

内容简介

　　当主角站在魔王的尸体上畅想美好的未来时，却没有发现魔王的财宝早就被某人清洗一空了。

　　当主角还在为美女的倾城一笑心动时，美女的心里却已经装满了某人的身影。

　　……郁闷到吐血的主角悲惨的高呼：“有他在，我就不是主角！他简直是我的天敌！”


【初入，沉默的学院】


第一章 game start

　　“这是一个小人横行，君子绝迹的年代，无论你承不承认。所有心无尘垢的君子，不是已经死了，就是进了精神病院。谁的心里没有自己的小算盘？夜深人静之时，看着自己头上的星空，你敢说问心无愧吗？不过万幸的是，还有一种不是小人的人，他们可能龌龊但是却向往着最纯真的美好，他们可能自私但是却绝不敢算计别人，他们往往胆小懦弱不会交际甚至人生的大部分时间都是痴肥的样子，但是他们一旦动了感情却是最真诚的！他们就是这世界上绝无仅有的，比贫乳还要珍贵稀有的——宅男！”一个头发微微炸起来蓬松的普通男生慷慨激昂的对着宿舍里几个目瞪口呆的哥们说道。

　　看着这个不高也不矮，不胖也不瘦的家伙，一个拿着饭盒吃饭的男生站了起来：“我说许宁啊，你这是怎么了？怎么突然来了这么一通？你说的是个什么意思？”

　　看着自己的室友，许宁无奈的拿过自己的眼镜戴上：“果然无语就是无爱啊，谁又能了解哥这个纯真小宅男的美丽心灵呢？”

　　吃盒饭的哥们顿时卡住了，拍了好一会儿才咽下那口饭：“许宁，你说的就是你自己？就你这个闷骚货也敢自称为纯洁？上次是谁在水房打水的时候在校花的背后鼓着裤裆来回磨蹭？”

　　许宁推了推实际上并没有度数的平视眼镜，淡淡地说道：“真是凡人的智慧，那并不重要。”那哥们放下了盒饭：“哥也是看过无限恐怖的，也知道楚大校，你就别扯淡了，真服了你小子，玩个电车之狼就敢对校花出手，真以为有什么攻略不成？你这家伙就是一个活生生的闷骚，活该你找不到老婆。赶紧去食堂买饭吧，下午还有课呢。”

　　许宁在电脑前坐了下去：“不去了，你们都有老婆在那儿狼狈为奸，又有谁是听课的？神马老婆还不都是浮云？等到毕业，一个个就知道了。趁现在好好玩玩别人的老婆吧，时间紧迫啊。”

　　同宿舍的几个哥们站起来对他竖了一堆的中指：“靠，你小子的嘴太贱了，哪个女人也不会跟你。祝你将来的老婆不是处女。”

　　许宁无所谓的拿起了鼠标，点开了一个视频说道：“我祝你们以后的老婆一辈子都是处女。”那几个哥们面面相觑，无奈的骂了一声“贱货”，然后拿着课本找老婆一块上课去了。

　　视频开始播放，主持人面带微笑地说道：XX案件又有最新进展。头上一丛黑线，许宁直接点叉号：搞毛啊，真以为哥是弱智？早就知道你们会玩弄民意，哥还凑过去让你玩弄，哥岂不是有病？算了算了升斗小民不敢与神兽抗争，还是自娱自乐吧。安上麦克风，许宁在某只小狸猫里面唱歌调戏了几个小MM，然后打开了一部动漫：“果然还是二次元纯洁啊，三次元的那些女人撒娇可真是能要了人命。”

　　无聊啊无聊，许宁看完动漫开着电脑躺回了床上。这世界还真是无聊，每个人都在为了自己的利益忙忙碌碌，平时一个个道貌岸然的，又有几个不是衣冠禽兽？自己这样一个死宅男，能干点什么？哪怕是懂一些枪械知识，许宁肯定也去干更刺激的事情去了，刺客或者杀手，无论怎么说也不会这样碌碌无为。

　　可惜上天给了他一颗冒险的心的同时也给了他一个宅男的体质，从小打架就没赢过的许宁操场跑个圈都累的像死狗一样，还去冒险？简直是痴心妄想。锻炼？那得多累啊？而且现在这个年代，武功再高一枪放倒，锻炼又能怎么样？这是一个男人浪漫不起来的年代，所有的一切都被肮脏的钱和权所操纵，侠客只能成为传说。唉，要是真成为电影里面那些动作帅气，枪炮熟练的雇佣兵或者杀手就好了，神马坑爹的官僚，神马害人的工头，统统都给我爆头。

　　“好吧好吧，是我自己又在痴心妄想乱YY了。”许宁躺在床上一边吐槽，右手伸向了床头上的一个箱子在里面摸来摸去，摸了半天才摸到昨天晚上剩下的半包方便面。

　　打开袋口正要往嘴里塞，许宁听见一声长长的“滴～”声，许宁连忙从床上坐了起来奔到电脑面前：“迅雷终于下完了，但愿不是骑兵，有马就是无爱，但愿哥的人品保佑，能够遇到一个极品的。”


　　然而电脑上并没有显示已经完成下载任务这个提示，而是在电脑的屏幕中央出现了一个小小的动漫美女，美女旁边有一个巴掌大的公告提示：亲爱的被选者你好，当你看到这封信的时候，我们刚刚做出了一个非常艰难的决定，在五分钟之后将你送到一个全新的世界，在那里你将会得偿所愿。我们知道这也许会给您带来不便，但是我们绝不向您道歉，请切记，一切都将取决与你自己的选择。

　　我了割草，艰难的决定？当初某只企鹅都被全国人民骂得蛋疼菊紧，这个小广告口气可真不小。许宁直接笑了，这是哪个网页游戏做的策划？有点搞笑啊。他当然不会点进去，这类网页游戏都是这样，一个很好的广告，你点进去发现是个很垃圾的网页游戏，再玩上一会儿就会发现是免费的游戏收费的道具，十分之坑爹。

　　许宁把鼠标动了动，吸到了这个小公告的窗口处照着叉号点了下去，但是公告毫无反应。许宁有些诧异：“不是广告？是病毒？”

　　拉着鼠标就要点开右下角的360和小红伞，但是鼠标好像被粘住了一样，牢牢的定在了那个小公告上动也不动。许宁直接骂道：“我靠，这次真中奖了，怎么这么厉害？早知道不去昨天他们推荐的那个破网站了，资源又少，这病毒估计也是那里的。”右手伸向主机箱，左手伸向屏幕开关，“重新启动吧，但愿不需要重装系统。”

　　电脑毫无反应，那个公告依然在屏幕中央挂着。许宁叹了一口气，这回估计真的要找维修的来了，这次病毒很厉害啊。拔掉电源，许宁打算回床上吃完自己的那半包方便面再去学校附近找电脑维修的。

　　一回头，他整个人都呆住了，仿佛有一盆凉水从头泼了下来，那电脑屏幕还亮着，公告下面直接出现了一个倒计时一样的东西，距离进入新世界还有四分三十七秒。

　　见鬼了！这又不是笔记本电脑怎么会拔了电源还能工作？

　　许宁哆哆嗦嗦的掏出手机向宿舍外面走去，然后用手机搜索起来“什么病毒能够让电脑无法关机？没有电源也能工作？”在人气最旺的论坛，社区，知道都发了三个帖子，很快就有了回复。“LZSB，不解释。”

　　许宁这时候一点贫嘴的意思也没有了：“我SB我SB，求解释，到底是什么病毒？”“根本没有这种病毒，照你这么说能让没有电的机器运行，那已经不是单纯的数据所能够造成的了，除非真有传说中的意志力。而且真有那种病毒，岂不是能当作真正无污染的能源使用了？”“您发了多个一样的帖子，请不要刷帖，帖子已删除，再刷封ID，管理员。”

　　许宁呆呆地看着手机，然后向宿舍楼外走去，先离开那个邪门的宿舍比较好。“滴～～”许宁直接打了个机灵，居然是自己的手机在响，我没有设过这个铃声啊？许宁向手机屏幕看去，一个动漫美女出现在了他的手机屏幕上，旁边出现了一条公告：请不要离开你的电脑100米，否则传送新世界将会取消。

　　许宁一愣，随即有些不可置信：不是病毒也不是闹鬼，而是真的有一个新世界！许宁有些欣喜和激动的问道：“主神，我会去哪个世界？”没有任何回应，那条公告冷冷地在手机屏幕上亮着。许宁一愣，咬了咬牙向着宿舍走去。

　　既然现在的事情不是科学能够解释的，那么许宁为什么不能相信科学上没有的穿越别的世界呢？无聊的日子许宁早就过够了，说他年少不懂事也好，说他初生牛犊不怕虎也好，反正现在他很想像自己小时候的那些侠客梦里一样，悠然自在的活着，拥有难以想象的力量。

　　回到宿舍，电脑的屏幕依然亮着，下面的倒计时已经变成了二分十一秒，而且还在一点点地减少。许宁拿起一支笔和一个笔记本在上面写起来：“亲爱的爸爸妈妈，我要去……”还没写完，那张纸却化为了灰烬，然后笔自动写了起来：“不许写任何有可能透露我们存在的文字，这是第一次，第二次将直接清除人物。”

　　许宁打了个寒战，这才想起来自己所要面对的危险，就这样动不动就要被别人威胁清除，想必自己要去的世界也绝不会是什么能够让自己安心锻炼的桃源乐土，必定是血肉横飞的世界，甚至一不小心都会死去。

　　不去了！老子不去了！还是在这个和平的世界好好地生活，自己的父母朋友都疼爱着自己，自己有什么不乐意的呢？许宁站起来向宿舍外面跑去：“只要跑出一百米，传送就会取消，我就会平安的活着，安然无恙。”

　　滴～～～！一个机械合成的冷漠生硬的声音在许宁的耳边响起：“距离传送还有一分钟，被选者处在公告一百米范围之内，视为同意，传送准备开始。”

　　许宁呆滞的保持着那个跑步的知识，不能动作也不能说话，只能在心里骂道：“你马勒隔壁啊主神，你耍赖啊，我要出去，我要回家！爸爸妈妈……”一滴泪水轻轻地滴在了地上，许宁消失在了这个平凡的有些无聊的世界。


第二章 学园默示录

　　淡淡的光华闪过，许宁出现在了一个莫名其妙的空间。许宁站了起来打量着这个有可能是主神的无限空间的地方，很小的地方，几步就可以走到头，也就是一个十几平方的小屋的样子。

　　“这里是哪里？”许宁斟酌了一下问道。他实在找不到一个可查询可兑换的物品，这个空间空荡荡的，什么也没有，实在是空的让人看了窒息。这样小的空间还没有任何东西，最主要的是没有门没有窗，简直像是被关进棺材里活埋了一般。

　　那个机械的声音再次响了起来：“被选者符合要求，请语音选择操作。”“这里是什么地方？”许宁再次问道。

　　“这里是感恩世界。”

　　“我需要做什么？”

　　“按感恩世界的规定做，完成规定任务，否则清除人物。”

　　“什么任务？”

　　“进入幻想延伸世界，达成世界的规定。”

　　“世界的规定？那是什么意思？既然是世界，总会有很多生命吧？感恩世界有多少人？”

　　“世界规定即是感恩世界的意志，感恩世界的意志每五天都会给感恩世界的人们发布一次任务，要求人们去完成。感恩世界具体人数因你的权限不足不能查询。”冰冷的机械声音说道。

　　“幻想延伸世界是什么意思？感恩世界都是人类？”许宁强打精神仔细地问道，这也许是他一辈子以来第一次对一件事情如此斤斤计较。

　　“幻想延伸世界即是主位面现世界人们曾经幻想过的已经发表的，有固定系统，有固定较为完善逻辑模式的世界，由于感恩世界的特殊性，所以只选取比较能够刺激人的身体进化的动漫，电影，小说。因此作为主位面智慧最高的人类才能够成为被选者。”

　　“怎么才能够回去？需要什么条件？”许宁吸了一口气问道。“五万感恩点可以兑换完全回归，不过会完全清除你在感恩世界的记忆以及得到的能力。”冷冰冰不带一点人情的声音说道。许宁皱眉喃喃自语道：“怎么回事啊？怎么还要清除记忆和能力？无限恐怖里的主神空间可不是这样的啊。”

　　冷冰冰的声音响起：“我观察了你的记忆，你的记忆力确实有一本叫做《无限恐怖》的小说，请注意，小说就是小说。主神空间与感恩世界完全不同，来到这个奇妙的不可思议的世界，你们这些本来活着毫无意义的极度无聊之人应该感谢这个伟大的世界，感谢这个世界伟大的意志存在，因此你们要感恩，所以这个世界叫做感恩世界，生存所需要的点数叫做感恩点。”

　　许宁轻轻地皱眉，不敢说话只能在心里想道：“这个所谓的感恩世界究竟是哪个王八蛋操控的？居然这么自恋，让所有人都感恩。从Z大的无限恐怖的观点来说，没有任何事物是无缘无故出现的，这个奇妙的感恩世界的出现背后必定也有着奥妙。本来看那个公告上总是【我们我们】的，还以为是一群人一个集体的杰作，但现在看这幅自恋的样子好像又只是一个人，还真是耐人寻味。”

　　“那么我将如何完成感恩世界给予我的任务？除了感恩点之外是否还有感恩支线剧情等划分？可否强化自己的身体？是单人还是团队完成任务？”许宁抓着头有些急切地问道。

　　那个冰冷的机械合成音淡淡在这个狭小的空间内回荡：“如何完成是你自己的事情，感恩支线剧情分为S级，A级B级C级D级五个级别，可以强化自己身体，前提是有足够的感恩点和感恩支线剧情。单人和团队并不固定，具体情况将有感恩世界负责安排，平时自己将会有一个完全独立的空间和连接感恩世界的平台。现在的你只是在一个预备成员的特定空间内，等你完成一次任务之后才可能享受强化和居住正式感恩世界的权利。”

　　“可以提前进入感恩世界所安排的任务世界吗？退出任务世界以后又该怎样再次进入？是否有免费造人名额？可否兑换更多时间？如果可以兑换比例是多少？”许宁又想到了一大堆自己需要面对的问题。

　　“免费问答时间已过，请感恩世界预备居民准备开始第一次的任务，请注意，只有任务成功才能活着，否则感恩世界将会自动清除人物。”

　　机械音再次响起：“下一部幻想延伸世界为学园默示录，请做好准备。十，九……”

　　许宁暗骂一声草，人家主神空间都是二十秒，到这个变态的感恩世界居然就成了十秒。没有奖励点没有强化就把新人投入某一个世界，团体还是单人都不清楚，甚至最基本的，许宁连自己的属性都没有搞清楚。还TM感恩世界呢，一点都不感恩。

　　静静的闭上眼睛，深深地吸了一口气，许宁的心理反而轻松了许多，也许放下所有一切的包袱和牵挂去做一个真真正正的亡命之徒时倒是没有那么多的想法。感恩世界？搞笑吧，赤裸裸的杀戮和那种玩弄别人的生命也叫做恩情？淡淡的光芒闪起，许宁消失在了这个狭窄的空间内。

　　当他再度醒来的时候，发现自己已经处在了一个典型的日本式学校教室内，向周围看去整个教室空无一人，没有其他队员！

　　许宁的心里一颤，不知道是该喜还是该忧，喜的是不必再害怕遇上那些无限流里面勾心斗角无比残酷的养殖者小队，忧的是仅仅自己一个人，怎么完成任务？没有经过一点强化，就这个孱弱的宅男之体怎么能够活下去？

　　学园默示录这部动漫许宁倒是看过，漫画则是一点也不清楚，当初看也只是因为这是一个超级卖肉的动漫，里面的女人居然没有低于D罩杯的。而且不知道是动画化的原因还是本来就那样，动漫里时不时的搞出来点十分之不合逻辑的东西，譬如死体刚出现之时，仿佛是有着视力的，但是当主角小室孝一群人得出死体是没有视力的结论之后，所有的死体都成了视而不见的乖宝宝，让人不得不感慨主角光环的强大。

　　而这部动漫说白了就是生化危机的另一个版本而已，但是作者不知道出于什么原因，就是不肯把丧尸叫丧尸，非要叫死体，而且坚决否认这肯定不是科学的原因，也不是用病毒可以解释的，而是把作品引向了拯救和自我救赎以及更加神棍的领域。

　　好吧好吧，处于别人的书里面就要乖乖接受别人的设定，许宁在身上自习的找了找，才发现感恩世界的任务是发布在自己脖子上新多出来的一个由细表链连着的小小的电子表似的东西上。

　　“任务：杀死死体200个，生存十天，任何一个条件未达到，清除人物。”


第三章 任务

　　许宁倒抽一口凉气：这个任务如果换个健壮的男人来也许没有多大的困难，但是对于自己这个宅男简直是难如登天。200个死体，天知道他们的力量有多大，动漫里主角那一群人这么威武，也没有一个人能正面和死体对抗力量，都是靠各种技巧才能艰难取得胜利。即使是这样还显得漏洞挺多，按正常逻辑根本逃不出来。

　　唯一一个和死体对抗过力量的空手道达人井豪永已经用自己的生命证明了死体的难缠。就自己这个小宅男杀200个死体？开什么玩笑？

　　“滴～～”那个任务发布器响了起来，许宁拿起一看，任务下面缓缓的跑出了一行字：“任务正式开始，天朝JL通化军事基地将会在五天后向你所在的城市发射一枚常规弹头的洲际导弹，倒计时开始，119：59：59……”

　　一个时间开始倒数起来，120个小时正是五天之后。许宁有些呆滞的看完这个提示，心情直接跌到了谷底：这还让不让人活了？根本无解。而且中国的导弹怎么会发过来？该死的作者，你就算有抵制……天朝的情绪，就算相信天朝×威胁论，也不该安排这么扯淡的事情啊。

　　“啊……好痛……”外面一阵凄厉的惨叫响起，许宁惊讶的一下子跳了起来，站在窗户口向外望去。一个日本式的校园映入眼中，樱花正在绽放，但是吸引许宁目光的却是校门口几个人。一个人正在不断的用头撞着学校的铁门，学校的几个老师正在围着一个躺在地上挣扎的老师身边很关切的问着什么。

　　突然在地上挣扎的那人站了起来向着其中一个女师扑了过去，一口咬断了她咽喉，鲜血喷涌而出，惊叫声四起，几个老师顿时一哄而散。许宁腿脚发软的看着这一幕他从未见过也从来不能想象的景象，整个人简直都定住了。学校门口那雪白的地面上一滩滩黑红色的血液，从这个教学楼上看去更显得触目惊心。“这……就是最真实的杀戮吗？我TM果然还只是一个小宅男啊。”许宁苦笑着扶着靠窗的椅子坐下。

　　不，不，现在已经不是装可怜的时候了，死体已经进入校园，必须要做点什么！许宁强打精神站了起来，先把这个空无一人的教室的门插上了，然后在这个教室里寻找了起来。一个拖把，一团可能是手工课用的钢丝，几个小螺丝刀，还有一些钉子。

　　这就是许宁所能找到的所有武器。颠了颠手里这轻飘飘的圆柄木头拖把，许宁他觉得还是有些不放心，拿起螺丝刀拆掉了一个课桌，得到了四个原来是桌子腿的钢管，这下许宁才稍微放心了一些。

　　“各位同学，校园正在发生暴力事件，请同学们在老师的指导下紧急疏散。重复一遍，校园正在发生暴力事件，请……”声音到此而止，许宁自欺欺人的捂住耳朵，不想听到接下来声音，但是没用，全校广播的声音很大，静默一阵之后，广播里的惨呼还是闯进了许宁的耳朵里：“不要……住手……啊！”

　　整个校园一片混乱，学生拼命地向外逃窜，呼喊尖叫着，简直就是一群毫无理性的野兽，甚至都有践踏致人死亡的事情。

　　空旷的教室里，许宁苦笑着惨白着脸站了起来：“这就是所谓的既然不能反抗，就只能乖乖享受吗？现在的我，就只能被动的接受这个比主神空间还要淫×贱许多的感恩世界的折磨了，但是，还是先冷静一下吧，仔细分析现在的各种条件。”

　　“首先，感恩世界的语言问题看来是没有任何问题的。这一点倒是也可以想的通，但是这点也是无关紧要。那么第一个任务是，杀死200个死体？就我自己？肯定不行，看来还是需要借助男女主角的力量，也就是说我需要跟随他们。至于生存十天仔细想来，倒是没有想像中的那么难以达成，最头疼的就是那个导弹了，无论怎样都会落在我所在的城市，就算我带着主角一群人离开了这个床住市也必定会受到导弹的洗礼，简直是无解了。必须找那个军事胖宅平野还是平田来着仔细问问，洲际导弹的威力究竟有多大。”

　　嗵嗵嗵嗵，外面有人在用力地敲门：“这个教室有人吗？请赶紧开门，外面都是那种怪物……啊！”一声惨叫之后再也没有了声音。许宁按捺自己狂跳不已的心脏，低下头揉了揉眉头：“那么现在首先要做的就是要和主角汇合，该怎么样汇合呢？杀光死体那根本就是在扯淡，一个学校的学生有多少？几乎全部成为死体，至少1000人，再考虑到日本的人口密集程度，恐怕还要再翻倍。”

　　正想着呢，一个声音从门口传来：“请问从中国来的留学生宁君在里面吗？我是高等部二年级的小室孝，请打开屋门让我们进去。请相信我，我对于中国人并没有偏见。”

　　偏见？他没有偏见？意思就是别人有？原来这就是感恩世界给我安排的身份啊，一个备受排挤，孤独寂寞的中国留学生，许宁的头脑飞快地转动，快速的分析完了小室孝话中的意思，也终于明白了自己一个人呆在空旷的教室里的原因，原来是因为受到了排挤，看来主角就是感恩世界特意安排过来的了，从现在开始，许宁就要跟随他们了，要不然实在是活不下去。

　　许宁不再迟疑飞快地打开了教师的门，两男一女飞快地闪身而入。许宁快速的看了一眼他们身后，已经横七竖八地躺了一地的死体的尸体。

　　赶紧关上教室的门，许宁心内感叹：这就是主角的光环吧，明明只是个不良学生却能够在这一群死体里面纵横不败，一下都不被碰到，而且体力简直是无穷无尽。

　　许宁转过头来：“你们怎么会知道我在这里？”小室孝说道：“都知道你们中国留学生就是喜欢学习，哪怕是体育课也不会参加的，你们班刚才还在上体育课，所以我想如果这时候你们教室有人，肯定就只有你了。”

　　“为什么你会上我们班级来？现在明显在教室里只能是困守而已。”许宁皱起了眉头。小室孝说道：“外面那种东西实在太多了，所以我们不得不先找个地方避一下，而且永受伤了，我们实在也不能再跑多远，正好经过你们班级，所以过来试试运气。”


第四章 见到主角

　　许宁眼皮一跳，也顾不得再想别的急急忙忙向另外两人看去，一个桔黄色头发的小姑娘正在很辛苦的扶着一个男人，而那个男人已经很痛苦地往外咳着黑色的血液了。“快离开他！”许宁大声叫道。小室孝和桔黄色头发的大胸女人宫本丽很诧异地看向他，小室孝问道：“为什么？”

　　“为什么要我离开永？你有什么企图？”宫本丽带着几分警惕问道，另一只手里的金属棍已经悄悄握紧，随时准备着对眼前的人进行突袭。

　　许宁冷冷地哼了一声：“你的同伴是被那种怪物咬了吧？就像那些电影演的一样，他很快也要变成那些怪物中的一员了，现在离开他还来得及。”

　　“什么？！”小室孝和宫本丽同时惊讶的叫道，而那个井豪永则是温柔地笑了笑，摸了摸宫本丽的头发，对许宁说道：“宁君所说的，我也已经观察到了，他说的没有错，丽，赶紧离开我吧。孝，趁我现在还清醒，我能够求你最后一件事情吗？”

　　宫本丽摇着头紧紧抱着自己的恋人井豪永大哭起来：“不，永是不一样的，永你不会变成那个样子的，一定不会的，一定不会！”

　　井豪永温柔的一笑，然后剧烈的咳嗽起来，喷出了一大滩的黑血后艰难地抬起头：“拜托了……孝……”话还没说完就向后一倒，再也没有生息。

　　许宁抓住正在发呆的小室孝的胳膊把他晃醒：“你去拉开那个女生，赶紧！要不然来不及了。”小室孝恍然大悟，赶紧上前几步，拉住正在痛哭流涕想要往井豪永身上扑的宫本丽，把她拉了过来。

　　许宁抄起钢管飞快地奔到了已经死去的井豪永的身边，狠狠地砸了下去，从尸体到觉醒成为死体还是需要一点时间的，虽然极为短暂还是能够利用的。

　　“啪！”许宁的双手被震的发麻。一层血肉溅起，井豪永的头盖骨上出现了一层浅浅的凹痕，显然这个细细的钢管根本没有多少作用。

　　“啊！你在做什么啊！你这家伙！那是永啊，你为什么要杀了他？你这个杀人犯！”宫本丽尖锐的高声叫了起来。许宁皱了皱眉头，赶紧向后退去，时间已经来不及了，死体已经起来了。“小室同学捂住那女人的嘴，这些怪物已经失去了视觉和嗅觉，只有听觉，她这样会把整个学校的怪物都引来的。”

　　小室孝闻言捂住了宫本丽的嘴，然后许宁看着慢慢爬起来的井豪永所变得死体，对他们做了一个安静的手势，同时自己也慢慢地向后退去。死体摇摇晃晃的开始游荡，许宁在衣服上擦了擦自己手心的冷汗，然后向小室孝指了指他手中的棒球棍。

　　小室孝点点头，伸手递给了他，宫本丽已经不再挣扎，两行泪水从她的眼中流了下来，打湿了小室孝捂着她的左手。她不是白痴，现在已经看得很清楚了她的恋人永已经变成了那种可怕的怪物。

　　许宁静静的思考了一会儿，那个死体就在这个教室里慢慢地游荡，时不时撞得桌椅叮当作响。然后蹲下来从口袋里掏出那卷钢丝，轻轻地绑在了自己面前两张课桌之间，做成了一个绊马索样子的小陷阱，然后后退了两米左右，把左手里的钢管轻轻地抛向了自己左前方的那张桌子。

　　“叮当”一声脆响，那个死体顿时疯狂地跑了过来，顺带着还撞翻了几张桌椅，然后哐当一声巨响，死体被绊倒在地，两张桌子随即被钢丝带的砸在了它的身上。许宁一个箭步冲上前去，高高举起右手中刚刚向小室孝借来的棒球棍，狠狠砸了下去。噗！黑色的血水溅了许宁一身，死体的脑袋终于开花了。

　　小室孝松开了抱着宫本丽的手，不知道该有什么心情，死去的那是他的好朋友，也是他最大的情敌。自己是该难过还是该庆幸呢？而那个中国留学生带给他则是一种另类的震撼，对方的力量根本就不足以杀死一个那种怪物，但是偏偏就靠着这样看似有些幼稚的手段，谨慎又聪明的杀死了一个死体。这个人，真是一个了不起的人，聪明冷静又谨慎，现在更需要听从这样的人的意见吧？

　　宫本丽呆呆地向着那已经烂了的尸体走去，许宁提着那个沾满了血迹的棒球棍默默地站在井豪永的前面，仿佛也在伤悲。啪的一声，宫本丽给个了他一个耳光：“为什么杀了永……”

　　许宁淡淡的叹了一口气：“女人啊，少一些幻想才能变得坚强。”小室孝过来抓住宫本丽的肩膀解释道：“正视现实吧，丽，永已经变成了怪物被杀死了，宁君是迫不得已的。”宫本丽好像找到了依靠一般，扑在他的怀里哭了起来。

　　许宁摸摸被那一巴掌扇的发烫的脸颊，心里暗骂不已：“给我的就是耳光，给主角的就是拥抱，差别真大啊。”转头微微一笑：目前为止，一切顺利，按照自己所想好计划进行吧。不过看看身上溅到的血和一些肉末，许宁的心里还是有些别扭。

　　悄悄的拿起感恩世界给的那个任务发布器，上面显示到已杀死体数1/200，在导弹的倒计时下面还飘过了一行浮动的小字：杀死一只死体，再杀死九只可得到一点感恩点。

　　我擦你大爷，感恩世界！井豪永怎么说也是一个重要的配角和龙套，就这样被当作普通死体算了？连一个传说中的支线剧情都没有？许宁无奈的鄙视一下感恩世界，任务危险不说还给这么少的奖励，简直是在坑爹。

　　过了一会儿，许宁淡淡的开口说道：“那边的那两位，也该温存够了吧？现在可是有一个问题在等着我们解决呢。”宫本丽愤怒地看向他，显然是因为他在这种悲伤的时刻还说风凉话很是不满。小室孝松开怀中的女人疑惑地看向他：“有什么问题？”

　　许宁在一张课桌上坐下，双手拄在双膝上，有自己早就计划好的一种平淡的语气的说道：“我说过了，这种怪物，失去了视觉和嗅觉，却保留了听觉是吧？那么我们就这样在这间房子里吵闹了半天，你们认为在门外等待我们的将会是什么？”

　　小室孝和宫本丽顿时惊讶的增大了眼睛：“怎么可能？你的意思是说他们就聚集在门外？”许宁点了点头：“这是肯定的，而且我敢肯定如果我们再发出更大的声音，他们就要开始撞门了。虽然这些东西没有思想不会思考，但是却对声音有着条件反射一般的敏感，所以我们需要想一个办法了。”

　　“宁君，你有什么比较好的主意吗？我的话打架倒是可以，思考这些东西完全不在行啊。”小室孝抓着脑袋说道。宫本丽抓住他的袖子，有些嗔怪的说道：“孝～，你怎么能相信这种人呢，他刚刚杀死了永呢。”

　　许宁从桌子上跳下来：“按照你们的习惯我们还是首先做一下自我介绍再说吧。我的真实名字叫做李晓明，许宁只是我来日本留学的一个化名，我的爸爸叫李刚，是在中国的一个高官，因为对国内的形势不抱有好的希望所以把我搞得像是政×治避难一样，留学到了日本。以后可能麻烦到你们，请多多关照。”

　　“啊？”小室孝和宫本丽的嘴巴不由自主地张开了，没想到眼前的这个瘦弱的留学生还是有着很复杂的来历的人。宫本丽不屑的扭过脸去：“切，果然你这样的人就有着这样肮脏的背景！”看来是把井豪永的死完全迁怒给了许宁。

　　小室孝果然有些领袖的潜质：“丽你不要这么说，每个人的出生都是不可选择的事情，宁君，不，明君能把这些事情坦诚告诉我们已经说明了他的坦荡胸怀。明君，我是二年级的小室孝，请多多关照。”

　　宫本丽扭过头装作不知道的样子，小室孝把她拉了过来加重了口气：“丽！”宫本丽这才不耐烦地说道：“我叫宫本丽，多多关照就不用了，别给我添麻烦啊你这个杀人犯。”


第五章 装模作样的分析

　　许宁偷偷看了一眼这女人来回晃悠的胸部，心里不禁有些感叹：虽然知道作者是个大胸控，没想到会控到这个地步，这样雄伟的物品居然在这个世界里其实并不起眼。

　　心里动着龌龊的心思，许宁的脸上却是一派正经：“那么小室同学，宫本同学，我就来说一下我的一点小小的见识吧。在我看来，现在这场灾难已经是不可抑制的了，不可能只有我们这个学校有，因为我们学校的最初受害者就是从校外传播进来的。那也就是说外面的世界也已经变成了人间地狱。我们唯一能做的就是找到一个有着长期补给的固定地点先存活下去，你们认为如何？”

　　小室孝点点头：“我没有意见。”宫本丽则是明显有些惊慌起来：“这是骗人的吧？外面怎么会这样，警察和自卫队肯定不会……”小室孝无奈地说道：“你醒醒吧，丽，我们刚才打的报警电话还不能说明问题吗？还是听明君分析下去吧。”

　　宫本丽摇了摇头：“不，我要打电话给爸爸，他一定可以的……把手机给我！”小室孝无奈的把手机递给她，然后扭头向许宁说道：“明君，十分抱歉，丽她就是这样急性子。”

　　许宁挥了挥手：“没关系没关系，正好我需要她对外通讯来证明我的推论，现在我倒是宁愿我的一切推论是错误的。”电话接通了，然而信号不通，宫本丽的父亲那边完全听不到这边的话，只能对着电话狂吼：“是孝吗？请帮忙照顾丽……”

　　宫本丽呆呆的放下了电话，眼里含满了泪水：“孝，爸爸，他没有听出来是我……我……”小室孝抓住了她的手，她才渐渐安定下来。

　　许宁轻轻敲了一下桌子，小室孝两人扭头看向他，许宁开口讲到：“那么我提出的那个提议你们认为呢？”

　　“同意。”“同意。”这次连宫本丽也不再别扭了，她终于认识到眼前这个瘦弱的家伙还是有一些本领的。

　　许宁双手合拢支在下巴：“那么，我们需要活下去的首要条件是先活着离开这个学校，我提议首先搜索幸存者，这是因为我们的力量太弱小了，我们首先要有一个坚强的团队才行。当我们搜救完幸存者之后就利用校车离开，至于选定的生存地点，则需要大家在校车上集合之后再作出决定。”

　　小室孝和宫本丽惊讶地看着他，宫本丽有些讶然的说道：“这都是你自己一个人想到的吗？太……”“太惊人了！我对我们活下去多了很多希望。”小室孝笑着说道。

　　许宁淡淡的一笑，心里却在发苦：“这全都是作者的想法，我也不过只是照搬而已，过一段时间之后，你们就知道我的逆天智慧都是假装的了。”

　　“那么我们眼前的困难，就是怎么离开这被怪物们包围的教室开始搜救幸存者。这其实很好解决，只要在别的地方弄出很大的声音就可以了，吸引他们的注意力，然后虽然这一层的怪物们未必能够及时散开但是对我们已经没有太大的威胁了。”许宁轻轻地转着自己的手腕说道。

　　“你开玩笑吧？我们就在这里怎么能够让别的地方发出声音？”宫本丽诧异地说道。

　　许宁淡淡一笑，拉开窗户把一个椅子扔了下去：“像是这样。”小室孝和宫本丽两人恍然大悟，咔嚓一声巨响，小室孝两人向窗户外面望去，校园里的那种怪物正在迅速地向着破碎的椅子聚集，很快就到了一个触目惊心的程度。密密麻麻的人群，紫黑色的腐烂肌肤，呆滞的聚在一起，让人看了心里发寒。

　　许宁拍了拍手：“我们开始下一步清剿行动吧，把走廊内的那种怪物清理到我们足够通过就好了。现在，如果有足够聪明的人的话，也会向外面扔桌椅的，一方面能够吸引住那种东西的注意力，另一方面也是一个信号，那里还有幸存者存在，我们就按照扔出桌椅的地方来进行救援就好了。所以，宫本同学，请注意记下所有扔出座椅的房间，并画出一张示意图，拜托了。”

　　宫本丽顾不得惊讶许宁的智慧，沉重地点了点头，然后从一个桌洞里掏出纸笔靠在窗边等待着有人扔出桌椅。许宁向小室孝笑了笑：“该我们干活了。”小室孝的脸上露出了佩服的表情：“我以前只是一个不良学生，总是对那些学习好的家伙没有什么好感，以为他们也没有什么，没想到明君你完全推翻了我的想法，头脑好真是一个了不起的优势啊。”

　　许宁无奈的摊开了手：“脑袋好又能怎么样？最后我要依靠的还不是你们？倒是小室同学你很有领导者的天分呢，冷静沉着，能够迅速从痛苦中挣脱出来，还有着不俗的力量，最重要的是有着很好的包容之心。如果可以的话，我希望你能当上未来团队的队长。”

　　小室孝不好意思的挠了挠头：“你真是太夸奖我了，我怎么能够成为那么重要的人呢？”

　　许宁笑笑然后又拿出了那团钢丝，把几个钉子敲进了门框离地二十多厘米的地方，又在门上也敲了几个钉子，然后把钢丝拧成极为结实的一条类似钢缆似的东西定在了钉子上面。虽然有些发弯，但是小室孝看得出来一开门差不多就正好完全绷紧。（学园默示录里的学校乃是平滑式的向左右分的门。）

　　许宁对着小室孝点了点头：“要开始了，请小室同学在打击敌人的同时多照顾一下门口的状况，钢丝如果脱掉就不好了。”

　　小室孝点点头吸了一口气站到了门口，然后打开插销，哗啦一声拉开了房门，门口果然又聚集了不少死体，估计是刚才许宁砸钉子弄出来的声音吸引了他们。在最前面的两三个死体晃晃悠悠地向着屋内扑来，然后噗通一下被结实的钢丝绊倒在地，小室孝高高举起手中的金属拖把柄狠狠砸了下去。而许宁也拿着棒球棍快速向前两步，狠狠地砸在了死体头部。两个击打肉×体的声音几乎同时响起，血花溅起，两个有些腐烂的头颅碎成了模糊的一堆。

　　宫本丽靠在窗前回头望了他们一眼，然后扭过头去继续统计向外扔东西的房间，既然计划已经开始了，那么按照计划来就可以了，这是宫本丽在遇上那种怪物之后第一次那么安心，有了希望人就会有前进的动力，现在的她就是这样。


第六章 心中的算盘

　　许宁和主角小室孝两个人不断地挥舞着自己手中的武器，带走不断蜂拥过来的尸体的生命，不，也许那种东西早就已经没有了生命。小室孝看起来还可以，估计是身为一个不良学生，平常也打打架作为业余爱好什么的。

　　许宁的手腕已经又酸又疼简直就要断掉了，悄悄地看了一眼胸前的任务发布器，上面显示了一个小小的进度：28/200，获得感恩点二点。

　　除了一起开始杀死的井豪永，这才杀了27个死体？都快累死了，砸脑袋的手已经酸的不像话了。再想想还要再杀一百多个死体，简直就是不可想象。没想到即使把这种事情沦为最轻松的体力活，二百个死体依旧不是那么好杀的。

　　宫本丽放下纸和笔走了过来：“喂，你也累了吧？把棒球棍给我吧，让我来。”许宁立刻把武器交给了她揉着手腕退了下去。

　　没办法，现在不是逞强的时候，现在手腕已经快受不了了，没必要非要变成肌肉拉伤，那样才是真的危险了，跟着主角也要有自保能力才行。想想主角那没事找事闲的蛋疼的几次危险，许宁当然不会现在就为了几个死体把自己弄得失去战斗力，虽然现在这个战斗力小的约等于零。

　　拿起宫本丽所画的简略示意图看了看，顿时皱起了眉头：“宫本同学，难道就只有这两处地方有桌椅扔出来吗？”宫本丽一棍敲烂一个尸体的脑袋然后转头说道：“是的，就只有这两个地方。”

　　许宁皱了皱眉头，这两个地方倒是都在去校车的必经之路上，那么毒岛冴子高城沙耶她们会在哪里呢？毒岛冴子，高城沙耶，平野户田，鞠川静×香他们四个对未来的小团队都有着不小的作用，而且人品也是绝对能够信得过，自然是要必须找到的。

　　而这两处地方之中很可能有那个装比伪善的紫藤浩一，不说别的，就他的冷酷自私和喜欢给人洗脑，以及所做的那些不知所谓的事情就决定了许宁对他没有任何好感。说到底这个人和那些邪教的教主没有什么区别。命都快没了还想着争权夺利，还想着让别人服从自己，简直是不知所谓。

　　许宁所看重的地方就是鞠川静×香的那个朋友南里香的靠近河边的房子。他打算在那个地方呆上五天，而不是像原著中那样只呆上一晚上就因为莫名其妙的原因要去救一只小萝莉和一条狗而东奔西跑，最后还跑到了右翼分子的家里。

　　根据那个有些天然呆的超级波霸静×香医生的话，那附近还有一个便利店，简直是吃喝不用发愁，武器足够的小堡垒。就这个小堡垒也决定了不可能带太多人的过去，所以许宁把原来动画里那些愿意相信紫藤浩一的同学也从自己的心中勾去了，什么乱七八糟的人都别救了，还是自己的小命比较重要。

　　但是明显这是不太可能的，主角一群人就是不断挑战死神的忍耐极限的一群混蛋，明明生活刚有了着落，就偏偏要为了什么人类的良知要去救一个小萝莉。还要很蛋疼的去确认自己家人的安全，大家都自身难保了好不好？这群家伙仿佛就依仗着自己不会死的主角光环，就这么肆无忌惮的到处乱逛，每次都要很惊险很惊险的逃脱性命。

　　许宁完全可以肯定，如果自己不跟着他们帮点忙什么的，他们百分之百要团灭。怎么办呢？横在许宁面前有许多让他头疼不已的问题。怎么能让紫藤浩一那个人渣滚蛋？怎么能够在到达了那个地方之后不去救那条狗和萝莉？

　　不对，他们要去河对岸不仅仅是因为无路可退，而是因为河的对岸看起来有着他们的希望，大桥还有警察维护通行什么的，所以他们一有机会就要去那边看起来有着更多没有变成死体的人类的地方。

　　由此可见，高城沙耶这个女人的谋略实在是相当有限，用楚大校的话说就是凡人的智慧。那么把握了大势发展的许宁自然不会再犯这种错误，因为你无论逃到那里也避不开这无穷无尽的死体，再说了，许宁也只是需要生存十天而已，十天之后小室孝这群人的死活他才不会去管。

　　不……不，自己也许根本就想错了，自己根本不需要跟着主角十天，因为那会更加危险，也没有必要把主角一群人全部留在自己的身边。许宁仔细想了想，小室孝宫本丽两人是后来团队行动的主要决定人，这两个闲的蛋疼净找危险的家伙还是早点摆脱比较好。高城沙耶是右翼分子的女儿，还经常自以为是的玩小聪明，所以可以轻易排除。

　　毒岛冴子倒是一个极好的人选，但是坚强善良讲义气的这位剑道达人会死心塌地跟着一个认识不到一天的人？司机兼医生鞠川静×香倒是也很不错，但是小室孝他们不可能不带走她。军事宅男？拜托，那色胚见到美女还会有什么别的选择吗？

　　许宁静静的思考着下一步的对策，小室孝突然停下了动作，长吁了一口气：“那种怪物好像没有了。”许宁看了看门口几十个个死体躺在那儿堆起老高的一层，剩下的多余尸体已经把教室门口到窗户还有走廊那儿堆满了。

　　“那么我们走吧。”许宁沉静的点点头对小室孝和宫本丽说道。“估计这种怪物现在只是爬楼梯有些困难而已，很快就会再次布满楼道，我们需要抓紧时间，不要弄出什么声响。下面第一步，就是救援那两个地方的同学。”

　　宫本丽点点头，主动把棒球棍交给了许宁，然后拿起了地上的钢管：“我是枪术部的，更适合用细长的钢管，这个还是你来用吧。”

　　许宁看了她一眼，淡淡地说了一声：“谢谢。”

　　宫本丽在前面带路，小室孝在后面殿后，许宁在中间算是被保护着。一路上也少不得遇见死体。许宁要求他们两个要赶快行动，不要忙于杀死死体只要向两边拨开就行。这自然又让他们感到了这位李小明君的智慧。

　　（静×香这两个字居然违禁，实在无语。）


第七章 重要的配角们

　　一路上有惊无险，三个人到了第一个扔桌椅的教室。一个胖子正拿着一个很粗糙的自制钉子枪在那儿一下一下的把死体爆头，一个长发飘飘的美少女拿着一个木刀在那儿把死体敲来敲去，正是小室孝的未来团队的两大战斗力远程攻击军事宅男平野户田以及剑道达人毒岛冴子。

　　再往他们身后看去，戴着眼镜的高城沙耶和天然呆的鞠川静×香正在那里手足无措的看着他们战斗。高城沙耶一看小室孝，顿时高兴了起来：“孝，我就知道会是你们。扔桌椅的也是你们吧？以前没发现你这么聪明啊？”

　　“不，那不是我想的。”小室孝和宫本丽帮忙把教室内的死体暂时清除干净，然后解释道，“那是这位中国留学来的李小明君的计策。明君很聪明的，想出了好几个很有用的计策。”

　　高城沙耶推了推眼镜，高傲地看了许宁一眼：“咦？支那人也有聪明点人吗？不过我看过学校的留学生名单，并没有李小明这个名字，你究竟是谁？”

　　许宁冷冷地一笑，本来跑了一路有些疲累的身体内顿时涌起了一团熄不灭的火焰，什么叫支那人？这个右翼分子的女儿还真是不客气。

　　一个急冲，带着黑血的棒球棍直直的指向了高城沙耶的头颅，许宁冷喝一声：“不要在一个人面前侮辱他的民族。高城小姐，你其实骨子里还是和你的著名的父亲一样的吧？”说着这些话的时候，一股热血涌上了许宁的脸庞，让他有了一种畅快淋漓的发泄感。

　　小室孝伸手拉开了许宁：“明君，你不要激动，高城她并不是这个意思，她说话一向都是如此的高傲，你就原谅她吧。”

　　军事宅男平野户田不动声色的把自己的钉子枪口悄悄对准了许宁的脑袋，许宁摇摇头，笑了笑：“那么高城小姐有意见吗？只要她停止了侮辱我的自尊和内心仅有的坚持，我就不介意将她视为可以信赖的人。”

　　“我……会注意的……”高城沙耶眼中含着泪水有些惧怕的说道。许宁慢慢放下了手中的棒球棍，平野户田也慢慢放下了自己的钉子枪，转向了门口。

　　许宁说道：“小室同学，你先关上房门吧，我现在有一些事情要和大家商量一下。请大家不要着急，根据我们的情报，外面整个城市，整个日本，甚至整个世界都已经陷入了这种混乱之中，所以我们不需要这样慌乱着急的到处乱窜了，现在需要的是镇定和比较稳妥的策略。”

　　“啊？不可能吧？”“不是还有警察和自卫队吗？”高城她们四个惊讶的窃窃私语，小室孝关上门转过身来说道：“明君是很有智慧的人，请大家暂时听他分析一下现在的状况吧。”

　　高城沙耶不服气的转过了头，显然是有些好了伤疤忘了疼：“分析的话我也行啊，这个……”许宁抬起头来，眼冒寒光的望向她，高城沙耶顿时不再说话，这个瘦弱的中国人虽然并不健壮，但总是能给她一种莫名其妙的危险感。

　　平野户田显然是有些不爽自己的心上人被威胁，又把自己的钉子枪举了起来：“你最好能够说的有道理，要不然我也会发怒的。”毒岛冴子显然也对许宁没有太多的好感。

　　许宁低头扫了一下每个人的神情，发现除了天然呆的鞠川静×香不太在意之外，其余的人就连小室孝和宫本丽的神态也没有了刚刚的亲热，而是多了一种莫名其妙的情绪。非我族类，其心必异。果然这些人还是更容易相信土生土长的日本人。在这个作者有些偏于右翼的学园默示录里，这些人物的表现更是真实无比。

　　“那么，我给大家分析一下现在的形式吧。现在整个世界都陷入了混乱之中，我们这些人要活下来，需要的是解决吃喝问题以及安全的住所，但是我认为更关键的需要一个团结友好的团队。所以我提议，大家一起生存下去，组成一个相互帮助的团队，你们同意吗？”许宁的语气波澜不惊。

　　“我同意组成团队，但是谁是领导？如果是你的话我是不会同意参加这个团队的。”高城沙耶很直接说道。

　　“我并不是领导，也无意于要领导任何人。”许宁摇摇手，一指小室孝说道：“我希望的领导是他。这样吧，我们首先制定一下团队的第一个守则，投票决定，少数服从多数，我提议小室孝同学成为我们的带队人，大家有什么意见吗？请举手表决。”

　　手齐刷刷的举了起来，主角光环当真是无比牛叉，即使是刚刚见面，毒岛冴子也是毫不犹豫的举起了自己的右手。

　　许宁拍了拍手：“OK，我们的领导人就是小室孝同学，那么下一个问题，我们现在需要的不是急急忙忙的乱跑，而是寻找一个补给充足地点。大家都说说自己的家在什么地方吧。”

　　一圈统计下来，结果还是鞠川静×香的那个朋友的河边房子最得天独厚，投票下来，大家都没有异议。许宁抬手示意了一下，又说了起来：“鉴于我和高城小姐不愉快的事情，我觉得有必要加强一下团队的紧密团结性，现在的队员我们就不需要考验了，但是接下来还有一个地方会有我们新的队员加入，那么我来制定一下对新队员的考验计划吧。”

　　高城沙耶皱起了眉头：“你凭什么去考验别人？我们应该更尊重生命不是吗？”许宁看了她一眼，淡淡地说道：“凡人的智慧，我们尊重了他们的生命，他们会尊重我们的吗？如果有人要从这个学校离开，不带上我们，我们的选择是什么？”

　　“那我们就自己离开，没有必要去求别人。”小室孝很是自信地说道，其他人也是都点头赞同。

　　“那么我们就假装不带上他们离开，看看他们的反应，就当作一种考验怎么样？如果他们能够冷静一些，哪怕嘴上说出一些不好的话，我也会没有意见的。看他们的反应之后大家再做表决怎么样？因为我们现在不需要想着暗算我们还要拖累我们的同伴。你们认为怎么样？”许宁拄着手腕说道。

　　稀稀疏疏的几个人举起手来，勉强多数通过了许宁的提议。平野户田，小室孝，宫本丽，加上许宁自己，总共四票。勉强高出了高城沙耶，鞠川静×香，毒岛冴子一票。看来军事宅男比那三个女人还多了一点见识和大局观。而高城沙耶她们三个估计就是对许宁有抵制的心理才投了反对票。

　　接下来，大家做了一下自我介绍互相认识之后，许宁又装模作样的安排了一下校车司机之类的事情，新加入的四人也明白了眼前这个瘦弱的中国人的聪明机智实在是很有用处，敌意也随之消去了不少。

　　（百思不得其解的违禁词：“静×香”）


第八章 试探

　　第二个要救援的地点离此不远，刚组成的新团队很快就到达了那里。敲开关着的教室门，不出许宁的预料，里面果然是紫藤浩一这家伙领着五六个学生在等待着救援。

　　看到那眼中闪烁着阴险和野心的光芒的紫藤浩一，许宁拉过平野户田，两个人悄悄商量起来。“平野同学，你的钉子枪你应该能够很轻易的动点手脚让它失去作用吧？”

　　肥胖的军事宅男一听有人问道他的长处，顿时骄傲地挺起了小胸脯：“那是当然的，我既然能够制作它当然也能够轻易毁掉它。”

　　“不是毁掉它，我是要你在维持这个钉子枪原貌不变的情况下，让它再也没有威胁力。”许宁看了紫藤浩一一眼：“我需要用它来试试人心。”平野户田犹豫了一下还是点了点头：“现在我就做吗？”

　　许宁轻轻地用右手的食指摸了摸自己的下巴：“不，你在他们面前表现一下钉子枪的威力，多打死几个那种怪物以后再改装吧。”平野了解的点点头，两个人不动声色的回到了队伍之中。

　　小室孝还在和紫藤浩一寒暄说话，宫本丽则是怒气冲冲的宣布：“如果他和我们一起，我就离开队伍，孝，这样的人加入我们的队伍，你绝对会后悔的！”许宁凑了上去，轻轻地撞了一下宫本丽的腰，然后照着她眨了眨眼睛，低声说道：“一切都交给我，绝对不会让他跟我们一起。”

　　宫本丽一愣，随即笑了出来：“算了，这件事情我们就不管了，还是明君决定吧。”小室孝一愣，随即有些吃醋的心理泛起酸味来：什么意思？我说就不可以，那个李小明一句话就让你笑了出来，还要听他的决定？

　　许宁站了出来，看看紫藤浩一他们几个人，轻轻地拍了拍手：“好的，大家既然好不容易活了下来，就一起到本校的校车处去吧，我们可以一起离开这里。”

　　“明君！”“李小明，你这家伙！”宫本丽和高城沙耶两个人顿时惊呼起来，显然是觉得化名李小明的许宁这个决定下得很仓促，许宁转过身去背对紫藤浩一对他们几个眨了眨眼，别有深意的说道：“放心，一切都交给我好了，我会处理好你们所担心的事情的。平野，你和毒岛同学一起在前面开路吧，请快速一点，我们需要赶紧到达校车。还有注意声音，那些怪物们对于声音太敏感了。”

　　平野户田会意的对他一点头，许宁也点头示意。“小室同学和宫本同学就请多劳累一些，护卫一下我们这些没什么战斗力的累赘。”小室孝拉住还想说什么的宫本丽，两个人警戒着护卫着许宁他们向校车那里走去。

　　一路上虽然有些惊险，时不时窜出一群死体来，但是还是都平安的到达了校车旁。让鞠川静×香和高城沙耶先上了车，许宁对着平野户田点点头：“平野同学，我能用一下你的钉子枪吗？”

　　平野户田会意的转过身去迅速的吧钉子枪去掉了几个小零件递给了许宁：“明君，以后叫我户田就可以了，毕竟我们都是在一起的同伴。”

　　许宁点点头，对正在后面殿后的小室孝和宫本丽招手道：“小室同学，宫本同学请过来吧，我有事情要宣布一下。”宫本丽顿时猜到了这位李小明君的意图，小室孝这是有些不明所以的跑了过来：“什么事情？”

　　“我宣布一件事情，由于各种补给并不是很充足，所以紫藤老师以及这几位同学我们就不能带出学校了，请紫藤老师自己想想办法吧，也许校园的某处会有另一辆高级轿车也说不定。”许宁十分冷血的淡淡说道，紫藤浩一以及他背后的几个学生顿时大惊失色：“怎么这样？”

　　就连一向阴险狡诈的紫藤浩一也安定不下来了：“你们不能够这样做，我是老师，我会领导你们好好地活下去的……”

　　许宁摆了摆手，把手里的钉子枪递给了紫藤浩一：“也不是不让你们活下去，平野的这把钉子枪威力也不小，我就送给你们了，我们的确是有着不得已的苦衷，请你们原谅。紫藤老师，但愿你们能够更好的生存下去。”

　　紫藤浩一刚刚接过，立刻在一片惊呼声中把枪口对准了许宁：“笨蛋！你们这些支那人总是这样，为敌人慈悲就是最愚蠢的事情！你很聪明吗？现在你们统统给我从车里滚下来！这辆车是我的了！谁动我就打死谁！刚才这个钉子枪的用法我可是很清楚啊，都给我乖乖别动！”

　　“明君！”几声惊呼声响起。高城沙耶在车内压低了身子，无奈的苦笑：“就知道这个支那人只会自作聪明，这下糟糕了吧？第一个俘虏就是他自己。真是劣根性的软弱民族！”

　　毒岛冴子轻轻转动了一下自己手中的木刀，很像立刻就冲上去打倒得意洋洋的那个混蛋，但是还是忍住了：“这是策略吗？试验新加入队员的必要性这下彻底验证了，中国人，你确实很聪明啊，不过这次好像是作茧自缚了。”

　　许宁摸了摸自己的眉头，看着紫藤浩一背后那几个欢呼雀跃的学生，冷静地问道：“那么你们是怎么认为的？”

　　“怎么认为？那还用问吗？你们这群混蛋统统该死！都留在这里喂这种怪物吧，很快怪物们就会聚集过来，把你们吃个一干二净！”

　　“没错没错！都去死吧！”

　　“女的跪下来求我吧，我会让你当我的忠心小母犬的，怎么样？你们几个女的谁愿意？”这几个家伙已经得意忘形到没有廉耻了，剩下的两个女同学倒是稍微平和一点：“再怎么说你们也是过分了，所以我们不会带上你们的。”

　　许宁摊了摊手，转过身去对气得目瞪口呆满脸通红的小室孝笑了笑：“看到了没有？这就是新人测验的必要性。我认为这次新人不合格。”宫本丽有些害怕的推了推他：“明君，你干什么呢？他现在可是要杀了你啊。”

　　平野户田一句话说破了许宁的小安排：“放心吧，明君特意让我改造过那只钉子枪，现在那只是一堆垃圾，发射不出来任何东西。我支持明君的话，这次的新加入队员完全不合格，我们不能带上他们。”

　　毒岛冴子拿着木刀走了过来：“很惊人的智慧啊，明君，我是毒岛冴子，以后请叫我冴子就可以了，这次的事情，我完全赞同你的做法。”

　　许宁转头看向小室孝和宫本丽两人：“你们呢？有别的意见吗？”小室孝沉重地点点头：“没有任何意见，明君你总是这样聪明谨慎。”宫本丽解恨的看了一眼脸色已经发白的紫藤浩一以及他背后的一群学生：“明君做得很对，这样的人渣活着还不如死了！”

　　许宁耸耸肩：“既然大家都没意见，那么我们就上车吧，前往下一个目标。抱歉，宫本同学你能够殿后一下吗？我的话很可能被紫藤老师拉下车去呢。”


第九章 冷血的评价

　　紫藤浩一面色惨白的看着宫本丽手持钢管护卫着许宁踏上了校车，发疯一样扣动钉子枪的扳机叫喊起来：“不，不！这是骗人的！这把枪一定还有用，一定还有用！给我发射啊！”

　　颓然扔掉钉子枪，紫藤浩一跑到即将发动的汽车面前叫了起来：“求求你们，救救我吧，我怎么说也是你们的老师，救救我吧！那些怪物可是对声音很敏感的，我这样大喊大叫你们很快就会走不了了，带上我吧，我会好好地不给你们添任何麻烦的！”

　　许宁坐在司机鞠川静×香的旁边，冷冷地看着这个即将死去之人的疯狂：“静×香老师，如果你不忍心的话，就先倒退然后加速冲出去吧，我们不能拯救他们，但是也没必要亲手杀死他们。”

　　有着几分不忍神色的天然呆波霸老师鞠川静×香的脸色顿时轻松起来：“小明酱真是个聪明的好孩子呢，老师等下会给你奖励哟。”

　　对于这个天然呆到了漠视生死的地步的大波霸，许宁许久没有动作的宅男之心又蠢蠢欲动起来，奖励？会是什么呢？XXOO乱码中……再加上那诱人的声音，许宁的脸也有一些红了，当然局部地区也有一些举旗造反的迹象，不过被许宁狠狠地镇压了下去。

　　正在小心观察许宁的高城沙耶看到许宁脸上的那一抹红色之后，心理顿时也明白了过来：平野那个死变态宅男每次看到我不就是这个样子吗？这个该死的中国&猪居然还是个宅男？虽然是很聪明，但是弱点也是相当明显，估计只要我稍微对他示好，他就会乖乖的对我说出他的所有计划吧？什么天才脑子？本小姐可是不逊于川岛&芳子的绝色天才，切，再聪明还不是要败在我的手里？

　　想到就去做，“那个明君，对不起，原谅我原来的话吧，我只是受到了我父亲的影响。如果可以的话，请允许我向你多多讨教。”高城沙耶一脸谦虚谨慎好学不耻下问的态度向坐在她前排的许宁道歉道。

　　小室孝和平野户田的眼珠子都快瞪出来了，他们从来也没有见到过高城沙耶的这个模样，一向高傲的像女王一样的高城沙耶在谁的面前摆出过这种低三下四的姿态？

　　许宁摆了摆手示意没关系，心里却在腹诽：MD，要不是老子为了活命，怎么会和你们这一群偏向于右翼的混蛋组队？“高城小姐，请坐下吧，静×香老师她马上就要发动车子了。”

　　高城沙耶坐了下来：“以后请叫我沙耶吧，明君，你希望是什么称呼呢？”许宁懒懒的举了一下手，示意自己已经听到：“什么都好，只要高城小姐，不，是沙耶你不要再侮辱我就可以了。”

　　凭什么你这样轻描淡写？你这个死宅男！就因为静×香老师的那里大吗？高城沙耶恨恨地一跺脚。

　　校车大巴在鞠川静×香娴熟的车技下飞快地奔驰起来，后面只留下一堆凄惨的呼喊，然后一大群的死体被声音所吸引围了上去。

　　许宁淡淡的一笑，看向了任务发布器：阻止紫藤浩一登车夺权，改变剧情发展，经过感恩世界评测，对剧情影响度为C级，对人物影响度为C级，获得C级感恩剧情一支，感恩点1000。看看原来自己所得到的二点感恩点，许宁心里终于踏实了一点，回去就能强化了，终于有点靠谱了。

　　小室孝不忍的闭上了眼睛，仿佛这样就能听不见那些同类的哀号，宫本丽轻轻抓住了他的手：“孝，你要明白，如果我们不狠心，那么死去的就是我们了。”

　　“嗯，我明白了。”小室孝沉重地呼出了一口气，点了点头又迟疑了一下，压低了声音：“李小明这个中国人，很冷血，很让我放心不下，丽，你能明白我的感受吗？”

　　宫本丽看看他的眼睛，也压低了声音：“虽然他很聪明，但是我却对他没有什么认同感，孝，不知道为什么，他让我很不安。”

　　“让人不安的不仅仅是他中国人的身份和他的智商，而是那样淡淡的笑着玩弄别人生命的态度，简直就像是，像是恶魔一样。”小室孝低着头对宫本丽说道，“让人恐惧，他好像漠视所有人的生命。”

　　“我们要不要……离开？”宫本丽有些犹豫不定的问道。小室孝摇了摇头：“现在他的策略是最正确的，我们先听从他的安排吧。如果可能，我们私下找其他几个队员商量一下吧，这样冷血的中国人，总是不能让我放心。”

　　两人点点头不再说话，手却静静地牵在了一起，情侣死了不到一天，就迅速找到了另一个，在这个岛国配对的效率高的实在让人惊讶。

　　“哟，平野，请过来一下，我请教你几个军事问题，我这人一向喜欢导弹，就是不能想象他们的具体威力，也没认真看过具体数据。”许宁笑着对跑过来的平野户田解释道，笑容很阳光很灿烂，让人简直不能和刚才玩阴谋阴死了好几个人的家伙联系起来。

　　平野坐在了高城沙耶的邻座，许宁笑眯眯的转过头来，两个人一脸兴奋的探讨起什么什么导弹的问题。高城沙耶本来还想插点话的，一看这副模样，心里腹诽着死宅男起身坐到了大巴的后面去了，许宁干脆和胖胖的军事宅男坐在了一起，两个人慢慢商讨起来。

　　“那么洲际导弹究竟是怎么回事？威力一般有多大？”许宁看似不经意地问道，整个手却已经握成了拳头。

　　“洲际导弹啊，那个可厉害了，估计一般来说都能夷平一个城市吧。”平野户田推了推眼镜，很向往地说道。

　　“什么！一个城市？怎么可能会有这么大的威力？不就是一个导弹吗？”许宁的脸色顿时无比惨白，怎么会？这是必死任务！感恩世界无论我在哪个城市都会向着那个城市发射一枚夷平城市的导弹，这怎么活？

　　“那当然了，洲际巡航导弹的战略意义可是国家级别的，纵观整个世界也不超过十个国家拥有。而且上面的必定是用于核威慑的核弹头，这样洲际导弹才有存在的意义。说到底，有洲际导弹的基本都是有核武器的国家，洲际导弹加核武器才能够形成战略核威慑的意义。”平野户田丝毫没有发现许宁的不对头，继续得意洋洋的讲道。

　　必须有核弹头？许宁带着一丝希望低头仔细地看起了胸前的任务发布器：距离导弹发射还有114：27：32。原来的提示已经没有了。许宁拼命地翻看任务发布器，终于找到了上翻下翻的按钮，向前翻了几页，许宁惊喜地看到这样一句话：任务正式开始，天朝JL通化军事基地将会在五天后向你所在的城市发射一枚常规弹头的洲际导弹。

　　“平野，洲际导弹携带常规弹头威力又如何？”许宁满含希望的看着平野户田。

　　“常规弹头？不会有人这么浪费吧？洲际导弹本身的价值开始很昂贵的，只是用来发射常规弹头弹头的话，直接摧毁面积也就一个足球场吧，溅射伤害面积也并不理想，加起来也就是一个比较大的公园或学校的面积吧。”平野户田思考着说道，话音一转，“不过应该不会有那种傻瓜国家吧？用常规弹头打击敌人？既然开战了那就不要留情了，直接发射核弹头不是更好？”

　　好你妹！许宁心里轻松了许多。也只有感恩世界这个变态的存在才会为了考验新人发射这种赔本生意的洲际导弹，不过即使是赔本生意也够许宁忙活的，一个公园的面积，看来自己想要活下来真的需要一辆车了，而且还需要一个司机。要不然也是必死无疑。

　　感恩世界，这就是你给我的任务吗？最短的时间内，让司机鞠川静×香为我所用，而且是要抛弃她所熟悉的人，留下陪伴我这个陌生的人。而且主角小室孝的那些找死团队活动我又不会参与，也就是说，我要和整个团队争夺一个他们的熟人？许宁顿时感觉鸭梨真的很大。


第十章 抵达小屋

　　喵了个米的，要是有什么观音解衣衫之类的绝品那个什么药就好了，直接推到鞠川静×香，这样才说不定有那么一丝转机。怎么办？许宁有些焦虑的低下头捂住了额头，平野见他这个烦恼的样子也识趣的不再说话。

　　一定有办法的，一定会有办法的，感恩世界说白了应该也是和无限主神空间差不多的东西，无论是要促使人不断进化，还是要玩弄别人的性命，肯定会留下一线生机。这一线生机究竟在哪儿？许宁的头都快要炸掉了，还是想不出来任何对策。

　　鞠川静×香这个看起来天然呆的校医兼司机，其实对于毒岛冴子他们的好感要远远超过对自己这个中国来的留学生的感觉。也就是说无论怎么样，她都会跟着主角小室孝他们离开。让小室孝他们留在自己身边？不可能！主角的那点破事简直就是一刻都安定不下来，今天晚上要救个小萝莉，明天又要开展什么乱七八糟的九死一生的活动，根本留不住他们。

　　究竟该怎么办？许宁恨不得现在就变身楚大校，找出那条唯一的生路。没有一辆车随时准备着躲闪洲际导弹，自己根本就是死路一条，感恩世界会不把导弹的目标瞄准自己？不瞄准才怪！

　　许宁的头发都快要愁白了：要不自己跟着他们去冒险？别想了，人家有主角命，自己可是没有。而且不出意外明天他们就会到达高城沙耶这个右翼分子的家里，周围都是狂热的军国主义分子，许宁不被人放黑枪了才怪，说不定公开处决都有可能。

　　“嘎吱”一声，校车停在了一栋房子的面前，周围的死体纷纷聚集过来。鞠川静×香用她惯用的那种很萌很脱线的声音迷迷糊糊地说道：“哟，大家，我们到了哟。”

　　许宁苦恼的摇摇头，扫清心里的烦恼，站了起来：“大家需要出力了，请小心一些吧。我们尽快扫清这附近的怪物比较好。”把棒球棍还给小室孝，小室孝和宫本丽两个人就像牛头人一般开着主角光环就轰轰烈烈的冲了出去。

　　毒岛冴子也不急不忙的拿着木刀走了下去。许宁故作沉思的说道：“看来我们还缺少一个远程攻击，平野，进了屋子之后你再做一把钉子枪吧，不，两把或三把最好，我也想要学学射击的技术。”

　　平野一听是自己擅长的领域，顿时没有了那种平凡无奇的宅男气质，而是很自信的向着许宁竖起了大拇指：“没有问题，一切都交给我吧！”

　　看着这两个大男人基情四射的一幕，高城沙耶不由得打了个寒战：“宅男真是恐怖的生物！没有女人的时候即使是男人也行吗？”

　　又过了十几分钟，三个体力无限，从来不喝血也不回蓝的肉盾战士回到了车里：“暂时是把这一片怪物们给清扫干净了，不过很快就会有闻声赶来的怪物了。我们赶快进屋子吧。”

　　天色已经有些昏暗，一群人把车门一带然后进了这个听起来很不错的房子。刚走进院子就全部呆掉了，一辆彪悍的水陆两栖装甲车就这样横在了眼前，虽说去除了那些武器和探测设备不假，但是怎么看都是很彪悍的战车。

　　小室孝他们也总算理解了这个天然呆校医口中的“很像军车”是怎么一回事，与其说是像军车，倒不如说是根本就是军车改造的。

　　进了房子，一群女人欢呼着冲向了浴室。许宁和小室孝，平野户田在这个小别墅一样的家里翻箱倒柜起来。找了一会之后小室孝这个不良学生拿出了一个撬棍撬开了鞠川静×香的这位朋友家的保险柜。

　　军事宅男平野户田惊叫一声扑了上去，抱住一杆大枪就开始滔滔不绝：“这ArmaliteAR—110自动步枪，奈特SR—25半自动狙击步枪改造版，全长1118mm，重4。88kg，弹匣容弹量20发，使用7。62x51NATO弹……”

　　“这究竟会是个什么样的朋友啊？居然有这么多枪支？”小室孝无力地说道。

　　许宁如释重负的一笑：“看来这样我们就能坚守下去了，平野，那个钉子枪就不用了，我还是用这种枪吧，请你多教教我射击的要领。”

　　“啊？这是M1A步枪！全长1118mm，重5。27kg，使用7。62x51NATO弹，弹容量20发，美制，二战后中美军用以取代M1加兰德步枪半自动步枪的M14自动步枪的半自动民用型……好幸福啊……”胖子宅男已经完全陷入了对枪支的狂热中去了。

　　许宁朝着小室孝无可奈何的耸了耸肩：“真拿他这家伙无奈，你去随便看看，我再寻找一下什么有利于我们坚守一下的工具，对了，这个望远镜我得拿着，寻找一下附近的那个便利店在什么地方，也许我们会在这里很长时间呢。”

　　小室孝皱了皱眉头没有说话，后面却冒出了一个声音：“不能坚守！我明天要去确认我的爸爸的安全，孝也是这么想的吧？”披着浴巾的宫本丽从浴室里走了出来。

　　许宁转过身来看着皱着眉头的两个人，摸了摸下巴，沉吟道：“这样啊，这样还真是难办呢，我会仔细考虑一下你们的想法的，毕竟你们是我的救命恩人呢。”小室孝和宫本丽大喜：“拜托了，明君，请帮我们考虑出一个最好的办法吧。”

　　许宁笑眯眯的转过头去，眼里却闪过了最深沉的杀机：你们两个王八蛋！简直就是不拿别人的性命当回事啊，凭什么就为了你们这样一个扯淡的想法，我们就得陪你们去送死？你们父母的问题用得着你们担心吗？

　　他们死了你们不用去看，他们活着就更不用你去看，因为你也是在自身难保。我去！这些狗屁热血动画看的时候挺爽，自己带入的时候怎么发现主角的决定这么脑残？本来还在想解决的办法，现在看来已经没有别的选择了，你们两个还是早死早托生得好。

　　许宁下定了决心，目光投向了衣柜上打开的一个小小的抽屉，那里有一盒细细缝衣服用的长针，就用它们给你们两个送行吧，小室孝和宫本丽。


第十一章 小冲突

　　许宁认真搜索一下整个屋子之后，还怎么发现什么有用的事情，把那一盒细针悄悄的放入了口袋，然后悄悄走出了小屋，来到了门口，那儿正躺着几具被干掉的死体。

　　许宁蹲下身飞快地从那黑紫色的尸体上撕下了一小块肉，忍着强烈的恶心感塞到了自己手中的针线盒中，迅速的将所有的针涂抹了一番，然后合上针线盒，站了起来。

　　“明君，你怎么到了大门口？那样可是很危险的，你在做什么？”小室孝在房屋的门口喊到。许宁对他比划了一个噤声的手势，慢慢地走了回去轻声说道：“小室同学，我在观察我们的校车呢。也许明天我们应该带上这辆车一起走。可惜，我们没有多余的司机。”

　　小室孝顿时提起了兴趣：“明天你想好怎么走了吗？明君？”许宁走进门去，客厅里正在播放着电视，他随手带上门对小室孝说道：“嗯，差不多了，其实我觉得你们叫我小明更好一点，在中国，我爸爸都是这么叫我的，很亲切。”

　　小室孝高兴地说道：“是吗？小明，你以后叫我孝就可以了，说说明天的行动计划吧。”许宁轻轻地一笑：“不急，我还有一些具体问题要问你。”哼，欲取之必先与之，今天就装模作样的商谈一下计划吧，总不会让你们折腾太久了。

　　两个人兴致勃勃的商谈起来，不一会儿，电视里突然响起了一声惨叫还有隐隐约约的枪响，小室孝不满的回过头去：“我说啊，平野你这家伙喜欢军事片也该有个限度啊，这时候看什么……”

　　然后他整个人都有些呆住了，电视里面的正是新闻，主持人正在镜头前被一群死体按住不断的撕咬，美丽的脸上不断溅上紫黑色的血液，到最后，一张大嘴撕破了那张美丽的脸庞，露出了那柔嫩的肌肤下面的森森白骨。

　　镜头一转变成了一片雪花，节目中断了。“这是？真是悲惨啊。”小室孝有些心惊的说道。“是啊，简直是人间地狱。”许宁的心里也是一片抽搐。

　　任谁看一次活体解剖动物，也会不自觉的对生命增加一些热爱，因为失去了才知道珍贵。然而，现在已经不是解剖动物这种事情了，而是一个好好地人活生生的在自己的眼前被咬死，内心震撼？已经顾不上了，恐惧，那也来不及了，只能在这地狱里慢慢地，小心地挣扎着活下去。

　　这个世界残酷吗？很残酷，但对于即将开始正式无限之旅的许宁来说这只是一个开始，这个剧情世界在感恩世界那里仅仅是用来给新手练手的！仅仅是用来考验新人的而已！这狗差的感恩世界！许宁带着一缕苦笑不由得怀念起了自己在大学里几乎都要腐烂了一样的生活，每天几乎必定通宵，每天必定逃课，睡醒了吃饭玩电脑，这还不叫幸福吗？

　　自己还真是自己作孽，居然会幸福到无聊，然后被这个混蛋主神，哦不，是感恩世界阴到了这个地方来，还真是TMD炒蛋的生活。这下好了，生活没了，每天就像一条狗一样辛辛苦苦的摇着尾巴辛辛苦苦的生存吧。

　　“小明，你在想什么？”小室孝的声音打断了许宁的沉思，许宁摇了摇头：“想我那可能再也回不去的家乡。”小室孝以为他在想海对岸的那个国家某个叫李刚的同志，安慰地拍拍他：“没关系，大家都会没事的。”

　　许宁点点头道：“嗯，也许吧。”心里却在恶趣味的想道：都快舍不得杀你了呢，惹事精主角大人。可不是嘛，李刚他们真的大家都没事了。

　　一双白皙的手突然从他的背后伸了出来，许宁顿时一个激灵，条件反射般的就要挣脱开，没想到头却被按倒了一片柔软之中，一个带着酒气的迷糊声音传来：“咦，明君？给你的奖励的时候到来了，允许摸哦。”

　　许宁闻到了她一身的酒气，顿时明白是怎么回事：“是静X香老师啊。”回头一看，果然一片白花花的杀必死扑面而来，光滑柔软又规模宏大。许宁毫不客气的摸索起来，这究竟是怎么长的啊？J罩杯……

　　小室孝有些看不过去了，脸色有些阴沉：“喂，我说，她只是喝醉了，你没必要真的要摸吧？”

　　许宁心里冷冷地一笑：果然，只有占有欲强的男人才能够成为主角，看看旁边那个胖宅男一脸满足的流着鼻血的模样，就知道你这个家伙该死了。

　　占有欲强的人肯定有着自己的主见，最容易一意孤行，但偏偏就是这么一个家伙却让大家都心服口服，当上了队长，这就是灾难的开始。无限流的开山主角郑吒原来不也是这么一个一意孤行的主角模式的家伙吗？非要团灭了才知道后悔。

　　“哎呀哎呀，手感太好，所以一时没有忍住。对不起，对不起。”许宁抽回了在鞠川静X香胸前蠕动的手，带着歉意向小室孝说道。小室孝不耐烦的看了他一眼：“你这家伙啊，她怎么说也是队友，你怎么能占她的便宜呢？”

　　鞠川静X香红着脸带着酒意迷迷糊糊地说道：“明君没有占我的便宜哦，这是我允许的。好像挺舒服，明君，我可以加长奖励的时间哟……所以，明君要做个乖孩子哦……”说完已经趴在许宁的肩膀上抱着他的脸亲了下去。

　　小室孝有些暴躁的踢了一下空气：“真是的，一个两个都是这样毫无顾忌，简直忘了自己在干什么。算了，我不管你们了！”说完踏步向着二楼走去。

　　鞠川静X香在和许宁纠缠了一阵相互亲吻抚摸的接触之后，沉沉睡了过去。宅男平野看得早就流鼻血了，用羡慕的口气说道：“明君还真是好福气呢。”

　　许宁转过头来，带着鼻血问道：“你说什么？平野？”他也已经玩得有些晕晕晕乎乎了，作为一个前世没有任何恋爱经验的宅男，他现在没激动的诱发心脏病已经是一种奇迹了。

　　过了好久，许宁才被一声有些凄厉的狗叫吵醒，回过神来。他看看平野这家伙已经不知所终了，估计就在就在二楼的阳台上观察玩弄枪支和望远镜吧。

　　一声枪响传来，装13的小室孝急匆匆地走下楼梯要向外走去，背后跟着给他送行的毒岛冴子，高城沙耶和宫本丽，这小子的后×宫已经初见规模了。


第十二章 动手

　　“你这是要去干什么？”许宁站在小室孝的面前问道。小室孝一脸正气的说道：“从平野用的狙击枪的望镜看到有一个小姑娘陷入了险境，我要去救她。”

　　“要出去？请稍等一下。”许宁说道，然后拉着小室孝上了二楼的阳台。“你要干什么？要赶紧啊，平野不能一直开枪，那个女孩的处境很危险！”小室孝说道。

　　许宁举起了手中的望远镜：“没什么，我们需要一些食物而已，正好顺便找找附近的便利店，然后一起完成。记住，孝，无论怎样都要回到这间房屋来，因为我们的下一步计划无论是什么都需要回来修养一下才好。好了，我记住便利店的位置了，我们一起去吧。”

　　小室孝一愣：“你去？没关系吧？”许宁笑笑：“没关系，反正我也不会参加战斗，呆在车里给你们指路绝对一点问题也没有。不止我去，这些人除了高城沙耶都要去，大家是一体的嘛。”

　　小室孝有些不自然地说道：“还是我一个人去吧，万一……”许宁笑了笑：“没关系的，我们这些人啊相比于街上的那种怪物每多活一秒都是在奢侈呢。行动吧，孝，平野！”

　　宅男很有干劲的扛起了手中的大枪：“哟！去吧，小萝莉哟！”许宁一头黑线：“就知道你们日本宅男疯狂，没想到会这样疯狂。”

　　叫醒司机鞠川静×香，一群人陆续登上校车大巴，在家里留守的唯一一个人高城沙耶突然对他们叫道：“大家一起上那辆车吧，那辆可是水陆两栖，可以一口气渡过河去呢，我们今晚就过河吧！”

　　许宁转头冷冷地看向她：“为什么非要今晚急着渡河？等我们体力充足睡眠充足不是更好吗？要说警察防守的话，其实现在已经没有人把守那座大桥了，整个城市整个日本整个世界都在混乱，你懂不懂啊？我们的每次行动都要修整到最好的状态，然后才能出动，这样才能生存，才能拯救想拯救的人，你这样慌慌乱乱的跑过去给那些怪物送菜吗？真是小聪明！”

　　高城沙耶的脸涨得通红，但是最终还是无言以对，垂头丧气的低下头去。“小明，你这样说就有些过分了吧，她毕竟是个女孩子啊。”正义使者小室孝同学为了维护自己的稳固后宫义正词严的说道。

　　许宁很是疲惫的向座位上一躺，揉起了自己的眉头：“先去救人。”

　　小室孝不满地看了他一眼，显然是这位“李小明君”不给自己这个队长面子再次引发了他的不满。许宁的右手悄悄的掏出了一个针盒，悄悄的抽出一支细针放在了手心，然后用一块早已经备好的小碎布裹住了针的大半部分。这就是黑血神针吧？许宁无语的想到，也许这一针就能毁了整个笑傲江湖也说不定。

　　一针显然不太保险，许宁又做了一支放到了自己的上衣口袋中随时备用。汽车戛然而止，看来是到了目的地，把第一支“黑血神针”小心翼翼的握在手里，在夜色中倒是连许宁自己都看不清楚，只能凭靠单纯的手感不让这小细针伤了自己。许宁向前几步拍了拍小室孝的肩膀：“加油啊，你们。赶快，抱起那个女孩就回车里知道吗？”

　　小室孝微微皱眉：显然肩膀上感觉到了微微的刺痛，不过他没有说话，毕竟这么对女人看着他呢。

　　毒岛冴子拿着木刀很自信的挥舞了一下：“放心吧，不会有问题的。”放心吧？看见你那风骚的丁字内裤哥怎么能够放心？许宁暗自吐槽。

　　宫本丽显然是有些感觉到了威胁，自己刚刚和孝在楼梯上接过吻，这个女的根本不让人放心，未来的潜在情敌是也。“我也要去，我也要和孝一起战斗。”

　　许宁悄悄的换了一只“黑血神针”，拍上了宫本丽的肩膀：“是为了情人吗？青春啊，就是这么美好，努力吧！”

　　“讨厌啦，才没有你说的那样！”宫本丽脸色通红，根本感觉不到身上那一闪而过的疼痛。

　　许宁收起细针，双手一抄口袋，然后举起手来对毒岛冴子尴尬地笑了笑：“那么毒岛同学，哦不，冴子，要不要我鼓舞一下？”

　　毒岛冴子温柔的笑道：“让男人感到安心其实也是女人的义务呢，很高兴接受你的鼓舞，明君。”

　　许宁的眉毛尴尬的竖了竖，脸上带着黑线拍了拍她的肩膀：“好了，去战斗吧，少女。勇敢的少年啊，快去创造奇迹。不要总是很成熟的样子，那样很累的。”毒岛冴子微微一笑，丝毫不落下风的回敬道：“很成熟倒不是很累，每天总是很聪明的样子更累吧？”然后和宫本丽两人飞快地跑出了校车。

　　被人反将了一军，许宁有些哭笑不得：这家伙，其实也是喜欢争强好胜的家伙。

　　过程倒是很快，小室孝抱着那女孩飞快地向着车跑过来的时候，毒岛冴子和宫本丽的接应也就到了，小室孝突然吐出一口黑血，然后倒在了地上。毒岛冴子一把拉过了摔在地上的女孩子，用木刀拦住了要扑上去的宫本丽：“小心，他被咬了！”

　　“怎么会？怎么可能？……先是永，又是孝，怎么会？”宫本丽失魂落魄的扔下了手中的钢管，不顾毒岛冴子的阻拦扑到了小室孝的身上：“这不是真的！孝，你起来告诉我，这不是真的！”

　　“啊呜！”躺在地上的小室孝突然张开了大嘴向她扑来，一把木刀挡在她的面前毒岛冴子焦急地说道：“宫本，你醒醒吧！小室孝已经死了，现在出现不过是一个怪物！”

　　然而回答她的是，宫本丽吐出了一口紫黑色的血，然后惨叫着倒在了地上。“被抓伤了吗？”毒岛冴子看看宫本丽已经被小室孝的死体抓破的衣衫，眼睛有些湿润，木刀用力地挥了下去。

　　看着抱着小女孩回来的毒岛冴子，剩下的几个人都沉默了，眼里都含有泪水。（当然许宁同学是假的。）小女孩低声地说道：“对不起，是我害了大哥哥和大姐姐，果然，我还是死了吧，我害死了爸爸，害死了大哥哥大姐姐……”

　　毒岛冴子强打精神安慰起她来：“不，不是你的原因，他们是因为要去一个解脱的地方才那样的。”

　　“好了，不要说了，静×香老师开车吧，我来指路，我们去便利店。”许宁抹了抹眼睛说道。


第十三章 求同排异

　　很顺利的对便利店打劫一番之后，许宁指引着方向，鞠川静×香开着疯狂的校车大巴一路彪悍的又闯了回来。原著中动画里好像一群人不是因为回不到这个小屋了才渡河，而是因为同意了高城沙耶渡河的建议才没有回去。由此可见，论知识高城沙耶的确很对得起军师这一称呼，但是论大局和分析，她还差得很远。

　　“那个我说，明君，我觉得我们还是暂时先坚守一段时间比较好。虽然刚才小室孝在阳台上和我说明天要去做些什么，但是现在我们……”平野户田有些不安的向许宁说道，看来是已经有些怕了。

　　许宁点点头：“那是当然，还记得我当初在教室给你们分析的事情吗？我们还是先坚守一段时间再说吧。”心下却是冷哼：对我不放心吗？小室孝？居然在暗地里搞起了串联队员的活动，看来死的一点也不委屈啊。

　　偷偷扔掉所有的细针，许宁再看看任务发布器：杀死男主角小室孝，改变剧情发展，经过感恩世界评测，对剧情影响度为A级，对人物影响度为A级，鉴于种种原因，获得B级感恩剧情一支，感恩点2000。

　　杀死宫本丽，改变剧情发展，经过感恩世界评测，对剧情影响度为B级，对人物影响度为C级，获得C级感恩剧情一支，感恩点1000。

　　虽说感恩世界很让人火大的莫名其妙的克扣了一部分奖励，但是许宁已经相当满足了，身为一个新手，他这已经非常了不起了。看来杀死人物给的评测和最终给的奖励真的是关系不大，也许是因为太取巧了，感恩世界才取消了一部分奖励吗？那个“鉴于种种原因”，真的很无耻也让人很无语。

　　得到了许宁保证的平野户田显然是心怀大畅，转头和那个叫希里爱丽丝的小萝莉说笑起来。毒岛冴子，抱着木刀穿着丁字裤和胸罩已经慢慢陷入了睡眠。

　　校车停下，鞠川静×香叫了一声：“好困呀！”居然就趴在方向盘上睡了起来。醒过来的毒岛冴子惊讶地看了她一眼无奈地说道：“平野，帮忙清理一下周围的死体，我需要运送这几个。”

　　许宁有些羞愧的低下了头：自己这个大男人居然也在被运送的行列！不过还是提醒道：“只要轻声点，不发出声音速度够快就可以，平野开枪的声音太大。”

　　毒岛冴子点了点头，背起小女孩希里爱丽丝冲许宁一歪头，许宁跟了上去。又搬运了一次睡的死死的鞠川静×香之后，大家终于平安回家。当得知小室孝和宫本丽两人的死讯之后，高城沙耶的泪水就开始不停地流，还一直念着两人的名字。

　　许宁直接无视了她，找了个房间，然后吃了点东西，沉沉睡了过去，第一天终于度过去了啊，真累。

　　第二天将近中午的时候，许宁才腰酸背疼的从床上爬了起来。实在是太累了，又要小心翼翼的算计人，又要跑路打死体，精神和肉体都是疲倦到了极点，这才让他一觉睡到了中午。

　　打着哈欠揉着眼睛来到客厅，许宁很尴尬的发现其余五个人正在有说有笑的在吃午饭。许宁招了招手坐下：“哟，大家起的真是很早啊。”毒岛冴子很温和的递给了他一碗米饭：“赶紧吃吧，明君，我们也是刚起来不久，因为见你太累所以才没有叫你。”

　　许宁笑眯眯的接过米饭：“等吃过饭，我们商讨一些问题吧，有关于我们生存的。”一群人的情绪顿时低落下来，食欲也小了很多。在死了两个人之后，他们谁也不敢再狂妄的想要随意到处乱跑了。

　　吃过饭，许宁站起来拍拍手说了起来：“大家都差不多应该吃饱了吧。那么我说一下我们目前所要面临的问题吧，出去乱逛毫无益处，高城同学不要这样看着我，即使河对岸你的父亲确实很厉害，现在也不过是出于自身难保的边缘，不会有什么改善的。”

　　高城沙耶悻悻的低下了头，许宁继续说了起来：“那么我们有必要坚守在这里一段时间，现在整个世界是个什么情况大家也差不多该了解了。现在是地狱降临，世界的末日，我们没有任何的方法，只有小心再小心苦苦挣扎。而且剩下的汽车的汽油也是十分珍贵的物资，关系到我们以后迁移，所以，如果没有事情，那两辆车就不要轻易地动用了。”

　　“还有，请大家想象一下，如果发电厂和自来水公司里也充满了这种怪物，我们又该怎样生存下去？没水没电的日子也许很快就要来临了。所以我希望我们从现在开始就必须每天都存储足够以后五天使用的新鲜的水，不，也许十天更好。电力这方面，仔细想想我们的需要并不是很大，夜里能不开灯还是不要开灯的好。”

　　顿了一顿，许宁问道：“大家有什么意见没有？”众人一起摇头。许宁点头继续说了下去：“那么关于食物的问题，我倒是有了一个新的想法，平野多做几把没有噪音的钉子枪吧，我们的目标是，肃清最近几个街道的怪物，然后这样我们选择的余地就多了很多，比如说在已经死了的居民家里储存一些食物和水，这将会对我们大有帮助。”

　　“如果有活着的居民，我的建议是，保持距离，禁止接触。昨天爱丽丝的父亲的惨状你们也看到了。现在是没有国家，没有社会，没有法律的时代，想想吧，我们这边有水有食物还有美女，你们认为这些疯狂的人会做出什么事情？”

　　几个女人的脸色顿时有些惨白，显然是觉得后果不堪想象。平野户田站了起来：“明君，你想的很全面也很周到，想到了很多我们完全没有想到的地方，我认为我们完全按照你的建议来就可以了。你说吧，我们应该怎么做？”毒岛冴子和鞠川静×香也赞同的点点头，看向许宁。

　　许宁敲了敲桌子：“那么今天的任务就是静×香老师研究一下医务用的药品，统计一下。平野寻找制作钉子枪武器的材料，尽快做出几把来。高城同学，额，小爱丽丝你也愿意吗？那么你们两个进行储存水的事情吧。哦，分配完毕。”

　　“等等，我还没有任务呢，你这是瞧不起我吗？”毒岛冴子有些不服的说道，显然是好胜心挺强。

　　“哦哦，你的任务啊，就是教导我剑道，我需要加强一下身体素质，拜托了，冴子。”许宁笑着说道。


第十四章 学习剑道

　　毒岛冴子微微一愣，想说你现在学了也不会有什么进步的，但是想想终于没有说出来，实力多增强一点总是没有错。而且经过昨天的惨剧之后，想必明君也知道了个人实力的重要性了吧？毒岛冴子这样设身处地的为许宁温柔的想着，自以为了解了许宁的想法，却不知道完全会错意了。

　　她点点头说到：“好的。跟我来吧，我们到后院去。”许宁兴奋的拿起钢管跟了过去，这可是验证他一个猜想的重要时刻，但愿那个猜想是真的，那他可就好混多了。

　　“所谓剑道，讲究心技合一，我所学的剑道，并非纯粹的体育竞技的剑道，而是真正的杀戮武士之道……”毒岛冴子手拿木刀，比划着说道。

　　日本没有真正的剑，只有什么什么刀，而偏偏这样劈砍的刀术却被称为了剑道，确实有些纠结。许宁却是欣喜地看着胸前的任务发布器：“剧情人物毒岛冴子传授初级剑道给你，由于为剧情人物自愿传授，免除感恩支线剧情，花费奖励点减半，总共二百五十点，剧情结束后自动扣除，所学技能计入强化行列，是否接受？”

　　许宁顿时有些吐血：感恩世界无处不在的剥削啊！就这样你情我愿的传授技艺也要剥削一半，真拿我当二百五了？不过还好，现在总算有一个技能防身了，许宁连忙心内默念接受。一道外人绝不可见到的光华从天而降，许宁顿时明白了许多这个日本剑道的道理，手里把握钢管的姿势，也不由自主的做出了调整。

　　“刚开始学的人总是这样兴奋。”说完一番话的毒岛冴子看看很高兴地许宁，无奈地叹了口气，“现在我来教你一些基本的动作。双手握刀，微微……咦？你学过剑道吗？姿势很标准啊。”

　　“学过倒是没有，以前看过一些剑道方面的书。”许宁挠着头“天真无邪”的说道，“怎么样？冴子？我做得还算可以吗？”

　　岂止是可以！简直是羡慕嫉妒恨！毒岛冴子想想自己刚开始为了练好这个基本姿势，达到标准的水平而练得腰酸腿软的样子，忍不住有些郁闷：“还真是有些天才能够没有老师也能够很厉害啊。明君，来全力向我进攻吧，我要看看你的真正实力才能给你指导。”


　　许宁兴奋的拿着钢管冲了上去，脑海中的剑道的印象和手中的钢管不断重合起来，砍，削，刺，劈，缠，回返，一招招的使了出来，而且越来越快，衔接也渐渐连贯起来。

　　“这个人，真是个恐怖的天才！居然仅凭看书就能达到这个地步！如果不是因为受限于他本身的身体条件，也许能够碰到我也说不定。”毒岛冴子轻而易举的在许宁舞动的钢管之间来回穿梭，闪开了全部的攻击，居然还有心思思考别的事情，日本剑道第一可不是吹的，虽然可能只是高中生联赛，但是也相当了不起了。

　　“好了，停下吧。”毒岛冴子抓住许宁挥舞的钢管说道：“你的水平，我已经了解了，还差得很远，以后每天都要和我对练一个小时，现在你去休息吧，你的身体实在是太差了。”

　　许宁喘着粗气伸着舌头，像条狗一样蹲在了地上，连说话都懒的说了。毒岛冴子说的一点没错，自己的身体实在是太差了，就这样拿着钢管跳跃劈砍了半小时后居然自己就累的快要散架了。

　　一条毛巾搭在了他的头上，毒岛冴子在他身边坐了下来：“擦擦吧。”“谢谢”“不用客气。明君，你真是一个让人羡慕的人啊。”毒岛冴子有些失落的低下了头。

　　“额？我值得羡慕？别开玩笑了，我也有很多苦恼啊。”许宁带着苦笑说道，羡慕？你要是知道几天之后就有一枚导弹过来轰炸我，你就不会羡慕我了。

　　“明君你知道我达到你刚才的那种水平，用了多长时间吗？从小学开始学剑，一直到初中部才达到那种境界，这中间花了我六年的时间。自从我去年在剑道大会上取得胜利之后，我就在想，我的天赋很是优越吧，要不然怎么会夺得同龄人中的全国第一呢？”毒岛冴子微微笑着说道。

　　“然而，明君你却是个让人觉得不可思议的男人，头脑好的简直让人没话说，居然在剑道上也有这样恐怖的天赋，真是值得让人信赖。我有一件事情，一直从来没有说出来过，我想如果是明君的话，也许能够明白我的感受。”

　　许宁皱了皱眉头，看看脸色微红的毒岛冴子，女人的倾诉欲望一上来真是毫无理性啊，“你说吧，冴子，我会认真听的。”

　　“那时候，我也在学习剑道，有一次放学的时候遇见了两个流氓，我打跑了他们。然后我就发现了，其实我是个异类，争斗打架杀戮血腥，我一点也不害怕，相反的，我很兴奋。从那以后我就一直在恐惧着自己，觉得自己……”

　　“哈哈哈哈哈，你的烦恼就是这个吗？我问你你会砍死我吗？”许宁笑着说道。毒岛冴子皱起了眉头：“你说什么呢，我又不是杀人狂，为什么要砍死你们？”

　　“这不就得了？你又不是杀人狂，又不是要故意杀人，你恐惧什么？你只是喜欢搏斗的那种刺激感和心跳感，这有什么不对？冴子你有一颗天生的战士的心啊。”许宁拍着她的肩膀安慰道。

　　毒岛冴子抓住了许宁的手：“真的吗？明君真的是这样认为？”许宁很热血的点点头，毒岛冴子脸上露出了灿烂的笑容：“谢谢！我去拿一些饮料来。”许宁：我了割草！凭什么小室孝就能得到一次推到机会，哥就只能郁闷的喝点饮料？

　　任务发布器轻轻震动起来：“解开毒岛冴子心结，改变剧情发展，经过感恩世界评测，对剧情影响度为D级，对人物影响度为D级，获得D级感恩剧情一支，感恩点500。”

　　许宁满意地点点头，接过毒岛冴子递给的饮料，舒服的眯起了眼：那二百个死体的数目要尽快凑齐啊，要不然真的是有再多点数也要很委屈的被清除人物。

　　许宁这时候压力反而不大了，有车躲闪洲际导弹，感恩世界再猥琐也不至于就要正中自己吧？那就不是抱有目的感恩世界了，那是赤裸裸的谋杀。杀死200个死体，生存十天，现在看来，已经毫无难度了。考虑到这是新手试炼的第一个任务，许宁觉得感恩世界不至于在第一个难度就开始故意阴新手玩，再偷偷提升难度，也就是说，现在的许宁基本上已经是胜券在握，除非真的出现特别情况。


第十五章 大发宏愿

　　当平野把钉子枪做好了一个之后，许宁就来了劲头。用钉枪把门口的那些尸体清理一空之后，就和毒岛冴子两个人大胆的跑到了已经被死体攻陷邻居家，两个人不仅收集了一些自己这里需要的东西，还把邻居家的各种存储水的地方都给装满了，很坚决的贯彻了许宁那个持久战的战略构想。

　　用邻居家的钉枪再次改造完成一把能够杀人的钉子枪之后，平野也端着这个声音极小的东西开始了扫荡这个街区的任务。许宁和平野两个人做了几个简易的障碍物之后。开始了稳扎稳打，每次战斗完毕都堵上路口，让死体不再进入他们清除干净的地方。

　　经过两天多的奋斗，又损耗了很多钉子之后，许宁终于完全肃清了这附近几百米的死体。好消息也有，坏消息也有，好消息是，那家便利店也终于被完全清除干净了周围的死体，所有物资被许宁都用车拉回了房子之内，他们吃喝问题暂时不用发愁了。

　　坏消息就是这一条街上居然还有十几个幸存者，而他们已经被饥饿快要逼急了，现在就是一群不敢向死体冲击却敢向同类动手的懦夫加疯子。

　　然而许宁并没有把他们放在心上，对于许宁来说，现在的考验才算是真正开始。任务发布器上清清楚楚的显示着：距离导弹发射还有1：57：38。虽然200个死体的任务许宁这两天用钉子枪已经算是勉强完成了，还超出了五个，但是这距离不到两个小时的危险才是真正的危险。

　　洲际导弹啊，别看什么星河大战，奥特曼之类的里面导弹都是废渣级别的存在，但是再废渣对于一个人来说也是不可抗拒的，再说许宁也不是导弹炸不死的小怪兽。

　　幸好，听平野那家伙说洲际导弹从发射到抵达一万公里的话也需要四十分钟，也就是说从天朝到日本的一两千公里路程也就差不多五六分钟就能到达。

　　许宁想了想，把屋里的人全部召集了起来：鞠川静×香，高城沙耶，希里爱丽丝，平野户田还有毒岛冴子。“各位，你们认为我当初的决定怎么样？”许宁突然问道。

　　鞠川静×香迷糊着眼说道：“明君做得很对啊，我已经睡了好几天懒觉了，过得很舒服呢。”希里爱丽丝很高兴地说道：“明哥哥做得很对啊，爱丽丝觉得过得很好，好像又回到了以前的生活。”

　　高城沙耶则是皱起了眉头：“怎么？又遇到什么问题了吗？怎么突然会怀疑起自己的策略来？你这个自大的家伙？”毒岛冴子和平野户田也用探寻的目光看向许宁。

　　许宁苦涩的一笑：“大家还记得我的身份吗？”“身份？天朝高官的儿子？这与我们有什么关系？”高城沙耶疑惑地问道。

　　许宁“无力”的摆了一下手：“不，有关系的，最近几天我和父亲取得了联系，你知道等待我们的是什么吗？一枚洲际导弹！天朝决定在这个时刻报复曾经的仇恨。就在这个城市！”

　　平野户田的脸顿时变得惨白，他绝望的大叫一声：“不！明君，李小明，你这个混蛋中国人！你告诉我！这不是真的！这只是一个玩笑，对吧？是吧？明君？这只是一个玩笑？！”

　　看着已经癫狂到神经病状态的平野户田，毒岛冴子默默的在他脸上来了狠狠地一巴掌：“究竟是什么事情？平野，你说清楚！”

　　平野户田这才稍微冷静下来，看着大惑不解的几个女人苦笑着把一杯热茶泼到了自己的头上，这才开口说话：“洲际导弹意味着什么，你们也许以为那只是什么可以远程打击的威力大一点的导弹，但是我和明君，不，李小明这个混蛋中国人却知道，那上面肯定带着核弹头。你们明白什么意思吗？核弹头！我们很快就要变成尸体了，甚至连尸体都没有！”

　　几个女人的脸色顿时沉重下来，就连和许宁关系不错的鞠川静×香和毒岛冴子看向他的眼里也多了一种说不出的东西，许宁知道，那是国恨家仇一类的东西。

　　许宁心内冷笑：国恨？这种东西，我比你们积淀的更深！许宁伸了伸手：“不，我们还有活下来的机会。”

　　一向尊重他的平野户田此时也在刻薄的反驳他：“中国人，你说什么呢？你再聪明难道还能躲过核弹头？”

　　“不，关键不在我，而在于我的父亲李刚，他说了会把核弹头换成常规弹头的，而且发射时间也告诉我了，就在两小时之后。这样，我们应该能够活下去了吧？平野？”

　　平野户田顿时高兴起来：“你是说真的吗？明君，这样我们绝对可以活下来！除非导弹就落在这座房子上面。”

　　毒岛冴子看了一眼平野站了起来，向着许宁鞠了一躬：“向你的父亲致意，无论是要拯救他的儿子还是为了别的什么，虽然他不是一个合格的官员，他是个伟大的父亲。他的性命将会……”

　　许宁伸手制止了她：“什么他的性命？谁说他会死了？”

　　毒岛冴子惊讶地张开嘴：“犯下这种叛国的重罪，难道他还不会死吗？这样无论是谁，也是不可原谅的吧？”

　　“算了，告诉你也不明白，了解了你也不能理解，我就不告诉你了。”许宁总结道，“总之我的父亲是个相当伟大的存在，他的力量你们不可想象。好了，我们准备一下怎么躲避两个小时之后的导弹吧。我的提议是运用机动车辆，等待发射技术后我和父亲联系获得坐标，然后我们决定后续措施，大家认为怎么样？”

　　平野满不在乎的扶了扶自己的眼镜：“没有必要吧？这么大的城市……”高城沙耶站了起来：“平野，你这个死宅男，听他的吧。”平野顿时老实下来。

　　许宁轻轻一笑：“那么一切就拜托大家了。”剩下的人敷衍的回应了两声看来是对身为中国人的“李小明”同学已经没有多少好感了。

　　许宁有些泪奔：本来还想攻略个美女什么的来着，现在看来在这个天朝和岛国对立的剧情世界下，作者又是个偏爱右翼的家伙，自己是怎么也不会得手了。大中华主义者和大东×亚共荣主义者能够产生什么爱情的火花？别搞笑了。

　　这该死的处男加宅男的日子早点结束吧！许宁对着天空大发宏愿，无数功德涌来，成圣顿时可期，可称为“不可不破无量天尊原始大宅门圣人”（恶搞一下洪荒某某大发宏愿。）


第十六章 导弹袭来

　　“明君，你是和你父亲怎么联络的？”开着那辆彪悍的军用改造车，一群人来到了他们清扫出的安全区域的边缘，对面就是密密麻麻的死体，这时候高城沙耶突然向许宁问道。

　　这个问题当然不是出于什么好心，高城沙耶已经看得出来，许宁在这个团队中的地位已经没有了两天前一言九鼎的威力，而她要做的不过就是稍微的挑拨一下，让这个缝隙变大而已。对于这个低等的支那人，她实在没有多少好感，最多也只是对于这家伙智谋的恐惧而已。

　　而现在这家伙已经失去了所有人的信任，就连希里爱丽丝也不愿意和他玩了。所以，机会来了，打击他的威信，挑拨他的固有关系，然后呢，这个该死的支那猪就交给爸爸妈妈处置吧。

　　许宁淡淡地扫了她一眼：“高城同学，虽然我现在并不受大家信任，但是如果你这样挑拨，我可是很困扰哦。”

　　在日本人的话里面，有两个词是很重的意思，困扰和麻烦。如果有人说你给我带来麻烦了，在中国大家也就会一笑而过，“麻烦”在中国的词语中潜在意思是能够解决的小事情。但在日本词语中，给你添麻烦了，让您困扰了，这些都是十分庄重有诚意的道歉。

　　所以许宁的这句话说得很重，几乎都要翻脸了，但是优势并不在他这一边。平野户田这个宅男护花使者第一个跳了出来：“明君，我们也很困惑，你究竟是怎么样联系上你的父亲的？高城她说的话也没有什么过分之处，到是你的反应过分的激烈了。”

　　许宁看了他们一眼，平静的扭过了头去：“准备一下吧，我再去联系一下我的父亲，这是绝密的联系方式，请不要观看。”说完就跳下车走到了一个别人看不到的地方开始查看任务发布器：“距离导弹发射还有00：00：01……滴，导弹已经发射，锁定你当前所在坐标，请在五分钟之内撤离导弹覆盖范围。”

　　许宁一个机灵跑了回去：“导弹已经发射！坐标就是我们！打开路障，我们快逃！”一车人顿时都变了脸色，许宁钻进车里的时候，毒岛冴子已经打开了路障，所有人都上车之后，鞠川静×香拼命的发动车辆向着外面的街道冲了出去。

　　毒岛冴子一把拎住了许宁的领子：“怎么可能正好就会轰炸我们所在的地点？你到底做了什么？”许宁直视她的眼睛：“我什么也没有做，只是让我父亲查了一下我们所在的坐标以免误伤而已。结果发射洲际炮弹的那个人以为我父亲要轰炸这个地点，为了讨好我父亲，把导弹直接发射了过来。”

　　“啊？”一群人长大了嘴，显得好气又好笑。毒岛冴子松开了抓住许宁的领子，笑道：“没想到有一天，我们居然会为了这样一个荒谬的理由而拼命的奔逃。”

　　又过了几分钟，一团巨大的爆炸烟雾在背后升起，声音震耳欲聋，掀起的一阵空气冲击波把已经跑出很远的汽车都颠的微微一震，然后许宁看向了任务发布器：“导弹考验已完成。”看来这个任务就是对于没有车的人才会特别有难度，一边跑一边躲避死体，不被炸死才怪。再看看任务发布器只剩下了一个任务：“生存十天未完成。”

　　“接下来的五天，应该就没有变数了吧。”许宁轻松地想到，谋划着自己回感恩世界之后的血统兑换问题。要不要学郑吒呢？算了吧，那是主角不死定律在罩着他，自己百分之百会死，该兑换什么血统好呢？

　　“接下来我们就一口气去河对岸吧！”高城沙耶突然说道。许宁心里暗道一声不妙，河对岸有什么等着他，他可是记得很清楚，高城沙耶家里可就是右翼分子的聚集地了。看看颇为心动的平野户田一群人，许宁无奈的摸住了头，现在自己已经说服不了他们了。

　　如果是个别人肯定想着要跟着剧情发展，多捞点支线剧情感恩点什么的，但是许宁既然看透了，当然就不会再去送死。

　　“看来大家缘分已尽了啊。”许宁站起来感伤地说道，“现在，让大家相信我看来是很难了，信任既然已经失去了，大家就分别吧，请答应我最后一个请求，送我回静×香老师的那个朋友的家里吧，我不会再为大家增加麻烦了。”

　　高城沙耶他们相互看了看，毕竟都算是善良的人，不至于要故意整死许宁，最后全部点头同意了。

　　绕过洲际导弹的破坏区域，这辆车把许宁送回了那座房子里。发现被导弹袭击之后，房子已经停水停电的他们更加坚定了要到河对岸的决心。高城沙耶也顾不得和自己父亲的不和，说了一下自己家里的条件，于是大家皆大欢喜。

　　看着他们带着怜悯的目光登车而去，许宁荡漾的一笑：“傻13们，真以为哥会死在这里？哥只要活够五天就够了，而这里的存储的物质，足够我生活个十多天的。你们就乖乖的自己挣扎吧。”

　　“这样好吗？停水停电之后，他最多也就活十多天。”平野户田有些不忍的说道。毒岛冴子轻轻地抱了一下木刀：“他是个男人，不需要我们的怜悯，如果不是……”“如果不是天朝人。”鞠川静×香接过了她的话：“而是日本人，我会疯狂的爱上他呢。”

　　毒岛冴子惊讶地看向她：“是吗？你也有这种想法吗？”鞠川静×香笑眯眯说道：“嗯，十分确定，我都要动心了，结果出了这样的事情。”

　　“但是没办法啊，他太聪明了。”高城沙耶摘下自己的眼镜，有些疲劳地说道，“除了这次以外，他的决定总是正确的，但是我始终还是信不过他。还是回到我的家里才能更加安心一些吧。”

　　一车人都沉默了，改造后的军车载着他们向河对岸驶去。

　　而许宁又在忙乎什么呢？他正在布置自己的小堡垒，不是针对死体，而是针对人。房屋门口窗户下面都被他插满了密密麻麻的沾了死体血液的“黑血神针”，他可不想自己在睡梦中被别人干掉。把整个屋子封闭起来，谁也进不来，然后活够五天，这就是许宁的计划。


第十七章 返回查询

　　还别说，许宁的这个创意还真的起效了。第八天早晨起来的时候，他透过窗户发现院子里多了几只死体，背后顿时冒出了一身冷汗。看来有人想在夜里和他发生点什么不得不说的故事结果失败了。

　　连忙用钉子枪干掉这几个不请自来的家伙之后，许宁小心翼翼的又把所有的针又涂了一遍死体的血液。第九天早晨，院子里什么也没有，许宁放心了不少，估计对方死干净了吧，又或者不敢来了。重新给细针换上一遍血液，许宁有些激动的等待着第二天的回归。

　　然而就在第十天的上午，也就是离许宁回归还有一个多小时的时候，不知道从哪儿冒出那么十几个幸存者，手里拿着木板，眼中闪着仇恨的目光，视死如归的一起翻进了这个小院内。看样子是打算用木板铺平地上的细针，然后进攻。

　　许宁顿时恍然：这就是感恩世界最后的考验了。不过许宁狰狞的一笑，笑得无比的荡漾：“你们以为防得住地上就可以了吗？”拿起手中的钉枪，许宁把用死体血液浸泡过的钉子塞入里面。

　　看着他瞄准，那个人反射性的护住了头部，但是许宁根本就不追求一击毙命，而是瞄准了他的身体躯干去的。钉子打入了入侵者的腰部，他顿时疼的躺在了地上不断的嚎叫，然后很快吐出了一口黑血，一动不动地躺在了地上。

　　“可恶！我们快撤，他把枪上也弄上了那些家伙的血液，五郎已经变成怪物了，我们走！”领头的人高叫一声，一群人顿时一哄而散。

　　许宁无聊的看了看自己手中的钉枪，轻轻地吹去那并不存在的硝烟：“果然无敌最是寂寞啊，哥的生活就是寂寞如雪。”

　　看看任务发布器的提示：“杀死恶意来犯者一个，获得感恩点一点。”许宁拿着笔和纸开始计算起来：紫藤浩一那个家伙给了我C级支线剧情一个，一千感恩点。小室孝和宫本丽一共给了三千感恩点，一个B级，一个C级支线剧情。毒岛的心结给了一个D级支线剧情，五百感恩点。总共是一个B级，两个C级，一个D级支线剧情，四千五百点感恩点。

　　扣除二百五十点初级剑道强化，加上自己杀死的死体和来犯者给的感恩点总共二十六点。许宁将会有四千二百七十六点感恩点。

　　该强化什么呢？这一点许宁已经不用关心了，任务发布器响了起来：“新手试炼任务完成，即将返回感恩世界，本次剧情世界完成基本奖励感恩点一千。现在，强制传送开启，返回感恩世界个人空间……”

　　光芒一闪，许宁出现在一个闪耀着柔和白光的空间里。空间相当不小，有二百多平方米四周不能说是墙壁，因为一点棱角也没有就是这样一片柔和的白色，但却又不是圆的。真是让人匪夷所思。

　　但是许宁关心的不是这个，而是这个空间的中央出现的那个高高悬挂的金黄色的球形的东西，许宁激动的走到那金球之下，一道淡淡的黄光顿时笼罩住了他。“冒险者第一次来到感恩世界意志体笼罩下，请确定自己以后冒险所用名称。”

　　所用名称？许宁很快想到了一个中西合璧的名字：“张大卫。”“代用名字张大卫已经接受，无论冒险者在哪个剧情世界，所用名称都是张大卫。”这个类似于主神的东西像程序一般说道。

　　“主神，查询一下我的奖励点。”

　　“提示错误，没有主神，没有奖励点。”

　　许宁摸了摸头：“感恩世界，查询一下我的所有感恩点和感恩支线剧情。”“总共五千二百七十六点感恩点，B级感恩支线剧情一支，C级感恩支线剧情两支，D级支线剧情一支。”

　　“嗯嗯，收获不错，大丰收。查询我的身体属性。”

　　“以一百为基础成年健康男子属性，你的属性为力量六十五，敏捷七十，精神九十，体质五十。”

　　许宁惊讶的下巴都快掉了，这么“优越”的属性让他简直不知道该如何是好，居然完全不达标。平时还以为智力不错呢，现在居然评价是平均水平以下？咦？不对，怎么只有精神没有智力？

　　“感恩世界，解释一下各大属性代表含义。”

　　“力量，人体内拥有的力量。敏捷，人所能跑的速度。精神，人的意志能力。体质，人身体的细胞活力以及免疫力标准。”

　　“人的智力属于哪一项？是属于精神吗？”

　　“智力并非属性，精神是人体的意志力。”

　　许宁静静的思索了一下：智力不划为属性？也就是说感恩世界并不欢迎楚大校那样找漏洞的人。再说，如果智力可以加点，每个人随便加加就成了楚大校，这世界也确实没法混了。抬起头来，许宁继续问道：“加一点属性需要耗费多少感恩点？”

　　“十点感恩点可以加一点属性。”

　　“列出我所适合的血统。”

　　“提示错误，没有【我适合的血统】。”

　　许宁皱了皱眉头，居然不能够这样寻找？“列出所有兑换物品。”眼前顿时一亮，出现了无数的选项和物品，许宁只能一点点的查找和搜寻。许宁找了一会儿之后无奈的放弃：“列出无限子弹沙漠之鹰。”

　　“无限子弹沙漠之鹰。一百感恩点兑换，无限子弹的沙漠之鹰手枪。是否兑换？”

　　许宁点了否，然后继续询问是感恩世界。“能否免费造人？”

　　“第一次可以免费。”

　　“下一次任务我是单人完成还是组队完成？”

　　“初步判定新手为单人冒险模式，匹配单人任务世界，将不给予开通市场交流组队等权限。从下个幻想延伸世界开始，每五个世界，感恩世界将会给予一次考验。”

　　“所有人都是单人模式吗？怎样开通市场交流组队等权限？”

　　“单人模式和团体模式具体由感恩世界选择判断，根据第一个试炼剧情世界的表现来判断新人的冒险模式。等到冒险者A级实力时，可自由选择组队以及市场交流。冒险者团队拥有全部权限。”

　　也就是说单人冒险是一个人的世界，能得到多少全看个人的努力。而团队这是更看重集体的力量，通过市场交流让集体更为强大？

　　许宁思考了一下，报出了几个自己比较熟悉也比较喜欢的血统：“列出写轮眼，斩魄刀，草薙之血，天国神族不死身，圣斗士的兑换项目。”


第十八章 造个人

　　“初级写轮眼：一勾玉状态，观察敌人更加清晰，对身体有所增益，兑换价格C级感恩支线剧情一支，感恩点500。适用于大多数剧情世界。”

　　“中级写轮眼：三勾玉状态，观察敌人并可以复制敌人的招数，全面提升身体素质，兑换价格B级支线剧情一支，感恩点1000。适用于大多数剧情世界，基础是拥有了初级写轮眼才可以强化。”

　　“高级写轮眼：万花筒状态，有着三勾玉写轮眼所有优点，可从须佐之男，天照，月读，时空忍术，神威等奥义中选择一个作为奥义，威力很大，有着不可持久已经视力下降的缺陷，兑换价格A级支线剧情一支，感恩点1500。适用于大多数剧情世界，基础是拥有中级写轮眼。”

　　物价这么高？连个写轮眼一勾玉都要C级支线剧情？感恩世界你怎么不去抢？许宁很是无力，万花筒居然A级强化，这未免也太猥琐了。

　　继续往下看下去，许宁这才知道自己是个彻彻底底的穷人。猥琐的感恩世界把凝聚斩魄刀也作为了一项兑换赤裸裸的摆上了柜台，还是C级支线剧情！喵了个米的，通货膨胀吗？这东西怎么这么贵？比人家主神那里至少贵了一个层次。

　　果然到卍解的时候就变成了A级支线剧情，2000感恩点。圣斗士？领悟小宇宙就要A级支线剧情！草薙之血？天国神族不死之身？领悟绝对领域也同样需要A级支线剧情！

　　这下许宁总算知道感恩世界为什么从A级实力开始区分了，领悟小宇宙和没领悟小宇宙的区别有多大？有绝对领域和没有绝对领域的区别有多大？天壤之别！那就是瞬间的升华！许宁也总算是明白了自己的定位，杂鱼，炮灰级别的而已。

　　有了小宇宙就能秒杀无数普通人，没有小宇宙就被人无差别秒杀。原来感恩世界现在不对A级实力以下单人冒险者开放各种权限，原来是为了保护，不，也不能说是保护新手，而是防止那些A级实力强化者无休止的利用新手刷分。

　　终于明白了这一点之后，许宁都郁闷得不知道该说什么好了，问明白感恩世界给他分配的随心所欲小屋之后，许宁痛痛快快洗了个热水澡，吃了一顿绝对的美食之后，看看自己有点灰扑扑脏兮兮的小窝，订上闹钟，抱着被子舒服的睡了过去。

　　这一觉睡得很长，仿佛没有边际一样，许宁在梦里梦到了和无数人搏斗，梦到了自己十几天前在现实的生活。和宿舍里那一群家伙打闹，打电话和爸妈撒娇要钱，看着美丽的校花吹口哨，和辅导员在办公室里顶牛抬杠……终于当闹铃响了的时候，许宁睁开了湿漉漉的眼睛，总在失去时才觉得珍贵，人都是这样的吧。

　　许宁郁闷的嘶吼一声，奔了出去，他受不了这一片寂静的破地方了，没用鸟语花香也没有汽车轰鸣，简直就像是一个坟墓。

　　“感恩世界，我要造人！”

　　“第一次造人免费，请诉说具体条件。”

　　“火影忍者中的千手纲手。”

　　“提示错误，剧情人物不可完全复制，技能需要重新强化。”

　　“拳皇97的不知火舞。”

　　“提示错误，剧情人物不可完全复制，技能需要重新强化。”

　　看来直接强化是不太可能了，不过技能需要重新强化，也就是说最重要的记忆都得以保留了？黑之契约者里的银不错，可惜能力是天生的所以放弃。人造人突破绝对领域的可能性实在是太小，通过锻炼修炼出绝对领域肯定也不现实，感恩世界又不是傻子，所以拳皇系列的美女们也只能放弃。

　　海贼王里面的能力大多是依仗恶魔果实，所以也不太现实。死神世界里的所谓灵压，灵力压根就没有一个修炼办法，你指望一个人造人不用强化就能卍解？那才是真正的痴心妄想。挑来选去，现阶段的造人名额好像只有修习查克拉火影忍者能用，虽然火影里面越来越扯淡的离了眼睛一切都是浮云，但是无可否认，它有一整套完善的增强实力的体系。

　　在死神里，灵压这个东西全靠天生，具体表现就是主角黑崎一护的无限钻石白金会员VIP外挂。他的灵压，日番谷冬狮郎的灵压都说明了一个问题，在死神里面，灵压无敌。如果感恩世界把灵压拿去，连斩魄刀也不给他们，他们的战斗……不说也罢。

　　火影里面则是有一整套的从小学到忍者的教程，即使身体改变了，但是提炼查克拉的记忆肯定还有，只要有身体，只要用这个方法，哪怕提取的查克拉量很少那也很容易改善不是？而许宁现在需要的是一个会医疗术的人来帮他度过这些训练难关。

　　为什么都是动漫？你找个电影或游戏里出现的通过自己修炼具有医疗能力的出来？就算有还是得强化，那对于现在身为穷人的许宁来说，可是一场奢侈。

　　所以这个也无需选择了，“感恩世界，火影世界中的巅峰时期的纲手，去除一切技能，属性点为人造人的极限，绝对忠诚。”许宁左右看看实在没有人，有点猥琐的又加上了一句话，“绝对最爱我。”

　　“满足造人条件，第一次造人免费，不扣除感恩点，……造人结束。”

　　一道白光之后，一个穿着草绿色外衣，外衣的背部很彪悍的写着一个大大的“赌”字，胸前波涛汹涌的淡黄色头发的女人站在了许宁的面前。“你就是张大卫？你这家伙是怎么把我的实力变得那么小的？”

　　许宁一笑：“纲手，我的真实名字是许宁，张大卫只是一个化名。你刚才在做什么？”纲手有些暴躁的把自己的外衣扔到了地上：“刚才还在和自来也大蛇丸他们一起并肩战斗呢，突然就遇上了这样的事情，虽然好像是明白了什么感恩世界的意思，但是还是不明白这到底意味着什么。”

　　许宁顿时囧了：你看人家这话说的，明明就是什么也不懂，却偏偏说的自己已经掌握了大部分真相的样子，难怪以后能当五代火影。“不明白就算了，纲手，从现在开始你愿意帮助我吗，在这个不可思议世界里我们一起相依为命，共同的活下去。”

　　“不愿意也没有办法啊，不知道为什么，觉得能帮助你我很开心很高兴。”纲手看了一眼许宁，有点温柔地说道，“许宁，我们应该怎么做？”


第十九章 破灭的希望

　　许宁摆了摆手：“暂时还不急，纲手，你的所有记忆都还在吧？”纲手疑惑地看向他，不懂他这是什么意思，许宁只好解释：“你还记得怎么提炼查克拉吗？”

　　“当然记得，你到底想问什么？”纲手这个火暴脾气有些不耐烦地说道。许宁松了一口气：“这就好，等我强化完身体，你就把我磨练一下吧，我要尽快提高自己的实力，修炼出自己的查克拉。”

　　纲手拍着他的肩膀哈哈大笑：“哎呀呀，这有什么难的？要知道我可是木叶三忍之一的纲手姬啊。”“咦？是吗？你的实力呢？让我看看啊。”许宁这废柴身体被她拍的肩膀生疼，没好气毒舌起来。

　　纲手一手勒住了他的脖子：“混蛋！你在说什么风凉话？我之所以变成这样还不是你害的？”许宁被勒的舌头都伸了出来：“喂喂，感恩世界，这个算是故意伤害了吧？我的人造人怎么会故意伤害我啊？该不会是因为免费你就造假了吧？”

　　“冒险者没有生命危险，属于正常打闹，是你的人造人表达爱意的特殊方式。”感恩世界回答道。

　　“可恶，混蛋家伙！我对许宁这家伙什么时候有爱意了？你这个混蛋！”纲手松开勒着许宁脖子的手，红着脸对金黄色的球形的感恩世界意志体高声叫骂起来。

　　许宁无奈的耸耸肩：纲手也真是的，年龄也都二三十岁了居然还这么傲娇，这激动的样子分明就是在掩饰自己的内心波动。许宁拍了拍纲手的肩膀：“好了别掩饰了，我知道你的心的。”纲手脸变得更红了：“混蛋，你知道什么啊？我才不会爱上你这种才见了一面的陌生人呢。”

　　“好吧好吧，咱们的房间在那边，如果有什么想要更改的装饰只需要心里默念就好了，我给你这个权限，你先回房间吧，我要强化一下自己的身体。”许宁决定不理她的傲娇，先把自己的身体强化完毕。

　　纲手哼了一声：“我也要强化，我要恢复我的全部实力！”“其实我是个穷人没那么多感恩点和支线剧情供你挥霍。”纲手不屑的甩了一下自己金黄色的头发：“切，没用的男人，连女人都养不起。我就看着你能怎么样强化吧。”许宁再次内牛满面，这是给自己造了一个女人还是找了一个姑奶奶啊？真难伺候。

　　走到金黄色的球体下面，许宁继续查询自己需要的东西：“初级写轮眼对身体增强多少属性点？没有绝对领域的天国神族不死身对身体增加多少属性点？”

　　“初级写轮眼增加力量，敏捷，精神各五十点，动态视力强化。没有绝对领域的天国神族不死之身增加力量二百点，敏捷一百点，精神一百点，体质四百点，不具有灵魂不灭能力，兑换完毕后，身体内将暗藏一种天国神族的天赋，突破绝对领域后，这种天赋才会表现出来并且用于战斗。”

　　“没开发绝对领域的草薙之血增加多少属性？”

　　“没开发绝对领域的草薙之血强化后会增加力量二百点，敏捷一百点，精神一百点，体质二百点，兑换完毕之后，身体内暗藏炽烈的火焰之血，只有突破绝对领域之后才能用于战斗。”

　　“各自的兑换价格是多少？”

　　“初级写轮眼兑换需要C级感恩支线剧情一支，感恩点五百。不完全天国神族不死身需要B级感恩支线剧情一支，感恩点一千五百点。不完全草薙之血需要B级感恩支线剧情一支，感恩点一千。”

　　看来天国神族的身体比草薙之血要牛一点，不就五百感恩点吗？哥不差这点小钱，为了将来更好的发展，换了。“兑换不完全体天国神族不死之身，兑换初级写轮眼。”

　　“是否确认兑换？”“是，确认。”

　　一道金黄色的光柱从金色的感恩世界意志体上射了下来，许宁整个人都被照射在了光柱中，一股温暖的感觉传来，许宁懒洋洋的闭上了眼睛，等他再睁开眼睛时，金光已经消失了，只剩下原来感恩世界照耀下的淡淡的光柱。

　　感受了一下自己身上的肌肉和从来没有过的轻盈感，许宁满意地笑了：“查看属性及所有感恩点。”

　　“冒险者力量为三百一十五，敏捷为二百二十，精神为二百六十，体质为四百五十。剩余感恩点情况为三千二百七十点。”（注：日常生活，许宁也是需要感恩点买点食物。故消耗掉六点感恩点。）

　　点数很多，感恩支线剧情还有一个C级，一个D级，看来接下来就是兑换各种物品和装备的时候了。

　　“感恩世界，兑换无限子弹沙漠之鹰，配置消声器。”

　　“花费110点，是否兑换？”

　　“是。”一把银白色的手枪轻轻落入了许宁的手里。

　　“列出存储类兑换项目。”

　　能量纳戒：兑换价格D级感恩支线剧情一支，感恩点五百点。拥有1。5立方存储空间。利用能量打开时可在拳头周围形成几厘米能够伤害灵体的能量层。

　　普通纳戒：兑换价格感恩点一千点，戴在手上，拥有3立方米的存储空间。

　　存储腰带：……能量存储腰带：……

　　“兑换普通纳戒。”

　　“花费一千点感恩点，是否兑换？”

　　“不要再问废话了，是，确认兑换。”

　　“兑换特种兵训练手册，火影忍者忍术修炼方法以及封印之书，兑换拳皇系列格斗家训练手册，兑换草薙古武术流训练秘籍，兑换天国神族招式详解，兑换八神古武术流训练秘籍。兑换医疗知识手册，兑换大蛇丸研究手册，兑换两个小型急救箱。”许宁再次开展了有些疯狂的兑换，反正这些资料都只需要很少的点数就可以。

　　当许宁兑换完那些用于训练的研究的和医疗用的东西之后，也就剩下了一千六百多感恩点，一个C级感恩支线剧情，一个D级感恩支线剧情。

　　许宁在感恩世界意志体这个金球的下面沉默了一会儿，终于有些艰难的带着发颤的声音开了口：“查看我经历过的剧情世界。”

　　许宁不敢看，只怕上面没有那个他不希望的选项。但是已经返回这个地方一天了，也逃避了一天了，该看的还是要看。

　　许宁睁开眼，看着眼前的选项，只有一个孤零零的学园默示录。滚烫的泪水顺着眼睛流了下来：“真的再也回不去了。爸爸妈妈，我……”

　　有些哽咽的许宁带着一丝希望问道：“怎样短暂返回现实世界？”

　　“无法短暂返回现实世界。缴纳五万感恩点，清除人物所有在感恩世界的能力和记忆，可以返回现实世界。”


第二十章 开始训练

　　泪水已经止不住了，许宁把手盖到了自己的脸上。一双手从背后轻轻地揽住了他：“笨蛋，给我坚强点啊。让我这个刚认识的女人来安慰你，你也太不像话了。”话虽然如此说着，纲手依旧很温柔的从背后揽住了许宁的腰。

　　“没关系，真的没什么事。”许宁擦干净泪水，轻轻吁了口气，转过身在纲手的额头上轻轻一吻。纲手这时候的属性全面低于许宁，自然也挣扎不得，只能乖乖接受了这有些霸道的一吻。不过看她那绯红的脸色，许宁就知道她也不想挣扎。

　　“混蛋，你给我振作起来啊！”纲手傲娇的挣脱了许宁放松的双手，红着脸跑回了许宁的房间。这女人，怎么都二三十岁了还这么傲娇？

　　许宁整理干净自己的眼睛，顺便也整理了一下自己杂乱的心情，再次开始了感恩世界的兑换。“列出返回上部剧情世界的兑换价格和感恩世界个人空间内兑换时间的价格。”

　　“返回上部剧情世界，花费D级支线剧情一支，每天生存感恩点10点。兑换个人空间时间为10感恩点每天。”

　　许宁点点头，不出所料，兑换之中的差别就是支线剧情特别高，而感恩点用的并不多，感恩点留下来干什么？兑换秘籍和训练时间，只要是不太笨的人都会这样选择，没看过无限流小说的估计就惨了，自己摸索可是很困难的。

　　这意味着感恩世界其实更希望冒险者自己训练而不是一个劲地强化。万花筒写轮眼之后没有永恒万花筒兑换，这说明什么？要开启这项不下于S级的隐藏血统，全靠自己的悟性机缘，感恩世界给你强化的方向但是绝对不会给你真正至强的力量，所有的一切都需要你自己去努力。

　　兑换了一大堆食物之后，许宁又花费一百点兑换了一男一女两套恒温自动除尘不会破损的衣服，都是很普通的上班族的样子。许宁之所以兑换这一套衣服，看重的就是恒温这两个字，这套衣服虽然没有一点防御能力，对于能量冲击一点作用没用，但是却能让人免于火焰寒冰之类的温度伤害，算是超级物美价廉的。

　　看着手里细细的带子，许宁都有些羞射了，感恩世界给纲手安排的职业女性套装居然还带有胸×罩和内裤，内裤居然还是丁字裤！许宁鄙视了一下猥琐的感恩世界，却刻意的忽略了自己手心那兴奋和紧张的汗水。

　　该怎么和纲手说呢？估计会被打飞吧？头疼不已的许宁兑换了一副平视的眼镜用于装13之后，下了最后一个兑换命令。“个人空间兑换一百天生活时间。”

　　“个人空间兑换一百天，需要感恩点一千点，当冒险者踏入自己房间内时即刻生效，当兑换时间过去之时，视为占用时间一秒。请兑换足够的生存物资，在房间内无法向感恩世界兑换物品。是否兑换？”

　　“是，确认。”许宁把自己兑换的秘籍食物等各种物品一股脑的塞进三立方米的纳戒之中，然后推开了自己小屋的门。

　　“这是啥？”许宁呆滞的看着墙壁问正在折腾的纲手。“这是骰子，你这都不知道？许宁，你真是个笨蛋。”纲手不屑的布置着她心目中的乐园。

　　许宁捂住了头，头好疼啊，这女人真是乱来。“我知道这是骰子，可是我的整个房间都变成了骰子！”

　　“六个点对应六个墙壁这不是挺好的吗？”纲手一点悔改的意思也没有。“好你个头啊！现在开始，开始训练，你要让我在一百天之内有很强的战斗能力。”许宁无奈地说道，挥挥手把纲手布置的房间变成了一个山清水秀的训练场地。

　　看着自己心爱的赌场房间毁于一旦，纲手愤怒地看了他一眼：“我会好好训练你的。很好很好的训练。”许宁把戒指里面的东西倒了出来：“好了好了，不要废话了，我们首先制定训练计划吧，我知道这是你表达爱意的方式嘛。”

　　纲手的脸顿时变得通红：“谁会……爱上……你这个刚见面的混蛋？！”许宁轻轻抱了他一下：“当然是你了，我们开始训练吧。”

　　纲手有点不好意思的扭过头拿起自己眼前的医疗知识手册看了起来，许宁也拿起一本书仔细看了起来，两人开始慢慢商量着制定两人的共同修炼计划，当然是更偏向于许宁的实力发展。

　　最初十多天许宁就锻炼自己的身体，训练自己手中那个无限子弹沙漠之鹰的准确度，修炼查克拉。等到他在不计其数的子弹和彪悍的身体条件下终于成为了一个神枪手的时候，自己的身体内部也终于产生一种阴冷的查克拉。

　　纲手也用十多天的功夫努力训练，运用丰富的经验以及感恩世界的一些资料终于拥有了一个普通下忍查克拉量，初步有了治愈和攻击能力。

　　接下来的时间就是许宁的血泪史了，特种兵的训练被排除之后，许宁还松了一口气呢。结果纲手笑眯眯的掏出了拳皇世界的一堆修炼书来，又把火影忍者忍术修炼拿了出来，这是要人的命啊，就凭许宁这半吊子的写轮眼和还没到中忍的查克拉量，怎么能够修炼这么多东西？

　　但是抗议无效，纲手很强势的整天观察着许宁的训练，让他一点也得不到放松。许宁在痛苦的时候又有一些庆幸，如果是自己造一个唯命是从的人造人，这时候自己早就撂挑子不干，带着人造人一起偷懒去了吧？自己身为宅男的本身的惰性如果不是纲手这样强势的女人克制着，真不知道自己会变成什么样子，看来当初的决定真是英明无比。

　　在纲手和许宁的惊讶中，许宁的这幅身体简直就像是永无止境一样的承受了下来纲手地狱一般的修炼计划，简直可称得上是潜力无极限。纲手不断的加重对许宁的训练计划，但是许宁却总是看上去训练结束就会挂掉的样子，然后稍作一下治疗，休息个一两个小时就会完全恢复活力。

　　到最后，不只是纲手感慨了，就连许宁这个以前就知道拳皇世界的人也不禁感慨了：天国神族的身体到底有多变态啊？就这样草薙京等一群人还是干掉了天国神族，这个主角无敌正义无敌的模式还真是没有任何道理可讲。


第二十一章 回到沉默的世界

　　更让许宁意想不到的是，在一次训练之中，疲惫的要死的许宁在受到纲手的不断奚落之后，居然愤怒的开了二勾玉写轮眼，终于有了初步的复制能力。看来写轮眼的开启需要极大的负面情绪这个推论是很正确的，许宁就此收获了一次意外之喜。

　　当许宁恬着脸问自己是不是可以休息一下时，纲手铁面无私的又在训练的项目上多出了几项：学习怪力拳，学习医疗忍术，与纲手对练。把许宁郁闷的差点直接把写轮眼开到永恒万花筒。

　　对于忍术，纲手对许宁的建议是，先跟着纲手把纲手记忆里的那一身本事吃透再说别的东西，现在学得太杂反而没有用处。于是许宁的锻炼就是锤炼身体，提炼查克拉，修炼怪力拳和医疗忍术，修炼拳皇招式，疯狂使用二勾玉写轮眼获取战斗经验以及各种招式。

　　当这一百天终于过去之时，许宁的查克拉量在疯狂的被虐以及天国神族的变态身体条件支持下终于接近了上忍。和纲手两人换上那一身上班族的衣服，许宁带上自己的平视眼睛，一个阳光灿烂的斯文败类就此新鲜出炉。

　　“感恩世界，查询我们的身体属性。”

　　“冒险者力量为三百六十五，敏捷为二百七十，精神为三百一十，体质为四百五十。人造人力量为二百，敏捷为二百，精神为二百，体质为二百。”

　　力量增强了，属性却没有变，看来这并不算是力量增强而是只是开发出了这些身体属性所应该拥有身体潜力而已。而力量敏捷精神多出来的那五十点属性值就是一勾玉写轮眼突破到二勾玉的奖励吧。

　　许宁看看自己的资产情况，还有一个C级感恩支线剧情，一个D级感恩支线剧情，六百多点感恩点。花费了一百多点购买了一堆高科技图纸技术，又把死体的解毒液制作方法兑换出来，许宁拉着纲手的手对感恩世界喊道：“返回上次剧情世界《学园默示录》，时间离开后一天，地点中国北京天安门，兑换生存时间十天。”

　　“扣除D级感恩支线剧情一支，感恩点100点，是否兑换？”

　　“是。”

　　一道淡淡的光芒闪过，穿着上班族衣服的许宁和爆乳的伪OL纲手出现在了天安门之前。一群黑色肌肤的死体在周围走来走去，纲手好奇地看向它们刚想要说话，许宁就捂住了她的嘴，小声说到：“他们都是怪物，看不到也闻不到东西，但是听觉很发达。”

　　“发达到什么地步？我们这样说话能够听见吗？”纲手问道。许宁看看围拢过来的死体：“看来好像是可以。”两人对视一眼，笑着在这成群的死体之中跑了起来，凭着他们在感恩世界里锻炼出来的身手，躲避这些死体简直就是小菜一碟。

　　寻找了半天之后，许宁才找到一个能够联系到现在中国最高决策机构的小堡垒。这个小堡垒建在一条大街路口上，一群军人在这儿守护着。这街道两旁的就是一些高官的办公室。许宁向他们展示了一些神奇的本领之后，总算有个级别不低的官员要来接见他们这两个看起来很普通的上班族了。

　　“你好，我是国务委员张庆祥，警卫报告说你们两位有关于这场灾难的解决办法？”一个戴着眼镜的三七分老人走出来问道。

　　对于这种亲切接见，许宁只好再次成为耍猴戏的，向他表演了一下自己的神奇之处。然后这位国务委员总算答应了带他们去见领导人。

　　剩下的事情就是一路顺风了，一天之内许宁就完成了自己来这个世界的所有目的。把所有高科技图纸和解毒液的制作技术全部交给这些领导人之后，许宁留下了信物，并且让他们把自己和纲手的形象用视频保存起来，以免将来出现意外。

　　“你们将会生老病死，但是我们却拥有漫长的生命，所以下次我们出现之时也许你们已经很老了。记住，我们这是在等价交换，当我们需要东西的时候，你们必须给予。当然，我们不会过分，只会需要一些很小的东西。而更多的是提供给你们源源不断的技术和物质支持。”许宁一派高人的形象，自傲地说道。

　　“为什么您会这样帮助我们？”国家领导人疑惑地问道。许宁笑了笑：“记住，我们的名字是华夏，我们自古便是炎黄，不要再那么委屈了，经过这次灾难和我给你们提供的技术，相信你们会做得更好，是不是？”

　　“那是当然，这场灾难刚发生不久我就意识到这是我们一次崛起的机会，就率先对那边的岛国发射了导弹，没有了乱七八糟的限制，中国才是真正的中国！”热血的领导人一脸自豪的表功道。

　　你妹！许宁的眼角抽了抽，忍住了拍死这个差点炸死自己的家伙的冲动，点点头道：“好好干吧，我看好你哟。我需要一些小东西，不介意的话给我一点支持吧。”

　　领导人接过许宁早就写好的清单：军用医务急救箱十个，特种兵专用装备十套，单人肩扛式火箭筒两个，配备炮弹一百发。领导人拍了拍自己的胸脯：“没有问题，一切包在我身上。”

　　看看这个颇为讲义气的领导人，许宁总是觉得他更像一个老大。商量好一切的联系方式，许宁带着纲手走了出来，看着密密麻麻的死体群，纲手冲许宁一歪头：“上吧！”

　　许宁无奈的苦笑一声：“能不能别这么恶心？用这玩意练招我会吐的。”纲手很不屑的白了他一眼：“赶紧上吧，菜鸟，你这个懒惰的毛病也该改改了，在战场上不会正面交锋的永远都成不了最后的胜者。”

　　许宁冲向死体群，一个急转身闪过一只死体的扑击，不满的嘀咕道：“谁说的？我上次可就是没有一点正面交锋就大获全胜了。”纲手一拳把自己面前的死体的头颅打得粉碎：“你这个混蛋在嘀咕什么？！”

　　许宁扶了扶自己装13用的眼镜，也是一拳敲碎了一个死体的头颅，显然怪力拳已经有了一些火候：“我说纲手啊，我在想，等我们回去就完成咱们两个神圣的初夜吧。”

　　纲手仿佛什么也没有听见，红着脸颊扭了过头去，一脚踢飞了眼前的死体。


　　【死神们的尸魂界】


第二十二章 纠结的进入

　　光芒一闪，许宁抱着纲手出现在感恩世界的个人空间之内，距离他们离开只有一秒钟。传送结束之后，许宁轻轻地在纲手的脸上吻了一下：“纲手，真想现在就要了你。”

　　纲手在他的腰上狠狠的一扭：“你就只会想这种事情吗？”随即又有一些委屈的说道：“是啊，我是你的人造人，又能奢求你什么呢？许宁，我知道你只是把我当成发泄和利用的工具。求你了，我想要叫你一声阿宁，阿宁，我爱你。放心吧，我以后就安心当你的工具，再也不会任性了，就让我任性一回吧，我的主人。”

　　纲手越说越难过，到最后眼里已经带上了泪水，口中喃喃呼唤着：“阿宁……”第一次主动吻上了许宁的双唇。许宁听的心酸，脑中发涨，推开了她：“你先回屋吧，我要好好想想一些问题。”

　　纲手带着眼泪默默地走回了屋里。许宁坐在了个人空间的地上：“真麻烦啊，找个有思想的人出来就是这样麻烦，她会要求你爱她，还要要求你尊重她。要是造一个脑海中没有什么回忆的人就没这么多要求了。”

　　许宁看看已经软。掉的某部位，无奈地叹息一声：“你就是一辈子吃素的命！”算了算了，好不容易找个挺有用处的帮手出来，没必要把她搞的整天愁眉苦脸，哭哭啼啼的。

　　她不愿意就算了吧，以后有了多余的感恩点再造一个吧，或者在剧情世界里找个美女发泄一番也可以，不过可要做好安全措施，万一自己的子孙在剧情世界受苦，那就很不爽了。

　　许宁想好之后查询了一下自己的感恩点还有三百九十五点，支线剧情还剩下一个C级，什么也强化不了了，只好干过瘾的来回翻看着这些血统的兑换价格。

　　什么？你说我不敢回屋面对纲手？真是笑话。大爷我只是暂时心情很好，想看看感恩世界的兑换项目而已。许宁如此地想着，仔细翻看着那些昂贵的兑换项目：“中国正宗气功强化低级，C级感恩支线剧情一支，感恩点500，血族男爵强化，C级感恩支线剧情一支，感恩点五百。蜘蛛侠基因强化，B级感恩支线剧情一支，感恩点1000，万磁王强化，B级感恩支线剧情一支，感恩点1000……”

　　“咦？尾兽人柱力强化，还有这种？”许宁兴奋地叫道，念了起来，“封印一只听从命令的尾兽到身体内，全面改善身体属性，供给宿主强大的能量。兑换价格，呃，真他妈高！”一尾到八尾是A级支线剧情一支，兑换点五千。九尾是S级支线剧情一支，兑换点一万。真黑啊，感恩世界真黑。

　　不过想想动漫中漩涡鸣人中的彪悍表现，以及感恩世界的那个注释“听从命令”，许宁倒是觉得真是不亏了是S级强化，听从命令的尾兽可是完全配合的尾兽，和自由控制尾兽化应该还不是一个档次的威力。

　　过了半天之后许宁回到了自己的房间，推开门，纲手正在远处的训练场地上一个人拼命的训练。许宁定好闹钟，把自己的小屋隔离出来，设定不允许他人进入，然后躺在床上，蒙上了被子。

　　“咚咚咚”敲门声传来，许宁坐了起来：“纲手，有什么事情？”“你不是要我吗？”纲手声音平淡无奇，没有感情波动。

　　“不用了，我已经睡着了。”许宁眯着眼回答道。门外面没有回应，许宁蒙上了头，脱去自己身上的衣服，正式开始了睡觉。

　　第二天一早，两人继续开始了训练，话还是那些话，笑容依然灿烂，但是却多了一些什么莫名其妙的东西。第五天终于到来了，许宁和纲手一起来到了房间的外面，静静地等着感恩世界的传送。

　　突然一个半径约一米的光圈出现在了这片空间的空地上，许宁的耳边收到了提示音：“下一部幻想延伸世界为《死神》，请做好准备。十，九……”死神啊？究竟是哪个死神？动漫小说电影都有叫这个名字的吧？

　　许宁深吸了一口气，踏入了那个光圈之内，纲手一闪身也走了进来。许宁一瞪她：“出去，你来干什么？”纲手红着眼睛抬起头来定定地看着他：“除非你说【命令】！”

　　许宁张了张嘴刚想说什么，传送已经已经开始了。“我擦你妹！感恩世界！才十秒钟，老子两句话都没说完就传送！”悲剧的许宁醒来后就只有这样一句话，把右手中指直直的指向了天空。

　　看看旁边还没醒的纲手，许宁拿起了任务发布器：“冒险者经历过B级强化，为B级强者，此次任务难度为B级。请冒险者尽快强化，下次冒险任务将会上升一个级别，并以此类推。只有A级强者以后剧情世界的难度才会按照另一种方式分配，请努力增强实力，常怀感恩之心。”

　　“我去你妹，常怀感恩之心？你这样威胁我下一部剧情世界就是A级难度，我还要对你感恩？”许宁无奈的吐槽一句，继续翻看任务发布器。

　　“任务：跟随主角黑崎一户从尸魂界成功解救露琪亚，未完成清除人物，主角死亡清除人物。杀死普通死神实力或虚获得100点感恩点。杀死副队长级别实力死神或虚获得C级感恩剧情一支，感恩点1000。杀死队长级别实力死神或虚获得B级感恩剧情一支，感恩点2000。杀死山本元柳斋重国，蓝染物右介获得A级支线剧情一支，感恩点5000。”

　　“注：本世界所有科技武器无效，只能依靠本身实力。”

　　坑爹，这毫无疑问是坑爹。前面杀死副队长和普通死神的奖励还算可以，但是杀死A级实力能够卍解的队长却只给B级支线剧情？杀死山本老头子和蓝染这两个实力无法评价的妖人居然只给A级支线剧情？

　　以许宁对死神的了解，很清楚自己的实力是无论如何也搞不过一个队长的，最多只是和石田雨龙那种配角差不多，也就勉强搞掉个副队长。石田雨龙不是搞掉了涅茧利吗？拜托，黑崎一户还搞掉了更木剑八呢，但是平心而论，不开主角外挂，他搞的过？

　　许宁摇了摇头，发现下面再也没有了什么提示，只能皱着眉头开始猜测。纲手睁开眼睛，从昏迷中醒来，光幕淡淡散去，两人正在一间无人的日本的教室里。

　　“滴，任务正式开始。”任务发布器提示到。许宁无奈的看了一眼纲手：“我恨日本动漫！更恨出现在日本动漫的教室里面，下一个剧情世界千万别再是这扯淡的动漫了。”


第二十三章 奇特的身份

　　“高中部一年级三班的新任教导老师张大卫先生请在听到广播之后，来教员办公室开会，您的初次见面会就要开始了。”学校广播的声音传了进来。

　　许宁看看身上的装扮，一身西装衬衫领带皮鞋再加上一个文质彬彬的眼睛倒是自己就能忽悠过去。不过，人造人不给安排身份吗？许宁看着和自己一样打扮有些冷艳的纲手轻轻叹了口气：“纲手，你为什么要跟来？”

　　“主人你并没有说我不要跟来，也没有下达命令。”纲手歪了一下嘴，仿佛是想做个轻松的笑容给许宁看。许宁看她那别扭的表情，心里的火，一下子就上来了。

　　“你究竟想要什么？说！别这样对我阳奉阴违的！”许宁把她整个人抓到了自己的面前，眼睛直直地看着她。“我并不想干什么，只是想成为主人的工具而已，请主人尽情的利用我就可以了。”纲手的眼中闪着痛苦说道。

　　一拳打碎了一张桌子，许宁郁闷地松开了纲手，“不要叫我主人！你到底是怎么回事？你不愿意和我做那些事情，我忍了。你还不满意吗？你不喜欢我也没有强迫你，你为什么在我面前摆出这样我欠你东西的阴沉模样？”

　　纲手难过的低下了头：“对不起，主人，我会多加练习笑容的。”

　　“不要叫我主人！”许宁气得不知道该干什么好，朝着天空呵呵冷笑两声，“算了，我不管你了。你们女人都在想些什么乱七八糟的东西？我以前就是搞不懂女人才谈不上恋爱，到了这里还是搞不懂你们。真他妈的够了，你爱怎么办就怎么办吧，下次回去我重新造一个听话的人吧。”

　　“你不需要我了吗？许宁？”纲手含着泪绝望的看向许宁。

　　许宁冷冷地看向她：“不是我不需要你，相反，我很需要你这个有着丰富经验的医疗大师。但是你为什么就不能乖乖听话？你不愿意的事情我并没有强迫你，你为什么整天愁眉苦脸的对着我？告诉我，你究竟想要干什么？”

　　“我希望我的人造人是高兴地，愉快的和我交流为我工作，为我解决一个人的孤单和寂寞。而不是你这样让我心里难受，纲手，你明白了吗？”

　　纲手抬起了头来：“许宁，我有着完整的人生记忆，这你是明白的吧？能告诉我你对我的感觉吗？”

　　“感觉？真是无聊的东西。造你时因为我的欲望和医疗的要求。现在经过三个多月的不断接触，觉得你是一个不错的伴侣，可以陪伴我一段时间，所以我才没有强迫你献身。”许宁思考着说道。

　　纲手的脸色变得苍白：“仅仅是一段时间吗？许宁，你，对我，有没有……爱？”

　　“爱？纲手，我自己也不明白对你是什么感觉，但是你从动漫里走出来的虚幻感一直存在着，所以说你问我，我也不知道。喜欢是肯定的，别的我自己都不知道了。行了吗？女人？你满意了没有？”许宁听着广播中的第二遍呼喊：“高中部一年级三班的新任教导老师张大卫先生……”有些焦急地看向了纲手。

　　纲手有些欣喜的点了点头，露出了一个灿烂的笑容：“许宁，我以后肯定会……”

　　许宁很不浪漫的拉住了她的手，打断她的话拽起来就走：“不要叫我许宁，以后在这些剧情世界里喊我大卫，任务已经开始了，我们要赶快去这个学校的教员室才行，我要查查黑崎一户的班级。”

　　这是他害羞了吗？纲手有点小甜蜜的想着，沉入了很美好的幻想之中。


　　“十分抱歉，我来晚了，我的名字叫张大卫，你们可以叫我大卫，也可以叫我David。我这人其实挺好相处，以后就要多多麻烦大家了，初次见面，请多多关照。”许宁对办公室一群翘首以待的老师很有礼貌地说道。

　　一通鼓掌欢迎之后，下面的八婆开始了窃窃私语“虽然是中国人，却有个很洋气的外国名字呢。”

　　“长得是普通了一点，但是打扮的干净利落又很斯文，给人一种帅气的感觉呢，小山老师，你还没有交往的对象吧？可要好好把握机会喔。”

　　“讨厌啦，人家才不喜欢……”

　　哥也不需要你喜欢！许宁满头黑线的看着聚成一堆的恐龙MM，心里大感吃不消。幸好这时候一个紫红色头发的美女站了出来：“大卫老师，请跟我来吧，我是原来高中部一年级三班的教导老师，我现在带你去熟悉一下。”

　　“是，麻烦您了，请问您的名字是？”许宁很有礼貌地问道。

　　“名字什么的不重要，倒是你，真是搞不懂，我明明就干得很不错嘛，为什么让你来代替我，真是的，校长都疯了吗？还不让你教课，莫非你是哪个学校董事会的家伙花钱塞进来的？真是个一无是处的小白脸呢。”那个紫红头发的美女在走廊上毫不掩饰的当着许宁的面说道。

　　许宁脸上的青筋已经暴起了：“你这个混蛋女人！我就在你身后！说别人坏话不是应该偷偷地说吗？你凭什么这么光明正大的说？”

　　“阿拉？大卫老师就在我身后吗？我还以为你跳楼死了呢，呵呵呵呵……”那美女老师掩嘴轻笑，露出一张充满羡慕嫉妒恨的残念的脸。

　　呵呵呵你个头啊！你这家伙到底有多想当教导老师啊？许宁正了正自己的领带，看看在操场闲逛无所事事的纲手，轻轻咳嗽了一声：“既然这位无名氏老师这么想死，我会成全你的哟，不久之后就会成全你。”

　　紫红色头发的美女老师不屑的撇了一下嘴：“切，够胆你就来啊！哦，一年级三班到了，你们亲爱的老师我来了……”哗啦一声拉门而入：“哟，大家，我来上课了，哦对了还有一件坏消息要告诉大家。”

　　下面一群学生带着疑惑看向了她，“我已经不是你们的教导老师了，新来的教导老师是门口的这个家伙叫张大卫，你们是不是觉得特别悲伤？如果悲伤的话就给我去校长办公室门口静坐，游行，暴动吧！老师我可是很希望再当你们的教导老师的。”

　　一个桔黄色头发的家伙从后排站了起来：“额，其实我们没有那个意思，相反我们很欢迎这位张大卫老师……”那美女老师趴在讲台上夸张的哭了起来：“怎么这样？大家……”

　　许宁看到这个站起来的橘子头眼中一亮：黑崎一户！原来是这样啊，这样说来石田雨龙，茶渡泰虎，井上织姬他们也应该就在这里了？许宁仔细看了看，发现果然是这样，这就是黑崎一户所在的班级。

　　啪，一个头发很奇怪的女孩子站了起来，一巴掌把黑崎一户扇到了桌子上：“一户，你这样做是很失礼的！”“失礼你个头啊，你这样打我更失礼！”橘子头怒吼着爬了起来。

　　朽木露琪亚？是的，确实是朽木露琪亚。为什么明明是解救露琪亚的任务还要让露琪亚在现世？那么说任务的难度其实比想象的还要高一点，不仅要救出露琪亚，在此之前还要保证露琪亚不逃走，不死亡，乖乖的被抓走？许宁轻轻扶了下自己的眼镜：任务更加有意思了。


第二十四章 戏弄

　　许宁走了进来：“啊，抱歉，看来我是打扰了你们。你们的师生感情真的是很好呢。”一群学生集体吐槽：你究竟是怎么得出来的这个结论？

　　“那么这节课就作为我们第一次见面的班会吧！”许宁笑着把那个紫红色头发的美女老师拽到门外扔了出去，“失败者神马的就不要理会了，我们首先自我介绍一下吧。从右边第一列的同学开始吧。”

　　学生们再次集体吐槽：这个新任的教导老师真腹黑！

　　第一个同学站了起来：“我叫做XXXX，请老师多多关照。”

　　“嗨嗨。坐下吧，老师我对你不感兴趣呢……”许宁毫不客气地说道，该同学立刻泪奔了。果然很腹黑！其他同学一起吐槽道。

　　“算了，我挑几个比较像变态的坏孩子来自我介绍一下吧，接下来的课就有门外那个正在砸门的女人给你们上好了。恩，第一个就是中间第三排戴着眼镜绣花的伪娘，请站起来，自我介绍一下。”许宁继续毒舌，指着石田雨龙说道。

　　“可恶！你这个混蛋太嚣张了！不要这样明目张胆的说别人的坏话！”黑崎一户很是看不过去的站起来叫道，显然是正义感又在他心中燃烧了。

　　许宁淡淡的看了他一眼：“请不要着急，染黄了头发的怪孩子，下一个才是你自我介绍哟。”“可恶，我要杀了你！你这个混蛋老师！”黑崎一户气得暴跳如雷的说道。

　　朽木露琪亚拉住了他，对许宁说道：“大卫老师，再怎么说你的言语也过于激烈了一点吧？请原谅一户的冲动，另外也请您认真教学。”

　　“矮小平胸的女人？莫非你是幼儿园毕业的吗？额第三个自我介绍的就是你好了。也是个有趣的怪孩子呢。”许宁不咸不淡的说道。黑崎一户连忙拉住了要暴走的露琪亚：“冷静，露琪亚，老师一定是在和我们开玩笑，冷静！”

　　“啊啊！！！！我要杀了他！”露琪亚怒吼着就要冲上讲台撕碎了上面的可恶毒舌男。

　　许宁轻轻敲了敲桌子，微微一笑：“好了，玩笑到此结束，教导老师的所有职务还是由你们原来的老师担任的好，我点到名字的同学请跟我出来，我有事情需要和你们商谈。”

　　下面的学生顿时哄堂大笑起来：“什么嘛，原来真的是玩笑啊，还以为这家伙真是个变态腹黑毒舌的家伙呢。”“就是说嘛，毕竟是老师啊。”当然被整的几个同学心里就不是那么好受了，黑崎一户就很无视这位大卫老师的看向了窗外。

　　“那么，黑崎一户，朽木露琪亚，茶渡泰虎，井上织姬，石田雨龙，请跟我来，我有一些事情需要和你们商议一下。”许宁拉开门走了出去，把正在砸门的某女人提了进来：“下面你们继续上课，我点到名字的人请跟我过来。”

　　“这家伙，莫非是就是在针对我们？”黑崎一户看向露琪亚，发现露琪亚也是一脸的困惑。“小心为上。”露琪亚对茶渡泰虎和黑崎一户说道。

　　“不过，为什么会叫上井上同学和石田同学呢？这家伙究竟是凑巧还是故意的？”朽木露琪亚疑惑地想到，总觉得这个新来的老师根本不合常理，也不知道究竟是什么用意，也没有任何灵压。只能小心谨慎一点吧，但愿这家伙只是一个现世中的凡人而已。

　　许宁把他们领到了天台上：“哟，各位同学们，老师我对一件事情很好奇，你们现在都互相认清彼此的身份了吗？”

　　这话一出，黑崎一户和朽木露琪亚顿时警惕起来：“你究竟是什么人？”石田雨龙放下手中的刺绣（他一直都拿着？），轻轻推了推眼镜：“那么老师你的身份又是什么呢？”

　　“哎嘿嘿嘿嘿。大家到底在说什么呢？”井上织姬很白痴的笑着问道。

　　“当然是死神还有灭却师的故事。”许宁平静地说道，眼睛却在仔细地观察他们的反应。石田雨龙一脸理所当然，井上织姬满脸的迷惑不解，黑崎一户，露琪亚和茶渡泰虎则是惊讶。

　　“灭却师？谁是？”露琪亚惊讶地问道。

　　看来剧情还没发展到那一步，不过看茶渡泰虎的反应显然是已经知道了什么，这样看来石田雨龙也就是下一个被主角感化的配角了，也就是说，下一步就是井上织姬的觉醒了。许宁终于通过试探明白了自己所处在的时间点。

　　也许再过几天石田雨龙就要和黑崎一户比试自己的能力召集一群杂鱼虚出来了，也就是说到时候自己有一个不错的刷分数的机会。而且还有一个差不多副队长级别的大虚基力安出来，那倒也是检验自己实力的好办法。

　　不过在那之前，许宁还有一个小小的创想，指了指石田雨龙：“你们一直没有发现吗？你们这些日本的死神还真是没用啊，明明还是你们灭了人家灭却师全族的说。”

　　“原来是这样吗？原来石田同学是灭却师。不过你又是谁呢？为什么知道这么多？”露琪亚凝重的看着许宁说道，“如果我没听错的话，你是说日本的死神？也就是说你不是日本的？”

　　“回答正确！可惜不会加分，我才要奇怪呢，本来我是要来日本度假休闲一下，当个高中老师，好好享受一下捉弄别人的快乐，没想到第一个遇到的班级就是有着你们这些灵压拥有者的班级，真是的，莫非是我永远也摆脱不了工作吗？”许宁面不改色的编出了一大堆谎话来。

　　这个老师真的很腹黑啊！一群人无语的听着许宁的理想腹诽道。“那么你究竟是何方神圣？”石田雨龙说道。

　　“我嘛，就是海对岸的天朝上国的一个小小的鬼卒，也就是相当于你们这边死神某番队的普通队员啦。这次是过来休闲的，不过遇上了你们就不能休闲了。真是的，你们这一群灵压拥有者没事在凡人之间活着干什么？回到你们自己该回去的世界啊。尤其是死神，你们的纪律不是很严的吗？”许宁搓着手问道，“怎么样？要不要老师超度了你们？天朝那边很不错哟，出生就有和谐之光照耀终身。”

　　“真的吗？”有点脱线的井上织姬惊喜地问道。黑崎一户连忙拉住了她：“笨蛋，很危险的啊，超度不就是死了吗？你这家伙，为什么连井上也叫了过来？她明明就是普通的高中生吧？”

　　许宁点了点头：“哦，是这样吗？大概弄错了吧，露琪亚同学请帮忙修改一下她的记忆把她送回去，我还有些事情需要你帮助，请赶快回来。”

　　（话说突然多出来500多票要求去电视剧的投票，这是怎么回事？我很诧异……）


第二十五章 明目张胆的挑拨

　　朽木露琪亚怒视了他一眼：“明明全都是你的错，你这家伙就不会用更好的语气说话吗？”然后迅速把井上织姬送回了教室，又跑了回来。“说吧，究竟有什么事情？”

　　“第一个问题，你们这群灵压拥有者不去斩杀恶鬼，哦，也就是你们口中的虚，在这个学校里干什么？有什么目的？莫非有什么有趣的事情吗？死神的职责是超度灵魂和斩杀虚，灭却师的天职是消灭虚，你们是不是有些玩忽职守了？”许宁玩味地看着他们说道，显然不怀好意。

　　“这个不用你管！”朽木露琪亚，黑崎一户和石田雨龙三个个性叛逆的家伙叫道。

　　“喔呀呀，你们这样说老师我可是很伤心呢，被学生讨厌了，哎呀该怎么办好？我这个新老师好害怕，谁能来帮帮我？”许宁一脸惊慌的样子，不急不忙的扮演着猥琐怪蜀黍的形象。

　　“你这家伙！”一群人一起怒吼出来。许宁却挥手打断了他们的愤怒：“那么，如果有什么有意思的事情，你们都可以来找我，我最近悠闲的骨头都痒痒了。对了，石田同学，为了曾经灭却师的荣耀和死神来上一次实力的挑战怎么样？我保证不会死人哟。”

　　这老师到底有多腹黑啊？居然就这样明目张胆的开始挑拨战斗？石田雨龙闻言轻轻一震，然后右手食指推了推自己的眼睛：“这种事情你不说我也会做的！”

　　“石田同学！”黑崎一户不解地看向石田雨龙，“不要被那个混蛋误导了啊，我们本来就是同学，没必要一定要……”

　　“够了！黑崎一户，你知道灭却师什么？这场战斗一定要进行，不过不是我们之间的战斗，而是为了荣誉的比赛。准备好吧，黑崎一户，明天我就会向你证明，灭却师比死神强大的道理！”石田雨龙冷哼一声转身离去了。

　　黑崎一户郁闷的大吼一声向着许宁扑来：“都是你这家伙！我要好好教训你！”许宁微微蹲下身体，看着黑崎一户扑过来的身体，暗自做了个评价：很慢。真不知道这样的货色里面为什么会藏着这么大的力量。

　　许宁连查克拉都懒的用上，直接使出了自己苦练已久的拳皇招式，当然在没有任何能量注入的情况下也就只能依靠超越常人几倍的属性比划一下，威力么，相当有限。微蹲下身体，一扭腰右拳直直轰到了扑过来的黑崎一户腹部，“荒咬！”

　　可惜没有草薙之火配合，要不然许宁完全有把握，利用拳皇中战斗的气机延迟以及招式控制，连上九伤或者八錆，现在也只能利用黑崎一户这稍微的轻轻一顿，快速使用另一招了。

　　在朽木露琪亚和茶渡泰虎惊讶的眼光中，许宁双手握拳，向前重重一磕顶在了黑崎一户的腹部，然后又快速的发出一拳把黑崎一户的身体打向了天空，整个人像是脊椎断掉了一样，弯着腰向着还在浮空状态下的黑崎一户砸了下去，八神古武术流，“葵花！”一般被称为葵花三段，当然许宁现在也只是用这个只是在闹着玩，如果用查克拉当能量使出来，黑崎一户肯定就不会这么好受了。

　　然而第三下究竟是没有砸上，露琪亚看不过去终于出手救下了黑崎一户。“你究竟要干什么？就凭你这样的力量根本不是我们的对手！”露琪亚拉着活蹦乱跳的黑崎一户说道。在她看来许宁估计没有多少能量，纯粹是靠身体的力量和战斗技巧才占了上风，而身上却一丝能量的波动也没有。

　　许宁轻轻地一笑：“哦？你知道了我的能力吗？你了解我多少？我的能量还没使用。现在的学生啊，真是的，一个个的真以为是，老师我真的很头疼啊。该怎么教育他们呢？”

　　露琪亚的脸色顿时变了很多，拉住要上前复仇的黑崎一户和茶渡泰虎，疑惑地问道：“你的目的究竟是什么？”

　　“也没有什么，就是需要一个人寻找一下这个地方的补给点，我见识一下你们日本的灵压商店有什么物品，另外补给一下我的一些需要。哦，你们误解成什么了？我们以后还是很正常的师生关系，你们不要崇拜我。”许宁说明了自己的来意，恬不知耻的自吹自擂了一下。

　　露琪亚顿时感觉很郁闷：“就因为这个？你就这样捉弄调戏了我们一顿？”许宁哈哈大笑：“别说得这么难听嘛，好像我是个坏人似的。那么你们谁能帮忙？”

　　你就是个腹黑的变态老师！三人腹诽了一下，露琪亚决定还是帮他解决这麻烦好，要不然这家伙真的会没完没了：“那么，张大卫先生，放学后请跟我到浦原先生的商店中去吧，那里也许有你需要的东西，不过你需要带足够的货币。另外，我希望你能够和我们和平相处。”

　　“和平相处的话绝对没有问题，现世的货币也可以吗？”许宁有些紧张地问道。

　　“货币不太可以，需要看浦原先生的心情才会买给你。如果你拥有现世的珠宝黄金之类的，倒是可以换到不错的东西，因为这些奢侈品对尸魂界的贵族们也是很需求的。所以你自己先换成黄金之类的比较好，否则肯定会被浦原先生敲诈，还买不到好东西。”朽木露琪亚解释道。

　　黄金？哥最不缺的就是这东西！从感恩世界一点感恩点即可兑换一吨黄金！许宁正了正自己的西装领带对眼前三只纯洁的孩子说道：“我明白了。那么同学们，都会去上课吧，下次再逃课，我会给予你们批评的。朽木同学放学时请去教员办公室找我。”

　　露琪亚三人无语的看着这个无耻的家伙文质彬彬人模狗样的走下了天台，半天没有说话的茶渡泰虎突然来了一句：“他很无耻！”看到这个一向老实巴交孩子都得出了这样的结论，朽木露琪亚和黑崎一户头不住的狂点，顶！


第二十六章 谁是奸商？

　　收起脸上那无耻的面具，许宁托着下巴在校园的长凳上静静的思考起来下一步的对策。在他旁边，纲手满意的穿着职业女性的恒温套装靠在了他的身上。

　　许宁看了看时间也差不多快要放学了，于是站起来向教员办公室走去。纲手慢慢地跟在他的身后，仿佛路人一样，倒是一点也不显得突兀。在办公室等了一会儿，下课铃终于响起，朽木露琪亚自己一个人跑了过来：“大卫老师，我有一个问题请您跟我来一下好吗？”

　　“额，好的。”许宁压低了声音，“另外说一句，你真不适合装淑女，又小又矮的，太……”露琪亚一脚踢了过来，低声怒吼：“混蛋！再说我就大喊你骚扰我！”

　　许宁不屑的切了一声，招手把纲手喊了过来：“这是我的女朋友纲手，和我一起的。对了，你的那个桔黄色头发的小男朋友呢？他不一起去吗？”女朋友这个词一说出来，纲手的脸顿时充满了笑容：“阿宁，别这么说啦，我会不好意思的。”

　　露琪亚忧愁的低下了头：“不，他不能了解太多这方面的事情。”突然反应过来，不满地说道：“你在说什么啊，那家伙可不是我的男朋友。”

　　“咦？不是吧？我还以为你们两个死神在一起会有什么故事呢。”许宁一脸的不相信。露琪亚的眉头皱的更紧了：“原因可能有些复杂，等以后再告诉你好了。”朽木露琪亚显然是不信任许宁两个人不想多说，“啊，浦原先生的店到了。”

　　“纲手，你去在这附近找一个房子买下吧。难得我们假期这么长，这附近又这么幽静，还有拥有灵压的同伴们。”许宁看了看周围，确实是很不错的环境，就是为了将来时刻注意这主角他们的行动也应该住在附近。

　　“好的阿宁，我去找找看。”纲手点点头离开了。露琪亚不满的咂了咂嘴：“你这家伙不仅在嘴上混蛋，在生活中也是混蛋。哪有让女朋友一个人去看房子的？这种事情一般不都是两个人一起吗？”

　　许宁抓住她洋葱一样的头拍了拍：“看不出来，你这家伙对这边的人情世故了解得挺多的嘛。好了，你就别为我操心了，我们进去吧，购物开始了！”露琪亚看着他的手照着自己的头落了下来，却偏偏躲不过去，心里不禁有些惊讶：虽然我的实力下降了很多，但是既然能够轻易抓住我的头，这家伙的实力看起来也相当的不错，怪不得能够不使用任何灵压就能依靠白打把一护打得毫无还手之力。

　　“哟，这不是露琪亚小姐吗？你后面那位是谁？莫非是来购买东西的客户？”带着绿帽子（好吧，其实是绿白相间）的某个猥琐大叔敞着胸前，穿着木屐，很猥琐的摇着一个小扇子不正经的问道。

　　“十分抱歉，总之就是这位张大卫先生需要购买一些东西，所以我就带他一起来了。”露琪亚对着浦原喜助一弯腰说道。浦原喜助诧异地看了许宁一眼，有些头痛的说道：“露琪亚小姐，他身上并没有灵压，你带了一个现世的凡人过来？”

　　“不，我还是有些能量的，可能与你们日本的死神所说的灵压不一样而已。你好浦原先生，我是来自天朝的轮回执行者张大卫，现在正在度假中。因为看到几个有趣的学生，所以决定过来见识一下日本的轮回执行者，哦，也就是你们说的死神，究竟和我们有什么不同。”许宁微微弯腰对浦原喜助说道。

　　“挺有礼貌的嘛，你在你们那里是什么职位？”浦原喜助合上扇子问道，心里却在烦恼，怎么会加上外来的势力了呢？事情看起来会更加麻烦了，崩玉，蓝染，尸魂界，究竟谁是我的敌人？

　　许宁淡淡的一笑：“对于强者，我从来不缺乏敬意，哪怕是言不由衷的。我是一名鬼卒，也就是和你们死神的什么普通队员差不多的实力。浦原先生，我能够从你这儿买点有趣的小东西吗？”

　　“讨厌啦，大卫先生，你那个【言不由衷】究竟是什么意思？你这样我可是会不高兴哦，一会儿卖给你劣质品或者加价请不要怪我哦。”浦原喜助掩着嘴呵呵笑了起来。

　　腹黑遇见腹黑！朽木露琪亚很高兴地看着这两个家伙互相笑着讽刺对方，一个是奸商，一个是变态老师，哪一个落了下风她都很高兴。

　　许宁无语的看看笑得很贱很贱的浦原喜助：“浦原先生，你的商品在那儿呢？我看看可以吗？我很好奇，你的商品标价是多少？”

　　浦原喜助看他岔开了话题，也就不再追究：“如果是现世货币100万可以买一件。如果是黄金珠宝，价值在50万就差不多可以买一件，如果是尸魂界的货币，哦，那就算了，反正你也不会有。”

　　百万？我了割草，这家伙真不是一般的奸商。不过许宁考虑了一下还是露出了笑容，嘿嘿，这是日元100万，也就是说换成人民币还不到20万。这样一想，用黄金倒是很值得。

　　“那么浦原先生，请让我看看你的货物吧。”浦原喜助点点头对旁边的小男孩说道：“甚太，去仓库里把我们店里的商品都拿一份吧。”甚太拖着旁边小女孩的辫子一块向后面走去：“走了小雨。”

　　旁边的奇怪大叔也站了起来：“我也去看看。”许宁轻轻地瞥了他一眼：实力出众的大鬼道长握菱铁斋，能够释放缚道九十九和时间静止类禁术的一个逆天人物。看来浦原喜助是不打算买给我有用的东西了，看似和谐的气氛下还是不信任，真是奸猾似鬼的浦原喜助。

　　想想原著里面，即使要收拾蓝染到最后关头都没有用出卍解的这个人，许宁眼里凛然：这也是一个蓝染山本同一级别的妖人，还是少来挑逗他了。

　　看看握菱铁斋和那两个小孩抱出来一堆的商品，许宁抱着希望仔细看了看。任务提示器的提示声响起。许宁悄悄看了看：“义魂丸，使用之后，灵魂和肉体分开。此物品可带出剧情世界。”

　　“义骸：为灵魂提供一个合适的肉体。此物品可带出剧情世界。”

　　“义骸替身：可提供一个呆滞的替身，适合战斗时使用。此物品可带出剧情世界。”

　　许宁看了看总共十五件物品，也只有这三种，一种五件。许宁对浦原喜助点点头：“就这样吧，这十五件我全要了。”


第二十七章 小小的邪恶

　　“真有钱啊，大卫先生。麻烦你现在就结清吧，我这里概不赊欠哦。”浦原喜助笑眯眯地说道。

　　这些也不打算卖给我？许宁的眼睛眯了眯：“浦原先生，你这是在为难我？”浦原喜助扇子掩着嘴巴笑了起来：“讨厌啦，我只是一个商人，大卫先生不要误解我啦。”

　　许宁一挥手，手里出现了一个大大的金块：“这些绝对够了，再见了浦原先生。其实我很想说一声，你拿着扇子的样子很娘们儿，看得我很恶心啊。”再一挥手，地上的箱子全部消失，许宁转身走出了这家有些破旧的小店。

　　“浦原先生，要不要……？”握菱铁斋神情严肃地问道。浦原喜助神色倒是没有多少变化：“不用，他的实力实在是太差了，还没有到威胁我们的地步。不过身上的空间装备和那种奇特的能量我倒是很好奇。到底是偶然呢还是刻意的？”

　　朽木露琪亚在旁边听得有些郁闷：“这个家伙会是刻意的吗？浦原先生你在说什么呢？”浦原喜助从沉思中醒了过来：“讨厌啦，露琪亚小姐你在说什么呢，我可是一个正经的商人呢。”

　　露琪亚不屑的撇了撇嘴：“是吗？那家伙有一件事还是说对了的，你拿着扇子掩嘴真的很娘们儿，很恶心啊。”说完之后，露琪亚转身离去。

　　浦原喜助有些呆滞，喃喃自语：“莫非我真的很恶心？”“嗯嗯，没错没错！确实很恶心！”握菱铁斋很不客气的领着两个孩子点头回答他。浦原喜助顿时感觉眼睛有些湿润：“怎么连你们也这样？”

　　“好了，收起你们搞笑的把戏吧。”正在他们笑闹的时候，一个男人的声音冷冷地传来，一只黑猫从窗外翻了进来。浦原喜助拿起一盆牛奶放在了它的面前：“夜一，怎么样？”

　　“这个张大卫，在我们旁边住下了。暂时还分不清究竟是哪方的人。不过露琪亚的事情并没有什么大的变化。尸魂界好像发现了什么，最近有一些不好的风声。”夜一舔着牛奶慢慢说道。

　　“不好的风声？蓝染吗？那家伙究竟是什么打算呢？已经彻底堕落了。”浦原喜助再次陷入了沉思之中。

　　良久，他才反应过来：“夜一，麻烦你了，看好哪个叫张大卫的家伙。我总觉得也许他会让我们意想不到。”夜一几口舔干了盆子里的牛奶：“真是的，你这家伙，拿我当佣人吗？”

　　浦原喜助上前抱住了这支小小的黑猫：“没办法啦，就只有你最有优势。而且我也最信得过你啊。”黑猫毫不客气的在他脸上画了几道血痕：“你这家伙果然很恶心！那个张大卫说的没错，你确实很娘们儿！”说完就毫不客气的跳出了窗户。

　　浦原喜助顿时石化：“夜一，怎么你也这样？！明明你自己就是个娘们儿的说！”怨念加残念，可恶，那个叫张大卫的小子，看我浦原喜助不利用自己高达200的智商算计死你！哪怕你是我这一边的也要让你后悔莫及……


　　且不论这位怨念丛生的奸商先生，许宁现在已经找到了纲手刚刚买下来的房子。看着纲手在夕阳中迎接自己回家的那副温婉可人样子，许宁的心里涌过了一种说不出的温暖的感觉，这就是家的感觉吗？

　　许宁笑着跑上前去抱着纲手跑回了自己温暖的家，虽然明天就有激烈的战斗，虽然接下来还有更凶险的事情，但是在心情大好的许宁的心里这一切都不重要了。

　　纲手在他怀里甜蜜的笑着，一点羞怯的意思也没有，明亮的眼睛直直的盯着许宁的笑脸。也许这就是得失之间才更容易明白爱的真谛。这一刻，许宁不想说刚刚自己在这个剧情世界里赚得的道具，也不想说自己对于接下来事情的分配。

　　推开卧室，把纲手放到新床之上，许宁低低地吻了上去，良久唇分：“纲手，我会努力爱护你的，相信我吧。”

　　纲手严重迅速积满了薄薄的水雾：“许宁，阿宁，主人，我相信你！以后你都是我的阿宁！阿宁，要了我吧。”

　　窗外偷窥的夜一打了寒战：主人？太邪恶了吧？不过很有意思啊，下次要不要让浦原那家伙喊我主人？那家伙一边爬着一边喊：“求求你了，主人。”想必会很有意思吧？要不要拿个皮鞭，喊他贱狗呢？貌似这个主意也不错啊。算了算了，接下来也没有什么好看的了，不如我现在就去实施一下？某只猫叫了一声春，也顾不得监视任务了，飞快地向着浦原的小商店跑去。

　　许宁轻轻地抚摸着纲手的身体：“纲手，相信我。爱我的我不会让她受到伤害，我爱的更加不会放手。我会爱上你的，纲手。”

　　已经有些意乱情迷的纲手睁开自己微微闭上的双眼：“阿宁，我很高兴你能这样说。但是你这样很幼稚的。等回到感恩世界找些感情的教育书慢慢看看吧，占有欲不要这么强，否则这会成为你心理弱点的。如果敌人绑架了你的女人，甚至强奸了她，你会崩溃的，虽然……”

　　许宁轻轻地捂住了她的嘴：“好了，今天不要说这些东西，你说的我记住了，等以后我会找到解决办法的。今天是我们两个人的重要的一天，纲手，我们要成为最亲密的人，你愿意吗？”

　　纲手脸色绯红的点了点头，看许宁正在直直地看着自己，眼里带着笑意，心里那股多日不曾冒起的不服输的劲头又冒了上来：“那个，我是不反对啦，如果不是你硬要这样……反正我是无所谓啦，只是看你孤零零的一个人可怜而已。给我心怀感激啊！你这家伙！”

　　看纲手居然激动的连自己的语气都莫名其妙起来，脸色已经变得通红。许宁轻轻地含上了她胸前的饱满的樱桃，纲手顿时一声惊叫，许宁的手掌还在纲手身上不断游走，很快就让两人都回到了最自然地状态。

　　纲手也终于不在惊叫，闭上了自己的双眼。许宁轻轻伏在她耳边：“亲爱的，我爱你！”

　　被翻红浪，一室皆春。


第二十八章 四枫院夜一

　　清晨，柔柔的阳光打在沉睡的许宁的脸上。纲手抬起头来看着许宁的脸，心里涌起一种说不出的满足感。微启红唇，轻轻地吻了下去。一把大手搂住了她的细腰，“怎么了，还想要？？”许宁张开了眼睛带着笑意问道。

　　纲手不语，只是微红着脸吻了下去。许宁也探过头去，两人缠绵了很久才分开。许宁把手伸到雄伟的山峰之上，轻轻揉捏着感慨道：“纲手啊，你可是我的第一个女人。要知道我做梦也没有想到，我的第一次居然是在你这里失去，这究竟是不是梦境呢？”

　　纲手忍不住“扑哧”一声笑了出来：“哈哈哈哈，阿宁，什么叫你的第一次在我这里失去？是我强迫了你吗？哈哈哈哈，太有意思了。”

　　许宁有些恼怒的看了一眼这个不给自己面子的女人，在她光滑的玉×臀狠狠地拍了下去：“要不要我再来一次？”纲手娇笑道：“反正是我夺走了你的贞操，来就来啊。”许宁看看床单上的那一缕血迹，苦笑着摇了摇头：“你这个小妖精，要不是我强化了天国神族的血统，非被你榨干不可，第一次居然就这么……”

　　“滴～～！”任务发布器尖锐的响了起来，许宁顿时大惊失色：难道出了什么变故？拿起任务发布器一看，脸上顿时变得铁青，一行字清晰的在上面显示着：“泄漏感恩世界情报，扣除感恩点十点。”

　　“阿宁，怎么了？”看着许宁阴沉如水的脸色纲手问道。许宁没有答话皱着眉头仔细推敲了一下自己从昨天进入剧情世界到现在的行动。究竟是什么地方出错了？又是谁从我身上得到了感恩世界的情报？蓝染物右介还是浦原喜助？究竟是怎么得到感恩世界的情报的？许宁百思不得其解。

　　“情况有变，任务发布器提示我说……”许宁对纲手说道。话音未落，“滴～～！”，任务发布器再次尖锐的响了起来，许宁纳闷的向它看去：“泄漏感恩世界情报，扣除感恩点十点。”许宁顿时明白了过来：有人在监视自己！

　　许宁抱住纲手不让她说话，然后狠狠的吻了上去，心里却在郁闷：“下次一定要兑换一个心灵方面的技能，至少要能够通话，要不然一旦被监视实在是太吃亏了。”在被子下面，许宁轻轻地在纲手的身体上写着字：小心谨慎，已被监视。不要提感恩世界的任何事情。

　　纲手不动声色的觉察完了许宁所写的字：“阿宁，该起床了，再怎么说你也是个老师。今天还有好玩的事情等着你去办呢。”

　　许宁懒懒地伸了个懒腰：“嗯嗯，那一群孩子都是很有意思的人，我是不是应该好好捉弄他们一番？”两人说笑着起床，然后纲手去准备早餐。

　　许宁“不经意”间打开窗户，惊喜地对纲手叫了起来：“纲手快来看啊，这只黑猫好漂亮，好像是只野猫，我们收养了它吧。”四枫院夜一？原来是你。幸好你是个女的，要不然就凭你偷窥我们两个房事，我也要下次返回剧情世界杀死你。

　　纲手跑过来一看，看到许宁对打的眼色顿时明白：“果然呢，好可爱，我们就收养了它吧。”夜一懒懒的伸展开了自己的身子，喝了一口许宁递过来的牛奶：干脆就在这里住下吧，浦原那家伙肯定又要麻烦我去做什么事情，再说这两个人实力又不高，就是有些古怪的名词，我随时监视他们更好一点。

　　打定了主意的夜一微微闭上了眼睛，趴着地板上呼呼大睡起来，昨天晚上的女王游戏真的挺累人呢。

　　许宁和纲手吃过早饭，租来了一辆车等候着，今天还有一场很可能刷分的盛宴在等着他们。所以许宁租了一辆车一天的时间，随时保持着高速的机动性进行刷分。至于石田雨龙会不会给自己通知，许宁心里觉得，如果是换了自己肯定不会愿意看到一个整天叫自己是“伪娘”的家伙。

　　坐在汽车的后排，许宁拉着纲手窃窃私语：“强化天国神族血统？……没有扣分反应，看来是没有监视。我们可以好好说话了。”

　　“阿宁，那只黑猫究竟是怎么回事？身上带有监视的设备吗？”纲手诧异地问道。“不，那是一个剧情人物，叫做四枫院夜一，是个和浦原喜助关系暧昧的女人。我没想到浦原喜助居然派她来监视我们。”

　　“居然是个女人？”纲手惊讶的长大了嘴。许宁神情严肃：“现在不是说这个的时候。浦原喜助对我们不放心，派了四枫院夜一来监视我们。那么蓝染物右介又会怎么反应呢？据他所说，主角黑崎一户之所以成为死神，是所以拥有这么大的力量全部都是他已经计划好的。如果是这样，我这个突然冒出来，很可能会打乱他的计划的人又会得到怎样的待遇呢？”

　　“你是说……？”

　　“没错，今天就是验证我的猜想的时刻。如果只是蓝染在吹牛，那么一切就会像原著一样，会成为我们的刷分盛宴。如果蓝染真的掌控这一切，那么我们今天面临的就是被剿杀的局面。虽然我不想承认但是我认为后面的可能性要远远大于前面讲的可能性。原因就是，感恩世界的任务从来就没有一个能够轻松度过的，不把你逼到筋疲力尽绞尽脑汁，感恩世界是不会罢休的。”

　　“阿宁，我们该怎么办？”纲手有些紧张地问道。

　　许宁轻轻地闭上了眼睛：“不怎么办。浦原喜助不会帮助我们的，尸魂界也不会帮助我们。现在我们只有自救，纲手，我们今天不要到处乱跑了。大鱼小鱼都会自动跑上门的。我们好好谋划一番吧。”

　　纲手诧异地看了他一眼：“谋划？我们带的大都是科技方面的武器，怎么谋划？再说既然不需要到处乱跑，我们租这辆汽车干什么？”

　　许宁自信的一笑：“无效的是科技武器而不是炸药，这一点，纲手你能明白吗？只要我们不把炸药做成炸弹或炸药包，那就没有问题。至于出租车，刚才是我确实想错了。现在给他钱，我们去郊区或山区找个房子吧。”


第二十九章 普通虚

　　空座市的郊区，一座风景秀丽的小山上，许宁拿着望远镜靠在别墅的阳台上看向城市的天空。纲手有些急躁的在他身边走来走去：“埋下的炸药会有用吗？对方都是灵魂状态的，到时候我们不就成了自杀吗？”

　　许宁苦笑：“你以为我是为什么埋炸药？就是因为没有把握，所以才埋上。这是最不好的打算，那就是拉着杀死我们的混蛋陪葬。估计今天反正是不会好过了。朽木露琪亚黑崎一户他们有浦原喜助那家伙看着倒是绝对不会出什么问题，我们的小命就看蓝染的重视程度了。”

　　“都什么时候了你还关心别人？”纲手妩媚的抛给许宁一个娇媚的白眼，没好气地说道。“不是我关心别人，而是我们的任务就这样要求我们。跟随黑崎一户去救露琪亚，如果现在他们两人其中之一死了，我们就永远也完不成任务。下场只有一个，就是死！”许宁无奈的向纲手解释道，顺便在心里送出N个诅咒给那个很猥琐的感恩世界。

　　纲手恍然大悟：“原来是这样。”话音刚落，天空就响起一片尖锐刺耳的声音，一个个黑洞在空座市的上空形成，一只只戴着面具的怪物从那天空中的黑洞里钻了出来。

　　许宁拿着望远镜粗略的一估计，不禁破口大骂了出来：“你敢不猥琐不？感恩世界！这数量明显是增加了难度，原著里石田雨龙可没有这么夸张。纲手，我们有大麻烦了。”

　　“滴～～！”许宁的话刚刚说完，任务发布器刺耳的提示音就响了起来：“触发支线任务：蓝染物右介的试探。由于你们的莫名出现，给身在尸魂界的蓝染物右介造成了小小的困惑。调查不到你们资料的蓝染物右介虽然很自信你们的实力不可能打扰到他的计划，但是还是派出了自己较弱的手下对你们进行不死不休的试探。请努力在蓝染的试探下存活下去，任务失败清除人物，任务完成奖励C级感恩支线剧情，感恩点2000。”

　　果然不出所料！感恩世界把蓝染在现世的布局确认为剧情世界的一环。但是许宁所在意的并不是这个任务本身，蓝染的试探是他自己已经猜想好的，他在意的是别的事情。

　　许宁皱起了眉头，对着感恩世界的任务发布器说道：“感恩世界请解释一下，为什么这次任务描述这么详细？为什么提前给出奖励条件？”任务发布器一片沉默，没有一点想要回答这个问题的意思。

　　许宁叹了一口气：“果然问了也是白问。感恩世界既然不愿意在剧情世界中随时准备兑换物品和血统，那么当然也不会回答问题，提示帮助。只有触及了感恩世界的任务程序和奖惩规则才会有提示，一切都只能等回去再说了。纲手，准备战斗吧，我们的客人已经来了。”

　　一个空洞出现在别墅的上空，一群戴着面具的怪物从里面冲了出来，直直地扑向了许宁所在的位置。看来目标很明确，许宁深吸了一口气，体内积攒的接近上忍的查克拉开始运行起来，来吧，兔崽子们，让我教教你们祖国的花朵为什么这样红！

　　旁边纲手也悄悄地调动起了自己身上好不容易修炼出来的中忍的查克拉，利用自己丰富的战斗经验做好了怪力拳的准备。

　　一个怪物向着许宁扑了过来，许宁一个闪身，轻而易举的闪开了对方的扑击，然后双手结印：“分身术！”，分出一个虚假的影像留在了那只虚的视线里。那只虚一看对方居然呆立在眼前一动不动，立刻欣喜若狂的伸了一个爪子过去，准备一口气捏死这个讨厌的臭虫。

　　“噗”地一声，那只讨厌的臭虫在它惊讶的目光中变成了一缕白烟，然后头上一阵剧痛，自己的面具居然被打了个粉碎，身躯渐渐化成粉末消失在天地间。这是怎么回事？为什么他会突然出现我的头顶？带着这个疑问，这只悲剧的龙套虚含恨而终。

　　许宁看了一眼自己带着查克拉的拳头，再看看任务发布器上显示的奖励：杀死普通实力虚一只，获得感恩点100点。普通实力？我说怎么这么轻松，自己的拳头用上怪力之后看来消灭普通的虚还是很顺利的。

　　再看看天空上的那个黑洞不仅没有消反而在渐渐扩大，许宁皱眉对纲手喊道：“纲手，加快速度，这些只是杂鱼。”纲手闻言点了点头，闪过一只虚的扑击，一脚踢碎了它的脑袋。许宁看看任务发布器果然有提示，还好还好，人造人获得的感恩点感恩世界不会侵吞，要不然这生活的处境就更加艰难了。

　　但是很明显就算是杂鱼也有自己的坚持，剩下的虚对视一眼，一起向着两人涌了上来。许宁不敢硬接那尖锐无比的爪子，只好向着别墅外面的树林跑去。纲手顿时也明白了许宁的想法：利用树木延迟一下它们的速度然后转身再应付它们，分开击破。毕竟忍者这个职业更擅长在复杂的地形作战。

　　身后的树木被虚的利爪和身躯轻而易举的撞断，许宁悄悄转头，第一个虚已经和其他的几个拉开了一段距离。转身一冲，作出一个攻击的姿态，那只虚果然不出意料的扑了上来，许宁双手飞快地结印，替身术！然后转身一个怪力拳砸碎了那只虚的面具。

　　许宁轻吁了一口气，看来还不是太难。“阿宁小心！”另一个方向的纲手对着许宁喊道。一股利风从背后传来，一只利爪恶狠狠的滑向了许宁的腰间。

　　大意了！许宁的脑海顿时有些空白，急忙往前一跃，但是已经有些晚了，腰的左侧被划开了一个手指长的伤口，虽然并没有伤到内脏但是哗哗向外流的血液以及传来的剧痛已经让许宁很难在跳跃自如。

　　扭过头去，一只虚正得意地晃着爪子。许宁勉强从过去，使了一个分身术，但是这家伙却并不着急攻击分身，反而自己戒备起来。许宁在心里无语的骂了感恩世界几千遍，这是普通实力的虚？就这个埋伏偷袭和戒备的智慧，你说它是亚丘卡斯我都信！

　　（虚的实力：普通虚小于（普通大虚基利安）小于（中级大虚亚丘卡斯）小于（最上级大虚瓦史托德））


第三十章 亚丘卡斯

　　对于感恩世界这个价量不加价的奸商做法许宁腹诽了一下之后也是毫无办法。只好向着纲手那方面逃跑。不断流失的鲜血让他的体力已经完全支撑不下来了，也许他能搞定这个聪明的虚，但是后面跟上来的几只虚绝对会把他碎尸万段。

　　他刚一转身，正在戒备的那只虚顿时又朝着他冲了过来。许宁捂着自己腰间的伤口，连骂一句粗话的心思也没有了，直直地向着纲手跑去。

　　纲手一进了树林之后，倒是游刃有余起来，凭借自己多年的战争经验，在跟随自己的一群虚之间来回穿梭，时不时回头袭击一下，已经杀死了好几只虚了。看到许宁带着一群虚跑了过来纲手倒是一点也不在意，反而有些担忧许宁的伤势，干脆自己带着自己身后的那一群虚提前去和许宁会合。

　　两人一会合，许宁向前跑去，纲手一个人在后面拖住那些虚。可恶！明明属性都快是纲手的两倍了，查克拉都多出这么多了，为什么还是这么狼狈？上次在《学园默示录》中的世界里不也是通过死体锻炼了战斗经验吗？为什么？

　　许宁看看纲手在那群虚里面纵横自如，再想想自己小心翼翼杀死一个虚却还被弄出一个伤口，心里简直难受得要死。自己就这么废物？拥有强大的属性却发挥不出来，只能像个懦夫一样躲在女人的身后，真TM的够了！

　　许宁从纳戒里取出医疗用品，用医疗查克拉给自己稍微治疗了一下伤口，然后喷上医疗喷雾剂扎上绷带，站了起来。“纲手，我也要战斗！”许宁向着正在战斗的纲手喊道。

　　纲手回首看看许宁那一脸的坚定，脸上泛起了微笑：“我就知道，我千手纲手看上的男人不会是一个软蛋。”侧身故意让出一条路去，让几只虚向着跑了过去。

　　许宁紧紧自己的拳头，微微眯起了自己的眼睛：自己确实没有什么战斗的天赋，要不要回到感恩世界的个人空间再想想办法？但是事情并不允许他多想，一只虚已经挥舞着爪子向他迎面扑来。

　　微微侧身，躲过那只利爪，许宁踩着那只虚的胳膊，一个飞跃跳到了那只虚的面前，查克拉运用于肌肉，怪力拳，给我破啊！随着面具的粉碎，那只虚化为了尘埃。

　　顾不得欣喜和查看任务发布器，许宁向远处一跳，躲过另外两只利爪，然后轻轻一蹬脚下的树干，再次跃了回来。半空中悄悄放了一个分身术作为诱攻，然后真身潜到那两只虚的身后，趁着他们困惑和惊讶的那一瞬，一拳一脚了解了他们。

　　“干的好，阿宁！”纲手高喊一声，再次放过来几只虚。许宁感受着腰间传来的刺痛，不用看也知道伤口肯定裂开了，不过还好影响不到自己的发挥。分身术，替身术，运用了几个小战略解决掉这一波虚之后，许宁发现纲手那边也已经搞定收工了。

　　“阿宁，快躺下，我给你治疗一下。”纲手看到许宁腰间的绷带居然都被血染红了，连忙在手上运用起了柔和的绿色查克拉，向着许宁的伤口按去。医疗大师就是医疗大师，即便她的查克拉不多，许宁也能感觉到自己和纲手在医疗忍术方面的区别，伤口居然以肉眼可见的速度好转起来。许宁轻轻吁了一口气，终于不再感觉到那么疼。

　　“咯吱吱……”刺耳的声音从天空中的黑洞中传了出来，一个漆黑的巨大身体慢慢地迈了出来。

　　“终于出来了！还好不是亚丘卡斯。”许宁松了一口气，对身边的纲手解释道：“这是普通虚之上的大虚，名字叫基力安，没有什么智慧，不过面具出奇的坚硬，一般普通死神的斩魄刀都不能砍破。实力算是勉强副队长级别，但是其实死神各番队副队长对付这种东西几个还是不成问题的。”

　　“面具很硬？阿宁，你现在还不能做到在刀上附着查克拉，这下有些麻烦了。给我一把军刀，我去上去试试。”纲手思考了一下说道。

　　许宁无奈的递给她一个军刀：“一切小心。”纲手笑了一下，向着那只有些呆头呆脑的基利安冲了上去。

　　然而事情并没有这么简单，那只基利安笨拙的向旁边走了几步，然后露出了身后的黑洞，又一个巨大的身体正在慢慢地从黑洞里迈了出来。

　　“又是一只基利安？这下这有点不妙了。”许宁看着扑上去的纲手，看看自己身上差不多的伤势，决定如果纲手不能击破基利安的面具，自己就放弃原来的刷分策略，利用逃跑来完成这次任务吧。

　　不过一切还好，纲手的手中带着查克拉的军刀很顺利的在基利安的脸上画出了一个口子，不过那只基利安显然并没有就此死去，反而更加敏捷起来，看起来更像是垂死挣扎。纲手冷冷地看了一眼基利安，再次狠狠地劈了下去。那只基利安朝天长大了嘴，痛苦的化成了一阵飞烟。

　　许宁握住了自己的拳头：如果没有纲手，我又会怎么样？太软弱了！太软弱了！自己说到底还不摆脱不了自身各种的缺陷。如果不是自己刚好造出了纲手，想必仅仅是这个蓝染的试探就是一个破不开的死局了吧？

　　许宁低头看看任务发布器上的显示：“杀死副队长实力大虚一只，获得C级感恩支线剧情一只，感恩点1000。”如果不是纲手这个变数，自己对基利安岂不是束手无策？感恩点果然不会白送，不过现在貌似就等于白送给了自己。

　　纲手拿着注入查克拉的军刀灵活的在基利安的周围跳来跳去，很快就了解了另外一只基利安。不过黑洞并没有就此收缩反而什么动静也没有了。

　　突然心中涌起了不好的预感，许宁脸色一变：“快回来，纲手！”话音未落，一道红色的能量冲击波从那黑洞里传来，纲手急忙躲闪，但还是被擦伤了胳膊。一个身影慢慢地出现在了他们面前。“爬虫们，恐惧吧，你们并不是我的对手！”

　　一个全身都被尖锐的骨刺类的铠甲包围的虚出来了，还拖着一条白骨做的尾巴。“纲手，快逃，那是亚丘卡斯！我们回我们住的地方！”许宁对捂着胳膊的纲手大声喊道。没办法，只能寄希望于浦原喜助能够出手了。

　　纲手捂着手臂点点头，两人向着浦原喜助的小商店拼命的奔去。

　　（注：基利安刚出场的时候确实是有着副队长差不多的实力，但是后来为了主角阵营的无敌模式，死神副队长级别的童鞋们，一个个都能群秒基利安，搞定亚丘卡斯。唉，不知不觉中，死神的级别就被调高了，基利安也就沦为了杂鱼。所以说要选对阵营是很重要的，作者会自动让你练级打怪，调高级别。）

　　另外有人可能说纲手的实力和主角的实力的问题，论素质纲手的身体素质是绝对比不上主角，但是她是一个久经战场的老兵，对于战斗的各种情况得心应手。主角不过就是个经过训练的刚学会打架的人，连自己体内的能量都不能自如的控制，所以狼狈也是在所难免。


第三十一章 亡命得脱

　　“切，逃走了吗？真不明白蓝染大人为什么会特别在意这两个垃圾。”那只亚丘卡斯喃喃自语，然后飞快地向着许宁两人追了过去。“算了，无论怎样，蓝染大人的命令就是杀死这两个家伙，赶紧解决战斗吧。”一张手，一股红色的能量冲击波喷涌而出，沿途的草木山石都被打得粉碎，正是虚闪。

　　许宁和纲手急忙向旁边跳开，这才躲过这致命的一击，但是亚丘卡斯的距离再次被拉近了许多。浑身被白骨所包围的亚丘卡斯冷冷一笑：“爬虫们，你们这是要去哪里呢？回家找妈妈吗？虽然很好奇你们要去向谁求助，但是现在还是杀了你们比较稳妥。”

　　许宁和纲手顾不得回头，只能拼命向前跑去。那亚丘卡斯不屑的撇了下嘴：“真是没用的杂鱼啊，连停下来望一眼的勇气都没有了吗？捉老鼠的游戏到此结束了，白骨针雨！”

　　许宁回头一看，一片骨头所形成的骨刺密密麻麻的悬浮在那只亚丘卡斯的周围，然后那只亚丘卡斯一挥手，那一片骨刺就如同暴雨一般密密麻麻的向着他和纲手飞了过来。

　　草！你以为你是白骨精啊？！眼下已经到了城市边缘，许宁无语的躲到街道的另一角，然后转身向着自己刚买的房子跑去。别人都开大招了，自己就赶紧跑吧。

　　那只亚丘卡斯微微一愣，随即怒吼起来：“连对抗的自觉都没有吗？你们这种卑劣的垃圾，这就杀了你们！虚闪！”

　　这只虚脑袋坏掉了还是说死前是个骑士？居然要求敌人不要躲？许宁无语的在大街小巷来回穿梭，靠着天国神族的变态身体和身上的查克拉支持硬是没有让那个亚丘卡斯追上。纲手本身的身体素质并不好，只是常人的两倍，所以倒是有些气喘吁吁。

　　“纲手，你还记得路吗？”许宁问道。“记得，怎么了？你忘了吗？”纲手在许宁身后喘着气说道。

　　“没有，我们分开跑，那样你就不必那么辛苦了。我猜感恩世界虽然没有明说，但是杀死我的重要性肯定要在你之上。这虽然只是我的一个猜想，但是可能性却很高，纲手，你愿意用你的生命替我验证吗？”

　　纲手微微一笑，点点头向着另一个路口跑去。为了你，我什么都可以的。

　　天空中的亚丘卡斯顿了顿，然后继续向着许宁的方向赶去。果然！感恩世界最重要还是自己这个冒险者，人造人不会吸引太多敌人的目光。

　　许宁按着来时候的路向着浦原喜助的小店跑去。那只亚丘卡斯愤怒的在后面追，也幸亏现在没有破面化，要不然一个响转（破面特有高速移动技能）过来，许宁就直接去天国了。

　　当跑过一个小公园的时候，许宁很惊喜地看到了主角一群人正在那里打怪升级，浦原喜助这个腹黑奸商，也摇着扇子在旁边奸笑。他店里的两个小孩子则在一下一个的秒杀那些普通虚。

　　“浦原店长！真是太好了！你们这地方的死神也太玩忽职守了吧？你看我后面，那种实力的恶鬼都跑了出来，难道就没有人管吗？”许宁一脸正气停下脚步问道。

　　浦原喜助看着被追杀许宁，轻轻摇了摇扇子，混蛋，我报仇的机会来了！“咦？这不是大卫先生吗？你不要紧吧？啊？你有什么事情？抱歉，最近几天我总是耳鸣。你有什么事情？没有吗？恩，那就再见了。”说完就奸笑着扭过了头去。

　　我擦！好汉不吃眼前亏，顾不得和浦原喜助在嘴上争强好胜，许宁飞快地跑了过来，指着浦原喜助对那只亚丘卡斯说道：“你能打得过他吗？你打不过他还是乖乖回去吧。”

　　那只亚丘卡斯不屑的看了一眼周围的人：“一群杂鱼而已，我允许你们一起上！”浦原喜助用手遮住嘴笑道：“哎呀呀，大卫先生你在说什么呢？我可不是和你一起的呀，这位虚先生，我可是一个爱好和平的普通商人，请不要理会我。”

　　那只亚丘卡斯一挥手向着浦原喜助，发出一道虚闪，“罗嗦！垃圾就不应该存在于这个世界上！我才不会理会你的狡辩，去死吧！”

　　浦原喜助一挥手打散了迎面而来的虚闪，眼神也锐利起来：“虽然我不想参与这场清洁工与垃圾之间的游戏，但是现在看来已经身不由己了。”

　　“不可能！怎么会？！你是死神队长级别的？”亚丘卡斯震惊地睁大了眼，浦原喜助轻而易举的挥手湮灭他的虚闪以及自身散发出来的气势，已经告诉了它眼前的敌人很强。

　　“缚道之六十一，六杖光牢！”浦原喜助手轻轻一点，刚才还牛叉轰轰的亚丘卡斯顿时被束缚住了，无论如何也挣扎不得。再一挥手，“破道之三十三，苍火坠！”把许宁追得屁滚尿流的牛叉亚丘卡斯顿时被轰成飞灰。

　　这就完了？许宁的眼睛睁得巨大，这就是赤裸裸的实力的差距！自己拼了命也打不过的家伙却被浦原喜助轻轻两个鬼道就搞定，连斩魄刀都不值得出。感恩世界到底是怎么想的？在这种实力悬殊的世界里面，自己的生存之路根本就是渺茫的希望。

　　现世这边一折腾，尸魂界那边估计也快了吧。“那么我就先告辞了！”许宁扭头向着自己的房子跑去，纲手还在那里等着自己呢。

　　“缚道之六十一，六杖光牢！大卫先生你这是要去哪里呀？”摇着扇子的浦原喜助奸笑着把许宁定在了原处，“还是请你告诉我们，你的真实身份和目的吧。”

　　许宁哭笑不得的扭过头去：“浦原店长？您还有什么事情吗？”

　　“大卫先生，你还是先把事情说明白了为好，否则我们只能把你关起来。”浦原喜助严肃地说道。

　　许宁的神情也严肃起来：“首先我说明一点，我的身份并没有欺骗你们。其次，就是你们这里恶鬼横行，哦，也就是你们说的虚非常多。我决定放弃自己的休假，把自己的生命投入到这伟大的事业中来，为建设和谐的日本添砖加瓦……”

　　“咦？大卫先生，你知道刚才我杀死那只虚用的是什么吗？那叫做破道，你不会想要试一试吧？”浦原喜助挖着耳朵说道。

　　“其实我热爱这片土地，当我踏上这片土地之时，我就知道我白衣如雪来去如飞的江湖生涯已经结束了。一生孤独求败，一生寂寞如雪，当真是……”

　　“看来不给你点教训你是不会说实话了，大卫先生！君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！……”浦原喜助开始了破道的吟唱。

　　许宁连忙摇头：“浦原店长，我说我说！我只是因为看到好玩所以想要参与进来，请务必相信我，我说的都是真的！而且我觉得你们也许能够用得着我，虽然我们两个人能力不是很强，但是我们必定都是清除虚的人，你可以相信我们！”


第三十二章 静虫上脑

　　“我可以相信你们？”浦原喜助有些怀疑的看看许宁，然后摇了摇头，“不，你所说的都只是你的一面之词，我并不会相信你们。但是，我也不会把你们怎么样，请你们用自己的表现向我证明你们的诚意。”说完一挥手就解开了六杖光牢，带着自己的手下去和黑崎一户套近乎去了。

　　“表现吗？在感恩世界的任务之下我肯定让你满意！”许宁吸着凉气捂着腰间的伤口回家找纲手。这一顿疯狂地亡命狂奔，让本来就没有痊愈的伤口再次恶化了。

　　纲手一看到他就哭着扑了上来：“等你好长时间，我还以为你……”许宁轻轻抚摸一下她的金发：“傻女人，我要死了，你还在吗？”

　　纲手的眼泪止不住的流：“我哪儿想到这么多，要是你……还有。”许宁诧异地看向她：“还有什么？”“不许说我傻！你这个混蛋！”

　　抱着我哭还骂我混蛋？这天底下也就纲手才能做到这一点，许宁苦笑着捧住纲手的脸，深深地吻了下去。

　　在纲手的精心治疗下，不到一个小时，就已经痊愈。许宁看看趴在地上还在呼呼大睡的四枫院夜一，心里不由得奇怪：今天她没参与杀虚的事情吗？

　　不过，浦原喜助居然敢让女人来监视自己，还是和他关系暧昧的四枫院夜一，许宁当然不会让她好受。可惜没有阴阳合欢散之类的药物，要不然许宁绝对会让浦原喜助知道什么是赔了夫人又折兵。

　　许宁解开自己腰间的绷带看看伤口确实已经恢复到肉眼看不到的地步，嘿嘿嘿嘿，今晚哥就给你上演一下春天里！

　　拍醒睡得正香的懒猫，在她的眼前倒了一罐牛奶，然后双手抓住猫的双爪提了起来：“纲手，你说这猫是公的还是母的？”

　　夜一睡眼惺忪的看了他一眼，不满地叫了一声，然后在他手上挣扎起来。许宁用尽全力这才没有让她挣脱，如果是普通猫，估计早就被许宁捏成肉酱了。真是不能大意，即使是猫的形态，又是趁她不备抓住了她的身体，四枫院夜一还是仅凭身体的力量就能把许宁折腾的筋疲力尽，这还是没有放开灵压的结果。

　　一想到这里，许宁心里便有些期待：A级的实力果然是不能想象的，下个世界就是A级剧情世界，自己一定要早日到达A级才行。现在自己在感恩世界的评价是B级，但是经历过辛苦训练之后，还是打不过剧情世界里面的B级人物，看来一味的通过感恩世界强化简直是在自己找死。

　　不过这剧情世界的难度未免提升的也太快了，看来自己还是失策了。应该先从感恩世界那里强化C级强化，然后做C级难度的剧情世界任务，那样自己的根基才能打的牢。现在已经有些尾大不掉了，需要把自己能力尽快吃透才好。

　　看看手中已经有些恼怒的小猫四枫院夜一，许宁很识趣的放开了她，打消了猥琐她一把的念头。这位大姐可是出了名的乱来，自己把她惹急了，说不定会出什么事情呢。

　　夜一懒洋洋的叫了一声，低头去喝牛奶。纲手哼着歌在厨房里不知道在折腾什么东西。不过许宁还是不敢冒险，以纲手的个性能做出好吃的饭菜？还是早点避开为妙。

　　可惜不能上网，要不然自己也能做点什么，不知道那些春药会不会对夜一这样的灵魂体起作用。应该会有用吧，要不然夜一在现世吃不到饭岂不是要被饿死？恩额，自己要不要……？许宁很有些矛盾。

　　不过想了半天，还是决定做了，怕他个球？！这是剧情世界，自己不会常在，浦原喜助知道以后找自己报仇的时候，自己早就不在了。不过自己实力太差，夜一会不会恼羞之下杀了自己？

　　唉，少年啊，你的脑中全是“哔”液啊。征服了纲手之后，初尝风味的许宁犹如嗜血的幼狮一般，欲望已经悄悄地在他的心中扎住了脚跟。

　　早知道就应该从感恩世界那里强化几种语言，兑换一个无线上网的高级笔记本来了。现在自己这是能够和剧情人物对话，却不认识他们的字，这也是一种交流的障碍。许宁感叹着对纲手说道：“我去买一些东西。”

　　手拿汤勺的纲手围着围裙，很贤惠的对着许宁说道：“早点回来，我要试着做很多美味的饭菜给你吃。阿宁！”许宁打了个冷战，心想：“还是从外面把饭带回来吧，不然今晚真的什么也做不成了，上吐下泻就行了。”

　　“阿宁？”夜一的耳朵支棱起来：“上次他们说的什么天国血统，什么发布器还没有搞明白，这个阿宁究竟是昵称还是他的真实姓名？看来明天要告诉浦原，让他猜猜。”

　　“就是这里。”许宁冒着白眼打听了好几个人终于确定一家情趣用品的商店位置。“店长，你这里最烈的那种药多少钱？”许宁有些胆战心惊的向看起来就很猥琐的店长问道。

　　“五千元。”老板不温不火的淡定回答道，在这个开放的国家里，他见了太多向许宁这样胆战心惊来买这种药的宅男。

　　许宁掏出两叠自己刚兑换的钞票扔在柜台上：“你的货，我全要了！”

　　带着买好的晚饭和一个宠物笼子，再看看纳戒里那些数不胜数的情趣用品和药物，许宁嘴角歪了歪，脸有些红：“莫非我是个色狼？”什么莫非？你都打算XXOO人家了，这还不是色狼？许宁没有一点自知之明的无视了这一点，很兴奋的回到了家里。

　　回到家第一件事，把夜一变成的猫装进笼子。然而这仅仅是他自己的幻想而已，他找遍了整个屋子也没发现那只黑猫的踪影。许宁只好无奈地承认，自己再一次成为了痴心妄想的代名词，想要迈出变坏的第一步怎么就这么难呢？看来我还是个好人。

　　纲手从厨房里端着一团黑漆漆的东西出来打断了他的自恋：“阿宁，你回来了？快来尝尝我做的饭吧。”

　　“行了，看那饭菜可怜的样子我就不忍心吃下他们，我们来吃这个吧。”许宁抬起手中买回来饭菜比划道。

　　“阿宁你怎么这样？这可是我辛辛苦苦做出来的心意。”纲手闷闷不乐的放下手中的饭菜，“阿宁你是不是不喜欢我？”

　　许宁无奈的把她拉过来：“好了，别闹别扭了。你要是喜欢我，就别拿这堆恐怖的东西来恐吓我，来吃饭吧。”纲手看看那黑漆漆的一团东西，也有些乐了，笑过之后有些伤心的叹了一口气：“我怎么就不会做饭呢？”

　　许宁按住她的肩膀：“纲手，不要执著于这种小事了。我们唯一的目的就是活下去而已。就在今天我们被那个混蛋亚丘卡斯追杀的时候，死亡距离这么近。现在的我们没有资格去玩那些浪漫的装傻爱情游戏。饭的好坏无所谓，关键在于补充能量。我们的下一个剧情世界难度将会是A级，也就是说，如果我没有领悟绝对领域，死的可能性很大。”

　　纲手整了整脸色：“对不起阿宁，是我太沉迷于这种感觉了。我们果然还是不该有太多的感情……”

　　许宁看她都快哭出来的表情，无奈的止住了她的嘴，理顺她一头柔滑的金发：“你在说什么呢，感情对于我们，那是心灵上的慰藉，只有心智健全的人才能存活更长时间，一个疯子或独夫，终究是要失败的。纲手，本来我今晚有一个下流的计划的，现在看来只有你能安慰我失落的心了。”

　　纲手皱起了眉头，有些迟疑地说道：“虽然我是明白了你珍视我们感情的心意，但是你的话题是不是变得太快了？那个下流的计划是什么？”


第三十三章 说句心里话

　　（最近几章可能有些邪恶，请大家容忍一下，我会尽快结束这点猥琐的小剧情。话说自从我发了上一章，点击和推荐收藏都涨的有点慢，我想大家应该还是讨厌那些见了女人就推的家伙的，额，保证一下，下一个女人绝对不会再随便了。有什么意见可以在书评区说，有要和我讨论剧情的也可以直接要我QQ号。我是新手，请大家多多见谅，或许写得不好，不合口味，我会努力改进的。）

　　许宁坏笑着把纲手抱到了自己的怀里：“那个嘛，吃完饭以后我会告诉你的。”纲手无奈地翻了个白眼接受了这个安排：“小流氓，就知道你不安好心。”

　　“不安好心？我可是正人君子。”许宁很无耻的说道。纲手扭住他的脸：“正人君子都是搂着美女吃饭下面还硬邦邦的吗？色狼同学？”

　　许宁挺了挺身体：“硬邦邦的不好吗？你昨天可是很喜欢呢……”纲手妩媚的白了他一眼：“坏蛋，不许岔开话题，你的那个下流计划是什么？”

　　许宁干笑两声：“咱们先吃饭，吃饭……”

　　宽大的双人床，两个人的身体纠缠了许久才依依不舍依偎着停下动作。纲手有些受不了的喘了一口气：“阿宁，是不是体质好那个就特别来劲？怎么你一直都不停的？”许宁轻轻地用手抚摸着纲手丰盈的胸前有些心不在焉地说道：“谁知道呢，反正以前也没试过。”

　　纲手有些愣了：“阿宁，昨天……莫非你也是第一次？”许宁用力捏了一把那白玉般的肌肤：“你以为呢？”

　　“你动作这么熟练，不应该是那种没经历过女人的人。我是这么想的。”纲手有些肯定地说道。许宁撇了撇嘴，难道我看过爱情动作片也要告诉你吗？

　　人说白了不过是一种高级动物，到了发×情的年龄就会有冲动，和动物发×情没什么区别。可惜在这个文明世界上，不是自然界中发×情就能得到OOXX机会的，所以悲剧的人类就得在大多数时候忍着，在合适的时间，合适的地点，对合适的人才能发情。

　　尤为悲剧就是许宁这种宅男，被平常人更不可能有这种机会。所以得到能够获取女人身体的机会的时候，他的脑中自然全是那种冲动。在那种事情的刺激下，这家伙的道德水平远远低于正常人的道德平均线很多。

　　纲手像只猫咪一般蜷在许宁怀里画着圈圈：“喂，阿宁，你那个所谓的下流的计划是什么？不能够告诉我吗？”

　　“那倒也不是，你等一下。”许宁对着窗外说道，“感恩世界？”过了一会儿，没有扣分的提示，许宁这才确认没有人监视自己了。

　　“我的计划之所以说下流，就是因为我想要把来监视我们的那个女人弄到床上。”纲手的身体僵硬了一下，声音有些不自然却勉强镇定地说道：“原来是这样。”然后就不再说话。

　　许宁自然知道她这是在痛苦，说到底她和自己并没有对等的地位，虽然很想成为自己唯一的爱人，但是许宁既然开口了，她就没有拒绝的余地。

　　轻轻拍了拍纲手的肩膀，许宁向她解释起来：“当然，这步棋其中我自己的私欲是主要原因，而且很可能会增加许多不必要的危险。”

　　“既然如此，你就不能……？”纲手抬起了头来，浅浅的夜色中，一颗泪水已经挂在了眼里。

　　“放弃吗？不行。我有好几个原因，现在就说给你听。一个原因是，我不想中规中矩的活着，不想除了打怪升级做感恩世界给的任务之外就不再想别的。在个世界很残酷，所以我要抓住机会在我还活着的时候把我内心的那些冲动和欲望实现。当然这不是找死，不是毫无理智和节制的发泄。所以当四枫院夜一把这个机会送上门来的时候，我绝对不会错过，尤其是成功的可能性那么高的时候。”

　　许宁叹了一口气，继续说道：“你知道吗，纲手？根据我的估计和对四枫院夜一的了解，我成功的可能性有八成，事成之后四枫院夜一杀我以及浦原喜助知道的可能性绝对低于三成，四枫院夜一不再监视我们的可能性有六成以上……”

　　纲手冷冷地打断他：“阿宁，你估计？你估计又算得上什么？即使是最真实的数据又算得上什么？两成的危险就足以让你死了！不行，我不能让你这么冒险。仅仅为了一个女人的身体就这样冒险，阿宁，你是疯了吗？如果要女人，我也可以满足你啊，你喜欢怎么样都可以，哪怕回到感恩世界再造一个一模一样的四枫院夜一也不过几百个感恩点，你没有必要要这样的。”

　　没有必要吗？我都快被你说服了，许宁无奈地承认纲手的说法的确有道理，但是心里还是忍不住的蠢蠢欲动。四枫院夜一监视自己本身就让许宁十分火大，再想想她那桀骜不驯的性子，许宁心里十分渴望征服了这匹烈马，让她臣服于自己。

　　虽然许宁并没有要把她带出这个剧情世界的意思，但是就是想要。男人的那种欲望上来，宛如毒草，拔不掉割不去。最后许宁还是做出了决定：“纲手，我还是要做。”

　　纲手无语的看着他，都被他气的笑了：“你这个混蛋，都是用胯下思考吗？”扭过身去不再理他。

　　“纲手，你是因为吃醋吗？你也应该明白吧？让我守着你过一夫一妻的生活是不可能的，我有了这些力量，有了这种不可思议的机会，我怎么可能专情？”许宁轻轻地抱住纲手，嘴里说的却是这样冷酷绝情的话。

　　纲手并没有生气，以她的脾气绝对是要宁为玉碎不为瓦全的，但是现在她只是许宁的人造人，玉碎？许宁可是她在这世界上唯一的依靠和温暖，她的脾气又怎么能发出来呢？反手抱住许宁，纲手这个一向坚强脾气暴躁的女人露出了柔弱的一面。

　　“阿宁，为什么你要我带着记忆呢？要是我什么都不懂，也许就不会这样痛苦了吧？奢侈的要求你全部的爱，是我的错吗？每个女人都是这样而已。但是昨天晚上我刚刚把我的身体给你，今天你就要找别的女人，阿宁，我真的不能那样坦然的装作大方！”纲手啜泣着说道。

　　许宁深深地吸了一口气：“纲手，请原谅我不能给你承诺。这次的选择权在与你，你说了算，但是，换来的是我以后绝对不会迁就你，你明白吗？”

　　纲手抬起头：“真的吗？”许宁点点头。纲手慢慢地沉思起来，过了一会儿带着微笑说道：“这一次我放弃，但是以后，你要给我一次迁就我的权利和机会！”

　　许宁郁闷的挠挠头：“你怎么又笑了？”

　　气氛顿时破坏，纲手气急败坏地吼道：“怪不得你找不到女人，就你这样煞风景，找得到女人才怪。别人都是在女人流泪的时候说你怎么又哭了博得爱情，你到好，在女人心情好转的时候居然说什么你怎么笑了，简直是个恋爱白痴！”

　　两个人在床上又笑闹起来，再次平静下来的时候，纲手的心情又沉重起来：“阿宁，其实比起吃醋这种小事来，我更担心你的安全。不要为了女人把命丢了，这样不值。如果不行的话，就及时住手吧。”

　　“放心，我有分寸的。她们这些女人和你是不一样的，只有你才能陪着我走过感恩世界的孤独和冷酷，也只有你才是我最永久的……”纲手伸手捂住了他的嘴：“阿宁，不要这么说，我也不值！你的命比所有的事物都要珍贵，我爱你，阿宁！”

　　许宁看着她：“不值？”纲手用力地点点头：“不值！”许宁闷闷地把头埋到了纲手的胸前，纲手大姐，你这样感动人是犯规啊，这样我怎么能忍心再看见你流泪？

　　纲手感受到胸前的湿润，脸上和眼中都是说不清的柔情和光辉，两个人相互依偎着沉睡到了第二天天亮。


第三十四章 训练与可乘之机

　　起床亲热了一会儿之后，许宁发现夜一居然还没有过来，于是和纲手商量起了接下来的任务。

　　“原著中石田雨龙事件之后，没过多长时间，尸魂界就派来了六番队队长朽木白哉和副队长阿散井恋次带走了朽木露琪亚。这件事情估计就会发生在这两天，因为我们的实力实在弱小所以无法插手。”许宁思考着说道。

　　“阿宁，我们应该怎么做呢？总不能什么也不做吧？”纲手问道。

　　许宁挥手止住了她的话：“你先别说话，让我慢慢想想剧情。朽木露琪亚被捉回尸魂界之后，黑崎一户失去了死神能力，但是在浦原喜助的帮助下再次成为了死神，而且强大起来，这时候实际上是存在一个训练的过程的，绝对不是动画片中一两集就演过去的东西，应该至少有十天半个月，也就是说，机会来了。”

　　“机会？什么机会？”纲手疑惑不解。

　　许宁向她解释：“黑崎一户失去了死神的能力，所以浦原喜助特意帮他恢复死神的能力。这些针对没有死神能力的训练，很适合我们。所以我们可以……”

　　“喵……”夜一变得猫在外面叫了一声，许宁和纲手对视一眼，不再说话。

　　许宁拿起牛奶把夜一抱了过来：“小猫咪，又乱跑，小心被坏人捉跑。”纲手笑眯眯的走了过来：“这猫咪怎么整天乱跑呢？阿宁，今天早晨吃点什么？”

　　许宁脸色发青的想起了昨天晚上纲手端出来那一团黑色神秘物质：“你不会又想自己做吧？饶了我吧，纲手，我们出去吃，吃过之后正好去学校看看，再怎么说我还是他们的教导老师。”

　　纲手不情愿地放弃自己锻炼厨艺的打算。许宁带着她找了个餐厅好好吃了一顿，然后去了学校。

　　“大卫老师好，昨天怎么没来学校呢？”办公室一个戴着眼镜的女人问道。许宁不咸不淡回答道：“那是因为家里面出了一些事情。”

　　“唉？很重要的事情吗？”那个八婆满脸好奇凑了上来。许宁看了看手表：“哎呀，糟了，我要去那个什么了，抱歉。”一个闪身，跑出了办公室。喵的，到哪儿都有这种八卦娘们吵得你脑袋发疼。

　　站在窗户口和校园内的纲手招了招手，然后慢悠悠地到了主角黑崎一户所在的高中部一年级三班。敲了敲门，对正在上课的老师说道：“请叫一下黑崎一户同学，我有事情需要和他谈一下。”

　　那个老师有点迷糊从讲台上问道：“黑崎一户同学？哦，黑崎一户同学，教导老师找你有事情。”

　　桔黄色头发的井上织姬站了起来：“老师，黑崎同学家中有事情，今天没有来。”许宁淡淡地扫了一眼教室。黑崎一户不在，朽木露琪亚也不在，这么说昨天晚上就开始了？现在黑崎一户正在浦原喜助的店里养伤。

　　“哦，是这样啊，那么就打扰了，没有什么别的事情。”许宁微笑着说完，轻轻地关上了教室门。

　　虽然脸上带着微笑，但是他心里却是十分恼火。浦原喜助对自己的不信任也太厉害了，即使是朽木露琪亚被抓走这种时候还让夜一过来监视我，简直是把自己当成了隐藏实力包藏祸心的BOSS对待。切，不爽我？我就好好让你不爽！让你知道什么是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　许宁轻轻转动手上的戒指，里面可是有自己对付夜一这家伙的大杀器。阴阴一笑，许宁叫上纲手回家。

　　梆梆梆！许宁并没有直接回家，而是敲响了自己家附近的浦原喜助小店的门。红头发的嚣张小鬼甚太探出头来：“没能力的窝囊废？你干什么？”

　　没能力的窝囊废？看着眼前这个实力不明，一下能够灭杀一只普通虚的小鬼，许宁决定忍。“浦原店长在吗？”

　　“不在，店长进货去了。”甚太说着就要关上门。“是关于朽木露琪亚的事情，我想和浦原店长商量一下。”

　　甚太愣了一下：“你等一下，我去看看店长有没有回来。”然后把门一关，向着后面跑去。果然在！许宁心里恨得牙痒痒，真想一把火烧了这个奸商店。喵的，连小孩都这么可恶，真是个讨厌的地方。

　　过了一会儿，门打开了。“哎呀呀，这不是大卫先生吗？抱歉啊抱歉，我刚刚进货去了，现在身上还带着辛勤的汗水呢。”浦原喜助摇着自己的小扇子，带着白绿相间的帽子，说着鬼都不信的谎话走了出来。

　　绝对要让你的帽子变成全绿的！许宁心里满是怨念，但是脸上还是微笑：“没关系，我了解的，身为一个娘们儿，花在那些乱七八糟的东西上的时间要比做正常事情的时间长得多。”

　　“没有什么的能力的窝囊废也敢这么说，这个世界还真是一片美好呢。”浦原喜助用扇子掩住嘴，十分之猥琐地笑着说道。

　　许宁连忙打住这个骂架的趋势，今天是他有求于人，需要低低头。“浦原店长，我今天是有事情要拜托你。请告诉我，我的学生朽木露琪亚去哪里了。”

　　浦原喜助的神情严肃起来：“这个你无需多问！她回到了应该回到的地方，这不是你该管的事情！”

　　“什么意思？这不是我该管的事情？我身为一个老师，自己的学生突然失踪也不该管吗？班上的学生居然也不记得朽木露琪亚了，难道她是死去了吗？”许宁心里一片平静，脸上却满是冲动和义不容辞。

　　浦原喜助看看他的眼睛，确实明亮清澈，很是正直的样子，“莫非他真是一个好人？”浦原喜助有点犹豫不定。

　　许宁很真诚的说道：“请告诉我究竟是怎么回事，我想要保护我的学生。”

　　浦原喜助皱起了眉头：“你才当上他们的老师两天吧？不要说就被打动了什么的，我不相信的。”

　　“当让不会是被打动。你知道吗，我们天朝有一种誓言叫做心誓。是用心灵发下的誓言，绝对不能违背，否则就会天人五衰。在我成为老师之后，我发了一个心誓，要教育好这些孩子。现在我不能违背我的心灵！”许宁“很痛苦”的说道。

　　“这种初中漫画的设定也太普通了吧？你说我就会信吗？”浦原喜助虽然嘴上这样说着，但是却不由自主的带着许宁和纲手向屋内走去。

　　“我要做什么你才肯相信我？”许宁“紧张地”问道。

　　“朽木露琪亚被尸魂界的人抓了回去。我要让你去把她救回来！尸魂界有十三个番队，每个番队都有很多比你厉害得多的人物，你去了几乎不可能活下来。你愿意去吗？”浦原喜助停下下脚步回头问道。

　　许宁毫不犹豫地说道：“我愿意！哪怕是死，我也会完成内心的誓言！”浦原喜助压了压自己的帽子，一指自己面前的门：“那么你就去吧！”

　　纲手紧张的拉住许宁的手，提醒他不要冲动，还要学习技能。许宁却拉住了她的手，直直地向着那扇门走去。喵的，以为我不知道你是在骗我？这分明就是通往你自己的训练室，下面就是黑崎一户在训练。

　　浦原喜助拍了拍手：“好的，你获得了我的信任。”

　　啊？许宁和纲手惊讶的长大了嘴，当然许宁自己是装的。“这是怎么回事？”

　　浦原喜助笑眯眯地推开了眼前的门，带着两人走了进去。“这是我家的地下室，现在，大卫先生你的另一个学生黑崎一户就在这里训练呢。”


第三十五章 入手

　　“这究竟是怎么回事？为什么突然又说信任我？”许宁脸上的表情纯洁的犹如小白花。

　　浦原喜助得意洋洋地说道：“这只是一个测验啦，小测验而已。来，我们进去吧。”沿着梯子进去，里面蓝天白云，无限广阔。黑崎一户和握菱铁斋已经那个叫小雨的女孩子正等在下面。

　　“我说，浦原店长，你该不会把整个空座市地下都掏空了吧？”许宁忍不住问了出来。

　　浦原喜助再次很人妖的摇起了小扇子：“讨厌啦，大卫先生，我不会这么做的啦！”一群人全部黑线，许宁感叹一声，说出了他们的心声：“真的很娘们儿啊！”

　　浦原喜助顿时石化。怎么会这样子？

　　“大卫老师，你来着这里干什么？”黑崎一户诧异地问道。“目的和你一样，就是变强，然后救回朽木露琪亚！”许宁微笑着说道。

　　黑崎一户愣了一下：“但是老师你没有必要……”

　　“没有必要是吧？可是不行啊。我是朽木露琪亚的老师，是你们的老师。既然是你们的老师就一定要尽到老师的责任。所以，我要和你一起去尸魂界救回朽木露琪亚！”许宁慷慨激昂的说道。

　　真会演戏，明明是迫不得已吧？浦原喜助心中无限鄙视这个家伙，但是却没有说穿。说到底，自己比他更会演戏。

　　黑崎一户顿时被许宁很热血的话感动了：“大卫老师……可是你的实力不行啊。”静默片刻，全场爆笑。许宁气得脸都红了，小子，你这是不给自己留后路啊！

　　一拳把失去死神能力的黑崎一户放倒在地上，许宁无语的看着自己周围奸笑的几个家伙，郁闷的发现纲手也在笑。有那么好笑吗？“其实，我和纲手也知道自己实力不是很强，但是也没办法。再说，现在怎么也比这个在地上躺着的废物黑崎一户强吧。浦原先生，我们什么时候去救朽木露琪亚同学？”

　　“我们？大卫先生你好像搞错了，我从没有说过要和你一起去尸魂界。而且时间上来说并不用着急，我们有足够的时间让黑崎同学重新成为死神并且强大起来。”浦原喜助的神情严肃起来。

　　许宁有些“不情愿”的说道：“那么好吧，我也留在你这里训练一下吧，说实话实力确实有点差，上次那个混蛋都比我强出很多。”

　　浦原喜助知道他说的是亚丘卡斯，不过心里尚存一点疑惑的他还是不想过于教导许宁。“在这里训练倒是可以，不过吃住问题，可是需要交钱的，训练费用也是需要交钱的。”

　　无视了这个奸商，扔给他一把钞票，许宁说道：“我要学习的是灵力的产生方法，以及你们这里系统的各种东西。放心，我只是大略的听你们讲讲，熟悉你们的战斗方法，并没有其他的意思。”

　　浦原喜助眼睛一亮：他没有灵力？这太好控制了，也就是说他的实力也就截至这样了。灵力这种东西是天生的天赋，没有就是没有。浦原喜助自己倒是可以帮助许宁获得灵力，但是现在浦原喜助肯定不会这么大公无私的帮助，说到底还是无法完全信任这个突然跳出来的家伙。

　　“额，这个倒是完全可以。但是今天只能我先训练黑崎一户先生，大卫先生你的问题等明天再来吧。”浦原喜助说道。

　　许宁有点不敢置信：这么容易？纲手拉了拉他的手，许宁这才反应过来，两个人爬上楼梯向着外面走去。

　　看着他们离去的身影，浦原喜助眼中闪过一缕精光，把握菱铁斋拉到了一边：“把夜一叫回来吧，黑崎一户的几个朋友就麻烦她了。”

　　握菱铁斋愣了一下：“那这个可疑的家伙怎么办？”浦原喜助陷入了沉思，黑崎一户的朋友很重要，监视这个来历不明的家伙也很重要。

　　“额，还是让夜一把那几个人送过来一块训练吧，让她继续监视这家伙。这个张大卫实在让我放不下。虽然他确实今天是毫不犹豫地站在我们这边没错，但是那个什么神族，那个发布器还是太诡异了，我们还是有必要防备一下他。”浦原喜助最终下定了决心，还是调查这个来历不明的张大卫更为重要。

　　“我明白了。”握菱铁斋点头领命而去。“快去快回，黑崎一户这边还等着你的鬼道封印呢。”浦原喜助说道。

　　回到暂时的家里，许宁和纲手发现夜一还在地上趴着睡觉。许宁和纲手相视一眼，明白浦原喜助这是还不放心。纲手也有点生气，以她的暴脾气到现在没有发作完全是因为对许宁的爱迁就了这么多事情，但是现在许宁都解释过了，浦原喜助还是不放心，这是让她有些生气了。

　　许宁拉着她的手到了卧室里：“怎么样？同意我的计划了吗？”纲手犹豫了半天，没好气地翻了个白眼：“不同意有什么办法？还不是你说了算？不过这只臭猫真的很烦人啊。”

　　许宁嘿嘿地笑了一声，抱住她不再说话，两个人享受起来这难得的片刻温馨。

　　当他们出来卧室的时候，四枫院夜一却不知道跑到哪里去了，纲手脸上一喜很兴奋的给了许宁胸前一锤：“看吧，死色狼，你没有机会了！肯定是浦原喜助撤去了监视。”

　　许宁无语的抚摸了一下手中的戒指，背着手来到窗前，再次很无语不得不承认，自己即使穿越了，成为感恩世界的一员也是一样的没有桃花运。“算了，得之我幸失之我命！人生不如意之事十之八九，一次失败又能算得了什么呢？”许宁有些沧桑的感慨道。

　　可惜纲手和他相处这么久，一眼就看穿了他装逼犯的本质。“装什么诗意沧桑男？你不过是条没吃到肉的色狼而已！”

　　夜一，你我无缘啊，阿弥陀佛，看来只好瞄准下一个目标了。好不容易来到死神世界，不满足自己当初是宅男时的幻想怎么行？被称为“纯粹的优美”的卯之花烈？那腹黑的蓝染都要退却的女人自己压根搞不定啊。松本乱菊？虽然有着众神之颠的豪乳，但是其实心里比谁都要专情。

　　碎蜂？没有实力之前去找她那就纯粹是在找死！八千流？这个口味……雏森桃？十番队队长日番谷东狮郎的禁地，再加上被洗脑，无爱……

　　就在许宁YY整个尸魂界的漂亮女性时，一声猫叫从他脚下传来。“喵～”夜一睁着琥珀色的眼睛在他裤腿边来回蹭来蹭去。许宁大喜过望，蹲下去一把抓住了夜一，一声“夜一”差点就要脱口而出。“小猫咪，你去哪里了？我可急死了！”

　　夜一乖乖的叫了一声，在许宁的脸上蹭了蹭：“喜欢猫咪的家伙应该不是坏家伙吧？”纯洁的四枫院夜一童鞋这样想到。

　　纲手的眼里却满是无奈，就没见过这样自寻死路的，自己都无语了。

　　晚上，许宁悄悄给夜一喂过“加料”的牛奶之后，又掏出了一包东西拉住纲手窃窃私语起来。“配合我好吗？纲手？”许宁问道。

　　纲手的眼里都是无奈：“阿宁，你手上难道是春药吗？你这样做实在是卑鄙了一点，而且夜一那只猫刚才也看到了这个小包，她明天肯定会怀疑你的。”

　　许宁摆了摆手：“没有关系，我要的就是她看见。这一包不是春药，只是单纯的助兴剂。你一会儿装作害羞不愿意，然后把这个药包打飞掉在夜一那只猫的牛奶盆就可以了。”

　　“她一定会喝吗？”纲手诧异地问道。不喝才怪！许宁心里想到，给她放了那么多春药了，你想她能不渴吗？

　　“接下来的事情就顺应天意吧，如果她不喝，或者喝了没什么感觉那就是无缘啊，无量天尊。”许宁很神棍的说道。

　　纲手忍不住吐槽：你到底是道家的还是佛家的？一会儿无量天尊，一会儿阿弥陀佛的。

　　（求红票求收藏，求各种数据。）


第三十六章 邪恶……

　　看夜一把加料的牛奶喝得差不多了，许宁把那些牛奶倒了然后刷干净盆子，换了一盆新鲜的好牛奶。

　　做好之后许宁向着纲手走去，两个人低声低语了一会儿，拉拉扯扯起来。纲手突然把声音放大了说道：“不行，这太丢人了。”许宁把那包神秘的东西一个劲地往她手里塞：“没事的，宝贝，你会喜欢的。”

　　纲手羞不可抑的一挥手，那包东西“恰好”落在了夜一的牛奶盆里面。夜一的眼悄然眯了起来：故意的？

　　许宁无视纲手的羞怯抱起纲手向着卧室走去。夜一知道她们要做什么，估计今天也没有什么事情了，回浦原那里吧。不料许宁一转身放下纲手，抱着夜一变成的小猫，和她的牛奶盆子也一起进了卧室。

　　“小猫咪啊，不要乱跑了，外面对你这样的流浪猫来说太危险了。”许宁轻声说着关紧了卧室的门窗。

　　夜一哭笑不得：看来今天晚上是回不去了，除非自己愿意暴露，要不然还真没办法从这个关紧了门窗的屋里出去，要知道，自己一直假装是一只正常猫。不过，这家伙这么多愁善感，应该不是什么坏人吧，今天晚上就当看了一次免费的成人演出好了。

　　夜一是个豁达的人，一直神经都是很粗，要不然也不会毫无顾忌的在原著中在主角黑崎一户的面前全裸变身了。这种男女之间的事情在她看来不就是那回事么？互相脱光衣服搂搂抱抱不就是了吗？真是没有意思。

　　许宁带着诡异的微笑悄悄地看了夜一一眼，然后对着床上的纲手扑了上去。轻拢慢捻摸复挑，许宁在纲手的身上很辛苦的劳作着。过了好一会儿，知道被别人看着的纲手才进入了状态，发出了一声轻轻地仿佛叹息一般的呻吟。

　　仿佛一个信号弹似的，纲手的这一声呻吟刚响起，在墙变蹲着看得津津有味的四枫院夜一突然觉得自己有点渴。不自觉的喝了一口里面带着助兴剂的牛奶，夜一继续看了起来：这家伙的花样不少嘛比浦原喜助那个家伙抚摸的有水平的多了。

　　额？他为什么把裤子脱了？浦原那家伙我可是从来不允许他脱裤子的啊。额？下面的家伙倒是不小，看起来挺不赖的嘛。不知道浦原那家伙的会有多大。他这是要干什么？额？插进去了？怎么全部放进那女人尿尿的地方了？不疼的吗？

　　夜一目不转睛地看着，觉得自己更渴了，不自觉的看着那胶合的地方，猛猛的喝下了一大口牛奶。真奇怪，他们……这样……究竟是在干什么？那女人叫的真是比我这只猫叫得还要像猫。

　　许宁抱着纲手换了个姿势，纲手跪在床上，两个人再次融为了一体。看着这赤裸裸的场景，听着这最原始的声音，夜一只觉得一团火从心里冒了出来，身上不断地冒出紧张的汗来，第一次对这种男女床笫之事有了种说不出的感觉。去回去找浦原喜助吧，夜一在心里对自己这样说道，但是却总是有一种移不开的感觉，再看一会儿，再看一会儿就走……

　　一种风情的说不出的韵味在这个卧室悄悄散开，夜一喝干了眼前的牛奶，却没有感觉到一丝一毫的清凉。已经过了好一会了，眼前的战斗仍然没有停止。在夜一的眼里，这时间每一秒都是如同一年般难以煎熬，终于，一种无可抑制的冲动控制了她的身体，脑中全是发热的东西，夜一变成了赤裸的人形，向着床上扑了上去。

　　终于上钩了！许宁“惊讶的”长大了嘴：“你是谁？”夜一很有气势的一挺胸，把胸前的樱桃送进他的嘴里：“少废话！赶紧来伺候我！”

　　许宁顿时内牛满面，傲娇的纲手公主尚未完全搞定，夜一女王又来了，难道我是个M？怎么相中的女人都是这种彪悍的无以复加的？

　　“赶快！”夜一女王一声令下，许宁顿时赴汤蹈火，辛勤劳作起来。看着眼前巧克力色的肌肤和娇嫩的花蕊，许宁沉下身子，腰腹一用力，鲜血喷溅，夜一有点痛得受不了：“混蛋！你在干什么？”

　　许宁趴在她耳边轻轻动了起来：“没想到你那里也是巧克力颜色的。”天不怕地不怕的夜一有点羞涩的拍了他后背一下：“混蛋，你把我弄疼了！”

　　“没事，以后就不会疼了。”纲手带着复杂的神色爬了过来，然后吻上了许宁的身体。动了一会儿之后，许宁温柔的吻上了夜一的嘴唇，口舌交融，两人依依不舍地唇分，许宁问道：“好些了吗？”

　　夜一点了点头，被压在这个男人的身下让她有了一种被这个男人征服的臣服感觉，有一种从没有用过的温婉语气说到：“好些了。”

　　许宁呵呵一笑，用力的动了起来。夜一顿时大呼小叫起来，这个女人倒是一点也不知道什么叫含蓄：“啊！真美好！啊！真舒服！比浦原……”

　　许宁的脸色顿时阴沉下来，刚才还以为自己是第一个呢。停下动作，许宁问道：“你和浦原喜助做过？”正在兴头上的夜一自己动了起来：“没有，就是亲亲摸摸什么的。”

　　许宁脸色这才变好沉声说到：“以后不许和别的男人乱来！你的身体是属于我的！”夜一搂住他的背：“切，你才管不到我！就你的实力应该感谢我的恩赐！”

　　哟，这么牛？许宁坏笑着拔出了自己的东西：“你是不是属于我的？”夜一没好气的一把把他推倒，坐在了上面：“你是属于我的！”

　　无语，这女王太牛叉了，许宁有种被强×暴的感觉……

　　第二天清晨，许宁搂着两个女人醒了过来。看看怀中的这两个御姐，许宁喜不自胜：哥也是人生的赢家！哈哈哈！蜷缩的如同猫咪一样的夜一揉了揉眼睛坐了起来：“感觉真好，就是有点疼。小子，我允许你以后来找我。”

　　彪悍！彪悍到让人无语。许宁无语的搂住她：“你是谁？”夜一轻轻地咳嗽了一声：“其实我是一只成了神的猫，因为昨天看你可怜……”

　　许宁鄙视的看了她一眼：“你昨天可是说过浦原喜助这家伙，你是他的手下吗？”夜一挠了挠头，爽朗的大笑起来：“哈哈哈，差不多就是那个意思吧！”

　　“切！装什么爽朗，昨天晚上还不是一个劲地要。”纲手醒过来之后，脾气有些暴躁地说道。昨天晚上夜一可是把她的那一份抢走了不少，让她有些不上不下的感觉。

　　“恩？你说什么？”夜一睁圆了自己琥珀色的美丽双眼。突然，夜一笑了起来：“你是不是怪我抢了你的？嘿嘿嘿嘿，我偏要再抢给你看！”一掀被子，握住许宁的那个命根子揉了起来，不多久便见了成效，一压腰，忍着些微的疼痛再次坐了下去。

　　“怎么样？怎么样？”夜一得意洋洋的对纲手说道，就像是抢到了好玩玩具的小孩子。不过很快她就再也顾不上得意了，许宁把她翻过来，狠狠地在她光滑的屁股上来了一巴掌：“不许淘气！”然后恶狠狠的动了起来。

　　夜一回头妩媚的看了他一眼，没有再说话。纲手倒是看得身体热了起来，过了一会儿，忍不住扑了上去，三个人滚作一团……

　　莫怪春光早，春日早来到，这便是一室皆春。


第三十七章 鬼道

　　终于风停雨歇，三个人纠缠在一起形成了一幅无比鲜艳的图画。许宁满足的抚摸着夜一光滑柔软的肌肤，故意问道：“宝贝你叫什么名字？”

　　夜一搂着他像只猫咪一样恨不能呼噜噜打几个懒洋洋的呵欠：“我叫四枫院夜一，是浦原喜助那家伙派过来监视你的。就是你家里那只猫咪。”

　　许宁惊讶地说道：“你是猫咪？这是怎么回事？”夜一似笑非笑地看着他：“你真不知道？昨天明明故意把那包药扔进我的牛奶里，今天又装作不知道，你以为我是白痴？”

　　许宁“诧异的”说道：“那包药？原来是这样！那只是一包助兴剂啊，除非开始做才能产生快感，否则是不会发生作用的。你应该能够忍得住。怎么会？该不会是你自己特别想要吧？”

　　“你还狡辩？”夜一不屑的笑了一声，“你要是不狡辩我还觉得你至少敢作敢当，现在看看真是个没胆鬼！”说完起床从冰箱拿出一盒牛奶，倒进地上还有着药包的牛奶盆子里，捏住许宁和纲手的嘴一人给灌了几口，然后拍拍手道：“你们要是能忍住，我就相信这不是春药，只是助兴剂。”

　　夜一身为一个队长级的人物，发起威来许宁和纲手自然是毫无反抗之力，只能被乖乖灌进去冰了一夜的牛奶。夜一得意洋洋地看着他们：“可别忍不住啊，你们两个家伙，居然暗算了我还不认账？”

　　然而过了半天，两个人还是一点激动要做那事的意思也没有。夜一惊讶地睁大了眼睛：莫非真的只是助兴的？只是自己没忍住？夜一不信邪的把剩下的牛奶喝光，结果也是几乎没有多少冲动。那昨天晚上是怎么回事？我真是没忍住？夜一有些无奈地承认了这一点。

　　许宁冷冷地看着她：“这下你相信了吧？”哼哼，早知道会有这一出，如果是正常牛奶，反而会让你想到前面的牛奶有问题。现在你想的只会是这包助兴药的问题和自己的问题，绝对不会想到，其实春药是在之前就给你喝了。

　　夜一有点无语，看看自己身上还没穿多少东西，拉开被子钻了进去：“哎呀，好冷呀，真的好冷。”

　　许宁无语的看着这样明目张胆的霸权主义和转移话题的猫咪，伸手抚弄起她身上的柔嫩起来：“以后不许再淘气了。”夜一睁着琥珀色眼睛探出头来，露出自己尖尖的小虎牙：“喵～”

　　靠！萌死了！许宁一掀被子压了上去：“让你卖萌！让你卖萌！……”

　　三个人下午才起床来，夜一在两人的眼前变成一只可爱的黑猫，然后懒洋洋的趴在了卧室晒太阳。“不要告诉浦原喜助我的事情。”夜一这样嘱咐道。

　　许宁和纲手点点头，手牵手商量着去外面吃点东西，不料夜一听到吃又来了精神非要和他们一起。许宁打电话叫来了一堆外卖，三个人在家吃了个包。夜一的胃口简直像是连接异次元一样，大部分东西都是她吃掉的。也就是许宁了解这一点，买了很多东西，否则还真的可能不够。

　　吃过饭，许宁带着纲手去浦原喜助那里学习自己想要的技能。夜一又变成猫懒洋洋的趴在了地上：“喂，男人！”

　　许宁回过头去看着严肃起来的猫咪，等着她的下一句话。“记住，虽然你的到了我的身体，但是我们还是敌我不明。不要做出错误的选择，否则我真的会杀了你！站在我的这一边，站在死神这一边，知道吗？”

　　许宁轻轻一笑：“宝贝？你这是关心我吗？”夜一眯起了自己的眼睛，懒洋洋地说道：“随便你怎么想好了。”

　　许宁把这只可爱的猫咪抱在怀里，轻轻抚摸着她的皮毛：“放心吧，女人，我是和你们目标一样的。你也要记得，你是我一个人的女人，不要再让别的男人碰你。”说完便放下她和纲手一起离去。

　　你一个人的女人？夜一眯上了眼睛，沐浴着阳光，心思却不知飞到哪里去了。

　　“哟，浦原店长，我来了！”许宁看着浦原喜助的绿帽子，今天觉得特别有精神，特别的喜庆，不知觉就想到夜一在自己床上娇×喘呼喊的可爱模样。

　　浦原喜助看他兴奋的眉飞色舞的那个模样，诧异地问道：“怎么？大卫先生有什么高兴地事情吗？”许宁笑得肚皮都快抽筋了，一脸诡异的笑：“是啊是啊很高兴呢，昨天晚上和女人……啧啧啧……”

　　浦原喜助身为一个老处男，很无语的看着他，突然有些羡慕地说道：“唉，可惜她就是不让我攻陷她的肚脐以下……”许宁拍了拍他的肩膀：“不要担心嘛，浦原店长，我会帮你好好地攻陷她的。哈哈哈哈哈”说道后来自己也忍不住大笑起来，笑得浦原喜助莫名其妙。

　　不提还在深井里面为恢复力量而奋斗的黑崎一户，许宁在浦原喜助的教导下开始了鬼道的学习。

　　“死神的主要战斗技能就是白打，剑道，瞬步，鬼道这四个能力，另外还有两个重要的决定因素，斩魄刀和灵压。大卫先生，你想要了解哪一种技能？”浦原喜助说道。

　　许宁思考起来：白打和剑道完全可以通过写轮眼的优势弥补过来，以后经验多了自然就不用愁。何况还有个天国神族的身体需要自己去解封，天国神族里面差不多也都是近身搏斗招数，所以白打和剑道完全可以放弃了。

　　至于瞬步，浦原喜助会教给许宁“空蝉”“瞬开”这种东西吗？答案显而易见。所以答案就只有鬼道了。“浦原店长，我想要更多的了解鬼道。虽然我并没有灵压，但是还是想要更多的了解鬼道的使用方法，让我的能量运用方式得到改进。”

　　“哦？还真是口气不小呢，那么好吧，我就教给你鬼道的运用方法。”浦原喜助笑着说道，心里一片腹黑：想要改进鬼道？没有几十年的细心研究是不可能成功，你就仔细研究去吧！

　　“鬼道分为破道和缚道，破道用于攻击敌人，缚道用于束缚敌人和防御，我会一点一点的演示给你看，从破道之一开始吧，灵力运用于右手，压缩然后形成一层冲击能量蓄在手心里，然后开始吟唱……破道之一，衡！”一道能量喷涌而出，将眼前的沙地打出一道深沟。

　　“滴～”果然不出所料，任务发布器的提示再次响起：“剧情人物浦原喜助传授破道之一给你，由于为剧情人物自愿传授，免除感恩支线剧情，花费奖励点减半，总共二百五十点，剧情结束后自动扣除，所学技能计入强化行列，另外由于你没有灵力，所以此技能不能释放，只能拥有了灵力之后才能发射。吟唱发射拥有正常全部威力，舍弃吟唱只能发挥三分之一能力，是否接受？”

　　“不接受！”许宁赶紧否决了这个传授。破道之一根本不值得花费那些感恩点，许宁瞄准的可是后面的几个鬼道。

　　浦原喜助歇歇停停演示了半天之后，终于演示到了许宁希望的几个鬼道。“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一赤火炮！”

　　“破道之三十三苍火坠！”“破道之七十三双莲苍火坠！”“破道之八十八飞龙击贼震天雷炮！”

　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能，潮涌、否定、麻痹、一瞬、阻碍长眠爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合吧、反弹吧！延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十，黑棺！”

　　在不断响起的提示音里面，许宁真的是挑花了眼。


第三十八章 学习

　　“剧情人物浦原喜助传授破道之三十一赤火炮给你，由于为剧情人物自愿传授，免除感恩支线剧情，花费奖励点减半，总共三百感恩点，剧情结束后自动扣除，所学技能计入强化行列，另外由于你没有灵力，所以此技能不能释放，只能拥有了灵力之后才能发射。吟唱发射拥有正常全部威力，舍弃吟唱只能发挥三分之一能力，是否接受？”

　　“剧情人物浦原喜助传授破道之三十三苍火坠给你，由于为剧情人物自愿传授，免除感恩支线剧情，花费奖励点减半，总共三百感恩点，剧情结束后自动扣除，所学技能计入强化行列，另外由于你没有灵力，所以此技能不能释放，只能拥有了灵力之后才能发射。吟唱发射拥有正常全部威力，舍弃吟唱只能发挥三分之一能力，是否接受？”

　　……

　　需要不少的感恩点啊，许宁仔细谋划了一下自己的感恩点情况之后，发现在不知不觉中自己又变成了一个小富翁。

　　进入世界之时有三百九十五感恩点，一个C级支线剧情，经过蓝染的考验之后获得基本任务奖励C级支线剧情一个，感恩点2000点，杀死二十只普通虚获得2000点感恩点，杀死两只基利安获得C级支线剧情两个，2000感恩点。

　　综合一下，自己已经有了三个C级支线剧情，六千三百九十五点感恩点。

　　既然感恩点足够，许宁毫不犹豫的花费三百感恩点学习了破道之三十三苍火坠，五百感恩点学习了破道之七十三双莲苍火坠，六百感恩点学习了破道之九十黑棺。

　　这就是一千四百感恩点，还是换了三个暂时不能用的技能，许宁有些肉疼的感觉，但是没办法，该学的还是要学。

　　浦原喜助休息了一下继续像是个被耍的猴一样开始吟唱：“千手之涯，无法触及，阒暗尊手，无法映照，苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集之时，无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹？八身？九条？天经？疾宝？大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去，破道之九十一，千手皎天汰炮！”

　　又是一个威力奇大的破道，许宁只好再掏出六百感恩点学习了这个鬼道。

　　花费了总计两千感恩点之后，时间也差不多了，许宁的学习到此结束。从浦原喜助明亮的地下室出来，许宁发现外面已经天黑了。

　　纲手已经无聊了一天了，许宁学习鬼道，听不懂也得不到好处。牵着有些暴躁的纲手的手，许宁带着她回到了家。

　　回到家，某只懒猫很让人无语的还趴在地上睡觉。夜一这家伙还真是个超级一根筋，吃完了就睡，睡醒了就吃，要知道昨天可是和许宁做了一晚上，还是第一次。女人的第一次，哪怕是纲手都要心里都要产生什么复杂的感觉，心不在焉。结果这个猫女愣是毫不在乎的吃得香睡的着。

　　看她这个表现，许宁心里也是一阵轻松。这种表现才是最好的，要是夜一是那种一哭二闹三上吊的贞烈女人，许宁倒是不会干这种下流的事情了。例如松本乱菊，许宁虽然觉得她身材样貌很好很强大，但是人家有着一心喜欢的人，甚至互相托付生命，这就是不能动手的人了。

　　四枫院夜一这个女人在原著中不拘小节，可以随意露给别人看自己的身体，只是为了享受调戏别人的快乐，所以许宁推断她并没有深爱的人，也没有贞节烈女那一套概念。至于如果真有深爱的人，那也只能是浦原喜助，让浦原喜助痛苦的事情，许宁倒是很愿意做。

　　对浦原喜助这个人，许宁原来并没有偏见，觉得聪明人都爱耍点小花招。不过这些小花招耍到自己身上的时候就不是那么爽快了。看着他猥琐的笑着自以为戏弄了天下人的模样，许宁就开始讨厌起来这个人来。

　　虽然现在是人在屋檐下不得不低头，自己的能力低的不堪入目所以有时候不得不对浦原喜助赔着笑脸，但是每陪一次笑脸，许宁对他的厌恶就增加一分。就因为你有能力所以我要这样讨好你，就因为你强大所以我要对你这样小心翼翼，终有一天，我将无视了你。

　　这是弱者面对强者的屈辱感，许宁脸上带着笑容心里却在渴望着更为强大的力量。

　　打电话叫来一大堆食物，许宁把夜一叫醒，三个人一起吃起了晚饭。夜一把饭菜清理一空之后，懒洋洋的打了个饱嗝：“很不错，我很满意。”说着就变成黑猫要继续去睡觉。

　　许宁却把她抱在了怀里，然后拉着纲手的手，三人一起进入了浴室。刚开始许宁还是正襟危坐的让纲手给自己清洗身体，不过很快一个东西就完全暴露了他的企图。探头探脑的大海龟伸个懒腰站了起来，居然成了屹立在海浪中的千年礁石。

　　纲手扑哧一笑，有些宠溺的对着许宁的额头轻轻一吻：“别憋坏了自己的身体。”说着就要扭过身去坐在上面。许宁坏笑着指了指她的胸前，纲手没好气的白了他一眼：“也不知道你这个坏蛋怎么那么坏！”但是还是蹲下身去，双手在胸前一挤，抱住了那都快红了的海龟。

　　许宁深深吸了一口气，然后向上一挺压着纲手的头向下压了压。纲手顿时会意，张开了自己的……（不能再写了！再写就被河蟹之剑给活劈了！），总之就是两个人如鱼得水，在温暖的浴室里，淋着适宜的热水，谱写了一个温暖的春天。

　　然后，某只猫咪也忍不住了扑了上去，用自己硕大的胸部夹住某物，诧异的把纲手的动作重新做了一遍：“这样很快乐吗？”许宁已经有些兴奋地说不出话来了，大手一挥，挥军直下！

　　从浴室到卧室甚至客厅，这是一个荒唐又邪恶的夜晚，幸好许宁的体质高达四百多点，在这种事情上的潜力不是一般人可以想象的，这才能够轻易地应付过来。

　　春雨过后，夜一喘着粗气抱住了许宁：“小子，你是我的啦！以后每天都要伺候我！真是太美好了！”许宁顿时有种被包养的感觉……

　　第二天，许宁再次花费五百感恩点学习了缚道之七十七天挺空罗，有了第一个可以联系自己想要联系的人让对方听见自己的话这个技能。这个技能相当值得，而且再也不用怕别人监视了。悲剧的是，没有灵力什么鬼道也是用不出来。

　　另外学习缚道之六十一六杖光牢花费五百感恩点，缚道之八十一断空也花费了五百点。这两个技能一个是束缚，一个是防御，都是相当不错的技能，只要对方的能量不超过自己就能够做到绝对束缚和绝对防御的效果。

　　如此一来许宁还剩下两千八百九十五点感恩点，三个C级感恩支线剧情，又穷了。

　　就在这一天，黑崎一户成为了假面，差点变成了虚。然后和浦原喜助大打了一场，然后重新拥有了死神的能力。

　　浦原喜助也毫不犹豫的放弃了教导许宁的任务，专心去教导黑崎一户各种技巧。许宁也正式毕业，每天过来看看他们的训练情况，主要是怕浦原喜助这个混蛋放自己鸽子，偷偷把一户他们送到尸魂界。

　　巡视完毕之后，许宁就回家花天酒地去，家里还有两个熟透了的女人随时等着他去摘取品尝呢。几天的时光就这样匆匆而过，夜一这家伙也终于摸清了许宁的脾气，不再照着他不屑鄙视，而是故意撒娇讨好他，时不时在床笫之间变出猫耳朵和尾巴，然后喵喵地叫。把许宁萌的昏天暗地，然后拼了命的把她送上天堂。

　　在这种互相满足的气氛中，夜一倒是喊出来过很多次“美死了！”“爱死你了！”“最爱你了。”什么的，恨不能在许宁身上贴上标签“夜一验证，国家免检。”许宁倒是真的感觉到了自己和夜一的心灵的距离越来越近，两个人也越来越有感觉。某文学家说的话真得很对啊，女人的XX连接着她们的心灵。要想打动她们的心灵，就先打通她们XX吧。

　　在这一片郎情妾意，蜜里调油中，出发的日子来临了。

　　（话说为啥要看电视剧的这么多？我很诧异……）


第三十九章 尸魂界

　　某天夜里，夜一发了疯似的向许宁索要，许宁自然是有求必应。满足完夜一和情动的纲手之后三个人很默契地依偎在了一起。

　　“明天就要去尸魂界了，我一会儿就要回去了。真舍不得你这里呀，吃睡都没有人管，还能做那么爽的事情。”夜一舔着许宁的身体说道，宛如一只猫咪。

　　“什么？明天就出发？”许宁诧异地问道，虽然被舔的很舒服，但是还是惊讶的坐了起来。

　　夜一诧异地看着他们：“你们不知道？喜助那家伙没告诉你们吗？”许宁没好气捏了捏她的脸：“不要叫那家伙喜助，我不喜欢听，叫他浦原。”夜一配合的露出自己的小尖牙，喵了一声，让许宁差点再次失控。

　　“喜助叫习惯了嘛，放心，我不会和他做那种事情的，你给我的感觉太美妙了。”夜一说道。

　　许宁摆摆手，沉思起来：“这件事是小事，随便你怎么叫，只要不叫亲爱的就行。浦原喜助为什么没有告诉我们呢？莫非他决定不带我们？应该不至于吧？到底是什么打算呢？”

　　夜一起床变成了黑猫，向外走去：“正好我也要回去，顺便帮你问问吧。”

　　顺便？许宁当然知道肯定不是顺便问问，有些感动的对夜一说道：“算了吧，我们的事情暂时别让别人知道了，你的心意我明白了。宝贝，别忘了我，明天我们一起去尸魂界。”

　　夜一惊讶地看了他一眼：“你想明白了？那就好，明天见了。”转身化作一道流光从窗户里穿梭而去。

　　“真不愧是瞬神夜一，速度真快，也许瞬步，瞬开，空蝉等技巧需要她来交给我了。”许宁在床上喃喃自语道。

　　纲手从他背后抱住了他：“阿宁，这种恐怖实力的女人你也敢招惹？那天她给我们灌牛奶的时候我都几乎以为自己要死了。她的实力实在超出我们太多，杀我们简直不比捏死两只蚂蚁难多少。这种无力感，真的是很久没有体会到了。”

　　许宁不以为意的笑笑：“以为我了解这个剧情世界的人物特点所以才敢这么做，要不然怎么也不会这样冒险的。夜一这个人物，我在动手之前可是仔细分析过的。再说你真的以为我脑子里全是X液？”

　　“你以为你不是？”纲手看看外面深沉的夜色，不屑的撇了一下嘴。“你说的那个成功率我看根本就是在胡说！完全取决于夜一的心情，而且还是冒着生命危险的。你这样还不算是精虫上脑？”

　　许宁无语，只好勉强狡辩道：“我比较了解她的性格嘛……”

　　纲手深深地叹了一口气：“唉，阿宁，虽然你是我的主人不假，但是……以后不要再任性了好吗？这可是关系到你的生命的。”

　　许宁有些无言以对，两人沉默了半天，纲手拉过被子来，闷闷的盖在了自己的头上：“睡觉！”

　　第二天，两人准备好东西到了浦原喜助家里。

　　“哟，两位你们迟到了，我们这就要出发了！”浦原喜助笑着说道。许宁顿时拿这家伙无奈了，纯粹是要戏弄自己才故意不告诉自己出发的时间的。

　　看看已经整装待发的黑崎一户，茶渡泰虎，石田雨龙，井上织姬还有声音很严肃的猫咪夜一，许宁和纲手也和他们站在了一起。

　　“大家请看我这边！”浦原喜助拿着自己的手杖一挥，出现了一个石头做的门：“这就是通往尸魂界的门，月度穿越门。这扇门是由穿界门上方加灵子转换机再加以固定形成的。”

　　“这么多新名词？浦原店长，什么是灵子转换机？”许宁确实是已经忘了这种细枝末节。

　　“顾名思义，尸魂界乃是魂魄的世界，要进去就非要变成魂魄不可。可是，如你们所知，能够用魂魄状态自由移动的就只有身为死神的黑崎一户而已。灵子转换机能够把你们转换成魂魄的基本构成物质，灵子，让你们能够正常进入尸魂界。”浦原喜助解释道。

　　“也就是说，不用脱离魂魄就能直接以魂魄的方式进入尸魂界，只要进入这扇门就可以。”石田雨龙推了推眼镜，很冷静的分析道。许宁有些郁闷的推推自己的平视眼镜，都是戴眼镜的，自己可没有人家会装X。

　　“哟，我懂了！我们出发吧！”黑崎一户迫不及待的冲向了那个门。

　　浦原喜助轻而易举的一手杖把他打了回来：“我能打开这个通道的时间只有四分钟。”

　　“啊？那样能赶得上吗？”黑崎一户他们几个惊呼起来。浦原喜助很邪恶的一笑：“一般来说，是不可能的啦。”

　　“办法呢？”许宁有些受不了这种被这个奸商耍弄的感觉，直接问道。

　　夜一在旁边说话了：“办法就是只有一个，不断前进。要知道心灵的意志力就是魂魄的力量，只要一心向前就绝对没有问题。如果四分钟到了还停留在这个通道中，就会永远被放逐在现世和尸魂界之间的断界中。”

　　许宁摊摊手：“那我就没有疑惑了，不过，为什么猫咪会说话？”夜一无语：你太能装了吧？

　　浦原喜助得意的一笑，故意不理许宁的问题：“那么，大家都准备好了吗？那就，跑吧！”石门发出耀眼的光彩，一群人飞快地跑了进去。

　　“可惜我不能亲自进去，要不然这次计划就容易了很多。”浦原喜助看着穿界门喃喃自语道。

　　握菱铁斋在旁边说到：“这也是没有办法，夜一大人可以伪装成猫，但是你却不行。一旦发现了你的踪迹，山本总队长肯定会不惜一切代价来抓你，这反而会给敌人更多的可乘之机。”

　　漆黑的通道内，一群人拼命地向前奔跑。跑在最前面的是夜一，其次是黑崎一户，再其次是许宁和纲手，最后面是黑崎一户的几个同伴。

　　原来如此啊，现在黑崎一户的实力已经超过了我。始解的力量，如此厉害吗？许宁诧异的想着，最后只能归类于主角模式。还有，感恩世界究竟会如何安排呢？把我的身体变为魂魄状态来适应这个世界的规则，还是打破这个世界的规则直接把身体投入尸魂界？

　　想了一会儿，许宁觉得感恩世界为了自己花费力气打破规则的可能性实在是太小了。就在这时，一道亮光出现在眼前几个人一起奔了出去。

　　灰头土脸的落在地上，许宁和纲手收拾了一下自己的职业上班族套装，向夜一问道：“这里就是尸魂界？”

　　“这里是俗称【流魂街】的地方，把魂魄吸引到尸魂界以后的最初停留场所，位于死神所住的静灵廷的外围，是尸魂界中最贫穷、最自由的地方，也是魂魄最多的地方。”夜一用男人的嗓子解释道。

　　许宁打量着这些木屋，有些诧异地说道：“魂魄最多？莫非尸魂界死绝了吗？这里可是一个人也没有。”

　　“咦？那是什么？那边的格局完全不同嘛。”黑崎一户突然插进话来，然后很兴奋的恍然大悟道：“我明白了，那里想必就是死神居住的地方吧！”说着傻乎乎的跑了上去。

　　没有等到他接近，一道道厚重的大门就从天而降，狠狠地砸在了地上，声音震耳欲聋，一群人都被震得东摇西晃，简直如同地震一般。从天而降的大门则围成了一堵坚实的围墙。

　　许宁和夜一无奈的捂住了脸：“真是个笨蛋啊！”

　　一个巨大的身影出现在他们面前：“好久没这样了，没有通行证就想通过静廷门的家伙终于出现了，我会好好招待你的，小鬼！”


第四十章 改变的剧情

　　那巨人重重一挥手里奇形怪状的武器，将地上砸起一片尘土，对着黑崎一户叫道：“来吧，小鬼！”

　　“这是什么人？正常人的身体不该有这么大吧？”石田雨龙诧异地说道。许宁则是仔细看了看这个家伙，下了评价：“喜欢裸露上身，而且很丑。”

　　夜一无语的白了他一眼，像是在娇嗔一般：“这是兕丹坊，是尸魂界精选出来的豪杰之一，负责看守四大静灵门的西门通道白道门的守护者。”

　　“看守西门？这不就是西门大官人？额还真是一点也不风流俊俏啊。”许宁自己在那里吐槽，旁边一群人一个听懂的也没有，让他郁闷只想吐血，只好尴尬的干笑两声。

　　石田雨龙推推眼镜：“也就是说，要想通过这道门，必须要打败他才行。”

　　“是啊，不过这可不是什么容易的事情，毕竟自从兕丹坊担任这白道门三百年的守卫以来还从来没有人能闯过他守卫的白道门。他可是传说中的大力士。”夜一慎重的说道。

　　喂喂，拿个杂鱼当盘菜了，就这货也就防守一下流魂街的那些弱小魂魄，对于一个能始解的死神来说，这就是一盘想怎么吃就怎么吃的菜而已。夜一这家伙还若有其事的很严肃，说到底只是要锻炼黑崎一户的能力，增加他的战斗经验而已。

　　“可恶，该怎么打呢？”石田雨龙很纠结说道。夜一给他了一个建议：“要靠智慧，大家一起制定一个可行的计划，首先把一户叫回来……”

　　抬眼一看，茶渡泰虎和井上织姬已经跑了过去：“黑崎，我们这就来帮助你！”夜一的尾巴都快竖起来了：“喂，茶渡，井上，快回来！”

　　许宁带着笑意抱着手说道：“真是一群孩子呢，纲手我们来看戏吧。”夜一懒洋洋地伸个懒腰，对着许宁说了一句石田雨龙不明白的话：“我也是没有办法呢。”

　　兕丹坊拿着手中的武器在地上狠狠一划居然就形成了一个大大的石堆，把茶渡泰虎和井上织姬两个人堵在了路上。

　　“你们几个，该不会是从乡下来的吧？记住，城里就是有城里的规矩！第一，从外面回家之后要洗手！第二，掉在地上的东西不能捡起来吃！第三，决斗要一个一个的来！”兕丹坊轻松惬意的说道，要不是因为他那可怖的形象，可能还能迷倒几个小女生。

　　“啊？”

　　“我的第一个对手是那个长得像是糖球的小鬼，在此之前，你们就呆在这里吧！”兕丹坊说完就转身面向了黑崎一户。

　　茶渡泰虎他们几个人在石堆面前开始商量对策，许宁懒洋洋地晃了晃身体：“夜一，你去看着点吧，万一出了什么事情，可就不好了。”夜一不在乎地说道：“没关系的，恩？你怎么知道我的实力？”

　　“忘了你怎么灌我喝牛奶了吗？”许宁一说这件事，夜一顿时不再说话，而是妩媚的白了他一眼，让许宁心里打了个哆嗦，这可是猫的身体，夜一是怎么做出这种妩媚的眼神的？

　　“大卫老师，你不过来商量一下吗？黑崎可能会有危险呢。”井上织姬很活泼的对许宁喊道。

　　许宁摆了摆手：“不用了，我相信黑崎同学能行的。”黑崎一户在石堆那边哇哇大叫：“我不需要你相信！说什么漂亮话啊，要知道这是我这几天辛苦努力从木屐帽子那里学来的！”

　　“木屐帽子？浦原店长吗？黑崎同学你真的是很有创意啊，其实我想木屐绿帽子更适合这个叫法。”许宁嘴里说着谁也不懂的吐槽，笑嘻嘻地看着这难得的蓝天白云。

　　尘土飞扬，黑崎一户自以为很帅的在虐着守门的杂鱼。兕丹坊终于受不了了，从怀里掏出另外一个兵器，双手一使劲，脸色通红青筋暴起：“你给我好好看着，我的最后的必杀技，万岁兕丹坊打祭！”

　　两个像是菜刀又像是斧头的巨大兵器恶狠狠地向着黑崎一户砍了下来，黑崎一户淡淡地说道：“抱歉，我要毁了这个斧子。”然后自信的迎了上去。

　　“咦？有灵力？不好！”夜一突然大惊失色，然后身影一闪消失在了许宁面前。许宁一愣，带着纲手也冲了上去。

　　兕丹坊的斧头并没有破碎，黑崎一户很艰难的挡住了两把巨大的斧头。许宁很惊讶地看着这一幕，剧情发生了变化？

　　夜一冷冷地说道：“兕丹坊，你败了！有人帮你！你的兵器上有灵力，你只不过是一个力量奇大的普通魂魄，不可能拥有灵力的。”此言一出，许宁的心顿时沉了下去，剧情果然变了，现在这个出手的人是谁？是谁给兕丹坊的兵器加持了灵力？

　　兕丹坊看看自己兵器上闪烁的莹莹光芒，垂头丧气地说道：“是的，我败了。过去吧，我兕丹坊允许你们通过白道门。”

　　一群人都来到了大门前，兕丹坊蹲下身去吃力地抬起了厚重的大门，一点一点的使劲，然后当整个门打开之后他整个人都呆住了。

　　黑崎一户好奇地探过头去，一个穿着白色羽织的人正在那里微笑着看着他们。“那家伙是谁呀？”

　　兕丹坊声音发颤，脸上流下了密密麻麻的冷汗：“五番队队长，蓝染物右介！”

　　许宁眼睛微缩：“怎么会是他？！不是应该是三番队队长市丸银吗？这个家伙来干什么？”许宁把纲手微微推开让她躲在别人的身体之后，用极低的声音说道：“不要看，一会儿无论如何都不要看！”

　　戴着眼镜的蓝染物右介温和的笑笑：“兕丹坊，为什么把门打开？”

　　“因为我输给了他们，所以我打开门让他们通过。”兕丹坊说道。

　　蓝染推了推眼镜，许宁不得不承认推眼镜已经成为眼镜男们唯一的萌点，每个人都在卖萌。“你的职责是门卫，从来没有规定这样写着，打过了你就可以进入静灵廷。你是看门的，但是并没有让人进入的权力。这是不符合规矩的。放下门，让他们离开吧。”

　　兕丹坊不作声，只是流汗，在队长级面前，他的压力实在太大了。黑崎一户直愣愣的冲了上去：“我们才不会回去！我们要进去！”

　　蓝染一个闪身打昏了黑崎一户然后把他扔出了静灵廷：“兕丹坊，快住手吧，你这样是不行的。”

　　“果然说服不了你吗？”蓝染一副老好人的样子，拔出了自己的斩魄刀：“碎裂吧，镜花水月！”

　　许宁连忙打开了自己的两勾玉写轮眼，但愿可以看破镜花水月带来的绝对催眠吧。

　　蓝染站在原地没有动，另一个蓝染出现在兕丹坊身前把他打了出去，蓝染解释道：“这是我的斩魄刀，镜花水月，流水系的能力，可以通过反射来扰乱敌人，让我有机可乘，那么再见了诸位。”大门缓缓落下，一群人无计可施了。

　　许宁也明白了自己的两勾玉写轮眼彻底败给了蓝染的绝对催眠，因为自己也看到了两个蓝染。把原来躲好的纲手拉了过来，许宁低声问道：“你没有看吧？”

　　纲手点点头：“绝对没看。”许宁松了一口气：“那就好，那就好，从现在开始你要和我们寸步不离。”

　　“那究竟是怎么回事？”纲手问道。许宁看看夜一，觉得有些不保险，摆了摆手，示意不要再往下说了。

　　虽然不说了，许宁的心理还在盘算：故意打晕黑崎一户不催眠他，蓝染看来确实把黑崎一户变强的过程把握在了手里。就像是后来黑崎一户所说的，这家伙太寂寞了，所以想要培养一个对手，只可惜后来自己却失去了那种器量，成为了一个不择手段的变态。

　　而另外一点许宁也差不多想清楚了，蓝染之所以要来说到底还是因为自己这个来历不明的家伙，为了自己的计划不产生变数，他要亲自过来给自己加一道催眠仪式。可恶，还是被算计了。


第四十一章 志波空鹤

　　一群人从那些破旧的小木屋里走了出来。“那些人怎么回事？”许宁问道。

　　石田雨龙猜测道：“原来都躲了起来吧。”“为什么？”井上织姬疑惑地问道。

　　“是因为害怕我们。没有经过死神引导而擅自来到尸魂界的魂魄都被称为旅祸。在尸魂界被视为灾难的元凶。”夜一对他们解释道。

　　一个老头从人群中站了出来，石田雨龙他们顿时紧张起来，因为这气氛太像是敌人了。那老头首先鞠了一躬：“在下是这片流魂街的长老，你们刚才的行为我都看到了，敢于和死神抗争，我认为你们是好人，欢迎你们！”

　　许宁不屑的撇了一下嘴，浦原喜助的小把戏又来了。蓝染在原著中说过，这个西流魂街就是浦原喜助的地盘，浦原喜助的穿界门出口只会在这里，也就是说无论黑崎一户他们在这里做什么，其实都会受到欢迎，但是这些理由，还真是扯淡。

　　一群人围了过来，看着昏倒的黑崎一户和被蓝染打得爬不起来的兕丹坊一个个八卦起来。“死神那些家伙都是些讨人厌的家伙。”“这个兕丹坊还算好的，平时对我们不错。”

　　好吧好吧，你们继续演戏，许宁不耐烦的抓住那个长老的胡子拽着走了起来：“走吧，长老，给我们解决了吃住的问题。”

　　“腹黑老师再次发作了！”井上织姬茶渡泰虎和石田雨龙一起吐槽。

　　夜一的眼中闪过一丝光芒：“察觉到不对了吗？怪不得浦原那家伙让我慎重对待，这家伙很聪明啊。恩，还很强壮，时间也很长，还很……”不知不觉，某只猫已经完全想跑题了。

　　“这就是我的家，有些寒酸，请多多见谅！”长老摸着已经没有几根胡子的下巴吸着凉气说道。

　　许宁看看这间面积虽然很大却没有多少装饰的房间，点了点头：“确实寒酸了点，但是就将就一下吧，今天晚上我要最好的那间房子。”

　　刚刚放下昏倒的黑崎一户的石田雨龙三人脸上顿时再次飘起黑线：这家伙真的是个不折不扣的恶人啊！

　　吃过饭，黑崎一户也醒了过来，一群人围在火边再次商量起了对策。

　　“我们不能再从门突破过去了。经过这次事件，里面的守卫必定会严密很多。”夜一严肃地说道。

　　黑崎一户叫了起来：“难道就这样放弃吗？该怎么办？还有那个什么五番队队长居然偷袭我，我救回露琪亚之后一定要好好和他打一场。”

　　好好打一场吗？少年，你会有机会挑战这个BOSS的。许宁风轻云淡的抿了一口茶，一丝想法也不想说。

　　“笨蛋！那不是偷袭，那是实力！他的速度已经到了你看不清的地步，所以才能轻而易举打昏你。尸魂界有十三各番队，每个队长都是绝对强悍的存在，以你们现在的实力，只要遇见队长那种人物连逃跑都很难。所以要救露琪亚，你们更多的是需要运气。”

　　黑崎一户撇了撇嘴显然不信：“那么我们该怎样才能进入那个死神居住的地方？”

　　“既然突破不了门，那就不用突破了，从门以外的地方进入就可以了。”夜一说道，转过头去向抚摸着自己下巴的长老问道：“长老大人，你认识志波空鹤这个人吗？”

　　“什么？你说什么？”长老很配合的惊讶道。许宁无语的看着这拙劣的双簧和表演技巧，鼻子里哼了一声表示对他们演技的不屑。

　　“这是个整天吊儿郎当不知所终的家伙，现在根本就不知道他在什么地方。”夜一对许宁递了个眼神，严肃地说道。

　　“志波空鹤，难道你们要用那个穿过墙壁吗？”长老一脸震惊的说道，看得许宁都要打呵欠了。

　　轰隆轰隆的奔驰声音传来，一个身穿花花绿绿的家伙骑着野猪突然撞破门闯了进来。这是志波空鹤的弟弟志波岩鹫。许宁看了一眼这家伙，实力差，外貌丑，不聪明，没天分，除了搞笑也实在干不了什么了。再看看黑崎一户和他已经一句一个“蒲公英头”“野猪仔”开始骂了起来很快就要动手，许宁对此事毫无兴趣。

　　拉着纲手的手站了起来，许宁看看也没什么事情的夜一，干脆把她抱在了怀里：“那么我先去睡觉了。你们两个有谁死了的话，明天我会好好吃一堆庆祝一下的，晚安了。”

　　“真腹黑啊！这家伙！”长老和志波岩鹫都加入了黑崎一户他们的行列集体吐槽。

　　“你们的计划到底是什么？”不管外面怎么乱哄哄的，许宁一进屋就向夜一问道。夜一变成人身，光溜溜的倚在他的身上：“你说呢？”

　　许宁用手拍了拍她的屁股：“我不和你打谜底了，我的唯一的目的就是救出朽木露琪亚，让我心中的誓言得以圆满。任何挡在我前面的人都是我的敌人，夜一，你要做好选择！”

　　夜一愣了愣：“我们的目的当然也是救出露琪亚，在这一点上你放心，绝对不会有什么问题。”

　　许宁轻轻抚摸着她的身体：“是吗？准备这么长时间？看你们那种有备无患的样子，我能说这其实也是在你们的计划之内吗？”

　　夜一舒服的叫了一声不再说话，许宁知道她不会再说更多的事情：“变出耳朵和尾巴来，今天晚上我他要给你点教训。”

　　夜一妩媚的白了他一眼：“这么多人，我又忍不住……”许宁不知道从哪里变出来一块布塞到了她的嘴里：“这样就行了。”

　　夜一头上长出猫耳朵，一只尾巴在背后摇啊摇，许宁顿时来了感觉：“趴下吧，纲手你等一会儿。”纲手的脸色有些红，背过身去说道：“才不稀罕呢。”

　　不管她们稀罕还是不稀罕，许宁这家伙行云布雨的事情该干还是干……

　　“喂，我们好像走到什么荒无人烟的地方了。真的是这边吗？”第二天一早，夜一就带着一群人开始了寻找志波空鹤之路。虽然知道这又是一场戏，但是许宁还是有些不耐烦。

　　“你这家伙真烦啊！长老给我们的地图不是这样显示的吗？”黑崎一户和石田雨龙一起说道。这两个家伙一个被许宁叫做伪娘，一个被叫做染头发的不良少年，对许宁的怨念可是一直没有消去。

　　“志波空鹤一定是要隐藏自己才住在这种地方。”井上织姬猜测道。

　　夜一直接推翻了她的猜测：“十分遗憾，她是本来就喜欢住在这种地方。别担心，虽然住的地址一变再变，但是家的模样却没有多大改变，我一眼就能够认出来。”

　　“一眼就能够认出来？”

　　“没错。一眼就够了。”

　　夜一停下脚步：“哦，看到了，前面那个就是。”一根通天的长柱伸向天空，两个手立在旁边，中间拉起一块红布，上面写着能够刺瞎别人狗眼的几个大字：“志波空鹤”

　　许宁无语：这种违章建筑还是早些拆除了比较好，看着就怪恶心的。“好吧好吧，果然是一眼就能看出来，来自远方的勇士们，快去寻求帮助吧。”许宁懒洋洋地说道，一点干劲也提不起来。

　　两个又肥又丑连做吉祥物也不合格的家伙突然出现在两个巨大的手形建筑物上：“站住，你们是什么人？打扮奇怪而且有一个死神，真是可疑的家伙。我们金彦银彦绝不让你们过去，快滚！”

　　夜一招了招手，两个没有骨气的家伙立刻放行，真是毫无意外的废柴龙套。


第四十二章 灵力

　　沿着楼梯往下走，在不知道是金彦还是银彦的家伙带领下很快就到了最底层的地下室。推开门，一个身材火辣的美女在里面坐着抽着烟斗，她断了一臂，所以换上了假肢，背后还背着一把小太刀，这就是志波空鹤。

　　真是人不可貌相，志波岩鹫怎么会有这样一个美丽的姐姐？基因的作用还真是神奇。

　　“哟，好久不见啊，夜一。”志波空鹤向走在众人前面的夜一打了声招呼。

　　夜一倒是很直接的说出了自己的目的：“空鹤，其实这次我是有事情要麻烦你。”

　　志波空鹤很自信的笑道：“我就知道会是这样，怎么？是麻烦事吗？”

　　“嗯，有些麻烦。”

　　“没问题，说吧，我最喜欢麻烦的事情了。”志波空鹤笑得很嚣张。

　　“是这样，我身后的几个人需要进入静灵廷救出他们的同伴，所以需要你帮助他们进入静灵廷。”夜一大略的解释道。

　　志波空鹤抽了一口烟：“没办法，既然是浦原那家伙的要求，我就无法拒绝了。”咦？有JQ？什么叫浦原的要求你就无法拒绝？许宁心里吐槽不已。

　　“不过，夜一，我信得过你，可是信不过他们。”志波空鹤用烟袋一指许宁几个人，“所以我要派我的一个手下监视他们。说是手下，其实就是我弟弟。虽然是个臭小鬼，顶不了什么用处。”

　　说着志波空鹤站起身来走到了一扇门前面：“喂，准备好了吗？”

　　许宁的眼角抽搐，黑崎一户他们这群人是猪吗？这么明显的破绽，很明显志波空鹤提前知道这个计划，所以才会在那里安排了志波岩鹫等着。向夜一看了一眼，用眼神告诉她：“这个就太弱智了吧？”

　　夜一自信的摇了摇尾巴，同样用眼神告诉他：“有比这还弱智的。”许宁仔细看看，果然黑崎一户四人一个怀疑的也没有，这真是蛋痛无比的事情。

　　拉开门，志波岩鹫笑得像一朵花一样先行了个大礼：“初次见面，在下志波岩鹫，以后请多多指教。”

　　天雷勾动地火，不用说了，黑崎一户和他再次JQ的肉搏起来。许宁无视了这两个白痴：“那么志波空鹤小姐，我们下一步该怎么办呢？”

　　“哦？头脑不错嘛，小眼镜。”啪，志波空鹤的烟斗被打斗的两人撞掉在了地上，志波空鹤深吸了一口气。啪，烟斗被他们踩碎了。脸上暴起青筋“你们这两个混蛋！给我安静点！”志波空鹤手上涌出了一股浓烈的火焰，把两个人直接烧了个灰头土脸。

　　擦，实力比我强多了，许宁不得不承认志波空鹤其实实力也不差。

　　“都闭上嘴，跟我来。”志波空鹤领着他们到了一个房间之内，巨大的烟囱似的东西直插天际。“我是流魂街第一的烟花师，用这个从天上把你们送进去！”志波空鹤骄傲地宣布道。

　　“送进去？发射炮弹吗？”许宁诧异地问道。志波空鹤过一个球来：“嗯，就是这样，这是灵珠核，用手握住它输入灵力就可以……”

　　许宁不好意思的把灵珠核扔给黑崎一户：“抱歉，我的力量体系和你们可能不一样，所以灵力这东西我完全不了解。还是让正宗的死神来给我们做示范吧。”

　　一群人把期待的目光转向黑崎一户，黑崎一户拿着灵珠核不知所措：“输入灵力？怎么输入？”

　　众人顿时倒地，这样也行？你到底是不是死神呀？夜一站了出来：“这家伙只是一个半路出家的死神，连鬼道都不会用呢。”

　　“这下麻烦了，有两个根本没有灵力的，有一个根本不会用灵力的，这下怎么办才好？”志波空鹤也不知道怎么办才好了。

　　夜一站了出来：“黑崎一户你们四个先去学习灵力的运用方式吧，空鹤你帮忙提供一个地方。至于大卫和纲手，你们两个人就由我来训练吧。”

　　志波空鹤点点头：“金彦银彦，你们把他们带到地下训练场去吧。”

　　夜一对着许宁和纲手说道：“你们两个都是有着超越常人的能力的，不应该没有灵力，而且昨天晚上你们两个都饿了吧？都需要吃饭，这就是具有灵力的最好证明，我要做的就是要给你们两个掌握运用灵力的方法。空鹤，不介意我在你这里就开始教学吧？”

　　志波空鹤无所谓的耸耸肩：“我倒是没有关系，很有趣呢。岩鹫，你去地下训练场教教他们，免得他们出了什么差错。”志波岩鹫不情愿的领命而去。

　　“滴～”胸前的任务发布器再次发出剧情人物听不见的刺耳提示声。“剧情人物四枫院夜一传授灵力开启和运用给你，由于为剧情人物自愿传授，免除感恩支线剧情，花费奖励点减半，总共三百感恩点，剧情结束后自动扣除，所学技能计入强化行列。是否接受？”

　　“剧情人物四枫院夜一传授灵力开启和运用给你的人造人千手纲手，由于为剧情人物自愿传授，免除感恩支线剧情，花费奖励点减半，总共三百感恩点，剧情结束后自动扣除，所学技能计入强化行列，是否接受？”

　　两个“是”毫不由于的在心中点下，顿时六百感恩点不翼而飞。许宁心里都有些羞愧了，浦原喜助给自己省下了那么多感恩点和感恩支线剧情，四枫院夜一也传授东西给自己，自己是不是太猥琐了？还把人家给XXOO了，只是为了自己的精虫上脑和一时痛快。

　　悲剧！你根本就是在犯罪好吧！对于这个没有自知之明的死宅男，苍天也无语。

　　一丝灵力从身体内产生，用于不是感恩世界强化所得，完全是根据两人的身体素质产生，总量倒也不算太差。夜一看看他们两个下了个评价：“勉强就是真央灵术学院刚毕业的小鬼。还算不错。”

　　“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦……”许宁自顾自的念叨起来。

　　夜一惊讶的增大了眼睛：“你这家伙，快停下！你的灵力根本没有梳理好，会……”“破道之三十三，苍火坠！”一个大火球从许宁的手里喷了出去，轰在眼前的地上发出一声巨响。

　　“成功了？”来不及高兴，一阵无力感袭来，许宁靠在了纲手的身上。

　　“哈？成功了？”夜一和志波空鹤的眼珠子都快瞪出来了。第一次运用灵力就能发出破道三十三，这是个多么妖孽的人啊？天才都不足以形容的时候就只能用妖孽来说了。

　　夜一诧异地问道：“这个破道之三十三是谁交给你的？我怎么不知道？”

　　许宁对她暧昧的挤了下眼睛：“就在前几天，我在浦原店长那里学到的，那时候我让浦原店长说了说这些鬼道的原理给我演示了一下。”

　　只是演示了一下？这是一个什么样的怪物？真央灵术学院每年有多少毕业的学生都是勉强做到发出三十号以上的鬼道？现在又有多少在十三番队的普通死神其实还发不出这个破道之三十三？很多！普通死神之所以是杂鱼，就是因为这也不行那也不行，只是勉强从真央灵术学院毕业。

　　志波空鹤无语了：“你这家伙赶紧死掉吧，说不定你会成为有史以来最厉害的死神呢，超过那个可恶的山本老头子。”山本老头即死神一番队队长山本元柳斋重国，号称几千年以来最强死神，无人敢挑战其权威。

　　（今天就要十万字了，大家是不是该捧捧场神马的了？求收藏求推荐，求点击求捧场！）


第四十三章 突入静灵廷

　　夜一倒是有些担心地看着许宁苍白的脸色和虚浮的脚步：“你以后暂时不要发这种鬼道了等你的灵力上来以后再说吧，现在破道三十三这种鬼道对你反而是一种负担。”

　　许宁点点头，谁知道发一个鬼道会有这么大的反应。他原来以为还有查克拉，还有自己的身体素质在那里撑着不会有什么问题，没想到居然不是一个系统的。身体也许很强壮，但是灵魂却不由自主的虚弱下来，简直就是中了钉头七箭书的赵公明。

　　不过许宁并没有因此而沮丧，反而兴致很高。也许以后自己可以用这一点来修炼。身体上的强化是查克拉加拳皇的各种格斗技，灵魂的强化是死神的各种技能和斩魄刀。当以后身体虚弱了就掏出义魂丸来个灵魂出窍，用死神里面的技能阴对方一下子。

　　用志波空鹤给的灵珠核运用了一下，一个稳固坚硬的圆形灵力透明外壳，出现在身体周围。许宁和纲手顿时成为了最合格的炮弹，还是最规则的圆形。

　　都很厉害啊，这两个家伙。夜一和志波空鹤腹诽到。“好了既然你们的训练完成了，我们就去看看黑崎他们的训练怎么样了。”夜一说道。

　　三人走进地下训练场，一片鸡飞狗跳。黑崎一户的主角脾气再次发作，不听别人的意见一定要坚持自己的意见。

　　许宁脸上青筋暴起，真有一种送这家伙去见小室孝同志的冲动，喵的，所有的日本热血动漫的主角怎么都这么脑残呢？全杀了就好了。真是的，要不是感恩世界给的任务是跟随主角黑崎一户去救回朽木露琪亚，许宁真想立刻阴死他。

　　这家伙真的考虑过一起来的伙伴的处境吗？就知道自己想怎么办就怎么办。黑崎一户这还是不怎么明显的。像是纲手来的那个火影忍者的世界，漩涡鸣人那个智商低于五十的货色一句话，就为了追回自己的基友宇智波佐助，发生了多少扯淡的剧情？

　　当断不断，反受其乱。这些个热血动漫的男主角一个个该果断的时候柔情万分，不该果断的时候霸气十足，简直是不知所谓。许宁无语的闭上眼睛拉着纲手走出地下室：“你们什么时候准备好了，告诉我一声。”实在是烦啊。

　　“不过是个腹黑老师而已，连灵力都没有装什么装？”被人鄙视了半天，连个灵力球都形不成的黑崎一户终于找到了比自己还差劲的人，当然有些火大。

　　许宁转过身来，伸手对着他：“破道之三十三，苍火坠！”一个火球飞过来，把猝不及防的黑崎一户打了个灰头土脸，然后拉着纲手头也不回的转身离去。

　　这是？舍弃吟唱？虽然威力下降了不少，但是确实是舍弃吟唱。夜一和志波空鹤对视一眼，神色里都有些骇然，这是什么样的学习速度？刚才还只是会发出而已，这中间没有任何训练，居然第二次就是舍弃吟唱？这个怪物！

　　“这不是鬼道吗？”黑崎一户诧异地问道，他可是见朽木露琪亚释放出过这种东西。“也就是说，他是有灵力的？他在骗人？”

　　夜一给了他一个不可思议的答案：“他在半小时之前还是没有灵力的，什么也不会。”

　　坐在志波空鹤小屋外的草地上，许宁轻轻地揽着纲手，两个人享受着这温馨的气氛。天色转暗，尸魂界的晚上来临了。许宁和纲手两个人窃窃私语着，当然会放出一下查克拉作为侦查。

　　“阿宁，我们的下一步该怎么做？进去那个静灵廷杀普通死神刷分吗？”纲手问道。

　　许宁叹了一口气：“如果可以，我也想啊。我给你分析一下吧。这次事情其实是那个五番队队长蓝染物右介的阴谋，他的实力绝对是深不可测的。而且他的斩魄刀的能力是绝对催眠，只要看一眼他的始解就再也逃脱不了，即使以我的两勾玉写轮眼也是摆脱不了。”

　　“他的同伙有两个，三番队队长市丸银，九番队队长东仙要。杀死普通死神刷分这种事情是绝对不能干的。原著里之所以能够救回朽木露琪亚之后，事情得到圆满解决，其中一个重要的原因是。黑崎一户一群人并没有杀死任何一个死神，没有仇恨当然更容易谈联合。”

　　“但是如果我们胡乱大开杀戒，我敢说护廷十三番队绝对会同仇敌忾先灭了我们，而不是像原著那样给予那种实际并不严密的追杀。”

　　“那我们应该怎么办？只是和他们较量一下吗？”纲手诧异地问道。

　　“不知道，剧情已经改变了，只能小心为上。原著里来西道门堵截黑崎一户的是三番队队长市丸银，然后蓝染物右介装作好人，两人故意演戏给别人看。蓝染诈死，趁机取得朽木露琪亚体内浦原喜助埋藏的崩玉。但是现在，蓝染出现在了那里，一切就不一样了，究竟蓝染会怎么做呢？我很奇怪。”

　　“浦原喜助？原来这里面还有他。他是什么身份？”纲手不熟悉剧情，只能一点一点的问。

　　“他啊？是原来十二番队的队长。以前叛逃的家伙，不过应该和尸魂界已经达成了相当的默契。”许宁说道。

　　“我们对于那也死神的战略是什么？究竟要杀还是要打？”

　　“能避就避，避不开就打。一旦开打，暂时不要下杀手。遇上队长就跑，跑不掉就投降，因为我们完全不是对手。不过有几个番队的人员需要注意一下。除了蓝染那帮人遇上之后要拼命之外，还有三番队副队长，五番队副队长，九番队副队长，他们很可能接受自己队长的命令要杀我们。还有十一番队的所有队员都要注意。”

　　“十一番队？为什么？他们是哪边的人？”纲手疑惑地问道。

　　“他们哪边的人也不是，只是一群以厮杀拼命为乐的疯子。”突然查克拉有了一丝反应，两人顿时住口不说。

　　夜一的声音传来：“哟，你们干什么呢？赶紧去吃晚饭吧，吃过晚饭之后就该行动了。我看黑崎一户那小子准备的差不多了。”

　　许宁嘿嘿一笑，异常猥琐：“我们约会呢，夜一，你要不要来？”夜一笑着扑了过来：“好啊好啊……”

　　你究竟在隐瞒什么呢？张大卫？夜一的心里有种说不出的感觉，被欺骗和背叛，曾经她以为没有什么大不了的，但是现在，心里并不是那么轻松啊。也许心内的最深处那点的柔软的地方有些痛了吧，难道我也在你的计划之内吗？张大卫？又或者是那个女人叫的名字，阿宁？

　　吃过晚饭，训练场里鸡飞狗跳了好一阵子，直折腾到凌晨，伟大的主角黑崎一户终于学会了灵珠核的运用。然后一群人到了志波空鹤的大烟囱之前，听她安排好，然后点火，发射。载人航天再次前进了一小步，人类的一大步？或者死神的一大步。

　　一群人围成一圈抓住一个灵珠核。夜一这只猫咪则坐在了上面。一群白痴在那里吵吵闹闹，许宁和纲手相互依偎着向外输出着灵力。黑崎一户和志波岩鹫两个家伙内讧再起，整个灵力球都摇晃起来。

　　当穿破整个静灵廷的遮魂膜之后，一群人全部四散开来。许宁眼疾手快，在抓住纲手的同时还把夜一也塞到了怀里。黑崎一户和志波岩鹫一组，石田雨龙和井上织姬一组，茶渡泰虎个悲剧自己单飞了。流星四溅，大家飞往了不同的方向。

　　开始了，危机四伏的静灵廷之旅。

　　（求给力！十万了，什么推荐收藏捧场点击一起来吧！）


第四十四章 镜花水月

　　发射了一个简略版破道三十三作为缓冲，许宁和纲手在几个建筑物上来回跳跃了几次之后终于安全着陆。

　　夜一从许宁的怀里伸出头来：“接下来，你们要去哪里？”“当然去救朽木露琪亚，只是不知道怎么走。”许宁说道。

　　“既然这样，我们不如分头去找。你们两个一起，我自己比你们方便得多。”夜一说完，一闪身就消失在了许宁的眼前。

　　纲手有些诧异：“她这么急，有她自己的目的？”“当然了，救世主黑崎一户的性命当然要比我们重要得多。作为最重要最有潜力的棋子，他的安全必须得到保证。”许宁淡淡地说道，声音冷漠无情。

　　纲手有些调笑的说道：“声音这么可怕，该不会是因为四枫院夜一不给你面子吧？”许宁摇了摇头：“娱乐时间已经过去了，在这里步步都是危险，我没有心情在意这种小事了，纲手，我们走。”

　　“去哪里？”“找一个安全的地方呆几天，等待最终剧情的开始。”许宁说道。

　　“安全的地方？是哪里？现在我们可是什么也不知道，乱跑之下怎么可能安全？”纲手疑问道。

　　“我想有一个地方现在应该是绝对安全的，那就是几天之后处决朽木露琪亚的双殛之丘。”两人站在屋顶上，许宁指了指那座最显眼的悬崖似的山峰。

　　纲手点点头，旋即皱眉道：“那样的东西，平时也应该有人把守吧？我们应该怎么上去？”

　　许宁自信的说道：“没问题的，我们并不要去那座山峰，而是只在那山峰下的树林里潜伏下来，等三天或四天，然后等到带着主角光环的黑崎一户从天而降，我们配合一下就可以了。”

　　“你们两个旅祸，快点下来！”下面一群普通死神在大呼小叫。许宁和纲手连忙在屋顶上跳跃着离开了这个地方，把一群死神气得直跳脚。这只是一群普通的死神，什么飞檐走壁的功夫他们还不够格。

　　几次跳跃之后，许宁和纲手落在了一个僻静的小胡同内。等待了好一会儿之后两个人打晕了两个路过的普通死神，两人换上死霸装，成为了普通的死神。慢悠悠的在静灵廷之内走了起来，最终目的就是双殛之丘下的那一片密林。

　　当许宁走到一座高墙后之时，一阵血腥味扑面而来，一个尸体挂在了他和纲手的前面。带着大大的有框眼镜。一头咖啡色的头发，死不瞑目的蓝染物右介出现在了他们面前。

　　冷汗顿时从许宁身上流了下来，这突发的事情完全打破了许宁自己的悠闲计划。为什么会是我？蓝染为什么要把杀人的事情栽赃到我头上？而且时间也提前了，这到底意味着什么？

　　“你看到了什么？”许宁有些艰难的扭过头来，像纲手问道。“前天拦住我们的蓝染物右介的尸体，他怎么死了？”纲手诧异地说道。

　　该死！纲手还是被镜花水月催眠了。自己的小聪明终究还是没能瞒过蓝染，反而引起了他更大的警觉和戒备，决定用假死来把祸水引向自己。

　　“蓝染队长！”一个小姑娘出现在许宁的面前，眼里面全是震惊和绝望。雏森桃，蓝染物右介的疯狂崇拜者，蓝染伪装的温柔可亲外衣的最大受害者。“是你们这些旅祸杀了蓝染队长？我要杀了你们！”雏森桃愤怒的连始解都忘了用，直接把出斩魄刀冲向了许宁和纲手。

　　还好还好，只有一个雏森桃。许宁无奈地用了一个替身术，然后让纲手偷袭打晕了这个愤怒的已经失去了理智的小姑娘。

　　“你带着她，我去看看那个尸体。”许宁跳上屋顶把蓝染物右介的尸体取了下来。“滴～获得剧情世界重要物品蓝染物右介的斩魄刀镜花水月。触发支线剧情，请在剧情结束之前把镜花水月掩藏好，不让蓝染物右介发现，并成功躲避蓝染物右介的追杀。任务奖励B级感恩支线剧情一支，感恩点3000。任务失败惩罚无。该任务无法放弃，现在正式开始。”

　　任务失败没有惩罚，不过你以为蓝染这家伙真是吃素的咩？被他发现必然死得很凄惨。许宁试着把镜花水月收入纳戒中，无法收入，许宁心里都快苦成黄连了，自己犯贱去摸蓝染的尸体干吗，这下可真是跑不掉了。

　　纲手扛着雏森桃，许宁手里抓着蓝染这货的斩魄刀，两人飞快地逃离了案发现场。不一会儿，响彻静灵廷的声音响起：“五番队队长蓝染物右介被旅祸所杀，五番队副队长雏森桃被旅祸掠走。中央四十六室特此命令，所有死神全力战斗，队长级别允许全力解放斩魄刀，务必抓捕全部旅祸，反抗者就地处决。”

　　中央四十六室，蓝染已经全灭了那帮老头子吗？许宁带着纲手来到了静灵廷的防护墙壁面前停下了脚步。

　　“阿宁，我们不是要去双殛之丘吗？怎么跑到了这里来？”纲手问道。

　　许宁没有回答她，从纳戒里掏出军用匕首递给她：“注入查克拉，从这个墙壁上挖出来了一个能放下一米长武士刀的盒子。”

　　纲手顿时明白了他的打算，用了不到五分钟就挖出来一个狭长的剑盒。许宁把手里的那把在感恩世界的任务限制下才能看清楚的镜花水月毫不犹豫的塞了进去，然后盖上了盖子。

　　这下蓝染应该找不到了吧？静灵廷的防护墙壁是完全可以隔绝灵子的杀气石构成的，蓝染再牛，他还只是一个死神，他的实力基础还是灵子构成的灵力。除去灵子的联系他也无可奈何吧？虽然斩魄刀是死神灵魂的一部分，但是也不可能完全无视物质自由穿越，更何况这还是灵力的克星杀气石。

　　许宁满意地点点头：“恩，这下好了，我们不用再担心蓝染的幻术了。按原计划进行吧，去双殛之丘。”

　　“你说什么？不用担心了？真是可笑！”一把利刃突然出现在许宁的眼前，在他的眼中不断放大。快，实在是太快了！难道是朽木白哉的招式“闪花”吗？来不及思考，这一秒仿佛成了永恒，许宁只能反应过来有一把刀。

　　一股大力从身旁传来，许宁狼狈地跌了出去，纲手捂着受伤的手臂站在了他的面前：“绝对，不能伤害他。”

　　对面的那人冷漠的勾起了嘴角：“不是伤害你们，而是要杀了你们。知道了蓝染大人的事情，你们以为还能活下去吗？”

　　许宁狼狈的站了起来，心里却陷入了低谷，白色的队长羽织，这是队长级别的高手。棕色皮肤、高鼻梁、厚嘴唇，橙色围领，护目镜，一张自以为正义的脸，这是九番队队长东仙要。

　　“鸣叫吧，清虫！”东仙要不愿多说，直接解放了自己的斩魄刀。许宁心内十分苦涩，回想自己的所有招数在这样绝对的力量居然没有一个能奏效的。只有写轮眼或许能够一搏，还必须要让他大意。

　　拉过把纲手拉会自己的身后，许宁对东仙要说道：“看你的样子，似乎也是个队长吧？为什么要叫另一个队长为大人呢？”

　　东仙要冷冷一哼：“蓝染大人的力量岂是你们能够想象的？清虫二式，……”说着就要再次动手。

　　“慢着！我听说队长级别都有一个绝招叫做卍解，是最大威力的招式，我倒是想要见识一番你的卍解。”许宁一脸的挑衅，心里却在紧张，这是唯一的机会，运用写轮眼在东仙要的卍解中获得一线生机并且反击。


第四十五章 挣扎的蝼蚁

　　东仙要的卍解叫做清虫终式？阎魔蟋蟀，可以创造一个空间，将敌人除触觉以外的五感全部抹杀，实力非凡。但是遇上没有丝毫恐惧之心并享受杀戮乐趣的更木剑八，就悲剧了。

　　这是清虫的限制性，也是许宁唯一的机会，利用写轮眼的能力或许能够在里面获得一线生机，否则东仙要如果使出清虫二式红飞蝗，变出一大片锋利的刀刃，许宁非得被千刀万剐了不可。

　　“见识我的卍解？也好，蓝染大人也许等急了，这就解决你吧。清虫终式？阎魔蟋蟀！”一个巨大的空间出现在许宁和纲手周围。

　　“写轮眼，开！”两个勾玉在许宁的眼中缓缓转动，放松一切，许宁尽量感知着周围的东西，但是什么也感觉不到。仿佛整个世界都消失了一样。听不到，看不见，闻不到。

　　突然后腰一阵疼痛，东仙要出刀了。狠狠在许宁的腰上划了一下。许宁徒劳的想要抓住那划过的刀，结果居然抓不住。队长级别的刀不是随便就能抓住的，哪怕东仙要在原著里表现有些不强力，但是依然能够轻松戏耍许宁。

　　唰，胳膊上再添一道伤痕！再这样下去必死无疑！不！许宁眼睛几乎都要裂开了，一个人在这寂静的空间里发出谁也听不到的怒吼：“给我看清楚啊！”

　　唰，另一只手上又多了一个伤痕。东仙要的声音在许宁耳边响了起来：“看来你并没有什么了不起的地方，与蓝染大人作对是你这辈子最大的愚蠢！这就了解你和你身边的女人。”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不，我不能这样结束！我要活着！我要活着！许宁的状态几近疯狂，尤其是听到东仙要的话之后。一丝鲜血顺着眼眶流了下来，许宁突然觉得自己的精神好了很多，凝神静气，静静地等待着那最后一刻的到来。

　　一股寒气向着自己的后心位置袭来，不是因为能看到也不是因为能感觉到，而是自己的肌肤感受到了那一股冷意。万分之一秒中，许宁转过身把自己的胳膊迎了上去。噶嚓嚓，那把利刃穿透了他的胳膊。

　　许宁皱着眉头扭转了胳膊，让自己的肌肉和韧带卡住了这把锋利的斩魄刀。剧烈的疼痛让他几乎说不出话来，但是许宁还是强打精神举起了另外一只手，对着那片黑暗喝道：“破道之三十三，苍火坠！”

　　卡在肌肉里的斩魄刀轻轻一颤，再次引起许宁的疼痛。黑暗立刻散去，东仙要为了躲避苍火坠暂时的松开了自己被许宁卡的死死的斩魄刀。

　　许宁脸上露出讥讽的笑意：“队长，也不过如此。”

　　“用自己的血肉卡住我的斩魄刀吗？不错的想法，可惜斩魄刀是我灵魂的一部分，我随时都能取回，你这样也不过是垂死挣扎。”东仙要冷漠地说道。

　　“是吗？那你就试试好了。”许宁猛一使劲把东仙要的斩魄刀把了出来，随之而来的剧烈疼痛让他狠狠抽了一口凉气。然后那把名为清虫的斩魄刀就这样眼睁睁的消失在了东仙要的面前。哦。不能说眼睁睁，因为东仙要是一个盲人。

　　镇定自如的东仙要脸上出现了慌乱的神色：“你对我的斩魄刀干了什么？我为什么感受不到它的存在了？”

　　干了什么？自然是顺手放入了纳戒里面，东仙要的斩魄刀又不是重要的剧情工具，又不会触发任务，所以许宁灵机一动试着将它收入了纳戒里面，万幸，成功了，要不然就真的要gameover了。

　　许宁不再说话，而是看向了身后，纲手身上满是鲜血，仔细一看伤势倒是不严重，反而是她抗的雏森桃身上多了一个大伤口，情况比较危急。看来东仙要这个瞎子也只是在乱砍，分不清是谁而已。

　　许宁眼前一亮，下一步也许不用这么困难了也说不定。

　　东仙要等了一会儿无人回答，自己又觉得卍解都被人破解了，很可能会不是许宁的对手，急匆匆的戒备着转身离去了。

　　纲手这才抬起头来：“阿宁，你的眼睛？变成三勾玉了。”许宁有些失望，还以为眼中都流血了肯定会是万花筒呢，没想到居然只是三勾玉。

　　掏出绷带，许宁和纲手给自己三个人治疗起伤口来。很快许宁的胳膊和雏森桃身上的大伤口都稳定住了情况。趁着雏森桃昏迷还没有醒来，许宁轻轻地解开了她的腰带……————把她的斩魄刀扔进了自己的纳戒里面。

　　毕竟这个斩魄刀，雏森桃又基本不用，基本上就是跑个龙套，还不如给自己带回感恩世界研究研究。

　　许宁深吸了一口气：“死里逃生啊！纲手，幸好来的是那个瞎子东仙要，要不然真的危险了。”

　　纲手清理好三人身上的血污，也叹了一口气：“队长级，真是恐怖的存在，要不是你有那种办法，我们真的要死在这里了。阿宁，我们下一步去什么地方？还是去双殛之丘吗？”

　　许宁的目光落在昏迷的雏森桃上，神秘地一笑：“不，也许有更好的办法。”

　　中央四十六室！

　　蓝染物右介目光看似温和的看着单膝下跪的东仙要：“东仙，为什么没有杀死那个人把他的全部东西带过来？”

　　东仙要抬头辩解道：“那个人不知道用什么办法封印了我的斩魄刀，我失去了斩魄刀，作战能力丧失了很多，所以没有做到。”

　　蓝染轻轻抚摸了一下自己腰间假的镜花水月，心里也在烦恼：我的斩魄刀也失去了感应，那家伙究竟是怎么做到的？“东仙，说一下，你是在何时何地见到他们的，你们之间的对话。”

　　东仙要的心里有些惶恐：以往蓝染都是叫他“要”，现在却叫他“东仙”，无疑是已经生气了。连忙把事情说了一遍，低下了头去。

　　笑眯眯宛如毒蛇的市丸银从旁边站出来说到：“哎呀呀，你还真是不小心呢。那家伙明明连你的第一刀都没有躲过去，居然破解了你的卍解？”

　　东仙要愤怒地低吼了一声：“市丸银，你这个家伙！”

　　蓝染轻轻抬手制止了他们：“不要争吵，我们还有更重要的事情要办。在静灵廷的城墙那里，用杀气石隔绝斩魄刀？这个张大卫先生对尸魂界的了解很多呢。第一次安排人主动避开我的镜花水月，看来当时就了解了我的斩魄刀能力。开启的那双奇异的眼睛，看来那就是他反败为胜的重要道具了。幻觉和封印五感都无效吗？这双眼睛，真是让人忍不住去毁灭了它。”

　　“这件事情就交给我办吧，蓝染队长。”市丸银笑眯眯地说道。

　　蓝染摇了摇头：“你去不仅要杀死他，还要夺回他身边的所有东西，东仙的斩魄刀对我们很重要，必须问出来封印在了什么地方。我们必须在计划发动之前取回斩魄刀。”

　　没有了镜花水月的能力，蓝染就不能随意发动原本计划好的完美无缺的计划，没有镜花水月的能力，他就没有轻松应对这么多队长的把握。但是没有镜花水月的能力，他也无法随意走出中央四十六室，亲自去取回斩魄刀，只能让市丸银去动手。

　　张大卫，你这只蝼蚁居然给我带来这么大的麻烦，蓝染轻轻地闭上了眼睛。市丸银和东仙要微微一躬身，退了出来。

　　中央四十六室的地狱蝶再次翩翩飞舞起来：“旅祸实力强大，九番队队长东仙要已经被打败，并且失去了斩魄刀，战争已经开始了，所有静灵廷内的死神，全力对付旅祸！”



第四十六章 市丸银

　　“十一番队三席斑目一角被旅祸打败。”“一番队队长山本元柳斋重国和十番队队长日番谷东狮郎联合颁布一级戒严令。”“七番队第四席一贯坂慈楼坊被旅祸打败。”“六番队副队长阿散井恋次被旅祸打败。”……

　　纷纷扰扰，整个尸魂界已经乱成了一锅粥。黑崎一户他们的主角光环并没有因为许宁的到来减弱多少，依旧打败了那些强敌。

　　得知雏森桃被抓走的日番谷东狮郎已经近乎疯狂地在整个静灵廷之内来回扫荡，比另一个疯狂寻找对手的更木剑八还要疯狂。雏森桃和他在流魂街就是家人，随着时间的增加，日番谷东狮郎已经不能用单纯的姐弟关系来形容他们之间的关系了，那是一种比血脉还要亲密的联系。

　　“啊啦啦，日番谷队长，下午好啊。”笑眯眯的市丸银从阴影里走了出来。看着笑得不怀好意的他，日番谷东狮郎沉声说到：“市丸队长，下午好，你为什么不去抓捕旅祸？”

　　市丸银笑得宛如毒蛇吐信：“我可不敢单独去面对旅祸呢，蓝染队长死了，东仙队长也失去了斩魄刀，连雏森副队长都被抓走了，我可能会打不过他们哟。”

　　“是吗？要说嫌疑的话，与蓝染队长不合的市丸队长应该比旅祸更大吧？”日番谷东狮郎眯着眼睛握住了自己的斩魄刀。

　　市丸银毫不在意的笑了一下，宛如毒蛇的嘴咧开了一些：“你这是在怀疑我吗？日番谷队长？没有证据这样乱说可是不行的哟。”

　　日番谷东狮郎松开自己握在刀上的手：“证据？市丸银，如果让我知道是你抓走了雏森，无论如何，我也会杀了你！”说完之后，直起身来开始了又一次的搜索。

　　“孩子就是孩子，无论如何也是这样天真。”市丸银微微一笑，也开始了搜寻的道路，目标张大卫和纲手。

　　许宁和纲手两人带着雏森桃慢悠悠的走在静灵廷之内，避开那些十一番队的战斗狂，向着他们的目标走去。即使遇上别的番队死神也能用已经昏迷的雏森桃忽悠一下，说是找到了雏森桃，要去四番队给她治疗。

　　不过他聪明，静灵廷的死神们也不全是傻子。“你们是哪个番队的？报上你们的番队号和姓名。”一个死神谨慎地看着他们两个，带着一群普通死神拦住了许宁的路。

　　许宁顿时说不出来了，他知道护廷十三番队每个番队都会有自己的特殊标志，他穿的这个死霸装就有一个这样的标志。但是问题是许宁根本不知道自己身上的这个标志意味着什么。

　　纲手的眼中一亮，握紧了拳头，轻声道：“要不要……？”许宁摇了摇头，对那些死神说道：“首先，我能知道你们是那个番队的吗？”

　　“果然是旅祸！居然认不清我们身上的标志！”一群人拔出了斩魄刀来，对着许宁和纲手包围了起来。

　　“好吧，我承认我们是旅祸，那么我对面的敌人又是谁呢？能让我知道吗？”许宁无视这些普通死神的压力，玩味着说道。

　　“护庭十三队九番队第八席……”带头的那个死神很有武士精神地说道，然而未等他说完，许宁一个唿哨：“纲手，我们走！”两个人齐刷刷的跳上屋顶，一眨眼就不见了踪影。

　　“可恶！”被耍了一通的九番队八席愤愤不已，“这些卑贱的旅祸，居然敢这样戏耍我们？”

　　某个不知名的幽静小胡同，许宁和纲手再次逃脱了追捕。天色已经变晚，一道夕阳的余晖照在这个僻静的小角落里。许宁和纲手不知不觉间已经在静灵廷内呆了整整一个白天。两个人幸好有着各种食物和休整用的东西，要不然真的要被拖垮了。不过即使是这样，身上的疼痛的精神的疲惫还是提示着他们要尽快找一个地方休息一下。

　　放下杀气石包裹着的镜花水月，许宁无奈的看向扛着雏森桃的纲手，她已经累的直喘粗气了。胡同口不时跑过去的匆匆忙忙的脚步也在时刻提醒着他们，这里可不是睡觉的好地方。

　　一个有些稚嫩的声音冷冷从他们头顶传来：“原来你们在这里！”

　　许宁和纲手一个激灵从地上站了起来，一个穿着队长羽织的人出现在他们的面前，银白色的头发，冷冷地表情，眼中的怒火可以融化一切。“十番队队长日番谷东狮郎？”

　　“放开那个女孩，我可以饶你们一命！”日番谷东狮郎心里无暇去计较为什么对方会知道自己的名字，眼睛死死地盯着纲手抓着的雏森桃。

　　许宁轻轻一笑：“没有问题，我有一个要求，请把我们带到你们十番队的驻地去好吗？我有事情要和你说。”

　　日番谷东狮郎诧异的张开了嘴：“你究竟想要干什么？你想要去十番队驻地？到那里你才会放了雏森桃？你们两个绝对不可能逃得掉的。”

　　“因为我们并不想要逃，而是只想要告诉你一个奇特的故事。”许宁自信地说道。

　　日番谷东狮郎犹豫了一下说道：“好吧，我倒想看看你们究竟有什么花招。如果你们以为能够在路上逃走就大错特错了。”

　　一道银光划破天空而来，直直的想要插进许宁的胸口，太快了，比东仙要的刀还要快上几分，就连纲手都来不及反应，只能眼睁睁地看着它向着许宁的心脏插了过去。噹！一声巨响，一把刀出现在那把刀的前面，挡住了那锋利无比的刀尖。

　　日番谷东狮郎愤怒的问道：“市丸银，你究竟想要干什么？”是他的刀关键时候救了许宁一命，但是许宁还是被那巨大的冲击力打得五脏发疼，胸口发闷，呕出了一口鲜血，直接趴在了地上。

　　“干什么？这句话应该我问日番谷队长才对吧？明明是旅祸，却不战斗，你想要放过他们吗？”市丸银笑眯眯地说道。

　　“你没看到雏森在他们手里吗？你想要害死雏森吗？”日番谷愤怒的大叫。“咦，这个主意也不错啊，雏森桃副队长就为尸魂界做出牺牲也不错嘛。”市丸银戏谑着说道。

　　日番谷东狮郎愤怒的拿刀一指他：“你！”

　　“咳咳咳。”许宁艰难地从地上爬了起来，“市丸银，你这个混蛋，想要我的命吗？”市丸银笑眯眯地说道：“那是当然的了，你是旅祸嘛。”

　　许宁举起了手中的杀气石做成的粗糙的盒子，淡淡地说出了一句话：“镜花水月在我的手上。”

　　“什么？”市丸银一直眯着的眼震惊的张开，然后又闭上了，恢复了脸上的笑容，“我不知道你在说什么哟，旅祸，还是杀了你吧。”

　　许宁快速的说了起来：“觉得不可思议吗？还是觉得不可能？想想他的尸体吧。没有任何东西莫非他能距离这么远就能催眠所有人？他需要用什么催眠别人？想想他让你来杀我是为了什么！为什么他不自己来？这些明显的特点你还是不明白吗？”

　　静默了大概十多秒，莫名其妙的日番谷东狮郎诧异地问道：“你们究竟在说什么？”许宁没有回答他，而是直直地看着市丸银的反应。

　　市丸银的表情不变，嘴却微微的裂开了：“原来是这样啊，原来是这样。今天就暂且给日番谷队长一个面子吧，不杀你了。不过你要把镜花水月交出来。”

　　“不可能！”许宁断然拒绝，“你不是他的对手，即使他没有斩魄刀，你以为能够暗算他吗？越是危险就越是谨慎，所以以他的性格你是杀不死他的。把斩魄刀给你并不能让你取信于他，不过是让他的实力更加强大。”

　　市丸银的眼睛眯了眯，嘴咧开的更大了：“对他你了解可真是多啊，你说的没错，我不是他的对手，但是……那就再见了。下次见面就不会放过你了。”

　　但是你一定要亲手杀了他为松本乱菊报仇吗？许宁心中把市丸银的那句话补齐。真是个闷骚的浪漫主义者，市丸银这家伙。


第四十七章 揭开所谓的真相

　　“你们到底再说什么？那个他是谁？”日番谷东狮郎诧异地看着转身离开的市丸银，大惑不解的向许宁问道。

　　许宁勉强伸出受伤了的右手：“你刚才救了我一命，我们就算熟悉了，我的名字是张大卫。”日番谷东狮郎没有理他的手：“把雏森放了。”

　　许宁干笑一声：“等到十番队驻地再说吧，我会把你的疑惑全部告诉你。”日番谷东狮郎点点头：“你们走在前面！”

　　许宁和纲手只好乖乖地走在前面，被日番谷东狮郎像是赶羊一样赶到了十番队的队舍。许宁让纲手把雏森桃交给了日番谷东狮郎，然后说道：“对不起，我们这样做也是迫不得已。不过我认为雏森桃副队长现在被人蒙蔽了很深，所以请让我们先说完，再让她醒过来好吗？”

　　日番谷东狮郎把雏森桃交给站在旁边的松本乱菊：“现在话语权并不在你们那里，有什么话就说吧。”我擦，神马世道，连个孩子都学会了背信弃义。

　　许宁心中愤愤不平，但还是按心中的想法说了起来：“首先我要说一句，蓝染还活着，他是这些所有事情的谋划者。”

　　“什么！”日番谷东狮郎和松本乱菊大惊。

　　“从什么地方说起呢？对了就从刚才我和市丸银谈论的那把斩魄刀镜花水月说起吧。你们应该知道吧，那是五番队队长蓝染物右介的斩魄刀。但是你们还记得蓝染是怎么说他的斩魄刀的吗？”许宁再次开始了自己的大忽悠。

　　“流水系的斩魄刀，扰乱敌人的视线，让敌人自相残杀。有什么不对吗？”日番谷东狮郎沉声说道。

　　“有什么不对吗？应该是完全错了。那把斩魄刀的能力是完全催眠！只要看过一次始解就会永远被蓝染欺骗，只要他愿意就能让你看见他想让你看见的东西。比如，把苍蝇看作巨龙，把沼泽当作花丛。再比如说他的尸体。你们以为这只是错觉吗？不，他的绝对催眠能够完全给你所有的错觉，触觉嗅觉味觉都能完全骗过。”

　　“你是说他的尸体是假的？你有什么证据吗？”日番谷东狮郎皱着眉头说道，他是一个队长，不会因为几句话就完全相信对方。

　　“证据？你是找不到证据的，在绝对的催眠之下，你可能成为入侵的虚，被整个尸魂界围剿呢。想想吧，蓝染是不是向你们都演示过他的斩魄刀了？所以你们现在都被催眠了！整个尸魂界无一逃过！”许宁冷冷地说道。

　　“也就是说，这一切都是你自己在胡说？”松本乱菊冷笑一声，就要动手抓起来许宁。

　　“市丸银，东仙要都是蓝染的手下。”许宁却说出了更大的秘闻。关系到自己的心上人，松本乱菊更加暴躁了：“队长，把他们两个关进监狱吧。”

　　许宁悄悄看看自己身边的纲手，再看看松本乱菊，心里嘀咕了一下：“莫非胸大了脾气也会跟着大？”

　　日番谷东狮郎伸手制止了松本乱菊：“不，乱菊，最近我也感觉到了这种种蹊跷的事情，太过奇怪了，让我看不明白。张大卫，你再说说你知道的事情，我想要听听你这些看似荒谬的故事，看看能不能给我些启发。”

　　“蓝染的目的是要得到一样东西，而这样东西就藏在朽木露琪亚的身上。所以中央四十六室在他的催眠之下抓捕了朽木露琪亚，并且判处她死刑。”许宁说道。

　　“这下就露出破绽来了吧？中央四十六室今天已经关闭了，不允许任何外人进入。命令仍然在发布，这还能说明中央四十六室被催眠了吗？根本没有机会被催眠吧？”松本乱菊说道。

　　“今天中央四十六室关闭了？中央四十六室关闭是不是和蓝染死的时间差不多？”许宁淡淡地问道。

　　日番谷东狮郎倒抽了一口冷气：“你的意思是说？”

　　“没错，中央四十六室估计已经全灭了。现在在那里发布命令的就只有一个人，蓝染物右介！”许宁自信的说道。

　　“不可能吧？再怎么说也是最高的统治机构不可能一点警告都没有的。”松本乱菊说道。许宁轻轻地摇了摇头：“完全催眠之下，绝对不会有任何破绽，蓝染可以轻而易举操控任何一个他想要操控的人。不过现在他没有这种能力了，这算是一件好事。”

　　“没有这种能力了？你这是什么意思？”日番谷东狮郎诧异地问道。

　　“没什么意思，作为一个长久存在的催眠的代价，蓝染物右介为了迷惑所有人，把他最珍贵的斩魄刀催眠成了他的尸体。他这一步本来是无比安全的，可是偏偏有了我这个从尸魂界外面来的，没见过他始解仪式的人存在，所以，我就把他的斩魄刀封印了起来。”许宁微微一笑说道。

　　日番谷东狮郎打量了一下他手中的杀气石做的粗糙的盒子，便不再说话。“我有些相信你的话了，但是银他为什么要跟着那种家伙？”松本乱菊苦恼的捂住了头。

　　“无需你们相信或者不相信，只要去中央四十六室看看就知道真相了。如果没有问题，小白你可以假装是捉住了旅祸来汇报的。如果有问题，那就迅速撤退。根据我在现世听一个叫做浦原喜助的家伙说的，蓝染那家伙不用斩魄刀也能轻松打败队长级别的存在，而且身边还有市丸银和东仙要，你根本不是对手。”许宁说道。

　　“嗯，这样的话，的确是没有什么问题。”日番谷东狮郎点了点头，突然反应过来：“你叫我什么？你这混蛋家伙！居然敢叫我小白？乱菊，严刑拷打他们！”

　　松本乱菊忍住笑：“是，小白！”“混蛋，不许再叫了！”小正太日番谷东狮郎傲娇了。

　　“不是这样的！”一个声音突然传来，被打晕的雏森桃醒了过来。“蓝染队长绝对不会做那样的事情！”

　　雏森桃怒气冲冲的站了起来：“你们为什么要相信这两个旅祸啊？是他们杀了蓝染队长。不，他们说蓝染队长还没有死。”

　　看不惯她这副自欺欺人的懦弱样子，许宁冷冷地说道：“那你要怎么办呢？相信我们，蓝染物右介就活着，不过却是叛徒。不相信我们，你那敬爱的蓝染队长就死了。”

　　“不，蓝染队长绝对还活着，绝对不是叛徒！一定是你们这些旅祸掠走了他，所以才能说这样的话！”雏森桃自己造了一个完美的借口来安慰自己。

　　许宁无语的捂住了头，他可真是见识到了什么叫做死鸭子还嘴硬：“那么日番谷队长你就看着办吧，不过如果要去中央四十六室，建议不要带着这个随时可能背叛的家伙。最好多叫上几个队长。”

　　日番谷犹豫了一番之后说道：“乱菊，你帮忙看住他们，我去找几个队长一起去中央四十六室看看。桃子，不是我不信任你，而是你说的实在是没有什么依据。一切情况，等我回来再说。乱菊，这个时候，不许喝酒误事！”

　　雏森桃难过的扭过头去，松本乱菊不满地应了一声，显然是本来就有喝酒的打算。

　　看着日番谷东狮郎出去，许宁抓住纲手的手刚想说点什么，但是回头一看，纲手已经睡着了，是啊即使是人造人，她也需要休息。许宁轻轻地把她放在自己的身边，两个人依偎着。许宁的精神微微松懈了一下，睡意就不可抑制的袭来，他们两人居然就这样互相依偎着睡着了。


第四十八章 蓝染的逆袭

　　“银，为什么你也没有成功？”蓝染冷冷地问道，拿不到斩魄刀的他现在正渐渐失去了耐心，语气已经不能再从容不迫。

　　市丸银眯着眼睛笑着说道：“我也没有办法啊，那家伙被日番谷东狮郎抓到十番队队舍关了起来。冲击一个番队这种事情我可是没有那种实力。”

　　蓝染的眼睛眯了起来，手一伸捏碎了自己的方框眼镜：“我已经没有耐心了，现在夜幕降临了，正好是我们的机会。叫上东仙要，今晚上发动所有计划！先去十番队抢回斩魄刀，然后去忏罪宫夺取崩玉！”

　　相当急躁，看来他的斩魄刀真的不在了。市丸银的眼睛眯成一条缝，嘴咧开仿佛毒蛇正准备着伸出自己的毒牙一般。嘴上却是这样说道：“是，蓝染队长！”

　　一丝声音传了过来：“什么嘛，日番谷队长，我还以为你是找我喝酒的，没想到居然要在夜里来这种阴森的地方。”

　　“是京乐春水的声音，日番谷东狮郎也来了，正好我们方便行动，抓紧时间吧。”蓝染对市丸银说道，两人顿时消失在了这充满尸体的中央四十六室。

　　“京乐，日番谷说的对，中央四十六室太不正常了，而且这也关系到我属下的性命，所以正好有理由来汇报的时候，不妨就过来看看。”浮竹十四郎说道，他是朽木露琪亚的队长，对待属下一直很好。

　　“没有守卫？看来事情真的有些变化啊。”京乐春水抚摸着自己的胡渣说道。三人站在空旷的中央四十六室门外，日番谷东狮郎一咬牙推开了厚重的大门，月光照进了黑暗的屋子，尸体满地。

　　“那家伙没有说谎，蓝染果然有问题！”日番谷东狮郎惊呼。

　　“那家伙？是谁？蓝染不是已经死了吗？”京乐春水问道。“是一个旅祸，他告诉我蓝染的事情，还说自己封印了蓝染的斩魄刀……”日番谷东狮郎快速的解释了一下自己听到的话。

　　“浦原喜助？原来当初的那件事情也是蓝染的计划。”京乐春水恍然大悟。突然他又意识到什么：“赶紧加强忏罪宫和十番队的守卫！我们搜寻一下这里，蓝染很可能去取回他的斩魄刀去了！”

　　日番谷东狮郎大惊失色：“糟了！桃子！”京乐春水顾不得佩服他这种这种时候还惦记着女人的高尚情怀，低头开始了吟唱：“黑白之网二十二之桥梁六十六之冠带足迹远雷尖峰回地夜伏云海苍蓝队列将太园绘满并直冲天际吧！缚道之七十七，天挺空罗！”

　　“抱歉，打扰了大家休息，静灵廷的全部死神，我是八番队队长京乐春水，现在我有一个重要消息要宣布，关于尸魂界的罪人蓝染物右介！……中央四十六室已经全部被蓝染所杀，所发出的命令全部无效。请保护好身在十番队的旅祸和在忏罪宫的朽木露琪亚，因为蓝染想要的东西就在他们身上！”

　　一片哗然！整个尸魂界都被震惊了。东仙要这个名字一被说出来，他的挚友七番队队长狛村左阵手中的茶杯顿时被捏碎了。是真的吗？东仙？你还是背叛了自己的正义？市丸银的名字，蓝染的名字，一群人都是不可置信的睁大了眼睛。

　　一番队队长山本元柳斋重国发布紧急命令：“二番队队长碎蜂，六番队队长朽木白哉，七番队队长狛村左阵，紧急集合与忏罪宫，守卫朽木露琪亚。八番队队长京乐春水，十番队队长日番谷东狮郎，十一番队队长更木剑八，十三番队队长浮竹十四郎前往十番队队舍，保护旅祸手中的东西不被蓝染获得。”

　　“这不可能！蓝染队长是不会这样的！一定是……”雏森桃歇斯底里的叫喊起来，却吵醒了睡得正香的许宁和纲手两个人。毫不客气的让纲手一个手刀过去，整个世界都清净了。

　　真是的，这脑残孩子比哈X哈X崇洋媚外的那帮子家伙也差不多了，蓝染这家伙是怎么洗脑的？难道还有当偶像明星的潜力？

　　“松本乱菊小姐，现在怎么样了？事情解决了吗？”许宁打了个哈欠问道。松本乱菊神色有些悲哀：“刚才京乐队长用天挺空罗说了大体的情况，看来你说的是真的。”心上人成为了叛徒，她的心情实在好不起来。

　　“他们去了中央四十六室？没有发现蓝染在那里？”许宁脸色大变急忙问道。

　　“放心吧，我们会守护好你们的安全的，京乐队长都说了，十番队的队员可不是摆设。”松本乱菊带着一丝哀愁郑重地说道。

　　许宁有些火大的挥了挥手，忍不住骂出来一句脏话：“你们知道个屁！蓝染物右介的可怕之处不是你们能够想象的！以为他没有斩魄刀就没有什么能力了吗？浦原喜助告诉我，当年蓝染还是副队长的时候舍弃吟唱的鬼道就比大鬼道长发出的鬼道还强！剑道，白打，瞬步也是强的可怕，一般队长级都不是对手，你们这样实力的根本就是给他送菜。”

　　松本乱菊有些不安地说道：“应该没有什么问题吧？很快几个队长级别的就要来了，应该不会出什么问题的。”

　　仿佛就为了印证这一句话，“破道之九十，黑棺！”一个清冷的声音在外面响起，十番队的队舍内的脚步声和窃窃私语，顿时完全消失了，只留下死一般的寂静。

　　“来了！”许宁咕咕咽下自己口中紧张出来的唾液，死死地盯着外面的三个人影。

　　蓝染背着手从容不迫的说话，却给了许宁，纲手和松本乱菊更多的压力。“又见面了，张大卫。可惜我们没有时间交谈，不然我肯定能发现很多有意思的事情。身为一个蝼蚁的你，居然能够就这样轻易的看穿我的绝对催眠？是因为什么呢？浦原喜助那愚蠢的计划已经被我所利用，但是为什么身为棋子的你却死死的捉住了身为棋手的我的唯一一次弱点？”

　　“你想知道吗？蓝染？”许宁勉强打起精神，应对着蓝染。

　　蓝染微微一笑，伸出了手来对着这间屋子说道：“抱歉，我并没有想要知道的意思，现在就请你去死吧！破道之……”

　　“等等，蓝染！你难道不想要知道你的斩魄刀被我藏在哪里了吗？”许宁大叫道。

　　“哦，原来如此，最重要的东西不能带在身上。”蓝染看看眼中只有一个杀气石做成的盒子，顿时停下了手中的动作。“你手中拿的是东仙的斩魄刀清虫而把我的斩魄刀藏了起来。”

　　“不过，有小聪明的人总是会心存侥幸，所以我认为你手中的那把刀就是真正的镜花水月！即使不是，我也没有时间和你耗下去了，破道之九十，黑……”

　　“噹！”一声巨响，蓝染用手中普通的死神佩刀挡下了市丸银突然伸长的利刃。“银，你这是想要干什么呢？”蓝染用自己那种诡异莫测的语气说道，仿佛在和人闲话家常。

　　市丸银睁大了一直眯着的眼睛，眼神看着那间屋子里自己唯一的牵挂：“谁也不能伤害乱菊！”松本乱菊的泪水顿时积满了眼眶，漫湿了整个脸庞：“银！你果然是一直没变……”

　　“真是感人呢，爱情。银，你以为我在失去了斩魄刀以后还会随便大意吗？你错了。”蓝染淡淡地说道。突然出现在市丸银的身后，那把普通的刀轻轻一划，市丸银连忙回过身来，勉强挡住了这一招。

　　“不错嘛，银。”再一挥刀，轻而易举的在市丸银的身上留下一道伤口，蓝染对着屋子伸出了自己的右手：“破道之九十，黑棺！”

　　一个硕大的黑色光幕在那间房子里升起，伴着几缕血色和市丸银绝望的叫喊。在这清凉的夜里，毒蛇流下了悔恨的泪水。


第四十九章 血色回归

　　真是躺着也中枪！明明刚才还在看蓝染老大与二五仔不得不说的故事，突然间就来了一个破道之九十。许宁从剧痛中清醒过来，发现身上多了几道深可见骨的伤口，几乎到要把他给分尸了。

　　再看看这屋里的几个人，纲手也是满身鲜血，不过看起来没什么大碍。松本乱菊和雏森桃也没有什么致命伤口。蓝染的目的不是杀人？对啊，他嘴上虽然这么说，但是其实对于他来说最重要的斩魄刀丢了，他怎么可能会打赌？看来他的目的就是打伤自己，然后让自己失去反抗能力而已。

　　屋外，化悲愤为力量的市丸银和蓝染进行着大战，虽然蓝染很强，但是没有了斩魄刀，市丸银的实力也不错，两个人至少还能打上一会儿。东仙要这个盲人，只能说在这种乱七八糟的声音环境下彻底的悲剧，一点也不能乱动。

　　“蓝染，果然是你！你把桃子怎么样了？！”远远的日番谷东狮郎就控制不住自己喊了出来。

　　看到好几个队长都过来了，蓝染一愣，打出了一个信号弹，然后冲进屋里，抓起许宁和纲手的身体跳上了旁边的屋顶。市丸银紧随其后冲进屋里去观察松本乱菊的情况，然后高兴地抱着松本乱菊跑了出来。东仙要？该哥们继续悲剧，现在蓝染有些顾不上他，他只能自己跟上蓝染的脚步。

　　“蓝染，没想到，你居然做出这种疯狂的事情。”京乐春水和浮竹十四郎抽出自己的斩魄刀，迎了上去。

　　“哦？现在镜花水月已经在我手上，你们还有什么办法？这一切说不定只是一个幻境而已，你们知道你们在干什么吗？”蓝染从容的笑着，玩弄着自己手中那把假的斩魄刀。

　　京乐春水和浮竹十四郎的神色顿时严肃起来，他们是有过无数战斗经验的人，自然知道有些事情不能小看。日番谷东狮郎直直地冲了过去：“蓝染，我要杀了你！”

　　蓝染无奈的侧身让过他的斩魄刀，心里苦笑：“现在就怕这种愣头青！”

　　可惜命运就是这样，你怕什么他就来什么。“陷害了朽木露琪亚的家伙就是你吗？”另一个愣头青黑崎一户带着一只黑猫隆重登场，把自己手里的杀猪刀造型的斩魄刀直直指向了蓝染。

　　蓝染眼睛微微合起：“四枫院夜一吗？是浦原喜助的人？还有张大卫。我完美的计划败给你们这些人手里，真是一种丑陋的事情。”

　　四枫院夜一出来打了个招呼：“哟，蓝染，你也有……”突然看到蓝染手里提着的两个满身鲜血的人，正是许宁和纲手，“放开他们！蓝染！”

　　蓝染微微一笑：“你这样说，我反而更想杀死他们了呢。”四枫院夜一突然变成人形向着他冲了过去。蓝染轻轻闪避了几下，依旧从容不迫：“这就是你的绝技空蝉吗？为了这两个人，你真的失去理智了呢。”

　　许宁咳了一口血，勉强说起话来：“蓝染，你这个混蛋，终有一天我要杀了你！”

　　“你没有机会了呢，十分抱歉。”蓝染笑着说道。一个巨大的黑洞在天空裂开一大群基利安从中探出头来，吐出一层黄色的光芒，把蓝染和东仙要以及许宁和纲手笼罩在了里面。

　　许宁有些艰难的看着下面，心里有些忐忑：“这到底算是任务完成还是没完成？”

　　晶莹的水光在四枫院夜一的眼中闪烁，许宁心里顿时被一种说不出来的感受充满着，在你生死关头，有一个女人含着眼泪关心着你，这就是一种福分。换了纲手，她肯定不哭，她会冲上来拼命。

　　许宁心里酸酸涩涩的感觉，夜一，你这个没心没肺女人，偏偏要让我放不下吗？说不定我立刻就死了。

　　“滴～～”任务发布器尖锐的鸣叫起来。许宁低头一看，顿时露出了笑容。“陷害朽木露琪亚的主谋蓝染物右介即将离开尸魂界，解救朽木露琪亚成功，主线任务完成，获得C级支线剧情一支，感恩点两千，度过剧情世界基本奖励感恩点一千，是否立刻返回感恩世界？”

　　“支线任务完成，成功掩藏镜花水月不让蓝染物右介发现，任务奖励B级感恩支线剧情一支，感恩点3000。”这个支线任务是怎么回事？也就是说只要不然蓝染确定斩魄刀的位置，拿不到斩魄刀就可以吧。

　　不过现在最重要的不是分析，也不是别的。许宁在蓝染手中挣扎了几下，隔着黄色的反膜对着外面的夜一喊道：“夜一，等着我回来！”

　　“立刻返回感恩世界！”许宁和纲手在一片震惊的目光中消失在了蓝染的手中，无声无息的消失在了反膜里面。

　　这家伙是什么人？一群队长和蓝染面面相觑，然后继续开始骂架。只有夜一在心中存下了一个希望。

　　“没有人一开始就立于天上，从今天开始，我将立于天上！”失去了斩魄刀的蓝染有些装13地说道。……

　　光芒一闪，许宁和纲手回到了感恩世界的空间之内。“感恩世界，给我们治疗！”许宁和纲手由于失血太多脸色都有些发白了。金黄色的光芒打在他们身上，顿时伤口内伤全部消失，浑身轻松了许多，就连许宁开启三勾玉写轮眼引起的眼睛刺痛也完全消失了。

　　“感恩世界，还真是不可思议！”感叹一声，许宁从纳戒中掏出两把斩魄刀，再把怀里一直抱着的镜花水月拿出来，走到了那个所谓的感恩世界意志体之下：“扫描这三样东西。”

　　“飞梅，剧情世界《死神》中五番队副队长雏森桃斩魄刀，始解语为【绽放吧，飞梅】。上缴感恩世界可获得C级感恩支线剧情一支，感恩点五百点。”

　　“清虫，剧情世界《死神》中九番队队长东仙要斩魄刀，始解语为【鸣叫吧，清虫】，卍解语为【清虫终式？阎魔蟋蟀】。上缴感恩世界可获得C级感恩支线剧情一支，感恩点两千点。”

　　“镜花水月，剧情世界《死神》中五番队队长蓝染物右介斩魄刀，始解语为【碎裂吧，镜花水月】。上缴感恩世界可获得B级感恩支线剧情一支，感恩点两千点。”

　　“能否用于强化自身？让我的斩魄刀拥有这些能力？”许宁渴望的问道。

　　“可以，不过需要兑换初级斩魄刀凝聚之后才可以使用。”感恩世界的声音冰冷无情。

　　“兑换需要多少感恩点？”

　　“请先兑换了斩魄刀凝聚再来查询。”

　　许宁迫不及待的花了一个C级支线剧情和五百感恩点兑换了一个凝聚斩魄刀强化。顿时灵力上涨了很多，精神也好了很多。查询了一下自己的属性自己倒是被吓了一跳，自己的属性什么时候这么高了？

　　“冒险者力量为四百六十八，敏捷为三百七十五，精神为五百一十三，体质为四百五十。”体质没有变，力量敏捷暴增了一百多点，精神直接五百多去了。许宁想了想精神暴增大概是因为自己凝聚了斩魄刀，灵魂方面加强了很多的原因，剩下的那些零零散散不可考的点数，许宁只能归类于自己突破到三勾玉写轮眼带来的好处。

　　自己现在有多强啊？但是想想自己上面还有A级的强者，甚至S级的强者，许宁就完全高兴不起来。还有刚进入死神世界时，感恩世界的那个赤裸裸的威胁：“下次剧情世界将会是A级，请赶快提升自己的实力，早日到达A级。”

　　到达A级就可以开放市场和组队模式，组队啊，许宁的眉头再次紧紧地皱在了一起：“纲手，你说我们可以信任他们吗？”

　　正在无所事事的纲手被他问得一愣：“你在说谁？”


第五十章 组队与单人之间的另一种模式

　　“陌生的人，至少有着死神队长级实力的人，而且同样是感恩世界的冒险者。”许宁皱着眉头说道。

　　纲手一惊：“除了你，感恩世界还有其他人？很多吗？”

　　许宁无奈的解释：“等到我A级实力就开放组队模式和市场，到时候任务的难度会提高很多，估计很多时候都不是一个人能够搞定的。我不喜欢组队，不信任陌生人，可是又对一个人通过任务世界没有信心，所以也不知道该怎么做。”

　　“你不是还有我吗？给我强化一下绝对比那些陌生的家伙要强。”纲手自信地说道。许宁眼前一亮：“还有你？不错不错，这也是一种思路。而且优势也不少，绝对会很团结。不过单靠人造人显然太亏本了，还是需要别的途径。”他想到了夜一看着自己的泪水，也许她可以。

　　重新回到感恩世界意志体之下，许宁先把镜花水月的能力花了500感恩点融进自己的斩魄刀能力，又花了500感恩点把清虫的能力融进了自己的斩魄刀里，然后把雏森桃的飞梅卖给了感恩世界，获得了一个C级感恩支线剧情，500感恩点。

　　然后许宁查询起来自己关心的组队问题。“怎样从感恩世界中带出来剧情人物？能否保障忠诚度？”

　　“可花费B级感恩支线剧情一支，感恩点一千点，兑换一个随从名额，把自愿加入的剧情人物带回感恩空间。忠诚度可以保障。”

　　“会不会影响感恩世界对于实力的评价？”许宁问道。

　　冰冷无情的声音传来：“权限不足，不予回答。”

　　看来是影响的。许宁让感恩世界列出自己的感恩点总数。“冒险者共有七千八百点感恩点，两个B级感恩支线剧情，一个C级感恩支线剧情。”

　　不够一个A级强化？下个剧情世界怎么办？许宁苦着脸兑换了一个随从名额，一个项链式的东西落入了他的手里。看来暂时只能依靠四枫院夜一了。

　　“纲手过来，你需要什么强化？我的实力暂时不需要强化了，只需要掌握好现在的就可以。以后我们不加入什么别的队伍了，我们自己就是一个队伍，从各个剧情世界里拉一些人出来我们自己组成一个队伍。”

　　纲手一愣：“这样也可以？不过你拉的人实力过高我们会受不了剧情世界的难度，实力过低会成为我们的累赘，这都是需要仔细考虑的地方。”

　　许宁仔细想想感恩世界说的话，点了点头：“这样应该没有问题，感恩世界只是说开放组队模式没有说会强制组队。也就是说我可以不用组队，一个人带着一群随从一直就这样完成任务。”

　　“应该？你还是确认一下为好。”纲手说道。许宁点点头：“感恩世界，到达A级之后能否不用组队？”

　　“建议组队，但是不会强制。到达A级之后，所经历的每一个世界都是S级难度，由于S级难度的剧情世界难易相差很大，所以建议组队。”感恩世界少见的列出了理由，详细解释起来。

　　听了这些话许宁倒是不关心能不能组队的问题了，而是另外一句话。每一个世界都是S级难度，难易相差很大。难易相差很大？这句话听起来没有什么问题，其实却是模棱两可。这种模棱两可，究竟是为了什么？

　　莫非A级只是一个通行证？当你A级以后，感恩世界对于剧情世界的干预也就会加强。如果打个比喻，把感恩世界看作一个大监狱，刚进入感恩世界是一群人睡大通铺，当你拼死拼活表现良好成为A级实力者时，你就被送进了条件良好的小单间，虽然各种条件都改善了，其实你已经成了重点关照的重刑犯。

　　许宁捂住了眉头：真难办啊，不前进就是死，前进了就被送进小黑屋重点关照着，比现在还要困难。想想就一个B级世界就把自己玩弄于股掌之间，浴血奋斗仍然消不去自己的那种无力感，许宁的心中迷茫的几乎失去了方向。

　　“阿宁，你了解我那个世界吗？给我挑一个强化的项目吧。”纲手看他皱着眉头很忧愁的样子，便笑着说道。

　　“哦，对了，还没有强化呢。我给你强化什么？你有什么具体要求？”许宁恍然大悟，自己不知不觉又想多了，简直有点杞人忧天。

　　“要求？倒是真的没有什么要求。就是现在的查克拉太少了。以前我的查克拉虽然少可是还能积累使用个创造再生，现在连召唤个通灵兽的查克拉都有点不够。”纲手抱怨道。

　　“你以前不是千手一族的吗？要不要还用千手一族的血统？”许宁问道。纲手低头考虑起来：“千手一族，对我并没有什么作用，木遁的血继限界很难觉醒，就算觉醒了，我也不愿意使用，我更擅长的是医术和我特有的体术。可惜我的通灵兽蛞蝓好像让感恩世界给收回了，我怎么也联系不上。”

　　“只需要大量的查克拉？我知道你需要什么兑换什么血统了。过来吧，我给你强化。”许宁笑着说道。

　　纲手站在了黄色光柱的下面，一道光芒落下，她慢慢飘了起来，然后几分钟后慢慢落回了地上。“查询她的属性情况。”

　　“人造人力量为三百点，敏捷为三百点，精神为三百五十，体质为四百五十。”属性终于有点华丽的感觉了。

　　纲手感觉了一下自己的身体，诧异地说道：“阿宁，你给我兑换的是什么血统？怎么感觉比我原来的千手血统还要厉害？”

　　许宁把兑换列表拉给她看：“漩涡一族血统，体质极为强大，带有极大量查克拉，对于封印术得天独厚，是历代唯一能够封印九尾的一族。兑换需要B级感恩支线剧情一支，感恩点一千点。”

　　纲手点了点头：“我的奶奶就是漩涡一族的，没想到漩涡一族会有这么厉害。”许宁猥琐的一笑：“纲手，你看我对你好不好？今天我们要不要试试新的招式？”

　　纲手不屑的扭过头去：“我才不领你的情咧。”许宁无语，怎么这样？

　　话虽然这样说，但是回到自己的小屋的时候，许宁和纲手看着这熟悉的房间，还是忍不住有了一种沧海桑田的荒谬感觉。在死神的世界拼命的存活下来，拼命的算计一切，到最后活了下来，这小屋里的一切却还是一成不变。

　　想起初入死神时两个人闹的那点小别扭，两人都有些不好意思地笑了。轻轻地拥抱在一起，爱情亲情友情什么的已经分不开了，两个人温馨的拥在一起，整个房间暗了下来，一起度过了一个无比踏实的长夜。

　　一觉醒来，又要踏上征途。距离下次进入剧情世界还有四天，许宁抱着纲手，两个人在床上商量着下一步行动。

　　“今天就兑换训练时间吧，我们需要尽快消化完我们的强化。”纲手说道。

　　“我们还有五千八百点感恩点，一个C级支线剧情，也兑换不了什么了。不过我想有些东西应该去取回来了。今天我们首先兑换五天时间去学园默示录吧，去看看我们种下的花结果了没有。然后去死神的世界把四枫院夜一带回来。”许宁说道。

　　纲手一怔：“种下的花？莫非上次那些科技图纸都不是随意送的？我还以为你的祖国情节发作了呢。”

　　许宁摸了摸鼻子：“确实是发作了祖国情节不假，要不然我就把图纸交给最强大的美国了。不过既然发作了祖国情节，就不妨去扶持了一个自己喜欢的国家。”

　　（求推荐，求收藏，求捧场……兄弟姐妹们，给力吧，下章也许会有惊喜哦。）


第五十一章 愤青了一把，勿怪。

　　“返回剧情世界《学院默示录》，时间上次离开后五十年，地点中国北京王府井大街。兑换生存时间五天。”

　　“扣除D级支线剧情一支，50点感恩点，是否确定？”“是。”

　　光芒闪现，许宁纲手出现在了王府井大街上。人群熙熙攘攘，停放的轿车也没有什么不同，让渴望看到科技大进步的许宁不由得有点失望。由民间能看到国家的科技水平，天朝没什么进步啊，除了消灭了死体意外，人口好像又恢复了。

　　走出这条街，找了一个豪华的旅馆。前台小姐要求出示身份证明，许宁直接掏出了自己的斩魄刀：“碎裂吧，镜花水月。”

　　拿着钥匙走进房间，许宁打开电视，收看新闻频道，一切也没有什么大变化和发展。“日本首相二百五郎再次参拜靖国神社，我国严重抗议……”“美国XX探测飞船成功从X行星飞回，这是人类第一次……”

　　我去！这么不争气？第一还是美国？日本还在整天挑衅？许宁顿时感觉无比的郁闷，自己给他们送来这么多高科技都让狗吃了？还一点反应也没有。

　　正好这个宾馆很豪华，屋子里面还配有电脑。点开网页，许宁搜索五十年前的事情，一群愤愤不平的网民在骂街。“要不是当初我国公布解毒药剂，现在还有他们蹦达的是地方？”“楼上的又在YY，人家的科技不必我们差，说不定人家早就研制出来了。”“楼上的都是烧饼。”……

　　许宁长大了嘴，啊？老子拼命给你们搞来的东西，你们公布了？神马鸟和平和正义啊，这群脑残！仔细搜索当初的事件详解，许宁的眼睛都快瞪出来了，还能这样？

　　“发生在几十年前的那起灾难性事故，最终得以解决是因为天朝公布了解毒药剂的制作方法。而其实天朝之所以公布解毒药剂，其中也是有各种原因的。其中之一是领导阶层很多妻子儿女都在欧美各国居住。而当最激进热血的领导人感染死体病毒死亡之后，整个事情就毫无悬念了。与此同时叛逃到美国的几位天朝高官据传也带去了天朝当时最先进的科技，不过外界对此嗤之以鼻，因为天朝显然并没有值得称道的科技和成就。虽然灾难之后，美国的科技得到了不可思议的发展，但是这并不能说明什么……”

　　许宁郁闷的都要吐血了，你们这群王八蛋，干的这叫什么事情啊？再看看电视：“最近关于贵族和平民的明确划分义务和权利的提案正式提交全国代表大会，这份提案获得了大多数委员的认可，认为这是一份很合理的提案，如不明确贵族的地位，一切经济建设都无从谈起……”

　　许宁头晕目眩，我的个神啊，这都是什么事？给点东西让你们给出卖了，还一个劲地质疑自己国家的科技水平。摇了摇头，许宁哑然失笑。

　　“怎么了，阿宁？”看他脸色不太好，纲手问道。许宁无奈的一笑：“这次就当作是旅游吧，我们兑换的那些科技图纸暂时也用不到了。好好地玩五天吧。”

　　纲手诧异地看着他：“？没结果？”

　　许宁往床上一躺，深深地吸了一口气：“不是没结果，我现在就想把根给刨了，好看看这究竟是一群什么人！民族腾飞的希望就在眼前，他们怎么就会因为那些乱七八糟的狗屁原因放弃呢？带着科技图纸叛逃？我真是不明白啊，纲手。他们为什么会这样？仔细想想，那个热血的领导人死的也很蹊跷，估计也是被暗算的。这群人究竟在想什么？！”

　　纲手看他的脸色铁青，也不能插话，只能默默的听着他说。呼出那口无比郁闷的气，许宁低声说道：“这个剧情世界，我放弃了。一个没有脊梁的民族，一个没有自信的民族，一个逆来顺受的民族永远不会真正崛起。也许，在另外一个世界会好一些吧，但愿。”

　　纲手轻轻地摸过他的脸：“好了，不要哭了。”许宁一愣，这才发现自己刚才大声说话的时候居然气得流泪了，看着手中的湿痕，许宁露出嘲讽的苦笑：“我曾经只不过是一个宅男加愤青，没有什么力量。当我有机会让我心目中的那个它恢复汉唐雄风时，我想，为什么不做呢？于是我做了。现在才发现自己错的是那么离谱。汉唐雄风，不只是说科技的先进与强大，更重要的是，那时候人还是人，还有着脊梁。现在抽去了自尊自爱的民族还剩下什么呢？愚民像放羊，不可使其开民智。混蛋！你们对不起祖宗！”

　　纲手看他已经愤怒的前言不搭后语了，便一把抱住了他：“别说了，阿宁。”许宁这才不说了，转身抱住了被子。这世界何其冷酷，我爱它，谁爱我啊？

　　在这世界难得轻松逍遥了五天之后，许宁也不再纠结于自己当初的那个想法，但愿这个民族能够真正的站起来，不用别人怎么说，从心里自己先站起来。这个剧情世界里它是烂泥扶不上墙了，但是未来和其他的世界里还是有着无数的可能性，不是吗？

　　光芒一闪，许宁和纲手回到了感恩世界。再次准备好一切两人来到感恩世界光柱之下。

　　“返回剧情世界《死神》，时间上次回归十分钟之后，地点不变，兑换生存时间一天。”

　　“扣除D级支线剧情一支，10点感恩点，是否确定？”“是。”

　　蓝染刚刚离开了尸魂界，一群队长在那里神情严肃的低声说着话。“蓝染这家伙，居然隐藏这么深？当初的事情应该就是冤枉了浦原喜助他们。”京乐春水戴上自己的斗笠，懒洋洋地说道。

　　“但是也没有办法，现在为了维护尸魂界的尊严，维护贵族和中央四十六室的尊严，肯定不会承认这件事情的。”浮竹十四郎病怏怏的说道，“不过在此之前，应该还有几件问题需要处理一下。”

　　两人的目光落向了抱着松本乱菊的市丸银身上，同时问道：“他该怎么处理？”

　　四枫院夜一早就擦去了眼角的泪水，虽然挂念着刚刚神秘消失的“张大卫”，但是还是要管理好手下这个愣头青黑崎一户。

　　十番队近乎全灭，日番谷东狮郎顾不上管这些，只是抱着雏森桃跑向了四番队的方向。市丸银恍然大悟，抱着松本乱菊也要跑过去。却被京乐春水和浮竹十四郎拦了下来：“她交给我们就行了，你要束手就擒。”

　　市丸银的眼神前所未有的认真：“不，交给你们我不放心，我要亲自送他过去。”京乐春水和浮竹十四郎对视一眼抽出了斩魄刀：“年轻人总是这样冲动，真是个坏毛病呢。”

　　“啪啪”一阵掌声传来，许宁和纲手出现在了他们面前：“你们这是要演戏吗？不用顾忌我，请尽情的砍死对方吧。”

　　“腹黑老师！”“混蛋！”两声惊呼传来，黑崎一户和四枫院夜一跑了过来。许宁挠了挠头：“那个，夜一，可不可以不叫我混蛋？”

　　夜一的眼睛再次变的有些湿润，她不是多愁善感的人，从来不是喜欢脆弱的人，今天晚上却偏偏在这不到半小时的时间里为了一个男人流了两次泪水。为什么呢？这个问题她说不上来，世界上最聪明的哲学家也说不上来。爱情，其实本来就不符合逻辑。

　　重重地扑过去，“混蛋，我就是要叫你混蛋！你就是个混蛋！”夜一在一片目瞪口呆中扎进了许宁的怀里。

　　（这一章的前半部分主要什么意思，我觉得应该说明一下，并非我要煽情。只是觉得有些哈X哈X的人做的有些过分，有条件就去国外？生你养你的土地怎么对不起你了？对这土地不满的地方应该自己去创造修改，都只会逃避，羡慕别人的好，这辈子也站不起来，只能当个黄皮猴子。这种剧情也只会出现这一次，请放心，不会肉麻的。我的主角绝对不是好人。）

　　（再次回头看自己写的，好像过于激动了……默哀……为愤青的鲁莽和冲动。）


第五十二章 收个猫咪

　　“阿勒？夜一和腹黑老师？阿勒？他有女朋友吧，好像？”黑崎一户不可置信的睁大了自己的眼睛。

　　“这位旅祸先生，能不能详细向我们说明一下你所知道的情况呢？”花里胡哨的大叔京乐春水说道。

　　许宁指了指市丸银：“这是个好人，自愿去做卧底潜伏在敌人身边的，赶紧让人家去给情人治疗吧，要不然真的要出问题了。”

　　京乐春水和浮竹十四郎收起斩魄刀让市丸银过去了，然后问道：“刚才你是怎么回事？怎么能够突然冲出反膜然后消失不见？”

　　“哦，我是要去销毁蓝染的斩魄刀，现在已经销毁成功了。好了，不要像是缠着妈妈要听故事的小朋友那样，我还要谈恋爱呢。等明天我再详细告诉你们。”许宁说完抱起夜一带着纲手就奔向了远方。

　　“缠着妈妈要听故事的小朋友？”京乐春水和浮竹十四郎头上冒起了一丛黑线。黑崎一户尴尬的一个人留在了屋顶：“那个，我说，我该怎么办？？……”

　　“来厮杀吧！蓝染！”路痴的十一番队队长更木剑八怒吼着呼啸而来。“小剑，战斗已经结束了哟。”笑眯眯的八千流从他身后探出头来。……八爷顿时纠结了……

　　在一片草地前，许宁停了下来。夜一不好意思的从他身上跳了下来：“你这家伙，我说过要跟你过来吗？敢抱我？信不信我……唔……”不用她信不信，许宁已经吻上了她娇嫩的双唇。

　　夜一那满脸的倔强和骄傲地神色顿时消失，热烈的回应起来。纲手微笑着看着拥在一起的恋人，脸上一片平静。良久唇分，夜一抱怨起来：“刚才我可担心死了，你怎么就突然消失不见了？”

　　许宁促狭的对她一笑：“是不是突然发现离不开我了？是不是喜欢上我了？”夜一不屑的撇了撇嘴：“切，才不是咧。不过话说回来，你的伤口怎么突然全好了？衣服也换了一套？”

　　许宁神秘的笑笑：“这个么，自然是不能告诉你的秘密。”夜一气得在他脚上狠狠踩了一脚，然后淘气的一笑：“告诉我，不然我就去找别的男人。”

　　这下轮到许宁气急败坏了：“你敢！”夜一一扭头：“你试试我敢不敢？”许宁无语，这位彪悍的大姐可不是自己能够随便威胁的主，也是出了名的敢乱来不守规矩，自己还真不敢试：“好了好了，我告诉你吧。”

　　夜一很满意的在他脸上亲了一口：“恩，我很高兴，快点说。放心，我绝不会找别的男人的。”

　　许宁的心中这才安慰了不少：“首先，夜一，我问你，你愿意相信我吗？”夜一不耐烦地说道：“相信啊相信，你赶紧说吧，无论你说的再荒谬我也会相信的。”

　　“你愿意和我一起了解那个神秘的世界吗？”许宁问道。夜一的求知欲明显被激了起来：“愿意愿意，你赶紧说吧。”

　　“那么，你戴上这个。”许宁把那个随从者项链递给夜一。夜一狐疑地看了看许宁：“该不会是想要送我礼物，又不好意思吧？”话虽然这样说着，但是夜一还是喜滋滋的带上了这个项链，显然是把这当作许宁送给她的礼物了。

　　“我就勉强收下了……”话还没说完，夜一的脸色就沉重下来。许宁和纲手期待地望着她，等她明白过来。

　　“《死神》剧情世界？这究竟是什么意思？感恩世界又代表了什么？我成为了你的随从？”夜一满脸的问号。

　　许宁只好一点点的向她解释：“《死神》剧情世界，就是对你们这个世界的称呼，这个世界的进行和发展，原来我是完全了解的。但是感恩世界把我送进了这个世界，让我完成拯救朽木露琪亚的任务，所以我进入了这个世界，改变了你们原来应该有的轨迹。”

　　“原来的轨迹？你完全了解？你以为你是神啊？”夜一不忿的说道，她现在完全被搞糊涂了。

　　“想想吧，我为什么会了解这么多不可能知道东西，是因为我本来就完全了解你们的秘密。蓝染的目的是崩玉，浦原喜助制造了崩玉。按照原来的轨迹，你们的所有努力都会变成泡影，蓝染毫发无伤的拿到崩玉。然后你们决战，黑崎一户和浦原喜助最终打败了蓝染。”许宁说着死神以后的剧情，然后又说起了现在的情况。

　　“现在我销毁了蓝染的斩魄刀，又没有让他拿到崩玉，这下蓝染的日子就有些难过了，谁知道未来会怎么样呢。夜一，我这样说，你明白了吗？”许宁说完认真地看着夜一。

　　“你们是能够干涉命运的？”夜一有些目瞪口呆，然后不爽的说道：“为什么我要是你的随从啊？要知道我可是比你厉害多了，应该你是我的随从才对吧？”

　　许宁对这个变脸比翻书还快的大心脏家伙彻底折服了：“总之就是那样吧，额，以后你要跟我们走了，一起去改变别的世界的命运，要是你喜欢，也可以随时回这个世界来为所欲为一番，怎么样夜一？”

　　夜一哈哈大笑，小麦色的健康肌肤闪闪放光：“太刺激了！成交！”成交？你以为这是在做生意？许宁吐了个槽。

　　“不过，你这家伙，当初就知道是我，是不是故意要骗我上你的床的？”夜一恶狠狠的勒住了许宁的脖子。

　　许宁干笑两声，笑得异常羞怯：“其实当时我就喜欢上了你，所以夜一，我就忍不住采取了一些奇特的手段，亲爱的夜一，你不会怪我吧？”

　　“不会怪你，才怪！”夜一的拳头恶狠狠地落了下来，让许宁欲哭无泪：不是说忠诚有保障的吗？为啥这样殴打我？

　　吵吵闹闹亲亲热热，无论怎么说，许宁纲手和夜一在剧情世界《死神》中呆了一天后选择了回归。

　　回到感恩世界，许宁才详细向夜一介绍了感恩世界的残酷程度，并非是夜一以为的想做什么就做什么。夜一想起许宁浑身是血被蓝染提在手里的情景，也有些明白了。

　　“既然这么危险，我还可以再叫来一个人一起度过。”夜一对许宁说道。

　　许宁摇摇头：“你说的是碎蜂吧？给你的那种项链是很昂贵的，而且进入那个世界也是需要代价的。等度过下个剧情世界再回来找碎蜂吧。现在，我们需要训练来增强自己的实力。”

　　统计了一下自己的感恩点数，还剩下五千七百四十点感恩点，一个D级感恩支线剧情。许宁咬咬牙兑换了五百天的个人空间训练时间。整整一年多，许宁还没进去就已经感觉到了其中的艰苦。

　　虽然感恩世界兑换什么都可以，虽然可以随时改变房间布置，但是整整一年多不进入正常的世界和社会，许宁感觉这对自己绝对是个挑战。纲手建议他兑换了一些心理的书籍，许宁自己兑换了一些中国的古书，四书五经，唐诗宋词，《道德经》《逍遥游》《齐物论》什么的，无聊了用这个来陶冶性情，绝对比看心理医生还要好。

　　纲手和夜一这两个经验丰富的人则开始制定起来训练计划。许宁过去看的满头冷汗，负重什么的绝对不能少，真刀真枪的对练也必须有，各种药物的作用也不容忽视。为了保持最佳修炼效果，还要有适当禁欲计划。

　　禁欲？这不是真的吧？许宁的脸色更苦了，但是夜一和纲手的脸色无比严肃，告诉他要早点面对现实。


第五十三章 训练的那些事情

　　一切准备完毕之后，许宁纲手夜一三人进入了许宁的个人空间。五百天确实很漫长，纲手把这有些漫长的时光分成了五份。

　　第一个一百天，许宁要和纲手夜一一起进入训练状态。许宁主要学习瞬步，影分身，斩魄刀熟练使用，以及鬼道的熟练应用。夜一要学习忍者体系的一些东西，来增强自己的实力。纲手需要开发掌握自己漩涡一族的巨大潜力，大量增加查克拉，努力回复自己的最强状态，以及给自己准备阴封印，来用来准备创造再生。

　　第二个一百天，三个人的身体状态都到达自身的极限之后，就要开始强化训练了。当然夜一和纲手还是比较悠闲的，作为三个人最重要的人，三人性命的支柱，许宁免不了开始自己非人的遭遇。用影分身训练拳皇里面的八杰集的招式，准备着突破绝对领域，不要忘了许宁强化的最根本的血统是天国神族不死之身。

　　也许是许宁那变态的体质的原因吧，五个影分身一起修炼居然没有产生什么负面的影响反而让许宁对拳皇世界的各种招式领悟更快。查克拉达到了上忍，纲手给他布置的第一个任务就是学会创造再生，开始在训练之后静下心来提炼查克拉存储在阴封印里面，创造再生可是实实在在的保命技能啊。

　　第三个一百天，训练的东西基本不变，但是开始增加负重。每天许宁的身体都会被操练到像是没有人控制一样。但是每当许宁以为到了极限之后，身体的内部总会涌出一种阴冷清凉的神秘力量来帮他渡过难关，他知道这是天国神族体质内的潜能，在潜能没消耗完毕之前，他是不可能触摸到绝对领域的。

　　在正常的世界里，一个人潜能若是被完全用光，这个人离死就不远了，但是在拳皇格斗家的世界里，每一个格斗家都是在超越生死的透支潜能之后获得了不可思议超强力量，这就是绝对领域。

　　随着天国神族的潜能一点点被开发出来，许宁对于自己身体更加掌控自如了，绝对不会出现出拳时脚不知道该放在哪里这种愚蠢的情况，对于战斗也越来越得心应手，随机应变仿佛成了这个身体的一个本能反应一般。

　　不过随着天国神族的身体的渐渐开发，许宁的性格也在不知不觉的改变了许多，原来宅男的软弱被冷酷和果断所取代，许宁自己的小聪明倒是完全继承了下来，对知识也有了些苛求。前所未有的，不是对于感恩世界的恐惧而去追寻力量，而是自己在渴望着力量的强大。

　　对于这样的许宁，纲手和夜一纷纷拍手表示欢迎，让许宁忍不住有些摇头，就像火影忍者里堪九郎说的：“女人对于实力强大的冷酷帅哥没有抵抗力。”要不是许宁清晰的了解自己心里的历程和性格的变化，说不定还以为自己被别人夺舍了身体。

　　不过现在也挺好的，冷酷的许宁偶尔露出温暖的笑容，杀伤力好像远超预料。有一次夜一居然看见那个笑容之后自己背叛了自己制定的禁欲守则，和许宁恶狠狠的胡天胡地的来了一回。

　　第四个一百天，负重加重，训练增加。纲手和夜一的目的是让许宁在这种状态之下，尝试能不能自己开启绝对领域。毕竟下个世界可是A级难度的任务世界。但是天国神族的变态身体再次让他们失望了。许宁都怀疑自己在这一次次几乎死而复生的训练中，突破这么多次自己的极限，自己的各项属性点数一定在狂涨。因为现在的自己能够秒杀没有训练过的自己，不是一个，而是一群！

　　影分身，负重，体能训练，瞬步，鬼道，白打，斩魄刀，创造再生，三身术，写轮眼，所有一切能够加重许宁负担的东西几乎都考虑了进来，但是天国神族的变态身体就是如此变态的还是源源不断地向许宁的身体提供着那阴冷清凉的潜能，让许宁的身体在每次训练之后变得更加坚韧强大，仿佛根本没有极限一般。

　　纲手也不愿意辜负自己那可以封印九尾的变态漩涡一族体质，运用影分身疯狂提炼查克拉，然后居然在身上准备了三个阴封印，虽然说阴封印解开之后使用创造再生会透支自己的生命，但是有感恩世界在会存在这个问题吗？另外借鉴拳皇世界在格斗中利用能量控制对手体内能量让对手不能动弹的思路，纲手也结合自己的怪力拳搞出了一个以投技摔技为主的东西出来，当然绝对不会是友谊之上的那些华丽东西，只要被碰到，脊椎断了都是轻的，只怕脑袋都要开花。于是纲手的战斗居然变得可刚可柔收发自如起来，真是相当的可怕。

　　夜一这家伙的斩魄刀能力居然是什么搞笑的变化系，变成黑猫就是她的斩魄刀能力，真是完全辜负了许宁对这个家伙的期待。不过看她不用斩魄刀打架也这么猛，倒是一点也不输了队长级的名头。不过在死神世界的体系之内，她的力量显然是走到了顶端，也走到了尽头。于是她学习了一些忍者世界的招数，替身术分身术变身术让她用的滚瓜烂熟。听从纲手的建议，她也学会了阴封印，把平时不用的查克拉什么的都存储进里面去。

　　最后一百天，前五十天训练照旧，后五十天开始恢复性训练，解除负重，三个人尽量习惯这种不同的感觉。许宁的天国神族变态身体终于有一了一丝丝力不从心的感觉，那阴冷清凉的潜能也极少出现了，但是时间也不等人了，五百天就要过去了，一年多的时间，许宁还是没有领悟绝对领域。

　　对于即将到来的剧情世界，许宁倒是有些渴望了，一年多没见过别的人，没与外界交流，这实在是让人难以忍受。就因为这样难以忍受，许宁把几乎所有带进去的书都看了好几遍，什么唐诗宋词更是像是疯子一般的来回朗诵了N多遍。

　　五百天的时间终于结束了，许宁和纲手夜一站在这感恩世界的意志体下面，看着这一成不变的白色房间，纲手和夜一都有些说不出的恶心了。

　　“下次还是去剧情世界锻炼吧，虽然可能有危险，条件也差了很多，但是在个人空间里继续锻炼下去会疯的。”活泼好动的夜一的话说出了三个人的心声，只有三个人，无法和别人更多交流实在是太痛苦了。

　　许宁点点头，虽然多出来一个D级支线剧情，但是为了精神正常不产生精神自闭或者错乱，下次还是去剧情世界修炼去吧。

　　“感恩世界，列出我们的所有属性。”

　　“冒险者力量为五百七十九，敏捷为四百八十五，精神为六百五十三，体质为七百五十。人造人力量为三百点，敏捷为三百点，精神为三百五十，体质为四百五十。”

　　体质变好了很多，看来是属于天国神族的进一步改造。人造人属性一点改变没有，看来感恩世界把这方面限制的确很死，人造人通过训练无论如何也提升不了自己的属性点，只能最大可能发挥主人给她的强化作用。

　　“冒险者随从四枫院夜一力量为七百五十，敏捷为九百八十，精神为六百，体质为五百三十。”这属性，真是华丽逆天了。不愧是瞬神夜一，速度居然九百，几乎破千了，再运用瞬步那得快到什么地步？

　　许宁微微点头，上了A级和不是A级实力果然很大，自己的优势在于体质，夜一的优势在于速度，对比这两项数据，许宁可以肯定，自己离突破到绝对领域的日子不远了。


　　【不一样的神雕】


第五十四章 进入

　　（偶尔换个口味吧，动漫很快回来）

　　虽然话是这么说，但是已经没有时间了。许宁现在还有六百二十点感恩点，一个D级感恩支线剧情，准备了一下下一个剧情世界，几乎也剩不下什么了。许宁只好带着这种将要突破的状态等待下一个剧情世界的到来。

　　平静地度过三天之后，许宁带着打扮好的两个女人来到了感恩世界的意志体之下。夜一把头发散开也换了一身办公室职业女性的打扮，毕竟现代或者未来这个形象大多数剧情世界都是比较管用的。“下一部幻想延伸世界为《神雕侠侣》，请做好准备。十，九，八……”

　　一个光圈出现在许宁面前，比上次传送的光圈好像又大了不少。看来感恩世界还是挺人性化的，知道这次许宁的队伍里又多了一个夜一，特地把光圈扩大了。

　　踏入光圈，许宁来不及说话只是心里在暗暗诧异：神雕侠侣？按原著的水平来看，怎么也不会有什么危险吧？说道顶天的武功杨过的黯然销魂掌和金轮法王的龙象般若功也不过是A级吧？这样的剧情世界也能够叫A级难度任务世界？要知道上次死神可是存在两个以上S级人物才被当作B级任务世界。

　　无限子弹的沙漠之鹰估计又派不上用场了，内功的世界当让不能让火器有了优势，要不然就太容易了……

　　还没想完，光芒一闪，传送已经开始了，许宁昏睡了过去。当他再次醒来之时，夜一正在好奇的在感恩世界的保护光幕之内到处乱转，显然是醒来一阵子了。纲手还在昏睡之中。

　　许宁打量了一下自己身处的这个房间，轻纱帐，雕花木床和座椅，砂壶和陶瓷的小茶杯。确实是古时候的样式，就是不知道是什么地方。

　　递给夜一一套古时候的淡青色小襦裙，许宁自己也换上了一套直裾，深青色的书生长袍。对着铜镜比划了比划，看着镜中有些冷漠固执的书呆子形象，许宁感觉这一刻不是一个人在战斗，这一刻宁采臣，许仙，段誉，岳不群，西门庆等斯文败类灵魂附体，这一刻……

　　“阿宁，我不会穿。”夜一可怜巴巴的拿着衣服的样子真是萌死个人。许宁微笑着帮她穿上了衣服。正好纲手也醒了过来，许宁再次帮她穿上了一个对襟的襦裙，这才有功夫查看自己的任务发布器！

　　“主线任务：清除宵小，海内生平。杀死金轮法王，霍都，达尔巴，藏边五丑等20名蒙古武林人士，其中指出姓名的必须杀死。杀死赵志敬，尹志平，公孙止，何师我，李莫愁等30名中原武林败类。襄阳城破之后，返回感恩世界，如不能及时完成主线任务，清除人物。”

　　“注：杀死普通武林人物获得感恩点10点，杀死武林高手获得感恩点100点，杀死成名高手获得感恩点500，杀死绝顶高手获得C级感恩支线剧情一支，感恩点500点。杀死金轮法王获得B级感恩支线剧情一支，感恩点1000点。本世界所有科技武器无效，只能依靠本身实力。”

　　果然，沙漠之鹰什么的就不要乱想了。许宁一边给夜一和纲手诉说剧情，一边开始讲自己的分析，结果发现她们对于中国传统的武侠文化界还真没有什么接受能力。到最后被金老的人物关系绕花了眼的两个人绝说了一句话：“你说怎么打我们就怎么打就对了！”

　　许宁的眉毛抽了抽只好自己闷在肚子里开始分析：首先杀这么多人，会不会出什么问题？蒙古的也杀，大宋的也杀，到最后莫非要天下围攻吗？像是赵志敬和尹志平，看过神雕的都知道他们是人渣，但是郭靖不知道啊，郭靖对全真教的那个感情，你随便杀了他师门的人，你想他会怎么办？做事情要讲究方法，杀人也不能盲目的杀，看来这个要从长计议了。

　　另外，感恩世界对于这个任务有一个很奇特的规定。襄阳城破，回归感恩世界。襄阳何时城破？按照原著是公孙止死后三十六年襄阳才城破。感恩世界会让许宁白白多出这三十六年的时间来吗？三十六年，许宁即使是头猪，按照那垃圾港漫的设定也该修炼出绝对领域之上的暗黑力量了。（话说完全不懂什么港漫的乱七八糟设定，什么绝对领域百分之五十一，这是个神马？至今不解。还有神马大宇宙力量，彻底混乱。）

　　三十六年换成感恩点需要多少？许宁利用三十六年能够做什么？整个神雕侠侣的世界都可以成为他的后勤基地了。什么？武侠剧情没宝藏？九花玉露丸这种疗伤圣药不是？各种修炼方法不是？随便掏出块金子，就有无尽的人力供使用，这还不行？现在是封建时代，天高皇帝远，你爱搞什么谁管得着你？

　　但是许宁对感恩世界这次不同寻常的任务条件绝对不敢掉以轻心，感恩世界会无缘无故的发善心？那绝对是不可能的。许宁总觉得也许是因为襄阳别原著中更容易失守，所以才有这个条件，所以许宁在做任务的同时应该还要关注着襄阳的局势，随时随地准备保护襄阳不失守才行。

　　除了这些，许宁还发现金轮法王的奖励其实也存在着蹊跷。为什么只有他一个人的奖励点特别的高？许宁想到了一个可能，郭靖杨过周伯通洪七公欧阳峰等人很可能被归为了绝顶高手之中，而金轮法王，毫无疑问被设计成了天下武学第一宗师。

　　原来许宁估计最多是A级的龙象般若功很可能被金轮法王变成S级大成。而同比排列一下，其实这次的任务的真实目的就差不多浮出水面了。杀死一个S级强者，并且在一堆A级强者之间周旋，还要杀死那些B级C级的杂鱼若干，还要保护在此之前，襄阳城不落。

　　果然，这次的任务还是这么出乎意料的有挑战性。许宁兴奋的摸摸自己的鼻子，感觉自己隐藏在冷酷神色之下的心是越来越好斗了。

　　保护光幕散去，一阵刺耳的喧闹突然闯入耳中来，许宁推开纸糊的木窗看看外面，下面正好是一个集市，各种小摊小贩正在卖力的吆喝叫卖。原来是客栈，许宁心里说道。

　　看看纲手的金发碧眼和夜一的紫发黑皮肤，许宁心内顿时有了一个主意。“夜一，你变成猫的感觉怎么样？难受吗？”夜一笑着回答道：“更自由啊，而且很舒服呢。”

　　许宁顿时笑了出来：“那太好了，这个世界你就变成猫吧。这个世界的人绝对不会防备一只猫的。”夜一顿时高兴地撕掉了身上的衣服，变成一只黑猫：“太好了，你给我的衣服穿着真别扭。”让这只野猫变得淑女，还真是困难。

　　“可惜你不了解中国武侠，要不然让你去探听情报绝对是一大利器。”许宁有点惋惜地说道。夜一窜到他的怀里懒洋洋的闭上了眼，不理他说的话，看来是打定了主意要偷懒。

　　许宁摇了摇头，把她递给了纲手，吩咐她们两人暂时不要出来，自己摸着自己的短发慢慢走出了这间客房。在古代短发可是囚徒的象征，自己身边还有一个金发碧眼的“番邦人士”，这下情况是不是有点不大妙？古代的中国，人民对外国人和囚徒的待遇不见得友好。

　　客房外是个走廊，走廊的尽头便是一个楼梯，许宁到了楼梯之上发现现在正是正午时分，吃饭的人还真是不少，小小的客栈居然坐了二三十号人。许宁站在楼梯之上拍了拍木扶手说道：“各位！”


第五十五章 消息

　　这一声“各位”是许宁掺杂了少许能量喊出的，所以显得声音格外的大。整个客栈吃饭的人连带掌柜的和店小二都一起被镇了一跳。这声音简直像打雷了，客栈的人一起咂舌不已。

　　“在下张大卫，字邦德。先时因家道中落，祖辈迁于海外西夷之地。到我时，家中小有余财。然未曾想，蛮夷之地，礼乐崩坏，身体发肤，随意削去，竟成了这副不伦不类不孝的鬼样子。虽居海外，到底还是心慕中华，由此，我又回到了我天朝上国。然而，我出生于蛮夷，凡事往往不知就里，特此在此请教诸位走南闯北德高望重的先生。今日这家客栈的一切花销我尽数应下了，只求诸位能教我天朝上国应有之事，各种奇闻轶事，侠客义士我也喜闻乐见。如有所得，此皆天朝文明教化之功也。”

　　这话说得漂亮，最重要的是实惠给的漂亮。在这客栈落脚吃饭的哪有普通平常人家？大多是四方跑商的商人和保镖护院的拳师，不是满身铜臭就是脑仁只有松子大小，一旦落了实惠，那还不满堂喝彩，四处起哄？

　　一个个自以为见识超卓，纷纷挤了过来。许宁收起自己满脸的冷漠，笑呵呵的像是冤大头一般口中随意问着那些乱七八糟的问题。

　　“什么？郭靖郭大侠？好家伙！你可算是问对人了！”一个粗眉大眼须发浓密黑黝黝的壮汉毫不客气地坐在许宁的旁边，口中的唾沫星子简直能够飞出几里地去。“那郭靖郭大侠啊，多少年来纵横川陕未尝一败，那叫一个声名显赫啊！喝！胸口能碎磨盘一般大小的石头，肩上能跑马，拳上能站人！两只眼睛一睁开，比那气死风灯还要亮上几分，他要是生气起来……”

　　这是郭靖？这是买狗皮膏药和大力神丸的江湖杂耍吧？后面简直都快成希腊神话了。许宁摇摇头让这个家伙滚开，心里寻思着能不能再听点别的什么。

　　“到底是化外蛮夷，怎么都带着一股腥臊之气。”一个声音冷冷地说道，许宁抬头望去，一个头戴文士方巾的书生坐在大厅的一角正目带不屑的向他望来。

　　许宁心内微微一哂：就凭你，也配评论我？但是奔着一条信息的价值远远超过这家伙的原因，许宁还是笑着向他拱了拱手：“不知这位先生如何称呼？又有何见教？若是我打扰了先生的清静还请先生多多见谅才是。”

　　中国的文人是越到近代骨头越软，到后来直接成为了政客。许宁一直以为古人读书一般都是高风亮节的，未曾想眼前的这个也是给一个杆就往上爬的货色。那书生站起来回了一礼，不慌不忙地说道：“这位邦德兄，在下秦朗字三木。之前并非有意折辱，而是看阁下遇事不周，有意提点，故而高声大语，出言相试尔。”

　　这么说我还要感谢你了？许宁眉头一跳，顿时看清了这个家伙贱人的本质。他确实是在出言相试不假，不过是看许宁身上有钱，想要突出奇言。想要来做个幕僚或讨些银子吧？爷又不是刘皇叔，你也不是诸葛孔明，试你妹啊试。

　　许宁抬步下楼，坐到了那个秦朗的家伙面前：“三木兄有何见教？”“邦德兄客气了。”三木大战邦德？比关公战秦琼还牛。

　　秦朗喝口清茶清了清喉咙：“邦德兄，刚才见你所言所行，心慕中华，渴求教化，未尝不是一有识之士，为何舍本而逐末？”

　　许宁一愣：“此话怎讲？何为舍本逐末？”

　　“一者，你初来大宋，或许不知，短发乃是囚徒之状，实在有辱斯文。天朝上邦，原与那海外蛮夷之地不同，又规有距才成方圆，文明之处又与那些撮尔小国不同。须知在路上行走，一般便须路引。邦德兄若不求出路引，以你如此打扮，恐怕会与官府纠缠不断，遇一酷吏，求生不能，其死也不得，岂不是悔之晚矣？早早定了祖籍与路引，一旦子孙荣光又或者邦德兄你事业有成岂不是光宗耀祖的美事一桩？”秦朗这家伙居然还真是说到了许宁不曾考虑过的细节上面。

　　许宁好奇地看着他，看他还有什么话说。秦朗顿了一顿道：“二者，大宋素来重文轻武，邦德兄又何苦去打听那些武夫飞盗之类的人物？奇闻轶事或许能一笑，但是要成就大事还是要多读四书五经，文略达于人前才是。”

　　许宁轻轻一笑，手一翻从怀里掏出一块金子来扔给他：“三木兄的话让我受教了，只是不知这路引该如何办理才好？”

　　秦朗神秘一笑，手却不着痕迹的把那块金子收了起来：“若是邦德兄有意，不妨在这客栈多盘桓半日，我定会还你一个清清白白的家世。”

　　饶是许宁心内再如何镇定自若也不由得目瞪口呆：靠！感情是办证的？“若是不行呢？”秦朗一拍胸站了起来：“哪有不行的道理？家父正是这潼关丙区的地保，我又是有功名在身的，不到半日便可了。没有路引，头发又断了，不如就是家里发了火灾吧，家里可还有其他人？……”

　　看他这副业务娴熟的模样，许宁的肚子都快笑疼了：“这是宋代版的有关系办证吗？太牛了！”说完一切，秦朗匆匆而去，果然不到半日便回来了。手中拿着两张路引还附送一张墨迹未干的族谱。

　　“只是委屈了贵夫人，金发碧眼毕竟少见，所以填了贱籍，成了小妾。”秦朗有些可惜地说道，因为没有做到完美而颇为遗憾。

　　许宁把他拉到角落悄悄递给他一大块金子，然后打发他走了，然后看了看自己手中的东西，确实是眨眼就成了大宋的世代良民，还有族谱为证的。办证真是很好很强大。

　　抬步上楼，忽然看见一个脏兮兮的叫花子正在门口张望，好像是想要一点吃的。许宁心中顿时一激灵：我怎么就忘了丐帮呢？对于金庸几乎每部小说只要提到丐帮就要虐待丐帮的习惯暂且不说，丐帮才能明白真正的江湖消息。

　　（关于金老虐待丐帮，最早可以从天龙开始，到射雕到神雕到倚天，每次丐帮出场必然帮内动乱……这个习惯。）

　　许宁走过去向那叫花子低声问了一句：“敢为可是丐帮的朋友？”那叫花子用手甩了甩背上的一个口袋，用有些稚嫩的声音的说道：“正是，不知这位英雄有何见教？”

　　许宁让小二端来一些饭菜到给他：“素闻丐帮乃是天下第一大帮，又是英雄豪杰的向往之地，特地来和小兄弟聊聊天，知道一下江湖上的动静。”

　　那小乞丐倒是很沉稳的样子：“我也知道的不多，倒是大多都是听他们说的。”“郭靖郭大侠总该知道吧？”许宁问道。

　　“我知道我知道，郭大侠的武功可厉害啦！还是我们黄帮主的丈夫，他们两个太厉害了！”小乞丐顿时有种说起偶像的感觉，激动的不能自已。

　　许宁该外抹角的打听了几件郭靖黄蓉的事情。发现他们还没去镇守襄阳，甚至连大胜关丐帮英雄大会也没召开，但是小乞丐又说郭靖黄蓉成婚十多年了。这就让许宁有些摸不准了，到底是神雕剧情开始了没有？自己到底是处在什么时间段？莫非自己去嘉兴南湖还能参与李莫愁灭人全家的剧情？

　　有些拿不住的许宁拍了拍小乞丐的肩膀算是告别，然后回了自己的房间。时间大致确定下来了，结婚十多年？陆家的惨案估计已经发生了，就是不知道现在杨过是在终南山还是在外面游历又或者是在桃花岛被黄蓉教导《论语》。

　　推开窗户，一个白衣女子在人群中显得格外的显眼，许宁眼中一亮，顿时明白了自己所处的时间段，也终于明白了这就是感恩世界在剧情世界给自己安排的“引路人”。


第五十六章 陆无双与全真教

　　那白衣女人相貌秀丽，皮肤微黑，一张瓜子脸风姿卓越，倒也能让人眼前一亮，只可惜偏生瘸了一条腿，走起路来一瘸一拐倒是让人怜惜。

　　许宁却知道，这就是陆无双，一个外刚内柔的女子，被杨过撩起了满腔的愁思却又被金老随意处理的一个可怜女子，最终和程英，郭襄，公孙绿萼甚至郭芙一起见证了一个泡妞的神话“一见杨过误终身”。

　　现在不是多愁善感的时候，还是要多于剧情人物多增加一些了解和沟通比较重要。许宁看看挺无辜的挺着金发碧眼的纲手，只能留给她一大堆钱让她在这里等待。要不然自己带着她一出门肯定被围观个水泄不通，还做什么任务，还是低调一些比较好。

　　抱起黑猫夜一，许宁向着客栈外面的陆无双追去，纲手只好无奈地坐在床上无聊的开始修炼查克拉。

　　该用什么借口呢？陆无双从小命运多灾多难，又是和李莫愁一起，性格偏激易怒简直和杨过那个敏感的家伙一模一样。杨过若是想要接近还有些办法，但是这个女的若要不被误会成色狼登徒子就接近，未免太难了。

　　许宁既没有杨过那俊俏到非人的脸蛋，也没有那么好的机会要救陆无双与水火之中，还真是不好开口说话。看来自己还是要用奇招，当然这个奇招许宁是有着百分之百的把握的。

　　跟随陆无双走到一个不太兴旺的小客栈面前，许宁微笑的从纳戒里掏出了自己的斩魄刀，大喊一声：“李莫愁来了！”

　　陆无双一惊，急忙忙转身去看，却发现一个短发的书生模样的家伙拿着一把细长的单人刀像是变戏法似的喊道：“碎裂吧，镜花水月！”那把刀倒也神奇，不知道用了什么法子一下子停在了半空中，然后被那人抓在手里不知道用什么法子变没有了。

　　戏法虽然好看，但是陆无双却一点也高兴不起来，怒气冲冲的冲到那人面前：“变戏法的贼配军，你刚才说什么？！”出口就伤人，这样敏感的孩子还真是倔强的同时无比的脆弱。

　　许宁嘻笑着摸了摸鼻子：“我很像囚徒？”陆无双气得都快拔出刀来了：“我管你像不像，快点告诉我你怎么知道李莫愁的？不然我就杀了你，让你再也变不了戏法！”

　　许宁摇了摇头，“多好看的女娃儿，非要一开口便是喊打喊杀，真是活活的煞了风景。这世界如此美好，你却如此焦躁，这样不好不好，哈哈。”

　　夜一从他的怀里跳了出来，喵呜叫了一声，撒欢乱跑起来，许宁点点头让她去了。刚一回头要和陆无双说话，不料一柄弯刀直直的向他砍来，许宁微微一哂：在完全催眠前面你又能做什么？

　　一根手指漫不经心的抵住那锋锐的弯刀，许宁闲庭漫步的在陆无双睁大了的双眼中，走进了客栈：“慢来慢来，有事情坐下慢慢说。”

　　一根手指抵住利刃？这是多厉害的横练功夫？又需要多高明的眼力？陆无双自然不知道这些都是幻象，还以为许宁的功夫高得可怕，她师傅李莫愁可比这差得远了。

　　在这个拳头大就是真理的江湖之中，就算是陆无双再如何偏激易怒，也不是郭芙那类弱智可比的，更不会拔剑上去拼命，她不是傻子。收起弯刀，陆无双跟着许宁进了客栈带着戒备和一丝惊惧说道：“你和李莫愁到底有什么关系？怎会突然喊叫她的名字？”

　　许宁不以为意的笑笑：“你的心思我都懂，李莫愁做的事情委实太伤天和，你父亲可是陆展元？”

　　陆无双点头应是，心中倒是带了几分希望：“你与家父相识？”一看许宁那颇为年轻的脸，连忙改口：“与陆家有旧？”

　　许宁既没有摇头也没有点头反而长叹了一口气：“这么说，你父亲始乱终弃的事情你可知道么？”（注：原著陆无双的父亲乃是陆展元的兄弟，其实这一段完全无必要，李莫愁有那么夸张要诛人九族吗？特此修改，愿能体谅，也是受了电视版的启发和误导。）

　　陆无双顿时怒气冲冲：“什么始乱终弃？不过是那女人一厢情愿发了春，我爹不要他才来灭我家满门。”

　　许宁含笑摇头：一副高人模样：“你们之间的恩怨，说到底还是你父亲的不对，既然说了要娶人家，为何回家还要成亲？你自己想想，若是你的情郎说要娶你，两人定下山盟海誓，然后他转身娶了别的女子，你又如何感想？你父亲陆展元又不提如何对不起李莫愁，只说自己如何爱你娘，这不是给自己招祸患吗？”

　　陆无双虽然觉得他说的有理，但是家仇又岂是能放得下的，只能恨恨不平的一跺脚：“你说的倒是轻巧，若是你家里也被李莫愁杀了，你也不比我要好上多少。”正说着呢，看见旁边两个道士直愣愣地看着自己，不由得心头火起抽出刀来便冲了上去，心道：“我奈何不了这古怪的家伙，还奈何不了你们吗？”

　　眼前一花，那古怪的家伙却突然站立在了自己的面前。笑得万分的可恶：“都说了，要慢慢说，你们这些年轻人就是要少做杀孽才行。”两个手指头夹住了弯刀晃了晃，陆无双手中的弯刀居然就这么被他夺了过去。

　　陆无双惊叫一声，不知该如何是好，眼前这人武功厉害非常，居然两根手指便把自己的弯刀夺了过去，实在是匪夷所思了。那两个道士站起来一抱拳：“在下全真门下姬清虛、皮清玄，多谢这位兄台出手搭救之恩，只是不知兄台高姓大名？”

　　许宁脸上的笑容却收敛了起来，一脸的冷漠霜清：“我叫张大卫，你们也算是道门弟子么？连修身养性方能逍遥的道理都不懂么？见了女子便这般模样，成何体统？”

　　听他一口训诫的口气，一向以武林高手自居的姬清虛、皮清玄两人顿时不舒服起来，忘却了刚才的被救之事：“张大卫？你身边的这位女眷未免有些火气太大，如此折辱我等，莫非是不将全真教放在眼里了吗？”

　　许宁却不似刚才和陆无双说话般那样好说话，冷冷地嗤笑一声：“全真教？全真教有了你等有道全真才真是全真了！不知道爷逛不逛怡红院？”此言一出，陆无双顿时扑哧乐了，那两个道士脸色一片铁青。

　　那个叫姬清虚的冷冷一报自己的长剑：“原来倒是我们看走了眼，小瞧了英雄的来路，这位兄弟既然敢称量全真教的不是，就请留下个万儿来吧。”

　　许宁冷笑一声，对身边笑着看热闹的陆无双说道：“你看，人家道爷怎么修的道？一口一个江湖黑话，要不知道还以为这是哪家的山大王下来巡山了呢。”

　　陆无双这丫头颇有点没心没肺的样子，一遇到高兴事便把刚才的不快都忘了，笑得都有些直不起腰来了。她从小到大又享受过几次这种痛快的大笑？自从跟了李莫愁，更是连说梦话都要小心，哪里敢放开心怀。笑过之后，陆无双古怪地看向一头短发的许宁：这人好生怪异，莫不是专门要替我出气，才气那两个臭道士的？

　　姬清虛气得一扬剑：“你！”许宁冷冷一哂：“我什么我？快滚！要不然我一动手就一定要杀了你们。”姬清虛、皮清玄两人对视一眼均感到气不过：“明日正午，终南山豺狼谷，是英雄的你便来！”

　　许宁眼前一亮：“我去可以，你们要叫上赵志敬尹志平，鹿清笃这些人，我怕你们人太少。”姬清虛、皮清玄相视而笑，暗道：这是你自己找死，怪不得我们！


第五十七章 你给我滚！

　　看着两个道士狼狈而去，许宁倒有些感叹：“王重阳昔日风华绝代，领袖武林，可曾想过自己门下会养出一帮酒囊饭袋来？”陆无双恨恨地道：“若不是你拦住我，今日非要挖了他们眼睛！”

　　许宁在她头上一拍：“小小年纪便杀性如此之大，怎么了得？！等你杀了李莫愁，你自己就比李莫愁还像一个女魔头。”陆无双吓了一跳，整个人又羞又气又急，几乎要昏过去：“你……这人……怎地……轻薄与我？”

　　许宁恍然大悟：这时候随便摸一个女孩子是犯了大忌讳的。纠缠下去自己也落不得什么好去，只能故作不知，摸摸自己的短头发：“我哪里轻薄你了？我刚从海外归来，莫不是这里不能随意拍人头顶？”

　　陆无双又是羞又是气，脸都红了，那还能分辨这些：“若是我武功比你高，我一定杀了你！”又想到自己的武功若是比许宁高，也一定能杀了李莫愁，那才是真的好了。想来想去，悲从中来，居然泪水扑簌簌地落了下来。

　　古代的女人都这么多愁善感吗？许宁板起了脸来：“好了，不要哭了，哭什么？我帮你解决李莫愁如何？”陆无双顿时收住了哭泣，惊喜地看向他：“真的？”

　　许宁点点头，陆无双谨慎地问道：“你为什么要杀她？你想要什么？”许宁不耐烦的招招手：“我杀她自有我的原因，我想要什么你给得了吗？”

　　陆无双低头了片刻，抬起头来：“张恩公的大恩大德陆无双谨记在心，只不过你刚才说刚从海外归来，为何又对我家之事了解如此详细？”

　　许宁不答，反而说道：“无双，你最近就先跟着我吧，什么恩公什么的就免了，叫我张大哥就行了。”陆无双想想此人武功深不可测，又答应自己报仇，跟着他倒是也没有什么不好。只是此人古里古怪，言行举止大异于常人，头发又短，话里自相矛盾，真不晓得是否有什么坏心肠。

　　想到此处，陆无双灵机一动，从怀中掏出一本书来递给了许宁：“张大哥，这是我师傅李莫愁的武功秘籍五毒秘籍，我师傅现在如此厉害也不曾完全参透其中的秘密，只是学了其中的一两层，现在被我偷了来，你能参悟一下把其中的要诀教给我吗？”

　　淡淡地扫了一眼陆无双递过来的五毒秘籍，许宁并没有用手去接反而冷冷一笑：“收起你的小聪明，我还不稀罕这种下三滥的货色，惹怒了我，李莫愁我也不杀了，看你们狗咬狗去。”

　　陆无双的脸涨得通红：“你才是狗！我又没着你去杀李莫愁，还什么张大哥无双，我和你很亲近么？你不杀便算了，我自己去杀！我也能杀得掉！”说完转身便要气冲冲的离去。

　　许宁鬼魅般的突然出现在她面前：“不想杀李莫愁？现在你可是被李莫愁追杀，不想跟着我？”陆无双伸手要推他：“走开，我死了也不用你管！”

　　“不想治好你的瘸腿？”许宁继续说道。陆无双死活推不动他，气得放声大叫：“不想，不想！就是我死了，就是我瘸一辈子，你也休想……”

　　“休想什么？”许宁冷冷地打断她，“我又不贪图你的东西，不过是缺一个端茶送水的丫鬟伺候我夫人，你又有什么值得我算计的？怎么样？帮你杀了李莫愁，治好你的腿，你当我夫人的丫鬟，如何？”

　　陆无双一愣，自己寻思了一下，倒是也没什么坏处。他有夫人，自然是把最坏的那种可能给打消了，别的端茶送水的事情，自己在李莫愁那里要苦上不知多少倍，还能有什么呢？这辈子练好武功杀了李莫愁，不就是自己的追求吗？更何况还能治好自己的腿，伺候个人算什么大不了的事呢？

　　想到此处，陆无双对许宁点头道：“如果仅是这样，我就答应了。”许宁点点头，每多影响一个剧情人物，自己就能在这个剧情世界拥有更多的优势，陆无双来了，就等于许宁把程英也拉到了自己这边，程英来了，黄药师，黄蓉郭靖还远吗？阵营总算是确立了下来。

　　“夜一，回去了！”一只黑猫从树林里窜了回来，跳到了许宁的怀中。陆无双很是羡慕地看着夜一，显然是这样乖巧的猫咪很招她的喜爱。许宁也不多言，带着陆无双回到了自己的客栈。

　　回到房间，纲手正来回走动，显然已经是焦躁难耐。陆无双一见纲手，就吓得向后一跳，纲手金发碧眼的模样对于她来说不亚于地球人见到外星人。好不容易才明白这位就是自己要伺候的夫人，陆无双简直有点打退堂鼓了，这太可怕了，眼睛都蓝汪汪的，不会吃人吧？

　　见陆无双这反应，许宁也是庆幸，幸好自己刚才没有贸然就带着纲手出去，要不然可真是麻烦大了。这神雕侠侣都南宋了，按说中外交流也差不多了，人家唐朝以前胡商胡姬昆仑奴就都有了，何至于吓成这样？说到底还是没文化真可怕，换了黄老邪绝对比这见识要高多了。

　　接下来的时光就有些吵闹了，纲手说她想赌钱，许宁泪都快下来了，纲手那个神奇的赌运真的很神奇。绝对一次都不带赢得，还是乐在其中的那种。如果她赢了，就说明自己要倒大霉了。

　　狠狠心冷着脸，许宁压下去了这股不正之风，那边陆无双又开始闹腾，什么罢工啊，各种福利待遇啊什么的，当然最重要的一条是，不许吃人。许宁无奈了，掏出钱来让陆无双出去买了个黑斗篷，给纲手准备着用，这才勉强搞定这一切。

　　等到陆无双回自己房间，许宁向纲手和夜一大略的介绍了一下陆无双的情况，两个女人的眼顿时盯住他不放，狐疑地看来看去。夜一更是直接的说道：“阿宁，你该不会是，想要这个小丫头加入我们吧？”

　　许宁一点开玩笑的心情也没有：“当然不是，今天好好谋划一下，明天大约能够完成主线任务的一小部分。”“哎？这不像你啊，阿宁，上次可是你死活都要推到夜一，这次反而对送上门的肥肉无动于衷了？”纲手更是直接搂住许宁的脖子说道。

　　许宁掏出自己的斩魄刀，沉思着说道：“不知道为什么，有了镜花水月的这个超强能力之后，我反而觉得那些来得太容易的东西仿佛是镜中花水中月一样的虚幻东西了，而且如果要说发泄又或者满足的话，你们两个我已经足够了。”

　　夜一和纲手不满的叫了起来：“什么叫发泄和满足？你这家伙不爱我们吗？”许宁微微一笑：“你们说呢？我喜爱你们，喜欢你们，但是宠爱不是爱，这一点我分的很清楚，就像是欲望不是希望一样。”

　　纲手不满的白了他一眼：“阿宁，你总是说得这么直白，真是怀疑，你这样的性格怎么可能遇上爱人？对女人太坦诚了可不是件好事。快说，你爱我！快说！”许宁收起自己冷清的面容，无奈的苦笑一声，对纲手道：“宝贝，我爱你。”

　　四枫院夜一大大咧咧的变成人形看着他们，看许宁把头转向她连忙摆手道：“我就不要了，这种无聊的事情怎么会放在我心上呢。”许宁看着夜一满不在乎的面孔，细心的发现夜一的手指已经紧张的发颤了，自己是不是有些残忍呢？把这样可爱的猫咪带到这样残酷的世界。“宝贝猫咪，我爱你，你永远是我最喜欢的猫咪。”

　　夜一把脸扭到了一边：“别以为我真的喜欢你这些没用的破话！”许宁失笑：“转过头来吧，夜一，你的皮肤那么黑，没人看得出你脸红了。”

　　“你给我滚！”夜一扭回头怒吼道。纲手看着不明所以的许宁，发出了一声叹息：“就你这破性格，永远找不到女人才对。”


第五十八章 有道全真

　　第二日正午，许宁带着陆无双和纲手夜一去了豺狼谷，发现早有一群人在那里早早等待。许宁瞭望四周，只瞧见一个牧童打扮的傻小子在傻乎乎看着这边，看到陆无双之后，那傻小子突然放声大哭起来，许宁知道，这就是一路打听“白衣美貌女子”而来的杨过了。现在见到陆无双不是小龙女，自然伤心地大哭。

　　不去管这个哭得伤心万分的偏激主角，许宁看向了早早等待的那群人。两个乞丐，一群道士，这组合甚是怪异。昨天见得那姬清虛、皮清玄向着这边一指，一个留着三缕长须，颇有道骨仙风的中年道士站了出来：“这位张朋友，在下全真教赵志敬，听闻门下弟子说，你对我全真教颇多非议之处，又指名要挑战我等师兄弟，不知是何原因？”

　　“原因？不过是看你们是不受清规的武林败类而已。全真教弟子一个个沽名钓誉，强词夺理的本事倒是不小。”许宁冷冷地说道。那边一个乞丐站了出来：“在下乃是丐帮弟子，这位张兄弟说话未免有些刻薄，全真教弟子以礼相待，你又何苦出口便是伤人？”

　　许宁冷冷一笑：“丐帮？原来如此。倒是我自己考虑错了。”伸手掏出斩魄刀：“碎裂吧，镜花水月！”一瞬间面前的这许多人都被催眠。丐帮，自然要留个好印象，增加自己在武林中正义的名声，这两个乞丐可是送上门来的。

　　那两个丐帮弟子便见到了一个谦虚有礼的许宁向他们拱手：“两位丐帮的英雄，在下张大卫，一向对丐帮敬仰的很，只是与全真教有些过节需要化解，既然两位英雄在此，那就再好没有了，请为我等的事情做个见证。”

　　两个乞丐拱手还礼：“好说好说。”“在下之所以辱骂这两位全真教弟子并非没有原因。”许宁眼睛看向那山坡上的小牧童，悄悄提高了声音让杨过也能听得到：“只是为了引出赵志敬尹志平，这两个武林败类来。”

　　众人听了都是一怔，杨过心里倒是高兴起来，恨不能冲下山坡来和许宁互称兄弟。赵志敬的脸皮涨得通红：“姓张的，你莫要含血喷人，你我素不相识，怎地便说我和尹志平师弟是武林败类？”

　　旁边一个眉清目秀的道士站了出来：“在下全真教尹志平，不知有何处得罪了阁下，竟然平白污我清白？若是因此有损全真教威名，任阁下有多厉害也要划下道来接着！”

　　“污你清白？哈哈哈哈哈哈，真是好笑！”许宁放声长笑，笑得几人莫名其妙，尹志平和赵志敬却是脸色剧变：这人古里古怪，口中只说污人清白，莫非竟是知道了那件事情？杨过心中却是不乐，那短发的家伙莫不是疯了，笑得如此之大声？

　　“尹志平，当你侮辱那个叫小龙女的姑娘的清白时，你可没有这样的义正词严！”许宁大声喝道，一句话震得整个山谷都寂静下来。赵志敬和尹志平更是目瞪口呆，两个乞丐和一帮道士都是不能置信，纲手和夜一她们本来就不懂这么多的中国古话，自然是毫无反应。

　　陆无双身为一个姑娘却是气得脸色发白：“没想到，重阳宫的全真教居然养出了采花淫贼来，你怎么有脸活在这世间？”话没说完，山坡上的小牧童却嘶吼着冲下了山来：“你这混帐王八蛋胡言乱语些什么？我姑姑冰清玉洁，怎会与这臭道士……？”

　　“你是杨过？你这小畜生居然还敢来？你与你师傅苟且，如今又找了帮手来污蔑全真教吗？”赵志敬大声说道，试图让两个丐帮的弟子按他的说法去想这整件事情。可惜，有许宁的镜花水月在，他又怎能如意？那两个丐帮弟子只能看到赵志敬神色慌张的说：“杨过？你怎么来了？”一看便是做了亏心事的模样。

　　许宁摆手止住杨过这家伙：“大家少安毋躁，听我将整个事情慢慢说来，这位杨过小兄弟也不要急，你的姑姑莫非便是那美貌绝伦的小龙女姑娘？如此，真是太不幸了。”

　　清清嗓子，许宁继续讲故事：“我乃是海外归来之人，还有一些小把戏，因此倒是不易被人发觉。前两日夜间，我有事路过终南山山脚，便见到了这尹志平正蒙住一个白衣女子的脸做那苟且之事，我当时尚且不知道，还以为这倒是不守清规与人有约。都是江湖儿女，说实话都是些细枝末节。未曾想，细看之下那女子竟是被点了穴道的，我这才明白，这尹志平实在是人面兽心居然做下如此丧心病狂之事。”

　　“待我想要出手制止，这位赵志敬道长却又出现了，这位道长可也是深明大义的很，居然脱了衣服也要做一次那种事情。”许宁冷冷地说道，杨过听的明白，眼里血丝密布，嘴唇都要出血来了。

　　“你胡说！我根本没做！”赵志敬怒吼道。“不是你做的是谁做的？”许宁吼的比他声音还大。赵志敬没反应过来，又是急于辩白自己，直接说出了真话：“是尹志平做的！我没做！”

　　此言一出，那两个乞丐和全真教的道士都明白了，这两人，至少尹志平的确是做过那下三滥的事情了，全都露出了鄙夷和不屑之色。跑江湖的，有点钱找个相好，去几次青楼，都算不得什么大不了的事情，最多是德行有亏，你点了人家穴道做那种事情，那就是下三滥的采花淫贼了。

　　尹志平拔出剑来，横在了自己的脖子上：“我尹志平做的事情确实卑鄙下流，现在以死谢罪于天下，只求各位在场的英雄，不要将此事宣扬出去，一是毁了全真教的名声，二是伤了那小龙女姑娘的名节。”

　　许宁的手轻轻搭在了他的剑上：“你死这件事还不急，现在说说你师兄赵志敬的事情吧。他知道了这件事之后不仅不去劝导你，反而威胁你做种种卑鄙之事，是不是？”尹志平目瞪口呆，赵志敬气得几乎要吐血，只有他污蔑别人，今日哪里想到许宁这样污蔑他。

　　不过在别人的眼里，尹志平自然是点头认罪，赵志敬则是眼冒凶光说道：“今日在场的也都是缘分，为了我全真教的名声，你们不妨一起去死罢！”说完便挺长剑冲了上来。许宁摇摇头，扑哧两声，赵志敬和尹志平便躺在了血泊之中，显然已经死于非命。

　　陆无双，杨过，两个乞丐和全真道士看得心里直冒寒气，看不清如何动手过招，两个小有名气的武林好手就倒在地上，这个姓张的武功怎么如此之高？

　　许宁微笑转头道：“两位丐帮的英雄，可曾明白这事情的经过？”那两个原来是全真教拉来的丐帮弟子，躬身拱手道：“张大侠的处置很是妥当，赵志敬尹志平两人实在是武林的败类，丐帮弟子自然会将此事传遍天下，让张大侠不至于为难。”

　　“传遍天下倒也是不无不可，只是这位杨过小兄弟的姑姑的名字就不要提了，只说尹志平做了淫贼便是。”许宁看杨过那满脸悔恨的泪水，甚至鼻涕都下来了，实在瞧不出有多帅气，倒也觉得这人挺可怜，没必要伤口撒盐了。

　　“张大侠说的是，我们自然是听您的。”两个乞丐一拱手离开了，竟是瞧也不瞧全真教的那些人，显然是鄙视到了极点。

　　许宁转头看向不知所措的全真弟子，说道：“鹿清笃是赵志敬的心腹，犯下恶事甚多，便留下吧，其余的你们回去吧。告诉全真七子，只有行的正，才不怕影子歪，若是不服，便来找我张大卫吧。”举手抬首间气势山川竦峙，隐隐然有一派宗师的样子，看得陆无双眼中一闪一闪的。

　　那些全真道士不敢多言，留下了一个肥胖的道士便转身走了，许宁正要说话，一股刺鼻的臭气传来，那鹿清笃竟然吓得失禁了。许宁不耐烦的一挥手解决了他，看向了胸前的任务发布器，“解决蒙古武林人士20个，还剩20个。解决中原武林败类30个，还剩27个。”


第五十九章 要什么黄金

　　很好，鹿清笃这种杂鱼级别的都能算武林败类，看来感恩世界要求不是很高，主要的危险还是应该在于金轮法王，公孙止勉强算是A级，李莫愁怕是连A级也算不上，确实没有什么要紧的危险。

　　许宁转头看看杨过，还是在哭的一把鼻涕一把泪，不知道是发泄这么多年对于这几个死去的家伙的怨念还是在悲伤小龙女被他义父欧阳峰害了这一事实。陆无双鄙视的瞧了他一眼道：“大男人的，有什么好哭的？侮辱你姑姑的坏人死了，你该高兴才是。”

　　你这是站着说话不腰疼，你家里被李莫愁灭满门的时候你也哭。许宁腹诽一下这个偏激的少女，问道：“无双，你的手绢呢？给这位杨过小兄弟擦擦，有什么话坐下来慢慢说。”陆无双一撇嘴：“我才不给他咧，他是个爱哭鬼，把我手绢弄脏了。”

　　杨过抬起头来，恶狠狠地看了陆无双一眼：“你这臭婆娘的手绢，我也不稀罕！长的这般丑，还好意思穿白衣？”说完拔腿就要狂奔。不料眼前却站了一个人。许宁把陆无双的手绢丢给他：“还是擦擦的好，为什么哭的这样难过？”

　　杨过一扭头，转身还是要跑：“说了不稀罕就是不稀罕！你管不到我！”许宁冷冷一笑，便由他去了，有了绝对催眠，杨过这小子还得乖乖跑回潼关自己住的那个小客栈，一点也不用操心。

　　陆无双红着脸跑到了许宁面前：“张大哥，你怎么随意从我腰间把手绢解走？”许宁看了她一眼，竟是无动于衷：“哦，不过是用用而已，脏了便给你买一条新的就是了。给你。”陆无双失落的“哦”了一声，接过去那条手绢又塞回了腰间。

　　“回去了。”夜一那淘气猫不知道又跑到哪儿去了，许宁唤了半天才回来，一行人慢慢向着潼关而去。回到潼关，天正好黑了客栈门口已经挂起了灯笼。灯笼下的昏黄灯光下，杨过那小子正睡得正香。

　　许宁拍醒他把他拉进了客栈，一起吃了顿饭，杨过也终于不再大喜大悲。向许宁他们讲了自己的生平小事，当然对黄蓉，全真教，赵志敬没什么好话就是了。一说到小龙女，杨过还是忍不住带了几分忧伤：“姑姑她不要我了，想来她以为那晚上是我侮辱了她，所以想要嫁给我。现在想来，也真是可笑，姑姑是这世上唯一对我好之人，娶了她又有什么大不了的？”

　　陆无双张口结舌：“那是你师父，你竟然要和你师傅成亲？这岂不是……？”许宁不悦地拍了一下她的头：“就你话多！抱着夜一，去客房照顾夫人，夫人不太懂这里的话，你说得明白些。”

　　陆无双委屈的抱着夜一起身回了客房，许宁这才回头对杨过说道：“我这丫头不懂事，杨兄弟不要在意。”杨过有些失落，他本来就是个偏激多疑的性格怎么会不放在心上？：“张大哥虽然这样说，其实还是心里瞧不起这种事罢，算了话不投机半句多，我这便离去就是了。”

　　许宁伸手把他按回了座位上：“杨兄弟，这就是你的不对了，你既知我是来自海外，就应该知道对于这大宋所谓天地君师亲，实在是不太接受。亲人即是亲人，什么天地什么君主老师排在前面，才是真正的荒谬。”

　　杨过大喜：“那依张大哥之见又如何？”

　　许宁伸手倒了一杯茶润润嗓子：“就拿你的事情来说，若是龙姑娘是你的亲姑姑，我现在就杀了你这个悖伦乱性的畜生。但是龙姑娘不过是教给你一些武艺，这也没什么大不了的，所以杨兄弟大可不必放在心上，这种小事也要在意他人的目光，岂不是做什么事都要束手束脚？”

　　杨过呆了一呆，自己到有些犹豫了，随即反应过来向着许宁行了一礼：“张大哥说的是，他人的眼光又算个什么，我杨过要娶小龙女为妻，谁又能管得着？”

　　许宁摆摆手：“这些暂且不说，据我听说，赤练仙子李莫愁也是你们古墓派的？”杨过眼中露出愤恨之色：“若不是她，我和姑姑也不会落到今天如此田地！她算什么古墓派，不过是一个弃徒而已。”

　　许宁点点头：“刚才那位陆无双姑娘，却是李莫愁的弟子，算起来也是你的师妹了。不过你这师妹与李莫愁倒是有不共戴天之仇。我的心思便是这样，李莫愁这女人，听人说一向杀人如麻，是个女魔头，又是你和无双的仇人，不如就找个机会了解这个女魔头罢，也算是为中原武林除一个大害。”

　　“这事自然是好，只不过我和刚才那个叫陆无双的丫头都打不过她，最后还得你出手才是。”杨过无奈说道。

　　“这件事自然不劳杨兄弟你操心，只是我不认识这赤练仙子，又怕误伤了别人需要你和无双辨认一番，再者说杨兄弟你现在要找你姑姑，不如最近就陪着我罢，我这里别的没有，在海外几代经商，钱还是足够的，花些钱打听又或者花钱让丐帮帮忙打听也比你一个人单独去漫无目的去打听要好上许多。”

　　“丐帮？江湖帮派岂会因为钱便由你支使？张大哥想的未免太过美好。”杨过哂然一笑，显然不以为意。

　　许宁笑道：“杨兄弟，你这就外行了，想那丐帮号称天下第一帮，岂会不需要钱？全靠讨饭又能过活几日。只要全了礼节，备上重礼，又有什么坏处？再说，我刚从海外归来，无处无落，其实早有加入丐帮的意思。若是如此又有什么不对？”

　　杨过一怔，不免苦笑：“张大哥说的虽然是这个道理，但是听起来却分外的难听，这话可万万不可让丐帮之人听到，否则定会怀疑你加入丐帮居心叵测。”

　　许宁拍拍他的肩膀：“杨兄弟是那等小人么？我相信杨兄弟，说这些话又有什么要紧的？”

　　杨过顿时大受感动，心下暗道：张大哥不拿我当外人，我自然不能让他的私密随意泄露。心下决定将这些话都烂在肚子里面。

　　许宁扔给他几块金子：“天晚了，早些睡觉吧。看你气宇轩昂不是一般的人物，明天买些好的衣物换上吧。有什么事情也显得气派，你不见那赵志敬也将自己打扮的人模狗样的么？”

　　杨过毫不客气地把金子塞入自己的怀中，听见许宁这话，也是不仅失笑：“张大哥怎能拿我和赵志敬那混帐比？再说气派又有何用？我自小这样惯了，也无需在意别人目光。”许宁摇头笑着回了自己的房间，知道杨过这是小时候受多了苦，心里对世间的一种偏激，改是改不过来了，就由他去吧。

　　推开房门，陆无双和纲手两人正兴致勃勃的玩骰子，一个是输得兴致勃勃，一个是赢得兴致勃勃。看了一会儿，许宁大汗不已，单纯比大小，纲手次次是一点，换谁也得赢。她是怎么做到的？这简直太神奇了。

　　一问之下，居然输给陆无双一千两黄金了，还都是记在自己的账上。许宁无语了，看看夜一那只淘气猫又去外面偷吃别人家的饭菜了。许宁直接抓住陆无双的衣带把她丢了出去：“让你照顾夫人，不是要你和她赌博，赶紧去睡觉。”

　　“张大哥，你还欠我一千多两黄金没给呢。”陆无双可怜巴巴的说道。许宁一挥手关上了屋门：“什么一千两黄金？你整个人都是我的，还要什么黄金！”


第六十章 加入丐帮

　　不提被许宁一句话惊的半夜睡不着的陆无双，也不提思念小龙女辗转反侧的杨大侠，许宁第二天就按自己的想法，找到了潼关当地的丐帮分舵。说了N多漂亮话，“在下心慕丐帮已久”云云，又献上了不少的财物，到最后，为了防止出什么纰漏，许宁还特地给丐帮的众人表演了一个叫做“镜花水月”的小把戏。

　　在这一系列的攻势之下，潼关的丐帮分舵主终于给了许宁他所能给的最高荣誉，“丐帮四袋弟子”，当然还是必须手持打狗棍，只不过许宁算是前来投靠丐帮的英雄豪杰之流，不必过于要求，算做净衣派弟子，衣服上有两块补丁说得过去便可以了。

　　正经的丐帮弟子规矩其实颇多，不可与人同桌吃饭之类的都是帮规，但是对于许宁这种半路出家的净衣派，丐帮的规矩就少了很多。丐帮总不能让来投奔的英雄好汉都蓬头垢面，手拿破碗去要饭不是？连这点气度都没有，丐帮就不是天下第一帮了。

　　成为四袋弟子之后，再往上就需要各种关系了。例如耶律齐这货明明对丐帮贡献也不大，就因为是黄蓉的女婿，便堂而皇之的成为了丐帮帮主。

　　再例如，霍都扮成何师我，积功十多年再加上何师我没死之前这么些年，居然只是一个五袋长老，这个悲剧，就无需多说了，根正苗红无论在哪里都是很重要的。即使你不能根正苗红，例如耶律齐，有人为你洗白也是很好的，明明只是一个蛮夷，却……好吧，大武小武娶了完颜萍和耶律燕，金老如此安排，是为了民族融合吗？

　　许宁现在也是个有门有派的人了，以后也可以说我们丐帮如何如何了，无他，利用丐帮的大势而已。许宁当然知道小龙女现在还在终南山的活死人墓窝着，过着自己的宅居生活，大概一个多月之后才会想杨过想的受不了出来去大胜关英雄大会，两人才会相聚。所以也根本不用拜托丐帮打听什么，杨过这小子和他姑姑的爱情故事就让他们随缘吧。

　　比起什么小龙女，许宁更关心的倒是几个地名。华山，那里有藏边五丑，欧阳峰和洪七公。大胜关，不用说了，自己的蒙古武林人士的名额估计在那里就可以凑齐了。

　　龙驹寨，耶律齐一家子的所在，许宁还说不好该怎么处理，对于耶律齐，许宁说不上好感，也说不上恶感，只不过是看着周伯通的面子，考虑一下到底要不要结交。武关镇，这个就不用去管了，因为没什么可说的，许宁打算在这几天就杀了李莫愁师徒。

　　李莫愁是个苦命的女子，看过神雕的人都知道这女人其实说到底很是纯真，估计小龙女偏激起来也就是这个模样，从小长在古墓，自然是对外面的人稍有不喜便杀了，哪有那么多是非观念。

　　但是奈何感恩世界直接把她归为了武林败类，还是必杀的那一种，许宁就只得辣手摧花了。赤练仙子，说到底，还是痴恋仙子。

　　从丐帮这个万事通这里打听清楚这几个地方的方位，许宁画了个简单的地图，好了，杀了李莫愁之后，就按这条路线走下去吧。绝情谷是不用指望了，到时候慢慢摸索吧。独孤求败埋剑山谷，许宁也不打算找了，有那时间还不如自己去把拳皇的绝对领域突破去。

　　绝情谷是不用指望了，活死人墓虽然有武功秘籍，但那不是许宁这些人的菜。武侠世界是很美妙，但是许宁强化的这几个都是很不靠谱的另外的力量体系，贸然加入内力，很可能把自己给玩废了。

　　拿着简单的地图，关于接下来的路许宁还得自己动脑子想。这就是找一堆剧情人物的悲剧之处，没几个知道另外的剧情的，知道了也没有几个能在谋划上派上用场的。接下来要杀李莫愁，这是毫无悬念的，那女人自以为自己很厉害，估计用陆无双稍微露面两次就会乖乖上套。

　　让许宁难以处理的是耶律齐，完颜萍和耶律燕三个配角，还有洪七公和欧阳峰这两个A级实力的人物问题。要说利益最大化，肯定是全杀了最好，而且耶律齐到后来也没有什么事，全都是跑个龙套，只是后期成为了丐帮帮主。说到底也不过是几百感恩点的货色，既然如此，那就镜花水月吧。

　　许宁决定要在大胜关之后把丐帮置于自己的规划之下，无论是鲁有脚还是耶律齐，全部催眠是肯定的。黄蓉这女人太过聪明，许宁也懒得和她斗智斗勇，了解得多了以后，不妨自己就在襄阳的郭府住下来吧，把黄蓉去掉，让镜花水月完全代替黄蓉，不过这必须是完成主线任务以后才有的事情，而且还要看事情的发展再做决定。

　　洪七公与欧阳峰两人，完美击杀确实没有什么难度，只是考虑到身边有陆无双和杨过两人，实在难以做到毫无破绽。不过考虑到这两人活着，对剧情也是没什么益处，反正都要死在华山，许宁决定自己还是用镜花水月给陆无双和杨过两人导演一场好戏看看。

　　想到此处，许宁还是觉得有些不安，这次的任务莫非真的只有杀死S级实力，被感恩世界拔高了的金轮法王？想不明白，到底是不是真的呢？许宁很头疼。下次该找个智囊型的人物来了，黄蓉或许不错，但是她那个自以为是的性格也太讨厌了，更别说绝对不会自愿跟随。

　　摇摇头，许宁甩去这很多纷乱的想法，回客栈安排好了陆无双，然后钓鱼执法开始……好吧，这只是单纯的钓鱼，钓一个叫李莫愁的大魔头。

　　坐在潼关最显眼的客栈上面整整一天，李莫愁也没有出现，这让陆无双和杨过有些急躁。晚上的时候，杨过更是说自己想要去找自己的姑姑，这感情，一天都呆不住，让许宁颇有几分羡慕嫉妒恨的感觉。人生在世，有真爱也是一种极为幸福和幸运的事情，有多少人都是浑浑噩噩的度过了一生？

　　不过羡慕归羡慕，许宁还是毫不犹豫的忽悠了杨过，放这个有主角命运的小子出去乱跑是在是有些危险，若是他再跑到华山，一不小心搞死藏边五丑，这主线任务会不会就算失败？许宁可不敢冒这个危险。

　　第二天，陆无双继续出去拉仇恨，结果嘲讽这个技能还是没找到使用的对象。如此这般又过了几天，一个骑着小毛驴的道姑带着一个弟子才出现在了那个客栈的下面。

　　李莫愁刚下毛驴，就见一个短发的男子笑嘻嘻的挡在了自己的面前，不知从何处掏出来一把单刃的细长的刀来：“这位道长来看个把戏吧，碎裂吧，镜花水月！”那刀便真的像是镜中花水中月一般消失不见了。

　　虽然不知这人是如何耍的把戏，但是见着男人口中半点尊重之意也没有，又是比手画脚的对着自己颇有猥亵之意，李莫愁心中暗怒。一把银丝拂尘随手挥出，便再也不看那男子，转头想自己的弟子问道：“凌波，你的消息可准？”

　　洪凌波十分拘谨地道：“千真万确，师妹他应该就在这家客栈上面，她的银弧刀可是错不了。”李莫愁大怒：“什么师妹？那小贱人居然敢偷我东西，早知如此就该一掌毙了她。”

　　“哎呀呀，杀性好重，这位道长也算是修行中人吗？”李莫愁脸色大变，刚才自己一拂尘竟没有打死这家伙？明明打到了。回头转身，那耍小把戏的男子果然还在，而且身上好端端的，一点妨碍也没有。

　　李莫愁皱起了眉头，心中颇感讶异，一扬手，一束冰魄银针打了出去，口中冷冷喝道：“装神弄鬼！”


第六十一章 莫愁是非多

　　不料那人却不躲也不闪，仿佛幻影一般，冰魄银针就这样直直地穿了过去，扎在客栈的门柱之上。李莫愁大惊：“你这是用的什么鬼把戏？”

　　一双手突然出现在他的身后，那人轻轻抚摸着李莫愁的耳边青丝道：“莫愁，莫愁，万事莫愁，以后你都不用愁了。”李莫愁大惊，眼前那还有那人的影子，声音不由颤栗起来：“你……到底是人是鬼？”

　　许宁微微一笑：“伟大的小说教育我们，不要和敌人瞎扯淡，否则就会被打倒，所以你去吧。”李莫愁一听此言，虽然害怕万分但还是使出全部内力向身后打去。突然喉间一痛，身上再也使不出劲来。回头间只看到自己的徒弟洪凌波捂着自己的喉咙，满脸惊恐，手中却有止不住的鲜血。

　　李莫愁咯咯作声，口中却再也说不出一句话来，她看到那个男人，温柔地抱住了自己跌落尘埃的身体，怜悯的看向她，口中轻轻地吟唱的一首词：“问世间情为何物，直教人生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女……”

　　他是明白我的！李莫愁仿佛忽然明白了，忽然就看透了眼前这个男人的挣扎和身不由己。手紧紧地抓住他，黑暗不断袭来，李莫愁终于闭上了自己的眼睛，展元，我来了……问世间情为何物，直叫生死相许？我果然还是爱着你……

　　许宁有些失落的放下李莫愁的尸体，对楼上喊道：“无双！下来，给她们买一副好棺材，厚葬了她们。”陆无双和杨过从楼上走下来，看许宁的阳光有些敬畏，在他们眼里，李莫愁绝对是一个很厉害的角色，甚至有种怎么也对付不了的感觉。

　　李莫愁武功比他们高，又是相当聪明，每次他们都要吃上一些亏，不料居然让这位张大卫两三招之间就毙了命，这神秘莫测的张大哥的武功到底有多高？简直有些匪夷所思。

　　陆无双看到她们的尸体，轻轻屈身对许宁行了个大礼：“多谢张大哥为我报仇雪恨，大恩大德，我陆无双时刻铭记在心。”许宁没说什么，只是扔给她一块金子：“去吧。”陆无双知道这是让她去置办棺材，一瘸一拐的去了。

　　杨过看着这两具尸体不免感慨万千，许宁心里感触到也不比他少。回想进入感恩世界以来的日子，第一次任务世界杀了男女主角，那本来便是厌恶之极才动的手，倒也算不得什么。现在总算是体会到了被感恩世界逼良为娼的难受感觉。

　　李莫愁这个人，是许宁本意无论如何也不愿意杀的一个人，他宁愿去杀“侠之大者，为国为民”的郭靖郭大侠。因为李莫愁是一个最贴近于许宁所能理解的人，她既不是正面也不是反面，她的每一个决定，许宁都能理解。这只不过是和天龙八部的叶二娘一般的可怜虫，只因自己痛，便要别人比自己更痛，说到底还是可怜虫。

　　但是感恩世界指明必须要杀了她，许宁就必须要违背心意去杀了她，不然就会死。若是有一天，感恩世界不论缘由就让自己死，自己又有什么反抗的能力吗？拼死拼活强化，拼命完成任务，被感恩世界或明或暗的刁难和设置难关，最后强大了，还不是抵不上轻轻地四个字“清除人物”？

　　感恩世界的力量如何是一个极限？到了极限以后又会如何？是想养猪场一样养肥了就杀掉，还是像逗蛐蛐一样，妄图跳出笼子的便一指头按死？许宁皱着眉头，思绪纷乱不已。

　　他又想到，以圣斗士为例，领悟小宇宙就是A级强化，那么青铜圣斗士到黄金圣斗士又会是什么水平？S级强化又能代表什么？进入到A级以后，次次都是S级任务，究竟是说明变强的道路更难走了，还是说明，感恩世界玩弄众人性命的目的终于达到了？

　　想到此处，许宁握紧了拳头：“可恶！”是啊，可恶，太可恶了。对于感恩世界的最终目的一无所知，对于这世界的许多事情只能靠猜测来赌命。如果可能，许宁何尝不想带着这一身的力量重归现实，成为不受约束的存在？如果可能，许宁也想兑换五万感恩点完全回归现实这一选项。

　　但是，许宁已经在这儿了。已经尝过这高高在上的感觉了，让他回去做一个连搭讪都不敢的死宅男，这又怎么可能？斤斤计较着那点微不足道的东西，小心提防着各种乱七八糟的东西，如此平庸的过完一生，许宁已经接受不了了。

　　在这里，自己有着奇异的不可思议的力量，让人不得不以礼相待。在这里，自己可以用自己脑袋里想出来的阴损的主意，毫无顾忌的去算计自己看不惯的人。在这里，自己可以随随便便找到最极品的女人，就是小龙女，黄蓉之类也是自己挑挑拣拣不愿意要的！

　　许宁突然搞笑的发现了一个很有黑色幽默的意味的事情：自己居然喜欢上了这种来回穿梭在各个剧情世界，居然喜欢上了这种冒险的生活。

　　即使学园默示录有死体包围，导弹轰炸，即使死神里面差点被蓝染秒杀，即使这个剧情世界说不定还有更危险的事情等着自己，但是许宁已经喜欢上了这里！喜欢上了感恩世界！在痛恨着感恩世界玩弄自己的性命的同时，又在高兴着这其中的乐趣，许宁真的有些不懂自己这矛盾的心情了。

　　宅男许宁自然有宅男许宁的生活，但是现在，许宁并不认为自己是个宅男。新的许宁，自然也要有新的生活。生也好，死也好，这世界都将继续下去。这感恩世界，只要许宁还活着，就会一直探索下去，终有一天，离开这牢笼。终有一天，许宁要成为自己命运的主宰者！

　　“张大哥？你看？”杨过的声音突然传来，打断了许宁的遐想。许宁抬头望去，一群穿着便衣，手拿铁尺绳索的捕快涌上了前来，其中一个领头人一看死的人是两个道姑，便向前拱手做了个江湖的派头：“不知是江湖上哪路好汉在此办事？”

　　许宁一拱手，客气地说道：“在下丐帮四袋弟子张大卫，这死的人便是江湖上有名的赤练仙子李莫愁师徒。这李莫愁是个杀人甚多的女魔头，曾在嘉兴犯下陆家灭门惨案，捕头如不嫌弃，将这功劳拿去便是。”

　　那捕头大喜，却也知道这些江湖人士不愿沾惹这官府上的事情，急忙抱拳，口中称道：“这如何使得？张大侠行侠仗义，我怎能这样误了你的声名？”但他的手下却一个个要上前来想要拉走李莫愁的尸体去衙门验明正身了。

　　许宁心下微怒：李莫愁再如何，尸体也不是你们这等俗人随意玷污的。于是掏出斩魄刀来，用镜花水月把这帮混蛋用一张桌子忽悠走了。正好陆无双让棺材店的用两辆牛车带着棺材也来了。

　　再呆下去，这地方的官府未免是非多了，因此许宁让杨过吧李莫愁和洪凌波的尸体装入棺材，花钱买下牛车，又雇了一辆宽大的马车，叫出来纲手和夜一，一起上了路。

　　许宁又特地去了一次丐帮的潼关分舵，要了自己丐帮弟子的身份证明，又特意记了几句暗语接口。最后还把自己杀了李莫愁的事情告诉了这潼关分舵的长老。听得那长老大吃一惊，见了李莫愁的尸体和冰魄银针才敢相信，激动的老叫花子连连道什么张兄弟为武林除一大害声称一定要上报黄帮主，让天下英雄都知道我丐帮的威势云云。

　　车马启程，留下两个新坟。下一站，龙驹寨。


第六十二章 龙驹寨

　　古人常说七月流火，意思是七月一到，差不多就渐渐变凉爽了。但今年的七月武林中却是分外的热闹，一点转凉的意思也没有。先是丐帮传出了丐帮弟子张大卫杀死赤练仙子李莫愁师徒，为武林中除去一大害的消息，已经让天下群雄颇多震动了。

　　盖因江湖上多少成了名的好手都不是这女魔头的对手，怎么让这个刚加入丐帮的四袋弟子就轻而易举的斩杀了呢？

　　不过这还不算大事，郭靖郭大侠及夫人黄蓉黄女侠在大胜关召开英雄大宴的事情才算是真正的江湖盛事。听闻黄女侠还要在那一天将丐帮帮主的位置传下，这可真是一个不折不扣的盛会。

　　龙驹寨位于秦汴之间，乃是交通要地，市肆颇为繁盛。许宁四个人骑着马走在集市上，实在是不太方便，干脆下来牵着慢慢走。一路上来来往往的蒙古人倒是甚多，许宁自然知道这是蒙古丞相耶律楚材的一些侍从和护卫。

　　许宁心中一动，倒是多了几分心思，这耶律楚材也算是蒙古了不起的人才。虽然说这家伙是备受排挤，但是能力也是一代良臣，为了襄阳的攻防战不出什么意外，自己要不要给蒙古也找点麻烦？

　　在龙驹寨找了个客栈停留了几天，许宁和夜一夜夜潜伏到耶律楚材的家里去。陆无双自然不会说什么，报了大仇的她现在倒有些迷茫了，干脆随着许宁的意思去做事。杨过倒是不耐烦了，他找小龙女颇为心切，若不是许宁向他说早已经摆脱丐帮帮忙寻找，自己又抹不开这位张大哥的面子，恐怕早就跑出去了。

　　终于有一天，耶律楚材的府邸大为喧闹，到处有人呐喊“捉刺客”。许宁也终于看到了那个身穿夜行衣的女刺客，想必就是完颜萍。许宁对夜一说道：“我去找那个女人，你去杀了那个老头子。”夜一诧异不解：“哪个老头子？我怎么知道是哪个？”

　　许宁恍然大悟，夜一辨认不出来耶律楚材到也正常，再想想就算是辨认出来，也恐怕是替身之类，干脆狠心点了点头：“整个府上的老人，一个不留吧。”夜一点点头，化成人形去了。

　　许宁则用瞬步，几步赶上了那个完颜萍：“姑娘，请等一下。”完颜萍刚刚突围出耶律楚材的府邸，一见这个来路不明的家伙挡在自己的面前，当即一摆柳叶刀就冲了上来。“蒙古鞑子的走狗，去死！”

　　许宁无奈的抽出了斩魄刀，挡住了完颜萍的进攻，他现在就怕这种讲了面拔刀就上的愣头青。完颜萍的武功实在是差得可怜，速度力量都不行，许宁这才能游刃有余的接下来，要是李莫愁上来就搞这一套，许宁就只能含恨九泉之下了。

　　许宁估计了一下自己算是B级的实力，李莫愁也是B级，那么杨过这家伙大概在B和C之间，陆无双是绝对的C级，这个完颜萍也就算是个D级吧。D级是个什么概念？就是都不一定打得过学园默示录的毒岛冴子的水平。想想吧，耶律齐和杨过都能游刃有余的戏耍的完颜萍，能力实在是有限得很。

　　抓住一个机会，许宁把自己的斩魄刀横到了完颜萍的脖子上。完颜萍脖子一梗：“狗奸贼，你要杀就杀吧！”许宁把刀收了回来：“姑娘，你是不是误会了什么？我只是见你刺杀那蒙古鞑子，觉得你是同道中人，特来相见。”

　　“鞑子？你是汉人？我姓完颜，也是你口中的鞑子！你还是痛快杀了我罢。”完颜萍倔强的歪着头说道。许宁轻轻一探，抓下了她的面巾，果然是绝艳非凡，自有一番风味。

　　完颜萍神色大慌，还以为许宁起了什么坏心思，颤声道：“你……要做什么？”许宁微微一笑：“姑娘既然杀了耶律楚材，为何连这点胆识都没有？我这不过是想要见见刺杀蒙古丞相的一代侠女的真面目而已。”

　　完颜萍一愣：“我几时杀了耶律楚材？”许宁道：“刚才耶律楚材的府邸，一群人都在大喊丞相死了，莫非不是你动的手？”完颜萍手中的柳叶刀一松，掉在了地上，喃喃自语道：“竟然死了？”

　　愣了一会儿，完颜萍才抬头向许宁说道：“委实不是我下的手，这位英雄误会人了。就凭我这些许本事怎能杀的死耶律楚材？”

　　许宁点点头却突然发觉自己的失策：自己贸贸然来见这完颜萍实在是多余，完颜萍从来不是什么重要剧情人物，也不会有什么重要的支线剧情。自己实在是被原著的框架不知不觉的束缚了，自己又不是四处留情的杨过，来见这完颜萍有什么意思？

　　“那就就此告别吧，完颜姑娘，今晚实在是得罪了。”杀了她至多不过一百感恩点，也许活着倒能有些用处，许宁实在没有了兴趣，拱拱手便要告辞。

　　“这位英雄且慢，我也想知道那位刺杀耶律楚材的英雄是谁，我们不妨一起打听如何？”完颜萍说道。

　　这可是你自己送上门来的，不要怪我了。许宁笑眯眯的掏出了一把刀来：“姑娘，我是丐帮四袋弟子张大卫，我给你变个戏法如何？碎裂吧，镜花水月！”

　　带着已经完全落入掌握的完颜萍回到客栈，夜一正在客栈门口等着他，当然是猫的形态。“夜一，来，抱抱。”许宁看夜一那一副等待的模样，心里便暖暖的。夜一“喵呜”叫了一声，窜到了他的怀里。完颜萍惊讶地看着夜一：“这只猫好通人性！”夜一得意洋洋的喵了一声，浑然觉察不到这其中的别扭。

　　推开房间门，纲手和陆无双和杨过三人又在赌博，毫无意外的纲手输得已经一败涂地。“这位是刺杀蒙古丞相耶律楚材的义士完颜姑娘，你们以后可要多向人家学习才是。”许宁这样介绍道。

　　完颜萍大仇得报，却有了一般女儿家的矜持，有点不好意思的：“张大哥休要如此说，那耶律楚材并不是我所杀，再者，我也不是什么义士，只是为了自己家仇要去杀了耶律楚材那老贼罢了。”

　　陆无双倒是颇为惊讶：“蒙古丞相真的死了？你又是如何知道的？”许宁看她一脸的懵懂，倒有些天真的样子，禁不住弹了弹她的额头：“一天到晚就知道赌钱，耶律楚材就在这龙驹寨也不知道吗？”

　　陆无双红着脸忿忿不已：“我赢了这么多，都能富可敌国了，倒是一个铜板也没有见到你的。”许宁干笑两声，恶狠狠地望向正在掷骰子的纲手，这个可真是个败家老娘们儿啊。

　　纲手妩媚的抛了一个媚眼过来，没把许宁电到，倒是把完颜萍吓得不轻。金发碧眼对于她来说，还是太刺激了一点。

　　许宁忽然对玩的兴致勃勃的杨过说道：“杨兄弟，我倒是见了一件奇特的事情，那个耶律楚材的儿子竟然会使全真教的招数，莫非是全真教的弟子吗？”

　　杨过顿时没有了玩闹的心思，有些愤怒地道：“全真教那帮臭牛鼻子，一向假装清高，说不定偷偷收了个蒙古鞑子做徒弟，讨好蒙古人也说不定。”想了想，又道：“还是见见的好，若是真是全真教的弟子，正好让天下人都知道全真教不过是一群欺世盗名之徒。”

　　许宁点头：“如此也好，全真教上下个个自命清高，又刚愎自用，让他们吃点教训也好。”


第六十三章 追讨叛逆者

　　第二天一早，杨过就出去找耶律齐找茬去了，结果大约正午的时候，居然带着一男一女回来了。许宁看那两人头戴白布的样子，哪还不知道这就是耶律齐和耶律燕兄妹。

　　还没等杨过介绍，耶律齐上前一步对张大卫拱手道：“在下耶律齐，阁下想必就是张大卫张兄弟吧？此次冒昧前来拜访，就是要向张兄弟和身边的完颜姑娘问一声，可知道昨晚刺杀我父亲耶律楚材的贼人究竟是何人？”

　　耶律齐开门见山，许宁和完颜萍于是就说了昨天晚上的一些见闻。耶律齐听后颇为沉痛：“倒是在下失礼了，只是事关家父的深仇大恨，未免有些急躁。家中还有事情，在下就先告退了。”

　　待耶律齐走了，许宁意味深长地看了杨过一眼，发出一声冷笑，转身进了客栈。杨过倒是先受不了了，狠狠地一拍桌子道：“张大卫，我杨过有事情都是敢作敢当。耶律齐兄弟就是我故意引来的又怎样？你这人做事鬼鬼祟祟，不是正人君子，又是故意来到龙驹寨，多日盘桓不去，我看就是你动手杀了耶律兄弟的父亲！”

　　许宁转过身来，冷冷地看着他，镜花水月已经出现在了手间：“杨过，你滚吧，我没有你这种兄弟。别说耶律楚材不是我杀的，即便是我杀的，你凭什么指责我？那耶律楚材身为蒙古丞相，对我汉人并无任何好处，你又算是什么东西？替他来鸣冤？”

　　杨过道：“无论如何耶律兄的父亲也不该……”一把刀出现在了他的脖子上，许宁冷冷地说道：“所以说，你滚吧！”

　　杨过大怒：“你今日就是杀了我又如何，我就是要说，你这人形迹可疑，又滥杀无辜，武功再高又能如何？你就是一个武林败类！”

　　许宁用冰凉的刀背轻轻拍拍他的脸庞：“杨过，你是不是觉得自己很了不起啊？你行的正坐的端，光明磊落，很讲义气？我告诉你，武林不需要你来评判，我也不需要你来评判！你看耶律齐顺眼就和他称兄道弟，就和他讲义气，若他杀人便是替天行道，若我杀人便是滥杀无辜，你这人当真是个混帐东西！”

　　说着许宁一脚把杨过踢出门外：“滚吧，杨过，什么时候知道什么是大是大非了再回来。”杨过自知打不过许宁，气愤地对天长啸一声，然后狼狈而去。

　　陆无双不知何时站在了许宁的身后，看着杨过的背影道：“这人当真古怪的很，上次张大哥如此开解他，又帮他杀了李莫愁，怎地这般不知好歹？”

　　许宁回头笑道：“这就是聪明人的悲哀，总喜欢搞些小聪明，总以为自己是对的，杨过这小子估计早就觉得我形迹可疑了。只是，我要做什么，又何须他知道？无双你可是心疼他了吗？”

　　陆无双古怪地看着许宁：“我为何要心疼他？他又没帮过我什么。”许宁愣了一愣，这才想起陆无双已经不是原著里的陆无双了，自然不会对杨过有那么多感情。

　　“无双，今日就开始治疗你的腿吧。”许宁淡淡地说道。陆无双脸上一片喜色，用力点头道：“多谢张大哥！”

　　完颜萍倒是有些诧异：“张大哥，你还是个医师？”许宁突然有了玩笑的兴致，一本正经地说道：“其实我只是一个牧师。”一群人全部疑惑不解地看向他，许宁只好收起自己拙劣的冷笑话。

　　纲手开发的医疗查克拉的作用很明显要超越那些平凡的跌打损伤药，利用查克拉进行微操作，治疗每一块受伤的肌肉和骨骼，也只有纲手才可能做得到，差不多就是个无限版的黑玉断续膏。

　　所以许宁一掌打晕了陆无双，然后把她交给了纲手收拾。纲手在完颜萍惊惧的目光中把陆无双的瘸腿之处给重新扭断，然后手上腾起了一层绿蒙蒙的查克拉。（这是要吃人吗？怎么还有邪法？完颜萍恐惧中吐槽。）

　　用查克拉初步治疗之后敷上伤药，打好绷带，又用木头简单给陆无双做了一个拐杖，这就没有问题了。

　　纲手掏出骰子要拉着完颜萍赌博，不料完颜萍却是个不喜欢玩乐的人，只好悻悻地放弃。许宁想了想雇了一辆马车，把陆无双搬上去，向着计划内的下一个地点走去。

　　完颜萍倒是似乎认准了许宁就是杀死耶律楚材的人，也不知道什么目的跟了上来。她原来就不是一个很有主见的女子，否则也不会嫁给大小武那种货色，也不会因为什么劝说便和耶律一家化解仇怨。（原著上如此）现在耶律楚材死了，她倒是几乎没有了活着的目标，只是一个人孤苦无依惯了，总要有些同伴。

　　许宁估计现在杨过倒有八成的可能去了耶律齐的家里，以他的心高气傲和那种骨子里的偏激，许宁越是辱骂他，他越要成倍的报复回来。杨过是神雕大侠？那是他成熟以后的事情了，现在的他不过是一个狗屁不通只凭自己义气感觉做事的天真少年。

　　既然耶律齐一家会被杨过帮助，可能会对自己产生怀疑，那么倒也没必要留着这个郭靖的未来女婿了。耶律齐在未来确实也没有什么用处，尤其是现在对自己产生了怀疑的情况下。

　　马车一停，外面的车夫和人在争论着什么，许宁掀开车帘，发现龙驹寨的出口居然站了一排蒙古士兵，口里说着什么许进不许出。毫无疑问，杨过确实去了耶律齐家里，还很快想出了一个专门给自己作对的点子。

　　许宁冷冷一笑，有些不以为然。他现在不能使用镜花水月，只是因为如果用了自己不明不白的度过关卡，以杨过的聪明，难免未察觉出来点什么。让车夫不要再和那军人争辩，许宁一群人又回到了客栈。

　　当天晚上，许宁让夜一变成人形去灭了耶律齐一家，至于杨过，许宁也怕把主角杀了会引起主线剧情过多的变动，所以就让夜一特地留他一命。同时也是在明明白白地告诉杨过“人就是我杀的，你又能怎么样？”因为只有许宁这个张大哥动手才会杀光所有的人却独独不杀杨过，这种简单的道理，杨过只要不是傻子就应该能明白过来。

　　一夜无语，陆无双醒来自然是高兴万分，不过还是需要床上静养。第二天，镇上的蒙古官兵倒是增加了许多。

　　杨过红着眼睛来到了客栈：“你竟然杀了人家全家？你这样做可还有人性？”许宁冷漠的看了他一眼：“这都是你自己找的，你自己去找蒙古人给我找麻烦，我为了不麻烦，就只好解决了他们。”

　　杨过气得想要吐血：“那你为何不直接杀了我？”许宁摇了摇头：“你是汉人，自然是不同的。”见鬼，你要不是主角，早就杀了你啦，这才是真的原因。

　　“汉人，蒙古人，不都是性命吗？你这般杀人如麻，与李莫愁又有什么区别？”杨过脸涨得通红，猛然吼出了一句惊世骇俗的话来：“若是汉人都像你这般，我不若像耶律兄弟那般做个蒙古人！”

　　“滴～～～”任务发布器刺耳狂响，自然是只有许宁能听的见。从胸前掏出来一看，许宁的脸色顿时凝重了许多。“通过各种手段使主角杨过改变阵营，投向蒙古，对剧情影响度为A级，对人物影响度为S级，获得A级感恩支线剧情一支，感恩点5000。”

　　“触发支线剧情，追讨叛逆者，主角杨过因为种种原因背叛南宋，投向蒙古。在返回感恩世界之前杀死已经在蒙古位高权重的杨过。任务奖励C级感恩剧情一支，感恩点1000。任务失败惩罚，扣除A级感恩支线剧情一只，感恩点5000。”


第六十四章 九指神丐

　　许宁的脸色有些惊讶，自从第一个世界之后，他就没有因为改变剧情获得过支线剧情了。还以为那只是对新手的优待，现在看来倒是因为自己改变的剧情不够多的原因。

　　杀死赵志敬，尹志平没有改变剧情的提示，杀死李莫愁，耶律楚材，耶律齐一家，依然是没有提示。总共也不过获得了差不多一千点感恩点。没想到杨过一声怒吼，到让自己获得的收获几乎超越了上个世界的全部成果。

　　上个世界是不是应该就果断点，把黑崎一户这货给废了？许宁有些贪心不足的想到。收获越大，危险也就越大，感恩世界注明的杨过还必须是在蒙古位高权重的杨过，当真是很为难人。

　　看杨过被自己刺激的铁了心要去投靠蒙古，许宁不知怎的，心里居然有了一种说不出的成就感。刚刚得到奖励的他心情很高兴，一脚把杨过踢出门去，许宁带着纲手，夜一，完颜萍，陆无双大摇大摆的闯出了龙驹寨。

　　下一站，乃是华山，藏边五丑，欧阳锋，洪七公都在那里，许宁是非去不可了。七月十五，一行人到了华山的脚下，许宁再次找了个观赏风景的理由在这里住了下来。

　　陆无双的腿也好得差不多了，许宁于是每天带着陆无双和完颜萍装模作样的吟吟诗，也颇有几分文人墨客的气氛。来到这剧情世界一个月了，许宁的头发也慢慢长了起来，虽然还不能挽成发髻，但是总算是不那么惹人注目了。

　　夜一和纲手两人则是郁闷的要死要活，有许宁管着她们不许她们赌博和胡闹，自然是少了几分活力。夜一还好些，能变成猫咪到处乱窜，纲手每天郁闷的憋在客栈里，即使出了门也要带着斗篷，倒有些中国古代淑女的感觉了。让许宁有些恶意的想，莫非中国古代的女子都是被硬生生的管教的失去了活力，所以才显得这样楚楚动人吗？

　　就这样呆了十多天，江湖上大胜关英雄大会的话题越来越盛，日子就在九月十五。许宁感觉了一下时间，眼下才是七月底将近八月，这事倒是一点也不急。

　　就在某一天，许宁带着自己的女人和丫鬟爬山锻炼身体时，五个獐头鼠目的家伙在半山腰截住了他们。“小子，你滚吧，这些女人正好给大爷们享用了。”带头的家伙很牛叉的说道。

　　这就是藏边五丑了？自投罗网？这份觉悟真是太高了，许宁兴奋的很想给这五个家伙每人发一朵小红花。

　　“老大，后面这老叫花子追得可是很紧，万一这小子泄漏了我们踪迹怎么办？”一个家伙站了出来说道。那带头的大丑说道：“那便一刀杀了吧。”

　　那站出来的家伙阴阴一笑道：“那倒也不是很难，不如把他绑起来看我们兄弟五个乐呵够了再杀了他如何？”其他四丑一听纷纷称妙。

　　许宁大囧，这群货色还有NTR的爱好？要是换个别人还真是求生不得求死不能了。手一摆，拦住已经气得脸色发白要冲上去的完颜萍和陆无双，许宁掏出了自己的斩魄刀：“诸位英雄好汉，我给你们耍个戏法如何？碎裂吧，镜花水月！”

　　藏边五丑不知其妙，上前来对着许宁推推攘攘，想要绑住他，不料喉咙一凉，五人捂着喉咙齐齐倒了下去，倒是死了个不明不白。

　　许宁收起斩魄刀，满意的看着任务发布器中蒙古武林人士二十个名额少了五个。虽然耶律齐一家都没有算进去，不过总算有些进展了。

　　“这位小哥好高明的迷魂之术，老叫花子险些也中了你的圈套啦！”一个豪爽的声音从路旁一棵树后传来，一个身形颇为雄壮豪迈的老人破破烂烂的从树后长笑着走了出来。

　　许宁大吃一惊，居然有人能看破镜花水月？北丐洪七公居然能够看破镜花水月？这实在是让许宁不知如何是好。脸上勉强不动声色，许宁抱拳道：“阁下可是丐帮的前辈？在下丐帮四袋弟子张大卫，不知老前辈如何称呼？”

　　洪七公打量了他一番，频频点头：“恩，不错，头发如此之短，确实是那个海外归来的张小子。不过迷魂之术终究不是正理，小子，你可是觉得我看破了你的把戏，颇为害怕？”

　　许宁点头道：“那是自然，我的这点能耐自从回到中原还没有人看破过，不知前辈是如何看破的？”洪七公不耐烦的摆摆手：“没人看破只是你运气好罢了，中原大地藏龙卧虎，你那点歪门邪道终究不是正理。”

　　“在下自然还有其他防身之术，只是不知前辈是如何知道小子乃是海外归来的？”许宁客气地问道。

　　洪七公见许宁不像一般乞丐一般见了他那般拘谨，心里倒也高兴，笑着说道：“你这小子刚入丐帮就杀了李莫愁，前一段时间又杀了蒙古丞相耶律楚材一家，倒也是大涨我丐帮的志气，今日又杀了我追杀多日的藏边五丑，这样算来，倒是老叫花子我承你的情了。”

　　“好说好说。”许宁一点不客气地把这些话全接了下来，洪七公倒是对他更加另眼相看。“只是这北地的民众对你却是咒骂颇多，你可知道？”话题一转，洪七公说道。

　　许宁自然不以为意：“这又有什么要紧？我杀了蒙古人的丞相，蒙古人自然要咒骂我。”洪七公笑着摆手：“非也非也，这下你可是猜错了，咒骂你最多不是蒙古人，反倒是那些汉人。”

　　“啊？”许宁一愣，“这又是为何？”“那耶律楚材对我中原汉学所知颇多，是以在这北地用了不少的汉人眼里不错的仁政，自然是了不起的好官。你杀了他们的父母官，他们岂能不骂你？”洪七公的口中颇有愤然讥诮之意。

　　许宁不由苦笑，这种事情本来就没办法说，站在汉族的立场上，那些人无疑都是些国贼汉奸。但是站在那些人的立场上想想，你毁了他们的幸福生活，他们又凭什么接受你那所谓的国家观念？国家国家，此时此刻，何其荒谬！

　　“算了，不说这个了，张小子我看你也顺眼，又是嫉恶如仇的性格。你且使一套你的武术套路来看看，我老叫花活了这把年纪，看这些东西的目光还是有的。”洪七公见场面冷清，岔开话题说道。

　　许宁见他颇为热心，也知道这算是一个机会，这A级强者的目光总是要比自己要强上不少的。于是许宁就比划了一套拳皇的近身格斗的套路，不料洪七公看过之后却大摇起头：“粗鄙不堪！粗鄙不堪！这便是你从海外蛮夷之地学到的东西？当真是粗鄙不堪！什么抱腰勒颈脚踩这种下三滥的东西都出来了，你到底是如何学的？内力又是如何？”

　　许宁有些不好意思，拳皇的那些技巧，不登这些武学宗师的大雅之堂也是可以预料的，毕竟只是和跆拳道柔道差不多的东西，说到底只是以力量取胜，没有以招式取胜的。“我没有内力，倒是从海外学了另外一个方法。”看这个笑得和蔼可亲的老叫花子，许宁觉得到是没什么可隐藏的，把自己的手腕递了过去。

　　洪七公看了看他，倒也不含糊，一把抓住了许宁的手腕，把内力探了进去。过了一会儿诧异的收回了自己的手，古怪地看向许宁：“你这人当真是天赋异禀，身强体壮不说，身上居然无一处暗伤，体内自有一股内力似的东西从各处散发出来，倒也是一种方法。若是你信得过老叫花子，不妨把自己这种方法告诉老叫花子，我们一起参详一下。”


第六十五章 缺陷与争论

　　话一出口，洪七公便觉得不妥，窥人武功心法乃是江湖中的大忌，他又岂会不知？连忙又补上了一句：“我自然也会把我知道的一些内功心法拿出来一块参详。”

　　许宁点头：“如此甚好。”他也想听听这神雕世界里的武学大师对自己体内的查克拉的提炼有什么意见。至于这种方法外传？洪七公的人品用得着质疑吗？于是许宁把查克拉的提炼方法和自己突破绝对领域的那种猜想和过程告诉了洪七公。

　　“从自己的身体和神志提取那种类似内力的东西？通过突破自身极限达到绝对领域？”洪七公的眉头皱起老高，心里却是觉得不对。

　　“习武者，讲究的乃是精气神，身体的精气应当越养越多才是，怎会反而越养越少，去供应身体的内气？再者自身极限突破也应该是续续渐进，让身体温养之后结合以适当方法突破，即使这样尚且有走火入魔之忧，真能通过拼命苦练一味蛮干？你这法子恐怕是大大的折了自己的阳寿，别看现在风光无限，不过二三十年后必定是冢中枯骨，老迈不堪，随时都能惨遭横死。”洪七公慎重的说道。

　　那也不怕，反正感恩世界一旦修复，就是自动默认回复自己的最巅峰时刻。许宁对这个评价不以为然，这力量虽然有代价，但是胜在快速起效快功能也多，不像内力那样要求繁多，一不小心就会自己练功挂掉。

　　“以前辈的看法，我这些能力，一旦突破极限，能否在江湖上有一席之地？”许宁想让洪七公评价一番自己的综合能力，也算是为自己的将来做些打算。

　　洪七公打量了他一番：“一席之地？不好说啊不好说，不过按你的法子，倒有可能没有突破所谓的极限之时便已经把自己给弄死了。不过突破之后想必也比我们这些平安度过的要厉害一下，就是你那套防身的东西未免太粗鄙不堪了，倒是个问题。”

　　“这就是付出越多，收获便越大的道理吗？”许宁有些默然，突然感觉到了自己想要在这个世界突破绝对领域的可笑之处。没有感恩世界的急救光环，自己无论怎么说也不该就贸然突破，自己就一定是那种万中无一的幸运儿？突破自身极限带来的能量上的暴动自己就绝对能够把握住？

　　想到此处，许宁出了一身冷汗，有些茫然不知所措。“老前辈，那以你之见呢？”许宁看洪七公好像有了主意，一副胸有成竹的样子。

　　“我的主意？那就是你废了一身的功夫重新修炼吧，那样你还能靠内力滋养身子过个五六十年，颐养天年是没什么大问题了。”洪七公笑呵呵地说道。

　　许宁一愣：“那绝不可能！”洪七公转身便要走：“那我老叫花子也没有什么办法了，年轻人，你好自为之吧。”

　　许宁脑海中灵光一闪，大声道：“前辈，你看这样如何？用内功的法子修炼来给身体增加精气神，再用我的法子把这些精气神给提炼出来，这样既不损害身体，又能延年益寿，还可用内力的法子缓缓突破自身极限，这样可就是内外兼修，绝对厉害啦。”

　　洪七公转过头来：“你这法子听起来倒是不错，不过你可知道你那提炼的能量也是和内力一样沿经脉分布的吗？一条经脉怎么可能有两种不同的能量？你还是死了这条心吧。别说是我，就是天下第一的王重阳来了……”

　　一个声音突然传来：“什么王重阳？我才是天下第一！”洪七公扭过头去，见一个人披头散发，眼神浑浊但是高鼻深目，还有几分宗师气度，顿时大惊：“老毒物？怎么是你？”

　　“老毒物？那又是谁？很厉害么？”那人眼神锐利如鹰，却又偏偏懵懂无知，正是当年的五绝，西毒欧阳锋。

　　许宁灵机一动，口中说道：“这是前辈的敌人吗？就由我来打发好了。”手里却掏出了斩魄刀，对着镜花水月道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　欧阳锋疑惑的晃了晃脑袋，继而大怒：“混蛋小子，居然敢对我用迷魂之术？你可知道我是谁，我是天下第一的……谁？我是谁来着？”说着伸手想要拍死许宁的掌也不知不觉的收了回来，疑惑的茫然四顾，“我是谁来着？”

　　洪七公那还不明白发生了何事，顿时欢欣雀跃仿佛顽童一般：“你是一只臭蛤蟆！”欧阳锋神志不清道：“我是臭蛤蟆？那老毒物又是谁？”

　　许宁有些沮丧的收起了自己的斩魄刀，自己的镜花水月看来也是在不知不觉间被限制了，变成了比自己强上一个等级的就绝对无效，要不然也不会连欧阳锋都能察觉镜花水月。在感恩世界中对夜一没有这种情况，看来是镜花水月的能力在剧情世界中被限制了。

　　拱拱手，许宁说道：“老前辈，既然你也无法解决这个难题，那晚辈就告辞了，还没请教前辈的字号。”洪七公开怀一笑：“你不是早就猜到了吗？”

　　欧阳锋却突然插进了话来：“他不能解决是他本事低微，若是换了天下第一的我臭蛤蟆，那就大不一样了。”许宁等人见他以臭蛤蟆自居，还颇为自傲，也都不禁失笑。

　　洪七公自然不爽这个斗争了一辈子的老对手自吹自擂：“放屁！放大大的狗屁！你这臭蛤蟆有什么本事，我不能解决的难题你便能解决？”

　　欧阳锋见洪七公说他没有本事，又见许宁等人好似在笑话他，顿时勃然大怒，一股宗师才有的傲气在胸中升起：“有什么问题，尽管说来，我就不信有我不能解决的难题。”

　　许宁看了洪七公一眼，见他没有反对，心中就带了一股子希望，把自己的情况和欧阳锋说了。欧阳锋的眉头越听皱的越紧，到最后直接不耐烦了：“你那什么狗屁方法还是趁早放弃了罢，我重新交给你一套武功心法，按我教给你的绝世武功，不出十年，你就纵横武林没有对手。”

　　洪七公哼哼冷笑：“人家是想要内外兼修的，一边用内功温养身体，一边用那霸道的功法提取气力，你若是解决不了还是趁早滚蛋罢，你这只会自吹自擂的臭蛤蟆。”

　　欧阳锋口中喃喃自语：“一条经脉怎能容纳两股不同的内力？若不想出来当真要堕了我臭蛤蟆天下第一的威名了。若是一般武林人士疗伤便也罢了，那内力一触即分，同样温养身体，倒也没有什么后顾之忧。可他那内气如此霸道，专门提取精气神为气力，这可如何是好？”

　　洪七公也在一旁幸灾乐祸：“是啊？这可如何是好呢？”欧阳锋气急：“你有没有什么办法，凭什么来搪塞我？”

　　洪七公傲然道：“谁说我没有办法？我就是有办法。”欧阳锋不信：“你有办法？你说！”

　　洪七公寻思了一会儿道：“听闻少林寺有一项绝顶秘籍《易筋经》，乃是医疗经脉的绝世良方，又是绝顶的内功心法，想想未尝不可以拿来一用。”

　　欧阳锋顿时冷笑不已：“我还道你有什么厉害，这《易筋经》不过是能够医疗经脉的内功心法，虽然重在温养身体，但是总是还需要经过经脉，按你这法子，只怕他练出易筋经内力之时便是命丧之时！”

　　洪七公哑然，他也只是为了赌气和欧阳锋强自分辩，真是心里没有什么把握，只好色厉内荏到：“那么换了你臭蛤蟆，又能有什么高招呢？”

　　欧阳锋自然也是没有把握：“我听闻这天下有灵物，天山雪莲最能养伤，不如用天山雪莲给这小子服下。”

　　“臭蛤蟆，你这是胡来！他又没有伤病，用那天山雪莲又有什么用？”洪七公冷笑道。

　　两人于是争论起来，吵得不可开交，你一言我一语，掺杂着各种粗俗语言。听着他们热火朝天的争论，许宁的心里倒是越来越凉，到最后也终于听了出来自己这想法根本没希望。


第六十六章 大胜关

　　没希望就没希望吧，反正感恩世界花些感恩点就能回复自己的状态，倒也不用杞人忧天。许宁如此想着，想要劝开吵架的两个老对头，不料两人却吵上了瘾，认谁劝也不停，打定了主意，一定要想出一个办法来解决了许宁的问题，要死死的压住对方一头。

　　“两位老前辈，这华山之上天寒地冻，您两位要是要想办法不妨随我去山脚的小镇去找家客栈，咱们从长计议。吃喝住都不用发愁了，也好慢慢想不是？”许宁无奈地说道。

　　欧阳锋闻言大悦：“你这小子，很会办事！不如给我做儿子怎么样？”许宁的身体顿时打了个晃，这他喵的从何说起？你丫才是我儿子呢！

　　洪七公顿时急了，他一生和欧阳锋斗争，极少站过上风，因此对欧阳锋，最是不能容忍他比自己强。眼看欧阳锋要在他面前收下衣钵传人，他岂能不急？但他又是自由惯了的，绝对不想再收下一个徒弟，于是笑呵呵的对许宁道：“张小子，有没有心思要跟我学上几招？可比当那臭蛤蟆的儿子要好得多啦！”

　　欧阳锋听了顿时大怒，两个人又像斗气的孩子一样吵了起来。到最后两人还是没有下山，洪七公说自己老叫花子风餐露宿多了，不习惯住客栈。许宁自然知道这也算是一个托词，正经丐帮弟子没有打尖住店的，只有许宁这样半路出家的才没有那么多规矩。

　　洪七公不走，欧阳锋自然也不走，两个人吵得正开心。许宁抱拳行礼：“那么晚辈就告辞了。”这两个人都颇有可敬可爱之处，刚才又热心帮许宁想内功与查克拉并存的问题，许宁也就不想背后对他们下黑手的问题了。

　　洪七公见他要走的这样利落，倒是有些一愣：“你小子真的不想跟我们学个一招半式的？”许宁摇头道：“招式还不是人创的，以后吃的亏多了再说吧。”

　　洪七公哈哈大笑：“只怕你活不到那时候！”又摇头惋惜道：“你的身子骨之强健也是世所罕见，骇人听闻了，若是早几年遇上你，我就真把那刚猛无匹的降龙十八掌教给你了。可惜现在已经有了一个笨徒弟，就不愿意再乱操心啦。”

　　“老前辈说的虽然不错，可是我又不能修习内力，即便教给我倒也是浪费。”许宁说道，心里倒也不觉得有多么遗憾。在感恩世界之中，速成的力量比那些细致的内力和招式见效快，威力也显得大，也不用去羡慕这些什么内功高手。

　　洪七公闻言更是高兴，哈哈大笑：“你这小子，想的比我还要透彻，真是对我的脾气！行了，你去吧！若是见了黄蓉那小丫头，你便说我觉得你不错，能当个八袋长老！”又想了一下才又说道：“黄蓉那丫头总是疑神疑鬼的，她要问你时，你便说玉笛谁家听落梅吧。”

　　许宁点头应是，然后抱起在地上打滚的夜一，一行人下了华山。完颜萍是个温和贤淑的性子，没有什么好说的。纲手也听不懂他们的什么内力专业术语，也没有什么好说的。

　　只有陆无双听了个半懂不懂，性子又是个活泼好动的，忍不住就开口问了起来：“张大哥，那个老乞丐前辈是谁？那后来来的人又是谁？他们说你用的是迷魂术？你杀李莫愁是不是也用的迷魂术？”

　　许宁闲来无聊，便耐下性子来解释道：“上面那两人，都是上一代江湖中的前辈高人了。那老乞丐是我们丐帮的前任帮主九指神丐洪七公老前辈，江湖又称北丐。那里一个人便是和他齐名的西毒欧阳锋。”

　　“你那迷魂术又是怎么回事？是不是什么邪法？让人家姑娘看中你之类的迷魂法？”陆无双问得颇有些奇怪。

　　许宁不禁失笑：“我有夫人怎么会用那种邪术找别的女人？”陆无双有些失落的“哦”了一声，便不再作声。

　　完颜萍倒是蕙质兰心，趁机问出了自己心中的疑惑：“那耶律楚材一家到底是不是你杀的？连洪七公都说是你杀的，想来是假不了了。”

　　“你说呢？本来我也不想承认这虚名的，只是现在看来已经人尽皆知了。这事之所以如此快传遍江湖，杨过那小子估计已经在蒙古那边受重用了。”许宁淡淡地说道，脸上不见喜怒。

　　完颜萍脸上一喜，向许宁行了个礼算是谢恩，然后道：“那人也许是气迷了心罢，终究还是汉人，在蒙古人那里待的时间长了自然就明白了。”

　　陆无双心里最是藏不住话，愤怒地说道：“那个叫杨过的混小子，当真是愚不可及，张大哥如此帮他，他却为了蒙古的大官和张大哥反目成仇，真是不可理喻。”

　　许宁不予置评，转身看看身旁急躁不堪的纲手，知道她又是被憋坏了，伸手握住了她的手，慢慢向山下的客栈走去。看着前面的身影，陆无双有些气馁的叹了一口气，不知该说什么好，只能闷闷的跟了上去。

　　华山脚下，天气已经渐渐变凉，八月已经到了。许宁想想也没有什么要紧的事情，只是找到了附近的丐帮拜托他们打听襄阳汉水之间的瀑布。幸好大把的金子砸出去以后，丐帮的办事效率也高了许多，只是要得到具体位置还得到丐帮在襄阳的分舵派人去领路才行。

　　每次想到绝情谷是在瀑布后面，许宁就觉得公孙止这货色其实很糟蹋美猴王孙悟空的威名，同样住在瀑布后面，这货却是个满脑子都是X液的货色，实在是太腐败了。

　　本来应该立刻就上路的，不过大胜关离这里也不需要这么早就去。再者纲手自从来到这个世界的确是很少笑闹过了，许宁于是决定在华山这里再住上一段时间，每天带着纲手夜一三人一起到山林深处赏景和玩乐一番。

　　在那家连招牌字号都没有的小客栈里，许宁和四个女人一切度过了进入感恩世界以来的第一个中秋节。这时的中秋节还没有月饼，许宁把自己的想法对完颜萍和陆无双说了，不曾想两人都是那种对厨房不甚精通的人，到最后还是客栈掌柜的老婆，按许宁的描述，勉强烤出来一堆像是烧饼似的东西。

　　八月十五过后，许宁心里也暂时没有了那些多愁善感的感情问题。想家也罢，亲人也罢，总之今生恐怕是已经难得再见，泪水流得再多又有什么用处？不如闷下头来渐渐变强，然后拼他个鱼死网破。

　　就这样，许宁带着自己的小队伍踏上了去大胜关武林大会的路。华山上的两个老人也不知道到最后究竟是怎么了，反正也不见了踪迹。倒是让许宁有些怅然若失，洪七公老爷子可真是个不错的人，要是像原著一样死了，还真是挺遗憾的。

　　一路上车马劳顿，颇有江湖经验的陆无双处理起来这种小事来还是很利索的，让纲手夸了她好几次。不过陆无双眼里的惆怅却是一点也没有减少，“张大哥”的态度她看在眼里，自己又不想跌了身价面子去主动说些什么，再者，她也从没想过要做别人的小妾。

　　不管陆无双如何犹疑不定，九月十二号，他们到达了大胜关。许宁随意找了一个丐帮的弟子，报了身份，对了暗号和切口，这才算是安顿下来。江湖中人豪迈之人倒也真是不少，听说许宁就是杀了李莫愁，折了全真教面子，斩了蒙古丞相全家的那个神秘的丐帮四袋弟子张大卫，每天都有人过来。

　　有人过来纯粹就为了喝酒吹牛闲侃，一拍桌子，大家哄堂大笑。有人过来是为了拉个关系什么的，说话客气无比，连付账都和打仗似的拼命。许宁在这里应酬了两天，终于在九月十四号获准得到了黄蓉的接见。


第六十七章 黄蓉

　　黄蓉，是个挺传奇的名字，不仅仅在于她的智商很可能是这个世界中天下第一，还在于她的名字出现在某些网站和小说上的曝光率。许宁虽然早已经摆脱了那些宅男的单纯YY，但是对于这个被描写了N多次的女人，还是有着一丝小小的好奇心。

　　大胜关陆家庄，黄蓉在陆家庄的偏厅里召见了许宁。踏步进去，许宁没有先抬头看人，而是看着黄蓉的脚抱拳说道：“属下张大卫见过黄帮主。”

　　黄蓉从椅子上站了起来，对着许宁虚空一扶，声音清脆悦耳：“张兄弟不必客气。”许宁抬起头来看向她，确实很漂亮，尤其是现在怀着孕，还有一种母性的光辉在脸上。只是为了帮主的威严，脸上没有一丝笑容，满脸的庄重严肃。

　　黄蓉继续说道：“张兄弟最近倒是创下了不小的威名，杀李莫愁，灭蒙古丞相一家，给咱们丐帮扬了不少的威风。只是这次你要求见我，又是所为何事？”

　　许宁说道：“黄帮主，前一段时间，我见到洪七公老帮主了。”黄蓉顿时满脸惊喜：“七公？他如今在哪儿？你是在何处见到他的？”

　　“是在华山，现如今他老人家又不知去向了。”许宁回答道，黄蓉刚才不再故作威严的姿态，瞬间艳丽无比，但是许宁已经收敛了许多自己猎艳布种天下的痴心妄想，到也不至于师太。好奇心满足了，这也不过就是个女人罢了，虽然美若天仙，虽然条件完美。

　　黄蓉沉吟了一下：“七公他老人家有什么吩咐，怎会让你特地来找我？”许宁道：“他老人家曾说道，假如我遇到了黄帮主你，可以让我告诉你，我可以当个丐帮八袋长老。”

　　丐帮八袋长老？好大的口气！黄蓉顿时警觉起来，这人莫非是个骗子？“七公他老人家，还有什么话要你告诉我？”

　　许宁回答道：“他老人家还说，黄蓉那丫头总是疑神疑鬼的，她要是问时，你便说玉笛谁家听落梅吧。”黄蓉闻言顿时开颜微笑：“七公这贪吃的爱好，到如今还是改不了。你且把你们遇见的事情详细说上一遍吧，我也再瞻仰一下七公他老人家的风采。”

　　许宁知道黄蓉这是还有疑虑，担心自己是偷听了洪七公的话才来的，于是原原本本把所有的事情都说了一遍。听完之后，黄蓉这才确信，脸上也有些唏嘘：“没想到昔日的西毒欧阳锋居然疯癫成这个样子。”

　　许宁听得背后直冒冷汗，这女人真是太腹黑太恐怖了，明明就是你把人折腾这样的好吧，居然一脸的悲天悯人。

　　黄蓉又大感兴趣地说道：“这么说你是用你那迷魂的戏法杀了李莫愁和藏边五丑？那是什么迷魂的法子？怎地变个戏法就行？桃花岛的碧海潮生曲还要注入内力好一会儿才行呢。”

　　许宁谦虚地说道：“黄帮主若是想要看，我现在就可以示范一番，只是对于武功高深的人，这点小戏法也只是贻笑大方了而已。”

　　黄蓉大感兴趣，她一向自诩聪明，怎么会不看看这没人能看穿的迷魂之术呢？“那好罢，张兄弟，我也正好试试我的功力退步了没有。”

　　许宁心内暗笑，掏出了斩魄刀来，对着黄蓉的眼睛轻声喝道：“碎裂吧，镜花水月！”黄蓉于是就看到面前两个许宁，仔细凝神看去，却发现一个却是假的幻影，自己看得越来越仔细，到最后才完全看穿那幻影，对着左边的张大卫说道：“看来功力总算还在，这迷魂之术这便算是被破了吗？”

　　被破了才怪！明明站在她右边的许宁不屑的撇了撇嘴，也明白了黄蓉的实力也就是比李莫愁高一些，绝对没有到A级。想到A级，许宁也不由自主的跑题了，未来有这么多A级，金轮法王那秃驴还很有可能是S级，没有了镜花水月的能力，自己怎么能够牛叉起来？就连完成任务也困难的很。

　　悄悄走到黄蓉的左边，许宁暂时撤去了对黄蓉的短暂催眠。带着有些赧然的笑容，许宁说道：“属下实力实在是不济，黄帮主的武功竟然如此之高，当真是让人想不到。”

　　黄蓉对这些马屁不以为意，反而郑重起来：“虽然七公说你可以做八袋长老，但是现在你终究还是过于年轻。你杀了李莫愁，又除去了蒙古丞相，也算是立了大功，就让你先做个六袋的长老罢，等以后慢慢积功上来，又或者慢慢提拔，倒也不迟。”

　　许宁点头应是。黄蓉又问道：“你花重金让襄阳分舵的弟兄们打听襄阳汉水之间的瀑布又是为了什么？”许宁顿时无奈，这黄蓉管的事情未免太宽了吧？但要是不能让她满意，恐怕就会有自己的难处了。

　　“我找那瀑布，倒也没有别的目的，只是单纯的求财。据我听说襄汉之间，藏有一个隔绝人世的世外桃源，叫做绝情谷。世外桃源自然那是假的，这世上怎会有完全隔离的地方？没有盐铁等物，人哪里能活得下去？仔细打听，那些神秘的绝情谷人无论晴天阴天，都是人人一把雨伞，所以我这才想到可能是瀑布。”

　　头脑不错，黄蓉心里暗道，又继续问道：“你找那地方又有何用？又怎么能求到财物？”

　　许宁笑道：“黄帮主，若是论武功，我是一万个不及你。但若是论这些商贾之道，你就未免外行了。常人只道，物熟则卖掉，哪想到其中的道理。但这商贾之道也不过是些下九流的伎俩，也就不详细向你诉说了，反正我能找到就能赚得财物。”

　　黄蓉点头，心中又加了一个评价：颇为识趣，不好卖弄。其实现在商人地位虽然有金钱撑着挺高，但是混江湖的又有哪个瞧得起商人？穷了便去找富商劫富济贫，还要骂几声为富不仁奸商。要是许宁硬扯着黄蓉说什么生意经，那才是真正的自讨没趣。

　　黄蓉看许宁年纪不大，倒也相貌堂堂，心中便动了自己的心思。大武小武两人实在是不堪入目的蠢货，黄蓉一向不以为这两个会是自己女儿郭芙的良配。不过这心思刚一动又被掐灭，许宁身边跟着一个带着黑头蓬的夫人的消息她也听说过，所以就按下了自己的心思。

　　“反正时间还早，张兄弟就不妨给我说说你在江湖上的这几件事情吧，我也了解了解这江湖的风云变动。”黄蓉微笑着让许宁坐了下来。

　　“自从杀了李莫愁之后，我就不得不离开了潼关……”黄蓉大奇：“这是为何？难不成这李莫愁在潼关声名极好？”

　　许宁苦笑道：“那倒也不是，只是与潼关的官府有些妨碍。我杀了李莫愁，本想不担这虚名也罢，便向将这功劳让给潼关的官差。没曾想，那官差竟然要什么检验李莫愁尸体。我想，李莫愁再怎样，总归是武林人士，又是一女子身份，总不能让这些阿猫阿狗亵渎了身体，于是使了个迷魂术让他们抬了一个桌子回去，我如此做，岂不是大大惹怒了当地官府？”

　　黄蓉掩嘴笑道：“你说的倒也有趣，那官差竟沦为了阿猫阿狗。只是这件事，你做得很对。杀人不过头点地，那李莫愁再如何无恶不作，也不应让人随意毁坏她的尸体。然后呢？你便去龙驹寨杀了耶律楚材一家吗？”

　　“嗯，当时我和一个叫杨过的小兄弟聊得很是投机，于是便一起上路……”许宁淡淡地说道，眼睛却在观察黄蓉的反应。

　　果然，黄蓉的脸一下子阴了下来，对许宁的态度也冷淡了许多，试探道：“你觉得那杨过为人如何？”


第六十八章 挑拨

　　黄蓉对于杨康那是深恶痛绝的，对于杨过，也是从神雕侠侣的开始算计到神雕侠侣的结束，一直没有结束。直到后来，杨过明显比他们夫妇强势，已经是她算计不了的了，才重新打起了亲情牌温情牌，神雕才圆满结束。

　　就从这些事之中，对比全真教几乎被杨过搞的灭团的下场，许宁不得不承认，这位郭夫人的确是把计谋用到了润物细无声的境界，就连杨过这种偏激二百五智商也是二百五的妖孽也对她恨不起来。

　　但是眼前，许宁自然知道该怎么说话：“那杨过，我本来还以为他是侠义中人。他的师门古墓派出了李莫愁这个叛徒……”黄蓉伸手道：“且慢！那杨过不是全真教弟子吗？又怎会是什么古墓派的弟子？”

　　玩过网游没有？这就是隐藏职业的牛叉之处，懂不懂？许宁很想这么对着黄蓉吐槽，但是眼下还是要维持一个良好的形象：“郭夫人也知道他？杨过的师傅正是全真教的败类赵志敬，杨过说他虐待自己，于是就背叛了师门，另投了他处。”

　　黄蓉有些尴尬的咳了一声道：“这全真教的事情，我也曾听说过，我们以后还是不要提了罢。”虽然她心里也想看全真教的笑话，但是现在已经不是那个任意妄为的小丫头了，无论是出于大局这方面还是为了自己丈夫郭靖，她都要把全真教的面子给维护起来。

　　虽然心里黄蓉也和江湖上的众人一样瞧不起全真教的淫贼尹志平和道德败坏的赵志敬，但是她还是勉强压了下来，让丐帮弟子不要主动去传播这些东西。

　　许宁说道：“是，那我只说杨过的事情吧。”黄蓉点头：“你说罢，杨过是我一个故人之后，我也正好知道一下他的下落。”

　　“那杨过当日在我杀了李莫愁之后，曾和我说过要娶自己的师父为妻，我当时便大为惊讶。但是念及大家都是混江湖的，这礼教大防，与我们也只算是小节有亏。他要如此做，我又何必做什么迂腐君子？于是便没有在意，只是和他论及了交情。”

　　“什么？！他要娶自己的师父？”黄蓉也是惊讶不已，杨过的离经叛道让她的心里感到极为不快，对杨过的观感不免又差了几分。

　　许宁点头道：“这种事情毕竟乃是他的私事，我也就没再多嘴。没曾想到了龙驹寨的时候，我听闻蒙古丞相耶律楚材在那里，于是就杀了耶律楚材，这杨过却向耶律楚材的儿子通风报信，说我形迹可疑。”

　　黄蓉心中不怒反喜：她一向不喜杨过，现在杨过干下这种离经叛道又无忠无义的事情来，正好让郭靖死了那条心。忍住喜悦，黄蓉道：“接下来又如何呢？料想他们都不应该是你的对手，你莫不是把他们都杀了？”

　　靠！许宁顿时听出了黄蓉语气中的期望之意，这女人到底有多腹黑啊？希望杨过死不说，还希望许宁背黑锅承受郭靖的愤怒。

　　“那倒是没有，我和杨过大吵一顿，他住进了耶律楚材的府邸。杨过说那耶律楚材的二儿子是个讲义气的好兄弟。本以为这是事情算是过去了，没料到第二天我要离开龙驹寨的时候，杨过居然向那耶律楚材的儿女建议，封锁了整个龙驹寨，许进不许出。也怪我，当时太过冲动，当天夜里就灭了耶律楚材剩下的那些人。”

　　黄蓉脸上的厌恶毫不掩饰：“他竟然做下这等事来？帮蒙古人对付自家汉人兄弟？这次你是不是把他杀死了？”

　　许宁令她失望的摇了摇头：“我没有杀他，只是对他说，他终究是个汉人，我希望他能有一天幡然醒悟。没想到他却说道，汉人若是都像我，他不如去投了蒙古人。我杀耶律楚材的事情丐帮应当所知道不多，却在短短的时间之内便哄传天下，以此我猜想，想必也是杨过的手笔。或许此人在蒙古已经得到高官厚禄。”

　　黄蓉不屑的呸了一声，小声冷哼道：“就知道他父子都不会是什么好东西！”许宁没有接话，一个洪亮的声音却从外面传来：“蓉儿，你在么？”

　　黄蓉有些不好意思，但还是应道：“靖哥哥，我在这里。”许宁打了个寒战，实在没想到这两人一把年纪了，称呼还是如此的琼瑶。

　　一个身材高大的中年男子从外面走了进来，面相憨厚，眉宇正清，目不斜视，正是郭靖。“见过郭大侠。”许宁弯腰行礼道。

　　郭靖混了这么多年，也总算有了自己的气度：“这位兄弟客气了。”又转身向黄蓉道：“全真教的几位道长来了，和我一起去迎接他们几位去罢？”

　　黄蓉眼睛一转，计上心来说道：“这事倒是不急，这位叫张大卫的丐帮兄弟倒是有更要紧的事情要告诉你，是你那好侄儿杨过的消息。”

　　郭靖笑道：“蓉儿，这就是你糊涂了，全真教的几位道长就在外面，过儿的消息岂不是一问便知？”

　　黄蓉对张大卫使了个眼色：“张兄弟，你便把你知道的事情向他说说罢，也省得待会儿见了全真教的几位道长出了什么岔子。”

　　许宁简略的把事情的经过一说，郭靖惊讶怀疑愤怒愧疚都有之：“这事情当真？蓉儿，这人可信么？”

　　黄蓉没好气地说道：“你也太失了分寸，张兄弟最近几件义举也算是轰动武林了，就算是七公他老人家都说要让他做个八袋长老，你真能这样怀疑他？”

　　郭靖的脸上又是悲伤又是愧疚：“若是这事是真的，又该如何是好？我对不住那早就过世的念慈姑娘，也对不住我那义弟啊！好好地孩子怎么就叛国通敌，如此不忠不孝了呢？”

　　“是否真的，郭大侠，黄帮主向外面的全真教几位道长问问便知。杨过若是还在他们门下，就不妨杀了我罢。我也随两位一同前去，正好了解两个月前的一些纠纷。”许宁插话道。

　　郭靖此时也没了主意，一听此言，便急冲冲地要冲出去。黄蓉连忙拉住了他，从后院又叫了大武小武郭芙等一群小辈，带着一些丐帮的头面人物，一群人浩浩荡荡去迎接全真教的几个人。

　　要说全真教这几个人，能耐确实不算有多大，但是胜在混江湖的时间长，声誉又不错，所以算是正派的代表人物。

　　一群人见了面，笑嘻嘻地说了场面话，就要往里走。郭靖这人心里却藏不住话，一直脸无喜色，等不及进庄便当着这一大群人的面问了出来：“各位道长，前些年我送上山去的那名叫杨过的少年现在如何了？是拜在哪位道长的门下？”

　　性烈如火的女道姑孙不二怒气冲冲的一扬拂尘：“郭靖，你这是什么意思？莫非杨过那小孽畜跑了回来告我们的状，你要找寻我们的不是之处吗？”郭靖一听此话，顿时心中翻腾不已，勉强道：“莫非那孽畜真的作出背叛师门的天大罪孽？”

　　孙不二这才明白郭靖是什么意思，冷冷地哼了一声道：“没错，杨过那孽畜为了一个古墓派的妖女，叛师离教了！”郝大通是个比较忠厚的性情，闻得此言，虽然知道孙不二说的有失偏颇，但也不好自家人闹起来，只是微微轻叹了一口气，便不再说话。

　　郭靖恨的怒目瞪眉，又不知该说什么话好，只能干硬的朝着在陆家庄门口的各路英雄一拱手：“各位请进罢。”还好旁边有黄蓉帮衬着：“今天只是略备薄酒，实在是怠慢了诸位，诸位英雄里面请！”


第六十九章 和解全真教

　　看着一群人走进了陆家庄，许宁却悄悄地拉住了全真七子之一郝大通的长袍，低声道：“在下张大卫，两个月前与全真教有些误会，郝道长这边请。”

　　郝大通自然明白这是“张大卫”服软了，要不然进去，端起酒杯高声一说，无论是否道歉，那就是打脸了。黄蓉看了一眼悄悄离去的两人，心里禁不住暗暗称赞一下：这人真是懂得变通，只是商贾之身未免有些不上台面，为人又有些过于功利，八袋长老倒是真的正好。

　　“郝道长请了。”走到一个偏僻的角落，许宁对郝大通一拱手客气说道。郝大通本来就不是孙不二那种毫不讲理的人，也拱手回礼：“张兄弟请了。”

　　“今日要见郝道长，只是为了说明两个月前尹志平和赵志敬的一些事情。冒犯全真教威仪之事还是请郝道长多多见谅，此事原来该有全真教自己处理，确实是晚辈初出江湖，思虑不周，擅自做主了，还请郝道长及全真教各位道长多多包涵。”许宁说道。他之所以讨好全真教，自然也是别有用意。

　　郝大通见他闭口不提尹志平两人的罪过，反而只是说自己的不对之处，心内也是高兴。什么叫会说话？这就是会说话。你要是想要和人家关系变好，就别一张口就说：我还记得昨天下午那个屁是你放的，那样你就是找茬了。

　　“唉，此事不提也罢，听我回去的全真弟子说道，赵志敬那逆徒居然还想要拔剑灭口，当真是丧心病狂了。只是此事我也拿不得主意，还是需和几位师兄弟商量一下才是。”郝大通当然不能没脸没皮的直接说：好吧我原谅你了。

　　许宁也听出来这层意思了，这件事等郝大通和孙不二他们沟通了以后，就算是揭过去了。“郝道长，此时还请各位道长多多谅解。只是还有一件事，我不知道当讲不当讲？”

　　郝大通找到了前辈高人的那份感觉，自然是高兴地不行：“但说无妨。”

　　“是关于全真教那个叛教弟子杨过的事情。我也曾与他呆过一段时间，此人现在已经投靠了蒙古，这次大胜关英雄大会，难免不带蒙古鞑子前来兴风作浪。”许宁终于说出了自己的目的，集合大胜关的有限力量一举搞定金轮法王一群人。至于杨过，要是真的来凑热闹，大胜关此时的唯一A级实力人物郭靖，想必也是十分愿意放他一命的。

　　“什么？杨过此人竟然如此大逆不道？当初我还看他颇为可怜，没想到居然是如此之人。张少侠请放心，我全真教教出来孽畜自然由我全真教来收拾，这英雄大会上若是出现一个杨过那奸徒引来蒙古鞑子，我全真教就杀掉一个。若是有两个，那便杀掉一双。若是杨过自己也来了，定要拿他的头颅以谢天下！”

　　郝大通说的斩钉截铁，让许宁不禁感叹，这武侠和历史果然不一样啊。（历史上王重阳和全真七子都是北方统治者的模范良民，三好道士。）

　　既然安排完了，许宁心里也放心了许多。有丐帮和全真教配合，群殴死金轮法王这丫的绝对没有问题。额，或许吧，S级人物的变态，许宁想想蓝染就觉得还是没有把握。

　　和郝大通告辞，许宁回到了自己住的地方，一夜无语，静待明日。

　　第二天中午，黄蓉把自己的丐帮帮主之位传给鲁有脚，许宁作为一个比较出名的丐帮人物，又是六袋长老，很荣幸的得到了一个资格，那就是往新任帮主鲁有脚身上吐痰。

　　看着满身都是口水的鲁有脚还是喜笑开颜，许宁也绝了自己要当丐帮帮主的念头，这实在是太脏了。不过镜花水月还是向鲁有脚使用了一次，保证今晚万无一失嘛，今天可是丐帮的主场，控制了鲁有脚比什么都强。虽然也控制了黄蓉，但是那是十万火急的时候才能动用的最后杀手锏，黄蓉的智力太高，很容易露出破绽。

　　帮主交接完毕，许宁正要离开，忽见一个老年乞丐跃上大石，大声说道：“洪老帮主有令，命我传达。”帮众听了，登时齐声欢呼。他们十多年未得老帮主信息，常自挂念，忽闻他有号令到来，个个欣喜若狂。人丛中一个乞丐大声叫道：“恭祝洪老帮主安好！”众丐一齐呼叫，当真是声振天地。呼声此伏彼起，良久方止。

　　许宁瞧着倒也有趣，就慢慢看了下去。那一群乞丐人人激动，有的甚至泪流满面，倒是羡慕起来洪七公的人格魅力，真是牛叉无比。

　　只听那老丐说道：“半年之前，我在广南东路韶州始兴郡遇见洪老帮主，陪着他老人家喝了一顿酒。他老人家身子健旺，胃口极好，酒量跟先前亦是一般无二。”群丐又是大声欢叫，夹杂着不少笑声。（这几段加的原著很多，勿怪。）

　　那老丐接着道：“老帮主这些年来，杀了不少祸国殃民的狗官恶霸，他说刚听到消息，有五个大坏蛋叫作甚么【藏边五丑】，奉了蒙古鞑子之命，在川东、湖广一带作了不少坏事，他老人家就要赶去查察，要是的确如此，自然要取了这五条狗命。”

　　一名中年乞丐站起身来，说道：“【藏边五丑】前一阵好生猖獗，只是行踪飘忽，我们川东众兄弟始终找他们不到。近来却突然不知去向，定然是给老帮主出手除了。”丐帮弟子与观礼的群豪纷纷鼓掌。

　　那老丐又道：“洪老帮主言道：方今天下大乱，蒙古鞑子日渐南侵，蚕食我大宋天下，凡我帮众，务须心存忠义，誓死杀敌，力御外侮。”群丐齐声答应，神情极是激昂。那老丐道：“朝廷政事紊乱，奸臣当道，要那些臭官儿们来保国护民，那是办不到的。眼下外患日深，人人都要存着个捐躯报国之心，洪老帮主命我勉励众位好兄弟，要牢牢记住【忠义】二字。”群丐轰然而应，齐声高呼：“誓死遵从洪老帮主的教训。”

　　许宁这时候却插话了，声音洪亮：“一月之前，我在华山之上也见到了洪老帮主。那时他老人家正在追杀藏边五丑，我倒是有幸见到了他老人家动手的英伟雄姿，藏边五丑就死在他老人家手里啦。”

　　一群乞丐纷然叫好，那老丐笑着问道：“不知阁下又是哪路英雄？也报上名号叫大家都认识认识。”许宁抱拳行礼：“在下实在不是哪路的英雄好汉，也是丐帮弟子，名字叫做张大卫的就是我。”

　　那老丐倒抽一口凉气：“杀了李莫愁，灭了蒙古丞相的张大卫？”许宁点头：“正是在下！”那丐帮的众人更加来劲了，纷纷叫道：“好汉子！”“咱丐帮的好汉！”整个院子更加热闹起来。

　　丐帮大会以后办的都是些本帮赏罚升黜等事，帮外宾客不便与闻，纷纷告辞退出。许宁自然有资格留在这里，就见识到了什么叫做新官上任三把火。鲁有脚虽然是个有名的软脚虾，又是到死也活在黄蓉的阴影之中，但还是显示了自己新任帮主的威严。

　　令许宁有些意外的是，自己升为六袋长老的事情，黄蓉也交给了鲁有脚来宣布，显然是想要自己帮鲁有脚站稳根脚。开完这个像是后世中学生全校大会似的丐帮大会，许宁回去叫上了纲手和夜一。今天晚上才是真正的重头戏，完成之后，这日子就很逍遥了。


第七十章 再见杨过

　　到得晚间，陆家庄内内外外挂灯结彩，华烛辉煌。正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴。这英雄大宴是数十年中难得一！

　　次的盛举，若非主人交游广阔，众所钦服，决计难以邀到这许多武林英豪。

　　郭靖、黄蓉夫妇陪伴主宾，位于正厅。或许黄蓉吧许宁当成了年少的贵客，许宁被安排到了和郭芙大武小武他们一席。因为大家都不熟，也都客气地说一两句话便算完。至于郭芙和大武小武两人口中时不时的自夸之言，许宁都直接过滤过去。脑残儿童欢乐多，佛祖也是公平的。

　　郭靖一夜之间仿佛苍老了很多，眼中血丝密布，显然昨晚一夜未睡，杨过叛国投敌的消息对他是一个巨大的打击。黄蓉虽然在旁边帮忙应对着，也时不时担忧地看上丈夫一眼，不知道现在是不是后悔了昨天只图痛快。

　　正在一片祥和之间，只见丐帮新任帮主鲁有脚举着酒杯，站了起来。他举杯向群雄敬了一杯酒，朗声说道：“敝帮洪老帮主传来号令，言道蒙古南侵日急，命敝帮帮众各出死力，抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们须得商量一个妙策，使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山。”

　　他说了这几句话后，群雄纷纷起立，你一言我一语，都是赞同之意。此日来赴英雄宴之人多数都是血性汉子，眼见国事日非，大祸迫在眉睫，早就深自忧心，有人提起此事，忠义豪杰自是如响斯应。

　　一个银髯老者站起身来，声若洪钟，说道：“常言道蛇无头不行，咱们空有忠义之志，若无一个领头的，大事难成。今日群雄在此，大伙儿便推举一位德高望重、人人心服的豪杰出来，由他领头，众人齐奉号令。”

　　群雄一齐喝彩，早有人叫了起来：“就由你老人家领头好啦！”“不用推举旁人啦！”

　　那老者哈哈笑道：“我这臭老儿又算得哪一门子货色？武林高手，自来以东邪、西毒、南帝、北丐、中神通为首。中神通重阳真人仙去多年，东邪黄岛主独来独往，西毒非我辈中之人，南帝远在大理，不是我大宋百姓。群雄盟主，自是非北丐洪老前辈莫属。”

　　洪七公是武林中的泰山北斗，当真是众望所归，群雄一齐鼓掌，再无异议。

　　人丛中一人说道：“洪老帮主自然做得群雄盟主，除他老人家之外，又有哪一个艺能服众，德能胜人，担当得了这个大任？”他话声响亮，众人齐往发声之处瞧去，却看不到人，原来说话的人身材甚矮，给旁边之人遮没了。有人问道：“是哪一位说话？”

　　那矮子跃起身来，站到了桌上，但见他身高不满三尺，年逾四旬，满脸透着精悍之气。有人识得他是江西好汉“矮狮”雷猛。众人欲待要笑，见了他左顾右盼的威猛眼光，都把笑声吞下了肚里。只听他道：“可是洪老帮主行事神出鬼没，十年之中难得露一次脸，要是遇上了抗敌御侮的大事，恰好无法向他老人家请示，那便如何？”

　　群雄心想：“这话倒也说得是。”雷猛又道：“咱们今日所作所为，全是尽忠报国的事，实无半点私心。咱们推举一位副盟主，洪老盟主云游四方之时，大伙儿就对他唯命是从。”

　　喝彩鼓掌声中，有人叫道：“郭靖郭大侠！”有人叫道：“鲁帮主最好。”有人道：“丐帮前黄帮主足智多谋，又是洪老帮主的弟子，我推举黄帮主。”又有人道：“就是此间陆庄主。”

　　更有人叫：“全真教马教主。长春子丘真人。”一时众论纷纭。正乱间，厅口快步进来几个道人，却是郝大通、孙不二几人。

　　许宁心里一紧，知道这是金轮法王来了。

　　黄蓉大喜，忙拉着心不在焉的郭靖离席相迎。全真派号称天下武术正宗，今日英雄大宴中若无全真派高手参与，自然大为逊色。不过今晚晚宴之时，全真教却推托有事未来，直到这时方才现身。

　　郝大通在郭靖耳边低声道：“有敌人前来捣乱，须得小心提防。我们特地赶来报讯。”郭靖心想，广宁子郝大通是全真教中有数高手，江湖上武功胜过他的没有几人，他说这几句话的声音微微发颤，对头自必是极厉害的人物，低声问道：“欧阳锋？”郝大通道：“不，是我曾折在他手下的那个蒙古人还有杨过。”

　　郭靖脸色大变，一腔热血涌上了头来，颤声道：“杨过那孽畜当真投靠了蒙古人？”

　　郝大通还未回答，只听得大门外号角之声呜呜吹起，接着响起了断断续续的击磬之声。陆家庄庄主陆冠英叫道：“迎接贵宾！”语声甫歇，厅前已高高矮矮的站了数十个人。

　　堂上群雄都在欢呼畅饮，突然见这许多人闯进厅来，都是微感诧异，但均想此辈定是来赴英雄宴的人物，眼见内中并无相识之人，也就不以为意。

　　郭靖深吸了一口气，带着黄蓉夫妻俩与陆冠英夫妇一起迎了出去。郭靖识得那容貌清雅、贵公子模样的是蒙古霍都王子；那脸削身瘦的藏僧是霍都的师兄达尔巴。这二人曾在终南山重阳宫中会过，虽是一流高手，但武功比自己为逊，也不去惧他。

　　只见这二人分站两旁，中间站着一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹竿一般的藏僧，脑门微陷，便似一只碟子一般。而那藏僧的旁边居然站着一个极为英俊帅气的年轻公子，赫然便是郭靖黄蓉他们眉眼颇为熟悉杨过杨改之。

　　事已至此，郭靖倒气得说不出话来，只是指着杨过道：“你！你！……”最后气得吐出一口血来，向后倒去。黄蓉接住内功岔了气的郭靖，扶他找了个凳子坐下。恨恨地看了杨过一眼，心里却在发狠，来日必定除去你这小奸贼。

　　群雄顿时一片哗然，只见到郭靖郭大侠去出去见了一眼贵客，便气得吐血不能说话，纷纷涌上前来问话。黄蓉一顿自己手里的竹杖，也只能拖着有身孕的身子站出来主持大局。“各位英雄且听我说，眼前这些人正是蒙古鞑子。外子郭靖吐血，却不是因为他们，而是因为这些蒙古人之中却有着叛国通贼的汉人！”

　　群雄顿时哗然，纷纷叫嚷：“哪一个？”“狗奸贼！”杨过自然不是个怕事的人，仰着头站了出来：“一群欺世盗名之辈也敢妄称英雄？中原汉人正是因为你等素质低下，才由更加强大的蒙古来统治，你们可知道北地的民众过得有多富足？”当然又惹出许多骂声，尤其以全真教的孙不二骂得声音更大。

　　杨过气得火冒三丈，踏步上前就想要给孙不二一个教训，一眨眼，许宁却站在了杨过的面前，手里一扬出现了一把刀：“杨兄弟，别来无恙。碎裂吧，镜花水月！”

　　杨过冷笑道：“你这迷魂之术我早就看透了，我闭上眼，你又能奈我何？”话音未落，却听到金轮法王一声惊呼：“阁下好精湛的迷魂术！”许宁心中冷笑：现在已经晚了，本来这镜花水月就不是针对已经催眠过的杨过和根本不可能催眠的了的金轮法王，而是霍都，达尔巴，以及在场的所有人。

　　杨过惊讶地张开眼：“原来你想要迷惑金轮法王？那你可挑错对手了。金轮法王武功深不可测，岂是你能够对付的？”许宁不答，反而微笑着问道：“杨过，我看你的地位居然超过霍都王子，想必在蒙古也算是位高权重罢？”

　　杨过此时不过十八岁，尚且是少年心性，有些得意地说道：“那是自然，金轮法王一向视我为得意弟子，交给我很多他们都学不到的东西。”

　　许宁淡淡一笑：“这样啊，你已经找到认贼作父的好处了，那就不怪我了。”


第七十一章 无遮大会？

　　杨过气急：“我倒是不会对你留手！若你这样乱杀无辜之人也能称作英雄，这汉人的英雄当真是荒谬可笑！”

　　许宁站在当场，拱手四周行礼，朗声说道：“在下丐帮六袋长老张大卫，这位投靠了蒙古的杨过说道我滥杀无辜，那我便好好说一番我是如何滥杀无辜的！今年六月，我杀了赤练仙子李莫愁及她的徒弟洪凌波，在场诸位英雄，可有人觉得她两人无辜？”

　　大武小武和郭芙在旁边一起惊呼：“啊？”这个貌不惊人的就是帮大武小武报了家破人亡之仇的张大卫？群雄中早有人喊了起来：“张兄弟行的正坐的端，和那般奸贼理论什么？只消拔刀宰了那小子便是！”众人一起哄笑，更是有人大点其头。

　　许宁伸手笑道：“诸位英雄有所不知，这等卑劣小人还需驳的他哑口无言才好，不然又说我等滥杀无辜了。”众人哄堂大笑，原来打算出来撑场面的黄蓉也不禁微微一乐，心道总算有个能震得住场面的出来了。

　　杨过冷冷说道：“卑劣小人骂谁？”许宁微笑：“我骂你这卑劣小人！”杨过气得脸色发红，堂上堂下顿时一片喝彩之声。

　　“我来说第二件事。七月份，我张大卫杀了蒙古丞相耶律楚材一家，可有人觉得那蒙古鞑子无辜？那人虽然是蒙古的好官，但却是南侵我大宋的大害，这样的人，诸位英雄可曾觉得我杀错了？”张大卫继续说道。

　　“杀得好！”下面的丐帮弟子一起呼喊，声势颇为浩大。便是有意见的也要掂量一下，不再作声。许宁早已经通过镜花水月制住了霍都，让他说不出话来，一群蒙古人自然也没有人作声。

　　金轮法王看这形式迈步而出，内气迸发，高声说道：“诸位，贫僧来自西藏，人送外号金轮法王，蒙大蒙古国皇后恩典封为第一护国大师。我等师徒几人今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依贫僧之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”

　　不料这话一说出口，群雄就开始大骂：“蒙古鞑子实在厚颜无耻，这般下作的事情也能说的出口？”“真是一群禽兽！”更有孙不二道长已经气得脸色通红，拔剑就要开打。

　　就连霍都也是皱眉，凑过头来：“师傅，我怎不知道你还成学过藏秘欢喜佛心法？”金轮法王大为诧异：“你为何如此说？”霍都低声说：“师傅你突然说自己自幼苦习藏秘欢喜佛心法，要在今日开一个无遮大会。我却不知师傅什么时候学过这些东西？可否教给我一些？”

　　是的，许宁固然催眠不了金轮法王但是让已经受过催眠的众人听到自己想要他们听到的东西还是可以做到的。比如说，刚才被催眠的众人听到的金轮法王要没羞没臊的求合体的话。自然也有人没受催眠但是众人一口咬定，却也不好再说什么。

　　金轮法王脸色大变，心念急转，突然抬头对许宁说道：“到是我小瞧了中原人物，阁下好高深的迷魂之术，还请阁下解开此术，让大家好好说话罢。”

　　这番话，许宁自然不会让别人知道，于是众人眼里金轮法王一挥手对身后的蒙古人说道：“他们不愿意，咱们就抢，谁抢到便是谁的！”一群蒙古武士在北方烧杀抢掠习惯了，自然是不无乐意，霍都也是瞧黄蓉早就起了不轨之心，心内狂喜：不曾想师傅也是同道中人！只有达尔巴伸手拦住了金轮法王：“师傅怎地和来的时候说的不一样？”

　　金轮法王大急：“我又说什么了？”不料身后的蒙古武士已经一窝蜂的朝着旁边的侍女什么的冲了上去。黄蓉忍住腹内的不适，连忙高声喊道：“这些鞑子丧心病狂，请各路的英雄赶紧杀了他们罢！”

　　霍都冲上前来，一脸的淫笑：“美人儿，你随我乖乖地去蒙古享福岂不是正好？”此时郭靖劳神伤气，已经昏睡了过去，黄蓉无奈只好拿起了手中的竹竿打狗棍开始和霍都打斗在了一处。

　　许宁大喜，让夜一变化成人形，然后飞快地在四周游走着杀死蒙古武士，不一会儿就把任务发布器上的20个变得还剩下17个，剩下三个自然就是金轮法王，霍都和达尔巴了。许宁抬眼望去顿时有些惊讶，金轮法王由朱子柳鲁有脚等几个江湖上的好手面前缠住，现在看来也就是一个普通的A级高手，虽然把那几人都打得频频倒退，但是却也没有显示出如何超强的身手。

　　这是怎么回事？许宁百思不得其解，莫非丫的还有什么秘密绝招？不管了，先了解霍都达尔巴再说。找到打得正爽快的达尔巴，使了一个阴招，顿时让达尔巴自己的喉咙送上了自己的刀刃。看看还在淫笑着调戏黄蓉的霍都，许宁让早已经心痒难耐的纲手一拳头挥过去，那霍都小王爷顿时结束了自己颇为风骚的一生，去地府报道去了。

　　黄蓉对着这带着斗篷的神秘人一拱手：“不知道是哪位英雄出手相助？”许宁笑着把纲手拉到了自己身旁：“黄帮主，这位就是内子，因来自海外，所以对咱们这里话也听不太懂。”黄蓉拱手回礼：“不曾想张兄弟的夫人也是如此豪杰，真是一位巾帼英雄。”

　　打斗渐渐结束，只剩下庭前金轮法王还在和几人打斗。看到自己的徒弟已经死光，金轮法王勃然大怒，发狠一下子打伤了朱子柳等人。站在场地之间，怒气冲冲地说道：“张大卫，你这卑鄙小人，我誓要将你碎尸万段！”说罢就掏出了金轮向着许宁砸来。

　　“瞬开！”夜一出现在许宁的面前，用自己的手挡住了金轮法王的金轮。瞬开乃是把鬼道的威力融入拳脚之中，所以普通的利刃倒也可以抵挡一下。黄蓉这才有空注意起场中的形式，看着这个紫发黑皮肤的女人突然出现，不由得皱起了眉头。“张大卫此人，或许所谋甚多？身边居然有和靖哥哥一般的高手。看样子倒是一个昆仑奴。”

　　黄蓉博览群书自然看到过，有从那西域蛮夷也是黑皮肤，在隋唐之时就颇多，所以不以为意。只是有些心惊“张大卫”隐藏实力的做法，不免有些隐忧，怕也是一个狼子野心之辈。

　　夜一和金轮法王打得难解难分，金轮法王胜在有兵器，招式巧妙，身体运用自如。而夜一则胜在自己的招式威力强悍，速度很快，又有些金轮法王意想不到的招数。群雄议论纷纷，自然是有人过来问许宁：“张兄弟，这古怪女人是？”

　　许宁说道：“家族流落海外之时遇上的奇人，现在算是我家中的护卫。”众人这才想起张大卫此人不仅是一个纵情江湖的英雄豪杰，家里还有一份不小的产业。黄蓉也顿时明白过来，不免有些好笑：难道竟因为杨过那个小畜生，便对别人也生了怀疑？早该明白的，在海外经商赚下偌大基业，路途遥远，怎会没有技艺惊人的护卫？

　　夜一和金轮法王越打越急，院中飞沙走石，让群雄不禁咂舌，这女人和这和尚好厉害的功夫。但是形势也开始渐渐明朗了，若论起爆发力，夜一的却是十分厉害，但是金轮法王撑过夜一的爆发之后，其修炼内功的底蕴就比夜一深厚多了，夜一开始渐渐处在了下风。


第七十二章 弓箭手伺候

　　许宁心急如焚，但是自己和纲手又完全插不上手，于是只能四处张望，希望洪七公又或者黄药师能突然来，又或者郭靖突然痊愈。哎？杨过这小子跑哪里去了？刚才一混战，竟然让这小子跑了。

　　再看看全真教郝大通还是按棋不动，一点没有原来大义凛然的架势，孙不二却不知道又去了哪里。许宁微微一愣，看来那性烈如火的女人是追杀杨过去了，不过可惜，恐怕就要凶多吉少了。现在的杨过在许宁的刺激之下比原来更加偏激，又是见过血腥的，真是保不齐就做出什么事情。

　　许宁轻轻摇头，发现自己居然遗忘了一个重要人物：小龙女。这么想来就一切通顺了，刚才在混战之中，许宁撤去了镜花水月之后，杨过不是逃跑，而是看到了小龙女。于是两人见面说话去了，孙不二也跟了上去，这悲催的道姑，这次肯定栽大发了。

　　悄悄地对郝大通再次使出一次镜花水月的能力，让他时刻准备着上去救场。虽然谁也救不了，但是当个人肉垫子还是很好的。谁让这丫的之前拍的胸脯啪啪响，一见金轮法王如此凶残就成了看戏的。

　　场中突然一静，夜一喘着粗气，嘴角流血的退了回来。金轮法王将金轮一摆，猖狂大笑：“张大卫，今日你的死期到了！”许宁趁着夜色一般人难以察觉，悄悄打开了三勾玉写轮眼，这一看才明白金轮法王原来也不过是和夜一两败俱伤，自己出的气都已经不均了，还在强行逞强。

　　这个英雄就让广宁子郝大通去当吧。许宁信念微微一动，郝大通便怒火攻心拔剑冲了出去：“蒙古鞑子，休要欺我汉人无人！”众位英雄都道：“全真教不愧是天下武学正宗，此事正该当仁不让！”

　　几招之后，郝大通便跌跌撞撞的被打了回来，但是这其中的明眼人却一眼就看了出来：金轮法王明显也已经是强弩之末。只因郝大通打断了金轮法王调息内气的打算，金轮法王不得休息，所以倒比刚才还要狼狈的多。

　　“这蒙古鞑子快不行了！大家伙儿一起上决不能让他跑了！”一人突然叫道。下面的众人大多也不是什么义薄云天光明磊落的人，顿时都大点齐头。一瞬间就从人群中跳出十多个武林中人向着金轮法王冲去。

　　许宁颇有些无语：就这些货色，也想干掉金轮法王？果然不过三十招，那十几个人便被金轮法王打得重伤不起。一瞬间陆家庄有些沉默，金轮法王放声长笑：“哈哈哈哈哈，没想到此处果然如同杨过所说一般，尽是些乌合之众！张大卫，你还不出来受死么？”

　　许宁扛着斩魄刀不急不慢的站了出来：“我说老和尚，你当真以为我只会迷魂术了？”群雄纷纷喝彩：“张少侠，杀了他！”“杀了这鞑子！”

　　许宁笑着走到了场下，对面金轮法王站好，正想说话，却在不经意间看到对面墙角露出了一缕白色的长绫，再细看之时这小院周围院墙之上居然寒光闪闪，藏了不少的埋伏。顿时心内大乱：那白色的衣服莫非是小龙女？杨过这混蛋居然调兵前来？不对，应该是早就带来了，要不然也不会如此迅速。

　　许宁握住斩魄刀，对金轮法王道：“老和尚，要不要看看我的小把戏？碎裂吧，镜花水月！”同时心内暗暗祈祷杨过这混蛋带来的都是弓箭手，因为弓箭手的习惯乃是全神贯注，不放过任何一点异常。

　　金轮法王拿起金轮招呼过来：“雕虫小技！你已经无计可施了么？卑鄙小人！”金轮法王一向自诩为有道高僧，哪料到让这混蛋几句话便变成了要开无遮大会的无耻淫贼，一世高人的形象瞬间被破灭，自己的徒弟又被杀死，还死了一个霍都小王爷，自己以后的日子当真是要在蒙古混不下去了。

　　许宁把斩魄刀一架，架住了金轮法王的金轮，不料那力量出奇的大，许宁连忙往自己的手臂上注入查克拉才勉强挡住。这家伙怎么这么猛？许宁暗自诧异。金轮法王却是大喜，自己内力绝对强过这小子很多，这下怎样都要胜出了。

　　就在两人相持不下，众人看的凝神静气之时，一个少年的声音从陆家庄的围墙上传来：“你们这群乌合之众，还是快快就擒罢！”放眼看去，一对少男少女站于墙头之上，周围一圈尽是蒙古的强弓劲弩，众人大惊，黄蓉惊叫道：“杨过？你这小畜生！”

　　杨过心中大恨：“郭伯母，你从小便不待见我，现在又骂我小畜生，以往的事情便一笔勾销了，今日你们都需陪我去见蒙古大汗！”一个声音颤颤巍巍的问道：“过儿，你因何要背叛大宋？”

　　众人看去，却是刚才吐血昏厥的郭靖醒了过来，正扶着椅子艰难发问。杨过的眼中闪过不忍之色：“郭伯伯，你自小对我很好我是知道的，可是自从我小时候开始，便是乞丐小偷，这大宋又给了我什么？”

　　“人人歧视我虐待我，郭芙，大武小武，老瞎子，郭伯母，赵志敬尹志平，鹿清笃，李莫愁，这些人一个个都瞧不起我，防着我。后来，有人对我好了，那就是我姑姑，结果又被全真教的臭道士给害了。我下山寻找姑姑，遇到了张大卫，本以为他是个好人，没料到却是个只知道滥杀无辜的杀人狂魔，大宋皆是如此之人，我又有何不能叛国？”

　　“孽畜！”郭靖口拙，只是恨恨地拍了一下桌子，顿时将桌子拍了个粉碎。黄蓉立在庭前款款而谈：“杨过，你可知道张兄弟杀的可是蒙古的丞相？他若是活着，咱们大宋便不得安宁，又有千千万万的良苦百姓置于蒙古的铁蹄之下，乃至生灵涂炭，你可想过？”

　　杨过无语，只是此时早已经没有了退路：“任你郭伯母如何聪明才智，辩才无双，今日你们也反抗不得了，这蒙古军中的强弓可不是随意便可以躲过的。”黄蓉恨恨地闭上了口，心中对于杨过杨康的恨不免又多上了几分。

　　金轮法王放声大笑，一使内力将许宁隔开道：“杨过，你果然是有勇有谋，今日多亏了你了。你们这群人，若有不想死的，便到老衲这边来，一起立于中央。”后面一句话却是对今日来参加英雄大会的人说的。

　　强弓劲弩之下，金轮法王此言一出，顿时有些骨头软的站了出去。郝大通居然发现自己全真教中也有人要出去，不由怒吼：“申志凡，你这孽畜要做那欺师灭祖之事吗？”那人红了脸，默不作声的走到了金轮法王的身边。

　　又有几个丐帮弟子站了出去，其中一个道：“在下丐帮何师我，早就心慕大蒙古国的天威……”鲁有脚气得脸都变得青紫：“你们这帮逆贼！”金轮法王见自己身边居然也站了有一百多人，占今日来的人数的一成之多，心内不由得意洋洋：“都说你们中原武林人士骨头硬？这下又如何？”

　　许宁对着金轮法王坏笑一声：“老和尚，你得意太早了，大迷魂术！各位动手罢！”话音刚落，一丛丛的利箭直直的射向了场地中央，刚刚自以为安全的一百多人顿时被蒙古人的箭雨淹没，金轮法王挡开几支利箭，对杨过怒吼道：“杨过！”又有几支利箭袭来，金轮法王终于一招不慎被射到了肩膀。


第七十三章 南下襄阳

　　杨过和小龙女目瞪口呆，到最后杨过只能喊道：“姑姑，我们先制住那些弓箭手！”两人连忙给那些弓箭手点穴。奇怪的是，那些弓箭手只是射箭一点也不懂反抗，很快便都全部被点住。

　　再抬头向场中望去，杨过顿时火冒三丈：“张大卫，你这丧心病狂的魔头！”他瞧见的正是许宁一刀斩下金轮法王的头颅的景象。场中一百多个叛徒，在这箭雨之下竟没有几个可以存活下来的，到最后许宁轻轻松松的上前去，一刀一个了解了。

　　群雄看得浑身发冷，再看看“张大卫”脸带微笑更是毛骨悚然：这人好大的杀性！殊不知许宁却正在为自己的任务几乎要完成而高兴。二十个蒙古武林人士已经完成，三十个武林败类则还差一个。按说应该已经够了，但是点名要杀的公孙止还没有杀，所以才差了一个。

　　张大卫一摆刀对杨过笑道：“杨兄弟，我的大迷魂之术如何？”杨过冷哼一声不再说话，和小龙女径直以绝妙的轻功离去了。张大卫将自己嘴里含的小血袋咬破，扭身对黄蓉道：“这下总可以放心了……”话未说完，一口鲜血从口中喷出，仰身便倒。

　　黄蓉恍然大悟：“我原想以他的年纪怎能将迷魂术修炼到如此境界，想来是拼了命才行，这人当真是爱憎分明，又极为坚强。”群雄见此不免慌乱，心里却也放心不少，这见鬼的迷魂术实在太过邪门，瞧这模样倒是不能轻易使用，这样便是太好了。

　　于是一个个围上前来，对黄蓉和鲁有脚说些恭维话，“丐帮有此英雄，当真是万幸。”“张少侠真是一身好本事。”还有激动的直嚷嚷：“我强欠张少侠一条命！”听得装昏迷的许宁实在是心里都快乐开花了。

　　黄蓉一摆手道：“现在外子郭靖受伤，不便指示，那我就逾越了，大家先把那围墙上的蒙古弓箭手除去罢。”十几个人飞身上墙，不一会儿便身上带着血迹回来。黄蓉又道：“虽然蒙古鞑子前来捣乱，但是这英雄大会还是要开下去。先前说道，洪老帮主不能时刻领导咱们抵抗蒙古，这副盟主还得大家拿个主意。”

　　群雄被刚才的事情闹的都有些失去了兴致，毕竟地上还躺着一堆熟人的尸体，但是黄蓉如此说还是要回应。“郭靖郭大侠罢。”“黄帮主也不错。”……七嘴八舌，又是一片嘈杂，甚至还有人提议让“张大卫”出来当副盟主。

　　许宁懒的去管他们，静下心来，在纲手的怀中沉沉睡去。再醒来就是第二天中午了，大胜关的英雄大会已然散去，但是陆无双进来说，还有许多人要等着见许宁一面。这就是江湖中人的面子，许宁救了大家的命，自然要面子就要前来探望慰问一番，留下点自己的心意才好离去。

　　许宁装出一副很虚弱的模样，与天南地北的武林人士“强撑着”见了面，然后大家客气客气意思意思就各奔东西了。许宁正了正长袍，就要回客栈去，就在这时，郭芙骑着小红马向着陆家庄一路狂奔而来，许宁诧异地问了一声：“郭小姐这是有何要事？”

　　“你管得着吗？！”郭芙叫道，仔细回头一看才发现是许宁，有些不好意思，勒住小红马道：“刚才我在前面的小镇遛马，你猜我看到谁了？杨过那狗贼正在那小镇上，我要回去告诉我父母，让他们抓住那小子。”

　　许宁一脸的虚弱：“你遇到杨过了？你怎么没把他捉回来？”郭芙满脸的愤恨：“那小贼现在武功厉害的很，我不是他对手，他是惧怕我父母的威名才不敢动手的。”许宁无语：什么惧怕你父母的威名，杨过估计说的应该是看在郭伯父和郭伯母面子上饶了你吧？这傲娇兼智障大小姐真是相当无敌。

　　“那就不要向郭大侠说这件事了，只向黄帮主说便可以了。”许宁说道。郭芙一脸的诧异：“为什么？”许宁“强撑病体”说道：“你想昨天郭大侠见了杨过一面便被气得吐血，你再告诉他这件事，不是又在难为他么？告诉黄帮主，一切由她拿主意便是了。”

　　郭芙点头笑道：“你可想的真多，那我就走了！”这就算是夸奖我了么？连一句客气的话也没说？许宁看着一溜烟而去这女人，只能再次感叹，这遗传真是很奇妙的事情，概率真的很重要。

　　郭芙回到陆家庄，把事情大致的一说，黄蓉一脸的惊讶：“你怎么不先去找你父亲去说？”郭芙道：“昨天我看父亲见了杨过那小子气成那样，所以觉得不太好。”黄蓉再次惊讶，你会觉得不太好？太阳从西边出来了？

　　“谁教给你的？”黄蓉问道。郭芙苦着脸撒娇：“娘，这是人家自己想的。”黄蓉摇了摇头心里想了一下现在还在大胜关附近的人，普通丐帮弟子？和芙儿说不上话啊。鲁有脚那群人？一个个不知变通，不像是他们。剩下的英雄可都差不多走完了，会是谁呢？

　　忽然想起昨天晚上自己安排的桌位，黄蓉顿时明白了，要是他，有这般心机倒也是正常。“张大卫现在怎么样了？”黄蓉突然问道。

　　“一副痨病鬼的模样。”郭芙下意识地说道。黄蓉哭笑不得的点了点自己家傻丫头的额头：“你啊！”郭芙疑惑地摸了摸额头：“怎么了？”黄蓉也懒得解释，只是心里又多了一层可惜：可惜他有了夫人，要不然可真是芙儿的良配。

　　装模作样的在大胜关养了五六天之后，许宁也终于可以行动自如了。到陆家庄找到郭靖和黄蓉，就打算和他们告辞然后去找绝情谷，尽快完成任务。没想到自己还没说话，黄蓉就先开口了：“太好了，张兄弟也打算去襄阳么？”

　　许宁顿时睁大了眼睛：现在蒙古大军就来了？莫非是任务有变？但是口上却道：“襄阳出了什么事情么？”郭靖说道：“蒙古大军南下攻打襄阳，我怕襄阳会守不住，所以打算去襄阳出些力气。”

　　许宁连忙道：“这事我却不知，原来打算向两位辞别的，这下倒省了我的心思，大家正好一块儿去守襄阳。”郭靖的精神已经恢复了过来，拱手道：“张兄弟大义，如此甚好。”

　　许宁却笑道：“郭大侠，你这可是使不得，我可是丐帮的六袋长老，以后还要听你的。”黄蓉微笑道：“现在不是了，是八袋长老。”许宁顿时诧异，这就升官了？黄蓉解释道：“你救了这许多英雄豪杰的性命，自然是当得起这八袋长老。”

　　许宁点头示意明白了，一行人自然加紧准备。黄蓉与郭靖又在江湖上紧急传信，让刚刚从大胜关的离去的各路豪杰赶往襄阳一起守城。

　　襄汉之间，一个无名的小树林内，一对璧人正在互诉衷肠。“过儿，以后咱们就回终南山吧，不要在外面游荡了。”白衣女子如同仙子一般，但又说不出冷清幽暗，正是小龙女。

　　杨过却是迟疑不决：“姑姑你……”小龙女依偎在他怀中道：“怎么还叫我姑姑？”杨过于是改口道：“龙……儿……龙儿，我还有些事情尚未做好，要不我们一起做完那些事情再回古墓如何？”

　　小龙女幽幽蹙起了眉：“莫非，你不愿意跟我回古墓？”杨过连忙说道：“我自然是愿意和你回古墓，但是那张大卫欺人太甚，我实在想要……”

　　小龙女道：“你想要杀了他么？那我们即刻就去杀了他再会古墓，好不好？”杨过有些失落的说道：“我也不是想要杀他，只是想要他承认自己滥杀无辜罢了，只是最近听这附近的汉人讲，我做的好似也不对。”


第七十四章 提前归隐

　　小龙女却不愿意在这外面的世界再多纠缠：“对与不对又如何？你若是瞧他不顺眼，杀了便是了。杀了他我们便回古墓，过儿，你说好么？”

　　杨过低头不语，他自小便是个不安分的人，如今经历了这风风雨雨热热闹闹的事情，又怎会轻易要进那古墓呆一辈子？但心里又在犹豫：看郭伯父张大卫等人那模样，想必蒙古暴虐的事情也是有的，如今这蒙古不去也罢。大宋的人又视我为蒙古走狗，这世上当真没有我杨过容身之处，只能乖乖回古墓么？

　　看看身边爱人期盼的目光，再想想自己现在不尴不尬的处境，杨过深深地吸了一口气，第一次对一种叫做命运的东西屈服了。“好罢，我们回古墓。”

　　小龙女顿时脸上绽放出最美的微笑：“那我们就去杀了那个叫张大卫的家伙罢。”杨过摇头，有些顿悟般的说道：“那到也不必。我杨过从出生以来自问欠人不多，你和孙婆婆是对我好的，我自然牢记在心。郭伯父和那张大卫却是我欠下了恩惠的，当初，或许，倒是我做错了罢？”

　　话说道最后，语气竟有些沧桑之感，杨过十八岁的年纪却有了这样的感悟，不能不说这是在背后捣鬼的“张大卫”的功劳。

　　小龙女欣欣然握住了杨过的手：“那就甚好，连这个麻烦也省去了，我们这就回古墓罢。”杨过含笑点头，两个人并肩远去，倒是提前给他们的恋情划上了完美的句号。

　　“滴～～”刺耳的声音再次从任务发布器响起：“主角杨过自动改变阵营，离开蒙古，即将隐居终南山活死人墓，支线任务追讨叛逆者自动取消。注：剧情变化波动过大，会导致剧情难度增加，现在剧情世界的难度等级为S级。”

　　许宁脸色难看的放下了手中的任务发布器，任务取消了，但是感恩世界没有收走那一支A级感恩支线剧情，反而加大了难度，这究竟是怎么个意思？金轮法王并不如许宁猜测的那样是个S级强者之后，许宁就感觉到了不对，感恩世界什么时候会给人福利了？现在按道理来说，剧情差不多回到了正轨，难度却提升了。难道蒙古大军会在自己找到绝情谷之前攻破襄阳？又或者公孙止实力达到了S级？

　　思考了一番之后，许宁心里更加担忧，心里还是决定自己快些赶到襄阳，以防有什么万一，再说也正好早些知道丐帮的弟子打听的绝情谷的情况如何了。许宁一夹马背，有些艰难的来到这一行队伍的最前面。他在马背上颇不习惯，只能用查克拉护住自己大腿两侧和裆下，所以姿势显得不甚优美。

　　“郭大侠，黄帮主，我想带着我的家眷先行一步，先去襄阳，所以特地向两位告辞。”许宁在马上拱手说道。郭芙在一旁看他骑马的姿势不伦不类，忍不住发出了一声嗤笑，黄蓉回头瞪了她一眼，郭靖也只能故作不知：“张少侠为何如此？大家一起赶路，岂不是有些照应？再说我们不是已经一起连续赶路两天了吗？”

　　许宁看了一眼黄蓉，自然不敢说什么为国为民的傻话，那种话骗骗郭靖可以，但要是当着黄蓉的面骗她的丈夫，她心里不恨死你才怪。“在下，实在是有点急事要办，眼看蒙古大军就要南下了，我想在这之前先做点小生意。”

　　郭靖恍然大悟：“原来如此，我倒忘了张少侠倒还是一位生意人。”黄蓉微微点头，心道：这人总算不是自作聪明之辈，多少人都觉得靖哥哥诚实可欺，随口说下许多大话，这张大卫也算是稳重踏实。殊不知，正是因为黄蓉自己，许宁才小心翼翼不敢放肆，生怕漏出了破绽。

　　许宁一招手，纲手，陆无双，完颜萍随后跟上，夜一也窜到了他的怀里，一群人狂奔而去，卷起一路尘烟。郭芙有些羡慕地看着他们远去的身影说道：“娘，我也要先跑去襄阳！”大武小武这两个不争气的顿时也像应声虫一般把头点的飞快：“我们也去，我们也去！”

　　黄蓉被他们这三个蠢货气得哭笑不得：“你们捣什么乱！老实的跟着罢！”郭芙不服气的说道：“娘呀，凭什么那个叫张大卫能去，我们就不能去？我们也差不多大嘛。”

　　黄蓉解释道：“你知道什么，人家自身就有惊人的技艺在身上，又有武功诡异的护卫保护着，所以才这般随意……咦？”好像发现了什么，黄蓉诧异的停下了自己话，诧异的沉思了起来。

　　郭芙三个见黄蓉想起了什么自然不敢打扰，只能悻悻的回到了马队之中。半天不得其解，黄蓉诧异地说道：“靖哥哥，你可还记得张大卫那个昆仑奴一般的护卫？”郭靖不得其解：“蓉儿，什么叫昆仑奴？”

　　黄蓉顿时被塞住了话语，她怎么就忘了自己的丈夫从某种意义上来说也是难得的人才？“昆仑奴就是指那些黑色肌肤的蛮夷之人。我看那张大卫那天晚上的侍卫可是实实在在的黑色肌肤，想来也是一个昆仑奴。”

　　郭靖说道：“那张大卫张少侠倒也是有一片赤诚报国之心，蓉儿你不要如此称呼人家才是。”黄蓉见他的那股子迂劲儿又上来了，便笑道：“那张大卫怎么说也是丐帮弟子，我直呼其名又有什么不妥的？只是他那护卫究竟去了哪里呢？”

　　郭靖一愣，呆呆地说道：“还真是未曾注意，或许是回了老家？”黄蓉皱眉苦思，终究是想不出来，也只能附和一声：“或许是罢。”

　　一路上马蹄疾飞，不多日许宁几人便到了襄阳。把夜一交给纲手，让她们几个先去找个地方休息，许宁便马不停蹄的直接找了一个丐帮弟子到了襄阳的丐帮分舵。

　　“张长老来了，当真是有失远迎。快请进里面谈话！”襄阳的丐帮主事人是个中年人，脸色赤红，右边脸颊上还有一道很粗的刀疤，一看就是经历过血雨腥风之人。许宁连忙客气还礼，两人到了这个破旧的大厅之内，宾主落座。

　　“不知这位大哥怎么称呼？”许宁问道。那中年人说道：“张长老客气了，叫我章老三便是。”

　　许宁见他这副模样估计不如自己的品级高，就不再多问：“章大哥，你可知蒙古大军即将到来的事情？”章老三点头：“哪能不知道，现如今这襄阳城内可算是乱成一团了，多少难民都要南下，这襄阳守备吕文德虽然也准备要带兵死守，但也没有什么把握。”

　　许宁道：“我家族累世经商，倒也薄有余财，一会儿你便随我去取些金银，买些守城必备之物罢。再过几日，郭靖郭大侠和黄帮主以及各路豪杰都要来了，想来这样总能增加些胜算了。”

　　那章老三闻言大喜：“郭大侠和江湖上的朋友都要来么？那真是再好不过了！”许宁又道：“章大哥可还记得今年七月份我委托咱们丐帮的弟兄打听的这襄汉附近的瀑布？现如今可有了消息没有？”

　　章老三点头：“有了消息了，这附近仔细打听过之后便只有一座瀑布，离此骑快马也只需半天路程，张长老何时去看看？我这边命人去给你带路。”许宁心内顿时狂喜，这就是主线任务的最后一环了，只要完成，一切便操纵在自己手中了。


第七十五章 绝情谷

　　按捺住心中的狂喜，许宁摆了摆手：“这事先不急，章大哥不如先去和我去拿了那些金银也不迟。”章老三一愣：“怎么？张兄弟身上没带着？”

　　许宁顿时气结：身上能带多少？这章老三即便是聪明也有限得很。“是一块几十斤的大块金子，章大哥跟我取来，剩下的便交给你啦。”许宁解释道。章老三大吃一惊，几十斤金子那就是几百两金子，换成银子又该多少？换成铜钱又该多少？现如今一个铜钱便买一个炊饼（武大郎躺着也中枪……），这可真是一笔不小的财富。

　　章老三叫上几个襄阳丐帮里德高望重的人物，又把一个知道瀑布所在的小乞丐叫上，一起去了纲手他们刚找到的客栈。许宁把金子给了他们，然后把那个小乞丐留了下来。休息了一个时辰，许宁对纲手说道：“事不宜迟，我们这就去绝情谷吧。”

　　纲手有些迷惑：“不休息一下么？”许宁摇头道：“来不及了。”又问那小乞丐：“你可会骑马？”那小乞丐摇了摇头。许宁无奈地叹了口气，把他抱上了马，对陆无双和完颜萍说道：“你们在这里等着，今天或明后天我们就回来了。”

　　陆无双顿时不依，了解的许宁多了，她也学会了撒娇：“我不！我要跟你们一起去！”还是完颜萍比较乖巧，不仅不作怪反而劝陆无双道：“咱们去了也只是给张大哥添乱，还不如好好在这儿等着他回来。”

　　陆无双两眼瞪得圆圆的，气冲冲地说道：“我不，我就要去！”完颜萍拉了她一下，她没好气地说：“干什么？你不去还不要我去么？”完颜萍静静地说道：“他们已经走远了。”

　　陆无双探头一看，纲手抱着夜一，许宁带着那小乞丐已经变成一阵尘烟了。一种酸涩从心中升起，陆无双艰难的回过了头去不让别人看见：“他……就这般讨厌我么？为何夫人撒娇他便赔了笑脸去哄着，我便要……这样？”

　　完颜萍轻轻地叹了一口气：“你也说了，那是夫人。”陆无双哽咽半天，终于忍不住，一头奔回了自己的房间。完颜萍轻轻地跟了上去，却蓦然想起了小时候看的那些汉人的书籍，幽幽地说了一声：“都为情苦。”

　　陆无双拿了自己的银弧弯刀，便开始收拾行李，完颜萍静静地看着：“你要去哪里？”“他这般待我，我便是死了也不留在这里！”陆无双恨恨地一咬牙说道。“离了他，你又要去找谁？”完颜萍问道。

　　陆无双呆了一呆，随即道：“我去找我表姐程英，你去不去？”完颜萍叹了一口气：“我不去，自从我的仇人死去之后，我便留在了张大哥身边，除了这里，我哪里也不想去。”

　　陆无双一愣，随即惊讶的长大了嘴：“你竟是这种想法？难道没想过有情人终成眷属么？”完颜萍笑了笑：“陆姑娘，你想的实在太过简单，张大哥的眼里恐怕从来就没有过我们。我的仇报了之后，也曾想过要嫁给张大哥，现在看来哪怕是做妾也不能。所以我才要呆在张大哥身边，每多待一天就是一天的，直到有一天，他不耐烦了，那时候就是咱们不走也不成啦。”

　　她说的风平雨静，但是陆无双却听得几乎要掉下泪来，心中升起一股同病相怜的感情，过去搂住她的肩膀道：“那死人，他的心竟是铁做的不成？咱们这是上辈子造了什么孽？身为姑娘却要眼巴巴的求着他多看我们一眼。”

　　完颜萍抬起了头，忍住不让眼中的薄雾化成雨水：“这些事，不是谁求谁，命到了，也就是了。”陆无双放下手中的包裹，两个人在这小小的房间里沉默了。

　　用那别扭的骑马姿势跑了大半天之后，许宁才在小乞丐的指引下瞧见了那远远的瀑布。许宁把那脏兮兮的小乞丐从马上放下来，本想掏给他一块金子，却又想这荒郊野岭的，一个拿着金子的小叫花子不免让人起歪心。于是让那小乞丐远远的等着，许宁自己带着纲手和夜一到了那瀑布的前面。（特此说明一下，在此采取的是95古天乐版神雕剧情，因为原著中绝情谷入口所在是一个极为隐蔽的小溪，还有巨石挡路，实在是相当难找，纯靠运气这剧情也未免太主角模式了一点不是？望大家体谅。）

　　“阿宁，这瀑布后面就是绝情谷？我们是不是应该冲进去开打？”纲手问道。许宁摇了摇头，拿出了自己的斩魄刀，放在身前：“见到谁就镜花水月好了。”想想还是不太稳妥，又把一个紧急输血袋递给了夜一：“若是有一个很难对付的A级人物或S级人物，就往他身上洒这包血吧。”

　　夜一不明白，但也不多问，用自己的猫爪子抱住了那包血袋。三人穿过瀑布，果然有一条通道。夜一变成人身随时准备着战斗，许宁连忙交代她们两个不要随意去碰这绝情谷内的花花草草，里面基本都有毒。

　　走了不多远，一个留着老长胡子的男子带着四个身着绿衣的年轻人从前面的花丛中走了出来，几人一见面，那留着长须的人顿时大惊：“不想那捣乱的老头还有同伙！快把他们捉起来！”说时迟那时快，许宁对着他们连忙喝道：“碎裂吧！镜花水月！”

　　那四个年轻人手中突然拉开一张绿色的大渔网，兜头向许宁三人罩落。这四人手法熟练无比，又是古怪万分，许宁只是用镜花水月稍微改变了一下这方向，那长须的家伙就猝不及防被套入了网中，急得他大喊：“你们几个发了什么疯？怎地把我套了进去？”却不知，此时他在哪四个弟子眼中便是不停狡辩的入侵者，便是连他的声音都传不出去。

　　许宁记得这家伙叫樊一翁，后来倒也是个忠义之人，只是死在了金轮法王的手里。倒也无须非要他的性命。只是对着其中一个弟子使用了一下镜花水月的能力，那弟子便看见自己大师兄樊一翁问自己道：“师傅现在在哪儿？”

　　虽然心里奇怪，那绿衣弟子还是回答道：“现在大约在书房罢。”许宁让他们四个扔下樊一翁，带着自己几人大摇大摆的去了书房。有人问那绿衣弟子便回答：“这是谷主要见之人，知道那前几日捣乱的老头的下落。”别人于是便不再问。

　　许宁掏出斩魄刀来，心里默念一声善哉，轻轻地划过了这四个人的喉咙。便是这样，屋里的公孙止还是有所察觉：“谁在外面？”

　　许宁推门而入：“公孙谷主安好？”公孙止大惊：“你是谁，竟然能这般轻易到我书房？”一转眼看见门口的尸体，不由大怒，双手一持锯齿金刀，一持锋利黑剑道：“居然敢杀我绝情谷之人？我要你命来偿！”

　　许宁看了看这家伙的长相，一个猪腰子脸，凶巴巴的，还有一双恶狠狠的禽兽似的眼睛。小龙女就要嫁给这货？脑残了吧？这明显是帕金森综合症以后的产物吧？“我说，公孙谷主，你长得未免太惊奇了吧？夜一，把那包礼物给他。”

　　夜一立刻划破了那包血袋，劈头盖脸的向着公孙止洒去，公孙止站在那里不避不让：“我不食荤腥，是为了闭穴功，你们当真以为我不能沾荤腥了吗？”

　　许宁一愣：这倒也是啊，人家不吃就算了，身上沾再多血也没用。“那我就逼着你吃点吧。”许宁坏笑着，从手里变出了三包血袋，纲手，夜一一人一袋，自己手里一袋，三人在公孙止呆滞的目光中划破了血袋，把鲜血洒了过去。


第七十六章 公孙止

　　鲜血朝着公孙止劈头盖脸淋了下来，公孙止护的再严也难免脸上嘴里进去一丝血迹。气急败坏的他舞着自己手中的金刀黑剑朝着许宁扑了过来：“你竟敢破了我的闭穴功，我让你们偿命！”

　　又是这句话？你们这些江湖中人怎么动不动就打打杀杀的？许宁连退几步，手持斩魄刀对着公孙止喊道：“碎裂吧，镜花水月！”公孙止一愣：“你弄得什么鬼把戏？惑心之术吗？”又直直的向着许宁扑了过来。

　　这么给力？破了闭穴功还是A级？夜一和纲手迎了上去，三人在这书房中交起手来，许宁则拿着斩魄刀守住门口，有人来就释放镜花水月。过了一会儿，这绝情谷中的人终于有所察觉，一大群弟子在一个脸有黑痣的俏丽少女的带领下到了公孙止的书房之前。

　　“你们是什么人？”那脸有黑痣的俏丽少女问道，想必她就是公孙绿萼。旁边一人说道：“小姐，别和他们客气了，他们正和谷主打着呢。”公孙绿萼一愣，挥手就打算救出自己的父亲，却不料门口那头发稍短的男子笑眯眯的转过了头来，手里拿着一把单刃细长的古怪刀说道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　做好这一切，许宁也不禁有些疲劳，毕竟是长途跋涉而来，身体再强也会累。让纲手和夜一退下，许宁操纵着绝情谷的大帮弟子直直的向着公孙止杀去。公孙止大为惊恐：“你这是什么邪法？”

　　那些绝情谷弟子却看到自己的谷主已经安然脱困，只剩下了一个匪徒在那里负隅顽抗，自然是一个个奋勇向前，渔网阵什么的全用上，不多时便让那人狼狈不堪，身上受伤颇多。公孙绿萼走到许宁的身边问道：“爹爹，这几人是什么人？”

　　许宁道：“都是前几日来的那捣乱的老头的同伙儿。”公孙绿萼又看了一会儿，诧异的扭过头来：“爹爹，那人使得怎地好像咱们绝情谷的武功？”废话，不像才怪呢。许宁口中道：“是吗？我再看看。”

　　公孙止在一群弟子之中浴血奋战，看到许宁那悠哉游哉的样子，眉头都要炸飞了：“无耻狗贼！为何要对我绝情谷下如此毒手？”许宁轻轻微笑，在公孙止眼中却是无比的狰狞：“你想知道吗？”公孙止一愣，等着他说下一句话。

　　岂料许宁微微摆手戏谑地说道：“佛曰，不可说啊不可说，拜拜了您哪。”一手掏出镜花水月来，对着公孙止喊道：“碎裂吧，镜花水月！”公孙止的眼睛却还是直直的盯着许宁所在的方位，得意地说道：“你这招邪术对我没有用！”

　　许宁皱眉，公孙止已经遍体鳞伤，脚步都不稳当，按说实力早就降到了B级，怎么镜花水月还不起作用？难道只要曾经是A级，镜花水月就迷惑不了？感恩世界这个实力限制未免太严格了吧？

　　不过看公孙止那一副天大地大我最吊，你能奈我何的样子，许宁也有些好笑，这人简直不知死活。冷冷一哼，对周围的绝情谷弟子说道：“一起上，擒下他我重重有赏！”那些弟子更加卖力，不一会儿便用几张渔网围住了公孙止。

　　公孙止本想飞身跳出包围逃窜，却偏偏被夜一一脚踹了回去，被自己谷中的绝学渔网阵捆了个结结实实。许宁不敢多说废话，立刻挥刀砍断了公孙止的首级，然后心理顿时轻松许多，这下不管襄阳何时城破，自己都没有问题了。

　　自己总算掌握了任务的关键，许宁心里一片欢畅，看看自己身边还茫然不知发生了何事的纯真少女，许宁心里道一声抱歉，便带着纲手和夜一离去。

　　听着后面传来的哭叫之声，许宁很想转过头来个斩草除根，但最终还是因为对于公孙绿萼这样一个苦情的女子的怜惜没有下手。一叶落，春意阑珊；乱云飞，碧落青遥。公孙姑娘在杨过的口中最后只是公孙姑娘，至情至性的女子不多，杨过却偏偏糟蹋了这许多个。幸好这货提前归隐活死人墓了，要不然还要到处误别的姑娘家的终生。

　　穿过瀑布，夜一也变成了猫身。许宁叫过那小乞丐来，把他抱上马，两匹快马向着来时的路行去。过了一会儿，瀑布后又钻出一伙人，眼含热泪的公孙绿萼和樊一翁望着那远去的尘烟，恨恨无语，最后只能带领弟子出外去打听仇人的消息。

　　回到襄阳，天色已经大黑，连城门都关闭了。因为蒙古人要来的原因，城头的守卫兵说什么也不敢摸黑放人进城，许宁等人不得不在城外呆了一夜。因为那个小乞丐在，不得不使用一次镜花水月，才敢放心大胆的从纳戒里掏一些宿营的东西。

　　休整一夜，几人回到了客栈，却不曾想未过多长时间，那章老三便一脸狂喜的冲了进来：“张长老，大喜啊！”许宁一愣：“喜从何来？”

　　“那蒙古人的大军已经停止了南下！”章老三笑着说道，看样子也是心里乐坏了。许宁心里顿时想起了那个莫名其妙就被提高的难度，长大了嘴问道：“这消息准确吗？”

　　章老三拍了拍胸脯：“这消息没得说，绝对准确！”许宁疑惑地说道：“这会不会是蒙古人的花招？故意要虚晃一枪？”章老三道：“张长老说得不错，但是各路豪杰也并未就此散去，而是继续朝着襄阳而来，如此一来，蒙古人便是再有什么花招也不当用了。”

　　许宁点头，他可不想现在就回感恩世界。这里的时间绝对十分充裕，感恩世界里面每一天都要花费十个感恩点去换，现在有免费的，自然是要大捞特捞。反正主线任务已经完成，襄阳城破就回归感恩世界就是了。

　　又过了两天，郭靖和黄蓉也赶到了襄阳，整个襄阳更加稳固。许宁在襄阳买下了一大块地，建了一个各种东西尽量齐备的训练场，又让纲手和夜一抓紧时间学习中文，主要是看纲手能不能结合中医，在这个剧情世界里创造出来一个比较完善的医疗体系。

　　然而，蒙古真的退兵了。许宁虽然想要往好的地方想，但是结合S级别的剧情难度，却怎么也放心不下来，这世界还有什么危险能当得上S级难度？

　　陆无双和完颜萍的那缕情思他也看在眼里，但是感恩世界是泡妞的地方吗？这两个人资质又不好，实力如此差，又没有一技之长，许宁再怎么说也不会花费一个B级支线剧情去换她们也去感恩世界的。

　　如此十天半月，襄阳总算确定了安全。郭靖黄蓉等江湖人士却没有就此退去，反而就连东邪黄药师，北丐洪七公也来了襄阳。据洪七公讲，西毒欧阳锋被他随便找了个由头打发到西域去寻找天下第一高手较量去了。

　　到后来南帝一灯大师居然也来了，带着一个叫慈恩的疯疯癫癫的和尚。再后来，老顽童周伯通居然也来了。襄阳的防守愈加坚固，几乎牢不可摧，但是许宁的心理并没有觉得安慰，究竟是什么，让这些A级高手一起来到襄阳？尤其是老顽童周伯通明明是见了一灯大师就要躲开的人，为什么会一定要留在襄阳城？

　　莫非有一股这些人合力都难以抵挡的恐怖高手？但是襄阳城破了许宁就回去了，这也算不上S级难度吧？许宁在自己的小安乐窝里百思不得其解。


第七十七章 你可愿意？

　　许宁的大宅子能住的屋子也就只有八间，剩下的就是一大片空白地，当军队的校场都够了。这也是许宁和夜一纲手每天训练的地方，每天许宁都要例行训练，有时候还要找丐帮几个好手来过招。

　　久而久之，丐帮的人也都明白了，这位张大卫张大爷虽然威风无比，也精通各种旁门左道，但是招式实在是简陋的很，有时候更是千奇百怪。老顽童周伯通和北丐洪七公倒是时不时来这里看看许宁。老顽童来，是因为许宁不仅能陪他玩，两人还能玩得很好。洪七公来，主要是因为许宁的查克拉提炼办法以及许宁八袋长老的职务。

　　大半年过去了，一切风平雨静，但是许宁还是感觉到了不妥。周伯通，黄药师，洪七公这三个是能够老老实实呆在一个地方的人吗？但他们三人就是这样不合常理的在襄阳城住了下来而且一点要走的意思也没有。

　　郭襄和郭破虏都生了下来，但是蒙古人去一点也不急。许宁知道这是感恩世界在酝酿着什么，但是总也看不透迷雾。究竟是什么呢？蒙古人再有阴谋诡计，襄阳城一破就许宁回归了，还有什么事情能够配得上S级难度？

　　程英和完颜萍铁了心要跟在许宁的身边，每天都是强作喜笑开颜的。可惜两人心高气傲，既不开口直说，也拉不下面子来要共事一夫当小妾。见她们如此，许宁干脆难得糊涂一把，随她们去了。

　　一个头花花白的老头子在门口探了探头，鬼鬼祟祟的跑进了许宁的家里：“张兄弟，我来找你玩啦。”许宁无奈的从屋里探出头来：“老顽童，你来玩便来玩，怎么还是这般鬼鬼祟祟的模样？小心我放狗咬你。”

　　周伯通郁闷的挠了挠头：“你小子明明是丐帮弟子，手里拿着打狗棍，却要放狗咬我，真是太没意思啦。今天咱们玩什么？”

　　许宁知道不要和这老小孩儿客气就对了，爽快地说道：“玩的东西一会儿再说，先陪我过过招。”周伯通顿时像是得不到玩具的小孩儿一般皱起了脸蛋：“你那些招式，真的很简陋，或许对于常人或许有用，像我这么厉害的人，用内力微微一震，你那些所谓的抓技投技就统统不见效啦。”

　　许宁摇头道：“若是我的内力比你高或与你相当，你一时挣不开，那又如何？岂不是脑浆子都被我砸出来了？”周伯通上蹿下跳，没个正形，让人简直怀疑他是孙猴子转世：“张小子你也真可笑，哪有这样的道理？这武林中的招式都是以弱胜强，出其不意为正理，你这些招式倒是力量比人强才勉强打得过，这岂不是好笑？”

　　许宁微笑摇头：“这样罢，你把你的内力压压，咱们好好打一场，我要是逼得你不得不用你现在的功力就是你输，你要是不动用比我高的内力就打败了我，今天我就什么也不干，咱们好好地玩上一天，怎么样？”

　　周伯通一听大喜：“说好了？”许宁点头：“说好了。”周伯通伸手向许宁抓来，许宁毫不犹豫的打开了自己的三勾玉写轮眼，动作顿时清晰看见起来。周伯通道：“你怎么耍赖？这就用上迷魂的法子了？”他不知道写轮眼，自然以为这又是许宁的旁门左道。

　　许宁哈哈一乐：“你有本事你也用啊。”周伯通气得顿时撅起了嘴，眼睛一转又乐了起来：“张小子你可别怪我耍赖！”双手齐上，左右互搏，使出了自己的空明拳。

　　许宁顿时紧张起来，他不敢伸手去接周伯通的任何一招，因为这武侠世界的招式实际上比较有心理战的意味。他一招递到，背后隐藏着好几个变化，你招架，有后招变化等着你，你躲避，有连招等着你，你后退，他自然就连续进招。许宁只是用分身术，瞬步又或者是替身术结合着闪避周伯通这家伙的招式。

　　又等了一会儿，周伯通终于一掌按在了许宁的身上，没等他欢喜，却惊讶的发现自己抓住的只是一件长袍，一个声音从背后传来“尝尝我的暗黑极乐落吧！”这就是许宁刚刚努力学会的瞬步的高级技能“空蝉”，以舍弃一件衣物为代价，获得暂时的超高速瞬步。

　　当然那个所谓的暗黑极乐落也不过是个山寨版，没有绝对领域，充其量也就是把人拎住衣服来回在地上摔打而已。一股子能量刚刚冲进周伯通的体内，想要让他暂时失去能力，周伯通的内力顿时本能就反击了回去，许宁忍着手上的不适，哭笑不得的松开了周伯通的衣服。能量不到就是对付不了高等级的人啊。

　　周伯通倒不是耍赖的人，苦着脸说道：“是我输了，我忍不住用了比你高的内力。”许宁摆摆手：“没事，咱们聊聊天吧。”周伯通摇头：“聊天有什么好玩的？整个襄阳就你最有意思，今天还不陪我玩，真是无聊死啦！”

　　“无聊了你怎么不走？让襄阳外面玩去不就完了？”许宁突然说道，希望能够打听到一些这么多高手齐聚襄阳的内幕消息。周伯通却只是摇头，许宁也忍不住一起摇头，感恩世界，你究竟想要干什么？找一个智商高的人加入团队现在真的是迫在眉睫了，总不能以后就这样看感恩世界眼睁睁的布下陷阱吧。

　　看他不说，许宁也没有办法，只得对屋内喊道：“无双，给我送一壶茶水。”过不多时，陆无双笑嘻嘻的端着一个托盘出来了，周伯通见这架势，知道许宁绝对是不可能除去陪他瞎胡闹了，连招呼也不打就灰溜溜的溜走了。

　　陆无双把茶水和一些小点心放在石桌上，口里念念有词：“这老头也真是古怪，一把年纪了居然整天就知道玩，真不知道他的武功是怎么来的。”许宁懒的理会她，端起茶来慢慢品着。

　　陆无双却偏偏不走了，一下子坐在许宁的对面，托着下巴看着他。许宁现在长发已经蓄了起来，胡子半年多不刮，也密密麻麻的长了一些，实在算不上美男子。要是加上品茶和皱眉的动作，简直就是个古代版的怪叔叔。

　　但是就这样一张不讨喜的脸庞，陆无双却偏偏就移不开目光，呆呆的支着手看了起来。许宁摇了摇头，放下了茶杯：“你这丫头，呆在这儿干什么？快去照顾夫人。”陆无双大着胆子说道：“夫人已经欠我好多黄金了，我再去也是赢。”又想起那一日许宁说的话，“黄金算什么，你整个人都是我的”，脸色不由得有些娇红。

　　许宁听的直冒青筋：纲手可真是个不折不扣的败家老娘们儿，哪有从来不赢还乐在其中的赌徒？真是个大肥羊！

　　“无双，你以后有什么打算？”许宁笑着问出了这个对于陆无双有些沉重地问题。陆无双低下了头，不再说笑：“张大哥，你说呢？”

　　许宁一愣，随即失笑：“你这丫头，就不肯对我说说心里话吗？”陆无双怒气冲冲的抬起了双眼：“我说心里话，你会听吗？你会做吗？”许宁摇摇头：“或许会或许不会，谁知道呢，你先说说看。”

　　陆无双不知道为什么心里就觉得很委屈，原来怒目圆睁的她眼里止不住的冒出了水汽：“张大哥，你总是这般对待我，我又能说什么？我舍去这女儿家的脸面，问你一句，娶了我，你可愿意？”


第七十八章 一十六年

　　许宁突然就觉得自己的头很疼，自己以前何曾想过一个千姿百媚的女孩对自己说：“你娶了我”还是祈使句。但是现在，虽然还是一样对女色没有抵抗力，但是许宁要想的首先是这个女孩有没有资格被他承认。很明显，陆无双是完全不合格的，所以许宁并不打算为她花费一个B级感恩支线剧情。

　　但是看着一个美女梨花带雨的在你的面前哭的几乎要背过气去，许宁心里也不好受，只好慢慢说服陆无双这个丫头，以防性子偏激的她干出什么害人害己的事情来。

　　“无双，你想要嫁给我？”许宁明知故问道。陆无双点点头，带着眼泪闷闷地回答道：“嗯。”

　　“我可是有病的，到了三十多岁就会死的。”许宁计算了一下时间，自己差不多还能在这神雕剧情世界呆上二十多年，至于襄阳城破，虽然是个没准的事情，但是十几年之内应该没什么问题，差不多也就到三四十岁了。

　　“我可以为你守孝。”陆无双很坚决地说出了一句超级雷人的话。许宁顿时无话可说了，只能问：“死了心了？铁了心了？”

　　陆无双很坚决的点头：“嗯！”许宁很无奈：“你仔细看看我，我貌不惊人，武功也是些歪门邪道，来路不明，去路也不明，还说不定时候死，就这样你也要嫁给我？愿意跟着我？”

　　陆无双点头，眼泪却终于再也忍不住流了下来，从许宁的口气中，她终于感受到了一丝希望，事情正在朝着她的希望发展。许宁很想掏出镜花水月催眠了这丫头看看这家伙脑子里想的是什么，为什么就这样对自己至死不渝了呢？

　　无奈的招招手把在屋门口藏着看热闹得两人一猫招了过来，许宁对这三人一猫说道：“我已经决定了，无双和萍儿，现在就归我啦！”

　　完颜萍脸色涨得通红，没曾想许宁连自己的意见也不征求就直接下了决定，但是她本来就是一个没什么主见的女子，还是含羞点头应了。陆无双心里说不出是高兴还是难过，自己喜欢的人终于肯接纳自己了这是好事，但是最终还是要和别人共享一个丈夫吗？

　　纲手则是脸色大变，对许宁使了个眼色，让他不要过于冲动。夜一也是急得都要说话了。她们看来这恐怕是许宁又一次精，虫上脑了，这两个女人的水平实在是太差了。许宁悄悄摆手让她们放心，然后说道：“无双，萍儿，你们记住，只要我还活着这个世界上，就会一直是你们的丈夫！”

　　陆无双和完颜萍心下大感安慰，心里难免感动一番，却不知这句话只是许宁专门安抚纲手和夜一两人的。纲手和夜一并不是蠢人，听了许宁特地强调的“这个世界”就明白了许宁的心思。

　　没有别的可能，许宁不过是在这十多年之中，多了两位妻子，让她们幸福的过完这一段虚假的时光。既然总是要离去，那就把事情做好吧。许宁虽然是个过客，但是却也不想像杨过那样误人终身，再说他自己本身也有些好色。

　　就这样吧，如果真有十多年的夫妻时光，那便是我们的缘分吧。但愿感恩世界不再出现变数，但愿襄阳城破和原著中时间一致。许宁想着这些乱七八糟的事，站起来说到：“那么准备一下吧，过几天我正式娶了你们。”

　　时光飞逝，几天之后许宁正式娶了陆无双和完颜萍。婚礼之上，纲手和夜一希奇的到处乱跑，甚至还一起陪着陆无双两人入了洞房，闹出了不少的笑话。最终婚礼还是圆圆满满的完成了，长辈是请的洪七公担任，司仪是黄蓉，老顽童直接沦为了闹场的小孩儿，幸好大家都是江湖儿女，这些乱七八糟的事情也没谁去计较。

　　当天晚上……第二天早晨，许宁和两位新人少不得要被故意取笑一番。

　　于是日子就这样平淡的过去又开始，许宁又是个爱惜性命的人，绝对不会脑残到自己在没有感恩世界的急救光环的情况下就贸然突破绝对领域。他不是坂崎獠和草薙京那种天资卓越的人，也不可能十几日不应不食于是突破，那是漫画和小说，许宁还分得清自己和他们之间的差距。

　　于是许宁的这些日子不过是磨炼自己的武技和一些忍者技能死神技能的配合使用，另外也时不时和老顽童洪七公商讨一下内力与查克拉并存的可能性。磨练武技，自然需要实战，许宁绝对不是要越阶挑战的热血加狗血越战越强的男主角，只是在蒙古人南侵的时候，欺负他们的小兵小卒而已。

　　一眨眼郭襄，郭破虏十六岁了，被N多人念念不忘的郭襄也初步显示出了自己古怪精灵邪里邪气。蒙古大军几次南侵，每次都让许宁提心吊胆，担心会出什么毛病，每次都让夜一打晕陆无双和完颜萍送到北方蒙古人统治的城镇去，但是很轻松的每次都防御了下来。

　　十六年，许宁把自己杀人阴人的技术磨练的熟练无比，也为自己在这些正派武林中打下了偌大声望，甚至已经超越了郭靖黄蓉。许宁时不时的去主动找蒙古人麻烦，时不时搞个斩首行动什么的，在那些武林人士看来绝对是没得话说，实在给力。在丐帮的声望，许宁超越了黄蓉和鲁有脚，已经成为洪七公之下另一位“他老人家”，结合许宁三十多岁的年纪，勉强也算是及格了。

　　十六年，许宁并没有让任何一个他的女人生下孩子。非不能而是不愿，陆无双和完颜萍多次哭着请求，但是许宁还是拒绝了。这世界，还是太残酷，对于孩子，对于女人，甚至对于许宁自己也是如此。许宁担不起那样沉重地责任，仅仅是一个人在感恩世界挣扎着求命已经是十分危险了，何苦要造孽这样不负责任呢？

　　有时候，许宁都以为自己是在做梦，自己或者本来就是这宋朝的人？但是看看任务发布器，看看夜一和纲手，以及动漫中勉强记得的情节，许宁才能记起还有一个未知的S级难度在未知的地方等着他。莫非是要天降流星直接灭了襄阳城？那样感恩世界未免就太赖皮了。

　　越是这样平静越是显得诡异，东邪北丐南帝周伯通慈恩这些人依然还在襄阳，甚至连南帝的前老婆周伯通的现在情人瑛姑都到了襄阳，这世界究竟还缺了什么？按照普通的剧情世界，这时候应该出来难以推到的BOSS让大家都心生绝望，这才是S级难度该有的表现吧？

　　“张叔叔，我来看你啦！”郭襄鬼头鬼脑的在许宁的门口看了看，确定没有严厉的父亲和大姐，这才跑了进来。许宁与杨过差不多的年纪，一个人成哥，一个人成叔，这是何等的悲哀。

　　许宁有时候也想干脆当一回怪叔叔，让这小萝莉喊一声萌萌的“大哥哥”来听听，可惜陆无双等人看管甚严，便是郭芙那个脾气不好最终没能嫁出去的老处女都要提防，更何况郭襄这样的花季少女？

　　许宁微微一笑，在她的鼻子上按了一下，仿佛逗弄小狗一般：“你这个鬼机灵，今天又想来干嘛？”郭襄抱着他的胳膊撒娇道：“张叔叔，听说你最近又去北方干了一件大事，单人独剑扫了那蒙古鞑子的一座大营，今天就给我讲讲吧！”说着又从背后掏出一小坛子酒来，许宁无奈的点的她的小眉头一皱一皱的：“你啊，知道我不爱喝酒还带酒来？”

　　“喝完酒后赌博才是好雅兴呢。”郭襄话音未落，那边纲手的眼睛早已经亮了。


第七十九章 襄阳城破

　　“那时候……”许宁沦为了说书人给郭襄说起了自己的事情。郭襄听的兴致满怀：“张叔叔，你总是说你的迷魂之术如何了不起，你就给我看看嘛。”许宁神秘的微微一笑：“佛曰不可说，不可说。”

　　郭襄气得难受，最后没法子只好说道：“你要再不给我看，我会到家就告诉我大姐你要娶她！”许宁暴汗，连忙答应，要不然郭芙那个泼辣不讲理的娘们不知道会干出什么疯狂的事情来呢。

　　拔出斩魄刀来，许宁对郭襄道：“看好了，你这鬼丫头，碎裂吧，镜花水月！”郭襄不以为意：“就这个？你不是以前就然我看过了吗？就连我妈最近也研究这其中的奥秘呢，也拿一把刀悄悄的练习喊这个。”

　　为什么会突然研究我的招式？许宁手一抖，随即若无其事地问道：“是吗？你妈也想要偷学我的功夫？这是什么时候的事了？”郭襄被他催眠尚且不知，只觉得许宁再好不过了，得把心里知道的事情全都说出来：“也就是这两天吧，不过可不是偷学，我爹，一灯大师他们都在一起研究呢。我也是让送茶水的小丫头告诉我我才知道的。”

　　一起要对付我？许宁脸色大变，有些艰难的问道：“有没有洪七公老爷子和老顽童周伯通？”郭襄点头之后又摇头：“七公他老人家自然也在，老顽童却不知道跑到哪里去了。”许宁点头，神色回复淡然：“哦，这也是情理之中。”

　　随意应付完郭襄之后，许宁恨恨地把斩魄刀插到地上，指天对着感恩世界破口大骂：“我艹你M！！”如果不是今天郭襄无意说漏了嘴，许宁还不知道出了什么事情，现在感恩世界的S级难度出来了，许宁除了痛苦还是痛苦。

　　他本来以为自己就是大宋阵营的人，所以刻意与郭靖等人交好，甚至对于洪七公和老顽童郭襄等人都有了一种亲情似的感觉，哪里料得到，这他喵的最后S级难度就是挑翻着襄阳城内的所有A级高手，还要让蒙古军队顺利攻破襄阳城。

　　感情的痛苦不在于付出和获得，而在于失去。许宁现在为了活命就必须割舍这十六年的情谊狠狠的做上一次，逃出襄阳然后等蒙古军队破城？那是不可能的，感恩世界这十六年之内已经让蒙古衰弱到了一个不敢想象的地步，甚至已经没有雄心南下襄阳了。也就是说许宁如果不做内奸，这辈子襄阳城都不会破，他就只能乖乖的老死在这个剧情世界！

　　许宁想到这里都有些觉得自己可笑，前一段时间自己还在沾沾自喜，又占到感恩世界的便宜，能够在这个世界免费多呆一段时间。没想到了解了事情真相之后，自己才是最愚蠢的蠢货。感恩世界的杀机就在于两点，一是襄阳城内的大批高手，二是攻不破襄阳那无穷无尽的时间，活活把自己拖到老死。

　　许宁拔出地上的斩魄刀，细细擦拭，五感铭内，说不出心里是什么滋味：“镜中花，水中月，我这个俗人看来是永世也参不透了。”既然事已至此，那就来吧！纲手兑换了漩涡一族的体质之后，在这十多年之内也早已经到了A级。夜一本来就是A级，许宁因为迟迟不敢突破绝对领域，所以还是B级的实力。两个A级，一个B级，就要大闹一场了。

　　许宁叫来纲手夜一，把自己的情报向两人说了说。纲手道：“你说就行了，还是老规矩，我们照做不误。”夜一看似大大咧咧，心思却十分细腻，朝着陆无双的房间微微一偏头道：“她们两个怎么办？”

　　许宁无奈地说道：“能怎么办？按老办法吧。我要引蒙古人入城到时候生灵涂炭，不知道会怎么样呢。”

　　纲手和夜一也是不忍，但是又有什么办法？对于他们而言，这个无比真实的世界只不过是人生中的一个过程，即使是许宁，都要割舍与陆无双完颜萍十六年的夫妻情分以及和城内的各位兄弟的情谊和大义，若不如此，自己就死。

　　这个世界是真实的，也是虚幻的，明明只是感恩世界创造出来的剧情世界却偏偏真实的存在了，明明是这样虚幻的存在却这样明明白白的结下了感情。

　　许宁抬头望天，不禁疑问：感恩世界是故意的还是只是凑巧？玩弄感恩世界内冒险者的感情也是其中的一项吗？不管了，大不了回了感恩世界把自己提升到A级以后立即回归。我能把蒙古人放进来，也能把他们立刻赶出去！到时候A级实力，镜花水月在手，这个世界就没有任何悬念了。

　　下定了决心，许宁让夜一把陆无双和完颜萍秘密送走，自己则找寻了一匹快马去北方寻找蒙古人的军营。襄阳城破和襄阳城被占领这可是两个完全不同的概念，许宁有把握把襄阳城防搞破放进去一支蒙古军队，但是绝对不敢说能够占领襄阳，那些万军之中来去自如的A级高手是假的？

　　襄阳守备吕文德早就被许宁用镜花水月优待过了，只要许宁催眠一支一千人左右蒙古人的军队，然后让中了镜花水月的城门兵打开襄阳大门，那就一切OK了。而对于这个武侠世界来说，一千普通士兵能干什么？相信很快会被郭靖这些武林人士剿灭。

　　襄阳城破即刻回归，剩下的就让郭靖黄蓉他们头疼去吧。许宁花了十多天时间从北方找到了比较得势的蒙古小王爷，用镜花水月迷惑了他，让他组建了一队杂七杂八家丁农民佃户组成的三流军队，然后像是逃难一般稀稀拉拉的向着襄阳出发了。

　　虽然许宁至今没有想明白黄蓉这些人为什么突然要密谋对付自己，但是一切都不重要了，被看透的阴谋就不再是阴谋，感恩世界的杀机已经露了出来，许宁自信还是有办法挽回的。要不是郭襄那偶然的一句话，自己就真的要做一个冤死鬼了。

　　现在最重要的是两条，一是保住自己的命，二是尽快攻破襄阳，让身后的这一千多难民似的小兵尽快出现在襄阳城内，然后自己赶紧回归这感恩世界。被众位高手环视的感觉实在是太糟糕了。

　　又走了两个多月，这只难民军队才算是到了襄阳城下，没有人认为这是一支军队，虽然全都是男人，但是手无寸铁，又没有甲胄之类，怎么看也不像军队，而且还很自觉的在襄阳城下扎了个难民营。难道是组团参加丐帮的？那些守卫很是不以为然，白天照样该干什么干什么，一点儿不耽误。

　　许宁却不敢再轻易进城了，前一段日子他催眠了一个丐帮的乞丐，打听到的消息自己的宅院已经被洪七公老爷子带着人严密“守护”起来了，所有丐帮弟子都在到处查找自己的行踪。黄蓉他们看来是动手了，只是可惜扑了一个空，所以才把事情密而不发，等着自己自投罗网。

　　许宁又花了些时间，找回了纲手和夜一，三人分批次两天之内把那一千多蒙古难民兵的兵器甲胄都运倒了襄阳城下的难民营中。这些东西怎么来的？金钱加暴力加镜花水月，一切都是这么容易。

　　“阿宁，什么时候发动？”纲手问道。许宁装模作样的控制着那蒙古王子，摇了摇头：“黄蓉黄老邪这些人都不是易于之辈，我的计划只能藏在心中，绝对不可宣之于口。”

　　当天晚上，许宁催眠了襄阳的守卫，打开城门，放入那一队队外表光鲜的蒙古士兵，然后把那蒙古王子催眠成一切都是他的计划的模样，改变了催眠指令之后，那蒙古王子顿时得意的大叫：“这襄阳坚城被我攻破啦！”


第八十章 回归

　　那白痴王子话音未落，一声大喝如炸雷般从城内响起：“张大卫，你这狗贼！”许宁听的很清楚，这句话正是洪七公怒极喊出来的。许宁苦笑摇头，看看任务发布器的提示：“襄阳城破，十秒钟后返回感恩世界。”这段武侠世界之旅总算是结束了，看来S级难度还是在于感恩世界的陷阱，如果能识破，那就有挽回之力，如果不能识破，那就被阴死吧。

　　突然，许宁惊讶的长大了嘴，一排排弓箭手突然出现在这城门口街道的两边房屋之中。十秒，顿时成了一个极为危险的数字。谁特！明明没有人看穿我的计划，却他喵有人埋伏，感恩世界这是为了确保S级难度而无所不用其极了？

　　一个清冷悦耳的声音指挥到：“射！”这是黄蓉的声音，恐怕这时候黄蓉的智慧被感恩世界这个幕后黑手已经特意强化了吧，因为黄蓉明明在这之前一点也没看出来许宁的打算。没办法，许宁把身体蜷成一团，尽量护住自己的脑袋，只要不被射中脑袋立即死亡，那就还有办法。

　　朵朵朵！！！箭头刺入许宁的背后把他扎成了刺猬一般。纲手聪明的一拳砸起了一片土地自己躲在了后面，夜一则在箭雨之中来回穿梭。十秒转瞬即逝，光芒一闪，三个受伤严重的人就这样众目睽睽之下消失了。

　　“这也是迷魂之术吗？”黄蓉疑惑地说道，黄药师轻轻站在了她的身边：“想不到他的迷魂之术居然精进到这个地步，连我们都能迷惑。不过，他受伤颇重，怎么想也活不过今晚。”

　　黄蓉皱眉道：“爹，你可还记得？他今晚上可没喊过一句那个迷魂之术的要诀【碎裂吧，镜花水月】，莫非就连他受伤也是假的么？”一群人听完，都是大惊。

　　洪七公伤感的说道：“原来我只是以为他是个嫉恶如仇的好汉子，没料到却是蒙古人的内奸，要不是有江湖好汉冒死偷来这等机密文件，再有上几年，他就真要统帅武林啦。”

　　黄蓉疑惑道：“此事处处透着诡异，这张大卫这十多年来杀了多少蒙古人，破坏了多少蒙古人的阴谋诡计？更是被江湖人称为一代奇侠，怎地便会突然背叛？若依照他的心计武功，这襄阳早就陷落了，怎么会如此？”

　　洪七公惊讶地说道：“你是说，反间计？”黄蓉摇头：“恐怖还不只是单纯的反间计，这张大卫竟然会带蒙古士兵来，倒让我想起了他自己的特长，迷魂之术！不是我等被人迷魂，便是张大卫被人迷魂，总之这事情大有不对，张大卫或许是被冤枉的。”

　　“蓉儿！你怎的不早说？张兄弟若真是被咱们冤枉了，咱们与朝中那些奸臣又有何不同？若是张兄弟因此死了，我又有何面目活在这天地之间？”郭靖双目血红的抓着黄蓉的胳膊说道。

　　黄蓉只好温言辩解：“靖哥哥，我也只是刚才才想到不对，这才说了出来。”心里却又想道：“便是刚才想起，也不妨射死他罢，芙儿被他害得已经不嫁人了，襄儿最近又因为他茶饭不思，明明长得貌不惊人，却偏偏害苦了我的两个女儿，却也当真该死。”

　　……

　　光芒一闪，许宁和纲手夜一三人回到了感恩世界的空间之内。“感恩世界，给我们治疗！”金黄色的光芒打在他们身上，顿时伤口内伤全部消失，浑身轻松了许多。许宁龇牙咧嘴，看着身上的利箭一根根莫名其妙的消失不见，夜一和纲手的脸色也渐渐好了起来，这才放心下来。

　　此次剧情世界A级难度变S级难度，的确是诡异非常，若不是许宁运气好，肯定就被阴死了。三人面面相觑，然后默默的拥抱在了一起。无论在剧情任务中怎样，最后相依为命的还是他们三个。陆无双完颜萍郭靖黄蓉洪七公这些人无论再如何舍不得，到最后他们也不能帮许宁分担一丝的压力。

　　十六年，许宁的心理已经成了一个中年大叔，也将自己的武技磨练出来了，对于绝对领域更是只差临门一脚，已经隐隐约约看到了自己突破后的实力。经过感恩世界一治疗恢复，许宁的外貌却又成了刚进感恩空间的愣头青的模样，许宁摇摇头，掏出了纳戒里的眼镜给自己戴上，心里顿时自然了许多，果然戴眼镜总能够给人一种自我保护的安全感。

　　“感恩世界，我们的自然寿命是多少？”许宁问道。感恩世界的意志体光球还是那一副油盐不进的模样，用冷清的声音回答道：“每个轮回者的自然生命与他强化的血统有关，若是血统有长生不死因素就可以长生不死。你兑换的是天国神族不死之身，因为是经过感恩世界改变过的血统，所以灵魂不灭这一项去掉，改为体质增加，作为普通人类生活可生存大约300年，作为格斗家生活根据透支体内潜能多少，生命递减。每次从感恩世界恢复治疗，自动恢复最佳状态，并将寿命恢复为300年。”

　　“我的人造人和随从者呢？她们的自然寿命是多少？”

　　“人造人纲手自身寿命100年，强化漩涡一族血统，对于体质有加成，自然寿命为150年，作为忍者根据透支体内潜能制造查克拉多少，生命递减。每次从感恩世界恢复治疗，自动恢复最佳状态，并将寿命恢复为150年。”

　　“随从四枫院夜一，来至于《死神》剧情世界，自身寿命近似于长生不死，无强化。”

　　许宁皱眉：“我曾经凝聚过斩魄刀，难道不算是死神化了吗？感恩世界，我的寿命究竟是多少？”感恩世界意志体冷冷地机械音回答道：“权限不足，拒绝回答。”

　　许宁推了推眼镜：不行？那就试试这个。“兑换死神化，需要什么？”“需要C级感恩支线剧情，感恩点一千，属于血统类，很可能与其他血统发生排斥基因崩溃死亡。”

　　“嘶～”许宁倒吸了一口凉气，有些愤怒：“感恩世界，死神剧情中不是魂魄就有可能成为死神吗？尤其是我现在不仅有斩魄刀还有死神灵力和技能，为什么不能算死神血统？”

　　“权限不足，拒绝回答。”我去你M啊！感恩世界的回答把许宁郁闷到几乎吐血。无奈之下许宁只好询问下一个问题：“列出我的所有感恩点和感恩支线剧情。”

　　“具有A级感恩支线剧情一支，Ｂ级感恩支线剧情两支，Ｃ级感恩支线剧情一支，Ｄ级感恩支线剧情一支，感恩点一万一千点。”

　　有一个Ａ级感恩支线剧情，但是还是不够，下次剧情世界可是Ｓ级难度，不，确切的来说以后就等于没有难度划分了，因为都是Ｓ级。唯一能做的就是让夜一或者纲手两人至少有一个冲上Ｓ级。

　　这些暂且不说，许宁现在只想好好睡一觉，让自己的心灵好好平静下来，才有更多的心思好好计较那些感恩世界的东西。双手把两个女人一搂，三个人互相依靠着走向许宁的个人空间，欲望已经对与他们来说无关紧要了，他们现在是一种发至心灵的互相依偎。

　　变出一张大床来，三个人依偎着就这样睡去，恢复着发至内心的疲劳。睡眠当真是个好东西，当你一觉醒来之时你的身体会自动为你恢复很多事情，例如身体的伤口迅速结疤。

　　许宁三人醒来，心灵的伤口也慢慢开始了愈合。但是感恩世界就是如此残酷，当你心灵愈合之后，迎接你的又将是新的一把利刃，在新的剧情世界你不知道遇到什么就把你的快乐和感情再次剥夺，弄得支离破碎，所以，感恩世界，不要轻易付出真心。


第八十一章 狂风A级

　　从床上起来，许宁在自己的房间中模拟出阳光草地以及清爽的凉风，悠闲的度过了一个真实又虚拟的早晨，这才带着纲手和夜一回到了感恩世界的意志体之下。

　　“感恩世界，能否兑换在感恩世界意志体之下的时间延长？”许宁再次开始了查询。“不可以。”“为什么？”“权限不够，拒绝回答。”

　　这混蛋拒绝上瘾了，许宁恨恨地朝着感恩世界的所谓“意志体”比了个中指。本来他想要在感恩世界的意志体之下兑换时间修炼，那么无论自己怎么搞都可以了，突破绝对领域虽然许宁现在就已经有了不小的把握但是还是不希望自己有危险。在随时可以治疗的感恩世界意志体之下，自己当然就可以肆无忌惮的想怎么突破就怎么突破。

　　但是很明显，感恩世界早就防着冒险者这一招了。你在那下面兑换了延长时间，一个是修炼再也没有了瓶颈，死命突破就行，失败了也死不了，另一个就是很有可能通过长时间研究兑换的项目找出感恩世界的一些短缺之处。

　　此路不通，许宁只好乖乖先兑换了十天时间回自己的房间突破绝对领域。绝食负重，静心体悟血脉中隐藏的能量，许宁强迫自己冷静下来，忘却自己腹中的饥饿感，感受自己身边这沉重地负担。

　　一拳打破吧，打破了自己就得到最爽快的自由了，但是许宁还是要抑制自己的冲动。一滴，两滴，是什么在自己的心中奏响？像是初春的淅沥小雨，又像是屠刀上滴下的鲜血。许宁静静地听着那滴滴答答的声音，逐渐忘却了时间。

　　细雨滴在广袤的大地，积成小小的水坑，水坑连成涓涓细流，汇成了无比美妙的小溪，小溪顺着血管流动起来了！一股力量随着这溪流的到达而渐渐充满了许宁的全身，体内的查克拉甚至灵力全部被这溪流卷走，什么灵魂的力量，什么提炼的查克拉，全部沦为了这看似温柔的小溪的食粮，甚至连浪花都不会翻起一个。

　　许宁静静的感悟着这份力量，追随着它在自己的体内四处游走，细小的血管开始炸裂，它们承受不住这庞大的力量，许宁身上顿时腾起了一阵血雾，那是他全身各处都在进行的革命的代价。

　　终于，那溪流冲向了一扇坚固的大门。许宁明明没有睁眼，却眼睁睁的就看见了这扇不知道从什么时候起就存在的大门，也不知道这扇大门究竟又位于什么地方。溪流汇聚成一团，狠狠的冲向了那坚如磐石的大门。

　　一下，那大门无动于衷，再来，再来……已经记不清有多少次了，许宁甚至已经感觉到了那种发自身心的无力感。“你他M的给我碎啊！”许宁在自己的灵魂深处无声的呐喊咆哮，但是那溪流却渐渐失去了活力。

　　不！我不要死！我不能死！我要活着！我要活着，我要比每一个人都幸福！恐惧袭来，死亡距离如此之近，许宁再也不能假装淡然。脑中一片空白，本能的在心内用灵魂胡乱挥舞着，击打着什么，然后仿佛极轻但又仿佛响彻内心和灵魂，“啪”地一声，那面坚固的大门碎裂了，一股全新的力量涌了出来。

　　风悄悄地吹了起来，微风将这训练场的杂物轻轻拂过，温暖和煦。然后是狂风，把眼前的一切卷起，吹得在远处观看的感受和夜一睁不开眼睛。然后是烈风，居然真的像是利刃一般在空气中到处切割着什么。终于飓风卷了起来，许宁轻轻地浮在这无尽的风的海洋中，舒适的张开了眼。

　　看着苦苦抵挡飓风的纲手和夜一，许宁一挥手散去了飓风，轻轻地摇头：“看来又被感恩世界坑了一把，这Ａ级之间的实力差距就如此之大，那Ｓ级之间又会有多么大的差距？”虽然纲手的优势在于破坏和治疗，夜一的优势在于速度和近身搏斗，对与自己这种可放飓风的Ａ级有天然上的劣势，但是缺陷依然是如此的明显。

　　摇摇头不去想它许宁不顾满身的异味和血污抱住了满脸担心跑过来的两个人。纲手在他脏兮兮的怀里抬起了头：“阿宁，你成功了吗？”

　　许宁点点头：“是狂风之高尼茨的能力，掌控风。”纲手和夜一松开他，夜一不解地问道：“你不也是刚到A级吗？怎么显得比我们厉害了许多？”

　　许宁指了指自身身上尽是血污汗水的衣服：“等我洗个澡，咱们慢慢再说。”好好洗干净自己，又去感恩世界的意志体之下恢复了一下，许宁意气风发的回到了自己的小屋。

　　看夜一还是那满脸的疑问，许宁主动为他解答道：“你和纲手的优势在于近身战斗，而我可以发出远程攻击，这样你们难免就要处在下风。但是话又说回来，光靠这些远程攻击很难真正打到一个A级强者，所以到最后，我倒是很可能被拖垮。”

　　“哦，原来如此，不过为什么你变成A级就特别困难？而纲手就特别容易？当初我还以为在这个感恩世界变成A级很容易呢。”夜一还是不懂。

　　“纲手来自于火影世界，那个世界的A级和S级的标准非常难以界定。但是纲手的查克拉量，以及以前身为强者的经验和意志毫无疑问，即使她只是B级的力量，战斗起来也将远远超过任何B级。”

　　“接下来，就是我们的下一步的最主要目标了，利用感恩点和感恩支线剧情从你们两人之中培育出一个Ｓ级强者来，以应对下一次的Ｓ级剧情世界。我这一次突破绝对领域已经很艰难了，要想再次突破到暗黑力量是非常困难，再者我未来的主要强化方向并不一定就是这个天国神族。”许宁向两人分析道。

　　纲手摊了摊手：“你别问我，除非你给我强化Ｓ级物品，要不然感恩世界怎么可能会让我轻易突破到S级？上次都是十六年的时间，硬生生靠着我以前的经验才成为了A级，可是我没有成为S级强者的经验，所以想要突破是根本不可能。”

　　“那么只有靠你了，夜一，你想要怎么强化？”许宁问道。夜一苦恼的挠挠头：“可是我也没有S级的经验，强化也是没有什么经验。S级我也没有办法啊。”

　　许宁皱了皱眉头：“夜一，你也没有把握吗？”夜一点了点头，许宁叹了一口气，不再说话：这大概就是自己坚持要单人度过感恩世界的缺点了吧，随从和人造人虽然绝对好用和忠诚，更是给自己带来不少心灵上的安慰，但是感恩世界必定会限制他们的存在和增长。下次自己绝对要寻找一个智商高绝的人来给自己好好谋划一番了，不能总靠自己的猜测混运气，也正好为自己谋划一下自己团队的未来发展之路。

　　想明白了这些，许宁看看自己任务发布器上的提示：“冒险者已经达到A级，组队模式和冒险者市场交易已经开启，如需进入组队空间或市场，请在感恩世界意志体之下申请，无特殊情况，感恩世界意志体会批准进入。”

　　许宁绷紧了嘴唇，慢慢思考着这组队空间和市场的意义。首先，能进入这其中的必定是A级以上实力，许宁自己只是一个杂鱼级别的存在。其次，最重要的就是，会不会有战斗？感恩世界会不会是把市场变成了一种另类的斗兽场？强大的可以随意欺凌弱小的？厉害的可以随意抢夺笨拙的？


第八十二章 市场

　　带着许多疑问，许宁再次来到了感恩世界的意志体之下。“感恩世界，详细列出市场和组队空间的具体情况。”

　　“市场，群体冒险者一开始就开启，单人冒险者达到A级以后开启，是冒险者互相换取装备技能和情报的地方。”

　　“组队空间，只对A级实力冒险者开启，拥有自由选择队伍的权力。一旦选择队伍，无特殊情况不可脱离队伍，感恩世界组队契约需要队长和加入队伍的双方都献出B级感恩支线剧情一支，感恩点2000才能生效。”

　　许宁顿时喜上眉梢：看来组队的实力也并不比自己想象的实力和优势多出很多，感恩世界通过订立组队契约，就把他们陷入了两难的境地。要增加人数就要舍弃更好的强化，要更好强化自己就不能加入队伍或者吸纳队员。

　　想想吧，如果一个队伍吸纳了三个队员，那就是总共付出了两个A级感恩支线剧情和一万两千点感恩点，他们的实力无形中就被降了一个档次。这样的一个队伍，还有多少能力兑换修炼时间和血统能力？

　　许宁再想想自己的队伍，虽然感恩世界也要求了代价，并且把这些原剧情人物突破瓶颈的可能性降到了最低，但是至少现在看来是赚了。

　　想到此处，徐宁突然明白过来，自己好像也并没有占到多少便宜。虽然在纲手和夜一的帮助之下，自己完成任务获得的感恩点大为增加，但是要平均到三个人头上根本不可能，说到底也和别的小队差不多，都面临着感恩点和支线剧情不够用的尴尬，而且纲手和夜一不强化更高的血统还很难再突破，完全比不上进入感恩世界的冒险者的那种无限可能性。

　　既然差不多，那就这样吧。许宁想想再去找别的队伍，让别人对着自己指手画脚就觉得烦躁。“感恩世界，组队空间和市场能不能随意抢夺别人物品或者杀人？”

　　“不可，会受到清除人物的处罚。进入市场和组队空间会禁止一切超于常人的能力。如果还要抢夺他人物品或者杀人或者强迫他人入队，感恩世界会自动清除人物。”

　　“如果有不公平交易怎么办？”

　　“本来就没有完全公平的交易，如果对方并没有抢夺或杀人，自愿发出的不公平交易是允许的。”也就是说，可以威胁吓唬就是不许动手？许宁一愣，然后有些不安，这感恩世界的其他冒险者他根本没有见过，万一遇上那种有组织有纪律的大型团队，自己又该怎么办？

　　“感恩世界，组队的人数上限是多少？两个小队能否结成联盟或友好关系？”许宁再次向感恩世界问道。

　　“组队人数上限为二十，两个小队不存在友好关系，也不可能结盟。”感恩世界的声音依旧冷漠无情。

　　这就好，至少不会有什么大型组织压迫新人。那么接下来就是仇人的问题了。“队伍之间能否结仇？感恩世界有没有仇恨名单或黑名单？”

　　“队伍之间可以结仇，没有仇恨名单和黑名单。”

　　“能否使用道具得知结仇小队的位置和所处在世界？或者强行进入那个世界？”

　　“不可能，安排剧情世界是感恩世界的权力，其他人不可能知道，更不可能要求进入指定世界。”许宁高兴地摸了摸下巴：霸气外露啊感恩世界。这样倒是真的方便了不少，至少不用担心结仇什么的了。因为你结了仇，这辈子很可能就不会再见面了，下次不知道谁就死在了剧情世界里面。

　　相对于剧情世界的人物来说，冒险者要来捣乱才真正算得上要命的威胁，现在看来这个威胁基本可以解除了。许宁问明白之后，让夜一和纲手在这儿等着，然后走到了感恩世界的意志体之下：“申请进入市场”

　　“无特殊情况，申请通过。”光柱从天而降，顿时淹没了许宁的身影。

　　许宁被那满目的金光刺激的闭上了双眼，再次睁开眼之后，一条宽阔的白色街道出现在了他的面前，各色各样的人在这里纷纷扰扰，直到此刻，徐宁才明白这感恩世界为什么自称为感恩世界。这一条街，一眼望不见头，怕是有几公里，密密麻麻挤满了冒险者，的确也当得起小世界这种称呼了。

　　再看看周围，大多是摆地摊的，有块布往那里一坐就行，有的吆喝有的不吆喝，还有的大摇大摆就摆在了路的中间，显然是觉得城管叔叔管不到感恩世界里来。各人的打扮相貌也是各有不同，有的是披风铠甲，手持大剑；有的是长袍垂髫，身背仙剑；又或者是短打粗袍，肌肉横生，许宁甚至还看到一个胖子穿着八神庵的链带裤子，背后跟着长门大萌神。

　　摇摇头，感叹一下这无所不能的感恩世界，许宁开始查看这些地摊上的东西，一看之下，不由大失所望。这卖的东西感恩世界大多都有，有些只是便宜了一些感恩点而已。

　　像是“T病毒原液”，在感恩世界意志体之下喝下，可以获得T病毒正确进化血统，看似比感恩世界便宜了不少，但是感恩世界给你治疗的同时又会收回去一部分感恩点，最终便宜也是有限。

　　又或者“九阳真经原本”，估计是某个冒险者从倚天屠龙记带回来的，但是又有什么用？这又不是网络游戏找到技能书一拍就会，感恩世界不是原版的照样内容一模一样，不过是一些感恩点。有那功夫还不如直接去拜在武当门下学习几个实用技能才是正理，如果有幸让张三丰传授原版太极拳，那才是真正的牛叉了。

　　许宁摇了摇头：这市场也不过如此，实在是没有价值，在这里逛街的都是些什么人？因为一些感恩点上的优惠就在这里挑挑拣拣，还不如去多锻炼锻炼。为了以防万一，自己错过什么，许宁还是找了一个摆地摊的摊主问道：“这地方怎么都是这些没意思的东西？就没有更牛一点吗？”

　　“更牛一点？”那戴着兔耳朵的男人露出一口黄牙，不屑地说到：“菜鸟，有的是厉害的地方，就是你去不了！”

　　许宁一愣：“这话是怎么说的？这市场还有去不了的地方？感恩世界不是说都可以吗？”那兔耳朵男人笑道：“菜鸟，一看就是刚来的。第一次来市场？怎么你的小队还给你留下了感恩点让你购物？运气不错嘛，要是摊上养殖者那群人渣，可真是生不如死了。”

　　徐宁皱了皱眉头，才想起自己第一次通过试炼世界的时候，感恩世界的提示：“单人模式和团体模式具体由感恩世界选择判断，根据第一个试炼剧情世界的表现来判断新人的冒险模式。”看来自己是很幸运的被划分到单人冒险模式，然后到了A级又有一次自己选择是否组队的选项。

　　当真是擦肩而过，自己当初差点就被感恩世界分配到某个队伍里了。一想到自己要为所谓的大家一起奋斗，又或者成为某些冷血者的工具，许宁就感觉到了自己是如何的幸运。脸上带起微笑，许宁一脸的不好意思：“是啊，大哥，你知道更好的交易物品的地方吗？”

　　兔子男歪了歪头，吐了一口黄痰道：“所以说，你们这些新人就是不知死活，沿着这条路往前走就是了，越往路的那一头走，物品就越好。那里可都是A级强者，你小子一会儿就知道厉害了。”

　　许宁无语的向着路的那一头走去，这兔子男连不得动手的规矩都没搞清楚就敢来市场，不知道该夸他胆子大还是该说他没脑子。


第八十三章 喝酒

　　果然，越往路的那一头，物品的品级就越高。C级物品B级物品也都出来了，甚至还有个货在那里卖一颗原子弹。许宁看的颇为心动，但是他不是刚入感恩世界的菜鸟了，知道高科技物品其实在很多世界都是禁绝的，自己经历了三个世界就有两个两个是禁止高科技武器这还不能说明问题吗？

　　还有些人拿着一些自己编制的资料在那里叫卖，对于这种东西许宁更不敢买了。凡是编这个的背后都应该有一个智力型的人物存在，他会考虑不到会被敌人买走这种情况？肯定在某些话里留下漏洞，以防万一，说不定心里更黑暗的，直接就是完全误导别人。

　　“《哈利波特》三大不可饶恕咒语，走过路过不要错过啊。”“德库拉公爵原始血液，吸血鬼提升实力必选！”“即将退出感恩世界，含泪大甩卖，各种恶魔果实只要B级支线一个，感恩点两千！”

　　许宁听的头冒黑线：我勒个去！这群牲口真是太有才了。尤其是那个要退出感恩世界的家伙，他要真退出感恩世界，就会只要感恩点，不要支线剧情了，再说恶魔果实这种东西连感恩世界也是分三六九等的，这货却全部B级感恩支线剧情，真是十分淫贱加风骚。

　　走到一个很沉默的中年男子的摊前，许宁停下了脚步，好奇地看着这一下子大大小小的瓶罐。“这是？”

　　“血液。”那男人好像十分不擅长言辞。“谁的血液？”

　　“孙悟空。”那男人淡淡的答道。许宁听的咋舌，转身就走。这不是开玩笑吗！无论是手拿如意金箍棒的某猴子还是能毁灭星球的超级赛亚人都不是自己这点东西能要的起的，真不知道这男人是怎么活下来的，无论是西游记还是龙珠，进去就应该是个死才对，想活下来简直是千难万难。

　　想到这里，徐宁突然对这个活下来的牛叉人物起了好奇之心，转身问道：“阁下去的是哪个世界？”那男人抬头看了许宁一眼，低下头去，沉默了好一会儿，许宁都没有耐心要走了才用一种凄凉的声音道：“龙珠。”

　　许宁无语的看了一眼，从纳戒里掏出一瓶酒扔给了他：“呆了多长时间？爱上了谁？”那人身躯微微一抖，接过酒来狠狠喝了一口，然后把东西收了起来，对许宁道：“兄弟，不妨坐下来慢慢谈。”

　　许宁微微一笑：这人倒也是性情中人。于是两人在这人来人往的闹市席地而坐，一人一瓶酒畅饮起来。喝了几口，那人道：“我在外面活的浑浑噩噩，整个人不知道是死是活，才进到这里来，没想到居然在这里遇上了自己心爱的人。”

　　“你是单人还是团队？”许宁问道。那中年男人诧异地看了他一眼：“那种S级任务世界，不组队怎么能够过得去？”

　　“你们是怎么活得下来的？要知道龙珠可是一挥手就能毁灭星球的。”那男人喝了一口酒：“当然不是后期的龙珠，要是后期的龙珠，就是全队都是S级照样是炮灰。我们进去的是天下第一武道会那时候。”

　　许宁惊讶的“咦”了一声：“那时候顶多就是个A级剧情世界，怎么会成为S级难度？”那男人再次灌下一口酒：“还记得最后一场吗？感恩世界就根据那一场调节了难度。”许宁顿时想起了一个画面：“毁灭月亮？”

　　那男人苦笑一声：“兄弟好快的脑子，感恩世界正是因为龟仙人毁灭力量这一点把他们的实力普遍都调高了，该死的龟仙人居然实力是S级。”许宁苦笑一声：“这狗差的感恩世界还真是够风骚，总在意想不到的地方有着意外的惊喜等着我们。”

　　那男子恨恨地说道：“什么狗屁感恩！根本就是要折磨我们为乐！”许宁跟他碰了下酒瓶，心里也不是滋味，干脆把心里的话都说给这个陌生人：“我啊，上个世界是在神雕侠侣的世界度过了十六年，与郭靖他们成了很铁的哥们兄弟，又娶了陆无双和完颜萍，可是到了任务的最后，感恩世界却要我做汉奸，让蒙古人破襄阳，我他吗的，心里真的不好受！”

　　那人惨笑一下：“你还是好的，你可知道我喜欢的是谁？是他喵的最花痴的布玛！以前看动画片一点也没有感觉只是觉得幼稚，没成想遇到之后，心里却只是想要她高兴。就连我们队长让我们收集的龙珠我也心甘情愿地给了她，结果她却只会对乐平那个混蛋小白脸微笑，我到底做错了什么？”

　　许宁很有一种收起酒瓶转身就走的冲动：这混蛋还问自己做错了什么？自己老牛吃嫩草还不允许人家嫩草不乐意吗？虽然确实真心实意，但是就凭你这中年大叔样子，那花痴的布玛会喜欢你才怪。

　　这中年大叔要是在现实世界里也是一个被二奶带了绿帽子还要被出卖的悲剧男人，一个女人喜欢一个男人的时候，并不在乎他为自己付出了多少，如果一直在计较，那就是她需要的是一个冤大头而不是男朋友。这位中年大叔完全符合了冤大头的所有条件，怪不得布玛对他若即若离了。

　　想到这里，许宁有些诧异地说道：“你不会再造一个布玛或者返回龙珠世界让布玛当你的随从吗？”那男人诧异地说到：“人造人有什么意思？我上个世界不听队长的话已经受到惩罚了，再私下里搞些小动作会被他们下黑手的。”

　　自己返回上个剧情世界都算是搞小动作？许宁再次庆幸自己没有加入队伍。再看看他们队长收集龙珠的命令，想必队伍里也是有智慧型的人才，却偏偏没有人告诉这中年男人可以制造带有回忆的人造人，这团队的所谓合作果然都是坑爹的玩意儿。

　　许宁把瓶中的酒一饮而尽，拍了拍这中年男人的肩膀：“相见就是有缘，后会无期！小心点！”然后大踏步向前走去。

　　又在市场转了一圈，许宁什么也没有买就回到了感恩世界。纲手和夜一都在那里等着自己，许宁问道：“我出去多长时间了？”纲手道：“大概两个小时。”

　　许宁点点头：“也就是说，时间是同步的。这个市场不逛也罢，我们自身的能力尚且没有吃透就不必兑换这么多东西了。再者感恩世界离得兑换比那里也齐全的多。”

　　夜一道：“那只是你，我和纲手的实力都得不到进步了，再训练也没有用。”许宁促狭的捏住她的下巴，调笑道：“怎么？小猫咪？又想要强化了？”夜一气急，一脚踢了过去：“混蛋！”

　　许宁却化作了一缕清风，“唰”地一声消失在了她的眼前，一下子出现在了两米开外。夜一和纲手睁大了眼睛：“阿宁，这就是狂风高尼茨的能力吗？怎么显得还是比我们强？”

　　许宁得意洋洋道：“那是当然！你们的主人我当然是无比强大的！”纲手和夜一对视一眼，一起扑了上去，三人闹成了一团。

　　笑闹了半天之后，许宁对纲手和夜一说了自己的安排。这次休息到下次任务之前，他们选定修炼的任务世界是笑傲江湖，不过要带上太阳能笔记本电脑之类的东西，多多熟悉那些幻想世界。原来在神雕侠侣的世界十六年已经忘记了很多剧情世界，纲手和夜一也需要一起补补课了。
《死神》里还有数量不明的S级强者，所以暂时碎蜂也没必要接过来了。对手要是A级，有许宁的镜花水月在，数量就没有了意义。但是对方要是S级，自己这方的数量也是没有了意义。


第八十四章 返回神雕

　　三个人之中到底强化谁的问题，到最后还是许宁做出了选择，夜一强化了死神世界里面自由虚化的能力，灵压上涨了两三倍。纲手说到底毕竟还是人造人，能力基本上是许宁用感恩点堆积出来的。相对比而言，夜一这个来至死神剧情世界的人强化死神世界的能力总是要更适应一些。

　　花了一个A级感恩支线剧情，2000感恩点之后，夜一完成了队长级别的完美虚化，斩魄刀卍解以外又多了一个归刃的技能。许宁让夜一演示了一下自己的卍解和归刃，夜一卍解就直接变成了一直超级巨大的黑猫，很像火影世界的尾兽化。

　　归刃就有些吓人了，白骨处处，可爱的猫咪简直成了剑齿虎，还是满身白骨头的。归刃的威力确实不凡，不过夜一说感恩世界估计没把力量给全，更多的还是需要她自己去摸索训练。许宁直接兑换了死神世界的各种修炼秘籍给她，让她自己去修炼。

　　其实许宁很想再兑换一个崩玉什么的玩玩，但是那玩意儿太诡异，蓝染都不能完全控制它，简直就是个定时炸弹。要是在战斗中崩玉看中了你的敌人，把力量给了他，你岂不是要哭死？而且那玩意儿也需要一个A级感恩支线剧情，许宁就是想兑换也没有了可能。

　　花上一千点把自己的纳戒扩大到十立方米许宁又整理了一下自己纳戒。黄金若干，急救物品若干，备用衣物若干，无限子弹沙漠之鹰一把，军用单兵装备若干，火箭筒及炮弹若干。调情物品春药等若干，武功秘籍训练手册若干，许宁自己写下的感想若干。

　　许宁大汗，怎么什么东西都有？这火箭筒和春药，简直都快要忘了。再放进去食物，笔记本电脑，各种书籍和资料。东西都带的差不多了，许宁查询了一下自己感恩点情况，BCD级感恩支线剧情各一只，还有七千八百三十一感恩点。

　　许宁看看也的确没有什么要兑换的了，只是纲手的实力未免有些偏弱，许宁又把火影里的各种术花了一百感恩点买了下来，让她在剧情世界中修炼，不能总是全靠近身，反正漩涡一族的查克拉多的近乎变态，多学习忍术总是好的。

　　一切准备完毕，夜一变成猫咪趴在许宁的怀里，许宁拉着纲手的手走到了感恩世界的意志体之下：“返回剧情世界《神雕侠侣》，兑换生活时间600天，距离上次返回时间十天后，地点，襄阳以北500里张家镇。”

　　“扣除D级感恩支线剧情一支，感恩点6000，是否确定？”

　　“确定。”通天金色光柱降下，三人消失在了这空旷的空间内。

　　……

　　江湖从来多风雨，襄阳城差点被敌人占领不过几天，武林中的一代奇侠丐帮长老张大卫再次重出江湖，做下了惊天大事，单人独剑把蒙古的皇室给尽数屠戮，仅剩下蒙古的一些分封诸王在外才幸免于难。

　　据闻，当时张大侠怀抱黑猫言笑自若，万军之中来去自如，其武功之高已经不能想象。又听闻蒙古在外诸军一个个都要提兵杀回中原，以报这滔天之恨。张大侠放出话来，胡儿但敢持兵戈，杀无赦！

　　“这就是他被控制的报复么？”听闻这个消息，黄蓉震惊的嘴都合不拢了。郭靖则是满脸的愧疚：“我等都是冤枉了张兄弟！”洪七公哈哈一笑，心怀大畅，他和张大卫算得上忘年交，得知张大卫还是心向大宋，自然是高兴非常：“不说了，今天高兴，喝酒去！有谁要去？”

　　老顽童站了出来：“我去我去，我就说了，张兄弟不是那种人！看吧，你们都冤枉人了。”郭靖黄蓉对视一眼：“我们也去！”

　　东邪黄药师道：“我就不去了，想来襄阳已经无碍，我还是去到处走走吧。”一灯大师双手一合，念了一声阿弥陀佛道：“我和慈恩也要走了，有张居士在北地，想来有生之年可见到大宋繁华重现了。”

　　黄蓉摇了摇头：“这倒也未必，现如今大宋奸臣辈出，自保尚且不足，又谈何进取？何况北地局势已经一片糜烂，张兄弟再厉害也终究是一人，想必很快蒙古外藩的王爷很快就能重整旗鼓，到时候局势也不过就是前几年的模样。”

　　洪七公脸上的喜悦收去，颇有些不乐：“蓉儿，这酒便又喝不成了，你就不能说些喜庆的话儿么？”一个清脆的声音道：“七公，要说喜庆的话儿我这里有的是呢，酒我这里也有的是！”

　　洪七公大喜：“襄儿，你这鬼丫头就是机灵，走了老顽童，咱们去喝酒！让他们忧国忧民去。”黄蓉苦笑：“七公他老人家还是这样不羁于外物。”郭靖少见的聪明了一次道：“他错怪了张兄弟，心里自然难受的紧，口里不说，心里定然是要埋怨我们两人的，自然不愿意一起喝张兄弟的庆功酒。只是为什么襄儿也要一起喝呢？”

　　黄蓉摇摇头，心内无奈自己丈夫在感情上的迟钝：不仅是襄儿，刚才我还看见芙儿也探头探脑的呢。心下更加为难，张大卫这人固然是英雄了得，可是已有夫人，便是连妾室都有了两房，自己怎能让自己的女儿去当别人的小妾？可是芙儿都熬到了这般大年纪，就是死活不肯嫁人，襄儿眼看也要成人了，这人当真是祸害不浅。

　　洪七公，老顽童跟随郭襄到了后院，才发现这后院竟支起了一个烤架，一个人正在那里烤着什么肥鸡羔羊什么的。“芙儿，你怎么也在这儿？记得你和张大卫那小子可是不对付的紧。”洪七公有些诧异道。

　　火光映照之下，郭芙的脸上不禁有些火辣，朝着郭襄道：“还不是这小妮子，非要缠着我搞什么庆祝张大侠的武功盖世，义薄云天。”

　　郭襄撒了个娇道：“大姐！”郭芙白了她一眼，没好气地说道：“又干什么？”郭襄笑的犹如恶魔一般：“要不要我说说你晚上做梦都说了些什么？”

　　郭芙把脸扭向了火光，声音大不自然：“尽是胡说八道，我怎的不知我还说梦话？”老顽童顿时大感有趣：“小襄儿，快给我说说。”

　　郭芙恼羞成怒，和郭襄闹将起来，两个人争吵得不可开交。洪七公坐下和老顽童大口地吃肉喝酒，好不自在。

　　张家镇，距离襄阳五百多里，是一个有些偏僻的小镇。许宁从回到这个剧情世界开始就是选在了这里，因为这里是他们选好的安置陆无双和完颜萍的地方。靠着镜花水月的能力和刚觉醒的狂风能力，许宁带上夜一很潇洒的去蒙古皇宫玩了一趟，体会了一番纵横于千军万马之间，虽千万人吾往矣的超绝享受。

　　现在他们又回到了张家镇，会合了陆无双和完颜萍，许宁好好地荒唐了一把。然后许宁摇身一变成为了张家镇最大的地主老财。让夜一和纲手好好在这里锻炼自己的能力，许宁也开始了自己心目中的快意生活。这是好听点的说法，其实就是破坏“民族大融合”去了，到处杀人去了。

　　蒙古人骑射厉害？镜花水月！风的速度！许宁就这样在千军万马之中磨练着自己的武技。手指轻轻舞动，手腕潇洒的向上一摆，腕电真空波！一道烈风从地下涌起，将一个蒙古骑兵连人带马卷向空中，风中飘荡着血丝，身穿布甲的骑士已经变得血肉模糊。

　　一匹快马呼啸而来，另一个蒙古骑兵向着许宁冲了过来，许宁化作一阵清风消失在了他的面前，这是冰河！然后一只手突然出现在了疾行的骑士身边，一把把他抓下了马匹，狠狠地往地下一掷，居然就这样活活摔死。

　　千军万马一片寂静，都看着这青衫书生模样的汉人，这简直就是魔鬼！指挥官演了一口唾沫，声音发颤的说道：“他只是一个人！听我号令，勇敢的儿郎，长生天的子孙，杀了他！”那些蒙古人一起呼喊冲了过去。

　　许宁摇了摇头，这支部队早就被他的镜花水月控制了，留下一个幻影轻轻走开，许宁的背后是奔腾怒吼的黄河，这叫做下饺子。


第八十五章 上头有人

　　这一年，大宋，不，还有蒙古，都知道了在中原出了一个不知道是神是鬼的存在，那就是张大卫。他一个人杀光了蒙古皇室，一个人杀败了蒙古的几万军队，而且还一直不断地在北方消灭蒙古贵族。居然让整个蒙古几乎要崩溃。

　　这样的战绩，已经不能说他是人了，只是不知道是神还是鬼而已。也有儒家子弟说这人不过是一个厉鬼，只知道残忍好杀，非是仁者作为。知道内情的武林人士也不由咋舌：这张大侠一个人就可以打天下了罢？奇侠不愧是奇侠，只是这武功实在是高的不能想象了。

　　丐帮的弟子更是骄傲万分，一口一个“他老人家”如何如何。当初许宁寻找绝情谷时抱着的那个小乞丐已经长大成人，更是每次一说起当初的事情便是满脸的敬仰，滔滔不绝。

　　襄阳城内，眼见这兵戈之祸已经消去，武林群豪也都已陆续回了自己的家里。黄蓉郭靖也难免要思念桃花岛的平静生活，因此打算过几日便回桃花岛，这全家上下正在收拾行李物品。

　　郭襄自己坐在屋里，心里满不是滋味，又不想收拾行李，只是呆呆的托着下巴不知道在思考些什么。吱呀一声，郭芙推门而入，见她这副模样，心里更添烦闷：“襄儿！你这臭丫头又在干什么？还不赶紧收拾物品？”

　　郭襄被她吓了一跳，见她横眉怒目的样子也知道她心情不佳：“大姐，姐夫怎么还不回襄阳呢？”郭芙骄横的说道：“不回来就不回来，我还稀罕他么？”随即又反应过来，狠狠地在郭襄的头上按了一下：“你呀，要做死呀！我什么时候有丈夫了吧？”

　　郭襄鬼鬼祟祟的一笑：“在梦里。大卫，我的亲丈夫倒是好笑，这丈夫还有亲的养的不成？”郭芙的脸涨得通红：“你什么时候又跑去我房间了？”

　　郭襄脸色暗了下来：“大姐，我好想姐夫啊，他怎地不回襄阳？”郭芙既好气又好笑，不知说什么好，过了半天才闷闷的叹了一口气：“他要真是你姐夫多好。”

　　郭襄见她这般愁苦，只得说起些高兴地事情：“大姐，你是怎么和姐夫认识的？”郭芙有些不好意思：“别说什么姐夫，让人听了没羞没臊的。那时候啊，是在大胜关，当时是英雄大会……”

　　郭襄听的心驰神往：“要是嫁给他多好。”郭芙听的大惊：“襄儿，你才这般年纪，他已经这么大了，怎会有这般念头？”郭襄一点也不慌张，神色自若：“大姐，宁为英雄妾，不为庸人妻，这道理你早该明白了才对，要不然大武小武这两个你为何不选一个嫁了？”

　　郭芙皱眉道：“他毕竟已经三十多岁，你又何必嫁给他呢？”郭襄摇头道：“大姐，你不懂的，你当初又是如何想要嫁给他的呢？”郭芙无语，只是默默坐下。

　　郭襄突然眼前一亮，低声说道：“大姐，咱们去找姐夫怎么样？要不然去了桃花岛可就再也见不了了。”郭芙的眼睛渐渐亮了，只是还有些不敢：“若是爹娘不愿意又如何？”

　　“那就不让爹娘发现！”郭襄斩钉截铁地说到。

　　……

　　于是许宁在将近回归的时候，意外收获了一对自愿前来的姐妹花，郭芙和郭襄。咳咳，具体就不用细表了，许宁的午夜梦回之时又多了许多乐趣而已。郭芙和郭襄对于这个年轻态的张大卫更是满心的震惊和自豪：人都说武功到了顶峰，便能返老还童，难不成这张大卫竟然已经开始返老还童？

　　对于陆无双郭芙四人的疑惑和不解，许宁指了指天上笑而不语。这四个女人顿时惊讶地睁大了眼睛：竟然是天上？莫非这世上鬼怪神仙之说居然是真的？这时正是宋朝，便是读书人也是一边子不语怪力乱神，一边又说举头三尺有神明，在江湖草莽之中更是少有不信鬼神的，是以许宁这样一说，居然倒也蒙混过关。

　　陆无双郭襄等人还主动为许宁的行动找借口：仙凡有别，终究生不得孩子。又想许宁终归要回到那地方去，四个女人又是不胜伤感，心里的忧愁倒是变成了一种特殊的敬仰爱慕之情，花钱雇人雕了许宁抱着黑猫，纲手站在旁边的雕像。

　　许宁见她们能够如此想得开，心里倒也去了一块心病，自己擦干净身体不认帐固然是做不到，但要是硬要带着她们又的确是个拖累。实际上虽然说的潇洒好听，但是人家大姑娘花费大好年华来如此待许宁，许宁的心还没有硬到那种地步。虽然心里有所触动，但是带上她们去感恩世界无异于自己痛快一把就死，还是大家一起陪葬的那种。

　　现在既然她们能够自己想的开，在这个世界有了一丝精神寄托，那也算是不错了。从某种意义上来说，她们这样倒是比知道了一切的许宁和纲手夜一幸福了太多，她们有着太多可以幻想的理由。

　　600天转眼即过，分别的日子终于到来，许宁怀抱黑猫和纲手两人在她们的目光注视之下消失在了天际。郭襄终于还是忍不住伏在郭芙的身上哭了起来，一向刁蛮的郭芙倒是少见的成熟起来：“哭什么，他是仙人，总有时间来看我们的。”

　　郭襄破涕为笑：“真的么？”陆无双摸了摸她的头笑道：“这傻丫头，真是痴了。”郭襄抬起头来想要反驳，却惊讶的发现陆无双和完颜萍的眼中却也带上了泪光，那些揶揄的话便再也说不出口。

　　完颜萍幽幽叹道：“终究仙凡有别，我们的夫君若不是如此了不起，我们姐妹又岂会这般？”郭芙摇头道：“他若是庸人，我们四个又怎会嫁给他？”四人不再言语，默默地望向了天空。

　　……？

　　站在感恩世界之下，许宁回想着这次的收获，心里颇不平静。被他当做练手的蒙古已经被他杀得胆寒，夹着尾巴逃出了中原，于是中国版图很遗憾的没有了这么辽阔。更为好笑的是，只到许宁回归之时，大宋的朝廷还是迟迟不敢派出官吏去管理北方诸地，简直是有些混账了。

　　不过比起自己的实力来说，这些也不过都是些小事情。自己屠杀这许多人之后，自己的实力自然没得话说，不过好像心里有了点战争心理疾病之类的东西，有时候杀戮溅起的鲜血居然能给自己带来快感，到后来自己还是每天静下心来慢慢诵读那些道家名著，观赏美丽风景才渐渐有了一颗真正强大起来的心，而不是一味的只是想要杀戮。

　　纲手对于忍术封印术的掌握也终于到了一个瓶颈，几乎成了一个完美的无所不精的忍者。夜一掌握完全虚化倒是进步不大，只是比感恩世界的强化又迈进了一小步而已，这也是没有办法，这家伙这么贪玩贪吃，又是整日得空就想要纠缠许宁做些让她舒服的事情，实力会进步很多才怪。许宁现在才算是明白，这只死懒猫完全没有一个强者应该有的强者之心和上进之心，那支A级感恩支线剧情想要见效还早着呢。

　　许宁的拳皇技能也是趋于完美，天国神族本身就是暗黑杀戮的代名词，许宁用活生生的人命来练招，倒是颇为切合天国神族的技能要诀。高尼茨的大招真？八稚女？蛟和真？八稚女？靶已经能够比较流畅的施展出来，但是问题是如果是A级或A级以下强者，有镜花水月就已经够了。如果是S级的，自己的反抗之力实在不多，只能和纲手夜一一拥而上，拼上一把而已。

　　就算是这样。还有必要这样幸幸苦苦练功吗？有了镜花水月不久可以了？许宁却不这样想，只会依靠外物绝对是笨蛋，最终的强大，还是要自身的强大。莫非你指望感恩世界制造的镜花水月会迷惑它自己不成？


　　【火影天狗】


第八十六章 进入，跑偏

　　一晃就是几日，处理好各种杂事之后，许宁还剩下一千八百点感恩点，BC级别感恩支线剧情各一支。许宁有些拿不定主意兑换些什么好，精神联系方面，缚道之七十七天挺空罗已经够用的了。保命治疗方面，创造再生绝对不亚于二次生命，纲手的医疗忍术更不是吹牛得来的。

　　近身打击方面，夜一和纲手直接就是暴力无敌，就连许宁的拳皇格斗技也是近身的。远程方面虽然有所不足，但是许宁的速度在短距离之内绝对是风一样的存在。

　　想到这里，许宁不由有点皱眉。感恩世界的基本规则他还记得：每五个世界，感恩世界将会给予一次考验。现在自己已经A级，考验会是什么？再过一个剧情世界，就要是第五个剧情世界了，感恩世界会给自己留着什么考验呢？

　　远程狙击缺陷，可以用碎蜂的卍解弥补，那可是一个能量火箭炮似的东西。智囊不足，暂时找不到人手。研究者不足，不能总是自己和感恩世界兑换和突破，自己队伍也要省些感恩点才对。

　　精神能力者不足，这也是一个缺陷。没有精神力屏蔽和精神力侦查，终究还是差上一些。想到这里，许宁看向了以魂魄起家的夜一小猫咪。干脆花了一千点感恩点和两个C级感恩支线剧情，强化了精神力侦查和屏蔽的初级，总算勉强打造出来了一个精神力的专长者。

　　于是许宁又只剩下了八百点感恩点和两个C级感恩支线剧情。实在想不起来再强化什么，许宁干脆帮纲手兑换了一个初级写轮眼，给她至少增加些观察能力。然后许宁就彻底的穷了，乖乖等待传送的到来。

　　时间一到，许宁三人站在了感恩世界的意志体之前，听着提示：“下一部幻想延伸世界为《火影忍者》，请做好准备。十，九……”许宁一愣，然后惊讶地张大了嘴，吼道：“纲手，你快出去！那里有你的本体！”

　　但是纲手已经带着一脸的坚决踏了进来，许宁无奈只好站在光圈之内尝试对感恩世界意志体喊道：“感恩世界，改变她的外貌！”“请指出如何修改，在脑中形成形象。”

　　居然真的可以！这十秒钟的确可以兑换东西！顾不上狂喜，许宁的脑海中出现了一个形象，然后许宁飞速的喊了确定。光芒一闪，许宁就晕了过去，到最后也没能确定是传送先开始还是更换形象先开始。

　　不知道多长时间之后，许宁睁开了眼睛，夜一和纲手还没有醒。看来自己的属性或者说能力自己突破绝对领域之后已经超越了纲手和夜一。看看纲手，许宁有些尴尬的摸了摸鼻子，看来形象转换是成功了。只是……

　　夜一随后也醒了过来，看看徐宁再看看纲手，一脸的揶揄：“你这家伙，是不是又想要这个女人了？”许宁干笑不已：“哪里，我就是当时正好想起来了而已。”

　　夜一变成猫咪道：“懒得理你，别以为我没看过这些剧情人物，咱们在神雕侠侣的世界可没少看这种资料，你当我真的认不出她来？”许宁干咳两声：“那个什么，夜一啊，其实我是很纯洁的，你想想我平时的为人就知道了。”

　　夜一歪了歪头：“你的为人？莫非是你处心积虑给我下药的时候吗？我知道了。你的确很纯洁，是个赤裸裸的纯洁的色狼。”许宁无语，只好勉强辩解：“你看我对陆无双她们四个多么纯洁？如果不是她们主动找我，我都不会做那种事情。”

　　纲手也醒了过来，听到这话不禁笑了：“纯洁的人都是大被同眠的吗？你敢说那四个女人的一块睡你床上的事情你没有偷偷动过手脚？”许宁张大了嘴：“啊？这你也知道了？”

　　纲手没有理他的话，而是看向了自己的身上，不由的诧异起来：“阿宁？你该不会有人妻癖吧？虽然知道你喜欢御姐系，可是这不知火舞可是有男朋友的，而且在后来的拳皇里可是结了婚的。”没错，火红色鲜艳诱人的忍者服，就像几块布一样挂在纲手身上，手里还有两把扇子，感受现在的模样，正是拳皇的性感女神不知火舞。

　　“额，纲手你这么一说倒是真的很有可能。虽然感恩世界为了保证你对他的忠诚和爱，没有把断和绳树的记忆给你，但是原著里你可是和断谈过恋爱的，说不定而我和浦原喜助的关系，不知火舞这个很可能已经沦落的别人的女朋友，莫非阿宁你不仅有人妻癖还有那种传说中的分享癖？”夜一一脸慎重的点着自己的猫头说道，俨然一副学究的样子。

　　只是许宁已经浑身杀气的站在了夜一的身后：“你这只死猫！老子才没有那么恶心！让你说的我都快吐了，如果你们竟然敢这么想我，我决定以后都不碰你们了，好吧？让你说的实在是太脏了！”

　　夜一一脸的不以为然：“哟哟，生气了，分享癖之后还有精神式快感吗？”纲手看许宁的脸色不对，连忙喊道：“夜一，别说了！”但是已经有些晚了，许宁紧紧拎着夜一的猫脖子眯起了双眼：“四枫院夜一，你是不是觉得活的有些腻歪了？”

　　夜一诧异地道：“怎么回事？你为什么生这么大的气？不就是开个玩笑吗？”“玩笑？我是个传统的中国宅男，最讨厌拿什么肉，体的忠贞来开玩笑，四枫院夜一，你要是想死，或者重新变成咱们动画里看的那种剧情人物，我倒是可以成全你。”许宁冷冷地说道。

　　夜一变成人形，脖子依然被许宁紧紧地卡着，艰难的弯了下腰：“对不起，许宁。”许宁冷哼一声，把她扔到了一边：“夜一，你是不是觉得找个别的男人也不错？”

　　夜一眼睛睁大，想到了一种可能，艰难的问道：“阿宁？”

　　许宁把背转向她们，竖起了一根食指：“今天夜一的话给我提了一个醒，我们必须要明确界定我们之间的权利与义务。首先，纲手和夜一，你们是我的附庸，听从我的命令做事情。其次，你们是我的女人，要为我保持忠贞，不是为了爱情和责任，仅仅就是因为我不爽。所以你们是我的女奴，是我的手下，是我的女人，我不允许别人共享你们。夜一，你有意见吗？”

　　夜一委屈的说道：“我并没有那种意思，阿宁，我爱着你的，你是知道的。”许宁冷酷的回过头来道：“可是我不爱你！你记住，我需要不仅仅是爱。你是我的随从，感恩世界对你的约束比纲手低，我以前并没有注意这一点，现在我问你，你能够绝对为我忠诚为我忠贞吗？”

　　夜一再一次听到了许宁绝情的话，心里自然难免疼痛，但还是分得清若是不赶紧回答，许宁恐怕就会直接抛弃自己，带着一丝哽咽道：“我愿意。”

　　许宁摇摇头：“早这样不就好了？你呀，就是太大胆，什么都敢说。”夜一见他语气大为缓和，便带着撒娇的意味道：“人家知道错了嘛。”

　　“你这只猫妖啊，以后少说这种刺激我的话，否则我可饶不了你。”许宁让夜一变回猫，抱在了自己的怀里。夜一伸伸身子，舒服的叫了一声，满足的趴着不动了。

　　许宁抬头看向纲手：“其实这死猫说的也有些道理，这个世界我就确认一下吧。”纲手脸色发白，她实在不敢肯定自己的原版会守身如玉，看火影忍者的动画，这个暴脾气的女人真的是一切皆有可能。

　　如果原版不是，那么自己的命运或许会被永远更改形象吧，阿宁他不可能这种时候因为这种问题处理自己A级的帮手。也就是说，刚才也是在吓唬夜一？阿宁的心思，我怎么越来越看不懂了？纲手突然有些痛恨那只懒洋洋的黑猫，她自己惹了事情，现在却让纲手来顶雷，实在是太不够姐妹儿了。

　　（说一句，当然不会NTR，只是把纲手的情况介绍清楚，女主角必须都是处那个女，免得有人说我专搞破鞋……回过头来再看自己写的，相当不满意，跑偏了，请大家原谅我吧。）


第八十七章 坑爹的宇智波

　　就在纲手以不知火舞的形象在旁边提心吊胆之时，许宁拿起了任务发布器：“拯救宇智波：在宇智波家族的毁灭之时，拯救30个以上的宇智波族人，并使他们存活到剧情结束。每少于三十个一个人，扣除2000感恩点，感恩点为负数，即刻抹杀。”

　　“杀死普通下忍感恩点一点，普通中忍感恩点十点，普通上忍一百点，精英上忍五百点，影级强者C级感恩支线剧情一支，感恩点一千点。杀死宇智波斑，佩恩六道，九尾等S级别强者获得B级感恩支线剧情一支，感恩点两千。”

　　草！果然是S级别难度不同凡响。宇智波家族的毁灭几乎是天时地利人和一起作用，许宁却要从这个内忧外患的家族里救出３０个人，简直是有些扯淡。而且每死一个就要扣除两千感恩点，这得杀多少中下忍才能凑齐两千？

　　更让人出乎意料的是，宇智波斑，佩恩六道都被评价成了S级，照这个评价，曾经差一些打败了佩恩的自来也又是什么水平？搞的过自来也的大蛇丸又是什么水平？号称秒杀大蛇丸的宇智波鼬又是什么水平？简直实力没有参照物，只能走一步看一步，看感恩世界具体拔高了那些人的实力，又降低了哪些人的实力。

　　看看脸色还在发白的纲手，许宁的心理也是稍微有些歉意，这么长的时间过来了，自己的心自己明白，绝对不是自己宣称的那样，对纲手和夜一其实也是做不到真正的无情。否则也不会因为夜一那个不知道好歹的玩笑勃然大怒。

　　虽然感恩世界给自己的人造人纲手肯定是毫无疑问的身心纯洁，但是那种精神上的洁癖还是让许宁分外的受不了。一想到和纲手一模一样的原剧情人物千手纲手有可能和别的男人ＸＸＸＸ，许宁就忍不住想要杀了他们。

　　算了，还是确定一下比较好，放在心里总是一个病。要是真的如此，就让纲手回到感恩世界之后更换一个形象吧，自己可受不了这种精神上的映射，虽然人造人纲手基本上所有的第一次都是自己给的。

　　许宁醒过神来，才发现自己又不知不觉走神了，眼前还是抓紧时间搞清楚这剧情世界的任务比较好。自己所处的房间是日本传统的和式木屋，跪坐的榻榻米，这点看不出来什么。墙上画着一个类似于百事可乐的团扇标志，在许宁看来十分喜感。也就是说，自己现在处在宇智波的大宅院中。

　　看看桌子上，一套宇智波的衣服叠得整整齐齐摆放着，许宁拿起来比划了一下，果然正好。也就是说，自己进入了这个种族优越感极强，实际上相当脑残兼智障的宇智波家族？而且还是没有马甲的下忍，要知道这宇智波一族像是十五岁还没到中忍的就已经是相当的耻辱了，许宁这一把年纪还没有获得中忍马甲，感恩世界这个扯淡的设定可想而知会给他带来什么麻烦！

　　换上那一套忍者的装束，许宁从忍者工具包里发现了一张纸条：“宇智波张大卫。”无力吐槽了，虽然这样很好，但是这种说不出的违和感还是叫人无语。宇智波张大卫？拜托，这又不是死神那种乱七八糟的起名方式，你以为我是山本元柳斎重国？

　　看看小屋的环境，就只有一本书能勉强告诉许宁自己所处的年代，《亲热天堂》，作者自来也。自来也在外面流浪，那么也就是说距离灭族之时差不了多长时间了，就是不知道九尾袭村了没有。

　　唉，这狗差的感恩世界！工作要开始了，许宁掏出一件比较正常的女人衣服递给了纲手，毕竟她那个不知火舞的形象实在是太火爆了。收拾妥当，感恩世界的保护光环早已经消失了。许宁抱着黑猫夜一带着纲手慢慢走出了这间小屋。

　　刚出小屋，一个身穿中忍马甲的忍者神龟模样的家伙走了过来，一脸的不屑和鄙视：“宇智波张大卫，族长有请。”许宁明白：这是这次任务的切入点来了。不过果然还是被鄙视了啊，宇智波一族果然没什么好鸟。

　　想想火影忍者里面漩涡鸣人的万年基友佐助同学，许宁到也可以理解了。反正现在的宇智波一族连拿得出手的A级强者都没有，还想要搞点反动的东西，都不知道死这个字是怎么写的。

　　自古成王败寇，这宇智波一族根本就像是宇智波佐助一样，都是被宠坏的孩子，从小夸着天才，长大人人另眼相看，别人必须对他好，别人不得反抗他，反抗就被莫名其妙的领盒饭。后期的火影忍者剧情更是完全陷入了眼睛加眼睛的怪圈，不得不说到最后难免又要嘴遁。

　　让纲手抱着黑猫回房等待，怀着这一腔的腹诽，许宁跟着那忍者神龟到了宇智波族长的房间。一个中年人的正在那里跪坐着，脸庞四四方方，下巴仿佛嘴里含着什么东西一样凸起了一块，这是宇智波的当代族长宇智波富岳。

　　看到许宁进来，宇智波富岳本来就严肃的脸色显得更加阴沉：“张大卫，你是怎么回事？莫非下忍当惯了，就忘了宇智波一族的威严吗？居然让我等候了这么久？”

　　许宁貌似很恭敬的弯腰立在他的面前：“对不起，族长大人。不知道您有什么吩咐？”心里已经骂开了，这傻叉孩子连个万花筒都没有打开，老子要不是为了任务，才不会忍你。救援的30人名单中没有这个货了，乖乖让自己儿子连捅八刀吧，你这装B男。

　　宇智波富岳点了点头：“张大卫，你在这宇智波的大院中住了多长时间了？”许宁不知道如何回答。幸好他又自言自语地说了下去：“十八年了，你已经在宇智波的大院住了十八年了。从出生到现在，你已经是一个忍者了。但是，家族的荣耀却因你而褪色了，十八岁，我们天才的宇智波一族，从来没有十八岁还是下忍的这种情况。”

　　许宁静静的低头听着，时不时握紧拳头做出很激动的模样，其实心里却在分析：宇智波佐助十六岁时，九尾袭村正好十六年，宇智波鼬灭族的时间是在九尾袭村和漩涡鸣人毕业这两者之间，再次缩小范围，是九尾袭村到鸣人毕业这十二年之间。

　　九尾袭村那一年，佐助出生，又等了六七年，佐助上忍者学校的时候，宇智波灭族了。也就是说九尾袭村后六七年后宇智波灭族了。宇智波富岳这混蛋只是一个劲地说许宁这个宇智波张大卫如何如何不争气，却一点关键性的东西也没透露出来，真是个啰嗦的老混蛋。

　　“所以，我和长老们认为，你已经不再适合居住在宇智波的大院之中了。从明天起，你要到宇智波外围的那些小街道去居住，地方我们已经选好了。而且家族供养忍者的财物你也不能去领取了，以后需要你自己工作来养活自己，并且每月上交一定的收入所得，来供养家族更加强大的忍者。”宇智波富岳冷冷地说道，用眼睛直直地看着许宁的反应。

　　靠，这些家族原来就是剥削农民和商人才建立的忍者家族，还真是猥琐，更悲剧的是许宁自己已经沦为了被剥削的那一方。许宁的身体不由自主地晃了两晃，脸上不可置信：“怎么会？族长大人我……”

　　宇智波富岳很满意的看到了他意料之中的反应，“张大卫”越是这样，就越说明他对家族的忠诚，越说明自己的权威不可动摇。轻轻地敲了敲榻榻米：“安静。”

　　许宁顿时安静了下来，宇智波富岳点点头说道：“从明天起，你就去村子里取消你的忍者身份吧，家族还有别的事情要交给你做。如果做得好，你的写轮眼又开了二勾玉，我会让你重新住回这里的。”


第八十八章 傻缺的族长

　　什么？村子里取消忍者身份，家族还有别的事情要做？许宁听的一愣，随机就反应过来了，这就是宇智波家族和木叶村永远不能兼容的原因吧？忍者是每个忍村的基石，是军队一般的存在，宇智波家族把手都伸到了军队里面，而且还这样肆无忌惮，这不是自取灭亡吗？

　　对于双方来说，这其实从一开始就是一个不可调和的矛盾。因为双方对于宇智波家族的定位根本就是南辕北辙，意见相差极大。许宁从宇智波富岳的话中明明白白的听出了这个意思：村子和家族是不同的，家族的事情比村子的事情更加重要。

　　木叶村的领导者们明显是把宇智波家族当成了他们的手下，要求他们必须听从命令，因此才会极力削弱宇智波，让它成为一个听话的手下。宇智波家族则是完全把自己摆到了和木叶村一样的地位，在他们看来，自己的家族只是和木叶联盟，木叶根本不应该插手自己的家族内务，自己的族人自然是自己家族处理。听你的话一是有利益二是偶尔给你面子，你要是真把自己当宇智波的主人，那就是不可能的。

　　于是矛盾一开始就铸成了，宇智波家族和木叶高层领导必然有一个要变成悲剧。而对于许宁来说，宇智波一族不过就是一个比较团结的流浪民族而已。像这样的民族，其实本身就注定了要变成悲剧。

　　对国家没有归属感，没有爱国荣誉心，不想服兵役，喜欢团结抱团儿，没有哪地方的当权者会喜欢这样的流浪民族。如吉普赛人，二战时的犹太人，伊斯兰世界的那些莫名其妙的地方教派基本都可以归为此类。当然杀人是不对的，无论因为什么，种族灭绝都是一种惨剧。许宁现在就处在这个惨剧之中，而且比所有的等死的宇智波族人活得更加辛苦。

　　当很傻很天真，以为就自己雄才大略，看清了危机的宇智波富岳成为族长之后，宇智波与木叶的矛盾开始激化起来，终于宇智波富岳制订了叛乱的计划。然后他失去了最后一个保护伞，那就是一向不喜欢村子动乱的温和派三代火影。再加上大义灭亲的二五仔宇智波鼬，家族复仇者宇智波斑和一向铁血手段的木叶鹰派团藏，宇智波一族的覆灭倒是成了真正众望所归的事情。

　　上不交权贵，下不结平民，一个劲地妄自尊大，这宇智波一族与其说死在别人手里，倒不如说是自我膨胀的恶果。

　　许宁回过神来，看宇智波富岳还在等着自己的反应，连忙摆出了一副惊喜地模样：“族长大人，这是真的吗？我真的还有机会……？”

　　宇智波富岳点了点头：“好了，你下去吧，明天取消忍者身份以后，到我这里来，我会给你安排家族的任务。”

　　许宁“恭恭敬敬”的点头哈腰转身离开，门口等着他的正是那个忍者神龟中忍。他不屑的看了许宁一眼，吐了口唾沫：“所以说你这样的杂鱼还是早点滚开的好，不是什么样的人都有资格在这里居住的。现在跟我去看你的房子，今天必须搬完。”

　　许宁好笑地看着这个自以为是的杂鱼，微微叹了一口气：“我说啊，这位杂鱼兄弟，你不也是杂鱼吗？这样说同样是宇智波一族的人，真的好吗？”

　　那忍者神龟模样穿着绿马甲的中忍不耐烦的回过头来：“啊？小子，你是不是需要教训了？居然这样对我说话？切，要不是族长早有交代，我绝对会好好教训你！”

　　“所以说，杂鱼就应该有杂鱼的觉悟。碎裂吧，镜花水月！”许宁从腰间拔出细长的斩魄刀，对那个白痴中忍念道。于是那白痴中忍对着空气拳打脚踢又啰啰嗦嗦一会儿之后满意的带着许宁向前走去。

　　和宇智波富岳那家伙说了半天话，愣是没把自己的时间切入点搞清楚，许宁只好对这个家伙开始了试探：“那个，前辈，鼬少爷最近可是很耀眼啊。”

　　那中忍回头看了那幻象一眼，一脸的羡慕：“唉，鼬少爷一直都是这么耀眼啊。自从他进了暗部以后，越来越天才了呢。”

　　宇智波鼬12岁加入暗部，十三岁成为暗部分队队长并且灭全家，看来时间很紧迫啊。许宁继续试探起来，意义不明的感叹了一句：“暗部的分队长啊。”

　　那中忍疑惑地看了他一眼：“你在说什么？不是说鼬吗？怎么突然说起了暗部的分队长？”许宁脑筋一转，心里也暗骂自己愚蠢，暗部的消息是这个杂鱼中忍能够知道的吗？连忙掩饰道：“没什么，只是感觉鼬也许能够成为暗部的分队长呢。”

　　那杂鱼中忍仿佛被唤起了一丝大家共同的荣耀，神色也不再那么轻蔑，反而有些缓和：“是啊，鼬实在是太天才了。不过那是很久以后的事情吧，现在他才加入暗部不到一个月，不太可能有这么夸张的事情的。”

　　不到一个月？那就是说，还有一年的时间吗？完全足够了，现在宇智波斑也该来到了吧？在得知了所有的情报之后许宁完全可以从容的布局，他虽然不是什么智者，但也不是脑残，有心算无心，成功的概率还是很大的。

　　那么，接下来就应该是任务之外的一些谋划了，许宁微微一笑，跟着那只忍者神龟到了宇智波宅院的外围，那是一条小街道。里面的人也都是宇智波一族的人，不过基本上都是没有忍者的能力的人，从事一些商业活动，为宇智波一族的忍者收入之外增加更多财源。

　　分给许宁的小屋就是在这条街道的某个小巷之中，完全背对太阳，屋中潮湿的可以滴水，明明是正午时分，却还是阴冷的可怕，一应家用东西全部没有。许宁打量了这个小屋半天，再次得出了宇智波富岳是个志大才疏的蠢材的结论。

　　明明明天就要给许宁安排家族任务了，还这样安排，这不是傻缺是什么？许宁完全可以理解那个傻缺的自以为聪明的心思：先把许宁从天堂打入地狱，然后让许宁为了重回天堂为家族奉献终身。

　　所以说傻缺就是傻缺，他总是自以为聪明。就像是以前的宇智波族长真的有那么愚蠢，发现不了宇智波一族的危机？只有宇智波富岳制订了叛乱计划还立刻就被木叶知道了，这就是一个十足的蠢材。

　　人家宇智波斑从一开始就觉得不对，潜伏忍界几十年，那才是真正的老谋深算，就这货，看看宇智波佐助和宇智波鼬的智商就明白了。两兄弟一个被木叶忽悠的家破人亡，一个被人忽悠当了走狗还自以为很牛，智商这种事情莫非真有遗传？

　　让那已经一脸不耐烦的中忍赶紧妥妥的滚蛋大吉，许宁去宇智波大院的忍者居住地又把纲手和夜一接了回来，好好地修理了一下这个破烂不堪的木屋，又在木叶村买了N多石灰，终于在当天让这房子勉强能够住人了。

　　对于心有余悸的两个女人，许宁终于明白了什么叫家庭暴力要不得。自己今天是威风了，自己和夜一的关系可也是在无形中生疏了许多，总感觉小心翼翼的夜一很是别扭，许宁只好花功夫好好梳理了一下两人的关系，又是奉献自己的身体，又是温言抚慰，夜一这才渐渐恢复了原来那种天不怕地不怕大大咧咧的性格。


第八十九章 家族任务

　　第二天，许宁早早的起床，留给纲手和夜一一些改装房子的钱之后就去了木叶的忍者登记处。黄金在大多数的剧情世界都是硬通货，在火影世界也不例外。这也间接说明了感恩世界用的那个词语“幻想延伸世界”是多么准确和科学，人的幻想里没有几个不想要黄金的。

　　到了忍者登记处，许宁推门而入。三代火影正在那里笑眯眯的抽着烟斗，他是与木叶村一起成长起来的，见证了木叶的风风雨雨，对这个村子有着无与伦比的爱，对村子里的每一个忍者也都了解不少。见到“宇智波张大卫”推门进来，三代倒也没有因为他是宇智波的族人摆什么脸色，笑呵呵地说道：“是你呀，你也该试试多做几个C级任务了。”

　　登记的中忍也是一脸的微笑，一点瞧不起别人的意思也没有：“C级任务的话，就只有一个护送任务了，你要接取吗？”许宁心道：看看人家这服务态度！别管是不是真心，这微笑多能温暖人心？宇智波一族果然是土得掉渣还自以为是的傻缺。

　　许宁对着三代火影深深的一弯腰说道：“对不起，三代大人！”三代火影诧异地问道：“怎么了？宇智波张大卫？”许宁很艰难地说道：“因为家族的命令，我不能再做忍者了！”

　　那中忍不满的撇了撇嘴：“有了木叶警备队还不够吗？连这样的普通下忍也要收回。”三代火影深深吸了一口烟，缓缓喷出，突然问道：“因为什么？”

　　“因为家族要求我去做家族任务。”许宁毫不犹豫的出卖了宇智波一族。三代颇有些诧异地看看他，心里升起了一个想法：“除了那个宇智波鼬，这个孩子也许能够成为一个稍微不那么引人注目的棋子。”

　　打定了主意的三代试探地问道：“什么任务？”旁边的中忍一愣，然后变得目不斜视起来，显然是明白了这事情保密性。许宁摇摇头回答道：“我不知道，今天才会告诉我。”

　　很好，不是不说而是因为不知道。三代微笑着磕了磕烟斗，抛出了一个含有深意的问题：“那么，你还希望做木叶的忍者吗？”许宁顿时听出了这话中的深意，心里不由一乐：想要忽悠我？太好了，就等着有人忽悠我呢。忙不迭地点头回答：“我愿意！三代大人。”

　　“嗯，是这样啊。明天你去他的家里吧，说一下你接到的家族任务。”三代终于说出了自己的目的，指着旁边的忍者登记处的中忍说道。许宁点头示意明白，又疑惑地问道：“那我的忍者身份？”

　　三代不动声色地说道：“暂时先取消吧，总有一天会恢复的。”那一天估计我也被你阴死了，许宁心中腹诽道，他可不相信三代会给宇智波留下什么东西，作为老爷爷的三代和作为政客的三代那可是完全不同的人。原著中要不是宇智波鼬还算聪明，及时叛逃，宇智波家族保准会变成一个不留，只剩下宇智波斑这个孤魂野鬼。

　　许宁推门而出，那中忍忍不住心中的疑惑问道：“三代大人，这样实力弱小的人物，根本没什么用吧？要知道连宇智波家族的木叶警备队都不要他。”

　　三代火影慢慢说道：“无论他是真是假，这已经不重要了。宇智波家族的少壮派当权，与木叶的矛盾也越来越明显化，能分化他们一点就分化他们一点吧。哼，宇智波富岳这个混蛋当真是愚蠢，日向一族听话的结果是如何他难道没有看到吗？说什么吞并宇智波一族，简直是可笑，宇智波一族本来就是木叶的一个家族，我们还要吞并吗？”

　　“手中握着不该有的权利，稍微削弱一下就叫喊打压宇智波，现在的宇智波不过是一群不甘心当猎犬又成不了猎手的可悲之人。你看好宇智波张大卫，他的情报你也不可全信，只是让他给宇智波家族添点乱子而已。”

　　那中忍点头道：“是，我明白了，三代大人。”

　　由于摸不清三代火影的实力到底是S级还是A级，许宁只好忍住自己掏出镜花水月来痛快一把的冲动。和中国传统的武侠位面不同，火影忍者的世界由于讲究的就是各种不择手段的暗算，所以每个忍者的警惕性都很高，而且对于幻术有着强大的心理准备，所以许宁必须要小心再小心。至于昨天那个傻缺的忍者神龟中忍，许宁与他的实力相差太多，自然是毫无反抗之力。

　　回到宇智波大宅院，许宁请求觐见宇智波族长。从上午等到下午两点，大家都睡完午觉的时候，宇智波富岳才有些疲累的接见了他。这让许宁对于这坑爹的宇智波一族的印象再次跌到了更低的位置，这帮傲慢又脑残的货色简直没有个下限啊！木叶不灭你们，哥下回返回这个剧情世界也要灭了你们。一个疑问句概括起来就是：敢再傻笔点吗？

　　“事情办好了？”宇智波富岳揉了揉眼睛说道。许宁点头道：“是的族长大人。因此过来领取家族任务。”

　　宇智波富岳点了点头道：“这个任务，十分重要，关系到我们家族的未来，你敢去做吗？”许宁一乐：“领导，你就妥妥的交给我吧！”宇智波富岳诧异地看了看他：“你说什么？”

　　许宁摇头道：“没有什么，只是最近研究了一个不需要写轮眼也能够释放的幻术。”宇智波富岳大感兴趣：“哦？能做到什么程度？”

　　许宁不好意思的挠挠头：“只能借助道具，而且对开启了写轮眼的家族中人基本无效，不过对普通中忍还是挺有效的。”宇智波富岳傲然点头：“那是自然，我们宇智波家族的下忍都是普通中忍不能力敌的存在。”这蠢货，那根本不是重点好吧！

　　过了一会儿，宇智波富岳才从自得自乐中醒了过来，对许宁挥手示意：“你对我施展一下一下吧，我看看这个术的威力，也许是个了不起的幻术。”许宁点头，拔出了腰间的斩魄刀，带着微笑喝道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　宇智波富岳仔细看了看自己周围，然后对许宁说道：“这个术没有什么价值，以后不要再练习了。好好做你的家族任务，每天护送佐助去忍者学校并且全程去看护他。”

　　许宁直接就愣了，诧异万分：“家族派出一个上忍应该也是可以的吧？为什么要我去保护佐助少爷？族长大人，这样做未免不妥当吧？”

　　宇智波富岳挥挥空气中的手，一点儿也不以为意：“没关系的，你要做好自己的定位就可以了。相信已佐助的天分很快就能超越你，那样他就会有一颗骄傲地强者之心，相信世界上只有自己才是天才，我们宇智波才是最完美的一族，只有坚定了这种信心，佐助他才能在强者的路上走得更远！”

　　你喵了个咪！果然宇智波都是傻笔！他们的自我催眠和潜移默化居然从小时候就开始了，怪不得一个个都他喵的用鼻孔看人，被这样苦心孤诣的洗过脑之后，谁还没有自信呢？谁会不相信自己就是最牛的天才呢？

　　宇智波家族培养未来强者的方法的确是实力上的良性循环，但是在心理上却是恶性循环。这就是宇智波斑说的越肮脏的血越拥有强大的力量的意思吧，越扭曲的宇智波，人性越疯狂，那就比常人越强。

　　当然最悲催的莫过于宇智波张大卫同志，这么早早就定下了被“天才”宇智波佐助斩于马下的事实，而且还是毫无疑问的事实。反抗的话不仅宇智波家族饶不了他，那个弟控宇智波鼬估计会把他直接躲猫猫了。


第九十章 出卖

　　幸好宇智波张大卫还有一个身份叫做许宁，要不然真的要被搞的生不如死了，活一大把年纪还要给小辈去送经验，还要被羞辱，这要是真做了，恐怕连活着都成了一种勇气吧？

　　总算明白了宇智波富岳的所谓家族任务是怎样的一个恶毒主意之后，许宁很无语的查看起了感恩世界的任务发布器，很期望自己的立场突然变成宇智波斑或者木叶，主线任务变成不让宇智波家族存活两个以上的人。

　　但是感恩世界虽然名字挺还很和善，其实这种事情上一向没有商量的余地，主线任务仍然是拯救宇智波，许宁还是要拯救30个宇智波族人。心里冷笑一声许宁收起恭恭敬敬的幻象，出了这间屋子，佐助少爷，哥会让你知道什么叫天才的荣耀的。

　　保全30个宇智波族人的性命，许宁还是有很多办法的，例如与虎谋皮，和团藏谈生意，很明显后果就是很可能团藏把许宁的眼睛也变成他身体的一部分。又或者三代，宇智波斑，但是毫无疑问这些都是饮鸩止渴，而且还很可能连止渴都做不到首先就被阴死。

　　另一个让许宁担心地问题就是，感恩世界再次没有说明回归时间。只是说救下三十个宇智波一族的人等到剧情结束时不死。剧情何时结束？是灭族之夜的当晚吗？还是别的时间？

　　想着这些问题，许宁的头都大了。“嗖”地一声，一支苦无飞快地向他的脑袋扎来，许宁微微侧身躲过这支没有什么力道的苦无，对着树后面的某个孩子说道：“小鬼，你想要干什么？”

　　印着百事可乐标志的小男孩悻悻地走了出来：“切，你这个下忍有什么资格来代替鼬哥哥？”许宁没有说话，嗖！又一支苦无从他的脑后飞了过来，许宁再次侧头微微躲开，看着眼前的身影变成一缕白烟，许宁不耐烦地说道：“小鬼，快出来，我的耐心可是有限的。”

　　那小男孩终于走了出来，不满地说道：“你应该叫我佐助少爷，真是无礼！”他正是宇智波佐助，以后的第一好忽悠者，别人说什么他就信什么。许宁瞧得好笑，一把捏住了他的下巴：“小子，从来只见过萝莉傲娇，还真没见过正太也傲娇呢。”

　　宇智波佐助诧异的在他的手中挣扎：“你干什么？你说的到底是什么意思？你怎么敢对我这么无礼？”许宁奸笑一声：“亚雷亚雷，果然还是傲娇了，算了，我带你去个地方，我们相互熟悉一下吧。”

　　“你在做什么？！”一声怒喝从门口传来，许宁抬眼看去，一个扎着松散马尾脸上带有两道对称的细长伤疤的英俊青年正在一副怒火冲天的模样，他就是宇智波鼬，将来灭了自己全家的凶手之一，被木叶忽悠的做了双面间谍的纯真青年。

　　许宁连忙松开了抓着佐助的手，天知道这个弟控会为了弟弟干出什么疯狂的事情来。许宁解释道：“是这样，明天的时候，我需要带佐助去学校，所以今天我们就熟悉熟悉。”

　　宇智波鼬眉头微皱：“佐助也是你能叫的？要叫佐助少爷！”许宁低下头，带着一脸的微笑慢慢远去：“原因吗，你很快就会知道了。”

　　宇智波鼬诧异地看着这个一向被人鄙视的下忍，从这句话中闻到了浓浓的阴谋的意味。再看时，他忍不住发出了一声惊讶的低呼：“好快！”刚才还在眼前慢悠悠的那个家伙居然就这样消失在了眼前。

　　佐助问道：“哥哥，你比他厉害很多吧？”鼬笑了笑：“原来是这样，现在有些不能确定了。不过无论怎样，他都不是我的对手。”佐助很高兴地说：“哥哥最厉害了，父亲不知道为什么，要让他给我当护卫，完全不明白啊。”

　　宇智波鼬牵起了佐助的小手：“不明白就不要想了，明天也要好好学习。”佐助高兴地点头：“嗯！我会记得的。”

　　……？？？？

　　闲话不多说，许宁从宇智波大宅院出来以后并没有直接回家而是去了忍者登记处。推开门进去，三代火影和早晨那中忍还在那里坐着，宛如某些RPG游戏上的固定NPC一般敬业，等着前来领取任务和完成任务的忍者。

　　许宁一看旁边还有一个上忍领着三个刚毕业的下忍学生在挑挑拣拣D级任务，便不再说话，只是向三代点了点头示意。又过了一会儿，那一组忍者小队组合终于满脸欢欣的离开，三代问道：“宇智波张大卫下忍，你来这里有什么事情吗？”

　　“是的，三代大人，是关于任务的事情。”许宁点头回答道。三代火影拿起烟斗叼在嘴里，慢悠悠的走了出去：“既然是这样，你就和松间中忍谈吧。我正好要去忍者学校看看那些淘气的孩子。”

　　骗鬼去吧！现在都什么时候了？宇智波佐助都放学回家了，你去学校还能见到个鬼？忍住自己内心的那股强烈的吐槽之心，许宁转过头来对那个叫松间的中忍说道：“松间前辈是吧。很高兴和前辈合作。”

　　松间中忍无视了许宁伸过去的手，一本正经地说道：“这些无聊的话就不要说了，你既然做出了选择就不要后悔，要记住你是木叶的忍者而不是自己家族的佣人。你今天接到的家族任务是什么？”

　　许宁收回手去，玩味的转了转自己的手掌：“松间前辈，在这之前，我们还是先制定一下我们之间的规则比较好，例如我们交接情报的第一地点和预备地点，暗号和预备暗号，你认为怎么样？”

　　那个叫松间的中忍诧异地看了他一眼：“没看出来，你也是个小心谨慎的人，对忍者的守则还是应用的挺好的嘛。以你的水平，就算是没有通过中忍考试的实力，想必这几年只要你积累了一定的任务量，通过一般的方式成为普通的中忍还是有可能的，为什么你现在还是下忍？”

　　这货真八卦！许宁忍住不让自己抽晕他，摇摇头道：“前辈，我也不知道。我们还是说我的家族任务吧。”松间中忍也不再追究：“嗯，你说吧。”

　　“我的家族任务是成为宇智波佐助的护卫，并且要在一个合适的场合败给宇智波佐助，成就宇智波佐助的未来天才的名号。然后估计我就没有用了。”许宁有些“凄凉”的说道，恰似被人抛弃了的怨妇。

　　松间一愣，也是不屑：“怪不得宇智波每过几年总是有天才诞生，原来使用了这个办法，从小就优秀的人，自然为了自己的天才的骄傲要付出更多。还用你去做牺牲品，真是没有度量。”

　　许宁无奈的配合表演了一下自己对于家族的痛恨，然后离开了忍者登记处。过了一会儿，三代火影进了忍者登记处：“松间，怎么样？这个宇智波张大卫是否可信？有没有什么潜力？你得到了情报？”

　　松间中忍恭恭敬敬地说道：“三代大人，据我判断，这个宇智波张大卫还是可信的，只是潜力方面实在是弱了一些，实力很差，不过还算小心谨慎。他要做的家族任务也明白了，就是宇智波一族族长宇智波富岳的二儿子的私人护卫，还要可以成全这个宇智波佐助的天才之名。”

　　三代喷出口中的烟雾，冷冷地哼了一声，不再说什么。心里却在腹诽宇智波富岳：“说你蠢还不信，让这样心怀怨恨的人去执行敢死队才能执行的任务，你这不是求着别人出卖你自己吗？”


第九十一章 耳朵和尾巴

　　出了忍者登记处，许宁并没有急于回家而是在木叶里逛了起来。目前的几方势力就没有任何一个是希望宇智波家族能存活三十个人以上的。宇智波斑，团藏和三代没有一个不想宇智波灭族的。

　　而宇智波一族却又偏偏是扶不起的智障阿斗，一个个腐化堕落到了极点，只会张开了嘴YY以前的风光和荣耀，根本没有注意到，整个宇智波一族不仅缺乏高手，还缺乏一个高瞻远瞩的智者。

　　许宁即使真心投靠宇智波，毫无疑问，这帮混杂着二五仔和各方势力间谍的蛀虫也不能来个逆天，甚至许宁恐怕都混不到什么好地位，反而可能被他们殃及池鱼。

　　但是许宁自身的实力又不够完成这些，而且三十个人的数量也注定了他要选择一个势力来利用，否则根本就是分身乏术。许宁无奈之下只好选择一个另外的势力参与进来，搞定这拯救三十个人的问题。

　　这个势力就是大蛇丸，而许宁要寻找的人就是药师兜。此时的大蛇丸还在晓组织之中，虽然对于血继限界颇有兴趣，但还不至于后来那么疯狂追逐宇智波的血统和身体。在他的印象中，写轮眼是个很不错的血继限界，宇智波鼬小时候的联系也让他见识到了这种血继的厉害。但是他还有一个身为强者的自信，那就是自己并不比写轮眼差，没有那双眼睛自己照样打得过拥有那双眼睛的宇智波一族。

　　但是再过一年，他就不会这样想了。原著之中，一年之后，宇智波鼬叛逃，加入晓组织，然后秒杀了想要给他一个下马威的大蛇丸，仅仅一个幻术就让大蛇丸吃了大亏。所以从那以后大蛇丸不自觉地也相信了宇智波家族的那种论调：“宇智波家族的血继是最完美最优秀的，任何天才在这双眼睛面前都是微不足道的。”

　　现在，科学家兼孤儿院长（大蛇丸收养孤儿培育手下的嗜好）大蛇丸先生也许对三十个宇智波家族的实验用品感兴趣吧，只要不让他搞死，这三十个人怎么都应该算是被救了下来吧？至于以后的死活，许宁表示那就是大蛇丸的习惯性动作了，随便他怎么激情去吧。

　　找了半天，许宁也没有在木叶里找到药师兜那个家伙。眼看天色已暗，许宁从一乐拉面和烤肉店里买了些晚饭带回家去，纲手做的饭根本就不能吃啊，夜一那女人就知道吃喝玩乐啊，许宁作为一个顾家的男人表示压力很大。

　　回到那个虽然还是阴冷但是湿气已经去的差不多的小屋，纲手果然又在蹂躏可怜的蔬菜，并且不断鞭尸，让他们成为一块块的焦黑碳状物。许宁无语的放下晚饭对她说道：“我说纲手，不要再努力了，你前后努力了差不多有二十年了，不会有什么改变的。”

　　纲手气的一拳把锅灶砸了个粉碎，差点让煤气泄漏出来。嗯，你没有看错，的确是煤气。明明外面在田里劳作的农民老伯还生活在封建社会，回到家里却有电视电灯煤气。明明战乱不休，却有着统一的货币，这真是一个充满了违和感的世界。

　　“真是的，为什么总是做不好？就连郭芙那种智商都学会了好几个菜，为什么我就做不好？”纲手愤愤不平地说道。

　　许宁把食盒打开，干脆不理这个蠢到家的厨师，径直对夜一招呼道：“来吃饭了。”夜一看了一眼那食盒，颇有些不满：“阿宁，太少了啊，都不够我一个人吃的。”许宁没好气的抓过她，抓住尾巴晃了起来：“你们这两个麻烦精啊，怎么这么多意见？”

　　夜一变成人身依偎在他怀里撒娇到：“阿宁，人家饿嘛。你给我吃饱饭，晚上我可是没力气伺候你了。”许宁嘿嘿一笑：“我看你不仅饿，还很渴吧？要不要来个饭前点心？”

　　夜一故作妩媚道：“不行啦，人家好饿，连尾巴和耳朵都变不出来啦。”我去！这不是挑逗我吗？许宁头痛的揉揉眉心，顿时明白了夜一的潜台词：要是让我吃饱，今晚上有尾巴和耳朵的特殊服务。

　　许宁站起来向外走去：“真是拿你们没办法，算了，我这样的好男人就是要爱惜自己的女人啊。”纲手和夜一同时不屑的“切”了他一声，送给他两双白眼，还好意思说。精，虫上！

　　脑的时候，谁的劝也不听。吃起醋来又是个十足的醋坛子，就这还好意思说是好男人？

　　许宁被她们鄙视的有些心虚，摸着头讪笑了两声，乖乖的跑出去做购买食物的苦力。酒足饭饱之后，许宁很无耻的要求夜一兑换那个关于耳朵和尾巴的承诺，夜一神秘的笑笑，直接变成了猫咪：“这也是有耳朵和尾巴的！”

　　许宁对这赖皮猫翻了个白眼，无语的搂着纲手上床快活去了。到了后来终究还是夜一这家伙受不了两个人的撩拨，变成了猫耳猫尾的人形，让许宁这个所谓的好男人得偿所愿。

　　清晨，许宁闷闷不乐的醒来。因为今天他要去伺候那位宇智波佐助少爷，所以不得不放弃做早操这一富有生机和活力的运动。去宇智波大宅院接了那个宇智波佐助，许宁继续闷闷不乐的往前走。看看两边的街道，连个摆摊卖煎饼油条的都没有，真是无聊的早晨。

　　“喂，我说，你这家伙真的很烦啊。不要总是东张西望的，很丢我们宇智波一族的脸的。”跟在他身后的宇智波佐助不耐烦地说道。

　　许宁不怀好意的转回头来：“哦？宇智波一族现在很有脸面吗？”宇智波佐助毕竟还是个六七岁的孩子，没有经历过什么人生惨变，回答那是相当的很傻很天真：“那是当然，就连我们同学听说我是宇智波的少爷都在讨好我呢。”

　　“哦？是吗？”许宁漫不经心的说道。宇智波佐助觉得找到了除了哥哥以外，另外一个倾吐心思的人，顿时滔滔不绝起来：“是啊，就像那个春野樱，每次都那样对我，还有那个谁谁谁？？？？？”

　　许宁也懒得搭理他，只是时不时的嗯啊两声表示听见了。宇智波佐助这家伙估计也是憋坏了，学校的许多事情除了讲给宇智波鼬别人根本就不听，父母只是在意他的成绩。自从宇智波鼬去了暗部，佐助已经有一个月没有好好地和别人倾诉自己生活中的这些小事了，这次找到了一个宇智波家族的自己的护卫，当然无需再客气。

　　许宁虽然有些难以想象这个话痨似的孩子就是以后的面瘫脸，但是想想谁家的孩子在小时候也不是面瘫也就不以为意了。

　　说话之间，木叶忍者学校就到了。许宁觉得自己跟在宇智波佐助的身后进教室是个超级傻叉的行为，自己又不是护身符，不至于走到哪儿跟到哪儿，再说了，谁还没有个消极怠工的时候？

　　综合这些原因，许宁在校园里找了一棵树，又跑到学校外面买了一堆吃的当作早饭，依着树干眯着眼睛半梦半醒的休闲起来。不知道睡了多长时间，一个小孩的手推醒了他。“喂喂，大叔，你能让一下吗？我们要在这附近玩几个游戏。”

　　许宁迷迷糊糊地睁开眼，看看眼前的小胖子和菠萝头，诧异地问道：“莫非是你们在叫我这个和蔼可亲的大哥哥为大叔？”菠萝头不耐烦的掏了掏耳朵：“大叔你很烦啊，穿着宇智波家族的衣服就去乖乖保护你们的小少爷，不要在这里到处乱扔垃圾还妨碍我们玩游戏好不好？”


第九十二章 奈良鹿丸

　　许宁看看周围被自己扔的垃圾折腾的奄奄一息的花花草草，很是不爽：“小子，你谁呀？不知道我是宇智波一族的吗？小心搞死你哦。”那菠萝头懒懒的吐出了自己嘴里叼着的草棍：“我可不认为一个没有什么家族荣誉感的人会真的用家族来威胁我。”

　　我去！现在的孩子怎么都这么早熟？许宁揉了揉眼仔细看看眼前的这两个人，一个肥胖如猪嘴里还在吃着东西，一个懒懒散散眯着个死鱼眼，顿时就明白自己遇上谁了。这两个人正是猪鹿蝶的新生一代，秋道丁次和奈良鹿丸。

　　如果是智商二百以上的奈良鹿丸，看出来点什么倒也不足为奇了。不过现在明显还都是些孩子，这家伙未免聪明的有些过分啊。“我说你们两个叫什么名字啊？说了哥哥给你们买零食。”

　　旁边的秋道丁次眼神发亮：“我叫秋道丁次，大哥哥，能不能把零食换成烤肉？”奈良鹿丸无奈的看了一眼自己的白痴搭档，捂头道：“反正也被你知道了，我叫奈良鹿丸，喂喂，你该不会真的要和我们计较吧？你可都是忍者了。”

　　许宁笑笑，给他了一个头槌：“人小鬼大的家伙，没看出来这么讲义气嘛。等着吧，我去给你们买零食，你要吃什么？”

　　奈良鹿丸诧异地看看他：“你还真是宇智波家族的异类啊，我们班里的那个宇智波少爷可是整天恨不得全世界都来膜拜他呢。不过你既然说了，我要吃醋海带。”许宁看了看他的小身板：“醋海带不长身体，你还是吃烤肉吧，那么我去买两份烤肉回来吧。”

　　“耶！鹿丸，这个大哥哥人很好啊。”秋道丁次一脸兴奋地说道。奈良鹿丸抬头望向树枝间天空中的白云，嘴里嘀咕道：“切，又是一个自作主张的家伙。”

　　等许宁带着烤肉回来，迫不及待的秋道丁次直接带着奈良鹿丸翘课了，三个人到了屋顶之上，许宁在自己的面前摆上一份烤肉，秋道丁次的面前摆上一份烤肉，然后把筷子递给了秋道丁次。

　　秋道丁次拿起筷子就要开吃：“我要开动了！”抬头却看见鹿丸面前什么也没有，于是放下了筷子：“这位大哥哥，鹿丸的那一份呢？为什么不给鹿丸？”

　　许宁抓了抓头不好意思地说道：“哦，抱歉了，因为他不爱吃，所以就没有给他买。”奈良鹿丸看了他一眼，也懒得反驳，反而向秋道丁次说道：“放心吧，丁次，他肯定给我买了最喜欢吃的醋海带。”

　　这就是赤裸裸的打脸啊，许宁很尴尬的从背后拿出一大袋醋海带递给他：“你小子怎么知道的？”奈良鹿丸不屑地白了他一眼，拿起一片醋海带放进嘴里美滋滋的嚼了起来：“我们很熟吗？”

　　许宁摇了摇头。“我们两个很厉害吗？”许宁再次摇了摇头。“那么你是抱着什么样的目的来接近我们两个孩子的呢？身为一个宇智波家族的人？你为什么要接近你们家族的对立方，火影和村子的坚定支持者猪鹿蝶家族的孩子呢？”

　　许宁冷汗都快下来了，拜托，奈良鹿丸你不要这么犀利好不好，你现在才六七岁，应该和别的小孩一样玩个游戏然后被我用美食忽悠，然后被我忽悠到感恩世界去啊，你这个妖孽！本来许宁还想要把这个有绝对智者潜力的孩子忽悠到感恩世界去，不过现在看来，即使是不懂事，这个未来的智者也远比一般人难搞定得多。

　　要不是感恩世界的造人绝对存在缺陷，许宁早就制造一个智力上的怪物出来了，可惜感恩世界根本就不允许有智力这一项属性，所以作弊加点之类的也无从谈起，许宁只好从剧情世界忽悠聪明人。不过现在看来聪明人之所以是聪明人，就是因为比他们笨的人忽悠不了他们。在奈良鹿丸那懒洋洋的死鱼眼面前，许宁感觉到再编造那些故事本身就是在侮辱自己的智商。

　　许宁问道：“你真的想要知道？”鹿丸摆了摆手，又塞进嘴里一片醋海带：“算了，你还是不要说得好，总觉得会是件很麻烦的事情。我还只是个小孩，还有好几年的童年快乐生活要过呢。”

　　你妹！就你这样还算是小孩吗？根本就是一个老狐狸好吧！许宁心里吐槽，实际上相当受伤，自己虽然看起来是个小青年，但是差不多总共年龄也有几十岁了，到最后居然被这个小鬼搞的有些灰头土脸，实在是验证了一句话：人的智商其实真的和年龄没有必然关系。

　　无视了鹿丸不要说的请求，许宁自顾自的开始诉说自己的不幸遭遇：什么身为宇智波一族，现在都十八岁了还是下忍啦，什么家族居然不让干忍者啦，任务居然是给佐助那货送菜啦，什么宇智波越来越不受欢迎啦，明明自己没什么错却经常受到敌视啦。

　　哆哆嗦嗦说了一大通，许宁谈起头来，秋道丁次还在很努力的和烤肉斗争，而且已经把渴望的目光投向许宁的那盘没动的烤肉。奈良鹿丸叼着醋海带看着蓝天白云睡着了。

　　许宁无语的把那盘烤肉推到了秋道丁次的面前：“我知道你是醒着的，奈良鹿丸。”奈良鹿丸无奈地打了个哈欠：“这些事情，你和我说又有什么意思？我不过是一个六岁的孩子，不如和三代大人去说，说不定他会给你安排个特殊的职位呢。”

　　许宁点头道：“我已经说了。”奈良鹿丸懒洋洋的瞟了他一眼：“那就去做好那份工作去呀，这不就没有烦恼了吗？”

　　“关键不是现在，而是以后。”许宁说道。奈良鹿丸诧异地睁开眼：“什么？”然后又懒洋洋地躺了下去：“是吗？没看出来，你也考虑到以后了。那么也就是说势在必行？”

　　许宁点头：“势在必行！瞄准那块肥肉的不止是一家，你也知道我们家族的血继限界有多吸引人吧？”

　　“哦，原来是这样。”奈良鹿丸闭上了眼睛不再说话。许宁有些失望，过了半天奈良鹿丸才突然说道：“你既然想到了，就应该没有问题才对，为什么还要问我？另外，你又是从谁那里知道我的？”

　　许宁送给他一双白眼：“都说了纯属巧合，我刚才真的不了解你。”奈良鹿丸声音稚嫩的说道：“不可能，你绝对了解过我，不然绝对不会仅仅因为几句话就对我说这种事情，对于我的品行智力都必须有相当的了解才能做出这种选择。”

　　喵了个咪的，你敢再妖孽一点吗？许宁没想到就因为和他说了几句话，就被这幼年时期的奈良鹿丸差点套出老底来。这要是“完全体”的奈良鹿丸岂不是要逆天？

　　许宁摇头道：“算了，我说了你也不一定会感兴趣，我只是想说我想要保全我认识的几十个人，你说做的到吗？”

　　鹿丸翻了个白眼：“你说呢？趁现在集体叛逃倒还有可能。可是你在宇智波家族明明没有什么关系亲密的人吧，那么，你为什么要留下这几十个人呢？莫非你想成为新的宇智波族长，又或者你还在为另外的势力服务？”

　　许宁给了他一个头槌：“我要是像你说的，现在不杀了你灭口才怪。”鹿丸懒洋洋地说道：“一个人的杀机不是因为几句话就能够引起的，其中背后还有原因。真正听了别人一句话就要杀人，那是杀人狂吧。我知道，你不是那种人。”

　　许宁点头道：“可惜现在整个忍界都是这种因为一句话就杀人的杀人狂，我这样的好人实在是太少见了。”


第九十三章 九尾

　　鹿丸淡淡的“哦”了一声就不再说话，许宁只能尴尬的笑笑，这个笑话不好笑吗？

　　“哇，你们在这里干什么？”一个声音大大咧咧地闯了进来，一头金黄色的头发，脸上有着像猫胡须一样的东西，这就是火影忍者的主人公漩涡鸣人。“丁次，鹿丸，你们居然敢偷吃东西还逃课，要不贿赂我，我可是会告诉老师的哦。”

　　许宁实在受不了他的傻劲，一个头槌狠狠地敲在了他的头上：“笨蛋！不要大吼大叫的！你不也是在逃课？要是把老师叫来了可是有你受的。”漩涡鸣人一听这话，顾不上自己头上的疼痛顿时紧紧地捂住了自己的嘴，仿佛学校的老师随时都会跳出来一样。

　　但是貌似已经晚了，一个饱含怨气的声音冲屋顶下面传来：“鸣人！你又逃课了！”几个人连忙抱头鼠窜。秋道丁次咬着烤肉含含糊糊地说道：“鸣人，又是你在捣乱！”漩涡鸣人的脸色顿时黯淡下来了，这时候的他可是一个朋友也没有。

　　许宁抓起他来，飞快地闪到了一个树林里，躲开了前来追踪的学校老师。漩涡鸣人很是崇拜地看着他：“真厉害啊！伊鲁卡老师我都从来躲不过的，你是几年级的？现在还没有毕业吗？”

　　这孩子还真是够白痴的，许宁无语的指了指自己头上戴上才两天的忍者护额：“我是忍者！”漩涡鸣人惊讶地看着他：“诶？你是忍者？那你到学校里来干什么？”

　　“这都是家族安排的任务，让我保护宇智波佐助那个小混蛋。”许宁愤愤不平地说道，突然意识到了不对，自己已经取消了忍者身份，这护饿是不是就不用戴了？按道理村子应该收回忍者的护额吧？莫非三代老头子现在就要阴我？

　　情报不足，无法判断，还是先把眼前的事情做好吧。许宁把斩魄刀拔了出来，笑嘻嘻地对漩涡鸣人说道：“我给你变个忍者才会的戏法，想看看吗？”

　　漩涡鸣人一听是只有忍者才会的，顿时来了兴趣：“好啊好啊！快给我表演一下！”许宁坏坏一笑，低声喝道：“碎裂吧，镜花水月！”那刀竟然变成了朵朵樱花，飘落在了空气之中。漩涡鸣人眼睛睁得大大的，接住了一片樱花，惊喜地问道：“你是怎么做到的？”

　　许宁笑嘻嘻地说道：“这可只是一个小小的幻术，你其实手上什么也没有。”漩涡鸣人很诧异的向手上看去，果然那片花瓣就这样渐渐消失在了他的眼前，再次惊呼一声：“真的啊？”

　　正说着，漩涡鸣人却渐渐觉得困了起来，一闭眼，伸着手居然就这样睡了过去。

　　许宁感受了一下这树林的周围，刚才的镜花水月已经把监视漩涡鸣人的两个暗部给催眠了。心念一动，那两个暗部看到的自然就是徐宁希望他们看到的场景了。但愿运气没有这么差吧，三代老头子这个时候要是开自己的水晶球观察漩涡鸣人，许宁估计就跑不了了。

　　把睡着的漩涡鸣人放到树下，许宁张开了自己的三勾玉写轮眼。精神顺利的潜入了漩涡鸣人那个封印着九尾意志体的精神世界。有着感恩世界的写轮眼秘籍，许宁又有着多达十几年的时间，三勾玉写轮眼的能力早就被他摸了个通透，没有任何秘密可言。

　　沿着幽暗潮湿的下水道一般的通道，许宁的精神意志或者说灵魂，走到了一个贴着封印的高大的笼门之前：“九尾，出来，我有事情要和你来谈。”暴虐的血红色查克拉像波涛一样从那门内涌出直直地扑向了许宁的意志体。

　　一挥手挥散了这看似凶猛的查克拉浪潮，许宁冷哼一声撇嘴道：“九尾，不要再试探了，快点出来吧。”一个查克拉组成的巨大狐狸头出现在了那个封印门上，九尾看着许宁声音低沉又充满诱惑：“小鬼，过来，快过来。”

　　许宁双眼一睁，三勾玉出现在了他的眼中，幻术顿时如数反弹回去：“没有人告诉过你，不要再宇智波一族的面前使用幻术吗？”

　　九尾惊讶的咆哮一声：“原来你也是宇智波的人？怎么，开启了万花筒写轮眼了吗？迫不及待想要像宇智波斑那样控制我吗？”许宁摇了摇头：“不，我来这里是要问一下你的意愿，你是愿意作为人柱力的能量供给者呢还是愿意去外面的世界看看？”

　　九尾不屑的怒吼一声：“果然你们宇智波都是这样善于狡辩，我听你的去外面的世界也不过很快就被封印回来，顶多换个人柱力，对我有什么好处？”

　　许宁摇了摇手指：“nonono，我说的可是真正的自由，我不控制你，让你可以随意的杀戮暴虐，而且我将不会给他们封印你的机会。”九尾依旧是不信：“你的保证根本就是妄想，就以你的实力说出这种话来根本就是个笑话，你有什么能力能够证明能让我完全的自由？要知道四代火影封印我以后的事情我还记得很清楚，当时那个三代的老头子就学习了尸鬼封印这个封印术时刻防备着我脱逃，紧靠我们两个人是没有希望的。”

　　是这样吗？许宁通过九尾的话终于找到了一个划分火影忍者世界人的实力的办法。三代火影顶多现在也就是个A级，使用了尸鬼封印之后，短时间内却是能够封印S级的九尾妖狐。也就是说火影世界的人物实力很可能局限于某个术，平时的时候实力是一个级别，释放那个术的时候实力又是一个级别。

　　例如A级的大蛇丸释放了S级忍术秽土转生之后，就完全可以算是S级强者。自来也开启仙人模式成为S级，纲手爆发阴封印使用创造再生这个S级医疗忍术，也是S级。至于宇智波斑平时就是S级，爆发了压箱底的绝活之后肯定远远超过S，只是不知道超过了多少，更是不知道这家伙的压箱底绝招是什么。

　　明白了这一点，许宁心里却有些说不出的滋味。虽然对付宇智波鼬大蛇丸他们都有了捷径可走，但是对付潜藏的ｂｏｓｓ宇智波那可真是一筹莫展了，极有可能被秒杀兼团灭。回过神来，许宁对九尾说道：“这一点你不用担心，一年之后，我会带着自己的诚意来找你的，到时候你就明白了。”

　　九尾闭上眼睛，收回了暴虐的查克拉，淡淡地回应了一声：“是吗？”似乎又陷入了沉睡之中。许宁摸了摸鼻子有些尴尬，自己这是被小瞧了啊。离开那脏兮兮的下水道，许宁看漩涡鸣人睡得正甜，也懒得打扰他，把一切幻境都抹去，让那两个暗部恢复正常，许宁静静地坐在了漩涡鸣人的旁边。

　　失去九尾后，这小子怎么办？许宁歪歪嘴心道：这关我毛线事！我离开这个世界后，我管他洪水滔天。想想奈良鹿丸那懒散的扯淡性格，许宁也不由得无奈，本来许宁是看中了他，准备把这小子拉入自己的队伍当作智者。现在看他那副慵慵懒懒自得其乐的模样，估计是想都不用想了，让他去满怀激情和热血的去冒险这不是纯粹的扯淡吗？

　　“或许，我可以考虑蓝染物右介？不行，那货魅力太大而且擅长洗脑，又是个做惯了领导的心高气傲的人，万一跟我对上了怎么办？下次一定要问清楚感恩世界对于随从的各种处置办法和规则，要不然随着加入的随从越来越多，早晚要出事。形成小团体搞来搞去，不就是团灭的预先征兆吗？”

　　许宁很悲剧的想了一圈，貌似自己又要放弃自己的智者计划了，智者啊智者，你在哪里，勇士需要你来当人生路上的指明灯啊……


第九十四章 药师兜

　　日落西山的时候，漩涡鸣人这才从睡梦之中醒了过来，一看见许宁这个人还在身边陪着他，顿时高兴地站了起来：“我的名字是漩涡鸣人，你叫什么？以后能陪我一起玩吗？”

　　“我叫宇智波张大卫，以后每天都会来学校，你可以来找我玩。”许宁微笑着说道。漩涡鸣人很高兴地点点头，又觉得有些失落：“张大卫大哥，你是不是陪佐助那个家伙来的？现在差不多也要放学了，你该回去陪佐助了吧？”

　　对于打定了主意准备不务正业的许宁来说现在的宇智波已经没有什么威胁力量了，大不了全部催眠，宇智波鼬开了万花筒并且领悟那一系列威力强大的万花筒瞳术之后才可能是S级，估计现在他还差着不少。

　　看这家伙失落孤独的样子，许宁也忍不住心里微微一软。笑呵呵的拍拍这只小狐狸的头，许宁说道：“那种事情怎么都无所谓啦，今天我请你吃一乐拉面。”漩涡鸣人惊喜地抬起了头来：“真的？”许宁笑着按按他的头，两人嬉笑着向着一乐拉面的地方走去。

　　嗯？这个宇智波张大卫到底是什么意思？怎么会无缘无故接近漩涡鸣人？三代火影听着暗部的汇报，心里颇为诧异。按道理来说，以宇智波张大卫的年龄绝对不可能知道九尾人柱力这个秘密，但是现在为什么会在去学校的第一天就找上了漩涡鸣人？莫非是他是个双面间谍，最终还是为宇智波家族工作？

　　这样想来，宇智波家族的动手日期真的不远了，居然准备对九尾动手了，准备控制九尾？果然几年前的九尾袭村背后有宇智波一族的影子，三代恨恨地拍了一下桌子，宇智波张大卫在他眼中已经沦为了宇智波家族的忠实走狗，上了他必杀的名单。

　　陪着那只容易满足的小狐狸吃完一顿一乐拉面之后，许宁已经被漩涡鸣人当成最亲近的人，在他的生命中，还从来没有人对他如此和蔼可亲。许宁心想如果把这个当成一个攻略型小游戏，也许会得到好感加五十的评价。

　　和恋恋不舍的漩涡鸣人告别，许宁收敛了脸上的笑容慢慢踱着步子回家，至于宇智波佐助，他才懒得去管，那家伙智力不行，武力也不行，许宁压根懒得去管他事情。只不过送他上学是走一个过程，一是侦查木叶的环境，二是也需要时间联系药师兜，寻找自己希望的人才。

　　咦？监视漩涡鸣人的暗部怎么分给了我一个？三代老头子想干什么？许宁诧异的感觉到监视漩涡鸣人的两个暗部有一个暗暗地跟上了自己。许宁皱皱眉头，这才发现自己有些弄巧成拙，自己身为一个宇智波家族的人，私下去接触九尾，三代火影不怀疑才怪。

　　怀疑就怀疑吧，许宁表演了一次镜花水月之后，就让那家伙成了一个摆设。回到家，那个暗部果然没有跟上来，宇智波家族的外围也不是木叶的暗部可以随意潜入的，万一被发现，麻烦就大了。

　　晚上拉着不知火舞模样的纲手和夜一胡天胡地一番之后，第二天清晨，许宁又去接了宇智波佐助。宇智波佐助正气鼓鼓的等着他，一看见他来了，立刻发怒道：“宇智波张大卫，昨天晚上你为什么没有护送我回来？家族的任务你都忘记了吗？”

　　许宁摸了摸头，不好意思地说道：“哎呀，真的忘了，真是十分不好意思。”宇智波佐助看他那嬉皮笑脸毫无诚意的样子，气愤的大叫：“你等着，我要告诉哥哥，让他好好教训你！”

　　喊家长吗？许宁看这家伙的反应，这才找到了正常的感觉。昨天实在是让奈良鹿丸那个小变态打击得不轻，这才是正常的六岁孩子该有的反应，奈良鹿丸那货根本就是个BUG吧？“我真的会告诉哥哥的！”宇智波佐助看他一点也不在乎自己的话，更加愤怒了。

　　许宁招了招手：“嗯嗯，我明白了，我很害怕，害怕的浑身发抖，好了，我们走了。”“你这混蛋！我不是在开玩笑，我会告诉哥哥的！哥哥可是很厉害的，他一只手就能打败你！”宇智波佐助不服气地叫道。

　　“嗯嗯，都说了，我已经害怕了。”许宁继续着自己的满不在乎。“我绝对要告诉哥哥”

　　“嗯嗯，我好害怕呀？？？？”……？

　　两人就这样一路吵吵闹闹着到了忍者学校。宇智波佐助一进入学校，许宁就离开了这个托儿所兼幼稚园的所在。现在宇智波一族对许宁不屑一顾，三代火影又产生了敌意，许宁需要抓紧时间联系大蛇丸了。

　　问明白药师天善的家庭地址，许宁直接去了药师兜的家里等待。药师兜是被药师天善收养的战争孤儿，现在药师天善死了，他要是不想引人注目，应该还会老老实实的住在那里。药师天善是个老光棍，除了药师兜居然连老婆都没有，许宁连潜入都免了，大大方方的在屋子中等了半天，才等到手持苦无小心翼翼进来的少年药师兜。

　　“你是谁？我不记得认识过你这样的人。看你的衣服好像是宇智波一族的人，你想要干什么？”药师兜推了推眼镜冷酷地说道，完全没有几年后忽悠别人的温和笑容，也许现在他还没体会到要想做个坏人就必须先做个好人的人生道理吧。

　　许宁不再掩饰，掏出刀来念到：“碎裂吧，镜花水月！”药师兜大惊：“宇智波家族的幻术？”张嘴就要咬破舌头让自己清醒下来，一把冰凉的长刀带着寒气横着塞到了他张开的嘴里：“不急，不是针对你的。”许宁不紧不慢地说道。

　　窗外的树上落下来一个带着夜枭面具的暗部，药师兜眼神一凝：“你究竟是什么人？怎么会给我带来这种麻烦？”许宁轻轻拍拍他的肩膀：“我只是想和大蛇丸稍微合作一下而已，所以就找到了你。”

　　药师兜不动声色的说道：“你在说什么？大蛇丸？那不是已经叛逃了的人吗？”许宁不屑的看看他：“以后要多学学微笑，就你的水平还差得远呢。记住，告诉大蛇丸，我要给他四十个宇智波血统的族人，如果他有兴趣，可以来告诉我。”

　　药师兜不做声，许宁叹了一口气：“所以说你还差得远，这时候你要是还想伪装就应该说你在说什么这种话。要不是不想伪装干脆就坦白，你这样沉默，只会让人往最坏的地方想。那么我就先走了，少年啊，好好学习先做个满脸微笑的好人吧。”

　　许宁一晃身，消失在了药师兜的面前。药师兜低头沉思：“应该不是骗我，不过大蛇丸大人虽然对宇智波一族的血统很感兴趣，但是还不至于可以作为条件吧？这个人的实力应该在宇智波家族也是一流的，为什么会做出这种事情来？不过反正与大蛇丸大人的秘密联系绝对不会有人发现，那就把这件事完完全全的告诉大蛇丸大人。”

　　离开了药师兜的小屋，许宁决定去补一下早饭和午饭。那么早就叫去接宇智波佐助那个死傲娇，接完之后等药师兜这货又花了半天时间，简直快要饿死了。去哪里呢？许宁漫无目的走着，路过忍者学校的时候却发现忍者学校的门口，漩涡鸣人那小子正在可怜巴巴的看着自己，一脸被遗弃的小猫咪等待主人的模样。

　　许宁心里觉得有些无奈：这孩子只是需要一个朋友吧，但是，却只有我不能满足他。感恩世界由不得你选择，说不定下一秒就要拔刀杀掉你最亲密的剧情人物。所以许宁注定了对剧情人物只有利用，不会有什么变化。

　　漩涡鸣人那种天生正义的性格，以及他的能力也决定了许宁绝对不会把他收入队伍，感恩世界的冒险者需要的不是热血和正义而是冷静与杀戮。去除了漩涡鸣人身上的九尾和主角光环，漩涡鸣人再爆发也不过就是一杂鱼。作为朋友，洪七公，老顽童，漩涡鸣人这样心怀坦荡的人都愿意交，但是作为队友，他们的信念或许能送许宁下地狱。


第九十五章 大蛇丸

　　话虽如此说，许宁还是走过去打了个招呼：“哟，鸣人，你今天没上课吗？”至少在感恩世界还没有变卦之前让我们当做朋友吧。

　　漩涡鸣人眼前一亮：“是你呀！张大卫大哥，今天也带我去玩吗？”许宁敲了敲这小家伙的脑袋：“你呀，就知道玩，不想成为忍者吗？”漩涡鸣人委屈的回答道：“那些老师说的东西都很无聊啊，我也想要成为最伟大的忍者，但是那些课上会忍不住睡觉的。”

　　许宁拍了拍他的头：“走吧，我给你看点好玩的东西，绝对比你们老师教的厉害很多。”漩涡鸣人兴奋地问道：“厉害很多？真的厉害很多吗？比上次那个幻术还要厉害？”

　　“嗯，以后维护世界和平的重任就交给你了，什么时候把上面的忍术都学会了你就成为最伟大的忍者了。”许宁拎起他来先到了一乐拉面，两人好好地大吃了一顿。

　　吃过饭之后，许宁把漩涡鸣人带到了训练场的树林中，掏给他了几本感恩世界出品的精品书：《忍者基础手册》《火影忍者忍术大全及修炼方法》，额，好吧，漩涡鸣人不认识中国字！许宁无语的变出一堆影分身来花了一个下午把这两本书转换成日文。

　　话说天国神族的天赋风能量吞噬了查克拉之后居然成功地把灵力，查克拉，绝对领域三种属性能量变得完全通用了，这倒也不得不说是一种奇迹。不过想想天国神族号称神族自然有他的不平凡之处，许宁也就淡然了许多。

　　只是绝对领域加查克拉说白了都是在透支生命潜力，玩命的玩意儿，这在许宁看来未免有些坑爹。只能祈祷感恩世界的幻想世界没有洪荒流这个选项，那里修炼一次几千年都是小事，许宁要是真进去还真是必死无疑了。

　　给小狐狸抄书忙活到夕阳西下，一天又是要过去了。许宁懒洋洋的回到学校门口，宇智波佐助那傲娇已经等了他有一会儿了，还以为宇智波张大卫今天也不会护送他回家。一看见许宁，张口就是质问：“你去了什么地方？你的职责不是保护我的安全吗？”

　　许宁懒洋洋的按按他的脑袋：“好了，走吧。”

　　“不要摸我的头！”“佐助，乃又傲娇了。”“也不要说这些奇怪的话！”“真可惜你不是萝莉啊。”……？？

　　生活就是这样单调的开始了，其中又充满了兴趣，许宁每天教育一下小狐狸，整治一下小傲娇，生活也是充满了各种恶趣味的。什么不知火舞完全体，猫耳猫尾萌萝莉也是会和纲手和夜一两个人偶尔尝试一下。

　　鉴于距离原著纲手登场还有N年，许宁只好暂时在心里压着那块很可能被精神映射的心病。想想也就是那么回事，眼不见倒是多了几分清静。男人嘛，有的悲剧道孩子是不是自己的都搞不清楚，自己这点精神上的小映射还是……不能忍！许宁想来想去，本来想要自己想开点，没料到自己的醋坛子又悄悄的打翻了，酸不溜丢的味道纠结在了心间。

　　几周之后这种平静淡然又有着许宁几分纠结的日子终于结束了，一天小蛇跑到许宁的家里吐出来了一个小纸条：“事情有了回复，今晚午夜，第三训练场。药师兜。”许宁展开纸条皱起了眉头：第三训练场？那小子莫非还想要和我较量较量不成？

　　不知火舞模样的纲手伸过头来看了一眼，惊呼道：“这不是大蛇丸的通灵兽吗？怎么到木叶了？”那蛇嘶嘶吐信，突然阴森森的口吐人言：“女人，你是谁？我不记得曾经认识过你，你怎么会了解我的通灵兽？”

　　纲手一抱拳，得意洋洋地说道：“笑话！我纲手岂是别人随便就能认出来的？”许宁无语的捅捅她：“喂喂，你自己泄露了。”那条貌似大蛇丸化身的小蛇阴阴一笑：“你才是笑话！纲手的模样我会不认识吗？而且我的情报显示，真正的千手纲手可是在另个国家赌博呢！”

　　纲手不耐烦的一拳砸碎了桌子：“啊？大蛇丸，你这个整天臭摆着脸的混蛋说什么？看老娘不把你打上天！”大蛇丸对于纲手一句话不通立马开打的臭脾气可是很了解，那条小蛇很拟人化的出现了一个震惊的表情：“你居然真的是纲手？你改造了自己的身体？那外面的那个是怎么回事？”

　　许宁伸手抓住了那条小蛇：“这些都不是重要问题，大蛇丸，你想要去第三训练场干什么？莫非是觉得其实只要我一个宇智波的血统供你研究就够了？”binggou！你答对了！大蛇丸吐了吐蛇信，毫不掩饰自己的真实想法：“本来是这样想的，不过现在我倒是对你本人有了兴趣。能让纲手改头换面追随的宇智波家族的人，我突然觉得有意思多了。现在我在药师兜的家中，你过来吧，也许我们需要更多的互相了解。”

　　许宁点头微笑，然后松开了那条蛇，让它离开了。夜一有些担心地说刀：“阿宁，这大蛇丸可是个反面角色，你为什么要和他接触？这是不是太危险了？”许宁指了指纲手：“危险不危险，你完全可以问她。”

　　纲手抬头道：“大蛇丸这个人虽然有些神经质，但是说话很坦白，从来不说谎的。阿宁这次去，绝对不会有危险。”许宁一愣，他本来是对自己的筹码有信心才相信自己没危险，没想到纲手居然说大蛇丸这个火影忍者的前期最大BOSS是个说话坦荡的好人，还是从来不说谎的。

　　纲手见夜一和许宁都有些不解，于是解释道：“你们也看火影世界的原著了，仔细回想一下，大蛇丸除了耍阴谋的时候之外，当他用大蛇丸的身份的时候，说过欺骗别人的话吗？那些动画原创什么的硬生生的降低了大蛇丸的人品，说他给人许下无数承诺，又出尔反尔，其实在我的记忆里可是从来没有过。”

　　“相对比与火影世界的后期BOSS谎话连篇的宇智波斑，大蛇丸算是善良的了。宇智波斑抛出一个又一个似是而非的所谓秘闻，其实很可能完全都是他自己编造的谎话，根本就是一个人品卑劣的小丑。”

　　许宁仔细想了想，的确大蛇丸忽悠人确实是把所有利害关系都说明白，最后还能把人忽悠的心甘情愿被他榨干的那一种。想想大蛇丸的彪悍战绩，许宁不由汗颜，什么忽悠萝莉的怪叔叔，你们在大蛇丸大人面前完全就是个渣呀！

　　话虽然如此说，许宁还是带上了纲手和夜一一起去，大蛇丸这货的想法很是与众不同，万一他突然发飙了呢？来到药师兜的家中，许宁轻轻敲了敲门。

　　“是张大卫君吗？请进吧。”一个低沉嘶哑仿佛毒蛇吐信般的声音在门内响起，许宁微微一笑，推开了门。


第九十六章 大蛇丸的渴望

　　长长的黑发，惨白的如同尸体的皮肤，阴森森的笑容，长的不可限量的舌头，这就是大蛇丸，一个可以做吊死鬼的原版的悲催货色。为什么说他悲催，因为他的后半辈子都在被宇智波一族的兄弟俩个收拾。

　　宇智波鼬这个和他同一水平的偶尔相生相克收拾一下他也就罢了，就连那个脑残面瘫傲娇的宇智波佐助居然也能收拾他，我们不得不说在火影后期已经只比眼睛不比人的时候，除了主角以外，没有写轮眼的就是死跑龙套的。

　　更有悲剧的是有人满身眼睛，一生战斗的经验无数（团藏），居然比不过年龄不到二十岁的主角漩涡鸣人追寻一生的基友，所以说这些逻辑是越来越扯淡了。

　　“大蛇丸阁下，久仰大名。”许宁微笑着向死人脸的大蛇丸打了个招呼。大蛇丸仔细看了看他，老长的舌头再次伸了出来：“真有意思啊，从你的身体上来看，你的年龄居然真的是年轻人。那么一个年轻人为什么会了解这么多呢？知道这么多别的忍者活了一辈子也不太可能知道的事情，宇智波张大卫，你究竟是谁呢？或者说，你究竟在为谁做这个宇智波家族的内鬼呢？”

　　许宁干咳一声：“大蛇丸阁下果然很是坦诚，那么我就直说好了，木叶村子即将毁灭宇智波一族，我可以协助你得到四十个活的实验体，大蛇丸阁下能够为我提供什么呢？”

　　大蛇丸不以为意的摇了摇头：“宇智波家族的血统我还没有放在眼中，我只要想要，现在就可以随时得到，根本不用和你做交易。现在我比较感兴趣的是你身后的那个自称纲手的女人以及你自己本身。”

　　“大蛇丸，你还真是可笑！你真的以为宇智波一族的写轮眼仅仅是增加对身体的运用以及对事物的观察吗？”许宁看好声好气和他说不行，只能使用激将法了。

　　大蛇丸来了一丝兴趣：“哦？你倒是说说还有什么？据我所知宇智波家族的眼睛即使到了所谓万花筒的地步，当年的宇智波斑还不是败给了初代火影？”许宁没好气地说道：“那是因为初代火影很厉害而不是宇智波斑很弱，你想想，初代火影可是开创了整个忍界的新时代的人，任何人败给他都不是耻辱。”

　　“那又怎么样？总有一天，我也可以做到。”大蛇丸一脸的自信和傲然，旁边的药师兜眼中露出狂热的目光：这才是值得追随的大蛇丸大人！

　　“不，你做不到。难得今天有空，我就给你讲讲万花筒写轮眼的恐怖之处吧，不了宇智波的人很难想像三勾玉写轮眼与万花筒写轮眼的差距，以为不过是下一个力量的层次，根本想不到它的恐怖能力。”许宁及时在这狂热不死二人组头上泼了一盆冷水。

　　大蛇丸从自己不死不灭的幻想中反应过来，伸出自己长长的舌头不置可否道：“哦？很恐怖？那只是对你这种杂鱼来说吧，我不相信对于我，这也能算得上恐怖。”

　　“万花筒写轮眼各有不同的能力，所有领悟万花筒写轮眼的人能力总是不同的，只有亲兄弟的万花筒写轮眼的能力才是完全一致的。总的来说万花筒写轮眼的能力有可能是绝对的幻术，我们称之为月读。不灭的火焰，我们称之为天照。绝对的防御，我们称之为须佐之男。另外还有各种可能的时空忍术。”许宁回忆着火影忍者的剧情，慢慢说道。

　　“月读，天照，须佐之男？全都是传说中的神祗名称。你们宇智波一族当真是自高自大到无药可救的地步了，居然以为那是神的能力吗？怪不得木叶村要消灭你们。”大蛇丸阴阴笑道，简直可以吓哭世界上所有的孩子。

　　“不过，如果真能做到你说的，那也真的是很厉害的眼睛，但是我觉得你们宇智波一族不过是在自吹自擂罢了，我可不会轻易相信你。”顿了顿，大蛇丸说道：“你有什么证据吗？证明这几个被你们说的神乎其神的能力是真的。”

　　许宁微微一笑：“正好，我就要突破三勾玉成为万花筒写轮眼了，下一段的实力我也勉强刚刚可以知道，并且能够使用出不完全的版本，大蛇丸阁下，你想要尝试一下吗？”

　　大蛇丸惊讶地看了他一眼：“你的实力隐藏如此之深，你究竟想要干什么？这宇智波家族现在没有人实力能超过你吧？凭你的实力应该能在宇智波家族内呼风唤雨才对。”

　　许宁冷冷一笑：“那种腐朽到已经堕落的家族，我根本就没有兴趣！”大蛇丸感兴趣的把舌头伸出半米长：“真有意思呀，张大卫君，你是我在这个木叶发现的最有意思的一个人。要不要也加入我们？”

　　“假如你们？是你们还是你？是晓组织还是你的个人势力？大蛇丸？”许宁反问道。大蛇丸哈哈大笑，显得极为疯狂：“太有意思了！太有意思了！张大卫君，我以为对你了解已经够多了，没想到你知道的东西还在我的想象之外。怎么你要成为我的属下吗？”

　　许宁摆了摆手：“不是属下，而是合作者。如果你保证不打算夺取我的身体，那么我们就可以形成以你为主导的合作关系。”大蛇丸眯了眯自己细长的蛇眼：“你连我的这个秘密都知道？”

　　许宁心中一动，想起了一个想法：“以后你就会明白的。我的万花筒能力是月读和风，你想尝试哪一个？”大蛇丸不屑地哈哈大笑：“风遁？这也叫能力吗？按你的说法，只要会火遁就是所谓的不灭之火天照了吧？”

　　许宁无奈地摇摇头：“所以说你们这些人，还真是肤浅。”左手背于身后，右手手臂轻轻上抬，慢慢一勾，真空腕电波！一道烈风从平地升起把正在大笑的大蛇丸送上了半空之中。现在两人同样是A级，大蛇丸毫不设防自然被搞了个灰头土脸。

　　许宁一松手，大蛇丸跌到了地上。大蛇丸不可置信地瞪大了眼睛：“不可能！居然刚才没有一丝反抗之力！这就是万花筒的恐怖之处吗？”药师兜也是满脸的惊讶，根本没想到自己眼中无所不能的大蛇丸大人就这样轻而易举地被人打落凡尘。

　　许宁摇头：“大蛇丸阁下，或许你没有听清楚我的话，我还没有开启万花筒写轮眼这只是提前预支的一点小小的微薄能力。”即使是活了大半辈子的大蛇丸也忍不住倒抽一口冷气：“居然如此恐怖？”

　　大蛇丸眼中露出渴望的光芒来：“张大卫君，我们成为一个人吧！我会帮你开启万花筒，完成你的愿望，这样我们就可以永远的屹立在忍者的巅峰！把你的身体的给我，我们成为最伟大的存在！”

　　许宁无语的一道旋风把这货送上天又摔下来：“我不是说了吗？不要打我的身体的注意。而且未来的一年之内，宇智波家族还有一个要开启万花筒写轮眼的人，你完全可以去试试。”

　　“是谁？你怎么知道他要开启万花筒写轮眼？”？大蛇丸迫不及待地问道，实在压抑不住自己眼中的渴望。

　　“他的名字，你以后就会知道，不过现在你我还是不要过于接近他的好。他现在正在接近一个拥有超越了万花筒写轮眼，被称为永恒的万花筒写轮眼的宇智波家族的老妖怪，那可不是我们可以力敌的。”

　　“万花筒写轮眼居然还能进化？这双眼睛实在是太美妙了！我一定要得到它！”大蛇丸已经完全热血沸腾了。


第九十七章 谈的妥妥儿的

　　许宁伸手示意他打住：“大蛇丸阁下还想要看看不成形月读的威力吗？”大蛇丸点头：“号称绝对的幻术？我倒是很想要看看。”

　　许宁不好意思的拔出了自己的斩魄刀：“抱歉，我现在需要借助一些道具。碎裂吧，镜花水月！”然后分出了一个分身站在大蛇丸的左边，自己则真身站到了右边：“大蛇丸阁下觉得怎么样呢？”

　　大蛇丸朝右边点头道：“很厉害的幻术，我也是勉强看破。”许宁面上不动声色，心里再次震惊：明明大蛇丸就是A级实力，怎么会看得穿镜花水月？夜一和纲手都证明了A级实力是不可能看穿镜花水月的，应该做到完美催眠才对。

　　难不成，感恩世界的规定其实是拥有潜在的S级实力也算？那么许宁根本就不可能催眠漩涡鸣人，因为论潜力他可是超越S级的。只要能爆发S级实力镜花水月就不能催眠？许宁百思不得其解，漩涡鸣人无论怎么说也不该被催眠吧？

　　为了增加大蛇丸对宇智波家族血脉的垂涎，许宁决定再加一把火，他摇了摇头道：“这个只是最低级的，在月读的世界里，一切时间空间的规则都有万花筒拥有者来制定，甚至能够一秒的时间却在里面度过七十二个小时，在月读世界里面，月读的释放者简直就是神！我现在还没有变成万花筒写轮眼，只能单纯的剥除别人的五感，大蛇丸阁下想要尝试一下吗？”

　　大蛇丸点了点头，许宁再次拿起了刀：“清虫终式？阎魔蟋蟀！”一圈光环出现在了许宁的身边，许宁轻轻挥舞斩魄刀，圆环释放出黑色的光芒，一个漆黑的空间将大蛇丸笼罩进去。“封印五感！”许宁对着斩魄刀下了命令。

　　大蛇丸试了一下，发现果真除了触觉之外，五感完全没有了，心内对于万花筒写轮眼的垂涎不由又多了几分。许宁收回卍解的能力，把大蛇丸放了出来。“怎么样？大蛇丸阁下？四十个宇智波血统的人供你研究，我的要求就是你至少保证他们都存活着，如何存活我不管，哪怕眼睛都被取走我也不管，就算你把他们泡起来让他们进入休眠状态我也不管，但是我要每隔一段时间去看望一次保证他们都还活着。”

　　大蛇丸诧异地看向他：“你的要求就只是这些？你为什么不去求三代老头子或者团藏？他们想必都会答应你这么宽松的条件吧？”许宁撇了撇嘴：“因为在他们眼里我是第四十一个实验体，根本没有讲条件的余地，而且他们的话我完全不相信。”

　　大蛇丸满意地笑了起来：“那么你就相信我这个因为人体实验叛逃的邪恶之人吗？”许宁点头道：“至少你的信用记录一向表现良好。”大蛇丸阴森森的一笑：“那么交易成交，你什么时候打算给我这四十个人？”

　　“要细水长流才对，大蛇丸阁下，以后有事情直接派你的蛇去找我。另外，把你的蛇给我一条小点的吧，如果我要给你送人倒是也方便了很多。”许宁说道。

　　大蛇丸递给他一条小蛇，许宁点头转身离开，走了几步却又转过身来：“关于纲手和断的事情，你了解吗？大蛇丸阁下？”

　　大蛇丸阴冷的眯起了自己的眼睛，看向了不知火舞模样的纲手：“她果然不是真正的纲手！否则断的事情她不会不告诉你。”许宁点了点头：“这个只是一个冒牌货，我想知道的只是千手纲手的私生活。”

　　大蛇丸看了他一眼：“怎么？你对那老太婆还有征服欲吗？断是我们很好的同伴，仅次于大蛇丸，他不是个随便乱来的人，这样你就满足了吧？”许宁心怀大畅，笑眯眯地说道：“是的，大蛇丸阁下，我非常满足。”说完就带着满脸欣喜的纲手和夜一离开了药师兜的家里。

　　“哼！虽然有力量却只是个沉迷于欲望的草包吗？”大蛇丸对许宁的印象顿时大为下降。药师兜试探地问道：“大蛇丸大人？这个宇智波张大卫究竟是怎样的人？看起来的确很强大。”

　　大蛇丸自信的一笑：“兜，你不必担心，以他的心性，绝对成为不了什么真正的强者。沉迷于欲望的从来都是弱者！”药师兜用力地点头赞同，表情却还是有些冷酷。

　　大蛇丸看了一眼压抑着自己内心想法的药师兜，又继续说道：“不过他说的还是很对的，兜，你应该首先尝试做一个好人，才可以完美的伪装你自己。”药师兜点头应是，大蛇丸再次沉默了下来。

　　良久之后，大蛇丸说道：“看来我的确需要增加自己的实力了，今天居然无法破解那个简单的月读和风力，为了一年后那个人的万花筒写轮眼，我要早做准备才行。”

　　药师兜说道：“大蛇丸大人，你的实力不是他们能够想象的。”大蛇丸摇了摇头：“不对，我的实力的确比他们强，但是交手的话，他们这种几位难破解的专有招数绝对可以完美克制大多数人。万花筒写轮眼，居然有这样神奇的力量，真是不可思议！”

　　回到自己的家里，许宁打开镜花水月把那条蛇催眠了一次然后扔到了树上，这才开始说关于这次任务的事情。“大蛇丸没有问题了，接下来我们该怎么办？我的建议是每个月催眠几个宇智波族人，然后让他们自愿去接村外任务，让他们一去不复返，交给大蛇丸。总之是剧情结束之前存活三十个人就可以了，我为了保险还特地弄是四十个人，你们认为怎么样？”

　　“每个月？这样真的不妥。你不如一个月之内完成，让别人无可反应。要不然，每个月失踪多少人，宇智波家族真的很可能疯狂猜疑村子，然后提前激化矛盾。”纲手分析道。

　　许宁沉吟皱眉：“一次四十个人？宇智波一族岂不是更会发疯？”“阿宁，我们的任务是三十个人命，不是宇智波一族发疯不发疯，只要我们把四十个人送到大蛇丸手里，基本就可以安枕无忧了，哪怕宇智波一族的灭族之夜立刻发生也没有什么关系。”纲手说道。

　　许宁挠挠头：“倒是我思考多了陷入了自己掉的陷阱之中，这个方法的确也不错，激化了木叶和宇智波的矛盾。木叶很可能以为宇智波在准备有计划叛逃，宇智波也会以为木叶动手了，很可能灭族之夜提前到来，这倒也是我们所能做的最好结果。”

　　“只是感恩世界那个剧情结束返回感恩世界，的确让人诧异，什么时候剧情结束都没有标明，莫非我们要等八九年之后，火影忍者疾风传漩涡鸣人拯救了世界以后才能回去？那可就实在是太危险了。”

　　纲手叹了一口气，引动胸前的波涛荡漾：“谁知道呢，或许感恩世界弄到最后给我们的又是那种九死一生的情况。感恩世界？还真是感恩！它到底想让我们感恩什么？”

　　许宁无奈道：“你的问题，我在第一个世界的时候就问过自己无数次，这感恩世界究竟是想要我们干什么呢？想到现在，我依然还是无解。什么封神外星人收集能量乱七八糟的一一被我排除在外，这世界真他MA的！”

　　“喂喂，你们两个是突然喝下了一坛子醋不成？怎么一个劲地往外倒酸水？感慨命运无常什么的还不如好好休息准备明天的事情呢，有什么事情打就行了，打不过就死呗。真是搞不懂你们！”夜一伸了个懒腰，慵慵懒懒的蜷缩在了许宁的大腿上。

　　许宁哭笑不得，弹了弹它的小脑门儿：“你这白痴猫，也许，这次你是对的。”


第九十八章 谁在立威？

　　第二天早晨，许宁还是去上班，反正闲着也是闲着不如去折腾折腾那帮小朋友。至少宇智波佐助小朋友是早已被他折腾的提前面瘫了，一句话也不愿意多说的。

　　不过今天显然有所不同，宇智波佐助和宇智波鼬两个人谈笑着一起走出了家门。许宁伸了个懒腰：“哟！早上好啊！”宇智波鼬脸上的笑容迅速冻结：“哟什么哟？没有一点礼节吗？要叫我们少爷！”

　　许宁眯了眯眼，这是今天要有事情？摆了摆自己的手：“哎呀呀，不要在意这么多啦，在意过多了会首先变成老头子哟。”宇智波鼬一点也没有放过他的打算：“快点道歉，叫我们少爷，否则不用我动手，佐助也能轻易的收拾掉你！”

　　这孩子是不是以前没说过谎话？怎么说个谎话这么别扭？很明显最后一句才是重点。许宁看了他们一眼，好笑的抚弄了一下自己腰间的斩魄刀：“难道今天就要立威了吗？这可是宇智波的范围，我们一族出去说只会被当作自吹自擂，不需要更多的人来当个见证吗？”

　　“你果然不简单！居然这样就猜透了我的用意。放心吧，我不会让你难堪的，今天佐助打败了你，宣传方面我们会做的，但是，当别人问起时，你要配合。”宇智波鼬有些诧异许宁的敏锐直觉，但还是向他解释了自己的做法。

　　许宁轻轻抚摸了一下自从神雕世界回来就又变回原来模样的略长的头发：“真是让人无奈，宇智波鼬，先让佐助退下吧，接下来的话不适合他听。”

　　宇智波鼬皱了皱眉头：“有什么事你就说吧，我们的事情我并不需要瞒住佐助。”许宁身影一动，消失在了宇智波鼬的面前。宇智波鼬大惊失色，还没等宇智波鼬打开写轮眼，随着一声剧烈的风响，他出现在佐助的身后，一下把他击昏了过去。狂风高尼茨的绝技之一冰河！

　　周围一片寂静，宇智波鼬惊讶的长大了嘴，指着许宁说不出话来：“你……？”良久才苦涩地放下了手：“虽然早就猜测到你隐藏了实力，所以今天我才和佐助一起，防备你做什么不利的事情。但没想到你的真实实力如此之高。你究竟是为了什么？你的背后藏着什么人？”

　　许宁拍拍手：“你的推理秀就到此结束吧，我们好好说说我们面前的重大问题，宇智波斑。”宇智波鼬直接甩出了几把苦无锁定许宁的方位扑了上来，许宁被他吓了一跳，这货怎么这么彪？连忙手一挥一道烈风打散了那几把飞过来的苦无：“喂喂，你真的不想和我好好谈谈吗？”

　　宇智波鼬声音寒冷，几近零度：“不必了！我现在只是想要杀死你而已！”“是吗？”许宁抓住已经昏迷的宇智波佐助挡在了自己的身前：“不为你最亲爱的弟弟多考虑考虑吗？”

　　宇智波鼬面不改色，手中动作却不由自主地停了下来：“如果他死在你手里，我就杀了你给他偿命。”许宁微微一笑：“还真是个狠心肠的哥哥，佐助他会多么伤心呢？”

　　宇智波鼬抿紧了嘴唇，手臂微微的跳动，一言不发，似乎已经不愿意多说了，随时都想要扑上来。但是许宁知道，他不敢的。对于这个为了弟弟能够连性命都不要的疯子来说，他的要害就只有宇智波佐助这一个。

　　看了看四周，许宁道：“我们还是换个地方比较好，在这条街道，很快就会有很多人经过了。你认为呢？尊贵的宇智波鼬少爷？”宇智波鼬愤怒地看了他一眼：“不要叫我少爷！跟我来！”

　　“啊拉拉，不是你要让我叫你少爷吗？”许宁把宇智波佐助往腋下一夹，轻松地跟了上去。宇智波鼬气的眼睛都变红了，三勾玉转的那个快，真想再也听不见后面那个讨厌鬼的叫喊，那可真是个混蛋啊！

　　到了一丛密林之中，宇智波鼬停下了脚步：“好了，宇智波张大卫，你究竟想要说什么，究竟想要做什么就快点说吧，我已经没有耐心了。”

　　许宁认真地看看宇智波鼬那带着两处划痕的脸：“那个谁，你该不会是认真的吧？”宇智波鼬的手再次伸入了忍者包：“不要考验我的耐心！”

　　许宁不屑的咧开嘴笑了起来：“都说宇智波一族肤浅又愚蠢，我总算是见识到了！宇智波鼬，你可真是个不折不扣的蠢材啊！你的实力不如我，你的弟弟在我的手里，你已经丧失了一切和我谈判的筹码，你凭什么做出这副上位者的模样？你真的以为你在我眼中是什么宇智波少爷不成？”

　　宇智波鼬眯起了眼睛，喃喃说道：“原来如此，原来如此。真正的宇智波张大卫相比已经被你杀了吧？口口声声说着宇智波肤浅和愚蠢，这只能说明，你不是宇智波一族的人！想起宇智波张大卫也是最近一段时间才是变得古怪起来，你们动手的时间还真是不长。说出来吧，你们的名字和目的！”

　　“所以说，精神病人思域广，脑残儿童欢乐多。宇智波鼬，你不过是一个集宇智波全族之力培养出来的畸形天才，在我说话之前你就放弃你那套可笑的推理秀吧，少来自以为是了。”许宁捂了捂头，很是站着说话不腰疼的说道。

　　宇智波鼬沉静的看了他一眼：“把佐助交给我，我们才可以继续对话。”许宁不屑地把宇智波佐助扔给他：“虽然你没有和我讲条件的资格，但是我更不屑于留着你弟弟，我不是靠着威胁别人站在这里的。”

　　宇智波鼬检查了宇智波佐助的全身上下，没有发现什么异常，这才松了一口气，说话的语气也大为缓和：“那么你请说吧。”

　　“首先，我的确是宇智波张大卫，一直都是。不要做出那种绝不可能的表情来，真相一直就在你们身边只是你们一直没有发现而已。而最近，有两个人觉察到了不对，分别是你和被称为【瞬身止水】的宇智波止水。我的实力或者说我的幻术已经束缚不了你们了。”许宁煞有其事地危言耸听，扯着不可能的事情。

　　饶是宇智波鼬的心性坚定，也不由有些动摇：“什么？你说幻术？用幻术束缚整个宇智波家族？这怎么可能？”“所以我说你很浅薄，遇到不理解的事情就归为不可能，你的这种自我保护的心里和捂住红屁股的猴子又有什么区别呢？”许宁的毒牙毫不犹豫的喷洒出了腹黑的毒液，打击这位红眼睛的兔爷儿。

　　宇智波鼬冷冷一哼：“我还没有你说的那么无知！没有证据的话，我也可以说得很美妙。醒来吧少年，其实你活着就是一个幻术，现在你该醒了，怎么样？你清醒了吗？”宇智波鼬居然也颇有几分毒舌的潜力。

　　许宁不以为然，拔出了腰间的斩魄刀：“清虫终式？阎魔蟋蟀！”白色的光环围绕许宁，许宁挥刀把光环散开，一片黑暗的空间笼罩了宇智波鼬。宇智波鼬不以为然：“这不就是黑暗行之术吗？有什么区别？”

　　许宁冷冷一哼：“所以我说你幼稚！这是我的幻术，你现在能够看清我的幻术吗？”宇智波鼬眼中的三勾玉旋转起来，但是无论如何努力还是看不穿这一片黑暗。没等他反应过来，许宁又说道：“下一步我要让你的五感消失，你又有什么办法呢？我告诉你这是我的幻术，你又如何破解？”手臂轻轻一挥斩魄刀，宇智波鼬顿时陷入了听不到看不到闻不到的失去五感的黑暗的包围。


第九十九章 雁啄了眼

　　紧紧几分钟，宇智波鼬就赶到了这种绝对的寂静和黑暗给他带来的压力。许宁还刀入鞘，黑暗顿时散去：“怎么样？还怀疑我的幻术可以控制宇智波一族这句话吗？”

　　宇智波鼬默不作声，心内却是震动不已，良久才开口道：“或许你能做到，但是你这样隐蔽自己又有什么意义呢？当你有了这样的能力，为什么不向家族显露，反而甘心受到那种屈辱的待遇呢？最让我想不通的是，你现在为什么又向我展示这种能力？”

　　许宁继续开始编造那很好很强大的故事：“宇智波，已经彻底腐朽了。我的本领一直都存在着，一直都影响着你们，让你们以为我是一个废物。所以，不是宇智波一族抛弃了我，而是我抛弃了宇智波一族。宇智波鼬，你知道吗？这个世界上没有哪个人的生命是比别人可贵的。这在你们忍者看来不可思议，在我的眼中却是理所当然。”

　　“当你们的眼光还在局限于这一族一村之间的勾心斗角时，我就已经决定了放弃宇智波一族。为了大家的利益，这是多么感人的称号，可是说到底还是在剥削。你这样的大少爷和族长长老永远躲在真正的勇士后面，从而把自己变得更加肮脏。这世界充满了残酷和杀戮，我却有着这样天真的想法，更为可笑的是我还有这可能将这想法实现的力量，所以我决定这一生任性的天真一次。摆脱所有的桎梏，拯救所有我想要救的人。”

　　许宁虚情假意的发表了一通热血救世主的言论，但是宇智波鼬好像并不十分买账：“是吗？这样伟大的理想，居然不敢光明正大的活着，犹如地沟的老鼠一般，这也是你那理想的一部分吗？这又和我问的问题有什么关系？你该不会是想要岔开话题吧？”

　　现在的小孩子真是一点都不可爱！许宁悄悄抹去自己嘴角的唾沫，一本正经地说道：“宇智波斑，当我了解到这个名字的时候，就感觉或许我能开始新的生活。所以我来和你对话了。”

　　“那么恐怕你要失望了，你是一个理想家他却是一个野心家，又或者你们两个都是野心家。总之，你们不会谈得愉快的。”宇智波鼬一手抓起宇智波佐助放在腋下，转身就要离开。

　　一个低沉的声音突然出现：“鼬，你这样在背后讲我的坏话可是不太好呢，我并没有什么坏心思，为什么你总要误会我是一个野心家呢？”

　　宇智波鼬的身影一僵，不再移动，有些艰难的回过头来：“宇智波……？斑！？”许宁也被这突然出现的声音给吓了一跳，连忙回头看向他身后的树枝，一个戴着土黄色漩涡面具正一手扶着树干看着他们，那仅露出的一个眼，许宁只能看到那是不断旋转的三勾玉写轮眼。

　　宇智波斑虽然没说话，但是许宁还是莫名其妙的从他的动作姿态之中感觉到了他对自己的戏谑和不屑一顾。许宁倒也不用和他客气，虽然感恩世界没说自己要和他对立，但是这家伙基本跑不了要成为自己的对手，而且十有八九感恩世界会安排最难的就是怎样让在他发觉的情况下保全三十个宇智波族人的性命。

　　至于完全瞒过，那是不太可能了。自从上次感恩世界主动提升黄蓉的智慧的时候，许宁就差不多明白了，感恩世界为了保持S级难度，绝对会用一些手段把自己的小聪明取得的优势给抵消一部分的。这就是没有智者的悲剧啊，只能依靠小聪明度日子，还是只有许宁一个人的小聪明。这次智者算是泡汤了，自己好歹找几个和自己一块能商量个战略的狗头军师，许宁有些悲剧的想。

　　“你就是宇智波斑？还真是久仰大名了。宇智波鼬，你下去吧，我要和斑先生好好谈谈。”许宁看着宇智波斑，微笑着说道，手心里却也难免有一丝冷汗。实力不如人，就是心里发虚，说话都没有底气。

　　宇智波鼬懒得和他争辩自己是不是他属下的问题，抱起佐助头也不回地离开了这座密林并且希望永远也不回来，有两个妖孽在里面斗法，他可不想掺合进去。

　　“你的名字叫做宇智波张大卫？”宇智波斑居高临下的说道，“你的伎俩可以骗得过宇智波鼬，但是绝对骗不过我。你所谓的幻术，我看到了，的确不错，但是那和你宇智波一族的身份无关。那么这位冒名顶替的先生，你的真实姓名是什么呢？能告诉我吗？”

　　许宁一抬头，一只血红色的眼睛正死死地盯着他，三角交错圆圈，构成一种诡异的图形，许宁心里暗骂：“我草！永恒万花筒！”身体还没有反应过来，意识已经开始模糊，情不自禁地想要回答对方的问题。

　　许宁终日打鸟终于被雁啄了眼，一直用镜花水月的幻术去迷惑别人，这回别人却用S级别的精神力硬生生迷惑了他。“你叫什么名字？”“许宁。”宇智波斑皱了皱眉头，许宁这个名字真是比宇智波张大卫这个名字还要古怪，他刚才不是说一直是宇智波一族的人吗？看来这背后还有玄机。

　　“你的组织是什么？”“没有组织。”宇智波斑的脸色顿时好转，原来只是一个有些能力的小家伙，倒是害自己虚惊一场，以后还有人要算计自己。

　　那么这个胆大包天的家伙到底是哪里来的呢？“你来自哪里？”“感……？？”

　　未等许宁说完，“滴～～～！”任务发布器便开始狂响，直接把许宁从模糊的状态拉了回来，一行字直接送入了许宁的脑海之中：“泄漏感恩世界情报，扣除感恩点十点。”

　　许宁脸色难看的扭开了脸，不敢再去看宇智波斑那张漩涡脸：“斑先生这样做未免太过分了，我们还没有交谈，你就用幻术暗算我，这样也算是成名的人物该干的事吗？”宇智波斑面具下的脸色确实比许宁也好看不到哪儿去，被许宁这样的小辈在实力驳了面子，实在是难以形容的尴尬。

　　听见许宁的话，宇智波斑冷冷一哼：“所谓忍者，就是不按照常理出招的才是忍者，一招一式光明正大的那是那些愚蠢的武士。”许宁无语，还能说什么？自己的拳头没有别人大，那就先闭上嘴，少提点抗议吧。

　　“斑先生，你得到什么你需要的信息了吗？”许宁试探道，他实在不知道宇智波斑从自己口中得到了什么消息，万一是三十人任务，自己成功的希望几乎就全部破灭了。

　　宇智波斑摇了摇头：“没有什么我想要的情报，不过我倒是对你的能力产生了兴趣。你现在也是明白的吧？你绝对不是我的对手，距离真正的高手还是相差很远的。怎么样？要不要加入我创建的组织？你的理想又或者是你的野心，我们虽然不能帮你实现，但是绝对会让你变得更强大。”

　　许宁一愣，实在没有想到宇智波斑竟然会邀请自己加入晓组织。加入晓组织，好处就是能够暂时的稍微迷惑一下宇智波斑，隐藏自己的真实目的。坏处倒是不怎么明显，就是宇智波斑这家伙背后用阴招让木叶通缉自己就不好了。许宁点了点头：“对于斑先生的组织，我是很感兴趣，不过宇智波这边我还有些需要处理的时期，或许等到一年半载就会处理完了，斑先生可以等到那时候再让我加入吗？”

　　宇智波斑不以为意：“可以，不过你既然这么说了，这一段时间内绝对不可以泄露我们组织的情报。而且到了时间之后，你不愿意加入，我可是会强迫的。”


第一百章 买拉面

　　“这个我倒是无所谓。”许宁耸耸肩说道，“只是我突然对斑先生你的计划产生了兴趣。宇智波鼬的天分的确不错，斑先生想要怎么做呢？为什么突然想要这样的一枚棋子？他不太可能背叛宇智波一族吧？”

　　宇智波斑隐藏在漩涡形的面具中，沉闷的笑了几声：“或许吧，不过张大卫，哦不，或许应该叫许宁，你还是不要有太多好奇心的好，这事情与你无关。”许宁心中一紧：居然知道了我的真实姓名？这家伙还知道什么？

　　这个S级人物太危险了，许宁不敢多停留，转身就要离开：“那么，我们就后会有期了，斑先生，希望我们不会妨碍到对方。”宇智波斑留下一句话在原地消失：“你要是妨碍到我，我随时都能杀了你。”

　　许宁叹了一口气，随着时间的推移，自己与这些剧情任务的矛盾也渐渐尖锐起来。这次自己接着宇智波家族的脑残任务，把隐藏在暗处的S级人物宇智波斑给引了出来，总算能够少几分被突然暗算的可能性。

　　宇智波鼬现在明明没有开万花筒，却也不能被镜花水月催眠，再次验证了许宁的想法。镜花水月的催眠是有选择性的，这个选择权，不在许宁也不在镜花水月本身，甚至也不是感恩世界刻意造成的。背后所属的规则应该就是感恩世界的规则和完全催眠的规则相冲突交织而形成的。

　　大蛇丸平时是A级高手，和许宁平级，按说可以被完全催眠，但是没有，这是因为他可以爆发S级的力量。漩涡鸣人平时不入流，但是可以爆发S级的力量，但是照样被催眠。这样就有两种可能，一是因为漩涡鸣人实力不到A级，所以无论他怎么爆发，依然会被完美催眠。又或者那爆发的S级力量根本不被感恩世界承认是他本身的，所以可以催眠。

　　宇智波鼬现在的实力算不上A级，只是勉强接近A级，无论怎样也爆发不了S级的力量，但是许宁依旧催眠不了他。原因只可能有两点，他有S级别的潜力，所以不能催眠，这点显然不成立，漩涡鸣人的潜力依旧不比他差。那就只能是另外一点，无论怎样，他必然能够成为能够爆发S级力量的A级强者。

　　也就是说，许宁今天如果杀了宇智波佐助，宇智波鼬会立即开万花筒，爆发S级力量秒杀他。这是感恩世界设定的程序吗？满足了某些条件可以获得隐藏任务？避免了某些错误可以避免某些危险？

　　“那么我直接杀了宇智波鼬又会如何呢？”许宁托着下巴在宇智波的聚集地的街道上走着，懒得理会周围那些没有多少好意的目光。“莫非感恩世界会让宇智波鼬在生与死之间顿悟，开启万花筒秒杀我？喵了个咪的，这未免也太凶残了一点。”

　　总之感恩世界已经悄悄定下了基调，宇智波鼬绝对不能死，又或者绝对不能死在灭族之夜之前。也就是说宇智波灭族的直接执行者和引导者还是宇智波鼬，许宁思考一路终于定下了这个结论，一抬头，自己的背阳向阴小屋正好也到了。

　　推开门回家，夜一和纲手两个人正在赌博。一个赢得兴致勃勃，一个输得兴致勃勃，很是和谐有爱。看看大蛇丸的那条小蛇，已经关进笼子里用黑布罩上扔到了角落里，许宁也放下心来。无论什么时候，夜一都是自己的最后一手奇兵，这在大多数的剧情世界都是可行的。许宁可不希望自己的最后一个底牌被大蛇丸知道。

　　摸摸已经空荡荡的肚皮，看看厨房和两个赌博的女人，许宁无奈地摇摇头，决定还是向命运低头，出去买饭回来。今天吃什么好呢？烤肉？丸子？拉面？都有点腻歪，要不要尝试奈良鹿丸那家伙的最爱醋海带？还是算了吧，那东西闻着就是又酸又臭，实在难以下嘴。

　　正想着呢，许宁听到了一个挺熟悉的叫声：“张大卫大哥！这里！”许宁抬头看去，漩涡鸣人正在那里乐呵呵的喝着一乐拉面，旁边一位慈眉善目的老头子正叼着烟斗在笑眯眯地望着他。漩涡鸣人这么一喊，一群人的目光都投到了许宁的身上，许宁“很不好意思的”挠挠头，一副很纯很羞涩的模样：“鸣人，你这家伙不要乱喊啊。”

　　漩涡鸣人对一乐拉面的老板举起空碗：“再来一碗！”又转头对许宁说道：“因为有人请喝拉面，所以有些高兴，哈哈哈哈”哈哈你个头！许宁对上满怀笑意的三代老头子的目光，里面有的只有探询和杀机。

　　莫非今天是告白日？我要一个个对这些BOSS告白我的能力很好很强大？看着三代的这种眼光，许宁突然想起自己其实已经有一段时间，哦不，应该说是根本就没有联系过那位悲了个吹的松间中忍。怪不得这老头这样愤怒，估计是感觉自己把他耍了吧。

　　“那个早上好啊，三代大人。”许宁点头笑道。三代不置可否，没理他的问候说起了另一件事：“听说你在教给鸣人一些忍术？没看出来，你的学识挺渊博的，为什么现在还只是个下忍呢？不，连下忍都不是了。”

　　“哦。”许宁对一乐拉面老板说道：“三十份拉面，各种口味都来点，打包带走。”“好的，请稍等，你的胃口还是这么夸张啊。”“啊哈哈，没办法，最近运动量总是很大。”许宁摸了摸自己的肚皮说道。漩涡鸣人有点羡慕地看着许宁：“张大卫大哥，你真幸福，居然可以吃一乐拉面吃到饱，而且可以每天都吃。”

　　旁边被忽视的三代火影头上青筋暴起：“不是哦吧？你这家伙给我好好回答我的话！”许宁扭过头来看了他一眼：“您这把年纪说着这么傲娇的话，真的可以吗？既不可爱也不萌，有的只是一种莫名其妙的违和感而已。”

　　“你这家伙！”三代火影明显感觉到了面前这个可恶的家伙的戏谑和嘲弄，就在这时，许宁和他对视一眼，三代火影顿时恍然，那是一个强者才有的眼睛，不仅仅是意志，还有那强健的体魄带来的眼中的精光。原来如此，原来他一直在伪装。

　　想明白这点，三代火影倒是不愤怒了，有的只是冷静和谨慎：“宇智波张大卫，或许我们可以好好谈谈。趁着手冢老板给你做拉面的时间，我们去那边的树林走走怎么样？”

　　这么快就反应过来了？许宁忍不住伸出了大拇指对三代火影道：“果然不愧是号称忍雄的人，鸣人，你尽管吃就好了，你的那份等我回来给你付账。”漩涡鸣人高兴地一跳三丈高：“哟！太好了！老板，再给我来一碗叉烧拉面！”

　　许宁和三代火影两人一前一后走出了一乐拉面馆，两人都是满脸的微笑，神情漫不经心，仿佛在说着什么天气真好之类的无关紧要的事情。但是实际上靠近了才知道他们谈论的问题完全不是那么轻松，当然，也不会有人能靠近。

　　“你究竟是怎么回事？对鸣人有什么打算？对你的家族又有什么打算？”三代火影叼着烟斗，有些含糊不清的说道。

　　许宁淡淡微笑：“对于鸣人，我没有什么恶意，也没有什么别的意思。只是想到了我的以前的日子而已。被人孤立，成为吊车尾，被人取笑，甚至于被家族驱逐出核心，这样的孤独我经历过，也明白，这时候要是有一个朋友是多么幸福的事情。所以我成为了漩涡鸣人的朋友。”

　　许宁的忽悠神功再次开始了。


第一百零一章 忽悠一下

　　三代火影神情有些触动，但是心中仍然戒备着：“你有这样的实力，为什么不在家族中获得更好的地位？你这样不是更加孤独吗？”

　　许宁淡然微笑：“你以为这样的怜悯和同情我会需要吗？这样的虚情假意又有什么意思？当我在十四岁领悟到我的实力和优势之时，他们又那样对待了我多少年？这样的家族我不需要，这样虚情假意的肮脏玩意儿我不需要，宇智波一族已经完全堕落了！”

　　“哦，是这样啊，你是这样想的。但是宇智波张大卫，你对村子的忠心也是有所保留，你究竟有时又是如何想的？”三代火影抽一口烟，缓缓问道。

　　许宁指了指树上的一个鸟巢：“村子对于我，就像这个鸟巢。我虽然出生在这里，但不会永远留在这里。这样说，你能够明白吗？”三代火影沉吟了一下，心道这时候与宇智波张大卫冲突也不算理智，他想要叛村，到时候设下埋伏杀了他就是了。“哦，原来是这样，没想到你还是一个天性自由的人。嗯，这样也好，年轻人就应该趁着年轻出去见识一下外面的世界，只有见识了真正的残酷，才能明白守护的意义。”

　　守护你妹呀！许宁腹诽木叶这一套洗脑的东西，面上却不敢做出不屑的表情，只是微笑：“三代大人能理解我的想法？那可真是太好了。外面的世界是怎样么样呢？真是令人向往。”三代看着他脸上那副天真烂漫的模样真是有种说不出的恶心，装纯过头了吧？明明都十八岁了，明明都结果很多出村子的任务了，你这是要恶心谁啊？

　　三代摇摇头把这幅恶心的图像摇出自己的脑海，问道：“宇智波家族会让你随便出走吗？”许宁摇了摇头，很自信的笑道：“这可不是什么问题，我的决定不在于他们让不让，而在于我的心里究竟是怎么想的。”

　　三代闻言，细细分析了一下这个宇智波张大卫和自己的谈话，觉得一切都是合情合理，心里也放下了很多怀疑。“既然你做了这样的打算，为什么又答应我要做村子潜伏在宇智波的密探？”三代心中依然存有一些疑点。

　　“我不过是想要阴宇智波一族一把而已，只是最近发现了漩涡鸣人，一直忙着陪他，所以这件事情也就不那么重要了。”许宁笑嘻嘻地说道，仿佛一点也没把那些事情当回事。

　　三代火影大汗，没想到自己没把宇智波张大卫当回事看待，宇智波张大卫比自己还要拿这件事不当回事，根本就是小孩子为了出气的损主意嘛。这样前因后果三代火影一下子就想明白了，点了点头道：“你要是还愿意做就去做，要是不愿意，也随便你，我会让松间随时待命的。”

　　许宁再次听到了松间的名字，不禁汗颜，这孩子的命运还真是悲催，就这样被三代火影划分成了固定NPC吗？还是许宁随便什么时候都可以去交任务的那种。为那位哥们默哀一个，许宁感觉时间也差不多了，向三代告辞道：“那么，三代大人，估计拉面就要好了，我就先回去了。”

　　三代火影点点头，一脸的慈祥和蔼，简直就是爷爷见了孙子一般：“嗯，那么你就去吧，以后小心一些。”许宁转过头去，不屑的撇撇嘴：你这腹黑老头子，大爷相信你才怪！

　　看着许宁渐渐远去的身影，三代火影把烟斗拿在了手中：“天藏，你认为怎么样？”一个戴着面具的身影从他的身后突然出现，单膝下跪：“三代大人，我认为需要谨慎。我们得到的关于他的情报都是他自己说的，我们一点也不能够确信。不如派些人去严密监视一下。”

　　“但是先前派去的人回来无一例外都再说他很正常，还有这个必要吗？”三代火影有些犹豫不定，随着年龄的增加，他做事情越来越不能果断了，很多时候考虑的东西更多，不知道这是好事还是坏事。

　　那个叫天藏的暗部，默不作声等着他的决定。三代火影又想了一会儿才说道：“派一两个暗部偶尔去监视吧，发现什么不对，立刻回报。”天藏点头应是，消失在了空气之中。

　　“宇智波张大卫，又是一个计划的变数，宇智波一族，你究竟是灭亡呢还是更加昌盛，不久就要完全的呈现出来了。”三代火影缓慢的抽着烟，慢慢思考着自己和团藏对于宇智波一族的策略，心中却是免不了村子的实力又要下降了的伤感。

　　团藏，曾经是三代火影的战友和同伴，但是现在两人之间却是积怨甚多。团藏怨恨三代火影抢走了火影的位置，还一个劲地推行那些什么温和的火之意志政策。三代则是埋怨团藏多次联合长老，给自己造成麻烦不说，还损失了很多村子里珍贵的高端战力。

　　许宁回到一乐拉面那里，发现小狐狸漩涡鸣人正眼巴巴地等着他回来。“怎么？鸣人，你还没有吃饱吗？”漩涡鸣人摇了摇头：“不，只是想等等张大卫大哥你，想和你一起回家，多说几句话。”

　　小家伙，算我没白疼你。许宁笑笑，按住了他的鼻子，轻轻弹了一下：“小家伙！跟我走一段路吧。手冢老板，我的面还没有好吗？”那叫手冢的老板探出头来，费力地提出了两个食盒：“好了，已经做好了。”

　　许宁一手一个食盒，轻松的提着，对还在捂着鼻子的漩涡鸣人道：“走了，鸣人。我先送你回家吧。”漩涡鸣人再次高兴地跳了起来：“和张大卫大哥一起回家最好啦！啦啦～～～”

　　许宁无奈的晃晃头：这货的精神永远都是满满的啊。“我说，鸣人，你的忍术练得怎么样？我可是给了你很重要的东西，你该不会到现在连个忍术都发不全吧？”

　　鸣人不好意思的挠挠头：“张大卫大哥，不是我不够勤奋啊，而是你给我的那本书上说的什么查克拉根本就不听我指挥，我一点办法也没有，所以才什么也释放不出来。”

　　许宁颇为失望的看了他一眼：“你呀，以后少贪玩一些，多做些修炼不就可以了吗？在我看来，你的这些话还是不够努力的借口。我给你的书上不是表明了吗？要锻炼查克拉控制力就要踩树不用手垂直向上爬已经在河流中踩在水面上。鸣人，你现在做到哪一个了？”

　　漩涡鸣人起初听的十分气愤，想要辩解，但是许宁这一通话说下来，他已经羞愧得脸红了：“对不起，张大卫大哥，我看书一向是不认真，回去我一定好好看明白你给我的修炼书！”许宁点点头：“嗯，不错。要好好修炼，成为了不起的人，以后就可以推到萌萌的白眼妹子了。”

　　漩涡鸣人不明所以：“张大卫大哥，你在说什么？”许宁连忙收起脸上猥琐的笑容，干咳了两声：“咳咳，没什么，鸣人，你的家到了，那么我就走了。”放下食盒，伸手打了个招呼，又满意的弹了漩涡鸣人的鼻子一下，许宁带起食盒向着自己的家里纵跃而去。

　　“要是，他是我的亲人多好。”漩涡鸣人摸着有些酸疼的鼻子，看着许宁远去的身影怔怔想到。

　　回到家中，两个败家老娘们儿还在赌博。赌局一点不变，照样是一个赢得很愉快，一个输得很愉快。许宁放下食盒：“我说你们两个该吃饭了。”

　　夜一手里拿着牌叫道：“再等一下，再等一下！我马上就要赢了！”纲手一看机会来了，把牌往废牌中一扔，很是惊喜地模样：“哎呀呀，饿死我啦，终于要吃饭了，这局不算。”

　　夜一无奈：“你耍赖，赌品也太差了，都输给我这么多东西了，一点也不见你给我。”纲手回过头去毫不客气地回道：“啊？我赌品差？你去找无双问问……？？？？”

　　三个人静了下来，半晌之后，热气腾腾的拉面都变凉了，夜一像只猫咪一样叫了一声：“阿宁。”许宁抬头望向她们两人，却发现她们的眼眶也已经红了。

　　“我想无双了。”


第一百零二章 放纵与发泄

　　许宁叹了一口气，把拉面推给她们：“快点吃吧，都凉了。”纲手和夜一接过拉面去，拿起筷子慢慢地喝了起来。这世界太残酷，容不得太多的柔情。十六年，许宁什么念头都动过，包括给陆无双完颜萍孩子，包括带她们进感恩世界，但是终究还是没有做。

　　她们在那个世界活着，终究还是好好地活着，但是一旦跟了自己，那么死了就是真正的死了，以她们的能力，又能干什么呢？终究还是要许宁花费许多东西强化。结果就是，有限的资源平均分给更多的人，大家一起下地狱。

　　“阿宁，你说，我们什么时候能结束这种生活？”夜一喝了一口拉面，有些失魂落魄的说道。许宁眯起了眼睛：“这种生活？哪种生活？”

　　“整天都是阴谋和背叛，一分手就可能是永别。”夜一闷闷不乐的说道。许宁敲了一下她的头：“你这只小猫咪也有厌倦刺激的时候？”夜一白了他一眼：“都是因为你这坏蛋，我才心甘情愿上了这个这辈子也想不明白的贼船。”

　　许宁有些心虚的干笑几声，自己就是典型的先上船然后把船给开走了的恶棍。“年轻人嘛，可以原谅，当时一冲动就做了。”纲手依偎过来，用丰满的身体磨蹭着许宁的胳膊：“就是说，你现在不会这么冲动了是吧？”

　　虽然改变了模样，但是不知火舞的火爆身材比纲手原来的身材是有过之而无不及。许宁一口气喝下碗中的面汤，吸了一口气，恨恨地看着不怀好意的纲手：“你这是要玩火呀！”

　　纲手伸手用毛巾查去许宁嘴上的油腻，抱住许宁的头深深的按进了胸前：“我可没有玩火，可是你自己说的，你不会冲动了。这个你给我更换的不知火舞外貌身体想必也不能让你冲动吧？”

　　许宁在她胸前狠狠一咬，咬的纲手浑身一颤：“切！冲动起来谁管你！”让纲手一手扶着桌子，自己直接褪下了裤子，恶狠狠的插了进去。纲手撅着嘴道：“就知道你是个大色狼！”

　　“哈哈哈哈，我就是色狼，怎么啦？！”许宁恶狠狠的挺动了几下，引来纲手几声娇嗔。夜一那猫咪看的眼热，又使出了自己的大杀器，猫耳加尾巴，在两人结合的地方摇啊摇。那毛乎乎的小尾巴刺激的两人更加兴奋了。

　　许宁虽然很荒唐的样子，但是却明白，这场突如其来的荒唐却不是什么搞笑刺激的玩意儿。而是三个人的心理压力都到了该好好释放的时候，感恩世界的每一个世界所经历之后，身体上的伤痕可以快速治愈，但是心理上的劳累和伤痕却无从治疗。

　　疏不如导，与其想怎么减轻自己的心理压力，不如将这种压力化作行为释放出来。想明白这一点之后，许宁的心理彻底放开了。把自己的想法告诉纲手和夜一，两个人也不再压抑。三个人彻底胡天胡地的荒唐起来，口手并用，胸口甚至后庭，期间污言秽语不断，甚至毫无廉耻之心放声狂喝，还是许宁特地去周围拿着镜花水月催眠了十几户人家这才掩饰住了自己的荒唐一幕。

　　从午饭时间折腾到深夜，三个人到最后终于累极，这才相续沉沉睡去。第二天清晨，许宁搂着两个女人醒来，拉开窗帘窗户，依然没有阳光。凉凉的晨风打在三个人脸上，许宁和两个女人每人来了一个深深的舌吻。

　　抚摸着她们光滑的肌肤，看着她们眼中的柔情蜜意，阵阵清风拂过三人的发梢，一向对烟酒要求不高的许宁突然有了一种想要抽烟的冲动。他说不出自己有什么要感慨，也说不出自己心中的那种莫名其妙的涌动，只想要好好地点一支烟，闷着头把自己的心情化作一阵烟雾，抽进自己的心中，然后在身体之中好好体会那股暖流。

　　“我是不是爱上了你们呢？”许宁看着纲手和夜一两人，微微笑道。“切，爱还是不爱都随便你了，我们都多长时间夫妻了？早就不在乎这些了。我只知道你不会关键的时候抛弃我们两个的性命，这就够了。”纲手把头枕在许宁的胳膊上说道，夜一深以为然的跟着点头，并且把自己的头也靠在了许宁的另一只胳膊上。

　　许宁深吸了一口气：“谁知道呢，说不定到时候我会是个懦夫也说不定呢。仔细想想，我们还没有经历过必须放弃同伴才能通过的任务，这是我们的幸运啊。我的性命，还有你们的性命，我都不想失去。不过只要我活着，我们三个还有希望，我死了，那就是万事皆休了。所以无论是理性还是我有可能胆小懦弱的感性，好像我都要抛弃你们赶快逃比较好。”

　　夜一和纲手两只手狠狠地扭上了他的耳朵，纲手对着他大吼：“现在你这家伙刚干完我们，就说这么薄情的话？好好地给我们说些甜言蜜语，哄哄我们！”许宁苦笑：“干这个词真粗俗，纲手你就不能文明点吗？”

　　夜一恶狠狠地在他胳膊上咬了一口，表示抗议。许宁苦笑摇头：“好吧好吧，我说点好听的，咱们昨天可是前所未有的疯狂，你们两个激动的连自己世界原来的语言都喊出来，嗯，搞得我挺销魂的。”

　　纲手和夜一哪里会因为这点话就害羞，反而说道：“说来也奇怪，这一通发泄，自己心里舒畅了很多。”许宁点点头：“我心里也很舒服，仿佛又回到了刚刚进到感恩世界的时候，虽然还有抱怨和谨慎，但是心里充满了希望和干劲。”

　　纲手和夜一不再说话，三个人一起陷入了对于神雕侠侣世界平静生活的回想之中。一阵细不可查风声从外面传来，许宁知道这是外面的暗部换岗了，要不是许宁掌控的是狂风之力还真是听不出来。

　　又要施展一次镜花水月了，真是麻烦啊。许宁小声说道：“外面换人了，夜一快点变成猫形。”夜一和纲手不悦地皱了皱眉头，纲手毕竟还是有着记忆的影响，不好说什么，夜一则是恶狠狠地说道：“这群该死的老鼠，真想咬死他们！”

　　许宁突然想起了一个问题，低声轻笑：“夜一，你这只懒猫，侦查方面的问题应该是你变成猫形负责才对吧？怎么每次全靠我？”夜一变成猫形，居然还能人性化的抛个媚眼，低声撒娇道：“都是你太强了嘛，搞得人家每次都下不了床。”

　　许宁无奈地捂住了头：这个让总裁自己制定发展计划，让小秘去做打手，都是他喵的不靠谱的事情啊！现在自己的小队里就是这两样问题都全了，头疼啊头疼。纲手看的大感有趣，少不得要送给两人一个成语，外带一根手指：“奸夫淫妇！”

　　起床无语，一切照旧，许宁装模作样的给新来的暗部用镜花水月洗脑一番之后，照样去干自己的本职工作，去接宇智波佐助这位所谓的少爷。可惜很明显愿望是不会达成了，宇智波鼬绝不会放任许宁这个高度危险的实力派整天围绕在他亲爱的弟弟身边的。

　　于是许宁得到的消息就是以后宇智波佐助由宇智波鼬接送，自己被开除了，现在一份工作也没有，还要按时缴税给宇智波一族，供养那帮大爷。很明显，宇智波鼬与他父亲的分歧从现在开始已经开始了，他没有告诉宇智波富岳许宁的真实实力，估计只是找了个借口就打发了他父亲。

　　所以十多岁的青春期少年心灵是很需要关注的，你稍微不注意，他就能干出杀人全家的牛叉事情来，宇智波鼬直接杀的是自己的全家，属于自灭满门这种狠人。


第一百零三章 早下手早安心

　　没有了小朋友逗着玩，许宁感到有些无聊，下面干什么呢？许宁找了棵大树倚在上面，慢慢思考眼前的事情。貌似在这个世界自己有些肆无忌惮了，最初打算的伪装也是完全失败了，现在宇智波一族瞧不起“宇智波张大卫”，宇智波斑和宇智波鼬也都对自己起了戒备之心，就连看起来一脸和蔼的三代老头子也是对自己疑心不浅，是不是的派几个暗部来骚扰自己的生活。

　　一不小心，已经是群狼环视了。这种时候，还有必要犹豫吗？许宁想到前两天与大蛇丸的约定，心里计算了一下，宇智波一族总共大概几百人，真正的忍者也就是一百多人。自己要是一下子搞走四十个忍者，姑且不论这件事实行的难度，就算实现了，自己也永无宁日了。

　　而且感恩世界那个坑爹的还没有说明具体回归时间，只是说剧情结束，剧情结束也有N种含义的，谁知道它说的是不是宇智波灭族的剧情？根据以前的腹黑和阴险来看，八成要许宁待到火影剧情全部结束才算完。到剧情结束还有N年时间，许宁上哪里逃避忍界第一忍者村和忍界第一恐怖组织的追杀去？

　　唉，算了，早下手早安心，万一三代或者团藏来个突袭，自己的所有努力就白费了。大不了和大蛇丸讲讲价，只搞十多个忍者还是差不多可以的，也应该还在宇智波家族的忍受范围之内。

　　打定了主意，许宁回家找那条小蛇，准备和大蛇丸联络，找了半天却怎么也找不到。许宁只好打断两个闲得无聊又在赌博的女人：“喂，大蛇丸给的那条蛇呢？差不多该联系一下他了。”

　　纲手指了指院子里被某种怪力砸得稀巴烂的笼子：“你去看看，或许还活着。”许宁艰难地咽了一口口水：“我说纲手，这可是重要的联系道具，这样做不好吧？”

　　纲手摇摇头：“阿宁你不懂，大蛇丸的通灵蛇和普通的蛇不一样，你一旦放这条蛇会去，咱们的所有秘密就全部都会被大蛇丸知道的。我和大蛇丸做了许多年的同伴，对他的情报收集能力还是知道的。一般的人都以为蛇有着各种缺陷，就连眼睛见到的也不是真正的图像，但是大蛇丸的蛇却是通灵兽，没有这种缺陷，所以这条蛇是无论如何也不能回去的。”

　　许宁这才明白纲手的用意，点点头：“纲手，多谢你点醒了，这样我倒也不用查看了，直接这样就可以了。”手臂一抬，手指微微上钩，仿佛打了个响指，真空腕电波！一股烈风从那笼子所在的地方升起，仿佛这世间最锋利的刀片一般，整个笼子发出吱啦的刺耳声响，伴随着罩着笼子的黑布的破碎，原本无色的烈风居然变成了一种淡红色，还参杂着一股淡淡的腥味儿。

　　“这就彻底解决了，不过怎么和大蛇丸联系呢？”许宁有些无语的说道。夜一一下子蹿到了他的怀里：“阿宁你好笨呀，你们第一次是怎么见面的？直接去找药师兜不就可以了？”

　　许宁无语，莫非最近智商有所下降？居然连这只猫咪都不如了。让纲手在家等着，许宁抱着黑猫夜一到了药师兜的家里。现在还算是早晨，药师兜没有离开家，一脸微笑地对许宁说道：“哎呀，是宇智波张大卫大人，不知道有什么事情？”

　　许宁仔细端详了一下他的笑脸，发现破绽还真不是很大，两天就能有这个成就，还真是伪装的天才了。“我要和大蛇丸联系，必须今天联系，如果可以的话我想尽快确定那四十个人的具体事情，争取尽快完成我们的交易。”

　　药师兜一脸假笑，颇有几分死神剧情世界里面市丸银的模样：“是吗？我明白了。请稍等，我这就去联系大蛇丸大人。”许宁拍了拍他肩膀：“笑容不够真，再练练就好了。”

　　药师兜不自然地勉强一笑：“是吗？”然后转身用通灵之术召唤出了一条小蛇来：“蛇太夫，请去告诉大蛇丸大人，这里出现了情况需要处理，是上次有关宇智波交易的问题。”

　　那条叫蛇太夫的细蛇点了点头变成了一阵烟雾消失。许宁和药师兜等了半个小时之后，这条叫蛇太夫的小蛇才重新出现，一开口就是典型的大蛇丸的语调：“宇智波张大卫？你还有什么要说的？我现在在木叶村外，交易必须进行，不能再反悔了。”

　　许宁点头道：“那是自然，我这次就是为了我们交易的具体规则来的。请恕我直言，有些事情如果不事先规定好，我们绝对会都不满意的。大蛇丸阁下，你认为呢？”

　　那小蛇嘶嘶做声：“没错，张大卫君你说得很对，不过我认为我们的交易已经够详细的了，你把四十个宇智波一族的人交给我，我答应你绝对让他们活着。不是这样吗？”

　　许宁摇头：“是这样，但不仅仅是这样。四十个宇智波一族的人，这个数量想必你也知道对于总人口只有几百的宇智波一族意味着什么，这其中的难度又是多么的大。”大蛇丸截住了他的话：“你这是在诉苦？想要增加条件？这其中的难度与我无关，这只是你自己的事情，不要再想什么过分的条件。”

　　许宁点头道：“我没有提条件，而是想要对你问一句，你要多少忍者而已。”“想要多少忍者？你这是什么意思？我做实验如果不是开了写轮眼的宇智波忍者不就没有意义了吗？这四十个必须全部是开了写轮眼的忍者！”代表大蛇丸的那条小蛇激动地说到。

　　许宁无语的摊开了手：“大蛇丸阁下，你是白痴么？宇智波一族总共人数也就是几百人，真正的有战斗力的忍者也就是一百多人，真正打开了写轮眼的人不到一百人。你让我一下子就干掉宇智波一族的一半精锐主力，你以为我是初代火影？开玩笑也该有个限度吧？”

　　那代表大蛇丸的小蛇沉寂了一下，大概是大蛇丸也觉得有些不可能，过了半天才改口道：“十个开了写轮眼的人，这是最低要求了！要不然这交易也没有存在的必要了。其余的三十个人我不管，你至少要给我十个真正的实验品。”

　　许宁惊讶地看看那条摇头晃脑的小蛇：“一个不死？”大蛇丸点头道：“一个不死，包括十个写轮眼拥有者！”许宁思考了一下：“另外三十个人，你还是用麻醉用的液体泡起来比较好，听说你能够把活人泡起来让他进入休眠的状态，然后放出来一点问题没有？”

　　大蛇丸化身的小蛇得意地点点头：“没错，这是一个很好的创意和想法，最初我是在……”许宁拍拍手打断他回忆峥嵘岁月的心路历程：“嗯，OK，交易成交。那么我就告辞了。”大蛇丸满脸黑线：你他喵让老子说完啊！老子刚讲到开头，大蛇丸叔叔还要讲很多很好听的故事，你他喵的！

　　“对了。”许宁转过头来道，“明天大蛇丸阁下能在木叶附近的什么安全地方露面？”“安全的地方？那就在花柳街南边树林吧，那里没有什么问题。”

　　“花柳街？大蛇丸阁下还真是……哈哈哈哈”许宁哈哈一笑，露出了男人都懂的猥琐笑容。大蛇丸再次满头黑线：哈哈你妹！有话你就说完呀！露出那种你懂的眼神是什么意思？以为我是自来也那个混蛋白痴吗？

　　许宁直了直身体，打断了大蛇丸的疯狂内心吐槽，说出了一句让大蛇丸和药师兜都十分震惊的话：“那么明天，我在那里交货。”


第一百零四章 拜拜了

　　许宁离去之后，药师兜对那条小蛇说到：“大蛇丸大人，你相信他真能做得到吗？”那小蛇摇了摇头：“不知道，四十个人，怎么看也不是一天就可以完成的任务，俘获运输都需要严密的安排他怎么会有这样大的信心？但是看他的模样又的确不是在撒谎，莫非他的能力还不止于此？”

　　想到更恐怖之处，大蛇丸都在有些不安：“这个宇智波张大卫想要干什么呢？明明他自己一点好处都没有，为什么要找我实行这种古怪的计划？之前还是全力的引诱我对宇智波一族的血继限界感兴趣，莫非，他的目标是我？”

　　“不对，如果是我，上次应该直接动手了。该死，上次也实在过于大意了，居然就这样傻乎乎的相信了他试招的话，如果他要动手，我岂不是就被动了？这么说，他的目的不是我？那又会是谁呢？”大蛇丸自己胡思乱想的猜疑一番，决定还是小心为上，明天交易的时候自己控制一个通灵兽当替身比较保险。

　　走出药师兜的家里，许宁拍拍腰间的镜花水月对纲手道：“干活了，四十个人，今天就先把忍者给弄出去吧。”纲手摇头道：“不对吧？你能催眠那些人但是你怎么带着他们离开木叶？木叶的守护有好几层都是很严密的。”

　　许宁摇摇头道：“没有风险，再严密也是人做的，你以为门口的守卫可能爆发S级力量吗？”纲手点头：“原来如此。那就行动吧，我们今天弄出去几个人？”

　　“要是可能的话，我倒是想一下子今天全部运完，可惜三代老头子的那个像是巫婆专用的水晶球似的东西实在是太恶心了，一不小心就会引起他的注意。现在离天黑还是五六个小时，就运输十个人以上吧。你们两个先不要轻举妄动，我去门口搞定了守卫就回来。”许宁说道。纲手抱着黑猫夜示意明白，点点头先回去了。

　　许宁一摇一晃的来到了木叶的门口，门口两个上忍正在很悠闲拿着来客登记本在互相说着一些家长里短的扯淡事情。许宁敲了敲桌子，一脸的笑容：“那个，我想要出去。”

　　那两个上忍对视一眼，看看他的服装，一个说道：“宇智波家族的？还带着忍者护额？说一下自己的详细信息以及要完成的任务。”

　　许宁恍然大悟，摘下自己的忍者护额：“对不起啊，我已经不是忍者了，前一段时间已经不做忍者了。我的名字是宇智波张大卫。”那两个上忍扑哧一乐：“什么？你就是宇智波张大卫？”随即反应过来这样不好，两个上忍说道：“既然这样，把你的木叶居民证明拿出来登个记就好了，记住，不要离开村子太远，否则有流浪忍者杀人可是没人管。”

　　木叶居民证明？我去！那是啥？木叶还发给身份证？木叶户口？许宁无奈，只好对两人神秘地一笑：“两位知道我为什么做不成忍者了吗？那是因为一个让宇智波族长看了还想再看的忍术。”

　　两个闲得无聊的上忍顿时来了兴趣：“什么忍术？”许宁拔出了自己腰间的斩魄刀握在手中想下握着说道：“那么我就给你们表演一番吧。碎裂吧，镜花水月！”一堆幻象出现在了两人面前，武藤兰老师，饭岛爱老师，苍井空老师纷纷现身说法，带着两个上忍走进科学走进自然。

　　噗！鼻血喷出了足足有几米远，让许宁不禁感慨果然木叶出色狼。两个上忍回过神来，纷纷对许宁跷起了大拇指：“果然需要天天看！”

　　三人的关系顿时大感亲近了几分，一个上忍说道：“兄弟你要到村外去干什么呢？”许宁道：“也没什么，就想看看这周围的风景。”另一个上忍拍起了大腿：“嗨！你看风景去村外干什么，直接上火影岩啊，这周围最高，风景最全，绝对能让你满意。”

　　许宁挠头道：“是吗？既然你这么说我就去看看吧。”然后转身走了。当然这个走了仅仅是在这两个上忍的眼里，许宁其实一直活生生地站在他们面前一动不动呢。

　　又过了几分钟，两个上忍看到三代火影大人出现在了他们面前：“你们跟我巡查一下这门口的防御体系。”两个上忍收起脸上的嬉笑，弯腰行礼道：“是，三代大人！”

　　许宁跟着两人慢慢在门口的地方走了一圈，明明是他在后面，那两个上忍却一直以为“三代大人”一直走在前面：“给我具体说一下这些情况。”

　　“是，三代大人！这里的草丛里有埋藏着的陷阱，其构成是这个吊样，以及那个叼样，还有这个功能和那个功能……？”“阵法结界一般只是防御外面，白天进出的时候是没有什么严格的要求的”“如果有大批的敌人，我们木叶的墙壁一百米出还有瞭望塔，绝对可以万无一失……”

　　许宁听的大长见识，心里也暗暗记住了可以完全安全通行的路径。不过按照这两个商人所说，白天的时候这些陷阱阵法基本是不发动的，木叶基本上是随意进出，只要过了他们两个人那一关就可以了。许宁为了以防万一还是多记了一点，说不定自己将来也要跑路，以后绝对有大用。

　　带着两人回到岗位上，许宁的心里顿时轻松了许多，自己一次催眠五个不算多吧？反正门卫也不管，干脆今天运输完毕得了。想到此处，许宁信心满满，跑回宇智波一族的聚集地就开始对附近的邻居下手，反正也都是宇智波的后裔，只不过血脉比较浅薄而已。

　　让夜一这猫咪先去外面接应，许宁开始了催眠大计。什么？对邻居下手太显眼？，事实上许宁已经打算今天干完这一票就从木叶的漩涡里撤退了。带走足够的人数防备感恩世界的扣分和抹杀，完成了这些的许宁还有必要留在这里和三代宇智波斑团藏这些阴谋家瞎扯淡吗？

　　大蛇丸的基地或许不怎么健康卫生，但是绝对是现在最安全的地方。再怎么说也有无数的人为自己服务不是？说不定还能调教一下君麻吕神马的，简直是生活乐无边呀。看看木叶这副山雨欲来风满楼的模样，许宁真怀疑三代老头子会忍不住什么时候就把自己给干掉。

　　把周围的邻居催眠了几十个许宁发现已经有些超标了，算了，就算是大优惠活动吧。又把路过的宇智波忍者给催眠了二十多个，许宁这次是要彻底的玩大发了。一次带着五个人慢慢地往村口带，每半小时一次。几个小时之后，宇智波家族已经空旷了许多，而徐宁也剩下最后一批优惠装还没有运输完。

　　所谓优惠装，就是不重要的，可有可无的，许宁运出去的五十多人已经全部让他们进入最深沉连刀捅都醒不了的催眠梦乡，交给夜一看着。许宁对纲手道：“你再去联系一下药师兜吧。迟则生变，让他们今天晚上就去夜一所在的地点接货，并且说明我们要叛逃木叶到大蛇丸那里去。”

　　纲手吃了一惊：“我们要叛逃？为什么？”许宁指了指寂静的仿佛鬼域一般的这一片地方：“你说为什么？现在估计都要有人发现不对了。你速去速回，在这附近等着我，如果情况不对，就去火影岩等我。”

　　纲手还是有些犹豫，她毕竟对木叶还有不少回忆中硬塞给的感情，不过最终还是一点头：“我明白了，我这就去。”许宁带着最后一批五人装营养品实验用慢慢地向着门口走去。


第一百零五章 有关分析

　　“站住！”就在许宁距离村门口只有几百米的地方，一声大喝打破的他即将完成的美梦，三代怒气冲冲的带着几个暗部挡住了他的去路：“宇智波张大卫！你在干什么？从一个小时之前我就发现你在向外带着宇智波一族的人，你到底想要干什么？带领宇智波叛逃吗？不要以为有宇智波的幻术就能轻松脱逃，我作为这个村子的火影，决不允许这种事情发生！”

　　许宁很无辜的瞪大了眼睛：“三代大人你在说什么呀？我可是没干过那种事情，不信你问问门口的两位上忍。”三代不屑的摇头：“你以为我不知道宇智波的幻术有多厉害吗？那两个上忍估计早已经中了你们的幻术。”

　　许宁耸耸肩：“熟归熟，三代大人，你这样污蔑我，我一样会告你诽谤。”三代火影气急反笑：“好好好！我倒要看看你怎么告我诽谤！”向两边暗部一挥手：“抓住他们！如果敢反抗就直接杀死！”

　　许宁抽出了自己的斩魄刀：“看来，又要组队杀BOSS了吗？队友们，觉醒吧，碎裂吧，镜花水月！”每一个认真地观察着许宁动作的暗部都觉得眼前一花，不由得有一瞬间的愣神。

　　三代火影背手闲庭信步般等着部下一拥而上，自己关键时刻也准备出手。却见许宁把手一指指向了他，对那些暗部说道：“杀了他！”三代火影的战斗经验何等丰富，听见这话第一反应就是向后跳出了十多米远，拉开了与所有人的距离。

　　果然，那几个暗部甚至连门口的上忍都朝着自己冲了过来，一时间，战斗开始，尤其战斗的还是三代火影大人和村子里的忍者。这条街上顿时乱成一团，居民们都纷纷躲回了自己的家中。

　　三代火影第一反应是咬破了自己的舌头，在他看来这估计是自己中了幻术，这许多部下怎么会同一时间反叛呢？但是那几个暗部和两个上忍的攻势还是源源不断，三代火影终于明白了：原来是他们被施展了幻术！看他们那状若仇人的摸样，三代火影倒也留不得手了，只能使出了自己擅长的几个忍术，开始认真打斗。

　　许宁本来还想上去占占便宜，没想到这老头子如此老当益壮，连压箱底的招数都还没出就轻易对付了这好几个上忍级别的忍者。连忙拉着五个试验品上路，木叶，火之意志，拜拜了您哪。

　　三代火影郁闷地想要冲过来，不料那几个忍者发了疯拼了命一般拦住了他，口中叫道：“绝对不能让你这家伙对三代大人出手！”三代火影皱紧了眉头：“把两个人的身份对调了过来吗？这份幻术的造诣，宇智波张大卫，果然是不可轻视的家伙。”

　　眼看着许宁带着五个人消失在了自己眼前，三代火影也终于开始有点急躁不堪：这些家伙阻碍太大了，要不要下杀手？正想着这个问题，几个暗部和两个上忍却纷纷回过了神来，不可置信的惊呼：“三代大人？那个家伙呢？我们刚刚还在和他交手，怎么突然就变成了和三代大人交手？”

　　三代整理了一下自己破烂的衣服，重新穿上了火影袍：“那家伙使用了很高明的幻术，直接逃走了，你们一直交手的人是我。”几个暗部单膝下跪：“属下有罪！”两个上忍也是弯腰道歉：“三代大人，十分抱歉！”

　　三代摆了摆手：“这种事情不怪你们。”对一个暗部说道：“你去把鹿久叫来，我需要他来分析一下宇智波张大卫的能力。”过了一会儿，猪鹿蝶三家领着浩浩荡荡的一群忍者奔了过来：“三代大人，究竟是什么事情？你怎么会和木叶的忍者交手？是谁敢做出这种事情？”

　　三代抽了一口烟，对来援的忍者群说道：“此事暂且列为绝密，你们都解散吧，奈良鹿久，跟我到火影办公室来。”

　　“是，三代大人！”一群忍者拱手弯腰四下散去。三代带着几个暗部和两个上忍到了自己的火影办公室。“事情估计是宇智波搞的鬼。”三代火影坐在桌前敲敲烟斗，话中虽然说的是估计，语气却是十分笃定。

　　奈良鹿久摸了摸自己的小胡子：“原来如此，所以三代大人你才会不在忍者群面前说这些话，因为一是会大家的意志，二是可能会让宇智波得到风声。那么不立刻追击，也是为了防备宇智波的后续动作？这次他们出动了几个人？想要干什么？”

　　“出动的人数，真正意义上来说，或许就只有一个。是一个叫做宇智波张大卫的下忍。目的估计就是想要分批转移，然后叛离木叶。”三代凝重地说道，语气里全是深寒的杀意。

　　奈良鹿久一愣，随即明白过来：“这种策略，是在赌？”三代恨恨地拍了一下桌子：“没错，宇智波家族就是在赌！赌我为了木叶的和平不敢对他们发动战争！他们以为转移出去一部分，就可以让我顾忌了吗？不，我反而更加坚定了消灭宇智波一族的信念。这样始终敌视木叶的家族我们绝不能让他们出去！”

　　“一旦宇智波完全叛离，他们很可能成立一个强大的忍村来成为我们永远的敌人，那么木叶将永远得不到安宁！宇智波张大卫今天带走的人总共也只有二十多个忍者，我们完全不用担心他们的问题。只是宇智波张大卫完全把我蒙骗了不说，他的能力也是相当的诡异，所以请鹿久你来分析一下。”

　　奈良鹿久歪了歪脖子道：“好的，我要首先问清楚情报再说。”三代一指那几个暗部：“情报的事情你问他们吧，他们都是经历了宇智波张大卫的幻术。”

　　奈良鹿久皱眉道：“这种情报组干的事情应该叫亥一那家伙来干才对吧？”三代知道他说的是山中亥一，猪鹿蝶之中的猪，情报组的组长。“因为你的分析能力比较强，现在又不是读取情报的时候。”三代解释道。

　　懒洋洋的奈良鹿久开始慢慢问了起来，越问眉头却是皱的越紧，最后听取完所有人的情报之后，奈良鹿久开始慢慢地分析起来：“这两次幻术的共同点都是宇智波张大卫掏出了自己的刀，说了【碎裂吧，镜花水月！】这几个字，结合这几个字的本来含义，我们有理由相信这个幻术的发动条件就是这把本来没必要拔出来的刀和这个字。也就是说，宇智波张大卫的幻术能力，不是来源于他的写轮眼，而很有可能是那句咒语或者那把刀，侧重点虽有不同，但是这两者应该是缺一不可。”

　　三代微笑点头：“这样就好办多了，只需要急攻，让他没有拔刀和念咒语的机会就行了。”奈良鹿久微微摇头，示意自己的分析还没有完成：“从他的幻术对三代大人你不成功的情况来看，他的幻术也是存在着很大缺陷的，并不是每个人都能有效。但是根据目前的条件，我们还得不出使他幻术失效的具体条件，实力？年龄？甚至地位都有可能。”

　　“另外，我要说一个让人恐惧的细节。那就是你们动手的地点距离大门有几百米，当时这两位上忍无论如何也不可能看到那把刀，也听不到他的那句【碎裂吧，镜花水月】，纳闷他们过来为什么还是中了幻术？直接与三代大人交上了手呢？我的初步推断一，他的幻术有着地域的特性，只要踏入就会中幻术，这点明显与宇智波张大卫离去之后，幻术才失效明显矛盾。那么我的初步推断之二也就成了我的结论，他的幻术忽略了时间性！”

　　“忽略了时间性？那是什么意思？”三代和几个上忍都诧异不解。奈良鹿久却吐出了一句让他们心寒的话：“那就是，一次被施展了幻术，下一次还有效，而且还不能确定究竟能够多长时间有效。”


第一百零六章 乱象纷呈

　　火影办公室一时之间变得有点冷清，三代皱起了眉头：“你是说，下次如果遇见宇智波张大卫，他们还是会被迷惑？”奈良鹿久沉声说道：“这种可能性相当之大。”

　　三代看看那几个暗部和上忍，没有再说话。过了半天才说道：“你们几个，愿意为了村子做些事情吗？”几个人齐声道：“愿意！”

　　三代点头微笑：“那就好，你们都是村子的宝贵战斗力，我不能因为你们将来有可能被幻术操控就让你们失去做忍者的资格，你们几个去木叶的监狱呆一段时间吧，最多半年，我绝对会放你们出来。为了木叶的安全，牺牲自己的荣辱，你们做得到吗？”

　　几个人默不作声的用行动回答了三代的话，摘下了自己的忍者护额，脱下自己的上忍马甲，暗部则是摘下了自己的面具，一起鞠躬道：“三代大人，拜托了！”然后向门外走去。

　　三代有些感伤的揉了揉自己的眼睛：“鹿久，这就是木叶的火之意志，你看到了吗？”奈良鹿久一改脸上的懒散：“是的，三代大人，我看到了！”

　　感叹之后，三代再次提出了自己的问题：“你以为宇智波一族下一步会怎么做？”奈良鹿久摇了摇头：“情况根本不足，无法判断，三代大人还是先告诉我这个宇智波张大卫的信息吧，也许我能得到什么情况。”

　　三代火影苦笑着摇摇头：“说来好笑，我还被他欺骗了一阵子，以为他是宇智波一族的叛徒还想让他当间谍呢，现在看来我是因为太老了才有了这样的幻想吧。”奈良鹿久眼神一凝：“请详细说说这些细节，三代大人。”

　　“好的，当时他来到忍者登记处，说家族有更重要的任务交给他，我看他满脸的不情愿，于是就试探他……？”三代火影慢慢地回想着这几次和宇智波张大卫的见面情形，并且努力描写的更加客观。

　　“三代大人，你是说，你们第二次见面的时候，宇智波张大卫曾经说出过要出去自由的生活？”奈良鹿久听完之后，心内已经有了一个定论，只不过还需要认真的确定一下。

　　三代火影点头道：“是的，他当时是这么说的，不过现在看来，估计只是信口胡说。”奈良鹿久摇了摇头：“不，我不认为他是在骗你。”三代抬起了头：“什么意思？莫非他没有骗过我？这怎么可能？”

　　奈良鹿久带着懒洋洋的死鱼眼微笑道：“他现在不是自由地去生活了吗？”三代火影一愣，随即恍然大悟：“你是说，这整件事情就只有他一个人在做？与宇智波无关？”

　　“是的，我是这样认为的。他不受家族的重视甚至遭到歧视甚至被当作下一代成长的牺牲品，这样的事情应该是确认无误的。那么他为什么要为那个家族做出这么多的贡献？想想他的幻术能力，一切不都完美解决了吗？他对那几十个宇智波族人也使用了幻术！他带着他们去寻找他希望的自由去了！”奈良鹿久推断道。

　　三代火影一愣随即大喜：“原来如此！原来事情就是这家伙的一手策划！也就是说现在我们占有优势？那么我们应该怎么做？”奈良鹿久一愣，随即明白三代口中的“优势”仍然是对宇智波一族而言，也就是说，三代对于宇智波的忌惮已经到了极点，一个小小的宇智波张大卫就能够如此逆天，宇智波一族的整体力量对于村子实在不是什么好事。

　　奈良鹿久道：“公布这件事，隐去真正的原因宇智波张大卫，取得道义上的优势，谴责宇智波一族的叛逃者，打击宇智波一族的心理和士气，如果可以，让宇智波一族咽下这枚苦果。”三代抽了一口烟，思考了一下其中的利弊：“好，就按你说的做。”

　　一石激起千层浪，宇智波一族有二十多名忍者和几十名居民叛逃的消息顿时震惊了整个木叶。整个木叶的人对待宇智波一族的眼光都变得不同了，带着警惕和戒备，就连忍者学校的宇智波佐助也再也享受不了国王级待遇了，而是和漩涡鸣人一样，成了受排挤的对象，男生都叫他“叛逃者”，女生则是因为家里的严令都远离了他。

　　团藏带着长老团的一批人怒气冲冲的冲进了火影办公室：“猿飞！你在想什么？这种事情还用得着考虑吗？宇智波一族已经露出了背叛者的真面目，现在我们能做的唯有剿灭宇智波一条路可走了！”三代火影不紧不慢的抽了一口烟：“怎么？这是大家的共同意见吗？”

　　团藏和一群长老异口同声：“是的！”三代火影再次深深抽了一口烟：“那就暂且忍耐一段时间吧，先把网做好，等着他钻进来。”长老团满意地点点头，团藏却是急躁得跳了起来：“时间，等待，我已经等待不了了，现在我就要杀光宇智波！”

　　三代火影无语的看着他，团藏看看周围，才明白了自己的处境，长老团已经不知不觉都站到三代火影的背后去了，自己已经成为了中二的傻缺。

　　……？？？？？

　　宇智波一族的密室，宇智波富岳对着家族的长老和核心人员大发雷霆，拍的桌子震天响：“这是哪个混蛋作出的事情？我们虽然将来有可能做到那一步，但是还不到那个时候！连这种事情都不向我申请，你们眼里还有宇智波一族吗？还有身为族长的我吗？”

　　一个老人淡淡地说道：“恕我失礼，这是底下的人对族长你的政策的一种不满吧？自从族长你上台，就开始说什么要有危机意识，木叶无时无刻不在谋划着吞并我们。或许那些青年人听了感觉很热血很激动，但是我们这些过来的老人明白，其实和木叶相安无事实在是太简单了，作为听从木叶命令的一个普通的血继限界家族就可以了，根本不需要你说的那种荣耀那种虚伪的东西。”

　　宇智波富岳张大了嘴：“我们宇智波一族……”“如何了不起是吗？曾经的光荣是吗？你不知道现在忍界是如何的战乱吗？你知道那些光荣是拿多少宇智波族人的性命换来的吗？”那长老离席而起，“总之你还是好好反思一下自己的错误吧。”

　　“可是这很可能是木叶的阴谋……”宇智波富岳勉强分辨道。那长老回过头来看着他：“我这么说，你信吗？我们在木叶的各个部门安插了多少人手？你以为有人能够在写轮眼之下干什么隐蔽的事情？”

　　宇智波富岳面沉如水，会议不欢而散。他对一个手下问道：“鼬在哪里？为什么不来参加家族的秘密会议？”那手下低头道：“或许是正在暗部值班，分不开身吧。”宇智波富岳冷冷地一哼，第一次升起了对自己这个儿子的不满。如果他在，自己也不会这么被动，至少父子两人可以撑起会议的主干。

　　……

　　木叶外的密林处，许宁把最后的一批人带了回来，全部让他们进入梦乡之后交给了夜一。大蛇丸还没有过来，许宁心中有些不安，纲手不会出什么事情吧？自己已经被发现了，纲手的处境想来也不会太好。

　　许宁对夜一说道：“你在这儿等着，如果不出意外，大蛇丸应该一会儿就来。你告诉他交易的事情，以及我要和他一起走的事情，我再去看看。”夜一虽然不聪明，但是战斗的直觉却是非常惊人：“纲手？我们一起去。”

　　许宁敲敲她的头：“傻猫咪，你要在这里看着这些俘虏，这可是我们的另一条命。不要再说了，现在的木叶还没有人能够拦得住我。”

　　“是吗？我倒是想要试试呢，许宁先生。”一个带着漩涡面具的男子出现在了树枝上面，淡淡的看着他们两人，轻松地说道。


第一百零七章 老变态

　　“宇智波斑？！”许宁和夜一诧异地低呼一声，身体顿时绷紧了起来。宇智波斑颇感诧异的“咦”了一声，随后轻轻地拍了拍手：“说实话，很少有人能让我感到诧异，许宁先生你却是很幸运的成为了其中的一个。你让我看不透你的真实身份，至今不能确定你是不是宇智波一族的人，现在你这样做，我就完全明白了，你绝对不是宇智波一族的人。宇智波一族的人不需要垂涎自己同族的血继限界。”

　　许宁不敢抬头，上次和宇智波斑对视的代价实在是太大了，差点都把自己的任务信息给用幻术套出去。“斑先生可是猜错了，我可是有着宇智波的三勾玉写轮眼的正经的宇智波族人。”

　　“是吗？”宇智波斑也不打算在这种细枝末节上斤斤计较，不置可否的晃晃脑袋，问起了另外的问题：“那么，这个神秘出现的女人又是谁？还有你想要用这些宇智波族人干什么？”

　　许宁苦笑一声：“我解释你真的会听吗？”宇智波斑一愣，随即哈哈大笑：“不错，不错，我是第一次遇见你这样有趣的又来历不明的人。真是有趣。没错，无论你怎么解释，我都不会听的，因为你们今天无论如何都要在这里死去，宇智波一族的力量，不是你们可以觊觎的。”

　　许宁深吸了一口气，握紧了自己的拳头，体内的能量被集中的调动了起来，一缕微风轻轻地飘荡在他的身体周围，随时都能够化为将人撕得碎尸万段的烈风。夜一也把灵力聚集了起来等待战斗的开始。

　　宇智波斑轻轻笑道：“哦呀呀，你们怎么这么紧张呢？这不过是一场小小的战斗而已，只不过赌上了你们的性命。许宁先生，你怎么不用你比较拿手的幻术呢？哦，上次被我用幻术击败留下了心理阴影了吧？真是的，连最擅长的幻术都被我击败了，你又有什么花招呢？”

　　许宁紧张了半天，反而有些轻松下来：“哈哈哈，斑先生，谁告诉你我的绝招就是幻术？你未免下结论太早了吧？夜一动手！”许宁呵呵笑着说着话，突然厉喝一声和夜一一起向着宇智波斑的地方扑了过去。

　　宇智波斑的身影一闪而逝，反而出现在了许宁的身后：“这就是你所谓的实力吗？真是肤浅！”伸手就要去用手中不知何时出现的附着查克拉具现化的苦无去抹掉许宁的头颅。

　　许宁不可思议的空中一个翻身抓住了宇智波斑的手腕：“的确是肤浅！”一股力量顿时狂涌进了宇智波斑的体内，宇智波斑只好用自己的体内能量把这股能量清除。就在这耽搁的电光火石一瞬间，许宁抓住宇智波斑的胳膊把他整个人提了起来，两个人就这样神奇的浮在了半空中，许宁全身的力量狂涌而出，身体的经脉都有了一种胀开的错觉，他用尽自己的全部力量发出了自己目前所能发出的威力最大一招：“黑暗哭泣！”

　　猛烈的烈风围绕着宇智波斑旋转了起来，每一缕宛如刀锋的烈风都能带走宇智波斑的一丝衣服或血肉，宇智波斑惨叫一声，连忙放弃抵抗那入侵体内的能量，希望发动时空忍术跑出这团飓风，许宁连忙抓住他的手不让他挣脱并且将自己仅存的一些力量都输入进去，让宇智波斑不能顺利的从这黑暗哭泣的飓风中逃走。

　　宇智波斑的手忽然化成了一片虚无，穿透了许宁的手，然后整个人消失在了许宁和夜一的面前。许宁疲累不堪的从几米高的天空中向下落，旁边的夜一连忙接住了他：“怎么样？没问题吧？”

　　许宁点头：“没什么问题，就是为了保持最大杀伤力涌出了全部力量的黑暗哭泣，结果还是被他逃了。那家伙可真是一个老泥鳅，又奸又滑。”夜一道：“那你现在怎么样了？不是透支什么的吧？”

　　“放心好了，仅仅是脱力，傻猫咪……”许宁微笑着说道，笑容却忽然凝固下来，对面的大树树枝上正站着一个衣服破烂，浑身鲜血，带着漩涡面具的人，正是宇智波斑。

　　宇智波斑朝着许宁冷冷一笑：“既然你这么说，我就放心多了。很长时间了，没想到居然会有人使出这样简单的方法和诡异的招式就这样让我轻而易举的受了伤，所以，为了我这浑身的痛楚，我决定要好好地让你们享受一下刑罚的乐趣，然后再杀死你们。”

　　夜一把手往脸上一抹，出现了一个狰狞的白骨面具，然后拔出斩魄刀来喝道：“亡命奔跑吧，灵猫！”能量喷涌而出，夜一整个人变成了一个巨大的白骨组成的怪兽，然后恶狠狠地向着宇智波斑扑了过去。

　　她自己本身就是瞬神夜一，速度绝快，这个虚化之后的归刃居然还是增加速度的能力，亡命奔跑。她的速度已经直接带起了音爆，也就幸好虚化的身体绝对坚硬的变态才能支撑得起来。

　　但是就这样肉眼已经很难捕捉痕迹的速度，却照样对宇智波斑形成不了威胁，夜一每次攻击他打到的却只是一团虚无，有时候明明穿过了宇智波斑的身体但就是没有打到。宇智波斑口中不紧不慢地说到：“这是什么？能化成人形的妖怪还是另一种方式的人柱力？我记得二尾猫可不是这个样子，你这个全是骨头的模样又是怎么回事？”

　　夜一愈发暴躁：“可恶可恶可恶！看我来打死你！！！！”许宁连忙喊到：“不要着急夜一，你先回来吧，要不然会被他耗死的。”

　　“哦？担心自己的生命安全了吗？许宁先生，你可真不是个坦诚的人呀。”戏谑的语气在许宁的耳边响起，许宁艰难的扭回头看去，满身血污的宇智波斑正带着冷酷的目光看着自己。

　　许宁艰难的咽了一口唾沫：“哈喽？”宇智波斑轻轻地嗤笑一声，拎住许宁的脖子站了起来：“我说话虽然有时候会有些谎话，但是我对于处罚别人的话却从来不撒谎，许宁，你就好好享受我接下来的待遇吧。”

　　骤然失去目标的夜一，拖着庞大的身躯用最快的速度向着宇智波斑和许宁冲了回来，但是已经晚了，宇智波斑抓住许宁的身体往自己的面前一挡，夜一就再也下不去爪子。恨恨地变成人形，夜一问道：“你要干什么？”

　　宇智波斑笑道：“不干什么，让你看看我的另一种艺术，关于刑罚的。”夜一气的都想要冲上来拼命了，但是顾忌到许宁的性命还是没有动手。许宁有些无奈的苦笑：“这就是所谓出来混总是要还的？”

　　宇智波斑手掌一翻，一个苦无落在了他的手里：“首先我们要……？”他在许宁的身上微微比划一下，然后飞快地划了几刀，许宁感觉自己的手腕和脚腕一疼，手和脚就不由自主的没了力气。

　　“嗯，就是这样，首先我们要把犯人的手筋脚筋什么的通通挑断，防止他有反抗的行为。”宇智波斑满意地看看自己的杰作，许宁的手腕和脚腕之处都流出了鲜红的鲜血。宇智波斑仔细看了看，点头道：“许宁先生，你的伙食最近可不怎么好呀，如果是正常的忍者，营养丰富的话，那血液可是会显得有些黑呢。”

　　已经疼得快要晕过去的许宁无语的看着这个老变态，实在没心情和他玩高雅了：“我艹尼玛呀！宇智波斑！”


第一百零八章 圣母大蛇丸

　　宇智波斑的表情隐藏在漩涡面具之下，一点也看不出来，只不过嗤笑一声：“所以说你成不了我这样的强者，所谓强者，永远都不会失去自己的气量。而你现在就暴露出了自己是个弱者的本质，遇上了强大的敌人，不可力敌，你只会谩骂吗？这样根本就和街头的那些喝醉了酒就肆意妄为的流浪武士毫无区别了吧？”

　　许宁忍着身上的疼痛，露出了一个奇怪的笑容：“宇智波斑，你TMD的脑子有病吧？老子就是在骂你，你还傻笔呼呼的和老子讲你的什么狗屎风度和气量，在我看来，你这样连被骂都没有发怒的人，才是真正的犯贱！你就使劲的犯贱吧！宇智波斑！”

　　宇智波斑冷冷笑出了声：“当真是变成骂街的泼妇了，你，许宁，已经破坏了我整治你的兴趣，所以你就……”苦无高高举起，就要向着许宁的脖子刺去。许宁闭上了眼睛，脸上带着苦笑和解脱的释然：人生还真是无常，刚才还信心满满的以为欺骗了全世界的人，这就要去和撒旦聊天了。现在过去已经来不及了！夜一眼中流露出绝望的神色，但还是拼命的奔了过来，口中忍不住嘶吼道：“阿宁！！！！！”

　　“叮！”一把苦无挡在了宇智波斑的苦无面前。许宁诧异地睁开了眼：这是谁来了？夜一顿时满脸喜色，宇智波斑则是一惊，抓住许宁的身体向后跳了几步，又跳上了一个树枝，说道：“单凭阁下对于苦无的投掷，我就感觉到了你的不简单，是哪位忍界的名人来了？”

　　“呵呵呵呵，你也不简单嘛，居然能够做出这样的判断，想必也是活跃在忍界的达人吧？那么你又是谁呢？”脸色如同死人一般，笑的凄惨渗人的大蛇丸舔着舌头从树林里走了出来，形象宛如传说中索命的厉鬼。

　　但是此时许宁和夜一却感到他无比亲切，这可是唯一一个能够爆发S级力量的自己这方阵营的人物，一切就全指望他了。宇智波斑诧异地说道：“大蛇丸？原来是你？我说怎么会有人对宇智波的血继感兴趣，原来是你这个家伙，那么，这家伙就是你的属下了？”

　　大蛇丸舔了舔舌头，颇有些仗义的说道：“算是吧。那么你又是谁呢？戴着面具的神秘人？他的力量我可是很了解，不至于败的如此之快才对。”

　　宇智波斑有些犹豫：要说大蛇丸现在还是他一手创办的晓组织里的人员之一，以后还有点用处，而且自己现在浑身都在滴血精力已经有些不济了，打的时间长了真的说不定会败给大蛇丸，要想一击必杀大蛇丸又是不太可能，那家伙经验老道，土遁分身已经运用的谁也看不出来，根本不能保证眼前这个就是真身。

　　放弃？宇智波斑又心有不甘，宇智波家族的血脉力量他实在是不放心交到别人的手里，尤其是以研究人体出名的大蛇丸。转了转脑筋，宇智波斑说道：“我放了你的手下，你把那些宇智波族人都交给我，怎么样？”

　　大蛇丸毫不犹豫的拒绝：“不可能，他的价值在我眼中远远比不上这些宇智波族人。”宇智波斑听的大为失望，大蛇丸却从他商量的口气中听出了一丝妥协的意思，再看看他浑身的破烂和血污，估计眼前这个神秘人现在已经不是自己的对手了。于是心里顿时恍然：“快放下我的属下，我可以饶你一命。”

　　许宁心里暗叫糟糕，宇智波斑看似挺好说话，其实自尊心最是强烈无比，这种侮辱性的句子他怎么可能会接受？果然，宇智波斑手中的苦无举了起来：“我是想要看看，你怎么饶我一命！”

　　许宁无奈地看着大蛇丸：“大哥，你这是要救我还是要害我？”“潜影蛇手！”一声低喝从宇智波斑身后传来，几条蛇紧紧地绑住了宇智波斑的身体，大蛇丸阴笑着从地下钻了出来，而原来说话的大蛇丸则是变成了一堆黄土。

　　宇智波斑一愣，随即哈哈大笑：“大蛇丸，看来让你加入晓组织当真是个不错的选择。这次给你一个人情，记住，要好好为晓组织效力，不然我随时会杀了你！”然后就消失在了几条蛇的紧紧捆绑之下。

　　大蛇丸一愣，似乎是有些不敢相信有人能这样匪夷所思的从自己的潜影蛇手捆绑之下消失不见。许宁也是一愣：就这样就安全了？太没道理了吧？莫非？许宁低头看看自己身边的鲜血，大约估计了一下，恍然大悟：宇智波斑已经失血过多，产生那种气力不济注意力不集中的现象了，要不然也不会如此轻易就被大蛇丸就摸到了身旁。

　　大蛇丸看看手脚全废的许宁，不怀好意的问道：“张大卫君，据你的那个随从说，你们要和我一起走，背叛木叶？”许宁点点头：“是的。夜一，过来扶我一把，我没办法站起来了。”

　　大蛇丸阴阴笑道：“张大卫君，你现在的伤势可是很严重，很可能让你做不成忍者。我有一个办法，可以让你迅速的恢复手脚的灵活，你要不要试一试？”许宁一看他那胸有成竹的模样就知道了他打的什么主意，翻了个白眼道：“这就敬谢不敏了，我有自己的办法，不需要你那些合体啊什么的恶心招数。”

　　大蛇丸郁闷不已：居然会忽悠失败？没道理啊，平时都是很灵的。许宁靠着夜一，十分狼狈，连走路都是夜一在拖着他，走了几步实在不对劲，夜一干脆把他背在了身上。“大蛇丸阁下，我的那个随从怎么样了？”

　　大蛇丸舌头伸出老长：“张大卫君还真是关心属下呢，怎么样？把你的身体给我，我就用通灵之术把你的属下救出来，你看怎么样？”许宁动了一下，手脚伤口顿时又是一阵剧痛，倒吸一口凉气，许宁再次送给了大蛇丸一个白眼：“不怎么样，你看我像是好色到了不要性命的人吗？”

　　大蛇丸点点头：“像！”夜一看的哈哈大笑，震动的许宁身上免不了又是一阵疼痛。“这样吧，大蛇丸阁下，我告诉你刚才那个神秘人的情报，你去把我的属下用通灵之术救出来，怎么样？”许宁忍着疼痛说道。

　　大蛇丸点头答应的异常爽快：“好啊，你快说吧。”许宁狐疑地看了他一眼，总觉得这事有些不靠谱，这家伙怎么答应的这样爽快？“我说大蛇丸阁下，你不是在骗我吧？”

　　“没有，我没有欺骗你的必要，只要你说完那个人的情报，我立刻就去救出你的美丽属下。”大蛇丸自信满满的说道。许宁也只能信他一回，张口说道：“他的名字或许你很熟悉，他叫宇智波斑。”

　　大蛇丸惊讶地睁大了眼：“怎么可能？他不是在终结谷之战死了吗？”许宁摇头：“我可以确定就是他，所以他拥有超越万花筒写轮眼的永恒的万花筒写轮眼也就不是什么难以理解的事情了吧？”

　　大蛇丸慎重的点点头：“确实，他可是唯一能做初代火影对手的存在，怎么？他现在还在默默守护宇智波？还真是个对家族忠诚的人。”许宁摇摇头：“这你就大错特错了，他现在在木叶，唯一的目的就是毁灭宇智波一族。”

　　大蛇丸大感诧异：“那他还和你这么拼命？嗯？张大卫君，你居然能把他打的这么狼狈？真是了不起。”


第一百零九章 唯一依靠的势力

　　许宁立马还给了大蛇丸一顶高帽子：“大蛇丸阁下能够让他退却，这才是真正的本事吧。至于为什么要和我们争夺宇智波族人，他不过是想要把宇智波一族斩尽杀绝，不让我们得到有可能超越他的力量而已。”

　　“原来是这样，那么后来他为什么又放弃了，还说出了晓组织的事情？”大蛇丸皱着眉头自言自语道。许宁皱着眉头开始思考应该告诉大蛇丸多少剧情比较合适，影响太多剧情会被感恩世界下套子阴死的，但是自己现在毫无疑问所依靠的唯一势力就是大蛇丸了，或许可以从现在开始布置？

　　“因为你所在的晓组织，真正的幕后组织者就是这个宇智波斑，大蛇丸阁下，你刚才可是把你的幕后老板得罪了。”许宁笑嘻嘻地说道。大蛇丸听的更是一惊：“连晓组织也是他的手笔？宇智波斑他究竟想要干什么？”

　　许宁耸耸肩结果引得手腕又是一阵剧痛，只得放弃作秀的动作，老老实实说道：“谁知道呢，或许想要征服木叶什么的吧。大蛇丸阁下，我知道的就只有这些了，快把我的随从从木叶中救出来吧。”

　　大蛇丸摇头道：“不急，你说我夺取宇智波斑的身体的把握有多大？你和他交手获得了什么情报？”许宁吓了一跳，这次可算是见着胆大包天的了。宇智波斑那货不躲着走就好了还要抢占他的身体？还是趁早打消大蛇丸这家伙的混蛋想法吧。

　　“如果说把握，你是一分机会也没有。”许宁毫不客气的对大蛇丸说道。大蛇丸眼神却更加炙热：“果然他的力量更加强大吗？”

　　许宁点头：“是的，是不可想象的强大。你知道我的幻术有多厉害吧？他就是用幻术硬生生压制了我的幻术。另外，所有的攻击他都可以当作无效化，他的能力根据我刚才的交手经验不仅仅有时空间忍术的痕迹似乎还有着穿透世间一切物质的本领。当所有攻击无效化的时候，你想想就应该知道他是多么的不可思议。”

　　大蛇丸将信将疑：“真的有这种能力？那你是怎么将他打伤的？”“我抓住他的手往他的身体内输送了自己的查克拉，让查克拉在他的体内暴乱然后趁机使出的风的能力，这才有一瞬间用风割伤了他。”

　　大蛇丸眼睛一亮：“这不就是一个好办法吗？”许宁无语：“你这是鬼迷了心窍，我建议你等待一段时间之后，等宇智波家族的新生万花筒写轮眼出来你去试一试威力，你就明白我为什么不让你打宇智波斑的主意了。”

　　大蛇丸皱眉：“这个新生万花筒莫非是宇智波家族计划好的？”许宁摇摇头：“这个还不能告诉你，免得你贸然派出人去打扰了这个计划，我们就有可能再也见不到新生的万花筒写轮眼了。”

　　大蛇丸点头：“好吧，我不打听就是，不过，这个具体时间又是什么时候？”许宁抬头望望已经黄昏的天色道：“等宇智波一族覆灭之后，留下来的幸存者大概就是了。”大蛇丸再次感兴趣的伸长了自己的舌头：“张大卫君，你知道的可真多，真是让人提起了探知的兴趣呢。”

　　“我可对你没兴趣，现在天色已晚，你也要赶紧救出我的属下，顺便把这些试验品搬运一下比较好。”许宁说到底还是在担心纲手。没办法不担心，虽然是人造人，接近二十年的陪伴，许宁已经不能像是刚开始那样说的淡然了。

　　大蛇丸阴阴一笑，咬破手指在地上一按：“通灵之术！”一堆蛇簇拥着不知火舞模样的纲手突然出现在了地上。许宁惊讶地张大了嘴，对大蛇丸转头道：“你早就准备好了？还来阴我？”

　　大蛇丸阴阴一笑，舔了舔舌头：“如果你答应了那就实在是太好了。我说会帮你救出你的属下，而且还是立刻就救出，你有什么不满吗？”我去！不满多了！许宁无语看着这个阴死人不偿命的蛇妖，见他毫无愧疚之心，只好转头对纲手道：“纲手，过来，帮我治疗一下手脚。”

　　有些晕晕乎乎的纲手看见许宁手脚流血的模样顿时吓坏了，连忙跑了过来：“阿宁，你怎么样？有没有受什么伤？”许宁勉强伸出双手：“快点给我治好，让宇智波斑那老混蛋虐待了。”

　　大蛇丸笑道：“你以为她真的是纲手？你这种伤势，一般的医疗忍者至少要一两个月才行吧，还会留下很严重的后遗症。”纲手回头道：“老娘就是纲手！”然后手上亮起了柔和的绿色治疗查克拉，来回在许宁的伤口处治疗，不过十几分钟，许宁的手腕已经完全康复了。

　　大蛇丸目瞪口呆：“你的医疗忍术居然和纲手一模一样？你究竟是谁？”纲手十分帅气地甩了甩不知火舞形象给她带来的黑色马尾，把医疗查克拉移到了许宁的脚腕处：“都说了老娘就是纲手！”

　　大蛇丸摇了摇头：“你绝不可能是纲手，虽然言谈举止和医疗忍术都很像，但是真正的感受不会不知道断的事情。”纲手无语的嘀咕一声：“老娘失忆了不行啊？”专心给许宁治疗脚腕，淡绿色的查克拉刺激着许宁的细胞生长，那种感觉确实是让人难以形容，酸麻疼痒都有，最主要的还是痒，幸好许宁是纲手治疗的老客户了所以才能忍得住。

　　治疗好，纲手诧异地说道：“阿宁，你的阴封印都没用，怎么就被宇智波斑虐待了？”许宁顿时这个人成为了呆掉的石像：阴封印没用？阴封印没用！我去，我还有一次回蓝回血的机会就这样弃之不用差点让BOSS给灭了？丢人呀！居然忘了！

　　许宁自从神雕之后就基本忘了自己身体上还有以前储存的一下子能让自己恢复最佳状态，爆发绝强查克拉的阴封印！他研究天国神族的武技整整研究了这么多年，真的忘记了还有阴封印这个大杀器，现在提起来真是觉得亏的慌，当时再爆发一次阴封印说不定自己能够直接把宇智波斑吓跑了也说不定。

　　闲言碎语说完，大蛇丸还是用通灵之术招来一大堆蛇让它们当苦力把宇智波一族的五六十个人运到了它们自己的居住地之中。然后大蛇丸就带着许宁夜一和纲手踏上了回自己蛇窝的路程。

　　据大蛇丸介绍，他现在有两个居住的地方，被称为秘所。许宁估计也就是大蛇丸现在还没有叛逃晓组织，没有自立家业的打算所以才没把自己的势力范围扩大，什么音忍村更是没影儿的事。

　　大蛇丸这货，人格魅力到还是不错，就是外表形象太扯淡了，一路上吓哭N家小孩子，白天走在大街上都能招来阴阳师除魔，长的太像鬼怪了！不过当那些孩子和大蛇丸叔叔谈谈人生谈谈理想之后，一个个都像是喝了脑残金一样，口口声声：“大蛇丸大人。”当然大蛇丸挑人可不会管你有没有家庭，只看你的天分好坏。

　　你要是天分好，不管你活得多幸福，大蛇丸也会把你忽悠走，即使忽悠不走也会强行绑走。你要是天分不好，你饿死在大蛇丸面前他都不带理的。就这样一路上挑挑拣拣，等到了那个秘所所在的森林的时候。大蛇丸已经有了两个天份不错的孩子陪在身边，还都是经过洗脑的，一口一个：“大蛇丸大人”，叫得那叫一个心甘情愿。


第一百一十章 蛇洞的快乐生活

　　秘所，大蛇丸的秘所。这鸟地方简直就是个蛇洞，又阴暗又潮湿许宁每天晚上都要把房间烘烤一下才能睡觉，第二天早晨整个房间又潮了。要不是为了安全，鬼才愿意呆在这个地方呢！纲手每天拉着夜一赌博，许宁无聊了也会参加。除了夜一这家伙是天生的黑色皮肤，纲手和许宁简直已经白的不能再白了，都快和大蛇丸那死人脸一个颜色了。

　　在这里住了一两个月，大蛇丸每天都忙着研究写轮眼的力量来源，药师兜时不时报告一下他得到的木叶的情报。根据药师兜的情报木叶的火药味现在很大，宇智波一族几乎是赤裸裸的与整个对立起来了，与原著中一切都在幕后操作不同，现在就连木叶的普通居民也知道了宇智波一族和村子的不对头。

　　三代团藏等人又加大了舆论攻势，宇智波一族的另一个天才号称“瞬身止水”的宇智波止水突然暴毙也牵动了宇智波一族的神经，让他们差点以为这是木叶下手的标志，几乎当天发生了暴乱。

　　许宁听到这个情报，眼角情不自禁的一跳，心内暗暗诧异：宇智波止水现在就死了？宇智波鼬开万花筒了？记得他和宇智波止水好像是亲如兄弟来着，但毕竟不是自己的亲兄弟。宇智波灭族要提前了，这是毫无疑问的，但是自己就这样安逸的呆在这里不参与那个危险的宇智波灭族之夜，会是感恩世界所希望看到的吗？

　　翻开任务发布器，许宁认真地看着主线任务：“拯救宇智波：在宇智波家族的毁灭之时，拯救30个以上的宇智波族人，并使他们存活到剧情结束。每少于三十个一个人，扣除2000感恩点，感恩点为负数，即刻抹杀。”

　　现在这种情况，许宁占尽优势，已经把任务的变数压到了最低，宇智波一族的五六十个人都在他的手里而且都好好地活着。应该没有危险了吧？宇智波斑和宇智波鼬在灭族之夜肯定在木叶忙活着杀人，木叶也绝不会有闲心在那个关键时刻过来招惹大蛇丸，这次任务还有什么变数？

　　莫非感恩世界硬生生改变大蛇丸性格，让他在灭族之夜的当晚突然狂性大发杀死所有宇智波族人？那就未免太儿戏而且也太拙劣了，感恩世界即使是玩也不会玩这种生硬的阴谋。

　　想了半天，许宁对感恩世界的意图依旧是完全猜测不透。或许自己就这样摆脱了感恩世界安排的危机？许宁不敢这么想，他知道自己的智慧还远远达不到能够算计一个随时掌控自己生命和行踪的未知的存在的程度。

　　无奈之下，许宁只好告诉大蛇丸木叶的万花筒写轮眼快要完成了，所以需要随时掌控木叶的情报，让药师兜把木叶的情报每天总结一次汇报过来。大蛇丸兴奋的眼睛发亮，恨不能立刻跑到木叶去试试最新的万花筒写轮眼的威力。

　　许宁连忙制止了他，宇智波斑就在那里看着场子，大蛇丸过去纯粹就是去送死，再说宇智波鼬灭了全族以后会快就会加入晓组织与大蛇丸见面，到时候大蛇丸就能够明白正牌月读的威力了。因此许宁神秘兮兮地向大蛇丸做出了保证，根据他所知道的宇智波斑的情报和计划，最新的万花筒写轮眼也会加入晓组织的。

　　大蛇丸兴奋的舌头都快勃起了（好吧，这个词我是随机敲出来了的，谁恶心了概不负责。）“原来如此，宇智波斑，果然是有着非同与一般的谋略。我期待着那个新人的加入，呵呵呵呵，新人欢迎仪式，我该准备什么好呢？”

　　许宁无语的歪歪头：“我说大蛇丸阁下，你离着正常人的道路偏离了太远吧？这样邪恶的表情可是会被人误会成必须要干掉的反面角色的。”心情大好的大蛇丸向许宁表演了一次用舌头洗脸的绝技：“这有什么关系？他们理解我就好了，你们说对吗？”

　　下面一群被洗脑的小蛇异口同声道：“是的，大蛇丸大人，愿意为您献出一切！”我去，这冷血蛇真的挺会玩，许宁擦擦头上的冷汗，干咳了一下：“嗯哼，那个大蛇丸阁下，我还是找去找我的属下去吧。”

　　大蛇丸点头，破天荒地来了一句真心实意的不那么阴森的话：“张大卫君，想要强大，你首先要抛弃的就是女人，希望你能够记住我的劝告。”

　　许宁摆了摆手，不以为意：“这有什么关系，我还很年轻啊。”然后转身离去了。大蛇丸轻轻眯起了眼，眼神微微怔住，“我还很年轻啊”，这种话，自来也那白痴也曾经说过吧？现在，我们都不再年轻了啊，木叶三忍。

　　回到大蛇丸给自己的安排的几间阴冷潮湿绝无阳光的地窖似的小屋，纲手和夜一果然又在赌博。许宁无奈地叹口气：“我说你们两个，一个一直输，一个一直赢到底有什么意思？”

　　夜一高兴地说道：“心情很畅快啊！”纲手不忿地叫道：“阿宁，我才没有一直输咧，总会赢上一场的！”汗，莫非这样你就骄傲了吗？总会赢上一场也叫做赢吗？许宁晃晃头，很腐败地躺在纲手的大腿上：“你们两个，真是败家的婆娘，要是以前，我可是养不起你们。”

　　夜一笑道：“以前你想到过我们两个给你当老婆吗？”许宁一愣：“那倒真是没有想到过，说起来没进感恩世界之前我可是很萌那些较弱可爱的萌妹子的，到最后怎么就选择了你们呢？真是诧异。”

　　纲手捏着他的耳朵拉了拉：“你这叫色狼之心，虽然喜欢外表可爱的，但说到底还是更喜欢身材火爆的吧？你看我现在这副不知火舞的模样，不就说明了问题吗？”许宁伸手在她胸前抓了抓：“别来撩拨我，小心引火烧身。”

　　纲手捏捏他的脸：“你呀，就是个色狼，别为自己的冲动找借口了。”心思一转，纲手又一皱眉道：“今天又从大蛇丸那里得到什么情报？”

　　“什么也没有，宇智波一族一切正常。”许宁闷闷地说道，舌头却调皮地在纲手的大腿上划来划去，弄得她坐立不安。纲手没好气地拉起他的头：“说正事呢，一会儿再说。按说宇智波止水已经死了一段时间了，怎么宇智波还是如此的风平浪静？”

　　许宁调皮地张嘴含住了纲手的手指头，含糊不清地道：“谁知道呢，也许就这几天了。”纲手掰开他的嘴，给了他一个白眼：“你这个色鬼，就这点出息？好好说话。”许宁松开了乱咬的嘴，一本正经地说道：“嗯，当我在你两腿之间时，就是这点出息。”

　　纲手那个郁闷：“你这个混蛋！好好说话！”顿了一下语气又道：“阿宁，我始终不明白，虽然大蛇丸的确现在看来很可靠，但是我们如果铁了心投靠三代火影，获得的帮助绝对要比现在要多吧？说不定谋划一下，连宇智波斑都能击杀，为什么要投靠这个原著中势力最弱的大蛇丸？”

　　许宁摇了摇头：“纲手你还是被原著和你原来的记忆误导了，下意识的以为那个三代火影必然是个英雄式的人物，必然会言出必践。其实约定这种东西，没有人能够说的清，只能依靠自己感情去判断，然后选择信任对方，这样才是约定。但是我不信任三代这个疯狂的殉道者，三代也不愿意信任我这个实力不明的危险人物，也就是说，其实我们根本不可能形成有效的约定，因为我们缺乏互相信任。”

　　“三代火影和团藏都是木叶的疯狂殉道者，他们虽然一个温和一个极端，但是都是为了木叶的利益而奋斗。纲手，你想想，我这样一个对于木叶有害无利的隐患，却还要私自留下几十个宇智波一族的人的性命，他们会不杀我吗？”

　　纲手一愣：“不至于吧？漩涡鸣人和宇智波佐助这两个例子不都说明木叶很讲信用吗？”许宁冷笑：“你错了，这恰好说明了木叶不讲信用！四代火影的临终遗言是让三代火影照顾好漩涡鸣人，仔细想想他做到了吗？在漩涡鸣人不怎么懂事之前的回忆里全是别人怎么欺负他歧视他，当他开始上学之后，三代才开始真正的算是照顾他，不是别的，而是潜移默化的木叶温和式洗脑，这也叫照顾？这是赤裸裸的利用！”

　　“至于宇智波佐助，你以为宇智波鼬为什么叛逃？仅仅是因为宇智波斑的挑唆？他是为自己和宇智波佐助留条命。他要是当天晚上不叛逃，而是老老实实在木叶待下去，当晚兄弟两人肯定就会被一起清洗了。万花筒很牛？再牛也敌不过人多，最终还是会被搞死。”

　　夜一和纲手仿佛听故事一般，尤其是夜一还变出了自己的耳朵，一上一下很萌很萌地点着头：“原来如此。”

　　许宁看到她们两个这幅摸样，顿时抛弃了自己闷骚的模样，变成了超级色狼，挥舞着双手扑了上去：“可爱的小猫咪们，大爷来了！”

　　……

　　纲手一把推开了他：“大爷，这房间很湿很难受。”许宁无语，朝着苍天怒吼：“大爷我要买房子！”嗯，买房子，的确是人生难题！

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十一章 虚假情报

　　荒唐了一个夜晚之后，许宁第二天到了大蛇丸的训练场里，有点时间，偶尔也要练练自己的本领。当然什么“拳不离手曲不离口”之类的话他是不好意思说了，自从进入感恩世界之后，为了不暴露自己的本领，许宁也是只有在战斗的时候才会使出自己的招式，其余时间还真是不敢使用。

　　来到大蛇丸的训练场，一群小朋友正在进行血腥的互相杀戮，这就是大蛇丸的训练。就这个法子训练活下来的人还是对大蛇丸忠心耿耿，真是让人搞不明白大蛇丸这货究竟是给他们灌了什么迷药。

　　总结一下大蛇丸手下的情况，刨去胡编乱改的火影动漫原创，其实就会发现，大蛇丸的手下背叛者只有后来半路才加入大蛇丸的鬼灯水月，宇智波佐助，香磷他们几个，大蛇丸从小养到大这群孩子，当真是一个背叛的也没有。这种手段，不去干孤儿院长实在是可惜了。

　　许宁看了一下，心想找几个靶子来也不错反正死几个人大蛇丸这家伙也不会在意。一转头，墙角里蹲着五个谁也不敢靠近的孩子，这就是所谓的小霸王吗？许宁突然来了兴趣，想要帮大蛇丸修理一下他的手下。

　　“喂，你们五个，过来一下。”许宁冲着五个小鬼勾了勾手。“你算是什么？只有大蛇丸大人才能命令我们。”领头的小鬼慢慢地从阴影中站了出来，雪白的头发，碧绿的眼睛，眉毛却是两个圆圆的红点。

　　许宁摆了摆手：“原来是你呀，辉夜君麻吕，算了算了，我要是搞坏你们的话，大蛇丸那家伙可能会生气吧？真是无聊，我还是自己训练好了。”辉夜君麻吕眼神一凝，声音有些稚嫩地说道：“你居然这样称呼大蛇丸大人？真是不可原谅！”

　　咦？许宁好笑地看了他一眼：“难不成你想要教训我？”辉夜君麻吕从自己的手中抽出一根长长地尖锐骨刺，杀气腾腾地说道：“试试不就知道了？”许宁撇了撇嘴：什么年头，六七岁的孩子都敢向着递爪子了。要是你长到巅峰时期或许还能对我产生一点威胁，现在你的实力真是连给我提鞋都不配。

　　懒懒的打了个哈欠，许宁对辉夜君麻吕五个人说道：“你们一起上吧，如果能打倒我，你们的大蛇丸大人就会接见你们哟。”辉夜君麻吕五人眼中一亮，不约而同冲了上来，对于他们来说，没有什么比得到大蛇丸大人的重视更加重要了。

　　轻轻地一摆手腕，许宁对着他们打了个响指：“腕电？真空波！”一道小飓风平地而起，把五个小孩子摔了个七荤八素，许宁摇摇头，再次打了个哈欠：“真是不堪一击啊，你们。连我练招的兴致都没有了。”找到这个借口，许宁立刻心安理得的离开了训练场，向着大蛇丸的实验室走去。

　　“可恶！这家伙！肯定是因为我们不够强，所以大蛇丸大人才会重用这家伙！”辉夜君麻吕捶打着地面说道。幸好许宁没听到，要不然肯定气吐血，鬼才愿意和你们在大蛇丸面前争宠！

　　“大蛇丸阁下，今天有什么情报吗？”看着被泡在大蛇丸特制药剂中的那五十多个宇智波一族的族人，许宁感到十分安心。嗯，十分安心，你们就这样沉睡在这药剂之间最好不过。不过大蛇丸真的是个人才，这种营养剂兼氧气兼昏睡剂的东西他是怎么做到的？难不成这货还是一个科学家？

　　大蛇丸兴奋的舌头都快掉在地上了：“有啊，张大卫君，我们一直等待的东西终于出现了。宇智波一族毁灭了，只留下宇智波佐助一个人，他就是新的万花筒写轮眼拥有者吧？真是让人想不到，新的万花筒力量会出现在这样的小孩身上。”

　　许宁摇了摇头：“新的万花筒不是他。”“不是他？我已经让兜去下手了，怎么会不是他？”大蛇丸惊讶地说道。

　　许宁惊讶地张大了嘴：“你让药师兜出手了？你这是让他送死吧？你知道现在宇智波佐助的周围都是什么人吗？三代老头子，团藏，旗木卡卡西都在围着他团团转，你怎么会让药师兜出手？”

　　大蛇丸皱眉：“现在宇智波家族的剩余者不就是一个人吗？怎么会不是他？不是他又会是谁？”许宁不答反问：“你让药师兜是现在出手吗？”

　　大蛇丸摇头：“时机自然是他自己把握。”“让他住手，他给你的情报估计除了错误。我要听一遍他给的情报。”许宁对大蛇丸说道，心里很是疑惑，按理说药师兜的情报能力不应该这么差，怎么会没提到宇智波鼬？

　　大蛇丸当即召唤了一条蛇然后分身上去和药师兜取得了联系：“兜，获取的宇智波佐助的行动停止，再向我说一次昨晚的情报。”

　　“是的，大蛇丸。昨天晚上……？”药师兜的声音平平淡淡的传来。许宁连忙拉开了大蛇丸：“快点中断！”大蛇丸不明所以的中断了和药师兜的联系：“怎么了？”

　　“怎么了？你自己才是怎么了！你今天是不是被好消息惊晕了，你的手下有直接叫你大蛇丸的吗？药师兜肯定被宇智波斑的幻术控制了！”许宁又惊又怒地喊道。

　　大蛇丸恍然大悟，然后又有点奇怪地说道：“为什么我不由自主地就相信这个情报，还忽略了这么大的一个漏洞呢？”许宁翻了个白眼：“因为你自己也中了幻术呗。你对那些小孩子使幻术让他们增加好感和信任，就没想到别人也会这样对你？”

　　大蛇丸悚然一惊：“我居然完全没有察觉到？”“你以为写轮眼的幻术眼，洞察眼，复制眼的称号是白叫的？尤其对手还是永恒的万花筒写轮眼，你没有一丝胜算的。”许宁解释道。

　　“宇智波斑为什么要用假情报来骗我们呢？这一点我可是怎么也想不明白。”大蛇丸纳闷地说道。许宁心中一动：“对敌人隐瞒制造假情报自然是理所当然的，自从我们开始研究写轮眼，就已经是他的敌人。现在我告诉你，新的万花筒写轮眼拥有者就是宇智波佐助的哥哥宇智波鼬，现在估计就陪伴在宇智波斑的身边，大蛇丸阁下，你说宇智波斑会不会带着他的重孙首先选择剿灭了我们两个呢？”

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十二章 猜测的危机

　　大蛇丸舔了舔舌头，眼神微微眯了起来：“原来如此。原来他从来没有打算放过我们，这倒是正好了，万花筒写轮眼还有永恒的万花筒写轮眼都要归我了！哈哈哈哈！”

　　许宁毫不客气地打断了大蛇丸这家伙的YY：“有自信是好事，但是实际情况是我们对付不了他们两个。”大蛇丸固执地摇摇头：“不可能！我们早有准备的情况下，根本不可能出现什么问题，如果我们做好陷阱还是赢不了，那就真是可悲了！”

　　许宁摇了摇头：“来的可能不仅仅是他们两个，你们晓组织，有谁可能是知道这个幕后老大并且听从这个幕后老大的？想想吧，大蛇丸阁下。”大蛇丸脸色一变，立刻就想起了神神秘秘的阴阳人绝和领头人零还有那个小南，莫非他们都会参加？那可真是糟糕透了。

　　阴暗潮湿的实验室中火光跳跃，让许宁和大蛇丸难看的脸色显得忽明忽暗，更加恐怖。“到了这个时候，张大卫君你也该拿出自己的底牌来了吧？要不然我们真的要死了。”大蛇丸突然来了这么一句。

　　许宁反问：“我的底牌？什么底牌？相反，大蛇丸阁下你的底牌也该呈现出来了吧？”大蛇丸冷冷一哼：“我们都不要绕谜题了，你所掌握的全部情报现在就请拿出来我们一起分享。我的最后一些能力也全部说出来。我们需要制定一个胜利的计划，完全的胜利的计划！万花筒写轮眼对我们两个都很重要，而且最重要的一点，我们都不想现在就死去！”

　　许宁点头：“是啊，我们都不想现在就死去，所以现在就开始逃命吧，没有别的办法。正因为我了解更多的情报，所以才知道我们这次必须要做好逃命的准备。”大蛇丸一愣：“有这么严重？”

　　许宁点头道：“我给你详细说一下这次可能会来袭击的人吧，宇智波鼬，实力在你我之上。不是因为别的，而是他的月读完美克制不会月读又不是人柱力的人，所以我们两个被他完败。当然好好计划一番可以收拾。你们晓组织的首领零也就是佩恩，拥有轮回眼，化身六道，完全不可力敌，我们两个无论怎样也抵抗不过他。小南，能引爆六千亿起爆符的变态纸遁，我是想不出解决方法。绝，可以寄生，分身，又可以随时刺探最隐秘的情报，战斗力也很强。”

　　大蛇丸不可置信：“你是怎么知道的？他们怎么可能这么强？”许宁晃了晃手指头：“怎么知道不重要，重要的是你有办法应对吗？”

　　大蛇丸皱眉：“很难，我的秽土转生虽然收集了很多强大的人物，但是最主要的我自身的安全得不到保护我怎么也不可能胜利。三重罗生门虽然号称绝对防御，但是还要差上一些。八歧大蛇之术虽然威力强大，但是好像也并没有压倒性的优势，不过，张大卫君，我觉得我们还是可以完全用来一试。”

　　许宁摇摇头：“首先，我要坦承一下，我的名字叫做宇智波许宁，这一点宇智波斑已经知道。我不希望这给我们的合作带来猜疑和忌惮。另外，恕我直言，大蛇丸阁下你是不是掌握了灵魂不灭的奥秘所以才会这样肆无忌惮的想要尝试一下？”

　　大蛇丸被说破心中的最深秘密不由一惊，随即也感受到了许宁合作的诚意：“张大卫，不，应该叫你许宁君，我说你的属下为什么会叫你阿宁，原来是这个原因。我的底牌的确就是这个，因此他们无论怎么损害我的身体都是无用的，所以我的建议是你带着我的实验物品和器材撤向我的另一个秘所，我留在这里亲眼见识一下万花筒写轮眼的厉害。”

　　我去！大蛇丸这货居然会这么热血，这么讲义气？或许这就是没有完全的坏人吧。许宁皱了皱眉头道：“很抱歉，大蛇丸阁下，你的这个计划恐怕也是行不通的。”

　　“为什么？”大蛇丸惊讶地问道。

　　“因为他们有太多对付灵魂不灭者的办法。宇智波斑的流放异时空，万花筒写轮眼的燃烧一切的火焰天照，封印灵魂的八咫镜，佩恩六道人间道抽取灵魂，这都是你无法抗拒的。”许宁淡淡地说道，惊的大蛇丸一身的冷汗，虽然不知道蛇鳞怎么出汗。

　　但凡真正的强者都有一颗越挫越强的心，大蛇丸就是这样，而许宁则绝对不是这样。“太有意思了！太有意思了！哈哈哈哈哈！我现在才知道自己的渺小！本来以为自己的实力已经到了这世界的巅峰，对于这个无趣的世界已经感到厌恶了呢，现在，除了研究忍术，研究试验之外，我又找到了自己渴望变强的那颗心！”大蛇丸兴奋地用舌头洗了个脸，有些迫不及待地说道：“许宁君，你以为我们现在应该怎样对待这次危机，这次我听从你的安排，等我们变强了，再回来找他们吧。”

　　许宁双手并拢咬着手指慢慢思考着说道：“撤退是肯定的，但是完全撤退是愚蠢的，我们现在要做的第一件事，排除那个叫绝的人的秘密监视，然后我们才能行动。大蛇丸阁下，这就看你手下的蛇宝宝了。”

　　大蛇丸点点头，通灵出了一大堆小蛇，急冲冲地奔向了秘所外面的森林，看来是配合已久早已经不用安排。

　　许宁点头：“接下来就是真正的事情了。大蛇丸阁下，如果是你，你会怎么安排？”大蛇丸阴阴一笑：“自然是伪装没有撤走，安排好各种陷阱，然后撤往另一个秘所。”

　　“不错，所有的忍者一般来说都会这样选择，这也是最稳妥的一个办法，但是我以为我们据对瞒不过宇智波斑的耳目，所以我们这样的挣扎估计是徒劳的。”许宁摸着下巴，尽力思考着说道，尽量考虑事情的正面和反面，考虑原著中宇智波斑所表现出的能力。

　　之所以说佩恩，绝和小南会参加宇智波斑的接下来的行动并不只是单纯的恐吓大蛇丸，虽然宇智波斑接下来的动作许宁也只是一个猜测，但是想想这个世界的S级难度，想想自己手中留着的让宇智波斑寝食难安的宇智波最后残余人数，许宁不得不做最坏的打算。

　　尤其是宇智波斑用幻术迷惑了在木叶的药师兜之后，这种敌意表现的更加明显了。就在刚才，许宁让大蛇丸突然停止通讯的蹊跷，想必宇智波斑也察觉到了吧？这就意味着，正式开战了吧？

　　“所以我们需要舍弃一些东西！大蛇丸阁下你愿意吗？”许宁看着大蛇丸说道。大蛇丸伸出了舌头：“比如说？”

　　“你这个基地，你现在的大部分部下。”许宁说道。大蛇丸松了一口气：“原来就只是这些？没关系的，这种东西我随时都可以舍弃。我还以为要放弃这些宇智波族人和研究资料呢。”

　　刚夸了这家伙热血，这家伙又成了冷血屠夫，大蛇丸，你这货脑子里到底有什么？许宁懒得认真追究这些问题，翻个白眼道：“这些东西，你用通灵之术应该很容易搞定吧？对了，你的通灵兽居住在什么地方？上次纲手好像可以在那里呆一段时间？”

　　大蛇丸舔舌头阴笑道：“可以哟，如果再多待一段时间就会变成骨头吧？没有签约的人在那里呆着可是很危险的，上次我也只是勉强压制它们没有吃了你的那个所谓叫纲手的女人，要不然她早就成了龙空山毒蛇岭的毒蛇们的食物？”

　　“龙空山毒蛇岭？这地名过于直白了吧？人家蛤蟆所在的地方可是叫做妙木山，很有些禅意的。”许宁皱眉道，“一个重要的问题，所谓通灵之术属于时空忍术的说法，通灵兽究竟是来自于另外的时空还是就在这个世界存在着？”

　　大蛇丸一愣，沉思了一下：“根据我多年的了解，这通灵之术也的确算是时空忍术，而通灵兽确实也在这个世界存在着。不过你如果靠脚步去寻找他们的地方却是无论如何也找不到。只能依靠自己熟悉的通灵之术或者反向通灵。”

　　许宁慎重地问道：“无论如何？”大蛇丸点头：“无论如何！我将整个忍界的情报都用自己的蛇收集过一遍，结果是无论是自来也的通灵兽居住的妙木山还是我的通灵兽居住的龙空山毒蛇岭都是毫无收获，根本一丝信息也没有。”

　　许宁大喜：“那就太好了！我们几个都签了你的通灵兽契约就可以完美实现躲避的目的了。”大蛇丸目光怪异地看向他：“你真的愿意在我之下？”许宁不解：“这是什么意思？”

　　大蛇丸解释道：“通灵兽契约根据签订的顺序，对通灵兽约束能力以及相互之间的制约能力也是有影响的，如果你们这样签订我的通灵契约，以后想要和我做对，通灵兽可是绝对会听我的，你们可是处于绝对的不利地位。”

　　许宁不以为意：“没关系的，暂时我们还是最坚定的盟友。对了，我觉得你手下有五个小家伙资质也不错，让他们也跟着一起去吧？”

　　大蛇丸看看许宁，仿佛又看见了那个傻笑的白头发白痴，眨眼消去眼中的缅怀，大蛇丸说道：“他们还不够资格，只有君麻吕还勉强可以。”

　　许宁点头：“那就带上君麻吕吧，你将来也需要新的收下了。”大蛇丸点头伸长了舌头，阴森森地道：“可以。”

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十三章 应对危机

　　一个巨大的通灵卷轴摆在许宁三人的面前。许宁咬破手指，在上面写上了“许宁”两个血字。“滴～～～”任务发布器响了起来，许宁低头一看：“从剧情人物大蛇丸处获得对蛇类的通灵之术，以后的可以召唤战斗力很小的蛇类为你服务。由于为剧情人物自愿传授，免除感恩支线剧情，花费奖励点减半，总共一千感恩点，剧情结束后自动扣除，所学技能计入强化行列，是否接受？”

　　战斗力很小？感恩世界又在不知不觉间限制实力吗？还计入强化技能。但是一千感恩点就当是买命钱吧，许宁心中确认接受，顿时获得了召唤蛇类的资格。没等他反应过来，任务发布器再次响了起来。

　　“你的人造人千手纲手从剧情人物大蛇丸处获得对蛇类的通灵之术，以后的可以召唤战斗力很小的蛇类为你服务。由于为剧情人物自愿传授，免除感恩支线剧情，花费奖励点减半，总共一千感恩点，剧情结束后自动扣除，所学技能计入强化行列，是否接受？”

　　许宁无语了，感情三个人每个人都要被敲诈一次？连互相学习都不行？为了买命，也只好点击了接受。接下来的事情也就顺理成章了“你的随从四枫院夜一……？？？？是否接受？”，许宁再次点击了接受。

　　通过剧情世界基本奖励是一千点，S级主线任务完成怎么也会在两千以上，扣除三千以后，看来这次收获要少上许多了。感恩支线剧情也是无从谈起，下一个世界正好是感恩世界的第五个感恩世界，但是现在许宁还是一个人在冒险，不知道感恩世界究竟会按他是单人冒险模式安排试炼任务还是按自己A级实力可以组队这一点安排团队的试练任务。这下真的有些玄乎了，要是没有足够的感恩点和感恩支线剧情，下个世界，那个所谓的试炼很可能就把她们全部葬送。

　　但是火影里面这古怪的实力体系也太艹蛋了一点，明明是A级却时不时爆发个S级能量，搞的许宁连用镜花水月刷分的机会都没有了。想了想去没办法，干脆不去想它，许宁抬头望去，辉夜君麻吕已经满脸狂热地搞定了通灵之术。

　　许宁看看大蛇丸等几人，点头道：“大蛇丸阁下，开始吧。”大蛇丸点头双手飞快结印“通灵之术！”一大堆蛇出来仿佛搬家公司一般，把这实验室里的资料器材包括那五十多个在不明液体里泡着沉睡的宇智波族人簇拥了起来，大蛇丸一个反向通灵之术，整个屋子完全干净清爽了，不，也不能这么说，那些蛇腥味和那些粘粘糊糊的不明东西反而比原来看着更加恶心。

　　从地窖里出来就是这个待遇？许宁夜一和纲手的脸上都有些郁闷，这生活环境越来越差了，想原来，木叶里鸟语花香，虽然屋子潮湿，但至少还在地上，现在倒好，直接搬进蛇窝里去了。

　　使出反向通灵之术，五个人就到了龙空山毒蛇岭。毒蛇岭真不愧是毒蛇岭，什么尺寸的毒蛇都有，而且个个会说话，有桀骜不驯还对许宁这几个新来的出言威胁：“看什么看？没见过毒蛇呀？小心我咬死你！”

　　许宁很无语的捏起这条不客气的小蛇，发现还有一条蛇和它缠在一起：“啧啧，原来在交配，怪不得火气这么大。”那蛇张口就咬，许宁无语地回头问大蛇丸：“这里的法律允许我打死他不偿命吗？”

　　大蛇丸阴森森地道：“你见过狗有咬死人不用偿命的时候吗？对于他们来说，我们只是异类，要想不招惹麻烦还是对自己的通灵兽态度好一点比较好。”许宁无语：万蛇那个爱讨价还价的臭毛病该不会是大蛇丸这家伙惯出来的吧？

　　又走了一会儿，许宁实在受不了这空气里的腥臭，掏出了猪鼻子防毒面具给自己带上。大蛇丸眼睛一亮：“许宁君，你是怎么做到的？”许宁笑了笑：“总有一天我会告诉你答案的，这是我的小秘密。”

　　大蛇丸无奈地转身给他们领路：“这附近到处是毒蛇，就只有龙空山的一个小山头才可以住人，我们得去那里才行。”

　　许宁有些呆滞：“那我们的吃和住怎么办？该不会是要我们自己解决吧？”大蛇丸回头道：“这是当然的。”

　　“我们吃什么？”许宁心里有些胆战心惊，想起了原著中妙木山给漩涡鸣人的伙食，那可是赤裸裸的虫子！“烤田鼠，烤青蛙，煮鸟蛋什么的，反正选择还是很多的。吃饭什么的随意就好，最重要的是研究，找点研究出来宇智波一族力量的源泉，才能早点成为真正强大的人。”大蛇丸满不在乎地说道。

　　许宁的心终于稍微放下：虽然吃的有些偏门，但还在他的接受范围之内。看大蛇丸这一副研究狂人誓要变强的模样，许宁觉得还是不要打击他比较好。写轮眼的进化，是依靠外界的情绪刺激很严重的一种血继限界，像大蛇丸这种很少动怒的冷血动物，就是给他写轮眼，他又怎么开眼？

　　大蛇丸与万花筒写轮眼其实是一个矛盾的命题，没有万花筒写轮眼就不是大蛇丸的对手，大蛇丸可以夺去他的身体，但是这就决定了这个身体永远开不了万花筒。因为大蛇丸心中没有这么大的感情去开启万花筒。但是开了万花筒又能够某种意义上来说秒杀大蛇丸，大蛇丸还是得不到万花筒写轮眼的身体，也就是说大蛇丸这个悲催的科学家今生注定与万花筒写轮眼无缘。

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十四章 加入

　　跟着大蛇丸来到那个小山丘，果然毒蛇少了很多，偶尔才有一两条路过，对比刚才毒蛇岭毒蛇成团腥气冲天的景象，这里简直能称得上洞天福地了。大蛇丸轻车熟路的找到了一个洞穴：“我暂时就住在这里了，你们也去找个洞穴吧。”

　　洞穴？许宁摇了摇头，带着纲手和夜一准备找点树木去盖个房子。辉夜君麻吕有些怯生生地对大蛇丸道：“大蛇丸大人，我能够在您旁边住下吗？”大蛇丸作为忽悠了成千上百儿童的怪叔叔，现在怎么会不知道辉夜君麻吕的心态，点头阴笑道：“可以哟，以后我的实验可需要你多来帮助。”

　　辉夜君麻吕兴奋的眉开眼笑，深深一鞠躬道：“是！大蛇丸大人！我一定不会让您失望的！”大蛇丸点头：“很好，我很期待你的表现，我们先把这些实验用品搬进山洞去吧。”

　　嗨哟嗨哟嗨哟，劳动人民工作忙！贫下中农许宁同学离开了刻苦钻研的科学家大蛇丸之后，就走上了劳动致富的道路，不靠偷不靠抢，全靠双手来帮忙。好吧，其实就是许宁带着纲手夜一忙活了一天勉强搭起了一座石头小屋，开始了这只有毒蛇相伴的毒蛇岭生活。

　　两天之后，大蛇丸满脸震惊的找到了许宁：“他们真的去了！”许宁看了他一眼：“他们去你那个秘所不是我们早就算好的吗？至于这样意外吗？”大蛇丸稍微冷静下来道：“只不过有些震惊他们的实力。”

　　“他们的实力？你该不会真的去看了吧？”许宁怀疑地看着大蛇丸，这家伙未免太不知死活了点。大蛇丸皱眉道：“以前只是听你说，我这是去确认情报。附在一条普通的小蛇身上看的。”

　　忍者世界这相互信任真的很难啊，大蛇丸这货也在悄悄地防着我呢。许宁问道：“你看到了什么？谁出手了？”大蛇丸一脸慎重：“是你说的那个绝对不可力敌的佩恩，也就是零，他只出了一招就把整个基地给毁去了，那一招叫做神罗天征。”

　　许宁心头一震，知道心中最坏的猜测应验了，佩恩插手了，这样以后更加艰难了吧？剧情结束又会是什么时候呢？强打着精神，许宁问道：“他们之前搜索你所在的秘所了吗？”

　　“没有，一上来就把秘所给毁去了。等等，你是说？”大蛇丸一愣，随即恍然大悟。许宁点头微笑：“两种可能，第一种是他们事先知道了我们的情报，现在在外面布下了陷阱等待着我们。第二种，大蛇丸阁下你这次出去再次中了幻术。你选择哪一种？大蛇丸阁下？”

　　大蛇丸阴阴一笑：“无论哪种对于我们来说已经不重要了是吗？他的目的不过是让我们出去，那么我们就在这里待上一段时间好了。”许宁点头：“的确是这样没错，但是晓组织你也肯定呆不下去了，这样一来，你想要获得万花筒又需要更多的谋划了。”

　　大蛇丸伸了伸长舌头：“没有关系，现在我还没有研究完普通写轮眼的东西，距离万花筒写轮眼，还有一段距离，所以眼下最珍贵的东西倒是你给我的那一批普通血统的宇智波族人。”

　　许宁点头：“这就好，正好，我觉得我们也该给宇智波鼬他们早点麻烦了。大蛇丸阁下，木叶的那些暗哨你就暂时放弃吧，我们的下一个目标叫做宇智波佐助，我以为我们两个一起出动比较稳妥。”

　　大蛇丸十分不解：“宇智波佐助？我们动他干什么？他又不是万花筒写轮眼，而且你不是说现在应该会有很多人关注着他吗？根本没有必要和木叶毫无意义地翻脸吧？”许宁好笑地看着这个在原著中制订了毫无意义地木叶崩溃计划的家伙：“怎么？现在大蛇丸阁下动手都需要意义了吗？”

　　“不，我只是不希望这些无所谓的事情浪费我的精力而已，现在我可是很渴望变强的。”大蛇丸舔了舔舌头说道。许宁点头：“动手的意义就在于，我们可以获得万花筒写轮眼。首先，如果宇智波佐助在我们手里，宇智波鼬和宇智波斑都会与我们相安无事，这是一种忌惮。其次据我所知万花筒写轮眼的开眼潜力一般都是兄弟两人都共同拥有的，简而言之，只要一个打开了万花筒写轮眼，他的兄弟打开万花筒写轮眼的几率就会大为增加，而……”

　　“而宇智波佐助的哥哥宇智波鼬却又正好打开了万花筒写轮眼！那么宇智波佐助极有可能也成为万花筒写轮眼的拥有者！”大蛇丸恍然大悟，“所以宇智波斑才会这么重视这兄弟两人，让他们在灭族之夜活了下来，原来是看中了他们的潜力。”

　　许宁点头：“所以，我们就行动吧。比起不可抵抗的宇智波斑给我们带来的危险，木叶的那些所谓严密看护简直就是个笑话。必须保证宇智波佐助在我们手里，一是我们可以自己培养一个万花筒写轮眼，二是让宇智波斑他们对于我们不再赶尽杀绝。”

　　大蛇丸有些诧异：“这样可能吗？虽然潜力很大，但是如果在我们手里，到最后他不还是得不到任何东西？”

　　许宁摇了摇头：“大蛇丸阁下，你没发现宇智波一族的一个共同特点吗？骄傲自大就是他们最可怕的缺点。他们对于自己的血统骄傲，坚信没有人能够超越他们，所以即使是宇智波斑，在心里也在不自觉地有着这种意识，他们以为我们不会知道万花筒写轮眼的秘密，以为我们绝不可能对付得了一个天资卓越的宇智波一族的天才。”

　　大蛇丸失笑：“我会打不过那个六七岁的毛头小子？自信也该有个限度吧？”许宁晃晃头：“将来的事情，谁知道呢，总之我们还是要做好两手准备才能够万无一失。”

　　看看不远处的毒蛇岭，迎面刮来一阵腥味极大的风，大蛇丸的舌头再次伸了出来：“一切都按照你说的做吧。”

　　许宁捂脸，挡住那刺鼻的腥味：“我说，大蛇丸阁下，你这个伸舌头的毛病什么时候能改改？要是吓坏了小朋友可就不好了。”大蛇丸阴森森一笑，居然颇有几分得意：“我这样的形象可是比你还要受欢迎呢。”

　　我去！你还敢再无耻一点吗？忽悠人家小孩子很得意吗？你这人口贩子。许宁翻了个白眼不去理他，低头思考起来如何将宇智波佐助搞定的安全方法。

　　……？？？？？

　　大蛇丸秘所所在的地方，原来是一片森林，现在已经成了一片废墟，仿佛被人用巨锤狠狠在地上砸了一下一样，地上出现了一个方圆几百米的大深坑。

　　宇智波斑平静地看着这片空地上的一条死去的花纹毒蛇，静静地等待着什么，他已经等待了半天了，结果并没有什么动静。

　　“佩恩，你这次做的很不错。”宇智波斑轻轻说道，率先走到了这片空地之上，一群人也随之从树林里钻了出来。“斑先生，就这样真的好吗？不如再等待一段时间试试。”阴阳脸的绝说道。

　　宇智波斑摇了摇头，一脚踢开了地上的死蛇：“没用的，他们已经不会来了。”一直被佩恩作为外在形象示人的天道佩恩声音有些不悦：“斑先生，你似乎应该给我一个解释吧？为什么要我们一起来袭击我们组织成员大蛇丸的地方？”

　　宇智波斑道：“这是我的一些私人恩怨，觉得没有把握，正好要用到两位，于是就叫上了你们。至于晓组织的成员，我觉得让我身后的这位宇智波鼬补上更好，你觉得呢？”

　　小南皱眉道：“斑先生没有把握？大蛇丸拥有这么厉害的实力？完全不像啊。”宇智波斑挠挠头，呵呵一笑：“都说了是私事啦，还是请不要多问了。”

　　众人一起头上黑线：你个百多岁的老妖精装什么开朗小正太！既然问不出来，佩恩也不打算再问，而是向宇智波斑身后的宇智波鼬说道：“这位就是号称灭了宇智波全族的天才宇智波鼬？”

　　“是我。”宇智波鼬面无表情地回答道。佩恩递给他一个戒指：“斑先生挑选的人应该不会有错，这是组织的信物，请不要丢失，否则会有大麻烦。你的队友接下来也会为你安排。你有什么意见吗？”

　　宇智波鼬依旧面瘫：“不，一点也没有，我完全接受。”

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十五章 诱拐与捕获

　　木叶村，风景如画，四季如春，确实是个好地方。自从宇智波家族一批人背叛木叶之后，宇智波一族的地位就在木叶急剧下降，再也不是木叶豪门这种风光的身份。就在不久前，剩下的宇智波一族也终于起了内讧，一个叫宇智波鼬的家伙把整个家族杀的只剩下一个孩子，然后逃离了木叶。

　　宇智波一族又叫天狗宇智波，但是现在看来却是留着背叛的血液的狐狸更加适合他们。木叶的村民们都在四处传说，那个留在木叶的宇智波的孩子早晚也是要背叛的，所以都让自己家里在忍者学校上学的孩子们离那个小叛徒远一些。

　　两个暗部藏在树枝之间，厌恶地看着忍者学校中孤僻的角落里的宇智波佐助。“真不明白，这种垃圾为什么不死了算了？整个家族都背叛了木叶，将来也要背叛木叶吧？”一个暗部低声地愤慨道。

　　“宇智波一族，根本就是垃圾的一族！三代大人居然还要我们来监视着他，简直是多此一举。”另一个暗部也愤慨地说道。“喂，你们两个，叫你们来可不是来聊天的，给我好好工作！”一个蒙了半张脸，眼神懒懒散散的上忍出现在了他们身后，这是木叶的精英上忍旗木卡卡西。两个暗部不敢分辨，低头继续看向那角落里已经失落的几乎自杀的宇智波佐助。

　　旗木卡卡西待了一会儿，把手中的亲热天堂一合离开了这里：“说起来，好长时间没吃那家店里的秋刀鱼了，今天也该给自己涨点福利了，嗯嗯，今天起得太早了，干脆提前下班补偿一下吧。”

　　一个声音带着笑意出现在他身后：“你在和谁说话呢？旗木卡卡西？这样的表演是要告诉我你已经离开了吗？还真是做作了点。”旗木卡卡西张开了自己一直微微眯着的死鱼眼，拉开护额盖着的写轮眼扭过了头去：“那也只是因为你的隐藏技巧太过拙劣了而已！”

　　他看到的是一把出鞘的长刀被握在眼前的人的手里，一句三代火影大人曾经告诫过木叶忍者的话就这样被眼前这个貌不惊人的微笑着的青年淡淡说了出来：“碎裂吧，镜花水月！”虽然有些不安，但是旗木卡卡西还是努力迎了上去，他相信有着三勾玉写轮眼的自己绝对不会被这幻术所迷惑。

　　许宁微笑着看着旗木卡卡西扑向自己的幻影，心里有些振奋：镜花水月对他起作用！也就是说旗木卡卡西可以完全允许自己做手脚，这对自己来说可真是个好消息。不管是抓住他培养个万花筒写轮眼，还是杀了他挖眼睛，这都是一笔稳赚不赔的买卖。

　　权衡了一番之后，许宁决定抓活的。活着的旗木卡卡西或许不能提供什么有用的情报，但是他的存在本身就是一个很好的情报。例如写轮眼的嫁接问题，已经写轮眼与自身身体的融合问题这不仅是大蛇丸需要知道的问题，就是许宁也需要知道。虽然许宁有了写轮眼，但是纲手和夜一多一种能力不也是很好吗？而且如果有新加入的随从什么的，把这个当作见面礼是多有面子的一件事？

　　动了动念头，耍了半天猴戏的旗木卡卡西就这样昏睡了过去。“果然我还是中了幻术……？”这是旗木卡卡西昏睡前的最后一个念头，至于会不会成为最后一个念头，就要看许宁将来的心情了。

　　通灵之术招来一条毒蛇，捆绑着旗木卡卡西，许宁回到了龙空山毒蛇岭。一群大蛇小蛇对着旗木卡卡西这个没有签订契约的美食垂涎欲滴，许宁只好让它们这群无毛的孽畜表演一番“好风凭借力，送我上青天”的戏码，一道飓风把这些吃货送上了青天。当然为了避免种族矛盾，许宁还是手下留情了的，没有要了它们的蛇命。

　　押运着旗木卡卡西来到了大蛇丸那奇特的小山洞里，发现他还在对着外面念念有词，估计又在用老把戏，附身在小蛇上忽悠宇智波佐助。过了一会儿，大蛇丸的大忽悠节目完美收工，诧异地看向许宁：“你不是去木叶侦查宇智波佐助的问题了吗？怎么把旗木卡卡西带回来了？”

　　“顺手研究一下写轮眼的嫁接和移植的问题而已，你呢？大蛇丸阁下？宇智波佐助怎么样了？被你完全说服了吗？”许宁感受着这湿乎乎黏糊糊的山洞的，不舒服地说道。

　　大蛇丸点头：“原来如此，许宁君你想的确很全面。宇智波佐助已经和我的通灵兽签订了通灵卷轴，现在随时都可以接过来。”

　　许宁道：“那就现在接过来吧。”大蛇丸一愣：“啊？这么快？为什么？”许宁指指瘫倒昏睡着的旗木卡卡西：“他被我劫来了，木叶很快会发现不对的。”

　　大蛇丸那个气啊很少见的怒吼起来：“说到底只是你自己在临时起意呀！你差点就毁了整个计划！真是的，就没见过你这样的计划制定者，走到一半，因为自己的临时起意居然差点毁了自己的计划，你是白痴吗？”

　　许宁被他说的尴尬一笑：“这也没办法嘛，我们现在缺少一个智者，只能走一步看一步。呵呵，机会太好了不把握住也是一种罪过，你说是不是，大蛇丸阁下？”

　　是你妹呀是！大蛇丸无语地吐了个槽，很命苦的开始亲自动手去抢宇智波佐助。据后来人回忆，当时的场面相当震撼，木叶的忍者学校的一个偏僻角落，一股白烟猛然升起，一个肤色苍白的长舌头恶鬼怪叔叔突然从里面跑了出来，一手拉住旁边的帅哥宇智波佐助抱在了怀里，然后两个人就这样化为白烟消失在了众目睽睽之下。这个故事被群众编为了N个人民群众喜闻乐见的故事和传说广为流传在了天地之间。

　　许宁只看到大蛇丸这货消失在了自己面前，然后哦用公主抱的姿势抱回来了一个小正太宇智波佐助，两人深情对视，仿佛穿越了时空。许宁突然觉得这个山洞的气氛有些怪异，赶紧找了个营养池把旗木卡卡西往里面一扔，离开了这个湿乎乎的恶心地方。

　　一出山洞，正好辉夜君麻吕正要进去，许宁终于还是没有忍住自己的贱嘴来了这么一句：“那个君麻吕呀，你的情敌来了。”然后一溜烟跑回了自己的小屋。

　　春秋笔法，其间不知有何事。第二天，大蛇丸神采奕奕地带着两个很快乐的小孩子找上了许宁：“许宁君，你认为我们应该怎么做才能开启万花筒写轮眼？”

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十六章 冒牌

　　许宁看看很傻很天真的宇智波佐助已经被大蛇丸忽悠的找不着北，倒是对大蛇丸这货忽悠儿童的本领又多了一层认识。“万花筒写轮眼的开启，如果我知道办法还会辛辛苦苦找宇智波佐助吗？”许宁对大蛇丸说道。

　　大蛇丸有些失望：“确实这样，看来我们真的没有办法可想了。”许宁对他使了个眼色，装模作样地叹气道：“只有更加努力了，也许有一天会成功的。对了，佐助小少爷，你觉得呢？”

　　宇智波佐助不屑地看了他一眼：“你这个叛徒没有资格叫我少爷！”许宁微微一乐，不过也不至于给要死的人计较太多：“还是这样别扭啊，宇智波佐助，你难道忘记了我上次给你们表演的强大力量吗？”

　　“那又怎么样？总有一天我会超过你，你这样的资质，在宇智波一族也不过是垫底，我总有一天能够打败你，杀死宇智波鼬那个家伙！”宇智波佐助高傲地昂着头说道。许宁拍拍他的脸：“真不错呢，这么小就有这样的志向，我期待着你来打败我。”

　　看懂了许宁眼神的大蛇丸用自己沙哑阴沉的独特嗓音说道：“好了，君麻吕，佐助你们先回去吧，我还有些事情要和他商量。”辉夜君麻吕带着一脸不情愿的宇智波佐助回去了大蛇丸的小山洞附近。

　　大蛇丸舔着舌头说道：“怎么？许宁君有什么好的想法？”许宁耸耸肩：“也不是什么特别好的主意，钓鱼而已。”大蛇丸顿时了然：“宇智波斑的永恒万花筒写轮眼？”

　　许宁差点被他一句话憋死：“我说，大蛇丸阁下，目标定的太高，咱们都会死无全尸的。我们现在的目标是宇智波鼬。”大蛇丸一愣：“宇智波鼬？我一个人就可以了吧？”许宁头痛不已：“我说过多少次了，你不是他的对手你怎么就不信呢？”

　　大蛇丸沉默不语，一副我就是有实力但我不吹牛笔的模样，气的许宁一点办法也没有。“算了，你既然这么有自信，就派一条小蛇准备一下吧，把宇智波鼬引到我们的地方来。你们一对一对决，这样总可以了吧？”

　　大蛇丸不以为然：“这根本不是问题，我还是觉得我们应该把目标定向更高的宇智波斑。”许宁无可奈何：“如果你能轻易打败宇智波鼬，那么我就答应一起对付宇智波斑，怎么样？”

　　“嗯，这样也不错，有了万花筒写轮眼，想必胜算更大一些。”大蛇丸满意地伸着舌头咂着嘴走了出去。许宁则是完全被他的这种狂妄的自信心给击败了，这就是所谓的强者的骄傲？真是扯淡的骄傲，不知道对方的实力就单纯的依靠过去的经验来办事简直就是狂妄自大。在大蛇丸这自大狂心里，想必宇智波斑也不过就是与他相差不多吧，或许只有让他见识过神罗天征的佩恩才能让他忌惮。

　　许宁走出自己的简陋小屋，夜一和纲手正在远处说笑。许宁招呼一声，两人起身回来。不知道怎的，许宁居然有了一种身处家乡田野的错觉，淡淡地伤感涌上了心头，随即被许宁挥去，这世界可不是柔情的地方。

　　“怎么啦？又有什么行动了？”纲手微笑着问道。许宁点头：“下个计划可能有点玩火自焚，要对付宇智波鼬。但是宇智波鼬的眼睛可是宇智波斑那个老混蛋所看重的，必然安排了人在暗处观察，说不定他自己都会来。所以说这个计划有点玩火自焚了。”

　　“那就稳妥一点不就完了？你不是把旗木卡卡西抓来了吗？就算是不刷分不抢夺万花筒写轮眼，我们这个剧情世界应该也没有什么威胁了吧？只要单纯的在这个毒蛇岭撑到剧情结束一切也就安全了。”纲手皱眉分析道。

　　许宁叹了一口气：“是啊，安全本来就是我们的生存的根本。但是我不想这整个剧情世界度过之后我们的实力一点也没有增加。要是那样，下个世界，感恩世界给我们安排的所谓考验真的就很难度过了。仅仅为了冒险而冒险，一向是我最讨厌的，现在为了利益而冒险，却也是很讨厌的。但是没办法呀，纲手还有夜一，我们的实力不能就这样止步不前。”

　　“学习通灵之术，每个人扣了一千感恩点。这就是三千感恩点。这个剧情世界的正常感恩点收入基本就被扣光了。接下来我们返回感恩世界又能做什么？不能强化，不能兑换时间修炼，甚至连我们想要的随从项链也兑换不了。如果不改变这剧情世界，我们统统都要死在下一部世界。”

　　夜一很少见地发表了意见：“但是阿宁，我们现在如果真的把宇智波斑引出来，那就是提前团灭了。上次你近身偷袭是侥幸成功，这次无论如何也逃不过了。”纲手听的愁眉不展：“的确是这样，我们真的没有更好的办法吗？想要改变剧情杀死主角漩涡鸣人怎么样？那也是一种方法，估计感恩支线剧情和感恩点更多。”

　　许宁摇头：“没这么简单，S级难度的剧情世界你杀掉漩涡鸣人，那个九尾绝对爆发所有潜力和你一战，到时候那可就是一个完全不可预测的S级的怪物了，很可能一个都跑不了。有可能遭遇S级和绝对遭遇S级，选哪个不是很清楚了吗？”

　　“那我们也不用亲自打头阵吧？让大蛇丸那家伙上去试探一下再说不是更好吗？”一向有些傻乎乎的夜一说道，许宁高兴地摸了摸她的头：“这是肯定的，如果宇智波鼬一个人来我们就干掉他，如果宇智波斑也跟来，我们干脆就不要现身了。大蛇丸死了总比我们死了好。”

　　一旁的纲手突然说了一句：“不对吧？阿宁？”许宁疑惑道：“怎么不对？”

　　“你的任务发布器上最近有给你过奖励吗？”纲手问道。许宁不解：“怎么这么说？我们最近也没做什么，怎么会有奖励？”

　　“宇智波佐助在我们手里！”纲手皱着眉头提示道，“我们都看过火影忍者原著，也都应该知道漩涡鸣人后来强大的动力之一就是要追回叛逃的宇智波佐助，现在这个重要的剧情都被你破坏干净了，感恩世界为什么还不给你改变了剧情的提示？”

　　许宁脸色一变，心里有些发寒但是思路却接了上去：“这种情况只有两种可能，一是漩涡鸣人的将来同伴会叛变一个，但是这个是不太可能的。感恩世界影响剧情世界的一贯手段是根据剧情世界的一些东西恒定战斗力，又或者我们改变了剧情之后引发连锁反应，从来没有毫无原因就让剧情人物做出匪夷所思的事情。”

　　纲手轻轻点头：“那么就只有第二种可能了，这个宇智波佐助，是假的！”“假的，为什么会这么像呢？完全与我们所知道的宇智波佐助一样。真的宇智波佐助肯定还在木叶，但是会在哪一方的手中呢？”许宁默默的沉思，一抬头，却看见大蛇丸正在自己的小山洞门口用逆向通灵之术把一条蛇放了出去，显然是找宇智波鼬去了。

　　“三代火影？他的风格从来都是潜移默化，极少采取这种极端的办法。团藏，这个倒有可能，只不过他会把宇智波佐助调教成他的狂信徒吧？”想想大蛇丸放出去的蛇，许宁心里还有一个荒诞的想法：“一切都是宇智波斑在布局？不……不，没道理，他要是能这样布局，整个木叶就都在他手里了，那还搞个屁。现在这个宇智波佐助又是谁呢？明白了这一点或许什么都明白了。”

　　想到此处，许宁对着辉夜君麻吕和“宇智波佐助”远远地招手：“你们两个小鬼，过来！”辉夜君麻吕满脸不情愿地带着宇智波佐助过来：“什么事？不要以为你打得过我就想要随意支使我，要知道我可是大蛇丸大人的属下。”

　　许宁点头：“是……是，你是大蛇丸大人最信赖的手下，现在我让你帮忙照看大蛇丸大人的一把刀，你愿意不愿意？”辉夜君麻吕颇为喜悦地点头：“那是我的荣幸，那把刀在什么地方？”

　　许宁拔出腰间的刀来插在地上：“就是这把，他的名字叫做碎裂吧，镜花水月！你们两个谁愿意照看这把宝贵的刀？”“宇智波佐助”仿佛很凑巧的把头扭向了窗外：“外面那条蛇好大！”

　　许宁眼睛一眯，更加确定这个宇智波佐助是个冒牌货，居然连镜花水月都知道躲避显然是经过安排的。辉夜君麻吕不屑地切了一声：“这把破刀不就是你带在身边的那一把？根本不是大蛇丸大人的刀，你可骗不住我。”

　　许宁一挥手，让辉夜君麻吕暂时先和幻象对话，然后身化一缕清风用“冰河”这个技能出现在了宇智波佐助的面前，一手掐住了他的脖子：“你究竟是什么人？”

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十七章 审讯

　　一截坚硬的木头从“宇智波佐助”的手中冒出，缠上了许宁的胳膊，似乎想要把许宁的手勒断。许宁不惊反喜：“原来是你！”手掌轻轻微动，一股力量从手中迸发而出，空气中突然出现了几个淡蓝色的锋利无匹的风刃轻而易举地把那木头割开，腕电？磨灭！

　　“宇智波佐助”大惊失色，收起手上的木遁就想要逃跑，没料到许宁却早已经防备了他的方向，一个“冰河”出现在了他的面前，手中握着那把刀，带着犹如恶魔般的微笑轻轻说道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　“宇智波佐助”无动于衷，继续向前跑去，许宁皱眉：不是真的？正在许宁有些失望的时候，在旁边原来只是微笑着观战的纲手，却狠狠地一拳打在了一棵树木之上。砰！带着忍术特有的白烟，一个身材高大的中年男子吐着血出现在了几人面前。

　　许宁对纲手点头示意感谢，然后按住这家伙硬生生地来了一个镜花水月的强迫催眠。催眠完毕，许宁把这家伙搞晕，然后把还在对话状态中的辉夜君麻吕叫醒：“去把大蛇丸叫来，有些事情要说。”

　　辉夜君麻吕愤怒地说道：“是大蛇丸大人！”许宁摸了摸这小子的白头发：“嗯嗯，是大蛇丸大人，快去吧。”

　　“要带有敬意！”辉夜君麻吕依然不满。

　　许宁一脚把他踢飞：“哪儿那么多要求？就这么几百米远。”然后自己喊道：“大蛇丸，快点出来！有事情找你！”过了一会儿，大蛇丸才不紧不慢地从自己的山洞里钻了出来：“许宁君，有什么事情吗？”

　　许宁一指地上的人道：“你带回来的宇智波佐助突然变成了这副模样，我也没有办法，这好让你看看，这是得了什么病吗？”大蛇丸一头黑线，忍不住咆哮了出来：“这是得病的原因吗？你这家伙真的很腹黑啊！”

　　再走近一看，大蛇丸更是惊讶：“原来是他。他怎么会在这里？我的通灵卷轴必须写自己的真实姓名，他是怎么做到的？”许宁抱手在胸前，一副事不关己的样子问道：“哟，大蛇丸阁下，你好像有点麻烦啊，这是怎么回事？这个人是谁？”

　　大蛇丸从嘴里吐了出来那个粘粘糊糊的大通灵卷轴，看的许宁纲手和夜一恶心不已。大蛇丸一边展开那通灵卷轴一边说道：“这个人的名字叫天藏，是我当初用初代的木遁细胞创造出来的一个人，没想到他现在还在为木叶工作，还真是个合格的工具呢。嗯，找到了，宇智波佐助的名字果然不见了，变成了天藏大和，咦，这是他自己的名字吗？当初他可是只有代号叫天藏的。看来是用了某种方法暂时掩盖了通灵卷轴的功能。”（这个人代号天藏，又代号大和，至今真实姓名无人知道，又或者说没有，于是这里设定一下，名字叫做天藏大和。）

　　大蛇丸脸色难看的直起身来：“这是怎么回事，木叶知道了我们的计划？怎么会事先埋伏好？”许宁耸耸肩：“大蛇丸阁下，需要我为你解答疑惑吗？”

　　大蛇丸点头：“你有办法？”许宁笑道：“问他们就可以了。”大蛇丸皱眉：“他们？”

　　许宁只好提醒他：“还有你山洞里那个不知道是真是假的旗木卡卡西。”大蛇丸恍然大悟连忙赶回山洞，把昏迷的旗木卡卡西带了过来。许宁用镜花水月让他们醒来，然后开始了询问。大蛇丸有些不安：“两个人一起审问，许宁君你莫非没有做过刑讯工作？他们很可能会串供。”

　　许宁微笑着摇摇头然后向天藏大和问道：“名字。”“天藏大和。”

　　“此次任务是什么？”“随机应变，查探出窥探宇智波佐助的势力。”天藏大和很是轻松地说道。

　　许宁皱眉道：“怎么对外联系？”“目前没有获得机会与木叶联系，具体方案正在思考中。”

　　“真正的宇智波佐助在什么地方？”“不知道，我只是工具，是任务的执行者不需要知道这些事情。”天藏大和说的有些悲壮，显然这是隐藏在他心里的愤愤不平。

　　“你现在为谁服务？”“木叶。”“具体是三代火影还是团藏？”“三代火影。”

　　看来佐助居然被一向心慈手软老好人形象的三代火影给控制起来了，还真是让人想不到。许宁点头：“嗯，下一个。”

　　大蛇丸无语，实在看的有些郁闷：“他说你就相信了？”许宁无辜的眨眨眼：“是啊，他都说了我为什么不相信？”大蛇丸吐槽无力：“难道你不知道敌人的话不可轻信吗？”“我觉得他是好人啊，好人是不会撒谎的吧？”许宁继续一脸的纯真无辜，直把大蛇丸纠结到蛋疼。

　　“你这家伙是故意的吧？肯定又用了什么幻术才故意这么说。”一向笑容阴森的大蛇丸连舌头都懒得吐出来了。

　　许宁不理这条阴险蛇的吐槽，开始了对旗木卡卡西的审问：“姓名。”“旗木卡卡西。”居然是真的，也就是说三代老头子只算到了有人会对宇智波佐助出手所以才加紧了守护？

　　“目前接受的任务。”“守护天藏扮成的宇智波佐助，随时作出应变。”

　　“发现敌人为什么没有第一时间上报？”“我对自己的实力有信心，这也是随机应变的一种。”许宁无语：又是一个自恋帝，还对自己的实力有信心，这家伙果然也是当惯了天才不服任何人的家伙。

　　“OK，审讯完毕！”许宁把两人重新搞晕，站了起来对大蛇丸说道：“下面该进入下一个话题了，真正的宇智波佐助，我们该不该抓来？还有你约好的宇智波鼬，我们应该如何应对？”

　　大蛇丸一挥手，很有一种杀伐果断的气势：“宇智波佐助当然要抓来，宇智波鼬就交给我收拾就可以。不过，宇智波斑如果一起跟来，我自己可能会很吃力，所以还是需要你随时关注着。”

　　感情大蛇丸也不傻，早已经想到了宇智波斑会来的可能。不过这货很明显高估了自己，还打两个可能吃力？你对上最弱的那一个都是可以用月读秒杀你的！

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十八章 放弃计划

　　虽然大蛇丸的想法很好很强大，但是许宁还是不得不打断他的YY：“宇智波佐助可以暗地里下手，但是宇智波鼬这个计划，风险更大了，所以还是取消吧。万一宇智波鼬其实是和木叶有着秘密协定，我们就是自寻死路了。”

　　大蛇丸有些按捺不住自己心中的渴望，十分不舍地说道：“可是万一不是，那可就是一双万花筒写轮眼啊，岂不是白白错过了？”

　　许宁摇头：“谋定而后动，如果没有保命的把握在手里，就永远不要冒险。原来我想这个计划的时候还以为这个宇智波佐助真的在我们手里，即使失手了也能让他们顾忌一下，让我们保住性命。没想到到最后一点把握也没有，只是单纯的靠运气，这绝对不能做。”

　　大蛇丸很是不甘地用长舌头舔了舔自己的脸：“难道就这样放弃吗？”“大蛇丸大人有什么为难的事情就交给我吧！我一定不会让您失望的。”一个稚嫩的声音语气坚决地说道。

　　许宁低头一看，原来是被自己踢飞的辉夜君麻吕又跑了回来，随即再次一脚把他开了出去：“大人商量事呢，小孩子捣什么乱！”大蛇丸无语的收回自己刚刚摆给辉夜君麻吕的怪叔叔笑容，有些尴尬道：“许宁君对小孩子还真是没有爱心啊。”

　　许宁望望再次不屈不挠跑回来的辉夜君麻吕，不由地叹了一口气：“大蛇丸阁下，其实我很佩服你的手段，像这样手下，我或许永远也不会拥有。”大蛇丸眯了眯自己毒蛇一般地眼睛，声音有些沧桑：“许宁君只是缺乏了一种自信而已，或许有一天，你就会发现，你已经能够洞察别人的内心，然后你也就老了。”

　　许宁苦笑：“你还真是个独特的人生哲学家，算了，不说这么多了，我们接下来就全力抓捕宇智波佐助吧。宇智波鼬就这样让他们随便埋伏好了，到时候你派一条小蛇转一圈应该就知道我们的处境了，即使宇智波鼬上当了，那时候我们再出现也不迟。”

　　大蛇丸点头：“这样的确是最安全的办法。宇智波佐助你有什么办法没有？”许宁对他直接翻了个白眼：“你真以为我是神仙啊？现在三代火影的布置一点也不知道，我怎么会有什么办法？”

　　大蛇丸被他一句话搞得挺无语：“那我们现在需要做什么？”许宁坏坏一笑：“做实验！比如怎么开万花筒，比如怎么把木遁和写轮眼完美结合起来，再比如说漩涡一族的奥秘。”

　　大蛇丸思考着说道：“你说的前两条我已经试过了，万花筒写轮眼的开启现在还是毫无头绪。木遁和写轮眼的完美结合我在木叶的时候就和团藏一起研究过，最终也没有成功，反而会给身体带来很大负担。至于漩涡一族，除了现在木叶的九尾人柱力也没有其他人了吧？怎么？我们还要对付九尾吗？那可是个不小的麻烦。”

　　许宁微笑着把纲手拉了过来：“如果只是研究漩涡一族的血液和细胞，我这边倒是可以解决，因为纲手她就是漩涡一族的血统。另外的就靠你传说中的制造人类身躯的本领了。”大蛇丸很是惊讶：“也就是说她的名字其实应该叫漩涡纲手？还有，许宁君，我的本领你好像很清楚，仿佛对我的了解很多？”

　　许宁并不打算解释，人一旦起了疑心就很难再消除，再说现在虽然大蛇丸和许宁合作很愉快，但是从来没有真正信任过对方。要不是许宁完全清楚大蛇丸的能力和性格，说不定早就被他有意无意地误导了。而许宁也是从来没对大蛇丸说过更多有用的情报和自己的能力。

　　“这种事情很重要吗？大蛇丸阁下？我们应该放眼当前而不是斤斤计较这种毫无意义的小事。什么时候需要漩涡一族的血液来找我要就可以了，AreyouOK？大蛇丸阁下？”许宁轻轻地笑着，眼中一片冷清。

　　大蛇丸再次沉默，半天之后才说到：“我没听懂你的意思，你说的啥？”我去！这都是什么腔调？许宁无力地摆摆手，宣布自己再次装比失败：“总而言之就是，大蛇丸阁下，你先回家吃饭，然后做实验，有事情再找我，明白了吗？大蛇丸阁下？”

　　“俺明白啦。”阴险毒辣大蛇丸瞬间变成了面朝黄土背朝天的憨厚陕北大汉，让许宁听的只起疙瘩，你这个变态小白脸的模样装什么淳朴憨厚！

　　大蛇丸带着小正太辉夜君麻吕，提着旗木卡卡西和天藏大和滚回了自己的小山洞。许宁和纲手夜一对视一眼，相顾无言。许久，纲手才说道：“宇智波佐助是假的，原著里宇智波鼬可是和木叶有着秘密协定的，那么我们引诱宇智波鼬的决定就显得十分可笑了，估计连宇智波斑都会去埋伏，除掉我们这一股不安定的因素。”

　　许宁点头：“的确如此，绝对是十死无生的结局。不过现在我们就这样闲着也未免太过浪费，刷分也找不到人，也不敢轻易出去，到最后只能憋屈地会感恩世界？”

　　夜一笑着说道：“这有什么关系呢？不要着急，我们这就放出自己的蛇去刺探宇智波佐助的情报，很快就有回应了，然后不就可以了？”

　　许宁摇摇头：“我担心的不是找不找得到宇智波佐助，而是时间不够用。自从宇智波家族灭族之夜过后，这个世界的剧情结束就掌握在了感恩世界的手中，随时都可能让我们返回感恩世界，这才是最让人无奈的。”

　　一阵大风吹来，毒蛇岭的那一大群毒蛇的腥气又飘了过来，纲手捂住鼻子有些暴躁地说道：“这群死蛇！一点也没有公德心！早晚把万蛇那几条大蛇杀了喂狗吃！”许宁和夜一也是捂住了鼻子，许宁闷闷地说道：“这群混蛋都是大蛇丸这混蛋惯的，毒蛇本来就是阴险自私的东西，大蛇丸对他们又是有求必应，当然都成了大爷脾气。”

　　夜一显然还是贪玩的心思比较重：“那些双头蛇，三头蛇还是挺好玩的。”

　　虽然三人站在一起，许宁捂着鼻子站在这腥气扑鼻的风中，却还是陷入了一片茫然：接下来我该怎么办？难道就在这里等到剧情结束？

　　另外求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百一十九章 再度开启

　　不管许宁怎么茫然伤感，时间还是坚定地向前走着。随着许宁三人派到木叶的小蛇纷纷死在了那里，许宁知道事情已经不太可能了。大蛇丸的原来卧底药师兜也已经中过宇智波斑的幻术，变得不再可信，整个木叶的消息只能从外界流传的慢慢打听。

　　又过了一段时间，大蛇丸沮丧地宣布自己研究写轮眼的计划遭到了彻彻底底的失败，这才把注意力转向情报方面。有了这个私下里下黑手搞阴活儿的专业人士出手，木叶的情报这才透明起来，而且也终于再次发展起了一个小小的情报网。

　　人比人得死，货比货得扔。大蛇丸在这方面的确专业，确实也打消了许宁让另一位专业人士四枫院夜一变成猫去刺探情报的打算。盟友这么能干，就让他多干点好了，能避免自己的人有危险自然就避免。

　　几天的情报收集下来，晓组织方面毫无动作估计还在沉眠中，也就是原著中的准备资金阶段，宇智波斑更是不知所踪。除了木叶的其他几个村子，偶尔有点小摩擦，却没有什么大的战争，忍界依旧很和平。

　　木叶忍者村里一切正常，就连每天去上学的宇智波佐助也是真的，天才的名声依旧是传了出来，不过备受冷遇就是了。木叶的居民称呼他都是“那个家伙”，一点对小孩的宽恕之情也没有，宇智波佐助倒是和漩涡鸣人成了难兄难弟，两个人互相看不起，经常吵架，但是好像还有一种友情似的东西。

　　失去旗木卡卡西和这个天藏大和看来影响的确不是很大，在木叶连个波纹也没有荡起。大蛇丸由于对开发万花筒写轮眼没有了信心，倒是不那么热心想要把宇智波佐助抓来了，反而经常谋划怎么搞定宇智波鼬和宇智波斑。对于他这种扯淡的想法和白日做梦的行为，许宁也总算明白了劝也没用，这个世界的强者你不让他吃点亏，他是不会记住教训的。

　　上次利用宇智波佐助叫来宇智波鼬的计划到最后还是全部破产，宇智波鼬那个货真的告诉了宇智波斑，两人就这样明目张胆的在约定的地点等了好几天。大蛇丸通过自己的小蛇看到这两个家伙一起出现，自然也不是傻子，只是来找许宁要求两人一起出战，然后一战决出胜负，杀死宇智波鼬和宇智波斑。

　　许宁又没有吃错药，理所当然的拒绝了大蛇丸这个智商明显在十以下的建议。什么强者的自信，许宁可没有那种玩意儿，耍点阴谋，拍个闷棍，不劳而获什么的才是王道。许宁不出手，大蛇丸也不可能出手，于是两位站立在宇智波家族巅峰的强大忍者就这样悲催的沦为了中二的傻缺，在萧瑟的秋风中苦等了好几天，最终才明白原来是被耍了。

　　至于这两位愤怒的心情，许宁根本没空去了解，他现在已经和一个嘴里能含人的通灵大蛇商量好了，只要帮许宁运输一个人回来，下次许宁就会给他找一个村庄让它随意开吃。嗯，村庄，木叶村不也是村庄吗？许宁很阴险地想到。

　　把大蛇丸的特制神效营养槽塞一个到戒指里面，带上夜一和纲手，许宁一步三晃地向着木叶出发。现在大蛇丸对宇智波佐助暂时没了兴趣，三代也好像放心了宇智波佐助的安全，那么就是许宁出动的时候了。你们不要我要，改动一个重要的剧情，至少许宁回到感恩世界也有了下一步训练的兑换点数。

　　许宁逮住一只狐狸放进营养槽里密封好，然后放进空间戒指里，再掏出了，把狐狸从营养槽捞出来，那狐狸一恢复意识就活蹦乱跳地逃走了。许宁三人都是大喜，这意味着什么？这意味着将来阴人更加有把握了。

　　试想一下，当敌人发现许宁只有一个人而大意时，许宁手一挥，一批强力援军突然出现杀的敌人措手不及，哭爹喊娘，这是多么的爽快？简直就是手到擒来的成功。

　　为了怕只是针对动物，许宁又催眠了一个小山贼，结果终于证实了这件事可行性。回去后，第一件事情就是把空间戒指扩大到三十个平方以上，许宁心里下定了决心，这个神器一般的营养槽实在是太牛了。赞美万能的大蛇丸，在这种科技水平下不仅能克隆人还能制造这种科幻世界才可能存在的营养槽，真是牛叉无比的存在！

　　赞美过福利院院长大蛇丸同志的丰功伟绩之后，许宁想起了那条现在看来显得有些多余的大蛇。依照他对龙空山毒蛇岭的这帮脱毛禽兽的了解，这条死蛇肯定会得寸进尺，说出来很扯淡的逻辑要求吃更多人。嗯，正好木叶需要一点骚乱来掩人耳目，干脆就先给这条蛇发点工资好了，死不死的就看它的运气了。

　　心事解决大半，许宁也有了心情，一路上好山好水好风光，灯泡耕牛电冰箱，总之是各种光怪陆离。许宁和夜一看的是津津有味，纲手的回忆经过这个世界的相互印证，难免也有一丝缅怀的情怀。

　　越是小地方，治安就越是乱，甚至有的地方当街杀人都是没有人管的，只要你赔够了足够的钱。赔不起钱？那你就负起责任来，供养人家的家庭吧。要是连这也不愿意做，就只能叫忍者大人们来处理了。许宁倒是很想找一个有着漂亮女儿的人家，杀了这家的家主，然后负起责任来成为人生的超级大赢家，不过想想确实太伤天和，也就是伤天害理了点，连自己内心的那关都过不去，所以只能放弃了这个荒诞的想法。

　　再次回到木叶村，许宁成了一个护花的武士，保卫着两位美女昂然踏进了木叶的大门。“那边的三位请过来登记一下，你们是哪国的居民？出生地证明请拿给我们看一下。”许宁挠挠头说道：“我们出生在田之国的边缘，没有出生证明，这该怎么是好？”

　　那两个忍者对视一眼，眼神警惕起来，一个继续说道：“没有出生证明可以过来接受简单的排查，如果没有问题，木叶可以给你一个临时通行证明，你也可以现在就申请加入木叶。”

　　许宁乖乖地走过去：“有什么问题请问吧。”“你身为一个武士怎么会没有出生证明？你成为武士的时候，那种东西就应该已经明确了吧？”

　　原来还有这种说法，许宁无语地把手向刀摸去，准备使用镜花水月，谁料两个忍者反应十分灵敏，直接掏出了苦无对着他喊道：“你究竟是什么人？报上名来？”

　　许宁无奈的举起了双手，面向两个人说道：“其实呢，我有一个秘密。别人都以为我依靠我的刀的时候，其实我也有自己的眼睛！”一双猩红的三勾玉写轮眼在眼中张开，两个忍者猝不及防被突如其来的幻术打了个正着，不一会儿就沉沉睡了过去。

　　许宁转头向纲手和夜一耍宝：“怎么样？不用镜花水月我也很厉害吧？”纲手和夜一很默契的抬头看向了天空：“今天月亮好圆呢。”“真的真的，上次无双不是说上面会有玉兔吗？”

　　许宁无力吐槽：“我说你们两个给我差不多收敛一点，现在可是白天。”纲手和夜一抬步向木叶里面走去，继续谈论着月亮的传说，压根没有理会许宁的话。

　　许宁无语地跟在后面：不就是小小地炫耀了一把吗，女人真是的。

　　……？？？？？

　　三人悄悄地潜伏在宇智波大院，许宁看看时间也差不多了，一溜烟跑到火影办公室附近放了个通灵之术把那条庞大的蛇放了出来。那蛇晃了晃自己的脑袋：“许宁，你要我运输的人呢？”

　　许宁对着它拔出了自己腰间的斩魄刀：“碎裂吧，镜花水月！”给它留下了一个正在和许宁谈判的幻象，然后许宁悄悄地溜回了宇智波大宅院。

　　当那条蛇从许宁的幻象中苏醒过来时，周围已经围满了虎视眈眈的木叶忍者，其下场那叫一个悲剧啊，据说那几天之后不仅木叶烤肉店的烤肉多了一个菜单，就连木叶裁缝也多了定制蛇皮皮包，手套的服务。

　　就在木叶忍者学校放学的这个时间，木叶小小地骚动了一下，然后引起了不小的波纹，因为这怎么看也像是大蛇丸的手笔，只是大蛇丸到底要干什么呢？紧急召开的高层会议上一群人百思不得其解，说什么的都有。

　　今天和那个讨厌的黄头发小鬼吵完架之后，宇智波佐助的心情显得格外的好，一路上居然有些欢欣跳跃。不过这种好心情，在他推开宇智波一族大门的时候就完全破坏殆尽了。曾经多么热闹，现在却没人了。曾经多么荣耀和骄傲，现在却成了耻辱和笑柄。这世界变化真的是很奇妙。

　　一个熟悉又有些陌生的声音带着戏谑传了过来：“哟，这不是佐助少爷吗？”

　　求给力，红票，收藏，打赏，弟兄们，给力的时候到了！


第一百二十章 触发的任务

　　宇智波佐助眼中瞳孔一缩：“你是？！宇智波张大卫？”许宁从他身前的围墙上跳了下来：“哟，真没想到，我的名字居然还被佐助少爷您记着，真是受宠若惊啊。”

　　宇智波佐助面色冷峻：“给家族带来耻辱的人没有资格说这些，叛逃了家族的人也没有资格说这些！不要叫我少爷，你不配！”许宁摇摇头叹了口气：“所以说，还真是遗憾呢。我本来也没有尊重你的意思，现在你既然这么说了，那么我们就直奔主题吧。”

　　“主题？什么主题？带着我也叛逃的主题吗？你们果然需要我这样的天才过去才能站稳脚跟？”宇智波佐助讥诮地说道。许宁撇撇嘴轻轻一挥手，啪的一声，一道旋风像是人手一般在宇智波佐助的脸上重重留下了鲜红的印记，宇智波佐助也被这一耳光扇倒在了地上。

　　“我不知道你是怎么得出这些扯淡的结论的，总之接下来你就闭上嘴乖乖听我说，跟我走，我为你杀了宇智波鼬，怎么样？”许宁居高临下，声音冷漠无情地说道。

　　开什么玩笑！身为宇智波家族的天才的我需要向你投靠才能报仇？用宇智波的叛徒杀死宇智波的叛徒，那样还有什么意淫？宇智波佐助愤怒地想要对着许宁大喊。许宁看他那一脸的怒火就知道了这家伙的选择，一个“冰河”来到宇智波佐助身后，手刀落下：“OK，我已经知道你的答案了。”

　　纲手带着夜一笑着从前面的角落里走了出来：“我说阿宁，你干什么要像那些动画里那样来个谈判什么的，很耽误事情呢。”刚才还冷漠无情的许宁无奈地耸肩：“我哪知道这小子油盐不进，我可是很幸苦才想到这个强者的形象，没想到他一点面子也不给我。”

　　把宇智波佐助放进营养槽内，许宁一伸手把他放入了自己的空间戒指。“木叶的事情就此完结了，至少我们可以放心了。有宇智波佐助在手里，也算是多了一条命。那么我们就撤退吧。”

　　夜一顿时脸都塌了下来：“啊？又要回毒蛇岭？好无聊的地方。”虽然嘴上抱怨，手里却不敢怠慢：逆向通灵之术！三人从木叶返回了龙空山毒蛇岭。

　　“三代大人！门口的守卫说他们刚才见到了三勾玉的写轮眼！”正在召开的木叶高层会议，一个暗部闯了进来低头说道。木叶高层众人顿时一片哗然。“这究竟是怎么回事？”“是谁？”“宇智波鼬吗？”

　　三代脸色一变，顿时想到了什么对着身边的暗部说道：“快去监视宇智波佐助！”团长站起了身来：“现在恐怕已经晚了，是宇智波鼬吗？”

　　三代看看不明所以的木叶高层，摇摇头语焉不详地说道：“不，恐怕是另外一批。毕竟……？”毕竟宇智波鼬有过约定，团藏顿时明白了三代想要说的话，点头道：“原来如此，是他亲自行动吗？”

　　明白团藏说的是宇智波张大卫，三代摇摇头：“估计不是，记得他的武器和凭仗只是那把刀吧？”团藏点头，两人沉默不语，木叶众位高层倒有一半以上没听明白他们两人的意思，但也不敢多问。

　　过不多时，一个暗部回来回报：“宇智波佐助现在不知所踪了！”三代吸了一口气，闷闷地说道：“这次会议就此结束，团藏，门炎，小春你们留下吧。”众人应是，纷纷退出了火影办公室。

　　“是宇智波张大卫，他和大蛇丸联系上了。”三代火影有些感慨地说道。团藏点点头：“看来的确是这样，不过事情也并不是很严重，宇智波佐助本来就是我们手中的一个人质，按照我的想法早就应该斩草除根，现在倒是给了我们借口。”

　　三代火影喷了口白烟：“借口？你想要趁机消灭宇智波的所有余孽？”团藏毫不掩饰地点头：“不错，无论是宇智波鼬还是宇智波张大卫又或者是大蛇丸，他们都不过是叛逃了木叶的人，干脆就一次性把他们都清扫干净就可以了。”

　　“我不同意。”三代望着外面碧绿的树木，慢慢说道。“为什么？这些人你不是也很讨厌吗？干脆一起杀掉不就可以了？再说上次旗木卡卡西和天藏的失踪也都是他们的手段吧？这还不足以让你下定决心吗？”团藏怒气冲冲地说道。

　　“是的，就像你所说，我对这几个人的忍耐已经到了极点。但是，我现在却有了一个想法。宇智波张大卫和大蛇丸或许是一伙的，但是和我们有着秘密协定的宇智波鼬却不太可能和他们是一起的。灭族之夜在宇智波鼬身后的那股力量也是与宇智波张大卫背道而驰的。”

　　三代敲敲烟斗，接下来说的话让几个人都是眼前一亮：“所以假如我们把宇智波佐助落入了大蛇丸和宇智波张大卫的手中的消息告诉宇智波鼬之后，你猜他会怎么做呢？为了弟弟能够杀死全族并且背负骂名的男人听到自己的弟弟很可能成为大蛇丸的解剖素材，他的选择会是什么呢？”

　　水户门炎赞许地点点头：“猿飞，果然还是你更有办法！”转寝小春也同样点头：“这个主意不错，就这样办吧。”团藏沉默下来，顿了顿自己的拐杖：“那么这件事就交给你办吧。”

　　三代火影和水户门炎，转寝小春一起用看傻缺的眼神看着他：你是傻缺么？轮得到你吩咐火影？团藏默默低下了头，一副毫不在意的样子，心内却在狂吼：可恶的猿飞死猴子，又害我丢脸了！

　　……？

　　龙空山毒蛇岭风光依旧，一群群的毒蛇就在不远处缠成一团，不知道是在娱乐还是干某种少儿不宜的活动，隔着一座山许宁都能闻见那好大的腥味。刚回到自己的小屋，大蛇丸就带着辉夜君麻吕急匆匆地赶了过来：“许宁君，你去了什么地方？”

　　许宁心中一动：莫非出了什么事情？“我出去几天看了看风景，怎么了？出了什么事情吗？”大蛇丸吐了吐自己的长舌头：“不，我只是过来确认一下你的死活。如果你死了，我们的约定我就没必要遵守了，我就可以尽情解剖那些可爱的素材了。”

　　许宁一头黑线，原来是为了这个。“不解剖素材研究就无法继续了吗？大蛇丸阁下？”大蛇丸用他那阴冷沙哑的特有嗓音慢慢说道：“是的，最近该研究的都研究差不多了我很想解剖一个有写轮眼的人，观察一下他在还活着的状态下是怎样运转写轮眼的。”

　　许宁不敢开口答应让大蛇丸去解剖，不是因为残忍什么的，而是因为这种事情就像是偷吃零食的小孩一样，一旦开了头就刹不住车了。今天让他解剖一个，明天大蛇丸就敢自己偷偷解剖两个，到了后天，自己的三十个生存名额都不够了。

　　摇摇头许宁拒绝了大蛇丸：“不行，这一批人我有着重要的作用，你不能动。如果想要写轮眼，也许很快就有人找上门来了，还是万花筒写轮眼。”大蛇丸眉头微皱：“宇智波鼬？你这次出去干了些什么？又去找宇智波佐助了？怎么没带回来？”

　　许宁有些感叹大蛇丸这家伙的反应机敏，点头道：“宇智波佐助被我用秘术先藏了起来，等到我们需要用的时候再拿出来，现在我们要做的就是，看看宇智波鼬的决心。”大蛇丸很是诧异：“宇智波鼬的决心？这是什么意思？”

　　“上次宇智波鼬确认我们手里没有宇智波佐助所以才不慌不忙地找了宇智波斑来对付我们。这次我们手里真的有宇智波佐助，你猜他会不会用自己弟弟的生命来冒险？宇智波斑对于他们只是利用的态度，宇智波鼬心里会不清楚吗？他会把这种关系自己最亲爱旳弟弟生命的消息告诉他吗？”

　　大蛇丸满意地眯起了眼睛，嘴里兴奋地咝咝作响：“你是说，我和宇智波鼬公平一战的机会有了？”一听他这话，许宁头疼的捂住了额头，你们怎么就这么有骑士精神？根据宇智波鼬的弱点咱们两个共同设下埋伏那就是手到擒来啊，大蛇丸这货怎么还惦记着单挑？

　　有气无力地耸耸肩，许宁懒得和这些自诩为强者的家伙辩解。“好吧好吧，大蛇丸阁下，您应该有一场壮烈的大战了，快回去准备吧。”他不是什么骄傲地天才，也不是从小就开始鹤立鸡群的卓越人才，对于这种所谓强者的骄傲根本没有什么概念。明明一拳搞定的事情，你非要分两拳打出还要喊出招式名称，你这不是闲的蛋疼么？

　　打发走我有自信我自豪的大蛇丸，许宁这才有功夫查看任务发布器：“提前带宇智波佐助离开木叶，改变剧情发展，经过感恩世界评测，对剧情影响度为A级，对人物影响度为B级，获得B级感恩剧情一支，感恩点3000。”

　　“触发感恩支线任务，宇智波鼬的追杀。你对宇智波佐助的行为被宇智波鼬得知后，他决定对你展开不死不休的追杀，请在这次追杀中逃脱性命。任务成功奖励B级感恩支线剧情一支，感恩点2000。任务失败没有惩罚。”


第一百二十一章 希望

　　许宁脸色大变，沉默了好一会儿才把这两项提示告诉了纲手和夜一。纲手和夜一听后也是神色奇怪，夜一更是直接问了出来：“什么叫逃脱性命？感恩世界仿佛把我们完全定位成了弱者？这个定位未免太不准确了吧？宇智波鼬除了万花筒写轮眼几乎一无所有，也就是个A级人物吧？顶多爆发一下，怎么可能让我们三个A级加一个和宇智波鼬同样级别存在的大蛇丸都要以逃命为目标？”

　　“除非……”纲手抬头看向许宁，许宁苦笑着点点头：“感恩世界把宇智波鼬秒杀大蛇丸那个当成衡量宇智波鼬实力的标准，也就是说现在的宇智波鼬，可以一个照面秒杀我们这些A级的人物，他已经算是S级强者了！”

　　纲手咬着自己的手指头诧异不解：“阿宁，感恩世界这是特别针对我们？我们这个队伍很特别？”许宁轻轻摸着自己光滑的下巴思考起来，良久才说到：“我上次在市场见到过很多感恩世界的冒险者，所以把感恩世界看成是一个个体这个假设是基本不能够存在的，就算是神，也不可能同时处理这么多人的信息并且还要作出决定。”

　　“但事实这该死的感恩世界到底是什么，我也根本不能下结论。我们的眼界总是在限制我们我们的思维，对于完全不能了解的存在，只靠猜测也只能误导我们。就连宇智波鼬这个我们自以为了解的人物都最后还不是让我们大吃一惊？你们说这个病恹恹的病秧子面瘫脸现在怎么可能是S级人物的？”许宁想来想去，又把话题带了回来，眼前的事情确实让人费解。

　　纲手想了一下回答道：“现在的宇智波鼬还没有到后来因为使用万花筒写轮眼过多视力下降的后遗症，又不会对我们手下留情而且正处在忍者的最佳年龄，几乎可以说全盛，这样想来成为S级倒也不是没有可能。”

　　许宁抓了抓自己的头发，有种坐以待毙的危机感：“那我们该怎么办？真的只是逃命？照感恩世界的提示，我身上恐怕多了一个对宇智波鼬的被动嘲讽技能，在这个毒蛇岭也不会有多安全，感恩世界不可能任由我们在这种追杀任务的时候还悠闲地躲在这里。”

　　“人海战术？陷阱？伪装？美女？反间？”纲手每说一个词都要自己摇一次头，这些办法现在看来根本就毫无意义。许宁的眼前却是一亮：人海？这条件我具备啊。“纲手，我们应该怎么用人海战术？”

　　纲手抬头诧异地望向许宁：“人海战术？我们这么短的时间上哪儿找这么多手下？又怎么会有人甘心为了我们送死？”许宁拍了拍自己腰间的镜花水月，哈哈大笑：“有它不就够了吗？”

　　纲手恍然大悟，高兴地点头：“这次有救了！不仅人海战术够了还可以加上陷阱战术！不是一眼就看穿的小陷阱而是耗费人力的超级大陷阱！”夜一看了看高兴地两人，有些疑惑：“事情解决了？那就太好了！”

　　许宁摸了摸她的头，忽然神情有些无奈：“大蛇丸这家伙，本来还想要他加入我们做个研究科学家呢，给他万花筒写轮眼想必实力绝对是稳稳地S级。现在看来也是劝不住他，估计这次真的要死在宇智波鼬这个死弟控的手里了。人生之事不如意者，十之八九啊。奈良鹿丸是一个，大蛇丸又是一个，但愿九尾那个家伙不要再出什么问题才好。”

　　纲手点头道：“这种强者的骄傲，是你这种外界来的冒险者永远也体会不到的。”许宁看了两个女人一眼：“莫非你们也有？”夜一很骄傲地挺起了自己的胸脯：“那是当然！我身为一个强者那是必须有自信和坚持的，只不过跟你的时间长了让你都给带坏了，不愿意正面对决啦，愿意拍闷棍啦，好吃懒做啦贪图享乐啦……”

　　许宁和纲手一起黑线吐槽：“好吃懒做贪图享乐本来就是这只死猫的缺点好不好！不要什么事情都推到别人头上！”夜一挠挠头：“啊咧？是吗？我怎么不记得啦？”

　　说道自己的缺点，这家伙果然开始了卖萌！许宁无语的看着这只脑子和猫咪差不多大小的人形猫咪，还是最终没能忍住，一双手再次伸了过去。

　　“啊咧？阿宁你在干什么？这种事情是不可以的啦！”夜一装的楚楚可怜的样子，让许宁再次无语：“你这只狡猾的猫咪！”手上微微用力，让那肉乎乎的大包子颤动了几下。夜一大呼小叫：“不行啦，阿宁，这样……？？”许宁让她卖萌搞的有些兽性大发，干脆从空间戒指拿出来一个毛巾塞进她的嘴里，恶狠狠地在大白天禽兽了一回。

　　纲手无语地看着活动完毕的两个人：“我说，这叫一个愿打一个愿挨吗？”夜一吐了吐舌头：“人家很可怜的喵。”纲手看她还在装可爱，便知道这家伙又在勾搭许宁了，干脆耸耸肩叹了一口气：“我去给你们准备晚饭，不要总是折腾，咱们的正事还没说完呢。”

　　许宁舒适地躺在床上，看夜一在自己身上上上下下忙活，满足地叹了一口气：“这时候，这就是正事！纲手，你也过来吧。”纲手回头道：“今天晚上跑不了你，我要准备一下晚饭，为战斗补充能量。”

　　许宁扭过头来对夜一道：“都是老夫老妻了，连纲手也说话这么直白了。”夜一喵了一声，变出自己的猫耳朵和尾巴，继续干劲地活动，根本没心里理会许宁的话。许宁笑笑：“你这只猫咪啊！”

　　晚饭，然后睡觉，有人睡得着，有人睡不着。童话里王子和公主也是这样没羞没臊地过日子。


第一百二十二章 相克

　　第二天清晨，许宁三人洗漱完毕这才又开始讨论严肃的正事问题。“阿宁，人海战术虽然有效但是只是普通人恐怕起不了什么作用吧？我们还是需要许多忍者。”纲手皱眉说道，一个问题去了，一个新的问题又来了，事情还是不容易着手。

　　许宁点头道：“这的确是个问题，我也想到了一个办法，那就是只在一个村子里使用大量忍者，我们就在那个村子里搞定宇智波鼬。”纲手大吃一惊：“怎么可能有村子让你这么胡搞？你雇佣大量忍者本来就是不可能的事情，现在还想在别人的村子里胡来？怎么可能有人让你这样胡作非为？”

　　许宁拍拍腰间的刀鞘：“你忘了我们还有它吗？”纲手点头：“这样啊，你选定了哪个村子？”许宁摇头道：“你又错了，不是哪个村子，而是哪几个村子。忍界五大忍村每一个村子都有着A级S级的强者，只有那些小忍村才能轻易控制。那些小忍村会有一个B级的货色都是了不起的成就，也可以做到完全被我控制！人海也是要讲究分配的，如果不能做到有层次的波浪型地持续进攻，人海战术也就没有了意义，所以我需要的是完全控制。”

　　纲手点头：“原来如此，想必集合之后的各个小忍村的势力也不会弱于五大国的任何一个，怎么你有没有兴趣做个忍界的第六位影，成为和其他五影并列的存在？”许宁呵呵一笑：“纲手你傻了吗？我们可是轮回者，对这些轮回世界的东西过于执着本身就是一种错误，这可是我们经历了死神世界之后的那个假期得出的结论，你难道忘了吗？”

　　纲手也笑了：“当时啊，你真的很幼稚呢，还因为那种原因气的哭了，还真是个不折不扣的孩子。”许宁尴尬的摸摸鼻子：“这种事情我还是希望你早点忘了的好。”夜一突然插话道：“你们不是在说正事吗？怎么突然就变成了回忆时光感慨人生？”

　　纲手和许宁相视一笑，一起摸了摸夜一的头，继续说先前的事情。“选好了，就要赶紧行动，我们所剩下的时间恐怕不多了。而且一定要小心宇智波斑，避开雨忍村。”

　　许宁咂了咂嘴：“每次催眠完毕我就隐藏在那村子里，一见不对就用逆转通灵之术，这样他都能捉住我那可就是真正的天命亡我了。”纲手好笑地推了他一把：“行啦，知道你厉害。刚说了你，你又耍起宝来了。”

　　许宁挠挠头，微笑着摆了个架势，叉腰挥手姨夫元帅模样：“既然计划以定，众将士，随我兵发雪忍村！”纲手和夜一对他这莫名其妙的幽默感一点也不来电，一起翻了个白眼，转过头去，一点也不配合，让许宁摆着那京剧的架势又是讪讪地尴尬了半天。

　　雪之国雪忍村，本来是什么剧场版出来的东西，火影原著里并没有，但是感恩世界对于这种周边性的事物出现的倒也是很齐全，各个那种原创的小忍村也都没有放过，倒是让本来残酷血腥的火影世界多了很多生活气息。

　　一路上，许宁遇见那些小忍村就把实力还算可以的招进自己的队伍，当然是否自愿这个问题许宁是绝对不会去关心的。许宁也只是把这些村子的精锐带走，然后让那些炮灰中忍下忍自己赶路去雪之国。就算是这样许宁的路程也是大大被耽误了。因为只是跟着许宁的精锐就有三百多人，衣食住行全部需要操心，随着越靠近雪之国，就算是体质强健的忍者也需要御寒物品了。

　　本来十天就能搞定的路程居然硬生生拖到了半个月，当许宁带着人到达戒备森严的雪忍村之时，大蛇丸同志已经准备好了要向宇智波鼬单挑。许宁连想都不用想就知道了大蛇丸的下场，宇智波鼬可能不能从灵魂上消灭他，但是估计还是会向原来那样把大蛇丸这家伙的灵魂封印到十拳剑的永恒幻术世界之中。从某种意义上来说，大蛇丸确实是不死之人，他的身体随时可以舍弃，还有变态地再生能力，灵魂只要不被尸鬼封印那种阴招献给死神，也是几乎不死的。

　　一边期待着宇智波鼬和大蛇丸的大战，许宁一边完全完成了自己的战略意图。在雪之国这个完全不利于火遁的国家来折腾远路而来的宇智波鼬，这件事情实在太有成就感了。让纲手和夜一折腾着去分配战斗的详细安排和计划，还有超级陷阱的计划。

　　雪之国冰天雪地，到处都是白雪，一点植物也没有，许宁倒想要看看那个无处不在的绝还怎么为宇智波斑过来打探消息。说起这一直没有见面的终极大BOSS，许宁也在心底打鼓，这货不会又是一个陷阱在等着自己吧？

　　目前看来，宇智波斑虽然很厉害但是还没有厉害到整个忍界哪儿有异动他就一定会知道的地步，倒是许宁自己有点大惊小怪，过分神化了敌人。总之一句话，不能掉以轻心哪。

　　把整个雪忍村经营成一个有层次的冰雪堡垒之后，纲手又特意把决战的地点定在了一个已经完全冰封的湖面之上。你宇智波家族的火焰不是厉害吗？你尽情的烧吧，看你是把冰烧成水还冰把你的火遁给哑火。

　　就在纲手夜一带着那些小忍村的忍者们忙忙碌碌的时候，那些小忍村的下忍和中忍也都渐渐地来到了这个冰天雪地的雪之国。资金不是问题之后，这些人也都不再抱怨什么，甚至有的人根本不需要许宁催眠就决定好好为许宁干活儿。

　　人多了以后，就会什么想法的人都有。就这些小忍村中来的人还有一批人根本比被催眠的人还要坚决执行许宁的命令，让许宁这个大惑不解啊，催眠了一个问出他们的真实想法，得出的结果却是很让许宁汗颜了一把。这批人居然以为许宁要在雪之国建立一个媲美木叶的忍者村，完全沉浸在了创业的美好理想之中，什么一旦村子建立，自己很可能成为家族，自己的妻子老小也可以接来，就不用发愁了。

　　许宁无语：俺只是跑个龙套，你们不要对我期待太高好不好？压力很大滴。再过几天说不定你们就全部栽倒宇智波鼬手里了，那时候这个所谓创业的美好理想就留着地下去诉说吧。纲手和夜一倒是完全被这群人的朴实想法给小小地感动了一把，甚至怂恿许宁干脆真的把整个雪之国经营的水泼不进，成为忍界的第六位影，也让下面的那些炮灰的血不白流。

　　许宁敲敲她们两个家伙的脑袋：“都给我去好好干活！不赶紧安排这次都活不了还折腾个屁，这次活下来再考虑这些乱七八糟的事情吧。”夜一气呼呼地咬了许宁一口，然后和纲手继续去干免费的工程师。看着两人背影许宁苦笑一声：一切都是为了生存，自己都快要死了还在考虑别人的福利，也未免太可笑了一点。

　　又过了两三天，许宁通过逆向通灵之术回到毒蛇岭的时候，发现大蛇丸的小山洞实验室里就剩下了辉夜君麻吕一个人。许宁知道大蛇丸已经出发了只是不知道现在是不是和宇智波鼬交上手了。

　　看着孤零零的白头发小鬼，许宁也觉得有些不安全：这家伙万一得到大蛇丸被宇智波鼬搞定的消息，一个狂性大发把实验室给砸了怎么办？这里可是有着自己的命根子，万一出了什么事情就不好了。

　　踢了这个孤零零的小鬼一脚：“喂，小子，起来了，有点事情要问你。”辉夜君麻吕抬头淡淡地扫了他一眼：“什么事情？不要以为大蛇丸大人不在你就可以欺负我。”

　　“大蛇丸去哪里了？”许宁又踢了他一脚，反正这家伙浑身是骨头一点一不怕这点小疼。辉夜君麻吕愤怒地看了他一眼：“叫大蛇丸大人！”

　　许宁给了他一脚，把手抄进了裤兜里：“嗯嗯，是大蛇丸大人，那么他去了哪里？”“要带有敬意！”辉夜君麻吕再次抗议道。

　　许宁无语地一脚踩住了他：“你这家伙啊。”但又一想自己这个态度想必就是杀了这个倔强的小子也问不出什么来，干脆放开了辉夜君麻吕：“嗯，我很诚挚地说，大蛇丸大人他去了什么地方？”

　　辉夜君麻吕满意地点头，也忘了自己身上的脚印：“不知道！只知道是和那个宇智波鼬去决斗了，大蛇丸大人他说要取回万花筒写轮眼来。”

　　许宁故作恍然地点头：“那这些实验体不要紧吗？这些营养液也需要经常换吧？”辉夜君麻吕点头道：“没关系的，大蛇丸大人已经都交给我了。所以我需要每天都看着他们。”

　　这样？这个实验室还真离不开这个小家伙。许宁眯起了眼睛，看着眼前心思纯真的小家伙，突然冒出了一句话：“你知道吗？大蛇丸大人可是永生不死的。”


第一百二十三章 另一边

　　辉夜君麻吕颇为诧异：“这不是理所当然的事情吗？”许宁直接被他这一句话卡得说不出话来了，和狂信徒讲道理根本就是扯淡呀，他们总能把你搞的也逻辑混乱。

　　“嗯，这是理所当然的，所以你明白大蛇丸告诉你看管实验室的意义吗？”许宁对这个小小地狂信徒开始谆谆诱导。“什么意义？这其中还有什么意义？”辉夜君麻吕睁大眼睛疑惑不解地说道。

　　“嗯，这是有着很深远的意义的。大蛇丸大人之所以这样安排也是因为他高瞻远瞩，他要出去了，所以把最重要的实验室交给了自己最看重的手下，这是大蛇丸大人和你的约定，你可要好好保护好这个实验室啊，君麻吕。”许宁一脸的悲天悯人渴求信仰的圣徒表情，很认真地对辉夜君麻吕说道。

　　辉夜君麻吕很认真地一点头：“嗯！我会用自己的生命守护大蛇丸大人的实验室，绝不会让大蛇丸大人失望的！”

　　“要是有人告诉你大蛇丸大人死了的话你该怎么办？”许宁问道。辉夜君麻吕一愣，随即答道：“大蛇丸大人怎么可能会死？这是不可能的！”

　　“要是所有人都说大蛇丸大人死了，而大蛇丸大人又没回来，你会怎么想？”许宁继续问道。辉夜君麻吕神情一怔：“不会有那种情况的，我绝不相信有那种情况！”

　　许宁拍拍他的头：“也就是说，你还是以为大蛇丸大人会死？你这个家伙根本就是个笨蛋嘛。实话告诉你好了，大蛇丸大人决斗完之后会去一个地方建立一个神秘强大的势力，所以就不会现身了，所以这个实验室就交给你保管，你知道应该怎么做吗？”

　　辉夜君麻吕神情顿时振奋起来：“什么嘛，原来是这样，你直说不就可以了？真的吓了我一大跳。”许宁拍拍辉夜君麻吕的脸蛋：“还以为你真是面瘫呢，现在看来不也是会笑吗？嗯，就这样了，或许会有人说大蛇丸大人死了什么的，但是你要记住你的职责。”

　　辉夜君麻吕一愣，又恢复了自己的面无表情：“嗯，我会记得的。”许宁挥挥手，一个通灵之术离开了龙空山毒蛇岭。

　　时间需要加紧了，大蛇丸现在估计已经被宇智波鼬搞定了，趁现在还是要多做些准备。另外还是主动给宇智波鼬下个战帖吧，省的他悄悄摸进来自己就处于劣势了。想明白这些之后，许宁招来了一条小毒蛇把对宇智波鼬的挑战信交给了它，然后加紧了对陷阱的布置。

　　……？？？？？

　　“一切都结束了！须佐之男！”宇智波鼬冷冷一笑，忍着眼中的刺痛感觉召唤出了自己的最后杀招，一个巨大的人影由虚影变成实体，由骨骼然后到有肉然后穿上了盔甲，手持武器凝聚在了他的周围。

　　大蛇丸阴森森一笑：“我倒要看看你还有什么本事！为了避免月读，我从来不看你的眼睛。为了避免天照，我带够了足够的随时可以舍弃的身体，现在你狼狈不堪，我有什么损伤吗？居然还敢说一切都结束了，现在应该是我说才对吧？秽土转生！”三个巨大的棺材从地底冒了出来，写着“初”“二”和“半”三个字。

　　棺材盖打开，三个人走了出来，木叶的初代火影，二代火影以及曾经号称“半神”的山椒鱼半藏！宇智波鼬打开写轮眼仔细观察了一下他们的身体，不屑地说道：“大蛇丸，你已经堕落到玩弄死去的人的灵魂的地步了啊，还真是卑劣。现在，告诉我宇智波佐助的消息，我就放你一条生路，怎么样？”

　　大蛇丸正要说话，却发现自己召唤出的三人中山椒鱼半藏居然想要自杀来摆脱控制，一挥手把三个带着符标的苦无插入三人的后脑，三个人顿时安静下来。大蛇丸冷冷笑道：“真以为我会毫无依据就把你们召唤来？上吧，杀了眼前的人！”

　　三人向着保护着宇智波鼬的须佐之男冲去，二代火影使出黑暗行之术，初代火影双手向地上一按大喝道：“树界降临！”山椒鱼半藏则是召唤出了一个巨大的山椒鱼通灵兽，双手结印，整个天空淅淅沥沥下起了小雨，这片天地顿时落入了他的掌控。

　　宇智波鼬冷冷一笑：“真以为我拿你们没有办法吗？大蛇丸，今天我就会让你明白，无论是怎样的天才，在我的这双眼睛面前，其实都会沦为可笑的笑柄！不，你明不明白已经不重要了，因为从今天起，你将不会在这个世界上存在！”

　　巨大的须佐之男一挥手中的十拳剑顿时将眼前的密密麻麻的树木划开一片，就是二代成名于忍界的幻术“黑暗行之术”也是一起破掉，山椒鱼半藏带有查克拉的雨滴竟也不能滴进去分毫。

　　但是更多的树木冒了出来，初代的树界降临也不是这样轻易就能破去的。二代火影则是使出了自己的另一个成名绝技，水遁。顿时水遁借着雨势铺天盖地地向着须佐之男冲了过去。须佐之男在这激流之中毫不动摇，宇智波鼬还在努力睁开着眼睛，眼中的刺痛越来越厉害了，蓦然，他的视线模糊了一下，一丝血丝从眼中流了下来。

　　这就是力量的代价吗？宇智波斑并没有说过，果然万花筒写轮眼的巨大力量也是有着不可弥补的后遗症？宇智波鼬默默地想着，想要赶紧结束这场战斗。

　　有人混进了水流之中！宇智波鼬的写轮眼感觉到了这还在迎面扑来的水流的不同，装作没有在意露出了一些破绽，果然一只手握着苦无从水中狠狠向着自己刺来。须佐之男轻而易举地挡下了这一记攻击，然后把攻击者的灵魂拉入了永恒的幻术世界，那个攻击者就此变成一团飞灰，水流也顿时消失，原来是二代火影。

　　只是凭着战斗直觉吗？对于陷阱和简单的诱敌也没有办法？宇智波鼬顿时看出了这种失去了意识的傀儡的缺点。故技重施之后，山椒鱼半藏和初代火影果然也都上当被送入了十拳剑的幻术世界。

　　大蛇丸惊疑不定地看着他：“你可以对付灵魂？你把他们怎么样了？”“没怎么样，等下你就知道了！”宇智波鼬捂着自己刺痛的眼睛说道。


第一百二十四章 埋伏

　　“许宁大人，你要送给宇智波鼬的消息我已经送到了。”一条毒蛇口中咝咝作响地说道。

　　许宁点头，起身望向窗外的冰原：“他怎么回复？”“他说知道了。”那条小蛇说到，“还有，请您赶快说，我呆在这里有种想要冬眠的冲动。”

　　蛇究竟还是蛇，就算是会说人话的通灵兽，也改不了动物的本性。许宁笑笑继续问道：“有大蛇丸的消息了吗？”那小蛇道：“没有，大蛇丸大人好像是失败了，不知道到什么地方去了。”

　　许宁点头：“好了，你回去吧。”“是，许宁大人。”那小蛇懒洋洋地化成了一团白烟，消失在了许宁面前。

　　大蛇丸估计已经被永久封号了，再有几天宇智波鼬就会赶过来了，生死在此一举吧，如果这上下两三千人还搞不定一个人，自己也只得认栽。许宁握了握自己腰间的斩魄刀，轻轻叹了一口气：上次纲手和夜一都感觉疲倦了，自己又何尝不是呢？这种日子何时才是个头？

　　一旁的夜一感觉道他的惆怅，从身后搂住了他的腰，两个人都不想说话，于是就这样沉默了下来。纲手微笑着看着两人，也没有了平日的暴躁，这冰雪铸就的小院里，一时间充满了无限的温柔。

　　良久，许宁转过身来，把夜一这可爱的家伙揽进了自己怀里，然后松手：“我去看看外面的人，一定要万无一失，确保每个人都受到镜花水月的催眠才行。”夜一和纲手点头，纲手道：“早点回来，我做好晚饭等你。”

　　许宁苦笑一声：“你这是恐吓吗？”纲手扬了扬自己的拳头：“我管你咧！反正都得给我回来吃！”许宁无语，心里已经决定从雪忍村的烤肉店里把晚饭买回来。

　　离开自己的小院，许宁在雪忍村忙碌的各处来回巡视，时不时要掏出镜花水月来搞定看着陌生的脸庞，还要给那些拼了命都要安排忍者们一些具体意见。“那个碉堡可以再高一点，防止敌人各个击破。”“是，张大卫大人！土遁？土龙壁！”

　　“这个必须保证全面发射不能给敌人留下一点间隙！所以位置需要加高一起向下面射这样就绝对没有问题了。另外要保证这附近绝对没有躲避的参照物，所以这片小屋就夷为平地吧，让土系忍者给他们快速建个房子，按人口每人发给一块金子。”许宁指着准备埋伏利箭的地方说道。

　　“是，我明白了，张大卫大人，各位，请跟我去拆迁！”一个忍者头领领命而去。

　　围着雪忍村绕了一圈，许宁仿佛有了一种巡视领地的错觉。摇摇头将这种错觉摇出脑外，许宁走向了雪忍村的烤肉店，今晚就指望这个了，纲手的厨艺，唉，怎一个惨字了得。

　　……？

　　几天之后，约定的时间，一个黑底火云风衣，戴着斗笠的人静静地走到了雪忍村的门前，两个看门忍者正要上前询问，却不由自主地困意上涌，头一歪睡了过去。宇智波鼬打量着这个冰雪构成的村子，不紧不慢地向前走去，心内却在思量：宇智波张大卫，仅剩下的宇智波一支族人就在这里了吧？你究竟是什么打算呢？

　　村内最高的碉堡之上，许宁满脸微笑地放下了自己手中的军用望远镜，对夜一和纲手还有那些小忍村的头领道：“目标来了，行动吧。”众人一起轰然应诺，四下散开，奔向了自己的岗位。

　　宇智波鼬走在这条奇怪的道路上，诧异地看着两边光滑坚硬的冰雪墙壁：这是怎么回事？没有居民吗？怎么连房屋也没有？像是砂隐村那样在进入村子之前有一个狭窄隧道？一个声音突然清晰地从头上传来：“预备，射！”

　　宇智波鼬脸色大变，抬头望去天空都黑了一片，那是弓箭在自己头顶的天空云集了。“卑鄙！”宇智波鼬恨恨地骂了一声“宇智波张大卫”，无奈之下张开自己的万花筒写轮眼：“须佐之男！”一个巨大的人影由虚影变成实体，由只是骨骼然后到有肉然后穿上了盔甲，手持武器凝聚在了他的周围，护卫着他的身体，那些弓箭直接就融化在了那个庞大的身影里面。

　　又是一个声音在上面指挥到：“弓箭手后退，水遁忍者准备，放！”顿时一股激流从这个狭窄的冰雪隧道的另一头飞速涌来，然后挟裹着这个巨大的须佐之男冲了出去。水流不断冲击着巨大的身影，只是一瞬间，宇智波鼬就感觉到了这激流给自己的须佐之男和写轮眼甚至身体带来的巨大压力，连忙收起了须佐之男。

　　冰水寒冷刺骨，冲刷着宇智波鼬的身体，让他的手脚几乎已经没有了知觉，但是他的心里却是怒火腾升：“宇智波张大卫，我一定要杀了你！”他完全可以肯定这是那个宇智波张大卫搞的鬼，他之所以约他到这个地方来决斗，之所以突然成为这些小忍村的领导者，带着这些不成器的杂鱼聚集到雪忍村就是为了对付自己！

　　从那时开始，佐助或许就已经在他的手上了吧？为什么一定要动手，连谈都不谈，莫非佐助他已经被……想到此处，宇智波鼬心中杀机已经完全不可抑制了，再次把自己心中的愤怒吼了出来：“我一定要杀了你！宇智波张大卫！”

　　远处的许宁依稀听见了宇智波鼬的这声怒吼，摸了摸鼻子，耸耸肩道：“对不起，你拨打的用户不在服务区，而你的灾难还是要继续。”没有人笑，没有人吐槽，许宁再次承认自己的幽默感完全失败了。

　　那激流冲向冰原，顿时飞快地四散开去，宇智波鼬刚想喘喘气，却发现自己又到了一个低洼的谷底。又是一个声音在说道：“雪忍村的忍者，冰遁，放！”


第一百二十五章 大意

　　冰棱、冰刺、冰刀、冰块、冰球铺天盖地再次涌向了刚刚收起万花筒写轮眼的宇智波鼬。宇智波鼬被这接连不断的陷阱给气的火气都不知道该往什么地方撒了。他没想到许宁会这样不讲规矩，明明说好了决斗的却这样接连不断的阴他。

　　无奈之下，宇智波鼬只好忍着眼中的刺痛再次打开了万花筒写轮眼，使用出了几乎可以完全防御的须佐之男。过了好一会儿，终于才挺过这一关，宇智波鼬居然和上次大蛇丸大战一样，眼角被逼得再次流出了血丝，居然现在还没有见到宇智波张大卫！

　　“土遁，放！”那该死的声音再次响起，一群忍者一起按地，一个巨大坚硬厚重的半圆土牢把宇智波鼬连着须佐之男整个盖进了里面。

　　宇智波鼬眉头皱的更加厉害：这样下去简直没完没了，必须想个办法打破这种劣势！“天照！”一团黑色的火焰随着他的目光喷在了这土壁之上，宇智波鼬一跃而出，跳上了这土牢形成的小山丘的顶点，大声喝道：“宇智波张大卫，你快点出来！否则我就要走了！你的手下拦不住我！你是知道的。”

　　许宁手中握着镜花水月，微笑着走了出来：“是吗？你可以试试。”宇智波鼬松了一口气：“既然你出来了，我们就按照约定做吧，来对决，在你的手下面前你至少要有一个身为领导者的尊严吧？”

　　许宁左手挖了挖耳朵：“抱歉，那种东西我还真是没有。”右手镜花水月一摆，对着众人说道：“上吧。”密密麻麻的苦无首先飞了出去然后那些忍者排着队一起冲了上去。宇智波鼬看的都快吐血了：“你真无耻！宇智波张大卫！我为你的手下感到不值！”又转身向那些冲过来的忍者道：“这家伙这样无耻，你们为什么还要为他卖命？”

　　没有回答，没有动摇，忍者们一片静默，默默地冲了上去与宇智波鼬开始缠斗。纲手和夜一不知何时站到了许宁的身后，看着被宇智波鼬一招两招就划破喉咙倒下去的忍者，两人的神情都是不忍心的样子。

　　许宁脸上还是带着微笑，但是显得冰冷而僵硬：这些人，本来不用死，但是因为我要活，所以他们死了，这是为什么呢？我是对还是错？许宁不想再去想，自己只能这样无情地看着，这世界，自己还想活着啊。

　　终于，在一百多个忍者倒下之后。有人能给宇智波鼬留下一些伤痕了。宇智波鼬也终于显得越发力不从心，步履蹒跚。突然他抬起头来看向了许宁的位置：“天照！”一团黑色火焰从许宁的小腿开始向上烧了起来。

　　“阿宁！”“阿宁！”许宁措手不及，夜一和纲手也惊叫起来。钻心的疼痛，整个灵魂都在跟着抽搐，许宁的脑海顿时疼得仿佛听见了一声鸣叫，强忍着一刀挥了下去，许宁整个人顿时掉在了雪地里，两条腿断了。

　　看着许宁的两腿从膝盖断去，迅速涌出的鲜血染红了这冰原，纲手和夜一顿时手忙脚乱起来，都是急出了泪水。纲手把许宁的身体放平，然后开始治疗伤口，期待地看着许宁斩掉的小腿，希望还可以再用，那黑色的天照之火却直接把许宁斩断的小腿烧成了一团黑灰。

　　夜一一跺脚向着宇智波鼬冲了过去：“混蛋，你给我去死！”许宁现在身上又是疼，又是失血，看见夜一这举动顿时吓得脸都白了，不要去送死啊！现在宇智波鼬还没有山穷水尽，随便一个天照月读就能秒杀夜一，实在是不能冒险。

　　“纲手，快把夜一叫回来！现在不是我们动手的时候！”许宁急忙对纲手说道。纲手点头，也意识到了这一点，连忙把跑了一半的夜一给叫了回来。夜一含着眼泪跑了回来：“阿宁，你没事吧？好点了吧？”

　　许宁苦笑：“你说呢？夜一，现在我不能站着了，把我抱在你怀里，然后警惕着点宇智波鼬，我看他生龙活虎的模样，估计还要撑上一会儿。”夜一闻言把许宁抱起，然后许宁指挥着那些忍者继续磨宇智波鼬的体力和精力。

　　宇智波鼬惊讶地看着依旧前仆后继的忍者，高声说道：“宇智波张大卫，你用了什么方法让他们这样？明明刚才你受伤，他们的幻术应该破掉了才对。”许宁忍着双腿的不适感，笑着说道：“你想知道吗？等你死了，我会在你坟前告诉你的。”

　　宇智波鼬冷冷一哼，目光扫向夜一，“天照！”夜一连忙抱着许宁跳开，一团黑色的火焰落在身后的冰原之上，居然还在燃烧。宇智波鼬冷冷说道：“怎么？胆怯了吗？狼狈的懦夫！”一个忍者趁他说话，又给他身上增加了一道浅浅的伤口，宇智波鼬冷哼一声，反手一抹，苦无掠过那人咽喉，那人捂着喉咙倒了下去。

　　许宁看看手里的斩魄刀，突然对宇智波鼬说道：“你知道吗？我有一个能力一直没有合适的人选来试，所以我一直不知道他的极限是什么。正好，现在就有你这样一个很好的实验数据，清虫终式？阎魔蟋蟀！”一圈白色光环出现在了许宁的身边，许宁轻轻挥舞斩魄刀，圆环释放出黑色的光芒，一个漆黑的空间将宇智波鼬笼罩了进去。

　　“封印五感！现在你又能怎么样呢？宇智波鼬？”许宁仔细观察着宇智波鼬的行动，看看这个卍解对于S级人物的作用。“你的本领，也就仅限于此了吗？这个幻术不过是混淆人的视听而已，我现在就回答你，你是永远打不败我的，身为吊车尾的你怎么能明白号称天才的我的刻苦与努力！”宇智波鼬抬头望向了许宁的方向，不屑地说道。

　　许宁点头：“果然如此吗，遇上高一级就会减弱。恭喜你，鼬少爷，你的群殴可以继续了。”一挥手刚才稍微退却的忍者大军再次涌了上来，向着宇智波鼬发动仿佛无休无止地进攻。

　　又是一道伤痕划在了宇智波鼬的身上，接连几次使用月读没有结果以后，宇智波鼬终于萌生了退意。但是他却发现，现在貌似连退也退不成了？一群人紧紧地围着他，一个接一个地上来送死，只求给他留下一道伤痕，已经没有出去的路了。

　　宇智波鼬摸摸还在流血的眼，无奈地摇了摇头：还要使用那一招吗？人数太多了，天照根本不管用啊。须佐之男！一天之内第三次使用须佐之男，宇智波鼬感觉自己的身体已经疲乏的连脚步都不愿意挪动了，但是不行，还是要走，要不然真的要死给那个卑劣的小人了。

　　勉强挪动着脚步，宇智波鼬身上笼罩着须佐之男向着外面走去。看他那疲惫的样子，许宁让那些忍者自由释放忍术开始攻击，于是什么乱七八糟的忍术都跑了出来，水遁水龙弹土遁岩壁什么的都纷纷向着那个高大的须佐之男身上招呼。宇智波鼬前方固然是所向无敌，十拳剑横扫一次夺走多少灵魂，但是其他方向射来的忍术他就彻底只能依靠自己的查克拉支持着须佐之男来硬撑了。

　　许宁点头微笑，对夜一和纲手道：“看来连最大的那个陷阱也可以省掉了，宇智波鼬一会儿逃脱无望就要回头找我们拼死一搏了，要做好准备。”纲手点头：“的确是这样。”夜一好奇地碰了一下许宁的腿：“怎么？你不疼了吗？怎么还笑？”

　　许宁吸了一口凉气：“你这个笨蛋猫咪！我当然疼啦！”纲手突然说道：“小心，他不逃了。”许宁神色顿时凝重起来，困住的野兽要拼死一搏的时候，你根本不知她他会做出什么事情。

　　宇智波鼬努力维持着庞大的须佐之男，转身向着许宁三人所在的方向走了过来。不断有忍者释放忍术干扰他，但是宇智波鼬还是在缓慢地前进。许宁看得到宇智波鼬这时候已经满身伤痕了，嘴角眼角都在流着血，已经几乎完全破坏了那张面瘫脸的帅气美感。

　　宇智波鼬向前一步，夜一却抱着许宁向后退十步，再加上宇智波鼬那须佐之男的缓慢速度，更是被剩余的忍者给围成一团当靶子虐。就这样僵持了有十多分钟，宇智波鼬有些绝望地高喊一声：“啊！”须佐之男手中的巨大十拳剑直直地向着许宁三人飞来，要是被砸中绝对就是被封印了灵魂的后果。不过很可惜，就这种速度，就连纲手都能躲得过，更别说瞬神夜一了。

　　宇智波鼬扔出十拳剑之后，随即就倒地不起，身边围绕的须佐之男也随之不见。夜一和纲手对视一眼，问许宁：“死了？”许宁摇摇头，想起了宇智波鼬这家伙在原著中对宇智波佐助曾经做的手脚，让他死了还能差点阴宇智波斑一下。很难想像这样一个不想死还有着自己目标的人就这样主动放弃生命，要说累死，似乎还差点火候吧？

　　“去割下他的头！”许宁对一个忍者下令道。


第一百二十六章 了结

　　站在许宁旁边的纲手突然伸出了手来在许宁的胸前重重一拍：“你忘了那个吗？”“那个？”许宁恍然大悟，连忙制止了自己正要上前的手下。翻出任务发布器：“感恩支线任务，宇智波鼬的追杀完成，获得B级感恩支线剧情一支，感恩点2000。”

　　“杀死剧情人物宇智波鼬，改变剧情发展，经过感恩世界评测，对剧情影响度为B级，对人物影响度为C级，获得C级感恩剧情一支，感恩点1000。”

　　许宁大为惊讶：真的死了？随即又是释然，自己搞了这么多东西，光宇智波鼬这一会儿流的血就够把他放干的了，再加上不要命的透支身体，前前后后放了五六次天照和三次须佐之男，每次须佐之男还都是被一群人围殴的那种。想到这里，许宁有点汗颜：莫非自己真的很下流？居然就这样阴死了全盛时期的宇智波鼬。

　　让夜一抱着自己快步上前，许宁手一挥把宇智波鼬的尸体装进了自己的空间戒指：“嗯，事情总算告一段落了。剧情结束看起来还不是现在，纲手，夜一，我们回去吧。”

　　纲手看看这地上躺着的近千具尸体还有那些被催眠的忍者，眼中不忍地说道：“是龙空山毒蛇岭吗？”许宁摇头：“回雪忍村，宣告我们的忍村的成立！”

　　“你想通了？阿宁？”纲手问道。许宁点头：“确实想通了，个人的力量在这庞大的人数压制之下居然败的这样惨，还真是不可思议。既然如此，我们是为什么不收服这份力量呢？”

　　“那你打算建个什么忍村？你想当什么影？”夜一好奇地问道。许宁摸了摸下巴沉思一好一会儿才说到：“果然还是摄影比较好，想想伟大的陈老师，这生活会是多么有爱和情趣啊？”纲手和夜一看他这幅犯贱的模样本来每人想要给他一拳，不过看他的腿已经断了，拳头终究是没有落下来。

　　“这种问题反而不重要了，现在我们要做的就是处理这些死去的忍者给我们带来的问题，幸好钱财不是问题，现在你们两个就抓紧时间处理吧。”许宁点点头，在夜一的怀里说道。

　　纲手看了一眼他的断腿，眉头又皱了起来：“阿宁，你的这两条腿？在这个世界还能够复原吗？”许宁摇摇头：“很难，大蛇丸那家伙如果活着或许反而容易，现在没有人给我制造一副好身体，难不成我真的要因为这些小事解开阴封印，创造再生？”

　　纲手一点赞同的意思也没有反而点头道：“我认为完全有这个必要，你的双腿如果一直这样你会发挥多少实力？创造再生虽然会透支你几年的性命，但是火影世界的总共剧情最多也就是十几年以后，你以为以你二三百岁的年龄活不到那个时候？”

　　许宁沉思一下，确实好像是那么回事，干脆也不吝惜身上的阴封印了：“阴封印开！创造再生！”一圈黑色的花纹在许宁的额头上浮现，巨大的查克拉顿时降临在了许宁的身体里，许宁有意识地把这能量集中到了自己的双腿之上，每一个细胞都开始雀跃起来，开始了活跃地增长。一股酸麻疼痒的难言滋味从伤口处迅速迸发，只有几分钟，许宁的腿就彻底恢复成原来的模样，许宁当然被这个庞大艰苦艰险的工作给直接拖垮，倒在了夜一的怀里。

　　夜一微微一笑，抱着熟睡的许宁向着雪忍村慢慢走去，在这坚硬的冰原上留不下一丝脚印。“纲手，剩下的就交给你啦！”夜一笑着回头说道，纲手无奈地捂住了自己的额头：“你们这两个家伙啊！”

　　……？？？？？

　　“你是说，宇智波鼬已经死了吗？”宇智波斑坐在高高的石椅上，一手托着下巴，对下面的阴阳人绝淡淡地说道，声音飘忽，分不清是喜是怒。

　　“是的，斑先生，已经死在了那个宇智波张大卫的雪之国的势力范围之内。据说是和宇智波张大卫要去决斗，然后被宇智波张大卫带领两千杂鱼忍者围攻致死。”绝淡淡地说着自己的来的情报。

　　“据说？绝，你没有亲自去吗？”宇智波斑低头说道。绝点头道：“雪之国只有冰雪，不适合植物生存，我最大的潜藏能力并不能发挥出来，所以就没有去。”

　　“你还是这样谨慎呢，绝。我很好奇，宇智波张大卫是怎么把宇智波鼬给围攻死的，宇智波鼬如果要逃走，应该不是他能够阻挡的吧？”宇智波斑思考着说道。

　　“但是如果结合之前木叶放出来的消息，宇智波佐助被大蛇丸和宇智波张大卫联手夺走，那就一切都很正常了吧？”绝的声音平平淡淡，不含一丝感情。

　　“所以宇智波鼬才会先去找大蛇丸，再去寻找宇智波张大卫？的确是这样。不过想想宇智波张大卫这一段时间的行动，再看看现在的结果，他似乎早就等待着宇智波鼬自动送上门来吧？哼，自作聪明，居然想要打那个主意吗？”宇智波斑说到最后，冷哼一声，嘴角轻蔑的一笑。

　　“斑先生？”绝轻声问道。宇智波斑回过神来：“嗯，这件事情交给我来处理吧，我可不能让这位可爱的许宁小朋友破坏了来之不易的另一双永恒万花筒的可能。当然，更不允许他渴望这份伟大的力量！”

　　“斑先生，许宁是谁？”绝问道。“就是宇智波张大卫，许宁应该是他真正的名字，我一直没见过他使用写轮眼，估计是一个想要得到写轮眼的人。只不过，他知道的东西未免有点多了点。”宇智波斑解释道。

　　绝沉默了一下然后说道：“原来是这样，不过他最近要在雪之国成立忍界的第六大影村了吧，手下人数也很多。斑先生想要下手，还是要小心一点的好。”

　　宇智波斑自信地哈哈笑道：“我的力量，不是早就证实了吗？他的实力难道会比四代水影这个人柱力还强？他的小村子难道会比雾隐村和木叶村更厉害？对于我来说，他只不过是一个在挣扎的蝼蚁而已！”


第一百二十七章 措手不及的回归

　　“滴～～～！”任务发布器又响了起来，许宁无语地冲两个女人的胳膊中挣扎出来，迷迷糊糊地看向任务发布器：“由于你破坏了宇智波斑的计划，宇智波斑对你起了杀心，请在剧情结束前成功躲避宇智波斑的追杀。任务成功奖励无，任务失败惩罚无。”

　　许宁之前的睡意顿时完全消去了，这两天刚和纲手夜一一起完成了对村子的整顿，眼看就要一切步入正轨了，现在来了这么一个任务，自己还能干什么？真是艹他喵的，宇智波这群王八蛋真是欺人太甚！但是没办法，实力就是不如他强，宇智波斑这个老狐狸还是宇智波鼬这个弟控不能比的。

　　摇醒身边的两个女人，许宁郁闷地把事情告诉了她们。“啊？又是追杀的？没完没了了吗？”夜一惊讶的叫了一声。纲手则是皱眉道：“任务奖励是什么？”


“任务成功奖励无，感恩世界好像是第一回发布这样没有任务奖励的任务。尤其是这样难度大的任务居然没有任务奖励，这是不是有些奇怪？”许宁诧异地问道。

　　纲手沉思了一会儿，摇头到：“一点也不奇怪，我们原来是怎么躲避宇智波斑追杀的？如果一个逆向通灵之术就值这么多感恩点，这感恩世界未免也太廉价了一点。”

　　“那原来宇智波鼬为什么会有这么高的奖励？这个说不通啊。”许宁诧异地想起了宇智波鼬的追杀那个任务。“难道说，我们即便躲到毒蛇岭去，宇智波鼬也能找到我们？”

　　纲手点头：“事实恐怕还真是那样，幸好我们没有自以为安全地躲起来。”许宁点头：“那么这一个所谓的任务，与其说是任务，倒不如说是一种另类形式的通知。感恩世界给的生机就在这任务里面。如果他不给这个任务，我们三个人估计会被宇智波斑摸上门来来个灭门惨案吧。”

　　“阿宁，那么现在我们应该怎么办？这雪忍村好不容易刚刚开始建设，我们总不能就这样……？”纲手为难地说道。

　　许宁笑笑道：“你呀，还是不知不觉间受了这世界的观念的暗示。你仔细想想，这个村子对于我们，有那么重要吗？我们建立这个村子的本来目的不过是为了获得更大的优势，来为了我们的生命安全来服务。现在我们有必要豁出生命来保护这个村子吗？这不是本末倒置吗？”

　　纲手眼睛一转，还真是这么回事，不过还是有些不甘：“可是这个村子如果办得好对于我们的助力实在是很大，就这样放弃了实在有些不甘心。”许宁笑着拍拍她胸前硕大的一团：“你呀，没看出来还这么贪心。我什么时候说要放弃这个地方了？火影忍者中最大的外挂可不是那些乱七八糟的眼睛，而是一个忍术，叫做影分身之术，你明白了吗？纲手？”

　　纲手脸色一喜：“确实，这是个完美解决的办法，但是镜花水月的效果恐怕就不能维持了，要不然让影分身拿着镜花水月？”

　　许宁摇头：“不行，镜花水月的珍贵通过对阵宇智波鼬你也应该了解的更加清楚了，我决不能冒着失去镜花水月的风险就为了这个村子。”又转头把听的不耐烦的夜一揽进了怀里道：“而且，一个村子的成立，不是只依靠一把刀就行的，如果没有了镜花水月的效果，这个村子就要分崩离析，那么现在也没有建立这个村子的必要了。”

　　纲手点头表示明白，却发现夜一那家伙一弯腰钻进了被子里面，悄悄蠕动了起来，顿时失笑，没好气地拍拍这个偷吃的小懒猫：“别折腾了，说正经事呢。”又转身问一脸舒爽的许宁：“我们什么回毒蛇岭？”

　　许宁忍住那种快感，推开了正在折腾的夜一：“穿衣服，就是现在吧。剩下的交给影分身去做。”夜一不满地喵了一声，许宁好笑地拍拍她的脸：“等一会儿就好了，乖啊，小猫咪。”

　　三人连忙起床，收拾完毕，分出自己的影分身，然后使用逆转通灵之术回到了毒蛇岭之上的小屋。

　　接下来的事情证明，许宁还是高看了自己的能力，没有了镜花水月催眠的村子，许宁三人的影分身根本就应付不过来。整天勾心斗角，甚至还有一次想要对许宁三人逼宫，建立第六大忍村的事情彻底是没了指望。有时候许宁都想拿着镜花水月出去彻底的清洗一把这群混蛋，但是想了想还是自己的小命重要，最终还是由他们闹去。

　　又是半个多月，有一天许宁正在睡觉，突然就感到了身上一阵剧痛，然后才明白影分身被人干掉了。想想影分身临死前见到的那个漩涡面具，许宁也不由心内有些发寒，这家伙才是真正不择手段的刺客，这都多长时间了，忍到现在才出手。

　　就在感叹之时，一道白光冲天而降，感恩世界的声音响起：“剧情结束，返回感恩世界。”啊？这算什么剧情结束？这结束的是什么剧情？许宁感到诧异不解。

　　“滴～～～！检测到剧情世界人物跟随，没有随从项链，请选择抹杀或放回剧情世界。”许宁心中一紧：谁在跟随我？莫非是宇智波斑那个变态？“抹杀！”

　　“剧情人物抹杀成功，返回感恩世界。”

　　光芒一闪，许宁，夜一和纲手出现在了感恩世界的许宁个人空间之内。这是少见的不需要治疗的完美回归，许宁为了以防万一还是让感恩世界一起都给治疗了一下。

　　治疗完毕，许宁连忙向感恩世界查询道：“被抹杀的剧情人物是谁？”“宇智波佐助。”感恩世界的声音依旧不含一丝人味。

　　许宁一愣，随即失笑：自己怎么就忘了宇智波佐助还在自己的空间戒指里昏睡呢？这回绝对是死的不能再死了。连忙把那个营养槽拿出来，宇智波佐助的尸体还在。许宁满意地点头，这就好，至少有了一个突破S级的希望。

　　这次回归的实在是有些突然，要不然许宁说什么也会把旗木卡卡西和天藏大和这两个家伙换成感恩点，然后把尸体带回感恩世界。不过现在也是随时可以回去，只是没有了感恩点可拿。

　　“感恩世界，列出所有感恩点和感恩支线剧情。”

　　“B级感恩支线剧情两支，C级感恩支线剧情一支，感恩点六千三百二十一点。”收获不错，就是三个通灵之术有点坑人。许宁使出通灵之术，一个小蛇出现在他的面前：“许宁大人，你有什么吩咐？”

　　“你看到了什么？”许宁感兴趣地问，他很想知道这感恩世界是怎么处理这条火影世界的通灵兽的。“没有什么，一片漆黑，只是知道许宁大人在召唤我。”那小蛇嘶嘶回答到。

　　许宁点头让它回去了，然后继续查询自己曾经在任务的世界想到的那个问题。“感恩世界，说明冒险者对随从具体权力。”

　　“冒险者对随从拥有绝对支配权，随从不可反抗冒险者的命令。”感恩世界冷冷地做出了说明。

　　许宁眯起了眼睛：“是否包括性命和意志的支配权？”“包括性命，但是不包括意志。”听到感恩世界的说明，许宁的脸色顿时有点难看。不包括意志，也就是说其实你是在赌你自己的性命。如果你的随从被你骗来了感恩世界，但是他后悔了或者和你有了矛盾，那么他在暗地里使出花招阴了你那也是正常的。虽然你可以立刻选择抹杀他，但是很明显你们要同归于尽。

　　“冒险者死后，随从是否抹杀？”许宁再次问道。“是。”感恩世界冷冷回答道。许宁这才稍微放心，至少没有同归于尽的决心是不太可能要背叛的，即使背叛成功的概率也并不大，只要平时多加强思想上的交流和教育，想必随从也不会就这么死脑筋。

　　抬头看看纲手还是那副不知火舞的模样，许宁让她把容貌变了回来。又把宇智波鼬的尸体拿了过来：“完美移植宇智波鼬的万花筒写轮眼需要多少感恩点？”

　　“一百感恩点。”许宁让纲手站到了感恩世界的意志体之下：“纲手，这一双万花筒写轮眼就交给使用吧，宇智波佐助的那一双万花筒写轮眼我再想想办法，我们三个最先成为S级的估计要是你了。”

　　纲手皱起了眉头：“这双眼睛你使用不是更好吗？你本来也有三勾玉写轮眼，永恒万花筒也不一定要用我不可。”

　　许宁摇摇头：“不是这样，一个是因为我有写轮眼不愿意放弃这么长时间的努力结果，想要自己打开万花筒。另外最重要的是一个我曾经看过火影世界原著的一个推论。”


第一百二十八章 推论

　　纲手皱眉道：“推论？什么推论？仅仅是推论还不可以吧，你应该是相当肯定。但是阿宁你别忘了，这里是感恩世界，一个需要逻辑又不需要逻辑的地方，你的推论再有理，感恩世界不认同你照样还是没有办法。”

　　“没关系，感恩世界不认同也无所谓，我们只要在火影的世界里被认同就可以了。”许宁自信地说道，“宇智波斑曾经把佩恩称作第二个六道仙人而说自己是第三个六道仙人，仔细分析他们的异同点，就会有让人惊讶的结论。”

　　“宇智波斑拥有永恒万花筒写轮眼，说这句话时又拥有了轮回眼，他是凭什么说自己是第三个六道仙人的呢？就凭自己的眼睛？这明显是不可能的。通过他制造的那十万个木遁复制体，我们可以这样想，宇智波斑极有可能是对自己的身体进行了木遁改造。木遁加轮回眼，所以勉强算得上六道仙人。”

　　“那个佩恩不一样是只有轮回眼没有身体方面的条件吗？他怎么被称为第二个六道仙人？”夜一歪着头大惑不解。许宁好笑地弹弹她的鼻子：“你呀，当初我们看剧情你就好偷懒，现在看出来了吧？你又漏看东西了。原著中可是明确说过的，佩恩是属于漩涡一族，和纲手兑换的血统一样。”

　　纲手恍然大悟：“原来如此！漩涡一族加轮回眼也可以勉强叫做六道仙人。木遁是六道仙人体质的一种变异，写轮眼又是轮回眼的一种变异，所以漩涡一族血统加上永恒万花筒写轮眼，也算是一种正确的途径。”

　　许宁点头：“纲手你说得很对，这只能算是一个正确的途径而绝不会让你突飞猛进。实际上无论是宇智波斑还是佩恩都没有做到六道仙人的另外一个条件，那就是封印一只尾兽然后自己做人柱力。佩恩是根本不知道还有这回事，宇智波斑那家伙则是想要一举收起九大尾兽合成十尾自己成为最厉害的存在。话说宇智波斑这家伙以为自己在玩口袋精灵吗？这个加那个集齐条件就能合成？”

　　纲手无语地说道：“阿宁，你不要这样在严肃的分析中突然来一句自以为很幽默的话好不好？莫非你真的以为很好笑？很雷人的。”许宁擦擦头上的汗：“我只是吐了个槽，不要反应这么激烈嘛，理由我都说完了，纲手，我们开始兑换？”

　　纲手点头，拉着宇智波鼬的尸体上前一步，许宁对感恩世界的意志体说道：“给人造人纲手兑换完美移植宇智波鼬的万花筒写轮眼。”

　　“完美移植宇智波鼬的万花筒写轮眼，耗费感恩点数100点，是否确认。”“确认兑换。”

　　一个声音在许宁和纲手的耳边同时响起：“完美移植宇智波鼬的万花筒写轮眼，继承万花筒写轮眼所有技能，月读，天照，以及须佐之男，过度使用会使眼睛失明。其中须佐之男上一任主人宇智波鼬捕捉到剧情人物灵魂，是否清除？”

　　许宁一愣：须佐之男捕捉的灵魂居然都是藏在万花筒写轮眼之中封印着？这万花筒写轮眼有这么强大的能力？“感恩世界，不清除这些灵魂会有什么作用？这些灵魂能够释放出来吗？”

　　“剧情任务灵魂会对万花筒拥有者产生精神上的轻微影响。如果选择释放剧情任务灵魂，可以用五百感恩点兑换安全释放灵魂，并且名额只有一个，其余都将视为自愿被清除。”

　　许宁面带喜色：“安全释放的灵魂我需要怎么安置？”“权限不足，无法回答。”许宁摸了摸鼻子，换了个说法：“安全释放的灵魂我可以怎么安置？”“权限不足，无法回答。”

　　“我要怎么安全释放万花筒写轮眼中的灵魂？”“兑换随从项链，让对方以灵魂状态成为你的随从。或兑换无思想人造人，让感恩世界注入灵魂。”感恩世界终于回答到。

　　许宁一愣，这里面还有问题？于是问道：“是否可以用死神世界的义骸注入剧情人物灵魂？”

　　“可以，但是该灵魂必须首先绑定随从项链，否则抹杀。”感恩世界冷冷说道。许宁终于明白感恩世界说话藏头露尾的原因了，无非就是限制剧情人物进入感恩世界，一旦发现不是人造人和冒险者的随从，立即抹杀。

　　或许，能从这方面阴人？“感恩世界，随从项链能否收回？收回后被收回剧情人物能够收到什么提示？”许宁问道。想想吧，如果有BOSS你干不过，你假装给他一个随从项链然后收回，然后拉着什么也不知道的BOSS返回感恩世界，然后那个BOSS的命运岂不是很欢乐？

　　然而事实总是残酷的，感恩世界如此回答道：“随从项链是强制绑定物品，不可收回。一旦生效，除非随从者被清除人物，否则绝对不会消失。”

　　强制绑定？你以为你是网游送的新手装备？许宁顿时失去了这方面的兴趣：“兑换人造人，人物形象普通成年男子，身体全部属性最高，要求思想无意识。”

　　“耗费五百感恩点兑换人造人，是否确定？”“确定兑换。”一个很普通的大众脸留着很普通的三七分的明显植物人青年就这样出现在了许宁的面前。

　　“安全释放人造人纲手万花筒写轮眼中的灵魂大蛇丸。”“耗费五百感恩点兑换安全释放灵魂，其他剧情人物灵魂将清除，是否确定？”

　　“确定兑换。”许宁轻声说道。一道可见的柔和的银色光环从纲手的眼中飞出，直直扑向了那个植物人青年。

　　过了大约几秒钟，那人猖狂大笑起来：“哈哈哈哈哈，宇智波鼬你是困不住我的，啊咧？我的身体怎么会变成这个样子？舌头怎么不能伸长了？啊咧？白磷大蛇也不见了？”

　　许宁脑门上一丛黑线：大蛇丸，你这货该不会是天然呆吧？卖什么萌啊！还有这魔王被释放出来的出场，你这货真的没问题么？


第一百二十九章 说服

　　“我说，大蛇丸，你也该明白一下自己的处境了好不好？”许宁对茫然的大蛇丸君吐槽道。

　　大蛇丸这才注意道许宁三个人：“许宁君？纲手？怎么会是你们？还有这是什么地方，还有……？？”

　　“还有你妹呀！”纲手一个大拳头把他轰飞了老远：“唧唧歪歪个屁！老娘我最烦问这问那的男人了！你以为我这是蓝猫淘气三千问哪！”许宁连忙让夜一拉住了她：“纲手是不是最近有点那个什么不调啊？怎么脾气这么暴躁？你要是一拳打死了这家伙我们还真是没地方说理去。”

　　纲手轻轻吹了吹拳头，颇有神枪手的风范，淡淡地说道：“那个什么不调倒是没有，只是见到这家伙表示一下亲切而已。”几米开外的大蛇丸挣扎地爬起了身来，吐了一口血：“纲手，你的脾气还是这么暴躁啊，怪不得当初……啊咧？我的身体怎么这么弱？”一翻眼，大蛇丸君就此晕了过去。

　　许宁无语：大蛇丸这种拼了命也要吐槽的精神，我们该如何嘉奖呢？又花了几个感恩点把这家伙治疗好，许宁兑换了一桶冷水泼到了大蛇丸的头上：“哟，起床了，大蛇丸君，太阳已经晒到屁股了。”

　　大蛇丸醒来，愣愣地看着他们三个：“这到底是怎么回事？”许宁道：“简而言之吧，我救了你的命，你以后要为我效劳，你的生死全部被我掌控了。就是这么回事，大蛇丸先生。”

　　“秽土转生？”大蛇丸皱眉道。许宁摇头道：“NONONO，你看这个就明白了。”徐宁拿出太阳能笔记本，打开火影动画，调到大蛇丸出场那一集，然后开始播放。大蛇丸震惊地看着动画了的自己，看着自己怎么欺负三个未成年孩子，怎样欺负自己的师傅猿飞老头子。

　　“这是我？”大蛇丸惊讶的嘴都合不拢了，下意识地舔舔长舌头却发现自己的舌头已经不能给自己洗脸了。

　　“没错，这就是你的命运，也是你的未来。而我们去你所在的世界就是要改变你们那个世界的命运的。”许宁说道。大蛇丸顿时来了精神：“真有命运这种东西？”

　　许宁摇头道：“怎么说呢，你们是一本漫画里创作出来的任务和世界，也许或者你们这个世界本来就存在却只是被一本漫画完全说明了而已。总之就是你们的世界对于我们几乎是完全透明的，除了细节之外，包括你所在的未来我们都可以选择立刻到达。”

　　大蛇丸疑惑不已：“那么你们究竟是什么人？为什么要到我们的世界中去？我又有什么可以为你们效劳的？”

　　“我们所处的这个世界叫做感恩世界，感恩世界出于不知名的目的让我们去各个剧情世界去完成它指定的各种任务，然后根据我们的行动它做出奖惩。在这里你可以尽情地变强，只要有足够的感恩点和感恩支线剧情，你可以变得超越所有人！只要你有感恩点，就没有你得不到的东西！”许宁伸手大声说道。

　　“至于我们为什么需要你，那是因为你对我们有帮助。感恩世界的惩罚可是很重的，敌人又很强，只要完不成任务，大多数时候都是难逃一死。所以我们需要你的战斗能力和研究能力来为我们服务，你看怎么样？大蛇丸？”

　　大蛇丸眯起了双眼：“真有趣哪，真有趣哪！哈哈哈哈哈！我很长时间没有遇见这么有趣的事情了！会有很强的敌人？”许宁点头：“很强很强，超过宇智波鼬的也有很多。”

　　大蛇丸更加兴奋：“会有完全不同的世界等着我去冒险？”“嗯，绝对每次都不同。”“什么都可以得到？”“没错，包括已经死去的人也可以完全复活。”

　　大蛇丸哈哈大笑：“不错！不错！我太兴奋了！居然有这样的地方！许宁君，今后你就好好听从我的，我们一起在这迷茫又有趣的世界里共同探索吧！还有纲手，你要不要一起来？”

　　许宁无语了，歪歪头对纲手说道：“这里交给你了。”纲手握着嘎巴作响拳头走了过去，对着想要忽悠人入伙的大蛇丸就是一顿拳打脚踢。

　　一刻钟过后，许宁走到鼻青脸肿的大蛇丸面前：“现在你搞清楚状况了吗？大蛇丸阁下？”

　　大蛇丸恨恨地看着他，嘴里吐出了两颗牙和一口血沫：“真好啊，这种受伤的感觉。许宁，谢谢你让我再次体会到这种受伤的感觉。不过我告诉你，除非你现在杀了我，否则等我再次成为了强者，你就要永远后悔了。”

　　许宁叹了口气，懒得和他废话，直接向感恩世界这个厂家投诉产品不合格：“感恩世界，我的人造人忠诚度不够，为什么会这样？”

　　“感恩世界只负责造出符合你要求的人造人，你没有在造人时要求忠诚度，又自己改造了人造人的灵魂，现在的人造人不是感恩世界制造的人造人了。需耗费200点感恩点进行记忆修改完成忠诚度调节，是否兑换？”虽然声音还是那样冰冷无情，但是许宁还是仿佛看到了感恩世界一副“货已售出概不退换”的奸商模样。

　　许宁只好又回到了大蛇丸的旁边：“大蛇丸阁下，有一件事情我想必须要通知你一下，那就是你作为我的人造人，今后其实是不能违抗我的命令的。哪怕我让你去死。而我只要心里想一下，你就会变成一团飞灰，不管你的身体是多么无敌，你的灵魂是多么坚韧。这个事实上的契约将会一直存在，除非这个感恩世界破灭了，也就是说无论你的实力是我的多少倍，都没有用，你是依存于我而存在的附属物。我死了你一定死，我活着也能随时让你死。”

　　大蛇丸恨恨地看着许宁：“为什么会有这样不公平的契约存在？不要以为我没有和你同归于尽的决心！”

　　许宁摇了摇头：“大蛇丸阁下，我想你又会错意了。我从来没有试图这样强硬的去要求你听我的话，相反，我一直在为你解答这世界的规则和制度，想要我们更好的合作，直到你说出了要领导我的话。所以其实你大可不必要这么愤怒，你就这么渴望领导权吗？大蛇丸？我知道你的，通过对火影这个剧情世界的了解我是比较了解你的性格的。”

　　大蛇丸阴沉着脸说道：“你说。”许宁微笑着说道：“你啊心高气傲，但是其实却不屑于表达那些软弱的东西。在你看来那些软弱的东西只是口头上骗人才会用的。”

　　“人生，理想，感情，憧憬这种东西其实你也存在，但是你却是把自己变成了一个不择手段的疯子，为什么呢？你讨厌被别人看清了的感觉吧？高傲的大蛇丸君，你讨厌的不是被领导，讨厌的不是被暗算，你只是讨厌那种身不由己的不自由的感觉而已！”

　　大蛇丸轻轻鼓掌，却吸了一口冷气，看来纲手把他的手骨也打裂了：“不错，你分析的不错，但是你要明白，人的心理随时都是变化的。你分析的那个漫画中的我，其实是现在的我吗？做人还是不要过于自信比较好。”

　　许宁微笑道：“这种问题，我说不过你这个哲学家和诡辩家，总之我的承诺就一个，只要你肯好好做我的队友，我就会给你几乎所有的自由！”

　　大蛇丸脸色缓和过来：“队友？自由？真是美好的名称呢？可惜【只要】和【几乎】这两个词却直接说出了事实的残酷。”

　　许宁期待地看着他：“怎么样？你愿意加入吗？”大蛇丸奇怪地看了他一眼：“你莫非是真的在邀请我？我又不是傻瓜，这种情况下不加入也是只有死，你不用这样做也可以。”

　　许宁笑道：“对待自己人，我一直很坦率，这次真的是从心里的邀请。要知道被逼无奈和心甘情愿是有很大差距的，呵呵，你要不答应我就只有抹杀你了。”大蛇丸怪异地再次看了他一眼：“还真是有你这样有趣的人哪，简直和我对那些孩子们说的话一样，把坏的说出来，却让人不由自主就想要去相信你。”

　　“这个嘛，没有可比性吧？怎么样？大蛇丸阁下你的意见是？”许宁很认真的再次问道。大蛇丸吐着嘴里的血沫回答：“我要假如你的队伍，在明白你所谓的队友以及自由的含义之前，我会尽量为你们服务的，就算是优惠吧。”

　　许宁的下巴都快掉地上了：“大蛇丸，如果我没听错，你刚刚开了一个玩笑？”大蛇丸抬头道：“是啊，怎么了？所谓队友不就应该更轻松一些吗？”我去！你这货的模式调的怎么这么快？这就调到组队状态了？你是玩网游呢还是玩RPG呢？


第一百三十章 解惑

　　为什么要忽悠大蛇丸而不是修改他的记忆？许宁就怕感恩世界一旦修改了大蛇丸的灵魂，就把大蛇丸灵魂中最珍贵的创造性给修改掉，对于许宁来说，大蛇丸的作用首先是一个疯狂科学家其次才是一个打手。

　　忽悠完毕大蛇丸，又带着他参观了这感恩世界的种种神奇之处。然后许宁召开了第一次有别的男人参加的工作会议。“我们总共的奖励点还有B级感恩支线剧情两支，C级感恩支线剧情一支，感恩点五千三百点，接下来我想要兑换两个随从项链把火影里面的九尾和死神里面的碎蜂带领出来，你们有什么意见吗？”

　　纲手和夜一一起摇头：“这基本都是已经说好的事情我们没有什么意见。”大蛇丸已经被治疗好了外伤，平静地问道：“我了解还不是太多，不过我是要问几个问题，这里实力的标准如何？按照我原来的实力又能算的上什么？九尾我知道，那个碎蜂又是什么实力？”

　　许宁点头道：“这里的实力标准是ABCDE五个标准，A为最高，E为最差，如果超过了A就成为S级强者，意义估计为super，超级强者的意思。我们三个人还有那个碎蜂都是A级强者，大蛇丸你的实力是A级强者，战斗时可以爆发S级强者实力。”

　　“不过大蛇丸，你不要过于迷信这种数字，因为一旦超越了A级之后，那个所谓S级的实力是完全不可预测的。宇智波斑是S级，六道仙人是S级，你们那个世界的死神也是S级，你明白这其中的差距了吗？”

　　大蛇丸点头：“明白了，与其说S级是超级的意思倒不如说是不可捉摸的意思，过了S级就没有一个完整的标尺，这样一个随时都可以放宽的标准其实对于我们来说完全没有意义。那么宇智波鼬就是S级的人物？他属于最底层最勉强的那种S级吧？”

　　许宁脸上一片惊喜，轻轻鼓掌：“很好很好！大蛇丸，我的选择果然没有错，你居然就这样迅速领悟了感恩世界的实力划分，并且明白了S级以后的问题，实在是完全出乎我的预料。我说一下宇智波鼬这个最低级的S级给我造成的麻烦吧，我布置了很长时间，用了一千多条人命和我自己的双腿，才勉强拖死了他，你明白完全S级的可怕了吗？”

　　大蛇丸沉默下来，过了两分钟又道：“你的这些所谓感恩点兑换让自身变强的东西能兑换多少？为什么要增加随从？到底哪个更划算，你仔细对比过了吗？”

　　“不错，大蛇丸你也看出来了？从最好的办法来说是应该兑换对自己自身有利的东西，这样才能走得长远。但是下个剧情世界不同，下个剧情世界是我经历的第五个感恩世界，感恩世界会给我一个考验，我现在的感恩点并不足以让我们任何一个人成为S级强者来面对接下来的考验，所以我决定把S级的九尾和A级的碎蜂拉入队伍，对付接下来考验。”许宁对大蛇丸详细解释道。

　　“这样，我记得你曾经用过冒险者这个特定称呼吧？你见过其他的冒险者吗？为什么不考虑和其他人合作？”大蛇丸盯着许宁说道。

　　“感恩世界组队契约需要队长和加入队伍的双方都献出B级感恩支线剧情一支，感恩点2000才能生效，你说我加入那种别人对我指手画脚的队伍有用吗？相对比那些冒险者，我更相信你们忠诚有保障的这些人造人和随从者。”许宁说道。

　　大蛇丸微笑：“果然你这家伙的戒备心理很强，也足够谨慎。当然也说明了你没有强者和领导者的自信。我们这个小队看来相当合我的胃口呢，都像是阴险的毒蛇，绝不肯轻易暴露，都在追求着一击必中。”

　　啪的一声，纲手给他头上来了一下：“死变态！不要把我们说的和你一样恶心！”大蛇丸无辜地抬起头：“我又怎么了？我说的不都是事实吗？”

　　纲手得意洋洋地扬起了拳头：“我管你咧！我乐意！”大蛇丸只好闭上了嘴，许宁转头问道：“大蛇丸你还有什么没有解决的问题吗？”

　　大蛇丸摇头道：“暂时没有了，等以后想到之后再说好了。”

　　许宁站起身来道：“那么，我宣布一下接下来的主要行动吧，一会儿我会兑换两个随从项链。然后我们兑换一天回到尸魂界，把碎蜂拉入队伍。然后剩下的感恩点主要用于火影世界的时间兑换。”

　　纲手和夜一顿时大急：“阿宁！我们想回神雕世界去看看。无双肯定想我们了，完颜萍肯定也是，郭芙和郭襄肯定也是，阿宁我们去神雕世界吧，那里又没有S级强者那么安全，你在那里还有一个家呢。”

　　许宁苦笑着摇摇头，目光里尽是无奈：“你们以为我不想吗？可是我们不能浪费时间了。兑换完随从项链之后，我们还有三千点感恩点，兑换成时间不过是三百天，这个时间不到一年。”

　　“假如去火影世界带回九尾需要我们花费一个月的时间，那么剩下的时间我们在神雕侠侣的世界又能做什么？我们的实力怎样都不要紧，大蛇丸这个家伙难道让他去练武功吗？他的根基都在火影世界，我们需要的东西，暂时也都在火影世界，只要我们在龙空山毒蛇岭躲着绝对没有那些危险。”

　　纲手张了张嘴，想要说话，许宁摇头道：“我知道你们两个人的心思，我们每次再见都可能是在和他们永别，这次好不容易从火影世界再次全身而退实在想要再见一面。但是这次实在不行，我们只能去十天，十天之后立刻回来。”

　　纲手和夜一一起松了一口气，带着些惊喜：“还以为你真绝情到那个地步呢，十天也足够了。”旁边的大蛇丸冷静地说道：“其实，沉浸于女色和欲望是一件十分愚蠢的……啊！”

　　纲手再次把他打飞，这次，就连许宁也忍不住哈哈大笑了起来。


第一百三十一章 穿梭的剧情

　　商议已定，许宁把大蛇丸领进了自己的个人空间，按他的要求给他开辟一个洞穴一样阴凉的房子。然后四人都好好休息了一晚上，第二天一起在感恩世界的意志体之下集合。

　　“感恩世界，兑换神雕侠侣生存时间十天。时间为上次离开一天后，地点是上次离开地点。”许宁握着纲手的手说道。

　　“兑换神雕侠侣生存时间十天，花费D级感恩支线剧情一支，感恩点一百点，是否确认？”“确认。”白光一闪，一行四人消失在了感恩世界之中。

　　就在下一秒，白光再次一闪，四个人又回到了感恩世界。许宁纲手夜一三人都不免有些感伤，这十天自然是弥足珍贵的，但是也显得相当短暂。大蛇丸这家伙倒是满脸兴奋当他完全经历了一次不同世界的旅行之后，内心的那种探索欲和兴趣都不可抑制地提升了起来，很是渴望下一次的异世界旅行。

　　他这个愿望立刻就得到了满足，许宁再次站到了感恩世界意志体之下：“感恩世界，兑换死神世界生存时间一天。时间为上次离开一秒后，地点是上次离开地点。”

　　“兑换死神世界生存时间一天，消耗D级感恩支线剧情一支，感恩点十点，是否确认？”

　　“确认。”白光再次闪过，许宁一行四人再次消失在了感恩世界之中。

　　进入死神世界，凭借夜一和碎蜂原著中的那种纠葛关系，两人打了一架之后，碎蜂就心甘情愿地戴上了随从者项链。不过当夜一介绍许宁的时候，整个就悲剧了：“这是我的主人，许宁。”

　　碎蜂惊讶地睁大了眼：“主人？这是什么意思？夜一大人，怎么会有人配当你的主人？这种看上去就肮脏龌龊的男人，我绝对不会承认！”夜一笑着摸了摸碎蜂的头：“好了好了，不要再耍小孩子脾气了，其实他不仅是我们的主人，还是我的男人……夜一你怎么了？”

　　夜一低着头，满脸变黑：“这种男人，居然亵渎了夜一大人，居然……？必须要对你这色狗进行天诛！卍解，雀蜂雷公鞭！去死吧，肮脏的臭男人！”一个巨大的导弹似的东西出现在了碎蜂的肩上。

　　许宁无奈地摇摇头：看来碎蜂确实有百合情结啊。耳边响起感恩世界的提示：“你的随从碎蜂正要对你进行攻击，你可以选择是否抹杀她。”

　　只有抹杀这一项？许宁无奈地拔出刀来对着碎蜂喝道：“碎裂吧，镜花水月！”碎蜂一愣，随即更加愤怒：“镜花水月？你是蓝染？不可饶恕！你这叛徒！”肩上的导弹直接打了出来，当然许宁会让她对准应该有的方向的。

　　当碎蜂耗尽灵力之后，夜一向她解释了感恩世界的种种事情，然后一行由四人变成五人返回了感恩世界。尽管夜一已经尽量解释了，但是碎蜂看向许宁的那种厌恶和仇恨的目光却是一点也没有减少，许宁倒也不会和她计较，毕竟只要夜一能控制得住她，对团队来说这毕竟是一个珍贵的A级战斗力。

　　继续兑换，现在还剩下一个D级感恩支线剧情和三千一百多点感恩点了。“感恩世界，兑换火影世界生存时间300天，时间为上次离开一秒后，地点为上次离开时间。”

　　“兑换火影世界生存时间300天，消耗D级感恩支线剧情一支，感恩点三千点，是否确认？”“确认。”一行五人回到了龙空山毒蛇岭许宁的小屋里。

　　“哎呀，还真是恍然如梦呢，居然就这样又回到了这个世界！许宁，这可真是太美妙了！”大蛇丸那家伙感慨着说道。许宁无语地说道：“现在可不是你感慨的时候吧？更不应该向我这个男人感慨，你该抓紧时间恢复自己的实力。”

　　大蛇丸不以为然地说道：“实力那种东西，我换一副身体就全部拥有了现在重要的是研究我们兵分几路的问题。”

　　许宁有点愕然：“换副身体？你想要换什么身体？不需要修炼查克拉？”大蛇丸阴笑着摇头恢复了几分原来BOSS的风采：“不，我原来的身体的主要部分就是白磷大蛇，那是通灵卷轴定下的契约，作用与灵魂，所以现在应该还是有用的，我只需要再换一个大蛇作为我身体的主干就行了。”

　　许宁听的汗然，想起了别人对大蛇丸的评价：非人妖孽，果然是十分妖孽。“那么兵分几路的问题，我差不多也明白了。去木叶取得九尾的事情必须由我去，这次纲手的形象没有改变，实在过于招眼，所以不用跟着我了。夜一跟着我去，碎蜂留在这里和纲手一起管理雪忍村的事情，这次我们不需要放弃了，雪忍村要成为我们的一个有力的依靠。”

　　纲手和夜一点头，碎蜂则是大声抗议：“为什么我要和夜一大人分开呀？为什么我要和这个女人去管理那个莫名其妙的村子！”夜一回头吼道：“闭嘴！碎蜂！要听从命令！”碎蜂低头，有些委屈地道：“是，夜一大人。”

　　许宁继续向下说：“这是两路的安排，最后一路，就是大蛇丸了，研究天藏大和的木遁和旗木卡卡西以及这些宇智波一族的写轮眼，我给你提示就是写轮眼受到感情刺激情绪波动的时候特别容易开眼，死的人越是珍贵，内心越是痛苦，就越容易开眼。放手去做，不计死伤，不过木遁和旗木卡卡西的写轮眼你不要毁坏了，旗木卡卡西的写轮眼在未来可是开启了万花筒的。”

　　大蛇丸习惯性地舔了舔自己不太长的舌头：“原来是这样，我说怎么一支观察不到写轮眼的奥秘，许宁，你当时还真是谨慎的过分了。”

　　许宁微笑道：“这是当时我们还没有成为队友的缘故。那么就这样安排定了，夜一跟我来。纲手给碎蜂教导一下那些查克拉和通灵术的基本用法，村子的事情用影分身出去监督一下就可以。”想了想又抛出几吨金子，“发展什么的就不用考虑钱财的问题了，至于这个世界上会不会通货膨胀，这不是我们该操心的。”纲手点头应是。

　　许宁又转头向大蛇丸道：“你的实验室，估计已经有人等急了你，还是先回去看看吧。”大蛇丸透过窗户看向那边自己的小山洞，神情微微触动但还是颇为阴冷地说道：“那种事情，倒也不用着急。”

　　许宁哈哈一笑，拍了拍大蛇丸的肩膀：“你呀，疑心怎么这么重？算了，不劝你了，各位，我和夜一先出发了。”

　　纲手分出一个三个影分身变成许宁夜一和自己的模样重新回到了雪忍村。大蛇丸看看窗外，坐下来开始修炼查克拉。碎蜂一时间没有了说话的人，有些愤愤地找了个石凳坐下。

　　……

　　几天之后许宁抱着黑猫夜一再次来到了木叶村，看着门口那点稀疏的防御依然没变，许宁不由有点纳闷：“我说夜一，你看他们是不是总是不长记性啊？我可是两次这样进入木叶了，他们这样是不是太不把我放在眼里了？”“咕噜咕噜”夜一发出很舒服的声音，懒洋洋地一言不发。

　　许宁叹了一口气：“你这只懒猫啊，真是不知道你这家伙到底有什么人生目标。其实我本该知道的，当我们离开剧情世界之后再次进入的时候，这里的人物会某种程度上恢复一定的中立立场，就像是死神里的蓝染并没有下命令截杀我们一样，这里的BOSS宇智波斑也是这样放弃了追杀，唉，真像是能够存档的RPG攻略游戏啊。”

　　说着说着，自己也忍不住笑了起来，和夜一这个没心没肺的懒猫说和自言自语有什么区别呢？许宁露出写轮眼，用幻术沉睡了两个看门的忍者，轻松地进入了木叶。

　　木叶的街道一样地繁华和喧闹，许宁抱着夜一这猫咪懒洋洋一起享受着众人之间的喧闹气愤。果然是独乐乐不如众乐乐，这大家一起笑呵呵的日子确实是很幸福啊。沿着这街道，一直走着，不知不觉间就到了木叶的一乐拉面馆。

　　一个吵闹的声音传来：“呐呐，老板，你就通融一下嘛，我是真的有优惠券的，只是暂时找不到了而已。”许宁微笑着掀起了布帘：“原来你在这里呀，鸣人，怎么又逃课了？”

　　“你是？”漩涡鸣人的张大了嘴，“宇智波张大卫大哥？你不是已经……？”许宁一伸手拔出了镜花水月，对一乐拉面的老板和另外几位顾客喝道：“碎裂吧，镜花水月！”然后对着鸣人微微一笑：“鸣人，我要帮你解决烦恼来了。”

　　“烦恼？什么烦恼？”漩涡鸣人大惑不解。许宁把他催眠然后扔进营养槽，放进了自己的空间戒指，这才有空说道：“当然是让你不再烦恼的烦恼。”


第一百三十二章 你的智商

　　找到一个僻静的地方，许宁轻车熟路的潜入漩涡鸣人的内心封印九尾的地方。沿着这下水道一般阴暗的通道，许宁来到了封印的大门之前轻轻敲了敲门：“哟，九尾，起床了。”

　　一股火红色的查克拉组成爪子恶狠狠地抓了过来：“你这家伙！”许宁挥手打散了这股查克拉，露出眼中的三勾玉写轮眼：“不是说了不要在我的面前放肆吗？”

　　九尾龇牙咧嘴的凶恶狐狸大脸出现在了大门上面：“咦？是你？你这家伙难道还没有死吗？”许宁拍了拍这看上去很结实的封印大门：“不要说这种不吉利的话，九尾，我这次来可是要放你出去的。”

　　九尾一愣，随后便是狂喜：“你现在能放我出去？那就快点把我放出去！”随即又十分戒备道：“你想让我干什么？想要控制我吗？”许宁笑道：“不，没有那种意思，只是想要和你成为战友？”

　　九尾的语气顿时变为不屑：“战友？还是想要我为你去战斗吧。想要用瞳术控制我还是自己做尾兽人柱力呢？你这肮脏的臭虫！”

　　许宁把随从项链扔给他：“不和你多说，我等着你的决定。如果你想要自由就带上那个项链。想想吧，身为不死不灭的九尾还有什么能比现在的状况更糟呢？你觉得我能把你怎么样吗？以你的智商我能够欺骗你吗？”

　　九尾点点头：“那倒也是。”随即陷入了沉思，过了一会儿终于带上了那个随从项链：“对于我自己的自信，我还是有的，我相信你不能把我怎么样，顶多把我重新封印起来也不过现在这个处境，所以我决定试一次。”

　　带上项链之后，九尾的神情顿时愣住了，随即又是好笑：“感恩世界？火影忍者剧情世界？我成为了你的随从？别开玩笑了，这就是你们宇智波一族的最新幻术吗？精神暗示？编出这样荒谬绝伦的谎言还真是难为你们了呢。”

　　许宁微微摇头：“等到时候你就明白了，现在你的这个项链应该也摘不下来了，等到三百天以后你就明白我说的是什么意思了。现在，我也不好对这个封印做什么，你就乖乖在这个地方待着吧。”说完转身就要走。

　　“请稍等，我有一些事情要向你询问。”背后一个颇有磁性的男子嗓音轻轻说道，许宁却偏偏听的清晰无比，转头笑道：“没想到九尾你也有客气的时候，咦？是四代火影？你老人家出来干嘛？现在鸣人还没有遭遇危险吧？”

　　刚才说话的正是四代火影波风水门，俊朗的面容，阳光般的微笑，金黄色的头发，实力强大，招式帅气的能爆表，简直就是YY小说里下凡的男主角一般，王八之气后宫光环什么的简直是都要若隐若现了，可惜这是个专情的好男人，不会那样乱搞，这才让YY的道路上又少了一个大仲马。

　　“看来你对这里的事情了解的还真是很多，你想要释放九尾？我决不允许，你若是不把事情说清楚我就把你和九尾一起封印在一起。虽然我现在只是一段灵魂，但是这点力量我还是有的。”四代火影波风水门微笑着这样说道。

　　许宁有点后悔，早该想到这里还有波风水门的！早知道就多赚点感恩点多兑换一条随从项链把波风水门这家伙也给忽悠走，假以时日绝对是个S级的强者。没错，四代火影波风水门在原著的种种表现都说明他绝对是个不折不扣的S级强者。

　　可惜现在后悔也没有用了，许宁只好解释道：“其实是这样，我最进搞了一种能够直接提炼尾兽查克拉的东西，所以特地来找九尾试试。如果四代火影你觉得不妥又或者反对，我以后不再来就是了，我去砂隐村找一尾的人柱力再去试试。”

　　“果然如此吗？可恶的臭虫！来！让我来拍死你！”九尾听见许宁的话狂躁地在封印之中嚎叫道。许宁无语了，第一次怀疑要这么一个智商低下的禽兽干什么，感恩世界的提示居然被这货当成了宇智波家族的幻术，这家伙当初被宇智波斑坑的可真是不清。

　　四代火影沉思了一下道：“你的做法果然还是太过于随意了，以后请不要再来这里了，九尾的力量不是任何人都能掌控的。受不了强大的力量而被引诱堕落也是可能的，希望你以后不要再来了。”

　　许宁点头：“既然你这么说了，我就不来了。”四代火影满意地点头微笑，然后消失在了封印九尾大门的封印上。九尾这才说了一句：“可恶的四代火影，要不是他……”

　　许宁懒洋洋地吹了个口哨，晃晃悠悠地走了出去，九尾诧异地喊道：“你就这样走了？你说的到底是不是真的？到底是不是？喂喂！”伸出爪子想要摘掉那随从项链却发现真的摘不下来了，“喂喂，这究竟是怎么回事？究竟什么才是真相？”

　　精神退出鸣人的精神世界，许宁松了一口气，要真被波风水门那家伙封印在这里还真是白白浪费了时间。

　　摸摸了昏睡的漩涡鸣人的怀里，自己送给他的那训练手册和忍术大全都还在，而且被人多次翻阅了，再看看漩涡鸣人手上脸上的那些细小伤痕，显然都是训练留下来的。许宁再次叹了一口气，这样就好，这样就好，自己也不用因为欺骗了这个天真善良到有些白痴的家伙而感到那么一丝的不安了。

　　抱起明明应该警戒却趴在地上呼呼大睡的黑猫，许宁转身就要离开。“真的是你啊，宇智波张大卫，你果然又回来了。”一个苍老的声音从树丛中传来，许宁气的一下子捏醒了那个一点责任也没有尽到的猫咪：“夜一，你这死猫！”

　　三代火影叼着烟斗从树丛走了出来：“骂猫也没有用，你想对鸣人做什么？”许宁看了他一眼：“这不是三代大人吗？这次怎么没有带你的手下来？你这样可是会吃亏的。”

　　三代火影扔下手中的烟斗，摘下头上的斗笠，厉喝一声：“回答我的问题！否则我们只有兵刃相见了！”

　　许宁无语地摊摊手，对夜一说道：“夜一，你说我们今天是不是没有看运气指数就出门了呢？为什么每个见到我们的人都会对我们喊打喊杀呢？”夜一懒洋洋地回答道：“谁知道呢，你这家伙命衰吧。”

　　许宁捏了捏她的耳朵：“你还好意思说！让你放哨居然敢睡觉，要是敌人来了怎么办？”“这不是没出问题嘛。”“你这死猫！”……

　　三代火影看着吵闹的一人一猫皱起了眉头：“是通灵兽吗？不管了还是先拿下再说吧。”扔出一只手里剑，然后喝道：“手里剑影分身之术！”手里剑铺天盖地仿佛暴雨一般向着许宁两人飞去。

　　许宁抱着夜一身化清风，飘出很远，转头对三代火影笑了笑：“那个，就不要送了，太客气了也是不好。”三代气得头冒青筋：谁要送你了！同时也意识到许宁想要逃跑：“土遁？黄泉沼！”

　　“逆向通灵之术！”许宁就这样抱着黑猫消失在三代的面前，气的精心准备的三代火影忍不住跳脚。

　　……？？

　　龙空山毒蛇岭，许宁抱着夜一出现在了纲手和碎蜂的面前。两个人顿时跳了起来，纲手是惊喜地跳了起来，夜一则是愤怒的。“你这样的男人，怎么敢这样抱着夜一大人！你这个恶心的色狗！卍解！雀蜂雷公鞭！”

　　许宁伸手道：“碎蜂，你等一下，我有几个问题要问你。”“我才不会回答你的问题，在、你这个亵渎了夜一大人的下贱之人。”碎蜂气愤地说道。

　　“喂喂，你倒是骂上了瘾了，应不应我强奸你？”许宁不爽地说道。“你这色狗就连威胁人也是用下面思考吗？真是个卑劣的禽兽！”碎蜂继续破口大骂。

　　许宁无语了：完全不能交流。“夜一，交给你了。”夜一变成人形，摸了摸碎蜂的头：“好了好了碎蜂不要生气，乖乖听话。”碎蜂顿时红了脸：“是，夜一大人！”

　　“我问你，你每次攻击我耳边有没有什么特别的提示又或者身体很痛苦？”许宁向碎蜂问道。碎蜂咬咬嘴唇，颇为不情愿地说道：“每次都有声音提示我你可能抹杀我或者惩罚我而已。”

　　你每次都冒着被抹杀的危险向我动手？你对我有多么怨恨啊？许宁不由有点冷汗。一转身又想到，自己根本没有见到惩罚他们这些随从的选项，这是因为什么呢？又是一项莫名其妙的规定？许宁指着碎蜂道：“感恩世界，我要惩罚我的随从碎蜂。”

　　碎蜂顿时仿佛被受了酷刑一般，整个身体痉挛抽搐起来，发出凄厉的惨叫：“啊！！！！！！！！！！！”夜一脸色顿时大变：“阿宁快停止！”许宁这才点头：“感恩世界，停止对我的随从碎蜂的惩罚。”



第一百三十三章 秘密指令

　　碎蜂大口大口地喘着粗气，嘴角都被咬破了，又惊又怕地看着许宁，夜一连忙过去安慰她，又回头向许宁抱怨道：“这惩罚未免太厉害了，碎蜂可是经受过刑罚训练的，能够忍受常人绝对不能忍受的痛苦，居然能把她痛苦成这个样子，真的是相当恐怖。”

　　许宁叹了一口气，扔给躺在地上仍然缓不过来的碎蜂一块毛巾：“我没想到，感恩世界真的就这样暗藏了一个秘密指令，更没想到这个秘密指令会这样有用。这是为什么呢？这是感恩世界对于智慧者的优待吗还是别的什么？不管怎么说，我都要尝试一下更多指令了。”

　　夜一看许宁又开始了思考，也知道让许宁对碎蜂示弱是绝对不可能的，无奈地扶起了碎蜂，把她扶上了床。

　　“感恩世界，请求兑换时间。”无反应。“感恩世界，请求兑换人造人。”无反应。“感恩世界，请求兑换金子。”无反应。许宁摸了摸下巴：看来兑换之类是不行了。

　　“感恩世界，请求给任务地图。”无反应。“感恩世界，请求标出人物友好度。”无反应。“感恩世界，请求给予任务建议。”无反应。

　　“感恩世界，请求给予任务引导。”无反应。“感恩世界，请求给予任务详细解释。”“当前无任务，无法详细解释。”冷冰冰的声音突然出现在许宁的脑海里，让他的精神不禁一震，继续尝试了下去。

　　“感恩世界，把任务详情显示在每个人脑海中。”“当前无任务，无法显示。”又是一个秘密指令。许宁又试了半天，也就试出来这么两三条信息，不过已经相当满足了。

　　喝了一口水，清了清有点沙哑的嗓子，许宁向纲手问道：“你们这边怎么样了？没出什么问题吧？”

　　纲手皱眉：“恰恰相反，问题真不少，已经到了给钱也不能解决的地步了，有人要独立，有人要揽权，有人勾结外敌，有人想成立家族，整个村子简直混乱不堪，已经有不少平民打算迁走了。”

　　许宁皱了皱眉头：“这群兔崽子，上次返回感恩世界之前我就想收拾他们了，这次干脆让他们见识一下什么叫铁血手段吧。”

　　纲手点头：“确实，也该让他们清静一点了。只是宇智波斑这个问题，你贸然出去好吗？”

　　许宁微笑道：“没关系的，当我们没有任务在身，又不主动挑惹这家伙，应该是不会特意过来找我们的麻烦的。想想死神的世界吧，蓝染的斩魄刀都被我拿走了，可是后来我会死神世界的时候，蓝染居然没有派人阻截我抢回斩魄刀，这本身就是一个不可解释的事情。”

　　“那样我就放心多了。”纲手点头道。

　　许宁又叫来大蛇丸，看他那披头长发阴惨惨的样子，许宁就知道他在这短短的几天里就完成了身体的改造，想必实力也在逐渐恢复中。对于木遁和写轮眼的实验才刚刚开始，大蛇丸这货的手段简直匪夷所思，比如超越了科学力量的营养液，比如轻易克隆的复制体，简直是这个世界的最高科技集大成者。

　　许宁告诉大蛇丸自己要实验一下对于人造人的惩罚，听说仅仅是痛苦，大蛇丸拍着自己的胸膛豪气干云，什么现在的身体完全免疫物理伤害，小小的痛苦打不到我大蛇丸大人云云。一旦惩罚起来，大蛇丸大人果然如同许宁预料的一样也痛苦的尖叫翻滚，简直生不如死，让许宁想起了一种武侠小说里的东西：生死符。

　　给大蛇丸解除惩罚以后，大蛇丸也是好一阵子才翻着白眼缓了过来：“没想到居然会是这种感觉，就像是娇嫩皮肤的婴儿被人一寸一寸割下自己的皮肤一般，简直是痛彻心髓，不对，应该说从一开始就是在拷打灵魂一般，这种感觉真的再也不想有第二次。”

　　听完大蛇丸的说法，许宁也不禁有点毛骨悚然，倒不是这惩罚的威力，而是大蛇丸这货的形容，许宁都有理由怀疑这货是不是很变态的真的干过那种割婴儿皮肤的事情。

　　让大蛇丸滚回他的山洞，许宁派去心中的阴霾，拍了拍腰间的斩魄刀站了起来：“夜一，你留在这里照顾碎蜂吧。纲手跟我来，今天我们让他们知道雪的另一种颜色其实是红的。”

　　纲手点头，两人一起使用通灵之术回到了已经有一段时间没来过的雪忍村。一夜之间，雪忍村风云变幻，所有原来集合在一起的那些小忍村的村长都被杀死在了自己家里，然后是那些秘密集会的头领也开始纷纷毙命。

　　之前隐忍了一段时间的宇智波张大卫大人强势回归，一举掌握了村子里的全部权力。就在这种情况下，治安一夜之间好了起来，昨天还在地狱，今天就已经到了天堂。雪忍村的居民也终于安心下来，没有了忍者整天干架，这世界就是美好了许多啊。

　　整合半个月之后，许宁终于控制了雪忍村外带整个雪之国，成为了实际上的忍界第六大忍村，所欠缺的只有底蕴而已。为了弥补村中高手不足的教训，许宁干脆公布了火影忍术大全的所有忍术，让这些忍者认真去学习，还别说，见效还是很快。

　　有了钱就一切都好办，什么雪影办公室，雪忍村学校等等都开始了建造，整个村子欣欣向荣，许宁也开始自己的这次稍微修炼计划。时间还有二百多天，突破那是痴人说梦，只有更加熟练自己的招式，熟练天国神族风之力量的运用而已，想想高尼茨那个变态无限暴气无限大招的BOSS风范，许宁不得不承认自己其实还差的很远。

　　或许时光真是这样快，总是一瞬间就觉得失去的过于多。二百多天过去了，雪忍村终于渐渐在忍界混出了名声，也渐渐坐实了第六大忍村的荣誉。

　　大蛇丸的木遁和写轮眼的研究也是成效颇为显著，已经决定回到感恩世界就尝试移植一下。反正他是第一个吃螃蟹的人，如果没有意外就给纲手也开始移植。许宁的暗黑体质想想也和代表生命力的木遁无缘，所以干脆作罢。

　　一行人准备好东西，白光闪过，连带着木叶村的某狐狸，一起回到了感恩世界的许宁个人空间内。



　　【大唐双龙传】


第一百三十四章 进入

　　“可恶，这究竟是怎么回事？你这家伙对我干了什么？我怎么会在这个地方？！”一个硕大无比的红色狐狸摇动着自己的九条尾巴对着许宁怒吼道。

　　许宁微微摆了摆手指：“这位九尾先生，首先要恭喜你要开始一个完全不同于你将来命运的新生活，那么我的名字叫做许宁，以后可以算是你的主人，九尾先生你的名字是什么？”

　　九尾不屑地打了个喷嚏：“什么？你也想要做我的主人？就凭你？我从来没有屈服过，我九尾绝不会有主人！”

　　许宁点点头，打了个响指：“OKOK，所以说对于不听话的禽兽我还是有必要好好教育一番的。感恩世界，给予他惩罚。”九尾巨大的身躯顿时翻滚抽搐起来，发出一声又一声凄厉的嚎叫，简直都要把嗓子给喊破了。

　　旁边的碎蜂不屑地啐了一口许宁：“你这混蛋，就只会仗势欺人。”许宁笑嘻嘻地走了过来，勾住了她的下巴：“有什么关系嘛，小娘子，给大爷乐一个。”

　　碎蜂怒喝一声，拍开了那恶心的狗爪子：“卍解，雀蜂雷公鞭！”许宁无语了：你的灵力什么时候多到每天都时刻准备着卍解对付我了？“算了算了，大爷我给你乐一个怎么样？”许宁露出了自己口中两排明晃晃的白牙。

　　碎蜂看的更是恶心不已自己把导弹发射了出去，然后直直地正好打中了还在备受折磨的九尾，引起一声更加尖锐的嚎叫。

　　见他们闹得实在有些不像话，夜一叫住了碎蜂，纲手也对许宁说道：“别闹了，九尾这家伙叫的太难听了。”

　　许宁这才让感恩世界停止了对九尾的惩罚，对瘫在地上一动不动只能喘气的九尾说道：“我不仅能够惩罚你，也能够轻易抹杀你。记住了，好好听话，听从我的命令，以后就不会惩罚你了。”九尾绝望地悲号了一声，知道自己这会彻底地陷入了被人的控制之中。

　　大蛇丸用自己细长地舌头洗了一遍脸，阴森森地说道：“那么，许宁，你也该把那些实验物品倒出来了。我们还要做移植手术呢。”

　　许宁把空间戒指里的一堆瓶瓶罐罐和大蛇丸的实验器材倒了出来，沉思了一下才说到：“现在我们的感恩点还有二百多点，万一引起基因崩溃那就没办法了，所以这次还是先给你们几个移植写轮眼吧。”

　　纲手点头：“的确是这样，那么就确定一下吧，夜一碎蜂和大蛇丸移植写轮眼，九尾估计需要感恩世界花费感恩点来移植了。”

　　大蛇丸有些惋惜地舔了舔舌头：“真可惜啊，我还想试验一下木遁的移植效果呢。”许宁微笑道：“这次就算了吧，下次有了感恩点就好了，下个世界可是感恩世界的考验，相比难度会更大，相对比之下感恩点也应该会更多，只要努力存活下来，想必我们的实力又能够前进一些吧。”

　　又转头对趴在地上的九尾说道：“九尾，你需要写轮眼吗？需要的话就给你移植一双。”九尾一愣，有些不可置信道：“真的给我写轮眼？你不怕我反抗？”

　　许宁笑道：“你未免太小看感恩世界的约束了，只要那项链还在你的脖子上，你可以再来试试反抗的滋味。”九尾打了个寒噤，顿时沉默不语。

　　“还有你这体型，未免太大了，九尾，你有什么办法改变一下自己的体形吗？”许宁问道。九尾想了想回答道：“好像的确是没有，除非被封印在别人身上，要不然还真的没办法隐藏身形。”

　　许宁一愣：“这么拉风？怪不得每次出来都会很快被抓回去，你们这些尾兽出世的动静实在太大了。这样吧，你收拢自己的全身力量，我用个五行封印简单把你封印起来，这也方便我们进行任务。”

　　九尾此刻身在屋檐下，无奈只好点头同意，许宁就把九尾用简单的五行封印封印在了自己那个原来没有一点防护力的戒指之上，正好这也勉强算是一个另类的戒灵吧。

　　花了一些时间给夜一和碎蜂还有九尾都移植了写轮眼，大蛇丸那家伙倒是早就给自己弄好了一切，就连木遁也尝试性地放入了自己的身体里。蛇的身体加木遁加写轮眼，那是个啥？许宁试着让感恩世界治疗了一下，居然显示一切良好，不得不感慨大蛇丸这货完全不能用科学解释的雄厚的研究能力。

　　……？？？？？

　　一切准备就绪，许宁又把九尾放出来给他准备了个超级体育场似的屋子，九尾这货居然还提出要杀些人来过过瘾，理所当然被许宁一耳光扇的眼泪汪汪的滚回了自己的窝里。

　　队伍已经扩展到了五人一兽的规模，也总算有了个S级实力的坐镇了，许宁的心里总算安稳了许多，接下来三天总算是稍微舒缓了自己紧张已久的神经，好好地腐败吃喝玩乐了一番，当然，最重要的是睡觉是休息，是调节自己的身心状态。

　　三天之后，许宁把九尾封印到戒指上，又把大蛇丸这个超级能忍耐的家伙塞到营养槽内放进了空间戒指里，这才带着纲手夜一和碎蜂来到了感恩世界的意志体之下，静静地等待着感恩世界的宣判。

　　不是许宁对女人特别柔情，而是感恩点实在没有多余的用来扩展空间，现在也放不下更多的东西，要不然，许宁肯定把纲手她们全装进戒指作为奇兵。无论什么时候感恩点都是不够用啊，许宁轻声感慨道。

　　“下一部幻想延伸世界为《大唐双龙传》，请做好准备，十，九……”感恩世界的提示音依旧万年不变的冰冷无情。

　　许宁一个激灵：这本书他记不清了！“感恩世界，兑换小说《大唐双龙传》！”“与任务世界有关，无法……”冰冷无情的机械音尚未说完，传送的白光袭来，许宁就此晕了过去，临晕之前只有一个想法：靠！我就知道会这样！


第一百三十五章 形势严峻

　　不知道过了多久，许宁才从昏昏沉沉中醒来，手上戒指的九尾在不老实的异动显然是醒来已经有一会儿了。

　　纲手也已经醒了过来，想来有了万花筒写轮眼的她已经无限接近于S级，只是这个限制哪里是这么容易突破的，尤其她还是一个人造人。

　　夜一和碎蜂还没有醒来，许宁算算自己的实力在自己的队伍中居然只是第三。唉不是主角都应该是最强的吗？我领导的这个队伍，主角应该是我吧？怎么这么弱？还偏偏没有一咬牙就突破的主角模式，果然我这样阴险腹黑的人更应该躲在背后咬人吗？

　　许宁自嘲地笑笑，掏出来一堆古装衣服让纲手先换上，自己才想换上自己穿惯了的淡青色书生装，却发现自己眼前的木桌之上却放着一套黑色的盔甲，看那行头分明是一副骑兵盔甲，旁边放着一个样式古朴的腰牌，写着大大小小的三排繁体字。

　　经历了神雕侠侣，许宁又读过这么多中国古籍，自然认得那几个字：“玄甲军校尉张大卫，秦王天策府赐。”许宁眉头皱了起来：大唐双龙传自己站在李世民这边？和主角对着干？形势有些不妙，还有感恩世界的那个考验，真的很要命。

　　而且问题还不小，自己居然是玄甲军的校尉而不是天策府的人，要是天策府的能人异士，直接影响那个方面大耳的李世民的决策倒也不是没有可能。现在么，你一个小排长向参谋部提意见，你这不是扯淡吗？

　　夜一和碎蜂陆续醒来，许宁让她们换上了古装。然后对感恩世界说了上次探索的秘密指令：“感恩世界，这次任务直接显示在所有队员脑海中。”

　　感恩世界没有回应，只是直接把带着声音的一股文字映入了许宁等人的脑海：“主线任务：保护和氏璧，献给明主李世民。保护和氏璧不受损坏，并将它献给李世民。任务奖励，B级感恩支线剧情一支，感恩点3000。主线任务失败，清除人物。”

　　“考验任务：莫问小队将会在师妃暄出现之后进入剧情世界作为考验，请做好准备。杀死对方S级资深冒险者，获得A级感恩支线剧情一支，感恩点三千。杀死对方A级冒险者，获得B级感恩支线剧情一支，感恩点两千。杀死对方B级冒险者，获得C级感恩支线剧情一支，感恩点一千。杀死B级以下冒险者，获得D级感恩支线剧情一支，感恩点五百。”

　　“因是一队一人之间对决因此不实行积分制，实行无限制，无论队员与非队员只论敌方和友方。”

　　“注：本世界高科技武器无效，武者意志坚定，对幻术有一定层次递减效果。杀死本世界S级强者，获得B级感恩支线剧情一支，感恩点三千。杀死本世界A级强者，获得C级感恩支线剧情一支，感恩点两千。杀死本世界B级强者，获得D级感恩支线剧情一支，感恩点一千。杀死不入流武功人士，获得感恩点一百。”

　　一长串的提示让许宁脑海差点当机，反应过来这才发现纲手夜一都神情有些呆滞，呆呆地张着嘴。“阿宁！”“阿宁！”她们两人望了过来，神情有些绝望，许宁的心里也好过不到哪里去：本以为会是感恩世界设置点难关，没想到就这样突然开始了团战！

　　自己这方进入的是原著里占尽优势的李世民一方，又是提前进入，这其中的实力差距已经很明显了！许宁估计对方至少有两个S级强者，还要有至少三个以上A级强者才能有这种评价，这怎么办？对方是明白一切的冒险者，不再是可以随便忽悠的剧情人物，自己又能干什么？

　　但是现在不是慌乱的时候，必须自己站出来稳定了纲手夜一她们的心。强抑着自己心中的不安，许宁微笑道：“没关系，咱们的实力难道很差吗？想想九尾，想想纲手的万花筒，对方又能怎么样呢？没关系的，我们的实力很强。”

　　纲手和夜一也不是傻瓜，毕竟战斗经验比许宁还多，也都明白慌乱无济于事，一个个沉静了下来。也只有碎蜂是第一次做任务，还不明白其中的风险这才能够安之若素。

　　眼看感恩世界的保护光膜即将消去，许宁连忙换上了玄甲军的盔甲，然后把大蛇丸从戒指中放了出来：“具体的任务详情，你们都知道了，我也不需要解释了，现在我们首先商量一下应该怎么度过这次双重任务的剧情世界吧。”

　　大蛇丸舔了舔舌头：“你首先介绍一下这个世界的特色和强者的情况已经所使用的招数体系吧。”

　　许宁点头站了起来，凭着脑海中有些模糊的印象开始对大唐双龙传开始尽量描述。“这个世界的特色就是混乱，其实有很多事情都体现了这个世界混乱的特点。强者的最初设定和后期实力的混乱，男女之间感情的混乱，出场人物之间很多很杂，各种关系错综复杂，往往一句话之间就扯到了别的方面，也是极为复杂，就连武功上的设定……？”

　　看大蛇丸和碎蜂不太明白，许宁停下解释了一下武功这种东西，又继续说道：“就连武功也是完全没有靠谱的依据，完全意境之类东西，你悟了就是悟了，不悟便一辈子是庸才。而主角寇仲与徐子陵就是两个不断领悟领悟再领悟，无视别人一生苦练的主角型人物。”

　　“而我们这次的目标，就是要从这两个人以及各方错综复杂的势力之下保护好和氏璧，并且保证将它送给那个连自己的起居注都改的未来唐太宗李世民。这其中的势力有魔门中人，关外各族势力，石之轩，李渊，独孤阀，太子建成，还有各种杂鱼。当然也有我们这一方的几股势力天策府，慈航静斋，各种和尚。而且由于李世民的各种高超手段，其实我们这方是占着优势和先手的。”

　　大蛇丸眯起了眼，用舌头舔了舔嘴唇：“我们占尽优势，也就是敌人将会在实力比我们强？”

　　许宁点头慎重道：“的确如此。”

　　大蛇丸阴阴一笑：“那么我们可要好好提前布置了，这么丰厚的奖励，肯定能让我成为更加厉害的人呢。”

　　“如果可以，我倒是更加愿意与对方和解呢。”许宁苦笑着摊开了手说道，“可是感恩世界标明我是一人，想想对方就不可能放过我这条势单力孤的小鱼吧？感恩世界又在不知不觉中把我们赶鸭子上架了。”

　　大蛇丸阴笑道：“许宁你什么都不错，就是丧失了一种自信和进取的欲望，说实话，这可不是一个合格的队长应该拥有的。”

　　许宁摇头，第一次不是埋怨自己而是认真地说道：“我可以确信，我这并不是缺乏进取的欲望，而是一种谨慎。在这个世界，看见面包就要去吃那是一种蠢到了家的行为，大蛇丸，你多经历过几次就会明白了。”

　　大蛇丸用舌头洗了个脸，不置可否地说道：“是这样吗？算了，你的这种认真的态度本身就是自信了，还是听听你接下来有什么计划吧。”

　　许宁叹了一口气，捂着有点胀疼的脑袋开始慢慢分析起来：“第一个问题，这个世界对于幻术的抗性有多少，这个必须搞清楚，这个是我们行动的重要衡量标准。第一步行动，摆脱这个其实没有多大用处的玄甲军身份，进入天策府，影响李世民的决策。”


“这一步，由镜花水月加写轮眼幻术来，利用一些不懂武功的秦王府下人，手段并不难以达成。接下来第二部和氏璧。我们是和慈航静斋一起保护还是干脆我们抢来自己保护，通过我看的原著，结论很明显，我们只能暗中保护，又或者和慈航静斋达成共识，直接参加进去。”

　　“直接参加进去，这个可能性并不高，在慈航静斋没有公布天下明主之前是绝对不会自己打自己的脸选定一方势力的，她们绝对会做到表面上的公平。所以我们不太可能和他们达成共识，毕竟人家只卖艺不卖身。”

　　“所以第二步策略最稳妥的还是暗中保护，当然最不稳妥的还是暗中保护，所以在第二步策略的同时，我们需要做点什么。这时候师妃暄已经来了，莫问小队也降临了，加上这里的猫猫狗狗，洛阳城的形式肯定更加混乱。”

　　“那该怎么办？”纲手问道。大蛇丸则是舔着舌头下了结论：“看来关键就在于这个第二步策略了。我们应该怎么办？剪除包括主角在内的不安定因素？”

　　许宁皱着眉头摇了摇头：“主角估计我们是除不去的，现在两个主角都应该差不多在A级巅峰的样子，经历了以战养战的温养，他们其实已经站在了武林的巅峰。你信不信我们要杀他们，感恩世界立刻就让他们突破到S级。”

　　“而且很明显莫问小队的降临目标应该就是帮助主角夺得和氏璧或者毁去和氏璧，如果我们真的能成功，他们会帮谁？最大的可能就是建成太子！那时候才是真的糟了。”



第一百三十六章 明了不明了

　　“那么，在我们保护和氏璧的第二步策略中，我们究竟要做什么呢？增强己方其实我们并不能做到。削弱敌方我们倒是可以，所以我们的目标是削弱原著中抢夺和氏璧的那一群人，魔门，主角两人和那个塞外胡儿跋锋寒。”许宁吸了一口气说道。

　　“关系很乱。”纲手皱眉道。许宁叹气：“的确很乱，这里的地主是王世充，现在主要的矛盾还不在和氏璧，而在于李密要取得洛阳。”

　　大蛇丸一愣：“那你刚才说的人物为什么又没有这个李密？”

　　许宁解释道：“我刚才说的那些人物大都是潜伏于暗中的人物或势力。像李渊李建成父子在此时还没有插进手来，完全被李世民作为李阀的招牌，占了个不小的便宜，但是并不就是说他们这两股势力就绝对不存在，我们只是要时刻提防。”

　　“根据我的回忆，这次原著中总共出现的势力有王世充，李世民，李密，主角几人，慈航静斋和什么禅院，魔门，独孤阀，宋阀，还有一个塞外什么鸟王子还有几个塞外民族的人物。”许宁说道这里又忍不住“咦”了一声：“不对。”

　　“怎么又不对了？”夜一问道。许宁轻轻地敲着桌子，来回思量：“现在寇仲与徐子陵明显应该算是A级，但是妖女婠婠和师妃暄明显远远超过他们这些人，他们算是S级？宁道奇毕玄等人又算哪个等级？阴后祝玉妍，邪王石之轩又算是哪个等级？”

　　纲手捂头道：“我光听你说这些人物的名字就听的脑袋都大了，你还是说的简单些比较好。”许宁点头：“那我就简单些说，会有敌人来抢和氏璧，我们要保护和氏璧。”

　　纲手没好气地翻个白眼：“哪有你这么说话的？这种事情你不说我们也知道，算了，到时候还是你说怎么做我们就去执行吧。”

　　大蛇丸也是点头：“我这里情报十分不足，听你说了半天情况又过于复杂，不如慢慢地了解，现在还是你做决定吧。我们的第一步计划也该展开了，加入李世民的决策核心天策府。现在，我们是在什么地方？”

　　许宁微微摇头：“还真是不能确定，如果说是玄甲军的身份，我们现在应该在长安，但是如果考虑到保护和氏璧，现在我们恐怕应该还是在洛阳。但是看这房间的模样，并不像是什么深宅大院，还真是难以猜测。”

　　……？？

　　感恩世界的保护光膜散去，许宁等人不约而同都收住了自己的声音。外面传来颇为沉重地脚步声，然后那脚步声停在了许宁的门前：“张校尉，你可醒了吗？今日就能到洛阳了，须不能误了秦王殿下的大事。”

　　许宁闷闷地应了一声：“已经醒了，你又是哪个？”门外那声音道：“我是王兴，天色不早了，您也该起来了早做准备了，不能等秦王殿下起来再准备车马等事物。”

　　许宁这才明白过来自己现在大约是在客栈或驿站，还要早起去伺候李世民那个货。许宁拔出镜花水月，上前拉开门，对着同样身穿黑色玄甲的来人喝道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　那叫王兴的人神情一愣，随即茫然起来。许宁这才开始真正的收集情报的工作：“这里是哪里？”

　　王兴呆呆答道：“刘家镇。”“此处离洛阳多远？”“约有半日路程。”

　　“秦王来洛阳干什么？”“不知道。”

　　“随行都还有谁？”“李靖将军和他夫人，尉迟敬德将军和庞玉先生，还有长孙无忌先生。”那王兴呆呆地回答道。

　　许宁皱眉：居然没有更多的人手？这样完全就插不上手了，只能完全依靠自己这些人出手保护和氏璧，再加上莫问小队肯定会来捣乱，这次，真的很悬。

　　暂且抛去这些心思，许宁继续问道：“张校尉和你现在要做什么？”王兴答道：“备好车马，去厨房照看着饭食，等秦王殿下和众位将军用早餐。”

　　许宁有些黑线：这就是历史上大名鼎鼎的玄甲军干的事？怎么像是保姆老婆子的勾当？看王兴这有些痴呆的样子，许宁也知道他确实知道的不会更多，便伸手接触了他的幻术，在他身上一拍：“你小子怎地在此发愣？快随我去准备车马。”

　　王兴奇怪地想了想，总觉得有什么地方不对，却又想不起来什么地方不对，干脆垂头不再去想，对许宁行了个抱拳礼：“是。”跟在了许宁身后。

　　许宁让纲手他们几人在这屋中等候，自己忙乎了半天，这才见到了李世民等一帮传奇人物。李世民长得颇为轩梧，生得方面大耳，形相威武，眼如点漆，奕奕有神，站立时傲然卓立，顾盼间意态自若，一派渊停岳峙的气度，教人心折。

　　而身后跟的几个人也是颇为不凡。那一对夫妻摸样的，想必就是李靖夫妇。李靖沉稳有度，一派大将风范，红拂女当真是全身红色，红色浮尘，红色衣袍，就是连头上插得花也是红白相间的，一看便知性烈如火。

　　尉迟敬德乍看之下既不高大也不魁梧，故而并不十分引人注目，可是却给人一种一见之下深刻难忘的感觉。原因就是他稳立如山的气度，自然而然就带出了一股杀气腾腾的迫人气势，显示他非凡的气度和功力。非但如此，双目之中精气闪烁将脸上那种古拙厚重的味道给抵去，一见便知绝非易于之人。又是信心十足，乃是能于千军万马之中视敌人为无物的绝世猛将。

　　再看庞玉，此人长得高大漂亮，更难得是体形匀称，没有任何可被挑剔之处。且风采明朗，给人举止文雅，擅於词令但又不会多作废言的印象。

　　立在庞玉后侧是个表面看来文质彬彬的儒服书生，白皙清秀的脸上常挂着一丝似是胸有成竹的笑意，说起话来则慢条斯理的，一副好整以暇的神态，这就是后世著名的长孙无忌。


第一百三十七章 货卖

　　许宁对从刚出来在大厅等待用餐地一行人微微躬身抱拳道：“秦王殿下”李世民抬眼望来，有些诧异：“你有何事？”玄甲军一向纪律严明，若是无事极少主动去打扰李世民，现在又是即将用餐的时候，时机更是不对，所以李世民颇感诧异。

　　“属下有几个旧日相识，闻说秦王殿下仁德，便来相投，想要成就一番事业。昨日晚间又是正好偶遇，属下冒昧，敢请秦王殿下示下。”许宁低头抱拳说道。

　　“偶遇？”长孙无忌不紧不慢地说道，“此处离洛阳不过半日路程，便正好偶遇你那几个故人，还真是巧的不能再巧了。只怕是……”

　　李世民伸手止住了长孙无忌的话，微微一笑：“无妨，这人是我玄甲军中之人，素来忠肝义胆，绝不可能行奸细之事。你那几位旧识都可有何长处？不妨引来一见。”

　　许宁在心里给李世民竖了一个大拇指：“高！实在是高！这一番话若是一般的玄甲军听了，肯定又是要生出誓死报效之心，就算是真是奸细，也有打草惊蛇让其现形的功效。”

　　把头压得更低，许宁道：“他们几人的本事都有些奇特，若是秦王殿下不见怪，我这便把他们喊下来给殿下演示一下便是。”

　　李世民意态从容一伸手笑道：“如此甚好。”许宁转身去了自己房里，暗地里却放出了一条小蛇卧在了墙角，听着李世民等人的反应。

　　“秦王殿下，此人大有不妥！”一个沉稳有度的声音说道，声音铿锵有力。李世民答道：“无妨，量他也没有什么手段，只是着紧注意些就是。刚才这人是谁？”

　　“是玄甲军的一个校尉，叫做张大卫。”那沉稳声音回答道。

　　长孙无忌慢条斯理地说道：“何不一并解决了？此处离洛阳只有半日路程，这人便安插奸细，可见是敌非友。我们此去又非福地，还是及早除去的好。”

　　李世民的声音不骄不躁：“此事小事一桩尔，李密断不会行这种无谋之事，想必是王世充的手笔吧，先以恩德感化之。我倒是有些诧异，什么时候我玄甲军的校尉也能被人收买了？此事关系我等将来之命运，还需严查才是。”

　　其他几人显然是颇为震动，一起说道：“秦王殿下英明。”

　　许宁听的心都凉了半截：这么厉害？一点不妥就被全盘否定，这古人的思维也很牛。看来形式比自己想象的还要严峻，不仅要小心敌人的捣乱，就是友军也不能掉以轻心。

　　回到房中，许宁想了一下，还是需要尽量掩饰自己的实力。大蛇丸和纲手还算长于分析，能时不时地给自己出点注意，所以不能再放进空间戒指了。夜一能变成黑猫，也不用放入空间戒指。

　　想来想去也只有一直和自己怄气的碎蜂在外面也并无益处，许宁于是对碎蜂说道：“这次就委屈你了，进空间戒指呆一段时间吧。”碎蜂大为愤怒：“凭什么是我？我想和夜一大人在一起，我的实力很强的！”

　　许宁点头道：“知道你实力很强，所以才让你隐藏起来。最厉害的人都是不出手的嘛。要等到关键时刻才出来。”碎蜂睁圆了眼睛：“你那哄小孩的说法是怎么回事？我才不……”

　　许宁拔出镜花水月来把她催眠了扔进营养槽放进了空间戒指里：“哪儿有这么多意见，真是个麻烦精。好了，大蛇丸和纲手你们都改一下名字吧，夜一变成猫让纲手抱着就可以了。”

　　“改什么名字？”大蛇丸苍白着脸问道。许宁无语：这两位的长相的确是有点惊世骇俗。大蛇丸这副吊死鬼的模样还能够勉强掩饰过去，但是纲手这个很明显的金发碧眼的胡人会和许宁是旧识？

　　许宁想想也没有办法，只能硬着头皮上了，李世民他们本来就已经怀疑自己了，就算是合情合理也不会放弃对自己的猜疑，干脆就这样了。给大蛇丸编了个名字叫刘小龙，给纲手编了个名字叫席丽雅，就算是糊弄过去了。

　　通过那条蛇，许宁已经听到了外面轻微的碗筷声音，显然李世民等人已经开始吃饭了。许宁带着纲手大蛇丸夜一这两人一猫走到了大厅里：“秦王殿下，就是这两位，他们也是稍有些本事，望秦王殿下多多考校才是。”

　　秦王李世民停住自己的筷子，饶有兴趣地看着大蛇丸和纲手两人：“两位形貌举止异于常人，显然非是一般人物。如此看的上我李世民当真是我的福气。考校就不必了，我信得过你们。不知两位高姓大名？”

　　此言大出三人预料，纲手和大蛇丸一时之间都不知该如何反应。许宁一愣随即抱拳：“这两人一个叫做刘小龙，一个叫做席丽雅，都是我曾经结识的伙伴。还请秦王殿下能够给我等三人一个机会。实不相瞒，属下等人想进入天策府为殿下效力。”

　　李世民微微一愣，随即脸色微变，笑的愈见和缓：“张校尉也想进天策府？如此倒也真是好事。只是天策府群英汇集，若要服众，你们显露一下自己的本事倒也无妨。只是这里场地太差，不妨坐下来一起用过餐之后再说如何？”说完便伸手相邀，仿佛要让他们三人坐在自己身边。

　　许宁看李靖等人都在别的桌上，显然是不与主上同桌而食，便也拉住了想要上前的大蛇丸点头道：“秦王殿下所言甚是，只是我等皆是下人，岂能与您同桌而食？还请秦王殿下赎罪，我带他们两个去后院暂且填饱了肚皮再来。”

　　李世民还要再劝，许宁却拉着两个人弯腰告退了。看着他们三个的背影，李世民对另外几人说道：“却也不失为一时人杰。”

　　长孙无忌等人自然早已经放下筷子半天，听闻此言都有些诧异：“殿下如何得知？”李世民微微一笑：“懂进退，知礼节，本来就不是一件容易的事情。张大卫此人颇不简单，却懂得捉住机会，我倒是怀疑他不是王世充那人的手下了。”

　　“只是为人未免猖狂无度，就凭他们也想进天策府，当真是痴心妄想了。”满身红色的红拂女摆了一下自己的血红拂尘说道。

　　旁边的李靖沉声道：“不可小看他们。我看他们三人人人脚步奇异，走路总在寻找最轻之点，便知对与轻功提纵之术有独到见解。再看他们脸上自信之色，恐怕都有惊人技艺。殿下，我倒以为这几个人不会是奸细，这样的奸细天下间没几个能用得起，更不用说王世充这冢中枯骨了。”

　　李世民眼前一亮：“李靖你说得很对，这三人确实能为我所用。那冢中枯骨形容得很好，这王世充确实如同袁公路毫无作为，胸无大志。”

　　郭靖眼中闪过知己感激之情，抱拳道：“秦王殿下谬赞了。”接下来又是一堆君臣相得的知己话，听的许宁鸡皮疙瘩都快要起来了，他总算见识到什么叫王八之气和熊躯一震了，想必现在的李世民就在用这两个技能把自己的一帮小弟收拾的服服帖帖的。

　　一群男人互吐衷肠，这个真的不恶心？李世民就这样领着一帮小弟在许宁的耳边折腾，让许宁都有些恶心了。怪不得有人说中国的君臣关系就像是男女关系，后宫总和大臣围绕皇帝争风吃醋，很明显真的有那么扯淡的事情。

　　从客栈后院厨房里找了点吃的，许宁回房脱下了自己的黑色玄甲，换上了淡青色书生长袍，总算自在了许多。回到大厅，许宁对李世民还得行礼，弄得许宁都快恶心了：这股古代不好的地方就是礼节太多，整天给人当孙子。

　　“请恕属下逾越了，这才是属下的真正面目，玄甲军校尉一职属下就此辞去。”许宁微微一躬身作揖道，颇有一种文士风流的意味。

　　李世民不以为意，反而有些惊喜：“难道张校尉还是文人？这倒真的出乎我的预料了，当真是允文允武的奇才啊。看你年龄反而比我小几岁，不如便叫你张兄弟了如何？”

　　许宁虽然早已经知道李世民和这帮人已经对自己计议已定，但还是忍不住感到舒心和骄傲，明白过来不由暗呼厉害：这李世民当真不愧是历史上号称一代明君之人，居然让人就这样对他大生好感。

　　轻轻躬了下身，许宁道：“秦王殿下抬爱了，我们三人还是先向秦王殿下证明了自己的本事也不迟。”

　　李世民上前拉住许宁的手：“张兄弟有此想法当真是再好不过，此次我们可要大开眼界了。”许宁让他一拉手，半边身体都起了疙瘩，心内暗呼：别碰我！你这个死基佬！

　　不动声色挣脱开李世民的手，许宁拍拍腰间的细长斩魄刀道：“还是我先来吧，不知哪位过来配合一下，我也好露露自己的这些微末本事。”



第一百三十八章 障眼法

　　话音刚落，性烈如火的红拂女就站了出来，她本就对这张大卫私下脱去玄甲军的盔甲极为不满，听闻许宁的话中又有几分自大之意，满腔的不满自然迸发出来，一扬手中的拂尘道：“便由我来领教你的本领吧。”

　　许宁脸色微变，红拂女号称天策府第一高手，怎么想也应该有A级实力，虽然绝不可能是S级实力，但是把自己的实力给逼出来恐怕也是正常的了。

　　一行人来到客栈之外的小树林里，许宁作了个揖，拔出了自己的长刀。红拂女倒是毫不客气，直直地就冲了过来，她的速度极快，身影一闪即没，眨眼就到了许宁的身前，扬起拂尘就直直打了过来。

　　本来这一招也只是佯攻，只待许宁躲闪，她便会配合自己曼妙无比的身法攻势滔滔不绝，方便占尽优势，岂料这张大卫好似傻了眼一般站在原地不动也不躲。红拂女犹豫了一下，把抽向脑袋的红拂改为了抽向胸口，劲力也收回了大半。虽然这人是个草包，但是总不好在秦王面前打死他。

　　李世民长孙无忌李靖等人脸上也露出了极为复杂的情绪，本以为这人有什么惊人的技艺才敢出此狂言，没想到居然一招就败给了红拂女，看来即便是懂得武功也是有限。李世民又想起了先前的想法：“莫非他们真的是奸细？”

　　“砰！”红拂女的拂尘劲力所穿，着手处竟然浑不受力。红拂女大吃一惊仔细看去，哪里还有那个张大卫的影子？只剩下一股白烟在悠悠飘扬。惊得顿时忘了出招，只是忍不住轻声叫了一声：“呀。”

　　李世民等人也是看的不明所以，甚至于疑神疑鬼。他们只看到那拂尘碰到了张大卫的胸口，然后那张大卫便整个人化成了一股飞烟。这人怎地会变成飞烟？这人到底是人是鬼？是神是仙？

　　“啪啪啪……？”呆愣的众人循声望去，许宁扛着长刀悠然倚在一颗高树的树干之上，朝着他们悠然自得一笑：“多谢李夫人手下留情，我才侥幸逃的命来啊。”

　　李世民呆呆走上前来：“敢问张兄弟，这世上当真有仙术？你这法子到底是什么？全然不似武功。”

　　许宁笑道：“秦王殿下误会了，这哪里是什么仙术，不过是一点障眼法，我若是给你们解开障眼法那就谁也骗不了啦。”

　　李世民闻言一愣，随即恢复了自己雍容沉稳的气势：“张兄弟当真是本事非凡，这次比试就不必了，今后你们三人就是我天策府中高手之一了，便也无须多礼。现在到想要见识一下张兄弟如何解开这障眼法。”

　　许宁笑道：“如此倒也简单，大家倒是都可前来一看，免得我再使障眼法让你们看不清。”李靖，庞玉，长孙无忌和红拂女纷纷走上前来，想要见识许宁是如何解开障眼法的。李世民颇为欣喜，知道许宁这是要真心投靠自己这才给自己这方人物都解开那障眼法。

　　许宁手握细长的斩魄刀站在他们面前，低声说道：“碎裂吧，镜花水月！”然后对众人催眠出了两个自己化身，又对众人说道：“我这便是解开了障眼法，不知诸位可还能看见什么？”

　　红拂女和李世民都道：“当真是一眼就看穿了。”庞玉长孙无忌和尉迟敬德迟疑了一阵，最终还是看破了许宁的催眠，庞玉一挥折扇道：“张兄弟真是好手段。”只有李靖，虽然心性坚定无比，但终究被实力所限，到最后也找不到许宁的真身，只是说眼前有两个一模一样的张大卫。

　　看到这里，许宁也大约了解了李世民这群人的实力，实力最高的竟然是李世民和红拂，其次是庞玉三人，李靖虽然长于谋略，但武功毕竟太差。就是这群人也可以大多数都可以看穿镜花水月，许宁不由有些失望，这次任务能用到镜花水月的地方当真是不多了。接下来出场的人武功几乎都要超过这几个人，镜花水月和幻术的作用真的被消减了不少。

　　庞玉喟然叹道：“可惜罗士信史万宝刘德威三人不在，要不然也可一并解开。同时看见一个人有三道影，倒也是一种奇观。”许宁好奇道：“这三位将军去哪里了？等他们回来我再专门做一次便是。”

　　庞玉的态度大为改观，和颜悦色道：“以后你们也是天策府中人也不必喊他们将军，他们三个只是先去洛阳看看情况，也没什么大事。”

　　红拂女却又发怒：“你为何不给我夫君解开这障眼法？”许宁苦笑解释道：“你夫君武功太差，我有什么办法？我只好再解一次。”又拿起斩魄刀装模作样地糊弄了一下，才把这个红拂女给哄过去。

　　看看天色也该上路了，李世民带着一群人回到了客栈稍微收拾一下，向着洛阳而去。坐在马背上，许宁上下颠簸着眯着眼思考：现在的洛阳，应该没有S级人物的出现。就今天测试这镜花水月的效用来看，这A级也是有着天壤之别的层次，更不要说S级了。那么也就是说，现在九尾其实是自己手中最大的杀手锏。

　　若是寇仲徐子陵跋锋寒为A级中平常水平，那么红拂女和李世民现在应该是略高于他们的，师妃暄和妖女婠婠是远高于他们的，而祝玉妍则是不能确定是否已经S级。庞玉长孙无忌尉迟敬德等人很明显其实要低于现在的大唐双龙一些，其余的各路A级高手更是数不胜数，多的像是蚂蚁一样。

　　九尾只能用在最关键的地方，它那像是妖怪一样的动静也只能在这世界用一次，第二次恐怕就要被群起而攻之了。许宁思考半天最后只是得出几条无用的结论，只好头一低，在这奔驰的马背上微微闭上了眼，只能走一步看一步了。

　　到了洛阳城门口，李靖下马看了一圈回来，对李世民道：“秦王殿下，没有什么可疑迹象，罗士信他们做的暗号也是一切正常。”

　　李世民微微点头：“可真是麻烦你们了，本不该如此小心的，我们进城吧。”



第一百三十九章 鸡肋

　　洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

　　故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都於此。所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

　　杨广即位后，於洛阳另选都址，建立新都。新皇城位於周王城和汉魏故城之间，东逾水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。

　　杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

　　这日正午时分，城门早已大开，大批入城作买卖的商旅，与赶市集的农民鱼贯入城。李世民一行人牵着马也到了城门口，与城门的守卫如实说了自己的身份，倒也没有人敢不开眼前来阻拦。

　　李世民大概原来就没有想过想要瞒过王世充，所以才这样报上了身份。想想也是，现在王世充正被李密逼得焦头烂额，又怎会再次招惹一个强敌？

　　洛阳的规模果是非比一般小城，只南城门便开有叁门，中间的城门名建国门，左为白虎门，右为长夏门，型制恢宏。

　　甫进城门，初抵贵境的许宁纲手夜一大蛇丸四人顿然眼界大开。尤其是还没见过这种高城坚墙之后景色的大蛇丸更是啧啧称奇。只见宽达百步贯通南北两门的大街“天街”，在眼前笔直延伸开去，怕不有七、八里之长。

　　街旁遍植樱桃、石榴、榆、柳等各式树木，中为供帝皇出巡的御道，际此春夏之交，桃红柳绿，景色如画，美不胜收。大道两旁店林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序。

　　李世民牵着马回头向许宁等人笑道：“这洛阳坚城却是有两大特色，初来此处不可不知。”

　　许宁微笑道：“秦王殿下是否说的是对称有序呢？这一点也并未出奇吧？”

　　李世民挥手一笑，颇有雄主风范：“张兄弟你还是了解不多，这洛阳城乃是杨广苦心经营过的，自然有它的不凡之处。首先就是以南北为中轴，让洛水横贯全城，把洛阳分为南北两区，以四座大桥接连，而城内洛水又与其他伊、瀍、涧三水联接城内，使城内河道萦绕，把山水之秀移至城内，予人天造地设的浑成感觉。”

　　许宁无语地撇撇嘴：这货说话像是背书一样，是在向自己显示他的雄才伟略吗？那还真是抱歉了，哥对你争霸天下那一套实在是没有兴趣的很。

　　此时前方忽现奇景，一艘帆船在隐蔽於房舍下方的洛水驶过，从他们的角度瞧去，只是帆顶移动，宛若陆地行舟。

　　许宁对纲手笑道：“这倒是看着很有意思，若是想要坐船，直接从屋子里面跳出来就是，真是方便得很。”纲手掩嘴而笑，大蛇丸想要插话，但是话到嘴边却总是感觉别扭说不出来，实在是说不顺溜这中国古代的白话。

　　李世民深深地看了这三个新加入自己天策府的高手一眼，复又笑道：“张兄弟的想法的确是不错，可惜你若是真的跳下来，便真的要喝够了河水才能上岸了。”

　　此时正值正午，街上车水马龙。御道上不时有一队队盔甲鲜明的兵卫路过，显然是在巡城，使这美丽的昔日皇城添上刁斗深严的气势。

　　许宁不好不回答李世民这家伙的话，只能讪讪一笑：“秦王殿下不是说洛阳城有两大特色么？我倒要听听另外一大特色。”红拂女听的他的言语对秦王李世民颇为不敬，又是一阵横眉竖目。若不是考虑到这张大卫有些妖术障眼法儿，那血红的拂尘早就甩了过来。

　　李世民反倒不以为意，显示了非凡的胸襟和气度：“张兄弟要是想听，我也自然乐得去说。这洛阳城的另一特色就是在外郭城的西墙外，因其天然环境设置西苑，西至新安，北抵邙山，南达伊阙诸山，周围二百馀里，比得上古时汉武帝的上林苑，外郭城与西苑连在一起，令洛阳更具规模。”

　　一行人牵着马沿街而行，抵达洛水南岸。李世民指着横跨洛水，连接南北的大桥道：“这座叫新中桥，只看此桥的规模，便可知晓地说明了杨广当年如何劳民伤财。据说为了使洛阳有都城之实，那昏君从全国各地迁来了数万户富商巨贾，又将河南叁千多家工艺户安置到郭城东南隅的洛河南岸十二坊居住，所以眼前才有此气象。”

　　顿了一顿，李世民又坦然自若地说道：“杨广此意自然是好的，但却过于劳民伤财，他又性喜夸耀，这才种下了亡国之根。异日不论谁人得到天下，都将会享受到杨广的这番成果，只要管治上稍为得法，那盛世可期。”

　　许宁听的颇为惊讶，简直怀疑李世民这家伙学过唯物主义的辩证分析法，居然会知道看待一个人要从正反两面看，还要辩证地看。果然古人的智慧不可小觑，或者他们没有整理出什么哲学理论，但是就这样最朴素的思想却也是智慧的结晶，丝毫不比那些所谓的哲学家差上分毫，或许还有过之。

　　李靖在前面引路，估计是沿着罗士信等人留下的暗号，不多时就到了一处宅院之前。李靖上前拍门，一个颇为威猛的汉子前来开门，看见李靖点点头又朝后面的李世民低头抱拳行了个礼，便低头站到了一边。

　　李世民松开马缰领着众人大踏步走了进去，自然有小厮出来将这些马匹伺候好。进去之后，走到大厅，李世民居中坐下，开门的那威猛汉子也跟了进来，李世民伸手道：“大家都请坐吧，史大哥也不必忙碌了。”

　　天策府众将闻言都习以为常，拱手抱拳微一行礼纷纷坐下，许宁也才知道刚才开门的威猛汉子竟也是天策府的大将之一史万宝。

　　众人纷纷坐定，李世民朝那威猛汉子问道：“史大哥，不知现在洛阳城的局势如何了？”

　　史万宝沉声说道：“现在天下群雄来的确实不少，长白知世郎王薄，河北窦建德的人，瓦岗军李密，甚至塞外各族都已经来了，都是为了那个和氏璧的传言。”

　　李世民微微点头：“这些原来也在预料之中，有宁道奇和师妃暄的消息吗？阴癸派料想也应该来了。”史万宝摇头：“末将无能，查不到这些事情。”

　　李世民并未生气，反而安慰道：“这些门派原来也是行踪诡秘，查不到也是正常的很。王世充可有什么应对的法子？”

　　“王世充一直在谋划怎么对付李密的事情，又怎会过于关注这些事情，他可是被李密的威名给吓怕了。听闻最近几日他带兵去了偃师，想要趁机捡些李密和宇文化及的便宜，但又偏偏犹豫不决，实在不是什么争霸天下的材料，料得再过几天，也该无功而返了。”史万宝自信地说道。

　　许宁微微点头：李世民这货找的手下个个都是精品啊，就是这个不甚显眼的史万宝也能一眼看穿王世充和李密之间的强弱之势，实在不失为一代英才，做个将军绝对绰绰有余。

　　李世民皱眉起身道：“如此，洛阳倒是十有八九要落进李密手里，这对我们李家实在是大为不利的事情。现在李密水涨船高，威名正盛，实在不是什么好事。此次不妨就把接连王世充削弱李密当作主要之事来行把罢。”

　　顿了一顿，李世民又道：“至于和氏璧，得之我所幸，不得我便什么也做不到了么？哈哈，有诸位相助，那死物得与不得又有什么干系？”天策府众将眼中皆有感激效死之心，一起起身抱拳到：“愿为殿下效死命！！”

　　许宁无语，感慨李世民这货的主角光环实在强大，说的话也当真是激荡人心，轻轻几句话就把天策府众将给洗脑一边，简直是镜花水月的超级形态。

　　拉着纲手大蛇丸一起装模作样行了个礼，许宁抱拳站了出来：“秦王殿下，话虽如此说，但是名正而言顺岂不是更好？我等三人初入天策府，未有寸功，还请秦王殿下将此事交与我等三人处理。我张大卫愿立军令状，定要将和氏璧这天下共主之物献于殿下面前。”

　　李世民一愣，随即说道：“此事大为不可。和氏璧乃是慈航静斋用来选天下共主之物，实在是不可用来强夺，即便夺到也不免会与慈航静斋宁道奇等武林正道交恶，实在对于我们并无好处。”

　　“再则和氏璧于我们实在是鸡肋之物，得之恐怕并无大用，最终还要献给爹爹。倒是会引来天下群雄对我李家的同仇敌忾之心。”李世民微微皱眉说道。



第一百四十章 政委李世民

　　许宁一怔，心内却是泛起了一阵波浪：原著中李世民明明是为了和氏璧而来，却又没有什么大的动作，只是任由寇仲徐子陵等人胡闹，原来还有这些原因。

　　明明雄才大略却又对和氏璧不甚关心，李世民的这步棋在原著中可谓走的是绝妙，既让师妃暄等人看到了自己的沉稳有度，明白了自己的谋略胸怀，却又显得不愿使那些下流手段，显然是成功的当了婊子还立了一个贞节牌坊，最后师妃暄等人还巴巴地想把和氏璧送给他。

　　这样的人和一向自命正道，号称拯救万民，一向注重与形象与作秀的慈航静斋，怎么会不一拍即合呢？简直是天生绝配。李阀和慈航静斋或许此前真的没有什么幕后交易，但是就凭李世民这家伙的这一番表演，也足以完全符合师妃暄心目中的明君形象。

　　但是，这对于许宁来说这并非好事。李世民不专心于和氏璧，也就意味着天策府众将并不会随意出手，甚至许宁三人还要呆在这里受李世民这天策府的规矩的种种约束。而许宁又绝对少不了许多小动作，一旦被发现，岂不是要首先窝里反，然后再对付敌人？

　　许宁犹豫了一下随即下定了决心：在和氏璧这个关键的问题上，自己绝对不可以退步，一旦退步，自己这边就是清除人物，全员抹杀的悲惨下场。眼下李世民的天策府既然对自己没有帮助反而有阻力，许宁就干脆想个法子退出天策府就是。

　　“哈哈哈哈……？”许宁站起来仰天长笑，李世民及天策府众将被他唬了一跳，不知他为何突然大笑。许宁笑罢，轻笑一声：“秦王殿下，我等三人暂且还是去外边找个客栈住罢，此事与秦王殿下无关了。”

　　李世民闻言，顿时明白了许宁的想法，上前抓住许宁的手真诚又恳切道：“张兄弟这是说的什么话？那和氏璧我本就不欲要，你又何必冒险？便是你们要冒险，你们以为世民是那种忘恩负义之人吗？”

　　许宁无语：哥们你自作多情了！但是还是挣开李世民的手，行了一礼道：“自古子累及父乃是不孝，臣累及君乃是不忠，我又岂能让秦王殿下为难？”

　　说着向纲手大蛇丸招呼一声，三人便毅然决然走出了这刚进来不久的宅院。当然，悄悄放上几条蛇也是理所当然的不是？

　　李世民望着他们三人离去的身影，颇为沮丧向天策府众将道：“我是否真的显得如此忘恩负义？张兄弟怎会这样坚决？便是为了他这份心意，得罪了慈航静斋又有什么了不起的？”

　　李靖起身道：“秦王殿下仁慈，张大卫也是忠心为主，一片赤诚之心倒也难得。若是此次他能不死，倒是一个绝对可信之人。”众人齐声应是，毕竟要说夺得和氏璧，实在是不太可能，只要这三人不死，倒也证明了自己的赤胆忠心。

　　李世民喟然而叹：“若是用将士性命去换那无甚用处的虚名，我倒是宁可不要。”李靖等人心内都是一热，齐声道：“愿为秦王效死！”

　　墙外面的许宁听的这个无语啊，一天好几节思想教育课，这李世民是后世的政委穿越来的吧？每天洗脑N次，怪不得隋唐年间这么多英雄整天到处背叛，唯独一到李世民手下就再也没有要背叛的，洗脑洗得多了，自然就信以为真了。

　　拍拍手，让纲手和大蛇丸跟上，许宁在洛阳的大街上慢慢打听起来天津桥和静念禅院的位置，等到打听的差不多了，许宁就找了一家客栈住下。

　　进了房间，一直躺在纲手怀中的夜一化成人形，纲手这才问道：“为什么突然要退出秦王李世民的势力？我们不是说好了要尽多利用自己这方的势力吗？”

　　许宁给自己倒了杯那劣质的客栈清茶，皱眉说道：“现在是李世民那家伙并不是像我想的那样迫切想要和氏璧，所以我们其实在李世民那里得不到任何帮助，反而会白白浪费时间，甚至被李世民觉察到不妥，所以我就干脆出来单干。”

　　“看来现在的情势十分不妥，我们明明应该占有先手和优势，现在却偏偏没有了什么优势。李世民一方并不想积极配合我们取得和氏璧，而明明会选中李世民的师妃暄慈航静斋那一方为了自己公平正义那副形象，也绝不会把和氏璧拱手让人。这么说来，我们岂不是全无援军？不对，我们的实力明明这么差，感恩世界怎么会这么安排呢？要是这样岂不是我们会完全失败？”

　　大蛇丸舔了舔舌头插进话来：“既然原来对我们有利现在变成了不利，那么原来对我们不利的又如何了？”

　　许宁眼前一亮，右手轻轻地摸起了自己的下巴：“原著中最不利的对手应该是寇仲徐子陵以及跋锋寒了，把他们化为有利的因素？实在不太可能。他们出现不到几天师妃暄就出现了，师妃暄带着和氏璧一出现，莫问小队就要降临。而现在，王世充已经去了偃师，也是几天之内必然带着救了董淑妮的寇仲回来，到时候，风起云涌的洛阳大戏序幕才算是真正拉开。”

　　“从现在到莫问小队降临，至多不过十天时间，我们能够干什么？寇仲徐子陵会在两天之内把我们视为知己带我们去偷和氏璧？那是不可能的。那么还会有什么变数能够让我们利用？”许宁的眼神又暗淡了下来。

　　大蛇丸皱眉道：“你不是说还有其他势力吗？怎么不说说？”

　　许宁苦笑道：“其他势力也值得一说吗？王薄，王世充都是成不了大器的废柴，阴癸派简直都是神经病，你和他们合作，根本就不知道他们什么时候会在你背后捅刀子，而且理由说不定就是彻底的滑稽可笑，那群人只是一群武功高强鼠目寸光的疯子而已。塞外各族不过是来打个酱油，窦建德派出的手下更是不给力，李密和独孤阀，唔，这个倒是有些可能……我要认真想想。”



第一百四十一章 夜探

　　“李密？独孤阀？”许宁捂着额头慢慢沉思起来。

　　独孤阀此时阴盛阳衰，根本就是女人当家作主，作为也是女人一般，妄图左右逢源。不仅勾搭李密，就是铁勒和阴癸派也留着一手，说不定还就是此次决定要投靠李世民那小子，简直就是一个水性杨花的女人一般。这种根本不会真心实意合作的对手，许宁想来想去还是觉得不能放心合作。

　　瓦岗军的李密？确实实力足够了，只是为人过于阴骘。他能挡住和氏璧的诱惑？许宁微微一笑，心中已经有了计划，只是李密这方的势力如果要出现大概也要等王世充从偃师回来之后，到时候又是一个时间上的差距，想想其中难免又不太可能。

　　李密在洛阳的主事人是沈落雁，对徐子陵颇有好感，其中又有些什么乱七八糟的感情纠葛，实在不是什么上佳的人选。仍然未能达到许宁内心想要的结果，不过已经足够一试。

　　许宁调转目光，看纲手夜一正在直直地看着自己，心中愁绪顿时消去大半，不由调笑到：“怎么？整天看还是看不够吗？”纲手和夜一齐齐翻了个白眼：“你以为你那貌不惊人的模样很好看吗？”

　　许宁摸鼻子笑道：“我倒是有自信说挺好看，若不是好看你们两人怎么会看的眼都不眨一下？”纲手指了指旁边大蛇丸：“他也没眨眼睛。”

　　许宁回头看看大蛇丸一脸认真的用舌头给自己洗脸的模样，顿时有种恶心想吐的感觉。只能乖乖承认败下阵来，对纲手道：“你别说这么恶心的事，咱们还是谈下一步的计划吧。”

　　夜一撇嘴：“不是你先想起来的想要开玩笑吗？”

　　许宁干咳两声不去理她：“嗯咳，剩下的其余势力，我依旧没有什么发现，宋师道，宋玉致兄妹双双为情所困，完全无能为力。东溟派单琬晶是李世民的总是粉丝……咦，或许能从这一点下手？”

　　夜一变回猫身，扑到许宁的怀中撒娇：“阿宁，阿宁……”许宁轻轻挠着她的肚皮，便不用再去理会她，静心思考了一会儿，对等待着他决策结果的纲手和大蛇丸说道：“现在我们可以友好的势力是李世民的天策府，接下来要联系的李密，还有单琬晶。潜在敌对势力或者随时化为敌对势力的自然就是剩下那些。”

　　“而可以维持表面上友好的势力，现在应该还有慈航静斋，寇仲一方，宋家一方，这都是还算比较好接近的，其余的就要看看再说吧。”

　　大蛇丸舔了舔舌头道：“对于这些事情，没了解过原来情报的我很难理解。不如你直接告诉我们下一步应该怎么做。”

　　许宁点头微笑道：“下一步要做的，就是万蛇流！”纲手眼中一亮随即又暗淡下去：“你是说用数量取胜？只是这世界有这么多A级以上高手，一些毒蛇并不算什么吧？就连神雕侠侣都有内力逼毒，这个世界怎么会没有逼毒的办法？”

　　“要是说单纯召唤群蛇用于打架，那实在是过于垃圾。现在我才明白通灵之术这个技能为什么去掉感恩支线剧情又把感恩点减半之后，感恩世界还要每人扣我们这么多感恩点的原因了。”许宁微笑着说道，“想必大蛇丸也明白这通灵之术的方便吧？”

　　“的确是很方便，不过用于侦察还算不错，用于战斗也只是用来恐吓敌人吧？龙空山毒蛇岭的蛇类数量虽然极多，但是真正有战斗实力的并没有想像中的那么多。”大蛇丸说道，显然也是有些摸不着头脑。

　　许宁自己却是兴奋起来，有些语无伦次地说道：“想想吧，我们这次催眠幻术数量流行不通了，镜花水月和写轮眼也几乎没什么用了，但是我们却有了更加可怕的数量流，狂蟒之灾就在眼前啊！我不信还有什么能够阻止我们四人一起通灵之术产生的庞大蛇群！”

　　纲手听的只皱眉头：“阿宁，你到底想说什么？不是说了这种毫无战斗力的数量在高手的面前其实并没有什么切实的作用吗？”

　　许宁轻吁了一口气，一口喝下那杯劣质的清茶，按着桌子坐下，神色这才稍微镇定下来，但还是掩不住眉目间的兴奋。

　　“我本来刚才只是想到用些蛇类监视静念禅院，后来又想到主角两人多次跃入天津桥的水中，可以在那里设下些埋伏。现在我才明白，要玩就要玩一把大的！这洛阳城水道发达，可以埋伏下多少条蛇？”许宁兴奋地挥手说道。

　　大蛇丸却并没有跟着兴奋：“那么你这样做又能有什么意义呢？龙空山毒蛇岭的蛇虽然都是通灵兽，与一般的蛇不同，都能在水中潜伏一天以上，但是洛阳城就没有打渔的吗？即使我们要算定哪天动手，又该怎么做？洛阳城这么大，你越是分散力量就越是得不到什么好处吧？”

　　许宁一怔：“那按你的说法又该怎么样？”

　　大蛇丸阴笑一下：“要是我来做，监视自然必不可少。其次完全不必为了追求声势浩大的效果把满城遍布毒蛇，那样对于真正的高手并无用处，反而会误伤平民，引起众怒。完全可以先在离自己最近的地方，我们最经常活动的地方埋伏下大量毒蛇，一是遇到敌人可以把他们引到水域所在，可以应付突发不测。二是避免了你那种大面积漫天撒网又没有什么实效的办法，集中力量对付敌人。”

　　“嗯，你说得不错，不过天津桥那里还是要布置一下，毕竟还是有希望擒住两个主角扭转我们劣势的地方。”许宁轻轻拍了拍桌子说道。

　　纲手和大蛇丸一起点头，大蛇丸又道：“要不要把龙空山的几条大蛇给弄来？我还是有这种权利的。”

　　许宁摇头道：“你那大蛇大则大矣，在这世界里恐怕挡不住这些A级高手几下，也只能喷几口毒液完事。这武功位面讲究的就是身法灵巧，你那大蛇偏偏就是个大靶子，还不能像九尾那样不死不灭，简直连肉盾都不太合格，还是算了吧。”

　　几人商议完毕，许宁看时间也差不多黄昏了，于是从客栈里要了一些吃食，尝了尝所谓洛阳名吃，特有风味。酒自然是不能喝的，酒味大了也能行走江湖？饭饱之后，许宁几人分出影分身留在客栈里，本体通过变身术在洛阳城中活动起来。

　　夜色初降，城门大约也关闭了，大街上行人愈来愈少，倒是方便了许宁等人行事。先去天津桥看了看，给未来的水遁专家大唐双龙留下了足够的惊喜之后，几人又翻过洛阳高高的城墙到了城外的静念禅院。

　　洛阳城墙虽然高大挺拔，但是无奈这一群人几乎都能沿着墙壁垂直行走，又能随意释放幻术让守城士兵视若无睹，所以这才轻易被越过。沿着打听的地方摸索了半天，只到过了小半夜，许宁几人这才跌跌撞撞到了静念禅院的山门之前。

　　此时静念禅院的和尚们早已经做完了晚课，一个个鼾声震天，许宁几人五觉六感较常人敏感许多，自然是听得到。

　　许宁不敢过于轻敌，只在山门的台阶之前用通灵之术放了一条小蛇进去。等过了约有一个时辰，再次放了一个小蛇进去。

　　这两条小蛇忙乎半夜，略过睡的如同死猪一般的众和尚不提，倒也没有什么意外的惊喜，只是未曾发现和氏璧又或者师妃暄的身影，静念禅院的中间大铜殿浑然一体自然也是无法进去。

　　许宁不以为意，看看天色将明，就带了几人回去。这次来不过是试探，一是为了侦测周围情况，熟悉路途，而是为了验证武者的灵觉是否真的有那么邪乎。现在看来倒也没有真的那么邪乎，至少这自然界的动物，他们的提防之心便会少很多。

　　在城外等待一会儿，等到天色大明，城门开放，几人这才混进洛阳城去。回到客栈，许宁稍微吃了些早点就开始睡回笼觉。

　　纲手和大蛇丸做惯了忍者，也没有这样迫切要去睡觉，商量了一下，觉得还是在许宁重点提过的几个地点和人物附近放上些毒蛇比较靠谱。于是又用变身术变成普通人摸样出去走了一趟，在许宁给他们说的王世充府邸，曼清院，董家酒楼等地方也都悄悄放置了小蛇作为耳目。

　　许宁一觉醒来就是午后，听闻纲手和大蛇丸的做法颇有些不好意思，自己确实是找了能干的手下自身却安逸起来。再看看身上趴着的懒猫咪夜一，许宁也不由感慨一声，吟诵一句诗词：“莫道君行早，更有早行人。”这懒猫从一直就是在享福吧？



第一百四十二章 东溟公主

　　吃过午饭，之前遍天撒网通灵出来的小蛇也总算有了点好消息，单琬晶的行踪找到了。许宁心中一喜：单琬晶找到了，跋锋寒和徐子陵的踪迹就有迹可循了，跋锋寒到了洛阳之后第一件事找的可就是单琬晶。

　　这样，跋锋寒，寇仲，徐子陵，三人的行踪就可以几乎了如指掌了。而感恩世界所说的师妃暄出现，估计也就是师妃暄化身秦川出来的时候，只要跟着徐子陵这位中二病患者就能完全和师妃暄完成秘密的接触和试探，这下终于算是抓住事情的主要脉络了！

　　（中二病：外来词汇，国中二年级那蛋疼纠结复杂的感情，以及思春期特有的思维模式、行为方式、价值观的总称，是成长过程中的一种热衷性的精神状态，被比喻成有类似于“发烧”的“病状”）

　　许宁带着纲手夜一和大蛇丸一路赶到了单琬晶所在的客栈，向掌柜询问了一下，也不知道单琬晶这丫头是艺高人胆大还是觉着自己家的兵器发财无人敢惹，居然还真的在掌柜那里留下了名号东溟派。被海沙帮那种下九流帮派差点灭派的帮派也敢有恃无恐？

　　迈步走上客栈的住店的二楼，墙角一拐，两个干瘦的中年女人站在走廊两侧仿佛僵尸一般伸手拦住了许宁：“这位公子，这几间房已经被我们东溟派包下了，要找住房去左边那厢罢。”

　　许宁有些无语：自古左贵右贱，单琬晶和东溟派这是主动犯贱？面上不露一丝异色，许宁拱手道：“在下正是为见东溟派公主而来。”

　　那两个中年女人大为讶异：“看你们并非武林中人，精气神全无，为何要见我家小姐？”许宁笑道：“此事说来也是容易，两位若是想听，我也可慢慢道来，只是东溟公主未尝见得乐意，还是请两位大姐通报一声才是。”

　　两个中年女人闻听“大姐”这个称呼，脸色稍稍放缓，其中一个道：“那你们在此稍等片刻便是。”转身去了最右边的那间客房。看的许宁脸上都冒黑线：看来不止是犯贱，这单琬晶还要做到最贱？果然从海外回来就会这样有犯贱的优越感？

　　也不用多长时间，几步路的路程，一会儿那进去的中年女人就退了出来，打开那房门道：“三位请进来罢。”

　　许宁三人进去客房，那中年女人合上门又退了出去。这客房熏香有些重，许宁被这香味刺激的有些不适。一抬头当中一个大案桌，一个身穿绛色衣服的俏丽佳人正在那里睁眼望着他们三人，这就是东溟公主单琬晶，身形颇有些轻纤柔弱，但是脸上却是露出一股倔强娇矜之色，显然也算是个女中豪杰。

　　许宁一拱手说道：“在下张大卫，见过东溟公主。”单琬晶起身并未还礼，只是淡淡问道：“不知阁下找我所为何事？还带着这两位形貌怪异的仆从？”

　　许宁眼神一眯，心内杀机大作，单琬晶这种行为在这个注重礼节的时代无异于侮辱别人。当然她可能这是和下属相处的态度，又见许宁三人没有什么可取之处，所以才这样看人下菜。无论怎么说，许宁都对这个有些骄傲地女人提不起半点好感了。

　　“是秦王殿下的事情。”许宁脸上摆出笑容，微笑着说道。单琬晶脸色大变，语气也多了几分看重的意思：“秦王殿下？你们是他的手下？”

　　“不是，昨天还是，今日就不是了。”许宁笑着说道。

　　单琬晶一愣随即发怒道：“那你们来找我干什么？秦王殿下不欢迎的人，我也不会欢迎，单燕，送客！以后不要让我再见到你们，否则我会忍不住杀了你们！”

　　许宁听见外面那中年女人的脚步正在急速过来，连忙低声道：“我们是为秦王殿下取和氏璧的。”单琬晶一愣，随即对已经推门而入的那个叫单燕的女子道：“你先退下吧。”

　　单燕一愣随即躬身应了一声退了下去。单琬晶低声道：“你刚才说什么？”

　　许宁面不改色地重复道：“我们是为秦王殿下取和氏璧的。”单琬晶诧异道：“你们不是被秦王殿下弃之不用了吗？为何还要做这等事？”

　　许宁面上一片凛然大义：“不是秦王殿下不用我们，而是我们自愿离开。只因此事过于重大，若因此事开罪了武林正道，又或者坏了秦王的名声，我等三人性命是小，这罪过却是万死难赎了。”

　　单琬晶看了他们三人一眼，这才明白这三人离开秦王李世民的愿意，低声轻叹一声：“他总是这般让人心折。”又勉强抬头道：“这又关我何事？你们找我到底所为何事？”

　　许宁“失望”地看了单琬晶一眼：“公主这是揣着明白装糊涂了，我们前来的心思，你又不是不懂，何苦这般装傻？也罢，我们三人自己做这一场风波吧。”说完转身就要离开。

　　“你们且站住。”单琬晶淡淡说道。许宁心中一喜，估计这事就要成了，不料单琬晶却说了一番出乎他意料之外的话。“你们只道我这里帮你们便可以瞒住别人耳目吗？我东溟派的基业不是任由我任性来的，更何况一旦出手，我们东溟派就失去那超然的地位，算是加入这争霸的游戏之中来。三位，我有我的苦衷，还请谅解。”

　　许宁轻叹一口气：谁说恋爱中的女人都是白痴来着？这女人可是猴精的很啊。摇摇头，三人迈步出了这家客栈，只留下了独自矛盾的东溟公主自己在纠结。

　　东溟派攻略失败了，许宁却不感到失落。只是因为现在自己已经找到了比这些人更有效的方法，那就是通灵之术带来的万蛇流，只要把对手带到河边逼到水下，胜利绝对就属于自己这方。即使不逼到水下突然间万蛇齐发喷毒液是一般高手能受得了的吗？

　　不怕毒蛇放毒牙，就怕毒蛇有组织有纪律，许宁可是为大唐的高手们静心调理了一顿蛇肉大餐。



第一百四十三章 沈落雁

　　过了两日，王世充依旧没有回来，许宁派出去的蛇倒是查到了瓦岗军的军师沈落雁的踪迹。从此便可看出，李密和王世充的天差地别。王世充还没回自己老巢，李密却已经笃定他不敢攻击自己，把自己的军师派到了洛阳来，这种气魄确实也是难得。

　　如果说李世民是能够济世安民的英雄，那么李密就是一时俊杰的枭雄，与他们两人相比，王世充不过是一个尸位素餐的狗熊。

　　沿着洛阳如同棋盘一般的街道在大大小小的庭院中走来走去，拐来拐去就到了一个小庭院之前，许宁轻轻地叩门，一个身穿青色的家丁探出头来：“你们是？”

　　许宁笑道：“麻烦通报一下沈军师，在下有对密公有利的事情要说。”那家丁精神地神情顿时郑重起来，看看街道两边不像是有什么埋伏的样子，这才狐疑地说了一句：“请稍等，我却问问我家主人。”

　　过得片刻，那家丁疾步奔了回来：“三位请进罢。”许宁三人迈步进了小院，虽然这院子从外面看来平平无奇，但是一进门就显出了不俗的格调，假山花草池塘一应俱全，显示出此间主人一种内敛的情调。

　　一个白纱云鬓的女子漫步走来，艳丽无双的脸上却有着寻常女子没有的智慧和自信，许宁知道这就是瓦岗军的军师沈落雁。

　　沈落雁看看三人，正色道：“不知道三位有什么事情要找落雁？于密公又有何益处？”许宁随手摘下了身边一片绿叶，轻轻捻了捻手指，笑道：“不知和氏璧会不会让密公和落雁小姐看在眼里？”

　　沈落雁动容道：“公子有这方面的消息？还未请教三位高姓大名？”许宁笑道：“此事好说，我叫张大卫，落雁小姐不想请我们进去喝点茶水吗？”

　　沈落雁娇笑一声：“如此说来倒是落雁失礼了，张公子请随我来。”转身沿着曲折的小径把许宁三人带到了正厅，座分主宾坐下。

　　一个家丁过来给沏上了茶水，沈落雁笑颜如花：“三位怎会想到把这和氏璧的消息来告诉落雁？当真是落雁受宠若惊。”

　　许宁拱手道：“落雁小姐客气了，我们也不过是顺承天意。现如今密公声势浩荡，德服天下正是少见的英主，我们也不过是稍稍借花献佛而已。”

　　沈落雁眼神一凝：“借花献佛？此言倒也有趣，如此说来三位是要以后成为密公手下的得力干将了。未知这和氏璧现在何处？”

　　“自然是在宁道奇或师妃暄手中。”许宁微笑着说道。沈落雁不悦地皱眉：“此事人尽皆知，张公子莫不是想要戏耍与我？”

　　许宁喝了一口香茶，唇齿留香，赞了一声好，这才胸有成竹地说道：“我们虽然不知现在和氏璧在何处，但却知道几日之后师妃暄的行踪，落雁小姐你可相信？”

　　沈落雁顿觉这人在讲天方夜谭：“你现在查不出和氏璧下落，却能知道几日之后师妃暄的行踪？莫非张公子背后还有高人在追查此事？”

　　许宁笑道：“非也，只是有些障眼法的小手段，让师妃暄一旦进了洛阳城就能被我所知而已，落雁小姐是否想要一观？”

　　沈落雁兴致盎然道：“如果张公子不嫌见外，给落雁长长见识也是好的。”

　　许宁微笑点头，拔出了腰间长剑一般的窄长斩魄刀，面对沈落雁低声喝道：“碎裂吧，镜花水月！”然后完全催眠的能力发动，在眼前变出了自己的两个身影，却把自己的真身隐藏了起来。

　　“落雁小姐，可知道这两个哪个是我的真身？”两个许宁微笑着说道。沈落雁看两个“张大卫”言谈举止一模一样，就连呼吸走路也是分毫不差，骇然站了起来：“这是仙法还是妖术，我从未听说过这般骇人听闻的功夫。”

　　许宁一挥手散去一个幻影：“落雁小姐高看我了，这不过是一个小小的障眼法，所以我才有信心让师妃暄无所遁处，落雁小姐觉得怎么样？可还满意？”

　　沈落雁坐回自己的椅子，长出了一口气，满脸欣喜地说道：“自古圣天子降，便有神异，张先生三人莫非便是这等化外高人？密公果然是天命所定，就是这种世外高人都来相助，未知几位仙寿几何？”

　　许宁被她这跳跃性思维雷的里焦外嫩，果然女人对于不现实的东西都有更多的渴望？怎么就能想到神仙上面去？连忙摆手道：“落雁小姐谬赞了，我等三人不过是普通江湖人，有些小小障眼法，却还瞒不过真正的大成者。此次相助密公也是想助密公一臂之力，让百姓早日安居乐业。”

　　沈落雁盈盈行了一礼：“张先生确实高风亮节，让我这小女子自愧不如，只是此次我来洛阳主要还是为了攻城略地，探明洛阳的情况，这和氏璧本来并未抱有多大期望，是以并未带什么得力手下，还真是不好行动。”

　　许宁皱眉：他记得原著中沈落雁可是带了王伯当和“长白双凶”符颜符真兄弟的，这可是三个A级高手，怎么会说没有人呢？

　　心中暗暗纳闷，许宁面上却十分豪爽：“那也不打紧，只是这和氏璧我未免有些不能竟全功。到时，我有了师妃暄的行踪再告诉落雁小姐也不迟，正好估计还有些时间，落雁小姐若是真对和氏璧有心，不妨再从密公处调些得力的干将过来。”

　　此话说的并不客气，沈落雁也听出了这话音背后的一种另类的指责，指责沈落雁没有对合作的诚意。

　　盈盈一点头，沈落雁娇笑道：“张先生的话，落雁会好好记着的。既然张先生有此等秘术为何不帮密公对付王世充那无能之辈呢？”

　　许宁站起身了，挥一挥自己的袍袖，带上纲手和大蛇丸，头也不回地走了出去，留下了一句话：“若是密公连这点自信也没有，纵然我帮他取了洛阳又有何用？”

　　走出这宅院，许宁顿时收起了自己燕赵大义之士的模样，而是借着早先布置的小蛇专心偷听起来沈落雁接下来的活动。

　　……？

　　桌椅轻动，沈落雁显然站了起来，徘徊了几步，沈落雁突然说道：“王将军，两位符兄弟，不知你们如何看这诡秘的三人？”

　　三个几乎微不可察的脚步声轻轻响起，一个颇为粗豪的声音淡淡说道：“沈军师不必担心，他那障眼法并不登大雅之堂，我和符氏兄弟都看穿了他的把戏。”

　　沈落雁好奇地说道：“哦？王将军居然能看穿？不知道是左边那个是真身还是右边那个是真身？”

　　那粗豪的声音就是王伯当，他沉声说道：“都不是，那两个都是假的，真的他就在那两个假的中间靠后的位置，沈军师你却一直没有看出来。”

　　沈落雁一愣，随即呵呵笑道：“倒是却有几分手段，只是在王将军和两位高手面前还是不堪一击。原来我想他们还真是有什么了不起的技艺，现在看来也只是哄哄看不清的人罢了，师妃暄岂是他们能够轻易哄骗的？”

　　王伯当奇道：“沈军师不是看穿他们的把戏才拒绝的吗？要是他们真有那般本事，为什么又不合作呢？”

　　沈落雁凝声道：“密公大业何等重要，岂能轻易托于素不相识的人？便是他三人真是神仙又如何？该给的终究要给，不给的终究不给，只看他们能不能为我们取得师妃暄的行踪就行了。若是他们三人真有这鸡鸣狗盗的手段，密公手下自然不吝于多几个有才之士，若是他们只是江湖卖艺的把式，于我们也没有什么损失，此事何乐而不为？”

　　王伯当和符氏兄弟也是应和道：“沈军师想的极是。”

　　……？

　　墙外的许宁听的微叹一口气，这大唐的各路人士都是不见兔子不撒鹰的主啊，关键又拖到了不知道几天之后师妃暄到洛阳的事情之后了。那时候，莫问小队降临，情势必将更加复杂了。

　　回到客栈静待消息，独孤阀已经蠢蠢欲动，知世郎王薄已经坐船到了洛阳，铁勒飞鹰曲傲等一帮异族旅游团也到了洛阳。洛阳已然风起云涌，只等两位主角出来点燃这有些沉闷的炸药桶。

　　第二天一早，许宁终于得到了消息王世充今天回来，也就是说今天注定要发生许多事。今天寇仲与徐子陵和跋锋寒将会进洛阳，今天中午时分师妃暄就要出现！

　　许宁紧了紧自己的拳头，咽了口唾沫，对纲手和大蛇丸点头道：“走吧，时间不多了。”纲手抱着黑猫夜一，大蛇丸用舌头给自己洗了一次脸，三人轻快地走出了客栈。



第一百四十四章 降临与开始

　　偃师在洛阳稍偏东南的地方，许宁倒忘了原著之中徐子陵和跋锋寒是从北门又或者南门进来的。两人又是乔装打扮，肯定不是一眼就能看穿的，这倒是真的踪迹难寻了。

　　不过无论如何师妃暄现身无非主要是为了李世民那货，既然如此，许宁就也不再舍近求远了，只是专心关注前几天刚出来的那个李世民的小院了。这几天李世民很少在大厅议事，只是手下忙碌的不可开交，并没有多余空闲的时候，现在正在跟洛阳城内的各方势力培养默契，打好关系。

　　要说这李世民的情报网也真是发达，昨天沈落雁刚来洛阳，今天李世民就知道了，派出了两个长孙无忌和庞玉两个长于外交的人物前去拜访。又让李靖夫妇给单琬晶去送口信，就连自己也开始不知有何目的地动了起来。

　　许宁三人找了一个酒楼，要了一些小菜，许宁就开始闭目全程监控起李世民这家伙来。还别说，这家伙还真是有点济世安民的意思，居然在那些坊市市井之间转悠起来，而且逛得不亦乐，一副微服私访的样子，让许宁颇有点受不了。

　　许久之后，就在许宁都已经厌倦了这货无穷无尽的游走之后，李世民突然好像看见了什么，从路边的小摊上买了一个斗笠带上，快步走进了那个酒楼。

　　许宁心中暗震，这是戏肉来了，李世民必定是看见了徐子陵，所以才这样进酒楼。让那小蛇记住那酒楼的方位，许宁正要赶去，却突然被那小蛇眼中的一幕景象给惊住了。一个白衣文士模样的人就在李世民的身后飘逸悠然跟了过去，那人虽然只能看到一个背影，但是只是从背影便显得修长优雅，透出一股飘逸潇洒的味儿，束了一个文士髻的头发乌黑闪亮，非常引人。

　　许宁一愣，立刻站起身扔下一块金子就拉着纲手，带着大蛇丸向着那酒楼而去，同时命令全城的蛇群时刻戒严，探查所有突然出现的奇装异服者。师妃暄出现了！

　　就在下一刻，许宁纲手夜一大蛇丸的脑海中突然响起了感恩世界的提示：“师妃暄已经现身，莫问小队将在十分钟后降临，考验正式开始！”

　　纲手和大蛇丸顿时都明白了许宁这慌里慌张的态度是怎么回事，许宁从酒楼的拴马处一刀劈断了三条马缰绳然后飞身上马，扔下了一块金子，对纲手和大蛇丸喝道：“跟上我！”三人像是疯了一样向着李世民所在的酒楼赶去。

　　巡街的士兵见他三人这尽头，也不敢管，只是远远地吆喝几声：“洛阳城内不得纵马！”又比划一下长矛算完。这狂奔的烈马，谁疯了才敢上去栏。纵马狂奔了十多分钟，许宁和大蛇丸他们终于到了那酒楼。三匹马儿跑得惯了一时竟勒不住，许宁无奈正要干脆一掌拍死他，一人却从那酒楼里走了出来。

　　那人本来颇为失落，却听见耳边有马的蹄声嘶鸣声，抬头看时却见三匹马齐齐向自己撞了过来。那人先是一惊，然后反倒冷静下来深吸一口气，不退反进，异常冷静地在自己身前的两匹奔马左右两侧分别印了一掌，然后不可思议地身躯一扭避过了另外一匹狂奔而过的马。

　　许宁举手拍死自己身下的马，然后跳了下来，正好纲手和大蛇丸也从那两匹被那人打了一掌的马上跳了下来。许宁低头看去，那两匹马口吐血沫显然内脏受伤极重，明显活不成了。心内不由有点森然，这大唐双龙传中的一掌可真不是吹的，这一下恐怕里面都碎了。

　　许宁再向那人看去，那人已经怒气冲冲地走了过来：“你们怎能在大街上纵马狂奔？不怕伤到别人吗？”许宁见他脸庞俊朗的没有天理，双眼虽有怒气却又不乏淡泊和灵动，就知道这个世界最大的中二病患者，一辈子纠结于感情的蛋疼家伙徐子陵来了。

　　这个家伙白长了一个小白脸却又处处留下莫名其妙的感情纠葛，嘴上说着不要身体上却很老实，咳咳，错了，是嘴上说着专一却又总是和美女发生感情纠葛，见到美女出问题又忍不住自己站出来逞英雄，然后掠走别人芳心又说我只爱一个。是啊，他只爱一个，结果还要从师妃暄移情别恋到石青璇，看他那纠结到最后连兄弟都卖了的淡泊样子，就知道这货压根就是得了蛋疼病。

　　不管他的私生活如何，许宁现在还不会和他翻脸，一会儿莫问小队出现恐怕就难以保持这种友好关系了。虽然你可以努力，但是感恩世界悄然默认的双方阵营势力岂是可以随便更改的？莫问小队取得徐子陵和寇仲的信任过程必然极为简单。

　　许宁弯腰拱手道：“这位兄弟没什么大事吧？烈马失控了，正要出手打死呢。兄弟好俊的身手，不知该如何称呼？”

　　徐子陵本想说什么，但今天遇上的事情实在太多又不愿节外生枝，见许宁态度极好便摆手道：“兄台以后还要小心些才是，姓名之类，不问也罢。”说完转身就走了。

　　许宁知道他刚刚得知李靖娶了老婆，又听闻娶了他义姐素素的香玉山是个人贩子，又见自己兄弟寇仲争霸天下不为师妃暄等人看好，众多杂事加在一起简直是愁上加愁，所以才这样没兴致。

　　许宁心中一动：就这样让这家伙离开？现在能不能杀了他？许宁看看酒楼，里面师妃暄更加不许错过。悄悄分出一个影分身，许宁让影分身跟了上去，然后带着纲手和大蛇丸走了进去。无论怎么说，多给莫问小队造成点麻烦，得知更多情报也是很重要的。侦查的小蛇至今没有回报有用的信息，那莫问小队恐怕是降临在城外了。

　　一个店小二斜刺里杀了出来，笑眯眯的哈了个腰：“对不住两位，今天小店整修，不待客，还请去别的店家看看吧。”



第一百四十五章 对手

　　许宁轻轻一笑，推开了店小二：“没关系地，我是那位请来的客人。”三人就这样走进了酒馆，正在商谈事情的两人讶然回过头来。

　　那化名为秦川的师妃暄见他们三人行动举止颇有些不伦不类，又有金发碧眼的胡人，皱眉轻喝道：“店家，你怎地放人进来了？”她容貌绝伦，便是皱眉也要让人沉迷，让人有种做错了事情的感觉。

　　许宁微微一笑，对李世民眨眼示意他不要揭穿自己身份：“师仙子不要埋怨店家，这是我用了点手段进来的。不知师仙子能否在谈完之后和我一谈呢？”

　　师妃暄再度皱眉道：“此时这里并没有什么师仙子，你想必是认错了人了，我叫秦川。”许宁轻轻拍手：“那么，秦兄是否有空和我谈一谈呢？”

　　师妃暄轻轻颔首：“兄台相邀，秦某人敢不从命？只是不知兄台高姓大名，又在为哪位雄主效力？”

　　许宁微笑着反问：“高姓大名不敢当，乡野路人张大卫便是。若不是别人门下走狗，我与秦兄就不得相谈吗？”

　　师妃暄点头，偏又带起一种别样风情：“那就恕秦某人无礼了，最近在下时间颇紧，实在挤不出时间与张兄聊另外的事情。”

　　许宁大感头疼：这娘们确实很漂亮气质更是让人心动，但是实在有点泼水不进啊。

　　李世民笑着解围道：“难得张兄苦苦相邀，秦兄答应又能如何？不然此事还要纠缠。”师妃暄迟疑了一下，点头道：“既然世民兄如此说，我便答应了便是，只是还请张兄去店外稍等片刻，我和世民兄还有些问题要谈。”

　　许宁脸色不变，依旧微笑：“如此甚好，那我就去再等片刻就是。”转身带着纲手和大蛇丸离开，在那酒馆对面的小茶馆中要了一壶茶慢慢品了起来。

　　……？？？？

　　“这位兄台请留步。”许宁的影分身伸手抓住了徐子陵的衣服问道。徐子陵回过脸来，眼中都是失意，勉强打着精神道：“是你？你还有何事？”

　　许宁笑道：“没有什么大事，不如去喝一杯让我聊表歉意？在下张大卫，不知兄弟高姓大名？”

　　徐子陵颇为心动，现在他很想好好烂醉一场然后号啕大哭说尽心中的悲伤，但是抬头看看日头已经有些偏西，还是摇头拒绝道：“不麻烦兄台了，在下徐子陵，以后有缘自会再见。”

　　许宁却再次拉住了他的衣服，“颇为兴奋”地问道：“徐子陵？寇仲徐子陵里的徐子陵？我可是崇拜你们的紧啊。你们武功是怎么练的？你们在江湖上声名很响的！”

　　徐子陵听的无奈苦笑一声：“我们又有什么值得你可崇拜的？不过是人人喊打的老鼠和苦苦求生的蝼蚁而已。”

　　“你们可不是什么老鼠和蝼蚁，你们是屡屡创造奇迹的少年英雄！徐兄弟能否带我一起闯荡天下？我可是有些奇特的本事的。”许宁笑着说道，眼中满是“期望”。

　　这次轮到徐子陵头疼了，他自身就讨厌这种事情，没想到一报出自己的名号，居然会引出这样的事情。于是劝许宁的影分身道：“我们做的都是没命的买卖，看你比我年龄还大些，也该成家立业了，又何苦参与这些事情？”

　　许宁“凄惨”一笑：“混江湖又有什么不是没命的买卖？我被拐卖已经近二十年了，至今没有家人，怎么过不是过？还不如像你们两位这样轰轰烈烈一世，让世人记得我来过！”

　　徐子陵不再说话，许宁说的引起了他的恻隐之心。他和寇仲都是扬州城的孤儿小混混长起来的，自然知道这种孤苦无依的苦楚。寇仲想必也是这样想的罢，徐子陵心里一沉，看看许宁期望的脸，微笑道：“我虽然不能带你闯天下，但是寇仲那小子想必乐意的很，你就先跟着我吧，等见了寇仲那小子，你自然就知道你们会有多投缘了。”

　　许宁神色一震，脸上一片狂喜：“真的？”

　　……

　　洛阳城外某处树林内，几个人慢慢醒了过来。一个留着短须打扮威猛宛如少林寺武僧的秃头中年人看了看这感恩世界保护之下的几个人，神色有些喜悦：“只有两个新人？这下我们的拖累就少了很多。”

　　另外一个浑身披挂银光闪闪地异样盔甲的青年人倚在一棵树的树干上轻轻撇了撇嘴：“头儿，这分析的事情还是让小十八来吧，这事儿你每次都要闹点笑话。”

　　那中年人干笑一声：“小十八这不是还没醒嘛，也不知道这次新人里有没有符合要求的，咱们可是真的缺人啦，只有咱们四个的确是有点撑不住。”

　　那年轻人收起了自己的盔甲：“撑不住也要撑，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，咱们可没这么多时间去给这些家伙做心里辅导。赶紧换衣服吧，头儿。大唐双龙传又是团战，咱们要首先隐藏好身份才行。”

　　“没错，废材白银你说的没错。咱们要首先隐藏好自己才行。”一个稍微稚嫩的声音平淡地在两人面前响起，一个十四五岁的相貌普通的少年说道，伸手从自己的空间戒指里掏出了几件衣服扔给了那两个早先醒来的人：“防护服古代改良版，还是换这个，总比一般衣服好用。”

　　“小十八你简直就是机器猫啊，什么东西都能有。”那个被叫做废材白银的青年笑着说道，开始直接换起了衣服。

　　那个被叫做小十八的少年静静地不再说话，一手掏出了一个硕大的棒棒糖塞进了自己嘴里，另一只手慢慢摸上了旁边的一个容貌艳丽的女人的胸部！

　　“啪”地一声，那只作恶地手被打开了，那女人捂着头站了起来：“我说小十八，你怎么就对我情有独钟？你这个年纪不是应该找个女孩谈个纯纯的恋爱吗？”

　　小十八抽出嘴里的棒棒糖，平淡地说道：“没有奶？子和屁股也叫女人吗？”那女人恨恨地看了他一眼：“祝你早日牙掉光，每天吃这么多甜食，怎么也没见你掉牙？”

　　“行啦，鸡尾花，小十八也就是那样啦，咱们还是先看看任务吧。让小十八分析分析，然后考验一下新人。团战，可从来都要死人呢。”那威猛的秃头中年人打了个圆场说道。

　　“主线任务：获得和氏璧，加入主角寇仲和徐子陵一方并帮助他们获得和氏璧。任务奖励，每人B级感恩支线剧情一支，感恩点2000。主线任务失败，全体抹杀。”

　　“团战任务：感恩世界单人冒险者已经在四天前进入本世界，请做好准备。杀死对方S级实力人员，获得A级感恩支线剧情一支，感恩点三千。杀死对方A级实力人员，获得B级感恩支线剧情一支，感恩点两千。杀死对方B级实力人员，获得C级感恩支线剧情一支，感恩点一千。杀死B级以下实力人员，获得D级感恩支线剧情一支，感恩点五百。”

　　“因是一队一人之间对决因此不实行积分制，实行无限制，无论队员与非队员只论敌方和友方。”

　　“注：本世界高科技武器无效，武者意志坚定，对诅咒术有一定层次递减效果。杀死本世界S级强者，获得B级感恩支线剧情一支，感恩点三千。杀死本世界A级强者，获得C级感恩支线剧情一支，感恩点两千。杀死本世界B级强者，获得D级感恩支线剧情一支，感恩点一千。杀死不入流武功人士，获得感恩点一百。”

　　“单人冒险者？这是什么意思？”几人面面相觑，看向了舔着棒棒糖的平淡少年，希望他能给出有力的分析。

　　那个叫小十八的少年含着棒棒糖含含糊糊地说了起来：“我本来以为这种模式会不存在的，就算存在也会在到达A级之后选择自由组队吧？没想到还真有人坚持到了这种能够以一人对抗一个小队的境界，虽然我们人手不够，但是头儿和废材白银都是S级强者，我和鸡尾花都是A级实力，这就说明了对方的强大。”

　　“比较有意思的是，感恩世界说了他是单人冒险者，却又提示我们杀死什么实力者所给的奖励，还强调不计较队员与非队员，那么我是否可以这样想，对方也有着自己的小队？只不过是由他自己的人造人和随从组成的？除此之外再也没有别的解释可以说明我的疑惑。”

　　“对方比我们早进入剧情世界，说明实力不如我们，但是感恩世界又提示我们对诅咒术有递减效果，再次变相削弱了我们。但是我却能得出反向的结论，诅咒术在这世界绝对应该有奇效！”

　　咽了口甜甜的糖水，这个叫小十八的少年再次把棒棒糖含进了嘴里，含含糊糊地说道：“我的笔记本估计会受到很大影响，鸡尾花的精神系各项能力也应该有所减弱，这次主力是头儿和废材白银。如果有必要，就按上个世界那么办吧！”


第一百四十六章 暗涛涌动

　　“上个世界？”另外三人都悄悄咽了口口水，面前这个家伙虽然说实力没到S级，但是一旦被他找到破绽，结果绝对是毁灭性的。

　　那个叫小十八的少年看了他们一眼，继续分析道：“我们的友好势力是寇仲与徐子陵，那么按照对于和氏璧的争夺来说，对方很可能接到的也是关于和氏璧的任务，那么对方是慈航静斋的可能性就很低了。”

　　“因为和氏璧本来就在慈航静斋手中，无论是保护还是转移哪怕只是提前半天进入都能造成不可逆转的优势，感恩世界一向喜欢讲究平衡的危险感，绝不可能留下这种漏洞成全对方。那么对方会是哪个方面的势力呢？”

　　舔舔棒棒糖，小十八凑到了那个叫鸡尾花的艳丽女人旁边，毫不客气地伸手又要揩油。被那女人毫不客气地一掌打开，他也不以为意，继续用自己平淡到几乎冷漠的声音说着高速运转的脑子中的想法。

　　“排除那些杂鱼和来打酱油的塞外势力，那么对方极有可能的势力方向有五个，可能性较小的是王世充和李密，现在洛阳附近李密声势最大，王世充身为地主，所以如果是这两方势力确实是不会让人意外。但是这两方身为比较不给力的两方，可能性其实并不高。”

　　“那另外三方又是谁？”那个被叫做废柴白银的青年人疑惑地问道。小十八嘴上毫不留情：“所以说你才被叫做废材白银，白银的果然都是废柴。剩下三方自然是……？？？”

　　“我这是在哪儿？怎么跑树林里来了？”伴随着低声呻吟，一个西装革履地新人捂着头站了起来。小十八眯了眯自己的眼睛：“鸡尾花，探探他的底。这个时候醒来，还是比较有潜力的，只是警惕心差了点。”

　　那个叫鸡尾花的艳丽女人步履轻盈地走上前来，在那人惊讶的目光中一下子抓住了他的头，把他的眼睛和目光对准了自己。那有些肥胖的青年新人惊讶道：“你要干什么？你们是什么……？？”话没说完，目光却呆滞了起来。

　　过了半天，那鸡尾花才转身道：“这人名字叫刘涛，是个跑业务的普通小经理，没什么特别的。”

　　小十八咽了一口自己嘴里甜甜的糖水，有些含糊地道：“没什么特长？心理素质怎么样？人品又怎么样？”

　　“心理素质也就是普通人吧，人品就稍微差点，第一笔业务就是坑的自己多年的哥们买了一堆无用的东西。”鸡尾花看那目光依旧呆滞还没有清醒过来的新人刘涛说道，目光带了些不屑。

　　小十八微微点头：“虽然我这人人品不好，但是却希望有些人品好的队友，所以我们才在一起。这个人，人品太差，容易引起内乱，建议这次团战把他藏起来，下次任务世界哦，我又错了，这次团战不是积分制，我们死队员是不会扣分的。那么就这个世界把他抛弃掉吧，你们有什么意见？”

　　另外三人点头，那好似少林武僧的中年头儿说道：“小十八说得不错，这种出卖过人的新人最是危险，我们就这样处理吧。”

　　小十八掏出了一根小短木棍，对刚清醒过来的那人念到：“昏昏倒地！”“统统石化！”那叫刘涛的新人顿时就失去了意识，直挺挺地向着地面砸去。

　　另外一名新人又醒了过来，这次不用别人说，鸡尾花就走上了前去，完成了读取的工作。这名新人叫张丽丽，是个普通的女大学生，从小品学兼优，以前还有过五道杠，倒是还是个心地善良的好孩子。

　　小十八看看三人的眼光，知道这三个队友对这个没有什么潜力的新人还是比较满意的。于是把棒棒糖拿了出来，似模似样地叹了一口气：“算了，我也不劝你们了。这个累赘这个世界咱们先藏好吧，总不能给对方白白送分。”

　　那头儿倒是有些过意不去地解释道：“这也算是有缘，小十八，人家人又不错，咱们总不能就这样弃之不顾吧？要知道我当初也是没什么潜力才勉强活下来的。”

　　那废材白银青年也点头道：“是啊，你看她现在身材不完美，以后可能变成御姐玫瑰呢。”

　　小十八无语地看看那青年：“你见我可曾因为别人身材手软过吗？算了，你们这些队友虽然多事，但是我至少还能放心把背后交给你们。想当初我说咱们莫问小队的莫问两字是代表勇气，是说只管做事，莫问前程。结果你们就是但行好事，莫问前程了。也真不知道是福是祸。”

　　掏出一套古装改良版防护服扔给那从呆滞中清醒过来的女大学生，小十八说道：“换上衣服，给你些钱，乖乖在洛阳买套民房住下，过上几天地主婆的生活就够了。只要雇个丫鬟，就再也不用出来，应该绝对安全无忧。”

　　那女学生诧异地问道：“你们是什么人？这到底是……”鸡尾花却看到了小十八眼中的不耐烦和忍不住要去掏小木棍的手，连忙把那新人拉到了一边解释起来。

　　那头儿仿佛意识到什么，又向小十八问道：“刚才怎们还没说完呢，对方还可能是哪三方势力？”

　　小十八满足地一口嚼碎了剩下的一点棒棒糖，咂着嘴说道：“较高的可能性就是魔门，李世民，以及寇仲！”

　　“啊？！”另外三人齐声惊叫，那头儿郁闷地道：“魔门我能理解，李世民我也能理解，这寇仲就太扯淡了吧？咱们的任务不就是寇仲吗？”

　　小十八点头：“你想想，咱们的任务失败可是抹杀，而和氏璧只有一个，也只能由一方交给寇仲徐子陵，要是对方和我们的任务一样，不也一样要拼个你死我活吗？”

　　另外三人恍然大悟点头道：“的确是如此。”

　　小十八满意地伸了个懒腰，又掏出了一大块牛奶巧克力嚼了起来：“其实虽然感恩世界削弱了诅咒的能力，但是对方的致命之处还是落在了我的眼中，这次我们倒是真的有些捷径可走了。”

　　头儿，废材白银和鸡尾花一喜，都知道这个甜食狂和御姐控很少放出虚言，但还是忍不住问道：“真的？有什么办法？”

　　小十八掏出了一个颇为寻常的笔记本：“你们忘了我的这个能力吧？对方如果只是有人造人，会不会采取我们比较熟悉的人物形象呢？会不会顺势取那个原来的名字呢？如果对方拥有随从，那么只需要我看上一眼，只要她还在A级范围之内，他们就绝对逃不出我们的手心！诅咒效果递减针对的只是原住民，他们可没有这项优惠！”

　　三人相视了一眼，点头道：“的确，如果他有自己的小队，肯定会选择比较喜欢的形象和随从，看来这次你可以好好地发一次威了。”

　　小十八站起来一挥手解除了那个叫刘涛的新人的咒语，然后又念到：“夺魄摄魂！”那刘涛就站了起来。张嘴吞下最后的牛奶巧克力，小十八对几个队友说道：“现在我们就去洛阳。”

　　新人刘涛神情呆滞地走在四人前面，那怯生生地女大学生张丽丽跟在四人后面，除了刘涛之外都换好了衣服的一行人向着依稀可见的洛阳高大城墙走去。



第一百四十七章！

　　无名小酒馆的对面，许宁悠然泡起了一杯清茶。师妃暄那女人和李世民也不知道谈什么治国安民的方法，居然一直谈到许宁面前的小茶壶已经续了两次水还没有出来。

　　看来果然是李世民这个大忽悠政委成功忽悠了，其实再想想刚才由小蛇观察到的情报，李世民今天一天的行为可是非常蹊跷。正好今天出来微服私访做好事，正好被师妃暄发现？这里面怎么想都有一种浓浓地阴谋味道，仿佛专门作秀给师妃暄看。

　　莫非慈航静斋的上层领导又或者宁道奇又或者静念禅院的那群秃驴和李世民有背地里的龌龊？许宁轻笑着敲敲黑瓷茶杯，管他呢，这些真实的肮脏绝对超乎一般人的想象，李世民这家伙，恐怕不仅骗父兄，骗盟友，恐怕连手下和自己都骗，骗的一身坦荡胸怀，这就叫自我催眠。

　　心中传来一丝警讯，洛阳南门的小蛇发来讯息，许宁连忙沉下心神去看。一个身穿西服的人正拿着一把刀跌跌撞撞地向城卫兵砍去，整个城门大乱起来。许宁一愣：这就是莫问小队？这个该不会是新人吧？怎么会这样丧心病狂？

　　再用小蛇看去，几个普通模样的农民在慌乱的人群中显得格外引人注目，他们都是格外地镇定，不慌不忙地缓缓走着。许宁皱眉：就这样暴露了自己的行踪？莫问小队这是在故意打草惊蛇吧？要不然需要何等脑残才会这样故意闹事？

　　城门口的来往行人已经一哄而散，远远地看着热闹。那西服男子被两个城卫兵很痛快地用长矛插成了筛子，鲜血流了满地，那人只来得及惨叫几声便再也没有生息。

　　“精神控制？”许宁抿了一口清茶，再向那几个农民看去，个个皮肤酱紫黝黑，手有老茧，脚穿草鞋，尚且还有些泥土在小腿露出的部分。这是真正的农民，许宁心内下了结论。那么真正的莫问小队又在哪里？许宁发动城门附近的小蛇开始在墙角草丛偏僻处游动起来。

　　就在这时，旁边的纲手撞了撞他：“李世民出来了。”许宁回过神来，命令那些小蛇继续搜索，然后站起身来向店外望去。李世民和师妃暄两人慢慢走出了对面的酒馆，互相行了一礼，然后李世民看了许宁一眼，转身离去了。

　　满脸动人微笑的师妃暄恢复了庄严肃穆的面容，迈步走进了这家茶馆，来到了许宁的面前：“未知阁下苦苦相逼，有什么要紧的事情要说？”

　　许宁举手相邀道：“师仙子还请坐，不妨慢慢来谈。”师妃暄微微皱眉：“今日我只是秦川，阁下为何一定要我当师仙子呢？”

　　许宁哑然失笑：“想不到师仙子如此超凡脱俗依然要执着于这些微末小事，你便是你，秦川与师妃暄又有什么不同？便是秦川这男子就能问天下事，师妃暄这女子便轻易不可妄言么？又或者秦川八百里气魄能让师仙子你觉得心灵合一？”

　　师妃暄一愣，未料到这相貌平凡的青年男子居然说出这种颇有见地的话来，轻轻移步坐下：“张兄此话大有禅意，未料到张兄还有如此胸怀，倒是妃暄失礼了。未知张兄此番前来有事要与妃暄商谈？”

　　见师妃暄态度好了许多，许宁微笑摆手道：“失礼什么的倒也无妨，我本来就是见识浅薄之人，失礼不是失礼也没有什么要紧的。只是见师仙子为天下苍生奔走，心中倒有几个问题想要问问。”

　　“师仙子实在不敢当，张兄还是换个称呼罢。”听许宁对自己的态度颇为友善，师妃暄微微点头，如玉的纤手映着白袍拿起黑瓷茶杯，更显晶莹。把茶杯复又放下，师妃暄道：“有什么问题张兄不妨讲来，妃暄不过尽自己一份力，见解或许并不能另张兄满意。”

　　“那么叫师小姐如何？”许宁含笑问道，师妃暄一愣，点头示意可以。

　　许宁问出了自己的问题：“师小姐，君民之间是何关系？”师妃暄有些意外，没料到这人居然问她国家大计，但还是依照自己看过的经史子集回答道：“君与民生息，民供君如父母，这便是君民之间关系。”

　　许宁点头微笑，却不做评价，继续问道：“一家之口，父母是否该让孩子无知？”师妃暄微微愕然，露出不同的风华：“张兄说笑了，怎会有这种父母？大致那孩子不是亲生骨肉罢？”

　　许宁继续问道：“一国之治，君主是否该让民众无知？”

　　师妃暄眼中一亮，恍然大悟：“张兄原来想问这个道理，这治国之言和治家之言大有不同，自然也不能一概而论。明君不愚民，使其开教化，这不就是答案吗？张兄勿要以暴君比盛世，乱了妃暄的眼睛才是。”

　　许宁有些无语，这师“小姐”还真是能言善辩，这么快就给找到了论据，还很有力的给了自己反戈一击。“那师小姐以为谁能算是明君呢？”

　　师妃暄会意一笑：“张兄还是绝了这个心思罢，挑明君不是之处说天下愚民么？如汉武文景之时，数位明君接连，可未曾阻人教化，所谓愚民不过是不让巫蛊等歪门邪道猖狂而已。大汉末年，明君不在，邪魔猖狂才有邪？教，那才是愚民。”

　　我去！这妞实在太犀利了，许宁深切感受到了一种战斗力只有五的悲哀。想让古人纳头便拜，自己还真是差得远。许宁干笑两声：“我见有小国焚书毁史，大肆愚民，竟成所谓盛世，是以有此问，师小姐还要勿怪才好。”

　　师妃暄一愣：“竟有如此涸泽而渔之事？如此盛世不要也罢，民众愚昧，国已不国，要之何用？不若重新来过。”

　　许宁心中低叹一声，有些悲哀地想道：“早已重新来过，只是那心中的猪尾巴却是久久难去。”想到莫问小队现在还没有消息，在徐子陵那里的影分身也不知道如何了，许宁不免有些心焦。这边又不可能与师妃暄再深谈下去，于是许宁拱手站起：“师小姐所言有理，张某大受教育，未知师小姐现在居于何处？我也好时时请教。”

　　师妃暄听出许宁语中的告辞之意，也感觉此人虽有些偏见，但贵在知错敢于承认，便微笑道：“张兄不必客气，只是妃暄最近有些麻烦，相见如朝露，一切还是随缘的好。”

　　许宁呵呵一笑：“朝露时时有，相见却不多，师小姐此言却是大错而特错了。”师妃暄见他和气可笑，也不以为意：“别人都与我客气，稍亲近些便直呼妃暄，张兄确实与众不同，叫出师小姐这平淡无奇的叫法。”

　　许宁见她那副圣母含笑的模样便忍不住想要让她跌落凡尘，特意调笑道：“师小姐果然还是不能满足师仙子的野心，以后还是叫你师菩萨，师神仙才行。”

　　师妃暄愕然：“敢于和妃暄如此调笑，又不露出那般表情的，张兄还是第一个，你果然是个奇人。”许宁看她愕然的模样更感有趣：“那师小姐可否愿意我这般调笑呢？”

　　师妃暄看他那副平凡无奇的相貌，又看他那言笑自若的神态，微微叹了一口气：“张兄真是好心态，只可惜妃暄此生已坚定道心，这般轻浮的话还是少向妃暄说起为好。”

　　许宁微微一笑，不以为意，站起身来向外面走去：“女孩子大了，总是要嫁人的，师仙子以后就不会这么想了。”纲手跟在他身后，轻声嘀咕：“人家嫁人也不会嫁给你吧？”

　　师妃暄先是一愣，然后听见了纲手的话，一股笑意涌上了心头，忍不住扑哧一声笑了出来，如同千年绽放一次的昙花，将整个茶馆映得通亮。



第一百四十八章 试探

　　“鸡尾花，怎么样？对方有什么反应？”小十八指挥着那几个农民在城门口镇定地踱步，看着那西服男子被城口门卫所杀。

　　四个人正在城内靠近洛阳城门口的地方若无其事地站着，那女大学生已经被安顿好了。为了保险起见现在几人正在用那个叫鸡尾花的女人的心灵锁链在内心里对话。

　　鸡尾花皱眉道：“很奇怪，没有任何反应。没有势力关注这件事情，也没有精神扫描之类的东西。小十八，你说他们会不会？”

　　小十八微微摆手：“先不忙，我们先找一个地方安定下来吧，这次恐怕遇上了有些棘手的对手。”另外三人顿时神情严肃起来，小十八的智慧可是经历了几个世界验证的，这次就连他也说对方棘手，这次恐怕真有大麻烦了。

　　几人找到一家客栈要了几间房，然后聚到了小十八的房间里。小十八含着棒棒糖不做声，另外三人也不作声。过了片刻那光头的威猛中年人有些忍耐不住道：“小十八，你不是说有些棘手吗？究竟是怎么回事？也给我们好好说说啊。”

　　小十八白了他一眼，含糊道：“头儿，你也太心急了，你等我吃完这个棒棒糖不行吗？你看废材白银可是每次都很沉稳。”

　　那像是和尚一般地头儿无奈道：“你时刻都在吃东西，就算吃完这个棒棒糖，也会有另外的吃的。再说了，废材白银能和我比吗？正因为他那个什么都沉稳的见鬼个性才是最废材的白银圣斗士，要知道圣斗士可是最讲究热血的。”

　　“喂喂，大叔，你讲了什么了不得的话哎，你们两个说话干嘛朝我乱开枪？”那被叫做废材白银的青年皱眉点上了一支香烟，又随即掐灭：“这点嗜好怎么也改不了，古代可不能随手抽烟。”

　　小十八点头：“废材白银你做的很对，我们首先就要尽量去融入这个世界。”话虽然这样说，小十八空出来的左手却悄悄摸上了鸡尾花圆润丰满的大腿，被她翻个白眼打开后也不以为意，反而正经起来：“鸡尾花，你现在就搜索寇仲徐子陵的位置吧，接下的形势我会慢慢说给你们听。”

　　鸡尾花点头，闭上眼用自己的精神力搜索起来。小十八则开始慢慢说了起来：“刚才之所以说有些棘手，是因为城门口没有出现什么干预势力，这说明什么？”

　　不等别人回答，他自己接了下去：“有两个方向，几个可能。最乐观的一种，那就是因为敌人只是一个冒险者，他的队伍中缺乏足够的智慧，他又是其蠢如猪，所以没有在这四天内取得任何势力的帮助，也没有什么精神扫描之类的东西，甚至没有想到我们有可能会从城外降临。”

　　“这样的敌人，对我们也算有点棘手，因为我们不知道他愚蠢的极限在哪里，反而可能被他撞破我们苦苦设下的陷阱。但这是最乐观的情况，只要一个人够蠢，那么对于他的对手来说，一切问题都不是问题。”

　　“这么说还有悲观的方面？”废材白银并没有像那头儿一样立刻就轻松起来，反而神情更加凝重。

　　“悲观的方面？对方有S级精神能力者能够瞒过鸡尾花搜集情报，又或者对方有绝代智者，早已经谋算好了一个我也看不透的局，就等着我们往下跳。悲观的方面中比较好的猜想就是对方有我们不了解的情报收集手段，所以才会这样。”

　　小十八淡淡地说道，说出来的话却让专心听他话的头儿和废材白银两个人内心冰凉。仿佛怕他们还不够失望一般，小十八又淡淡地说出了一句话：“虽然我不想承认，悲观的可能性远远超过乐观的可能性，我们还是要早作打算为好。”

　　废材白银有些无奈地道：“我不服。”小十八翻了个白眼给他：“你服不服管我们叼事？有气无力地喊着这种傻逼的口号，废材白银，小心遭天谴哦。”

　　废材白银习惯性地去掏自己口袋的香烟，却又硬生生地缩回了手，又是有气无力死乞白赖地叫了一声道：“贼老天。”这次就连头儿也看不过去了，砂锅大的拳头一下子敲在了这个家伙的头上：“少来耍宝！”

　　“哼！”正在精神搜索的鸡尾花闷哼一声，嘴角流出了鲜血。头儿和废材白银神情紧张地站了起来：“怎么啦？没事吧？”

　　一旁地小十八反而神情兴奋地喃喃自语：“看来事情还有转机，说不定是对方的”

　　鸡尾花神情萎靡地张开眼，正好看见小十八这副模样，不由有点愤怒：“你这小家伙，怎么就这样没心没肺的？我好歹也是个你垂涎三尺的御姐，怎么一旦牵扯到任务，你就这样冷血？”

　　小十八冷冷地捏住了鸡尾花的下巴，仿佛调戏一般，嘴里却说出了恶魔一般冷漠无情的话：“女人，在我的生命面前，可是一文钱也不值，这可是我早就说过的。”

　　场面有些尴尬，头儿再次站出来打了圆场：“行啦，怎么两句话就要吵上了？小十八的性格我们都很了解，鸡尾花你也别跟个怨妇似的，说说你刚才得到的情报吧。”

　　小十八把棒棒糖塞回了自己的嘴中，坐回了自己的座位。鸡尾花也不再愤怒，说起了自己的经历：“寇仲与徐子陵没找到，就是在搜寻中，一个女人的冷哼声响起，我的精神就再也难以维持，所以就这样回来了。”

　　“女人的声音？详细描述一下，是年轻还是苍老，是善意还是恶意？”小十八舔了一下棒棒糖说道。

　　鸡尾花摇头：“只是一声冷哼，我是在听不出太多的东西，只是这种手段打断我，绝对谈不上什么善意。”

　　小十八嚼碎了棒棒糖，低头道：“女人，这种层次的精神力，现在的洛阳，冷哼一声的行事手段。祝玉妍，婠婠，师妃暄三人都有可能，如果非要说，就是祝玉妍。婠婠和师妃暄实力上差点，而且心态也绝不像祝玉妍那样沉稳高傲，绝不会淡淡像是对待蝼蚁一般冷哼一声完事。”

　　抬头咽下了棒棒糖碎末，手中又出现一把小糖球，小十八又道：“当然，也有可能这是我们刚才假设存在的对手的那个S级的精神能力者，不过再怎么蠢也不会这样做吧？暴露了实力只图爽快？这样的人在感恩世界活不下来。”

　　另外三人听的颇为无语，实在一时之间想不到这其中的弯弯绕绕。张嘴咽下一个糖球，小十八继续自己的推理：“现在这个洛阳城的精神最强者出现，那就为我刚才关于城门处的推断又加了一条，他们或许也有精神能力者，只是不是不能监控，而是不敢。照这个推论，我们完全可以捋成一条线。”

　　“这个线是这样，这个女人是祝玉妍的可能性极大，而对方如果有精神能力者，不超过祝玉妍的可能性极大，极有可能被祝玉妍所压制。结论即是对方如果有精神能力者，那么被压制的可能极大，那么对方一旦有精神能力者，几乎可以证明对方和魔门阴癸派不是一路，可以排除对方一个势力可能。”

　　“如果对方的确没有精神能力者呢？”废材白银问道。

　　“两个可能，我们可以尽情刷分，展开屠杀或者他们有另外的情报手段。”小十八淡淡说道，“下一步，确认对方有无精神能力者，确认寇仲徐子陵位置。”

　　……

　　“阿宁，我们就这样算了？师妃暄可是什么也没答应我们啊。”纲手问正在天津桥上看着杨柳青青河水平的许宁。

　　许宁捏了捏自己眉头，看着水底隐约而动自己布置的蛇群：“不然又能怎么样？师妃暄绝不会答应给任何人和氏璧，哪怕刚才站在她面前的是李世民。慈航静斋这群人啊，我是看透了，无非就是装。李世民今天的表演，十有八九是和慈航静斋谋划好的，只是蒙骗师妃暄这女人而已。”

　　“那莫问小队呢？”纲手问道。

　　许宁摇头：“不知道，敌人相当狡猾，还有摄魂术之类精神技能，通灵蛇没有发现他们的踪迹。”

　　旁边已经成功把几个孩子吓哭的大蛇丸阴阴一笑道：“总会有踪迹的，这件事情你还是交给我吧，我对这方面比较有信心。现在正好是互相试探的时候，不介意我暴露点东西吧？”

　　许宁摇头：“敌人很狡猾，任何一点东西暴露都是不可以的，我已经派影分身去了徐子陵身边希望更多套取对方信息，但是这样一来我的这个影分身技能就暴露了，随之而来，敌人一定会猜测到火影世界，如果再暴露东西，我恐怕敌人会专门针对我们制定策略，那就难了。”

　　“原来是这样，但是也不要紧吧？仅仅是被知道一些细节。”大蛇丸毫不在意地说道。

　　许宁无奈地捂头道：“就因为你这个态度，原著中才被个二五仔搞死，和宇智波鼬决斗也被搞定，你这家伙能不能不这么自大？”



第一百四十九章 两个中二

　　大蛇丸颇为骄傲地抬起了头：“我从来都没有死过。”

　　许宁对他这种死鸭子嘴硬的行为彻底无语，点头道：“你确实没死过，你一直生不如死。”抬头看向两岸的翠柳，此时春夏之交，和风迎面，景色宜人，确实心情畅快许多。

　　“出城吧。”许宁突然说道。纲手和大蛇丸均是一愣，不知道他为什么要说这句话。

　　许宁道解释：“今天很难探出敌人的踪迹了，但是今天晚上的静念禅院却是性命攸关的一场，我们现在就出城在那个必经之路上埋伏好吧。今晚无论是寇仲徐子陵还是莫问小队，我们都要阻止他们任何一方靠近和氏璧！”

　　大蛇丸诧异道：“那探询莫问小队的事情？”

　　许宁摆手：“此事完全可以放缓，我们的任务是保护和氏璧，献给李世民，否则必死。而莫问小队虽然重要，还不至于让我们必死。比起他们，我更怕感恩世界。”

　　大蛇丸和纲手点头应是，就连夜一也叫了一声喵，几人离开天津桥，向着城外行去。

　　……？

　　徐子陵带着许宁的影分身来到新中桥，跋锋寒早恭候多时，欣然迎上，笑道：“我刚才在数泊在桥东码头的船有多小艘，刚数到第三百八十三艘你就来了。这伫的水道陆路交通真繁密，似乎天下的舟车都到了这伫来填塞河道和街道。加上中外客商来推销他们的香料珍玩，锦绢丝绸，又或粮食茶叶等货品，使洛阳成了中外货物的集散中心，非其他城市所能媲美。”

　　又看见许宁的影分身颇为纳罕，只因徐子陵看似平易近人，却最是难以接触，甚少如此带上一个脚步虚浮之人，便问道：“子陵，这位是？”

　　徐子陵环目一看，桥上桥下确是挤得水泄不通，万人云集，旅店、酒食店鳞次栉比，将洛水南北的市集连成一片，热闹非常，微笑道：“我还以为会比锋寒兄早到呢！”又转身拉过了许宁的影分身道：“这是张大卫，很想跟寇仲那家伙好好混上一番的兄弟。”又对许宁道：“这位就是近来名声大噪的跋锋寒。”

　　许宁抬头望去这跋锋寒长得高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，但却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。他额头处扎了一条红布，素青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来更是肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极。

　　许宁脸上颇为热切：“原来你就是跋锋寒？”跋锋寒见他实力不济，气势全无，便也不愿多说只是微一点头，反向徐子陵说道：“子陵说话也太不客气，我跋锋寒又岂是仅仅近来名声大噪？”

　　徐子陵微笑道：“待你杀了毕玄，再说更厉害的也不迟。”跋锋寒一愣，两人随即相视哈哈大笑。

　　许宁看两个男人笑的那般畅快，不由有点蛋疼菊紧，心里直骂：“你们两个王八蛋基佬，那老子当透明口气吗？”

　　三人随著人潮步下新中桥，过市不入，沿街而行。跋锋寒突然对徐子陵道：“琬晶想见你一面，不知子陵意下如何？”

　　徐子陵吓了一跳，皱眉道：“她为何要见我？”

　　跋锋寒微笑道：“她竟通过我来传话，为的当然不会是儿女私情，子陵放心好了。至于是甚么事，她倒没说出来。”

　　徐子陵欲言又止，跋锋寒笑道：“你是否奇怪我和琬晶的关系？要怎么说你才会明白？或者可以这样说，在某一段时间内，我们很有机会发展为情侣，不过我们都任由这机会溜掉，我是心有所属……”大力一拍背上的斩玄剑，续道：“她却是身有所属。”

　　徐子陵哂然笑道：“说不定有一天你两人回想起来时，会深感可惜！”许宁恨不得拿相机拍下这中二病症晚期的家伙自以为潇洒却满脸苦涩的模样，搞毛啊，先是欲言又止，后来直接装潇洒，这货真的有病。

　　跋锋寒摇头道：“我是不会为这种事后悔的，你说我无情也好，甚么都好。总言之男女间事缺乏了一种永恒的价值。对我来说，男女亦是可作知己朋友般相处。”

　　许宁无语了：感情你也有病？一个个承认自己的感情能死啊？你不喜欢别人，那个巴黛儿是怎么回事？跋锋寒和徐子陵这两个中二货色凑一块了，还是人家寇仲牛，该圈圈时绝不叉叉……

　　徐子陵微笑道：“锋寒兄和公主似乎不止知己朋友那么简单吧？”这货真的病得不轻，许宁的影分身已经无力吐槽。

　　跋锋寒耸肩道：“有些东溟派不方便做的事，便由我去做，例如收账、又或找人算账，否则我何以为生，陵少满意了吗？”

　　徐子陵哑然失笑道：“少有见你这么随和风趣的，可见锋寒兄见过佳人后，心情大佳呢！”

　　许宁的影分身跟着两人转入通往东门的大街，那是徐子陵他们约定寇仲留下标记的地方。许宁的影分身依旧被无视到渣，就连徐子陵找到跋锋寒之后也不再过问他的事情。

　　跋锋寒瞥了徐子陵一眼后续道：“你知否我们这样大摇大摆地在街上走著，等若向我们所有的敌人宣战和挑引。”

　　徐子陵笑道：“我倒没想过这问题，不过现在洛阳各路人马齐集，互相牵制下，反便宜了我们。我才不相信谁敢肆无忌惮的聚众围攻我们。”

　　跋锋寒嘴角逸出一丝森寒的笑意，若无其事道：“所以现在正是我们趁机反击的好机会，今晚我们就去收一笔烂账，看看对方肯否欠债还钱。”

　　听他这么说，徐子陵立知跋锋寒从单琬晶处得到了情报，微笑道：“这个欠我们债的究竟是何方神圣？”

　　跋锋寒淡淡道：“此人乃阴癸派内长老级的人物，只要能抓住他，便不愁不清楚你瑜姨的情况。”徐子陵愕然道：“阴癸派的人出名行藏隐秘，但听你的口气却像可轻易找上他的样子！”

　　跋锋寒解释道：“此人表面上另有身份，谁都不知他实是阴癸派的重要人物，且是阴癸派在北方主理情报消息的最高负责人。你该知是谁告诉我这重要的消息吧！因为我答应了你不再在你面前提起她的名字。”徐子陵不知道，许宁却知道跋锋寒说的应该就是曼清院的上官龙。

　　徐子陵苦笑道：“不要耍我！说便说吧！我也想找个人来问问玉成他们的行酊，只是苦于投问无门吧！”

　　跋锋寒在离东城中门数百步许处停下脚步，指著对街的一间面食馆道：“这就是我们和寇仲约定留下标记的地方，这食馆最出色是川面，你若像我般无辣不欢，定会大快朵颐。”

　　徐子陵欣然道：“那就试试他们的担担面吧！今趟由我请客。哦，张兄弟也一起来。”化名张大卫的许宁影分身顿时很受伤，现在才顺带提起我？

　　三人正要横过街道，忽然一辆马车在两人前面停下，刚好拦著他们的去路。

　　他们愕然止步，定神瞧去。车窗布廉低垂，透出一股神秘的味儿。驾车者是个脸目陌生的壮汉，此时咧嘴一笑，露出两排雪白整齐的牙齿，沉声道：“三位爷儿要到哪里去，让小人送三位一程！你们的仇家这么多，随处闲逛怕不太妥当吧！”

　　他一开腔，徐子陵跋锋寒两人立即认出他是寇仲，笑骂声中，三人欣然登车，全都做到了马夫寇仲的身后。

　　寇仲夸张地一声叱喝，操控著拉车的两匹健马往南拐了一个弯，转入另一条与城墙平衡的大街去。又一手扯下面具，塞入怀内哈哈笑道：“终于来到洛阳了！我们的敌人有难矣！只是不知道这位兄弟是谁？锋寒兄和陵少的眼光之下，想必又是一个谈得来的兄弟。”

　　徐子陵笑道：“张兄弟特意为你而来，有意要帮你闯荡天下，仲少觉得如何？”寇仲哈哈大笑，一拉缰绳，一股豪情气势涌起：“我寇仲烂命一条，又有什么可在乎的，张兄弟看得上我寇仲，我又岂会妄自菲薄？！放心罢，将来这天下定有我们的一份！”



第一百五十章 分工分析

　　时值正午，洛阳城门熙熙攘攘，商贾士人农夫车马来往络绎不绝。许宁带着变过身的大蛇丸和纲手慢慢出了城门。他们两个人都太招眼，一个金发碧眼，一个直接就是吊死鬼模样，要不伪装一下，估计出不了洛阳城就被不知道在哪儿的莫问小队给伏击了。

　　刚出城门没几步，许宁脚步一停，怔了一下。纲手知道准是有些事情：“怎么了？阿宁？”许宁沉声道：“刚才影分身的消息，寇仲徐子陵已经在洛阳汇合。他的工作完成的不错，被当作了一个比较可信的人。”

　　纲手疑惑道：“这不是好事吗？你好像不是很高兴？”许宁扭头道：“只是有些紧张而已。”

　　“紧张？你紧张什么？”纲手疑惑道。

　　许宁皱眉解释：“现在他们在董家酒楼，再过一会儿，魔门就要找上他们。而与此同时，莫问小队也该出来了。无论他们属于魔门还是寇仲的立场，都不应该放过这个机会。”

　　“只有这两种可能？许宁你不是说洛阳城中势力很多吗？”大蛇丸现在虽然一副平常人的模样，那长长的舌头还是忍不住伸了出来。

　　“这两方势力是最有可能也是最合情合理的，其余的可能不是没有，只是这个世界叫做大唐双龙传，我们站在李世民的立场上，难道对方也站在李世民的立场上？抛开了主角和主线的主线任务我还真没见识过。”许宁想到此处，眉头皱的更近，话是这么说他也是心里一点谱也没有。

　　纲手在旁边道：“上次火影世界不就是抛开了主角和主线吗？”许宁听得一愣，不由更加头疼：本来自己的智慧就不够用，这其中的变数又这么多，当真是让人无奈。

　　“这样吧，这两天你们两人也大概了解这城里的形式，我说出来莫问小队有可能投靠的几方势力，你们两个每人挑两个分析如果你们是莫问小队该如何行动。寇仲一方，魔门一方，李世民一方，慈航静斋一方，王世充和李密勉强算两方，但是感觉怎么也不可能是他们两个，从理性出发，勉强算上他们两个。”许宁终于勉强想出个办法。

　　“你这个主意不错，我选王世充和李密这两方，因为比较好分析。”纲手说道。

　　大蛇丸伸了伸舌头，淡定的洗了个脸：“许宁，某种程度上来说，你还差得远啊。从你这两天的谋划来看，显然是按莫问小队在寇仲和魔门这两种可能性谋划的，那么我就选剩下的三方吧。”

　　“三方？哪儿来的第三方？”许宁看大蛇丸那舔着舌头用吊死鬼的模样故弄玄虚的样子有些郁闷地问道。

　　大蛇丸阴森森一笑：“第三方也是可能存在的哦，许宁。想想吧，如果对方的主线任务是破坏我们的主线任务，让单人冒险者清除人物，我们会是怎么样呢？他们又会怎么样呢？”

　　阳光和煦，许宁却感到了一股深入骨髓的寒意，不由地出了一身冷汗，又打了个寒颤说道：“他们会不择手段破坏一切与我们有关的事情？大蛇丸，你怎么不早说？！”

　　“这种事情，我也没有想到，只是刚才你列出方案之时才想了起来。当今之计，还是赶紧分析吧。”大蛇丸从容地微笑一下，显示出一个曾经的BOSS应有的风范。

　　许宁无奈点头，又不能在路边呆呆地站着，三人找了一小片树林，纲手放下夜一让她活动一下，三人慢慢思考起来摆在自己面前的那份假设。

　　……？？？？？

　　由于正值午饭时刻，董家酒楼下层座无虚席，人头涌涌，插针难下。寇仲自有他的一套，找来伙计亮出郎奉的朵儿，伙计立时变得毕恭毕敬，把他们领到三楼的厢房雅座。

　　寇仲靠窗而坐，瞧著下面船去舟来的洛水，叹道：“这就是权势的好处，只沾上点边儿已可以高人一等。”转头对许宁的影分身道：“张兄弟如此拘谨，倒不像是穷苦人家出身。”

　　许宁的影分身笑道：“是否我显得太有修养，仲少嫉妒了呢？”寇仲听他这肆无忌惮的话顿时眼前一亮：“就是这句话，就太对我的胃口啦！陵少，你可是找了一位有意思的人回来。”

　　徐子陵没有好气地说道：“本来张兄弟就是一个信得过的人，你还偏要相试，这次满意了罢？”

　　寇仲笑道：“何时陵少也这般说话凌厉了？往日见你的样子，还以为你要去当他娘？的和尚了呢。”

　　徐子陵不悦道：“和尚讲究行善，言行大有禅意，又何曾开罪过你？”

　　寇仲见徐子陵不悦地瞪著他，忙投降道：“我只是随口一说，陵少要是真要去当和尚，我绝不敢阻拦，哈！”

　　跋锋寒插话笑道：“比起上来我和仲少都是现实庸俗一些，不似子陵般超然于物外。”徐子陵苦笑无语。

　　寇仲精神一振道：“现在王世充和杨侗的斗争正处于拉锯的状态，暂时可以放到一旁不理。嘿！至于和氏璧，哈！子陵你定要助我。”

　　跋锋寒奇道：“你为何只问子陵而不问我？”

　　寇仲愕然道：“老跋你与此事毫无关系，为何却要为我拿性命来博？我正为当你是兄弟，才不想你牵连进去，你的烦恼仍不嫌多吗？”

　　徐子陵亦不解地瞧著跋锋寒。无论宁道奇或师妃暄，都是无人敢惹的劲敌，寇仲若非在这种成败关键的形势下，亦绝不会去触犯他们，现在却是别无选择。

　　跋锋寒默然半晌，又扫了两人一眼后，锐目射出充满著一种情怀的异芒，徐徐道：“我之所以爱和你两个小子斯混，而且愈混愈觉精彩刺激、过瘾有趣，皆因我们都有一个悲苦的出身和童年岁月，我最看不顺眼就是那些高门大阀的人，更不屑自以为至高无上的江湖门派。所以那天才助你们对付长叔谋，皆因不服他们那种自以为是的权霸姿态。”许宁听的大汗：这家伙居然说爱？

　　跋锋寒顿了一顿续道：“我最佩服就是从一无所有创造出不世功业的真豪杰，假设让李世民设身处地与你们换了位置，他能有你们的成绩吗？这类事我最看不过眼。哈！挑战宁道奇又或师妃暄，正好亦是我想做的事，我跋锋寒焉能错过此等良机。”

　　寇仲大喜道：“有跋兄相助，我两兄弟就如虎添翼。”

　　徐子陵苦笑道：“我总觉有点不妥当，说到底师妃暄只是为造福天下而努力……”跋锋寒冷然道：“子陵太固执了。只问那么几句话，怎能决定某人是否能做个好皇帝？而我认为只有贫苦出身人，才有资格当好皇帝，盖因深明民间疾苦，也热心解除民间疾苦。”

　　寇仲拍案叫绝道：“寒少说得好，秦皇汉高便是个好例子，前者出身王侯，后者出身布衣，谁是好皇帝，乃不争之史实。哈！”

　　徐子陵没好气的瞅著地道：“那你定是好皇帝吧？”寇仲反问道：“你说呢？”徐子陵为之哑口无言。

　　寇仲双目闪闪生辉道：“这事已到了明知是送死也不能回头的阶段，要争天下，就要无所不用其极。正如寒少说的纵使天皇老子、太上老君、如来佛祖挡在路前，也要一脚把他踢走。和氏璧我们是志在必得，否则若落到李小子手上，等于迫他造他老爹和老哥的反。”

　　跋锋寒道：“最好师妃暄已把和氏璧给了李世民，抢起来会容易一些。”

　　寇仲盯著徐子陵道：“你究竟肯否全力助我，别忘了，嘻！一世人两兄弟呢！”徐子陵除了苦笑外，还能说甚么。

　　跋锋寒道：“现在我们首先须查清楚和氏璧是否到了李世民手上，才能行动。”

　　寇仲道：“这个简单之极，若李世民取得和氏璧，必立即秘密离开洛阳，所以我们只要旁观他的动静，便可得端倪。”

　　跋锋寒双目寒芒烁动道：“听说李世民已得李渊真传，颇有两下子，且手下能人众多，若我们拦途截劫，绝占不到便宜。所以应以偷为上策，抢则显非良方。”

　　徐子陵松了一口气续道：“若不用从师妃暄处抢玉璧，我们尚有成功的希望。”这货果然中二病无药可医了。

　　寇仲挨过来搂著他的肩头大乐道：“陵少这句话真令我胸怀大慰，照我看十有九成师妃暄会看中李世民，这小子只是卖相已可赛赢发长似鬼的李密，又或老奸巨猾如王世充，只可惜我尚未冒出头来，令李小子在全无威胁下独占魁首。”

　　跋锋寒哑然失笑道：“若论自吹自擂，天下确无人可出你之右。好了！闲话休提，监视李世民之责包在我身上，他和东溟派必有联系，今晚西戌之交我们再聚首，然后决定如何行动。”

　　此时伙计端上酒菜来，跋锋寒取了一个馒头，便迳自去了。寇仲一边大吃大喝，一边笑道：“想不到跋小子这么够朋友，真令人意想不到。张兄弟又觉得如何？”话锋一转却是突然转向了许宁的影分身。

　　许宁微微笑道：“听凭仲少安排，我是来投奔仲少的，如何都行。”

　　就在这时，寇仲比划了一个悄声的手势，示意许宁收声。“笃笃”房门响起，一个稍微稚嫩的声音传来：“里面可是寇仲与徐子陵两位少年英雄？”



第一百五十一章 见面与对话

　　许宁脸色一变，原著在这里出了偏差，那么门外的就是——莫问小队？

　　寇仲沉声喝道：“三位请进来罢！”厢房房门被人推开，寇仲脸色大变，只因进入这房间的却是四个人。领头是个十多岁嘴里不知道含着什么东西的少年，其次是个懒洋洋微笑的青年人，再往后是个艳丽风情万种的丰满女人，最后则是一个满脸憨笑的光头中年男子。

　　寇仲仔细听了一下几人步音，却是听出了这其中最了不起的就是那满脸憨笑的男子，皆因他的脚步居然已经落地无声，显然其武学造诣已然登峰造极。寇仲神情庄重地向那光头中年男子拱手抱拳：“前辈驾临，不知有何指教？”

　　四人却没有把目光看向寇仲和徐子陵，反而把目光都对准了在桌子前无动于衷地许宁的影分身。

　　寇仲和徐子陵愕然，寇仲更是火大道：“你们不是钱来找我们两个的吗？怎么反倒对我们不理不睬了？快说出你们的来意，否则定要让你们吃些苦头！”

　　那领头少年微一拱腰：“仲少和陵少不要着急，我们是来帮你夺得和氏璧的。门外的偷听的那位，您也该走了。”

　　寇仲和徐子陵大惊，却只听到一声女子的冷哼，奔出厢房一看，却见不到人影。从厢房外面转身回来，寇仲和徐子陵关上屋门，对待四人的态度都是和缓了许多。

　　徐子陵道：“四位因何而来？又为何对这位张兄弟颇为不善？有什么事情不妨坐下慢慢说罢。”那领头的少年嘴里依旧含着东西，有些含糊不轻地说道：“如此甚好，这位是张兄弟？正好我也有问题请教一番。”

　　说话的正是莫问小队的小十八，他嘴里含着的自然又是什么甜的发腻的东西。许宁微微一笑：“不知道兄弟如何称呼？在下还是第一次见到和我差不多的人呢，以后不妨多亲近亲近。”

　　寇仲叫来伙计又加了几张椅子，几人一同坐下。寇仲说道：“听张兄弟话中意思你们似乎才是第一次见面，为何却给我一种针锋相对的错觉？”

　　许宁给自己仿佛斟酒一般倒满了一杯清茶，微笑着自己独饮起来：“正所谓时也命也，我与这几位兄弟的命运一见面就算是注定了，在下张大卫，几位也该通个姓名吧？”

　　寇仲徐子陵面面相觑，却也知道这其中有他们不了解的典故，所以插不得话。那少年眼睛有些红的异样，深深地看了许宁一眼，用含糊而稚嫩的声音道：“姓名这东西很是奇妙，叫什么的都有，我叫做十八，他们都叫我小十八。阁下一个人可算是幸苦了。”

　　许宁深深喝了一口茶水，大约也知道了眼前这少年在对方团队中的地位，大概是掌控全局的智者：“一个人自然是辛苦点，只是看各位能不能给我条光明的路。”

　　小十八眼神一凝，明白眼前的人也不是易于之辈，心中的谨慎更添几分。“张兄弟好大布置，这求饶的话该是我们来说才对吧？”

　　为防意外，鸡尾花的心灵锁链早已经链接到了另外三人的心中。废材白银不动声色地问道：“队长，这小子的真实名字是？”

　　小十八心灵回答道：“我不知道，用死亡笔记兑换的死神之眼没看到。”“S级？”另外三人齐声惊讶道。

　　“不一定，不过就是S级我们也不惧他，看他的模样估计就是那个单人冒险者，他的随从估计被派出去了。待我试探出他的任务目标再做决定吧。”小十八道。

　　许宁的影分身见他们四个眉来眼去，显然正在私下交流，自己站起了身来：“四位想知道什么又或者想得到什么不妨直说，我们这样猜来猜去的也太不痛快。如果是和氏璧，那么我是一定要帮仲少取得的。”

　　小十八等四人一愣，显然未料到这张大卫敢这么说出自己的目标。寇仲和徐子陵也是一愣：“这事怎么还牵扯到和氏璧？”徐子陵想起今日的巧合，更是失望道：“张大卫，你是故意引我上钩？”

　　顾不得和徐子陵解释，许宁直直地看着莫问小队四人的反应。

　　头儿在心灵连锁中道：“小十八，这事不准，小心有诈。”

　　小十八回答道：“自然是有诈，随随便便就露出底牌，这人像是蠢到那种地步的人吗？他这是抛出一个东西，让我们虚实难辨，既然虚实难辨，那就不要辩。任他巧舌如簧也改不了一个事实，他比我们弱！”

　　废材白银和鸡尾花赞同道：“的确是这样。”小十八平淡地语调通过心灵锁链传给了他们三个：“那就准备动手吧。”

　　小十八微笑一下，信口雌黄道：“陵少，他自然是故意的，因为他本就是魔门阴癸派的人！”

　　寇仲和徐子陵悚然而惊，看向坐在一旁的“张大卫”，只见他依旧不慌不忙，一口饮尽杯中的清茶战了起来对那四个人道：“这便是谈判破裂了，我们就开始玩命吧。仲少，我其实很钦佩你，至于陵少，我很鄙视你。嗯，言尽于此，你们今日要留我吗？”

　　寇仲和徐子陵听他的语气，也都神色严肃起来，寇仲道：“你真是魔门中人？”

　　许宁咧嘴一笑：“其实我是慈航静斋的！陵少虽然待我极好，但是却只是逃避这现实，自以为潇洒，其实却露出了自己丑陋的屁股，以后还是改改罢。仲少，以后的大业你就自己努力罢，我是帮不上什么忙啦。”

　　寇仲徐子陵听的面面相觑，有种哭笑不得的荒唐感觉。只因无论眼前这人是何身份，说出这段话来都是荒谬至极。

　　小十八站起来一指他：“你这魔门的妖孽，少来花言巧语！慈航静斋有你这样自称的吗？今天你还是好好显出原形吧！头儿，该你出手啦！”



第一百五十二章 交手

　　寇仲和徐子陵听见小十八这话大感有理，慈航静斋乃是隐世的门派，门下弟子又怎么会这样毫不庄重地随口乱说？心内对这个张大卫的话又多了几分不信。

　　许宁的影分身不慌不忙道：“任凭你们怎么说，我是不是魔门的人，你们总会知道的。仲少，待我为你取来和氏璧，你就明白这群人有多么可笑！”

　　寇仲沉声道：“你知道和氏璧的下落？那就带我们去取，真能取得，你说什么话我们都信了。”

　　许宁轻轻耸肩：“仲少可是厚此薄彼了，为何我就要如此做？那四人也是来历不明，你偏偏就信了？”寇仲徐子陵哑口无言，看向莫问小队四人，这才发现自己身边竟是五个说不清来历的人。

　　小十八微微一笑，掏出了一封信递给寇仲：“这是玉成兄弟给我们写的信，仲少不妨好好一看。”

　　寇仲和徐子陵大喜：“玉成？原来你们是他们的旧识，现在他们在何处？”小十八含混不清地说道：“我们来到洛阳，就在追查玉成他们的行踪，今日终于有了结果！”一脸“悲愤”道：“玉成兄弟几人已经落入魔门阴癸派手里，现在恐怕已经凶多吉少了！”

　　许宁的影分身一见这封信就知道了，莫问小队的确是寇仲这一方的了。起身向外走去，许宁笑道：“既然如此，我也就不叨扰了，仲少，和氏璧就在洛阳城外的静念禅院，可千万不要错过。”

　　一个人挡在了许宁的面前，那憨厚壮实的光头中年男子微笑道：“朋友，不想多聊会儿吗？”寇仲却摆了摆手道：“无论怎么说，他也说出了和氏璧的下落，还是由他去吧。”这是默认了和莫问小队四人同一立场。

　　小十八摇头道：“这可是个铲除他的好机会，一旦他离去呼朋唤友，我们的麻烦可就大了。头儿，动手吧！”寇仲和徐子陵心知这张大卫来意不明，对自己两人又是多有欺瞒，自然也不会出手搭救。

　　那光头中年人双膝微沉，含胸拔背，沉肩坠肘，双手微一开合，就在许宁面前摆出了一个姿势出来。许宁一愣，惊声叫道：“太极拳？！”

　　他实在没想到这粗壮的中年人居然还是个太极高手，既然敢拿太极出来对敌，想必在武道上已经走得很远。许宁一个纵身就想从那中年人把守的门口越过，那中年人竟是仿佛没有看见一般，慢慢地打开了太极拳第一式。

　　许宁心中一愣，不知他为何这样反应，但还是向着门口跃去。突然，就在许宁的飞跃在半空中的时候，一双雄浑有力的大手突然抓住了他的脚踝，缓缓地却是坚定到不容置疑把许宁抓了回去，然后似慢实快，似静实动地狠狠把许宁整个人掼在了地上！

　　寇仲和徐子陵看的目瞪口呆，实在料想不到这世上还有这样奇妙的武功。徐子陵更是眼中灵光闪动，看着那壮汉轻盈混若无物一般地演示着这太极的奥妙。“我的娘，还能有这种武技？！”

　　莫问小队却不敢放松，只是看着地上好似被摔得晕乎的许宁，砰地一声，随着一阵白烟，地上的许宁变成了一段木头。几人顿时大惊，小十八在心灵锁链中大声提醒：“是忍者技能！”

　　鸡尾花精神扫描，然后惊叫道：“上面！”许宁已经在屋梁上坐定，朝着众人微微一笑，双手结印一按：“水遁，大瀑布之术！”一股滔天大水顿时涌了出来瞬时就把整个房间灌满，然后把整个董家酒楼冲了个一片狼藉。

　　那光头的太极高手，纵身一跃跳上了房梁，向着许宁攻来，许宁微一转身不去管她，手上出现了一个淡蓝色的能量体，直直向着那小十八冲了过来，看样子是要置他于死地。

　　小十八一愣，一根木棍出现在了他的手中，指着许宁道：“神锋无影！”身在空中的许宁自然无法躲避，被一下子划开了胸口，然后整个人身化白烟消失在了众人眼中。莫问小队顿时脸色大变，小十八在心灵连锁中道：“这下糟了，对方只是一个影分身，我们的情报被他们弄到不少。”其他三人默不作声，都是没想到敌人的手段这么奇特。

　　寇仲和徐子陵被大水淋得呆若木鸡，现在才反应过来：“我的娘，那张大卫居然能唤水？我们莫不是惹了神灵？”

　　小十八拿起一块糖塞进了自己嘴里宽慰他们两个：“仲少陵少不必担心，这只是魔道妖人的手段，我们还是赶紧离开这里比较好，这董家酒楼已经被那家伙搞得大乱，当真是不可久待了。”

　　寇仲苦笑道：“这只是手段？我的娘，我可是被骇的心肝都要跳出来了。”徐子陵同样心有余悸：“还以为我们自己如何了不起，就这小手段就已经让我们疲于应付了，怎么都有一种心灰意懒的感觉。”

　　小十八道：“两位不要急，这家伙只是魔门最厉害的存在，现在我们去见识一下魔门的正常水平，你们就知道你们不是所想的那般差了。”

　　寇仲振奋道：“我就说我寇仲绝不是轻言放弃的人，正常水平？这次又是哪两个？”小十八微笑道：“是婠婠和边不负。”

　　寇仲顿时大为沮丧：“还是饶了我罢，这两个对我们而言实在不是什么正常水平。”小十八等人自然听得出寇仲虽然如此说，但话中已然充满自信，便知道他已经打起精神来，只是在故作搞怪而已。

　　……？？？？

　　洛阳城外某处小树林，黑猫夜一正在到处撒欢儿，许宁三人则在皱眉沉思。

　　“阿宁，我先说我分析的两个吧。如果莫问小队是在王世充那边，那么现在应该去找王世充。因为依靠王世充唯一能够依靠的这洛阳的兵力，如果能控制王世充，控制洛阳兵权，那就真的有千军万马，一点也不怕对手了。”纲手低头分析道。

　　“如果是李密那个立场，而任务又与和氏璧有关，干脆带一只几百人小股军队化整为零潜到洛阳附近，直接攻陷静念禅院也是一个办法，第一步就变成寻找李密。结合到城门口他们的试探，可以得出他们的降临地点的确就在洛阳附近，所以他们应该去找沈落雁。”

　　许宁点头一笑：“我倒忘了原来那个忽悠沈落雁的诺言，不如我现在就装模作样去给她报个信。”纲手道：“现在你还能知道师妃暄的位置？”

　　许宁笑道：“你未免太低估我们撒出去这些蛇吧？只要她人还在洛阳城，又岂会跑了？”借着通灵蛇闭眼感应了一下师妃暄的位置，惊声叫道：“这丫头心眼真实在！怪不得心灵境界这么高，太实在了，居然在王薄那家伙破船附近，想来她是真的要问一问天下所有可能问鼎天下的英雄了。只是李世民这家伙心机实在深沉，背后恐怕早已经和她师门有了交易，这才显得如此完美。”

　　分出一个影分身，让他们去通知沈落雁带领的李密的势力，今晚上伏击寇仲徐子陵的事情少不得也要有他们一份。至于李世民这家伙，让他坐等好处他都不愿意，想来也不会派人来，只会不添乱而已。

　　大蛇丸突然说道：“我想的三个方面也想完了。首先如果是感恩世界只是单纯让莫问小队针对我们，那么莫问小队必然肆无忌惮，把和氏璧在静念禅院的消息散播出去，让天下人都来乱抢，不让我们得到和氏璧，迄今为止，我们还没有看到这种情况。如果我是莫问小队的人，那就直指核心，在静念禅院的路上埋伏。”

　　许宁满头黑线：“大蛇丸，你这是赤果果地抄袭我的计划吧？”

　　大蛇丸继续分析：“如果是慈航静斋，那就只有一个可能，保护和氏璧，那么莫问小队现在就在静念禅院。如果是李世民一方，任务应该和我们一样，就是抢到和氏璧献给李世民，那么他们现在应该在李世民的那个秘密据点，下一步计划依旧是静念禅院。”

　　许宁无语摇头：“大蛇丸，这就是你的分析？总结起来就一句话吧？静念禅院很重要，敌我必争，必须要小心。”

　　“没错。”大蛇丸点头道。

　　许宁无奈，不去理他径直说道：“我说说我的分析吧，敌人如果是魔门，那么依然跑不掉和氏璧这个任务，只是因为，既然是考验，感恩世界必然要发布互相冲突的任务来达到考验的目的。魔门一旦知道这个消息就会倾巢而出夺取和氏璧，这是必然的，现在寇仲和徐子陵在董家酒楼，魔门势力在洛阳的首次出场就要不远，想必他们无乱如何也要跟着寇仲等人和魔门取得联系。”

　　“至于寇仲徐子陵这一方，则是最有可能不会乱来的一方也是最有可能按原著剧情走的一方，因为……？”许宁脸色一缓，停住不说，然后又笑道：“我的影分身回来了，我们的假设都没有意义啦，他们正是寇仲徐子陵一方的。”



第一百五十三章 情报

　　“莫问小队去了董家酒楼？”纲手问道。

　　许宁点头：“嗯，他们去了四个人。智者是个总在吃东西的小屁孩儿，强化的是哈利波特世界里面的魔法，还有那种很诡异的红色眼睛不知道是什么。预计最强能力是阿瓦达索命和摄魂夺魄，实力明显不到S级，否则一挥法杖我就应该毫无还手之力。”

　　纲手忧愁道：“就这一个就已经难以对付了，如果他真会阿瓦达索命，我们不是被他一下一个？”

　　许宁笑着拍了拍自己腰间的镜花水月：“纲手，你考虑的太多了，感恩世界会不限制这种一击必杀的东西吗？就算是镜花水月也有着种种约束条件，这种随手一指别人就死的东西怎么会让他随意发挥？”

　　顿了一下，许宁收起了笑容：“不过他们之中有一个走的是武功专精的路子，一手太极拳简直活见了鬼了，就凭这份武道意境，肯定是个S级的强者。另外两个人实力未知，但是应该有一个是精神力专精者，因为他们明显时刻都在心灵对话。”

　　纲手点头道：“有S级强者也在我们的意料之中，阿宁你也不要过于担心。我们这边六个人，他们那边会是几个人？不可能只有这四个吧？”

　　许宁摇头道：“你不懂，武功到了S级的可怕，而且我看那人用的招式显然是自己千锤百炼实践得来，比我们这些强化流又或者动漫技能流要坚定踏实许多倍。我怕九尾虽然厉害但还不是他的对手。”

　　“至于人数，这次又没有团队积分，恐怕新人就是那个穿西服的男人了。被他们毫不留情的抛弃了吧。看来这个小队是个追求精英的小队。”许宁微叹一口气说道。

　　大蛇丸颇为不服地说道：“我和纲手都有着原著中的记忆，夜一，还有那个戒指里的碎蜂都是剧情世界里原剧情的人物。我们的基础不踏实？你也太小看我们了吧？”

　　许宁无奈地捂头：“大蛇丸，别逼我惩罚你，这可不是个人逞强的时候，要是出了差错，我们都要死。”

　　大蛇丸毫不在乎地点点头，一副根本不知死活的模样。许宁干脆也不再理这个自大狂，而是把碎蜂从空间戒指里放了出来，然后继续开始分析。碎蜂一出来营养槽，立刻妄想四周，然后找到夜一，两个人居然就这样在一旁笑闹起来。

　　喂喂，你们是宠物吗？吃饱了就睡，睡醒了就玩。尤其是碎蜂这娘们儿，已经耽误自己好几次和夜一的快活事情了，当真是应该用棍子好好抽打一番。许宁心中不满，却升起了这样邪恶的念头。

　　许宁转过头来和纲手说道：“他们既然找到寇仲和徐子陵，那么接下来就是按剧情走了吧？也就是说他们想要搞定边不负和婠婠，晚上再去曼清院打一场，他们就不怕我们提前取走和氏璧？”

　　大蛇丸摇头：“人无论多么谨慎，但是总是一些盲区，人不论多么小心，都免不了过于自信。我倒是可以猜测他们此时的想法，我们比他们提前这么多天进来，他们就会产生我们应该比他们弱的感觉，没错，这的确是事实，但是绝不会像他们想的那样弱那么多。”

　　“但是很明显，他们下意识地把这一点记在了自己心里，并且在自己的行动中表现了出来，那就是以为，我们在这从中午到晚上的半天时间里不可能给他们造成什么不可挽回的影响。这是他们的潜意识，或许就连他们自己都没有发觉，所以才可以悠然做出杀剧情人物刷分这种在有着敌人的情况下绝不可能做出来的行为。”

　　许宁撇了撇嘴，啪啪鼓掌道：“说得不错，心理学家大蛇丸先生，只是你忘了最重要的一条，那就是如果我们出面，会给他们造成麻烦吗？在和氏璧没出来之前，我们两家有必要你死我活吗？或许这才是对方的智者所考虑的问题。”

　　“平心而论，我们六个人含有一个S级的不死不灭的九尾妖狐无论怎么看都要更强一些，但是感恩世界却判定他们更强。我宁愿他们有别的队员，如果没有，那就说明这四个人的实力实在太强悍了。不是那个光头太极武者的实力强到逆天，就是说另外两个人中还有S级强者，甚至，两个都是！”许宁皱着眉头说道。

　　纲手见许宁这愁苦的样子，温柔地笑了一下，走上前来踮起脚给许宁揉了揉眉头：“好了，不要发愁了，最终他们都是要今晚去静念禅院的，决战就在今晚吧，我们还是去那条必经之路上做些手脚吧。”

　　许宁看看这个一向脾气火暴的女人这副温婉贤惠的模样，心中一暖，轻轻搂住了她，低头在她的额头上印了一记：“纲手，突然觉得高兴了。”

　　纲手有些不好意思地抬头，见大蛇丸那家伙已经悄然溜掉了，这才回吻了一下：“能跟着你，我一直都很高兴。”

　　夜一那懒猫一个急跃跳到许宁怀里，也把脸伸过来凑热闹，许宁和纲手扑哧一笑，许宁抓着她的身子晃荡道：“你这混帐娘们儿，想让我亲你的猫脸？”

　　夜一干脆变成人形依偎在许宁身上：“明明那么喜欢耳朵和尾巴，为什么就不愿意亲呢？”许宁顿觉不好意思干咳两声，脸色微红：“那个，我们下一步应该”

　　夜一不依地叫了一声喵，许宁只好在碎蜂想要杀人的目光中赶紧亲了夜一一下。纲手突然说道：“夜一啊，你和他耍无赖，他却给你讲感情了。等到你讲感情的时候，他又像耍无赖了。”

　　许宁心虚地看了纲手一眼：她该不会看出了点什么吧？不会吧，哥的伪装技巧可是超过城管大队的，战斗力已经爆表，怎么可能被她随便看穿？



第一百五十四章 少主

　　笃笃笃，洛阳的某小院处想起了轻轻敲门声。一个仆人前来开门，见门口的人几天前来过，便让过身让他进门，然后自己先去了里面禀报。

　　一会儿一个身拢轻纱，云鬓微卷的艳丽女子便有些惊喜地走了出来：“张先生再次大驾光临寒舍，真是让落雁受宠若惊。正好密公又派了三名得力干将前来，这次和氏璧应不出所料落入密公手中了。”

　　来人正是许宁先前分出来的影分身，听见沈落雁这话也是微微一愣，心中暗叹这女人的厉害。许宁再次前来，必然是来通报师妃暄行踪的，也就是说此事已经大有可为，既然如此干脆一副热忱豪爽的模样，给对方留下好印象，这就是瓦岗军师沈落雁一瞬间的机智应变。

　　许宁微一拱手：“落雁小姐说得不错，这次和氏璧必定要落入密公的手中了。我已经打听好了和氏璧的下落，落雁小姐带齐人手趁着天未黑跟我出城罢。”

　　沈落雁一愣随即大喜过望：“张先生说的可是真的？和氏璧怎会在洛阳城外？”

　　许宁点头：“落雁小姐不要意外，这消息的确千真万确，和氏璧现在就在洛阳城外的静念禅院。不过现在却有几个人同样也知道了这个消息，所以我们还要趁早行动。”

　　沈落雁眼中寒光一闪，杀气凛然：“不管是谁，也不能挡住密公的大业！张先生，我们应该怎么做？”话中已经完全放下了对许宁的戒心。

　　“知道这件事的人是寇仲，徐子陵和跋锋寒，我是这样想的，我们先算准了他们的道路然后我们先把他们伏击掉，再去去取和氏璧也不晚。”许宁如此说道。

　　沈落雁惊讶地低呼一声：“居然是他们三个？看来真的颇为棘手。张先生的办法极好，只是我们为什么不先下手为强，去静念禅院取了和氏璧来？”

　　许宁抬头道：“落雁小姐看来是不了解静念禅院才有这话，现在的静念禅院，光是武功能赶得上江湖上好手的和尚就有二百余个，又有几位武功高深莫测的高僧做阵，我们如此小心翼翼也只是有可能而已。所以我才决定先扼杀了别的可能性，让我们更加有把握。”

　　沈落雁点头：“张先生高见，落雁佩服至极，这【可能性】一词听着也是耳目一新。”两人说话间已经到了客厅，沈落雁抬头喊道：“王将军，符氏昆仲，今天少不得要麻烦三位了。”

　　走在前面的两个人样貌相似，只是高矮不同，年纪在四十许间，有对同样丑陋的狮子鼻，皮肤却透出一种诡异的铁青色，使人感到他们的武功路子必是非常邪门。纵是隔了数丈，许宁仍感到两人的杀气迫人而至，这便是符氏兄弟二人。

　　后面一人自然就是王伯当，他行止间十分豪迈，顾盼自若，让人一眼难忘，风采非凡，又透漏出一股毫不在意别人目光的意味。要不是有个喜欢折腾女孩的淫贼嗜好，这家伙也真能称得上一号人物。原著中最善良惹人同情的女子素素的悲剧就是从他这里开始，一直悲惨到了最后。

　　既然沈落雁介绍了，自然少不得要互相认识一下。王伯当和符氏兄弟因为上次看穿了许宁的镜花水月，自然脸上带着一种掩饰不住的傲然之色。许宁自然不会跟这种二货计较，因为他们最大的剩余价值就是今晚为自己的伏击增加些胜算和惑人耳目。

　　许宁含笑点头：“听说王将军不止是武功高强，弓箭亦是一绝，今晚说不定就要见识一番了。”王伯当淡淡地点头道：“嗯，张先生会见识到的。”

　　许宁又和妄自尊大的符氏兄弟说道：“早听闻符氏昆仲合击之术宇内无双，今晚密公的大事也要赖两位全力相助了。”符氏兄弟的老大不屑撇嘴：“料他们又会有什么我们两人动手的地方？土鸡瓦狗一般，我的大斧已经饥渴难耐了。”

　　许宁看看他背后的长柄大斧，心里微汗：果然说了这句话的人都会不得好死吗？兄弟一路走好。“沈军师，我们这就出发如何？”

　　沈落雁点头：“那我们就……？？？”“沈军师，这种事情你怎能不叫上我？”一人突然从后厅走了出来，不满地嚷道。

　　许宁一惊，抬眼望去，这出来的人长的一表人才，年纪二十多岁，也算是俊秀公子，只是脸上大约做惯了阴险毒辣的表情，所以显得格外阴狠的模样，让人心里隐隐不快。这货是谁？原著里好像没有吧？

　　沈落雁，王伯当和符氏兄弟一起躬身抱拳道：“少主！”许宁这才明白这家伙就是李密的儿子李天凡。李天凡不满地看了许宁一眼，显然是怪他没有一起行礼。许宁对这个不成器的蠢材确实半点好感也欠奉，便敷衍地一拱手：“待我助密公取得和氏璧，才有资格叫你少主，现在还是尊称李公子吧。”

　　李天凡闻言极为高兴，便放过了这一茬，转身脸色又沉了下来：“沈军师，这等大事如何不叫我？”

　　沈落雁不慌不忙解释道：“少主不是接到了知世郎王博的邀请，今日晚上要去曼清院吗？”李天凡一愣：“你将高手带走，却让我一人去曼清院冒险？”

　　冒险？这从何说起啊？曼清院根本就是个青楼吧？李天凡这家伙也就是阴狠有余，胆略实在照着白手起家的大唐双龙差出了十万八千里去。许宁心内再次对这个原著中的人物有了直白的认识。

　　但是想到今晚曼清院的事故，原著中沈落雁可是出场了的，也就是说李密势力的异动恐怕也瞒不过莫问小队的智者了，这李天凡……许宁摸着下巴略一思考，发觉这李天凡可能还能有大用，也犯不上让他去曼清院去给莫问小队送感恩点。

　　于是许宁便说道：“落雁小姐带上李公子也无妨，一个是李公子孤身在洛阳恐怕孤掌难鸣，再有就是，独留公子一人，那曼清院又是人多口杂的地方，反而会有什么不好。”

　　沈落雁自然明白，许宁的另一层意思就是说，这李天凡成事不足败事有余，恐怕会泄露情报，便点头道：“张先生说得极是，少主，我们这便动身吧。”

　　李天凡冷哼一声，恶狠狠看了沈落雁和许宁一眼，大踏步走在了前面：“别以为我听不懂你们什么意思！”

　　许宁捂头：这货不仅是蠢材，还是最危险的那种自以为聪明的蠢材，带上他或许真是错了。



第一百五十五章 地点

　　“杀死剧情人物边不负，获得感恩点两千，C级感恩支线剧情一支。”感恩世界的提示音在光头中年人的脑海响起。

　　“小赚一笔，只可惜让婠婠跑了。”小十八淡淡地在鸡尾花的心灵锁链中说道。“不过也没关系，晚上的曼清院才是大餐，伏骞，曲傲，上官龙，祝玉妍，符氏兄弟，王薄，宋师道，独孤凤，这可是真正的大餐。”

　　鸡尾花诧异地回应道：“你莫非要惹得天下人都来追杀？伏骞曲傲和阴癸派动手也就罢了，怎么李密王薄这样的也招惹？甚至还有宋阀和独孤阀。”

　　小十八满不在乎地含上一块糖：“这又有什么关系？我们只不过是这世界上的匆匆过客，按照我的算计，完成主线任务之后，要杀的人还有寇仲和徐子陵，跋锋寒，和氏璧自然也要带走。”

　　鸡尾花被他震惊的默然不语，约有半分钟才回到：“你真薄情。”

　　一个懒洋洋地声音也掺和进来：“小十八一向薄情，我们又不是不知道。只是小十八，这样真的没问题？和氏璧现在就在静念禅院，对方可是有时间取得很大的优势，甚至有可能提前取走和氏璧。”

　　小十八回道：“这种可能一点也没有，王世充兵马未动过，说明他们不属于王世充，婠婠被我们伏击没人管，说明他们不是魔门，那么剩下就只有慈航静斋和李世民了，若属于慈航静斋，和氏璧本来就是他们守护，我们急也没用，要是属于李世民，我倒想知道他们怎么能在光天化日之下攻上静念禅院。”

　　“原著中盗取和氏璧这一段明显是取巧用了主角模式，多种巧合一起徐子陵才能在二百多武功高强的和尚以及那几大高僧的看护下盗走和氏璧，如果只是硬拼，咱们这么强的实力都不一定拼得过那个静念禅院，比我们弱的他们又能如何？”

　　那懒洋洋地废材白银道：“你似乎忘了李密这种可能吧？”小十八淡淡地哼了一声：“我怎么会忘了，只是李密远水解不了近火，给他们半天又能如何？”

　　废材白银耸耸肩道：“算了，怎么说都是你有理，别把我们玩死了就行。”

　　寇仲徐子陵带着满脸的不信和震撼从边不负的尸体边走了回来，寇仲唏嘘道：“真没想到，有一天我们也能将这样的江湖成名高手斩于马下。”

　　徐子陵无奈道：“你这家伙不过是在一旁拦住婠婠而已，什么时候和边不负动手了？就是婠婠也是你这家伙没看好放走的吧？杀死边不负的可是这位头儿。”又转身向莫问小队的头儿说道：“我这兄弟一向如此，还请前辈不要见怪，不知前辈能否告知我们真实姓名？”

　　光头中年人却没有回答，而是把眼光投向了嘴里嚼着甜食的小十八，见此情景寇仲和徐子陵对那个总在吃东西的少年更加吃惊：能掌控如此高手，这少年是什么来头？

　　小十八含糊不清地开口道：“两位还是叫我们化名代号罢，魔门中人手段诡异，防不胜防，有时只消让他们知道了真实姓名，那就是一种祸患。两位兄弟难道没听说过巫蛊之事吗？”

　　寇仲徐子陵更是大惊：“难不成还真有这等事？”寇仲更是直接叫了一声：“我的娘，那我们岂不是要被人扎个草人弄死？”

　　小十八微笑道：“此事倒也没有这么悬乎，只是我们对应魔门中的那些会使用小手段的人，你们对应魔门中会武功的人而已，不到万不得已，不会随意出手。”

　　寇仲灵光一闪，看向了地上的边不负，心道：现在就是万不得已了？“玉成怎会有幸认识你们这些高人？还真是奇哉怪也。”寇仲口中随意地说道，却让莫问小队心中都是一惊，这寇仲和徐子陵虽然在感情之事上糊糊涂涂，但是果然不愧为天之骄子，还是察觉到了其中极大的不妥。

　　小十八微笑一下却也不去解释，只是把一颗糖果扔进了自己的嘴里，眯起眼睛慢慢享受了起来。

　　……

　　洛阳城外，许宁带着大蛇丸纲手碎蜂在小树林里静静等着，夜一躺在碎蜂的怀里酣然大睡。等到黄昏时分，洛阳的城门都快关闭了，许宁这才等到了影分身带来的沈落雁一群人。

　　走到近前，王伯当和符氏兄弟顿时有些傻眼，回头看看带路的许宁无比真实，再看看站在树林之中的许宁，再也分不清哪个是真哪个是假。许宁一招手，影分身回到他身后化为一股白烟不见。

　　沈落雁微笑道：“张先生好手段，只是落雁先前见到的莫非竟是张先生的身外化身？”许宁微笑：“小手段而已，此时不值一提，只是未曾料到密公的公子会和沈军师一起来，实在是让我等受宠若惊。”

　　李天凡闻言，阴狠的脸上更添几分傲然之色，不过终究还是有些好奇：“那两个究竟哪个是你？”

　　许宁笑道：“哪个都是我，哪个都不是我，李公子可明白了？”李天凡听得有些懵懂，但见许宁一副“你懂的”表情，自然不会承认自己不懂，点头道：“嗯，原来如此。”

　　许宁转身为双方粗略地介绍了一下，然后道：“这等军略大事我还是力有不逮，不如请沈军师和李公子一起去静念禅院周遭走上一边，才好做个完全的布置，诸位以为如何？”

　　沈落雁闻听此言，心中更加放心，点头道：“张先生说的虽然是谦虚话，落雁也不敢妄自菲薄，只因我就只有这点微不足道的本事。还请张先生带路罢，此次就恕落雁逾越了。”

　　许宁点头，就是李天凡也知道需要依靠这位足智多谋的沈军师，一起点头。

　　一行人不多时就到了静念禅院，刚到山脚之下，沈落雁看见这几百台石阶便摇头，转身向许宁问道：“张先生所言二百多个武功高强和尚和几个高深的大师可是千真万确？”

　　许宁点头：“确实千真万确。”

　　沈落雁沉声道：“那么正面强攻已经万万不可。此事我们能想到，寇仲徐子陵那两个小鬼头也该想到才是，我们在此处设伏恐怕会毫无所得。万一他们已经侦查过地形，我们决计伏击不到他们。还需要多看一些地势。”

　　绕着静念禅院所在的山走了一圈，沈落雁微叹一口气：“还是回山门前找一处地方伏击罢，这后墙都是陡崖峭壁，静念禅院还真是无懈可击。”

　　许宁伸到道：“且慢。”沈落雁愕然抬头：“怎么？张先生发现了什么？”

　　“落雁小姐是否觉得这陡崖峭壁难以攀爬，实在难以攻下？”许宁微笑着问道。沈落雁点头：“正是这个道理，有什么不对吗？”

　　许宁点头：“落雁小姐指挥军队惯了自然有这种习惯，须知我们现在可都是高手，并非一般的军队士兵，这些所谓的陡崖峭壁对我们又有什么困难？别说王将军他们，就连寇仲与徐子陵恐怕也是轻而易举，在我看来这后墙才是寇仲徐子陵必经之地。”

　　沈落雁呆了一呆，未料到许宁会说出这等话来，沉思一下，以拳击掌道：“张先生所言正是此理，落雁此番倒是有些拘泥了。此番密公得不得到和氏璧依然不重要，重要的却是张先生这等大才前来投奔！”

　　许宁心内一怔：这小妞的洗脑功夫也不错嘛，看来这年头要想混的好，首先会洗脑啊。要换一般人，这估计就要誓死投效了吧？

　　沈落雁不再犹豫而是向许宁问道：“依张先生所见，我们在这后墙什么地方埋伏为好？”

　　“河边。”许宁自信地说道。沈落雁和李天凡众人诧异地望向这山崖边的那条小河，此时刚过春天，未到夏天，那里只有一些新草，实在没有什么埋伏的地点。

　　沈落雁有些迟疑：“张先生是说水中？高手虽然也能闭气，但是在水中潜伏半天恐怕也需要出来换气，极易暴露，这样埋伏实在不智。”

　　许宁微笑道：“无妨，不是水中而是地下。”双手结印按地使出一个土牢堂之术，许宁转身对目瞪口呆的沈落雁等人道：“这样总不会有什么问题了吧？”

　　沈落雁和王伯当等人心悦诚服：“张先生实有鬼神莫测之能，可比成就八阵图的诸葛武侯！”李天凡见这手段也是骇了一跳，终于明白这个和和气气总在微笑的普通青年的手段确非常人能及，自己若要成就大事，还用得到这种能人异士。于是身段也放了下来：“张先生，请恕小子先前无礼，实在不知先生之能，才有这般狂悖。”

　　许宁摆手道：“我道家有言，年轻人犯了错，连玉皇大帝都会原谅他。李公子又何错之有？若是寇仲徐子陵那种，我们少不得要送他们去见玉皇大帝，看看他老人家肯不肯原谅他了。”

　　沈落雁李天凡听他说的颇为有趣，于是一起哄笑了起来。纲手却是在许宁背后翻起了白眼：这是哪门子道家的名言？



第一百五十六章 失算了

　　曼清院乃是洛阳最著名的青楼，最红的三个姑娘是清菊、清莲和清萍，人称【曼清三朵花】此时太阳快要沉没在西山之下，有些店铺已亮起灯火。曼清院前街上行人熙攘，当真是热闹非常。

　　已经与跋锋寒汇合的寇仲与徐子陵，还有莫问小队四人站在这曼清院的门前，需要不时侧身躲过来往的行人，才不会显得格外引人注目。

　　寇仲低声道：“十八，你的情报可会有错？玉成他们当真是被这阴癸派的手下上官龙所害？”小十八嘴里塞进一粒糖去，含混不清地说道：“若是错了，你把我的头拿去。”

　　寇仲低头咧嘴：“如此甚好，今日杀了上官龙，晚些时候再去静念禅院取了和氏璧，非要师妃暄和李世民哭死不可！”

　　徐子陵不满地说道：“不要以为人人都像你这般，师妃暄可不是那种人。”

　　此时有数人来到曼清院外，略一停步，便昂然走了进去，其中一人风度翩翩，寇仲和徐子陵同时低呼道：“宋师道！”竟然是久违了的宋阀高手，宋玉致的二哥宋师道。

　　小十八对另外三人微微点头在心灵锁链中说道：“这是一个目标。鸡尾花暂且记住，只可惜现在为了和寇仲徐子陵的友好关系，这些人暂时还动不得。”鸡尾花松了一口气：“还以为你真要我们与天下为敌呢。”

　　七人过这大街之时，又再有两三起武林人物进入院内，像约好了似的。跋锋寒低声道：“情况有点不对头，曼清院定然有事将会发生。”徐子陵和寇仲都点头同意。但因此时已到达院门前，不便交谈，只好闷声不响，迈步进门。

　　把门的数名大汉伸手拦着七人道：“今晚曼清院给长白的王爷包了，没有请柬的恕不招待。几位请到别家去吧！”

　　寇仲一呆道：“洛阳有【皇爷】不稀奇，长白哪来什么【爷】呢？”把门的大汉见几人体型雄伟，气度非凡，稀奇古怪，显非善男信女，惟有没好气的解释道：“王爷就是【知世郎】王薄大爷，而非什么皇爷。”

　　寇仲三人均听得心中一震，莫问小队四人却是早已经知晓。王薄乃长白第一高手，若只论武功，在北方声名之盛，尤在李密、杜伏威等人之上，寇仲和徐子陵更和其子王魁介交过手，其武技已可跻身一流高手的位置。由此即可推之王薄的高明。当然这也只是一家之言，其实此时的寇仲三人已经超过那什么王魁介太多，只是还没有明白自己的实力也已经是江湖数得着的高手。

　　令人不解的地方，是王薄一向雄霸长白一带，为何竟会忽然到了洛阳，还大事张扬的包起了曼清院来大宴江湖朋友。这岂非视王世充如无物。不过再向深处想，王世充现在确是无暇去对付王薄。

　　寇仲哈哈一笑，见风驶帆道：“我们当然知道王公是谁！只是开个玩笑吧！我们今晚正是应约而来，不过因去方便了一转，走慢半步，刚才入去的宋师道兄，就是和我们一伙的，我们的请柬就都在他身上。不信吗？麻烦老兄你带我们去与他会合就可问个明白！”

　　那批把门大汉无一不是老江湖，那会这么容易被他诓倒。其中一人笑道：“原来是宋太爷的朋友，请问几位高姓大名，待小人去问过宋爷，然后再为几位爷们引路。”此着早在寇仲算中，欣然道：“告诉宋爷就说傅人中到了！”那人匆忙去了。

　　小十八皱眉到：“怎地如此麻烦？鸡尾花，解决他们！”寇仲三人听的大惊，以为他们要在这里闹将起来，惊动了上官龙反而不好。那把门大汉冷喝一声：“好大胆！居然……”

　　话未说完，那叫鸡尾花的艳丽女人眼中神光一闪，把门的那几个大汉怒颜就变了笑脸，纷纷点头伸手笑道：“几位爷，里面请。”

　　寇仲徐子陵再次看得目瞪口呆，面面相觑，心中都在想着一个问题：“这几人真的甘心为我所用？”只是现在形势强于人，就那光头男子那慢腾腾地玄妙拳法已经是莫难能敌，寇仲与徐子陵也聪明地不再去想主从问题，只是感觉今晚抢了和氏璧之后，定要离这几个十分邪乎的人远一些。

　　跋锋寒悄悄歪过头来低声在口中耳边道：“这便是你的手下，怎么这般邪乎？似乎也没把你放在眼里吧？”

　　寇仲苦笑着耸耸肩，同样低声回道：“他们可是杀了边不负的高人，说是我们的手下其实是抬举了我们。”跋锋寒吸了一口冷气道：“他们竟杀了边不负？边不负可是单琬晶的父亲，这下东溟派可有的乐子瞧了。”

　　听见这话，在前面走着的小十八心中一动，停下了脚步对那个叫做废材白银的青年道：“知道该怎么做了？”这边不负虽然说是单琬晶的父亲，但是东溟夫人和单琬晶却是对他恨之入骨，只因当初就是他玷污了东溟夫人。单琬晶要是知道他被人杀死，不知道会多感激对方，说这是一桩恩情也毫不为过。

　　废材白银点头道：“无非是挟恩望报而已，今晚的胜算又多了几分。”然后转身拦住了正要进去的十多个人：“公主还请留步，正要有事情找你商量。”

　　那十几人愕然止步，徐子陵和寇仲一看正是李靖李世民一行，连忙拉着小十八跋锋寒等人抱头鼠窜。

　　单琬晶正傍着李世民，闻言一愣道：“你有何话说？”李世民则温言笑道：“此处不是说话的地方，不妨找个僻静的地方慢慢去说。”

　　单琬晶顺从地点头，然后身着男装的她一摆手：“这位兄台请了。”

　　……？？？

　　寇仲在前面和宋师道说起了话来，然后几人慢慢向前走。小十八的脸色却越来越阴沉，最后直接把口中的糖吐了出来，在心灵链锁里对另外三人说道：“沈落雁没来！我失算了！”



第一百五十七章 送死你去

　　洛阳城外，静念禅院的后山处。许宁用土遁将王伯当和符氏兄弟掩藏好，然后转身向沈落雁问道：“李公子和落雁小姐也不必在此苦苦等待，不如随我们一起到高处观战如何？”

　　沈落雁看看周围，惟有静念禅院是块高地，诧异道：“我们要到那里去？”许宁微笑一下：“山人自有妙计，不过是有些手段，在此之前，还请李公子配合一下。”

　　李天凡点头道：“张先生请讲，在下尽力配合。”许宁抽出腰间的长刀：“无他，做个测试而已。请李公子看我手中的这把长刀，嗯，对，就是这样，碎裂吧，镜花水月！”

　　“现在，李公子能见到几个我？”许宁笑眯眯地问道。李天凡诧异地说道：“张先生是如何做到的？有两个一模一样的你。”嗯，催眠成功，这家伙武功可真不怎么样。

　　许宁点头：“如此甚好，让你们看一下我的飞天老虎，咱们去天上。夜一，虚化吧。”夜一闻言变成了那个白骨嶙峋的几十米的大猫，自然在李天凡和沈落雁眼里这只是一只几十米的硕大的花皮老虎。

　　被这么一只骇人听闻的庞然巨兽盯着，换谁也受不了。沈落雁勉强站住脚，颤声道：“张先生真是能别人之不敢想，有通天彻地的本领。”李天凡已经给唬得筋骨酥软了，只差没有一屁股坐在地上，脸色发白，说不出话来。

　　许宁抓住他们两人然后和大蛇丸纲手碎蜂一起跳上了夜一的背部，虽然白骨丛生实在不舒服，但是为了隐蔽也顾不得这么多了。明月微醺，乌云掩月，夜一越飞越高只到再也看不见了静念禅院才作罢。

　　许宁将沈落雁和李天凡两人用镜花水月陷入幻象，自己掏出了感恩世界出品的牛叉望远镜向下看了起来。说实话这高空实在是不舒服，不仅冷，夜一还要尽量借云彩时不时掩饰一下自己，那云彩的湿度可真高啊，弄得许宁整个人都有些湿乎乎的，再加上高空，几乎都要结冰了。

　　纲手看了一眼陷入幻象的沈落雁和李天凡：“阿宁，你怎么想起要把他们两个带上来？这两个可是纯粹的麻烦。”

　　许宁把望远镜递给大蛇丸，然后解释道：“没办法，他们两人武功太差，放在下面只会拖累王伯当他们三人。王伯当三人可是很好的炮灰，万一被莫问小队挟持了李天凡，说不得那炮灰就会对付我们啦。”

　　“另外，我已经决定了，今晚过后，假若我们还都活着，这两人还有他们的用处。”许宁说起活着的事情，就想起了那个圆转如意，浑无破绽的太极高手，真是难以对付，只能靠九尾那个不死不灭不怕打的家伙硬缠住了，但愿对方不要有另一个S级高手才好。

　　……？

　　“杀死上官龙，获得感恩点2000，C级感恩支线剧情剧情一支。”那光头的中年人一拳轰碎了上官龙的心脏，傲然立在当场，原本只是憨厚笑着的脸上显露出不可一世的锋锐光芒，让人难以与他对视，整个曼清院一片寂静，早己经变得鸦雀无声。

　　中年人背手立于院中，背起双手朗声说道：“我中华神器非胡夷狄虏所能窥探，今日在此问长白王薄，何以敢宴请外族？故，长白王薄下来受死！勾连外族者阴癸派祝玉妍出来受死！铁勒公鸡曲傲出来受死！塞外伏骞出来受死！”

　　早已经被此人手段震惊的鸦雀无声的曼清院轰然炸开了锅，只以为这人只是用绝高武功杀了上官龙便是，没料到居然敢挑战这当世几大强者。长白王薄威名已久，祝玉妍曲傲更是被认为是仅次于毕玄宁道奇之流的绝世高手，这人居然要点名让他们出来受死，真是好狂的气势！好大的胆子！

　　跋锋寒和寇仲徐子陵面面相觑，均是被震惊的说不出话来。过了好一会儿，同样是塞外胡族的跋锋寒才慢慢说道：“他，不会连我也杀罢？”

　　宋师道和宋玉致兄妹听的眼中放光，大声喝彩。岭南宋家一向是以汉族正统为正，最是见不得外族猖獗，虽然宋师道爱上了一个高丽棒子，但是还是觉得此人豪烈之风实在是当世人难及。

　　一个阴柔悦耳的声音从墙外响起，一个女子轻轻飘过了曼清院的围墙：“杀了我阴癸派的人，伤了我的徒儿，阁下真是好大的胆子。今日无需你请，我便来了，我倒要看看你是如何在我掌下受死的。”

　　这正是阴癸派阴后祝玉妍，她一现身，众人都凝神静气，均知接下来必定有一场惊世骇俗的大战。一个面白微须的中年人站出来道：“既然阴后已然出手，我王薄也就省却了一番工夫，今日宴请诸位英雄，是在未曾料到还有宵小跑来狂吠，着实是令人厌烦。”

　　那头儿一伸手，前步微迈，整个人似懂非懂，微一咧嘴，按照心灵连锁中小十八的话说道：“说这么多又有何用？通连外族者通通吊死都是好的，若是不服气便下来一起比划，若不下来，就乖乖在旁边看着罢。阴后，咱们请？”

　　阴后祝玉妍冷哼一声，一甩袍袖攻了上来，卷起曼清院中的嫩草绿叶，带起偌大的一股漩涡之力，让人有一种浑不受力完全用错了力道的难过错觉。

　　那光头中年人淡笑一下，眼中闪过一股对战斗和武道的狂热，微微向前一步正在那漩涡的正中，双手微一开合，肩膀发力，腿下生根，似慢实快地画出了一个奥妙非凡的圆圈。然后一搭手，就要从这一片漩涡的力场中抓住祝玉妍的手。

　　祝玉妍骇然收招急退：“你这是什么武功？”“无极阴阳分两边，正是先天太极拳！”头儿傲然笑道。

　　祝玉妍一声不发，转身越墙离去，整个曼清院一片大哗，均知这人居然一招之内便退了祝玉妍。再抬头向王薄所在的位置看去，人却早已经不见了，更不用说从刚才就未发一声的铁勒飞鹰曲傲和伏骞。

　　寇仲徐子陵和跋锋寒眼中俱是骇然之色，寇仲低声道：“我的娘，这人能和宁道奇一比了。我死也不信这人会是我手下。”徐子陵和跋锋寒都是点头同意。

　　小十八遗憾地叹了一口气：“这些武林人士怎么一点气节也没有？就没有出手拼命的吗？接下来，头儿干脆骂武尊毕玄吧，让他的两个徒弟出来受死。”

　　……？？？

　　又过了半个时辰，整个曼清院的人都走光了，只因这武功高的不像话的光头男人，骂完了毕玄无人应战之后又开始骂李世民有胡人血统，众人见此均觉不是什么好兆头，便都悄悄退场了。

　　寇仲三人也想要悄悄溜走，不料不仅那小十八和鸡尾花看着他，那废材白银也不知道什么时候带着单琬晶和东溟派几人已经堵住了他们的退路。单琬晶满脸不情愿地说道：“说吧，究竟有什么事情要我们帮忙？”

　　小十八微笑着说道：“也没有什么，只是想要公主给我们当一次护卫而已，怎么？东溟夫人没有来吗？”

　　单琬晶皱了皱眉：“这等事，还用不到我娘出手。”小十八也知道这估计也就是最大的诚意了，因此也就不再计较，微笑着向寇仲三人道：“仲少陵少，可曾准备好了？”

　　寇仲徐子陵和跋锋寒虽然知道对方未必有恶意，但还是心中有种不妙的感觉，一个个笑的比哭还要难看：“好了好了。”

　　小十八自信地一挥手：“那么，行动吧！”

　　……？？？？？

　　一行十多人趁着夜色翻过洛阳高墙，小十八的脸色顿时严肃了起来，再也没有了嬉皮笑脸的模样，甚至连嘴中的糖果都吐了出来。在心灵锁链中对鸡尾花说道：“鸡尾花，现在打开精神扫描，务必不能让敌人有可乘之机。”

　　鸡尾花点头称是，打开精神扫描，方圆几百米都映入自己心中，不断向小十八汇报正常情况。一行人小心翼翼地走到一片寂静地静念禅院之前，小十八的眉头皱得更紧，看看高高的几百道山门前的阶梯，连解释的心情也欠奉：“去后山！”

　　一行人刚绕到后山，鸡尾花就在心中示警：“河边有三人在土中埋伏！”小十八一愣，冷笑道：“原来是在这里。准备好吧，鸡尾花，附近没有别人埋伏了？”

　　鸡尾花点头：“没有了。”小十八又问道：“三人中有没有那天那个叫张大卫的人在？”鸡尾花仔细扫描一遍：“没有。”

　　小十八一愣，顿时狐疑：“还有陷阱？”抬头看见单琬晶正满脸不服气地看着自己一行人，看向徐子陵那个中二的目光更是爱恨交织，微微点头对她指河边道：“公主，那里有埋伏，你说我们应该怎么办？”

　　单琬晶诧异道：“你怎地知道？埋伏？我过去帮你解决了这件事，是否就算还了你们的恩情？”

　　小十八微笑点头，拍手鼓掌，然后一躬身道：“没错，公主，你去罢。”


第一百五十八章 一剑西来

　　单琬晶闷哼一声，带着几个手下小心翼翼地走了过去，就在她们几人刚接近那小河边的几个小土丘，一支利箭从那土丘里划空而至，带着不可置疑的准确性，转瞬即逝，直直穿透了两个东溟派弟子的喉咙这才消失在夜色里。

　　单琬晶皱眉不已，大声喝道：“什么人，快出来！”王伯当一拍手中大弓，又向着剩下的几人射出一箭，然后朗声笑道：“在下密公手下王伯当，今日，你们的性命我收了！”

　　单琬晶拨开那支箭，大怒道：“瓦岗军也要开罪我们东溟派？莫非真的不需要武器了？”王伯当语气一顿，惊讶道：“你是东溟派的人？怎会参加这抢夺和氏璧的事情？你们站在了哪方势力之后？”

　　单琬晶顿时愣住：“和氏璧？”霍然转身，单琬晶声音凄厉地向后喊道：“寇仲，徐子陵！你们两个害我东溟派！！我定要杀了你们！！”

　　寇仲无奈地摸摸鼻子：“公主，这事自然是说来话长……”徐子陵这个中二不悦地看了莫问小队四人一眼，显然责怪他们做的事情过分。

　　王伯当大笑一声：“如此甚好，寇仲，徐子陵也来了？正好一并解决了他们这两个小兔崽子。”高空之上的许宁看的满头黑线，这就是所谓的伏击？这王伯当实在是不给力啊不给力，幸好他还没有蠢到把符氏兄弟也叫出来。

　　寇仲徐子陵和跋锋寒还有莫问小队四人从山口拐角处走了出来，寇仲脸上带着潇洒不羁的微笑：“王伯当，你这淫贼还没死吗？沈军师何在？她的滋味，我家陵少可是怀念得很。”

　　然而沈落雁并没有如同寇仲几人所料的那般笑着出来，整个河边就只有王伯当一人在看着他们。“这婆娘又有什么诡计？”寇仲挠着头说道。

　　小十八微微皱眉：那个单人冒险者在搞什么？眼下这情势，他们应该是属于李密阵营的吧？这陷阱是怎么安排的？怎么看都像是在安排王伯当三人在当炮灰，他们的后续陷阱真的如此厉害，还是在争取时间？

　　想到这里，小十八再也忍不住了，冷喝一声：“头儿，速战速决，他们恐怕是在拖延时间。”光头的中年男子微一点头，然后快步奔向了王伯当。

　　王伯当不屑一笑，然后随意扔掉大弓，从背后拿出了双尖软矛，矛光急闪，划空而至，向着手无寸铁看似土把式的那中年大汉划去。那中年大汉咧嘴一笑，双脚扎根微一侧身便闪过这凝聚了王伯当所有精气神的一划以及所有后招。

　　王伯当一下子使错了劲道，陷入了进退维谷的尴尬境地，只能眼睁睁地看着那古怪的中年人带着狞厉地微笑抓住了自己伸出去的右手，然后一股强大到莫之能御的劲道趁着自己立足未稳的时候把自己整个人带了起来。

　　伴随着一声长叫，王伯当被甩到了几十米开外，顿时头晕目眩不能做声，就是起身也是踉踉跄跄，心中望着那不断大踏步过来的高大身影既惊且惧：“这人是那里的高手？怎么以前从未听说过？”

　　狼狈地走了几步，那身影已经高举着铁拳赶了上来，王伯当毫不怀疑这一拳下去自己的性命就没有了，只得绝望地大叫：“符真，符颜！快来救我！”

　　符真符颜兄弟从土丘中看见情势危急确实无可奈何，值得手持武器冲天而起，向着那威猛的光头中年汉子冲去。

　　那头儿冷冷一笑：“来得好！”舍下王伯当反而向着扑过来的符氏兄弟迎去。天空中的许宁看的咋舌不已：这家伙真是强悍到没有天理了，会太极拳就这么了不起吗？看来九尾是有必要出动了，要不然必然团灭。

　　只是出动九尾声势浩大别说静念禅院了就是洛阳城都得被震动起来，和氏璧看来需要按另一个法子去取了。许宁让夜一停住飞翔，然后通灵了一条蛇出来，把自己手中没有滴血认主的空间戒指交给它，让它待会儿按计划行动，然后把这条小蛇藏在了自己的衣服之中。

　　再次拿起望远镜，那太极高手已经占据了绝对的上风，符真符颜兄弟被打的进退不得，几乎难过的想要吐血，王伯当越看越是心惊，干脆大喝一声：“符氏兄弟，咱们快撤吧，不是对手，恐怕已经被那个张大卫算计了。”

　　符氏兄弟闻言同时一点头，就要跳出战圈，不料那光头中年人从腰间抽出了一把软剑：“想跑？一个也跑不了！一剑西来，天外飞仙！”

　　许宁在望远镜中只看到整个那几十米空间全部被剑光所笼罩，心里更是发凉：“这王八蛋不仅腿脚厉害，剑法也厉害，简直都要全能了，这可怎么打？”

　　剑光散去，那头儿喘着气持剑而立，实在没有什么叶孤城主的绝世剑客风范，但是单琬晶寇仲等人却没有一个敢要笑话他，因为眼前这人的武功已经到了他们无法揣测的地步。王伯当和长白双雄符氏兄弟浑身浴血倒在地上，早已经气绝身亡。

　　听着感恩世界的提示，这个心性憨厚的汉子的心情总算好了很多。他一向是喜欢“但行好事莫问前程”这种句子的，但是没有办法，为了活着，他就得杀人。他不是菩萨无法救所有人，但也不是修罗，只知道杀戮。就因为知道自己的毛病，他这个实际上的最强者才只是做个名义上的头儿，而把所有的指挥权交给了那个吃糖的少年。

　　小十八淡漠地看了一眼那三具尸身，然后道：“走吧，去拿和氏璧。”单琬晶冷哼一声，带着几个手下掉头就走，显然是不插手这件事了。她心里虽然怨忿，但也知道寇仲身边的这些人高深莫测，自己实在讨不得好去，所以只能恨恨离去。小十八虽然有心要下令杀了她挣点感恩点，但因为徐子陵跋锋寒的关系，却是不能动手，只能有些可惜地看着又一盘菜溜走。

　　寇仲徐子陵和跋锋寒对视一眼却停下了脚步，寇仲吸了一口气，带着一股凝重的气息问道：“虽然可能打扰各位高人，但是我们三人还是要问一句，为什么？为什么挑中了我们三人？这和氏璧你们自己来取不就行了？以你们的武功能耐，天下大可去得，到了何处都是不容人小觑的一方霸主，为什么还说什么做我的手下？我这庙太小，供不起你们这些菩萨！”

　　“有什么事情干脆一并说出来，要杀要剐也不过就是那回事儿，你们还是说出你们的目的吧，否则我们宁死也要一战！”跋锋寒拔出了自己的刀剑寒声说道。



第一百五十九章 泪水

　　小十八微微一怔，心中念如电转，这时候绝对不能和这三个愣头青小子闹翻，要不然主线任务就真的泡汤了。于是拍手笑道：“我总算知道那些所谓武林豪杰不如你们的原因了，见识了我们头儿的厉害，你们是第一个还敢这般说话的人，就凭这份胆色，你们将来也要啸傲江湖之间。”

　　寇仲把嘴一撇：“你怎知我们不是看那人喘气力竭才来偷袭地呢？”小十八微微一笑：“仲少陵少又岂是那种人？要说我们头儿习练内功有房，此时偷袭，看似占了便宜，其实却沾不到一丝便宜，你们”

　　语音未落，那鸡尾花突然急声尖叫道：“头上！他们在天空中！”话未说完，一道庞大的黑影已经扑向了那空地上喘气地头儿，正是许宁见那家伙力竭喘气，立刻发动了偷袭。

　　月色下闪着微微银光的硕大的一个白骨巨兽恶狠狠地向着一个喘着粗气地渺小人类扑了过去，本该毫无悬念。但是那光头中年人却抬头微微一笑，提身猛然一跃几丈高，一脚踢中了那白骨巨兽的腹部，将它砸到了那河边的地面上，震的整个地面都是一震晃动。

　　这白骨巨兽正是夜一所化，受此打击顿时痛叫了一声，张口口中出现了一个蓝色的虚闪向着那中年人喷了过去，可惜依旧被他轻易闪过。

　　许宁大蛇丸纲手碎蜂从夜一背上跳下来，把沈落雁和李天凡这两个人随意往旁边一扔，一条小蛇顺着许宁的裤管悄悄出来，趁着夜色消失在了树林之中。

　　小十八见到他们几人更加兴奋，往自己的口中丢了两块糖，又迅速地吐了出来：“太好了，太好了！这就是你的底牌？大蛇丸，千手纲手，碎蜂？果然像我预料中一般很弱啊，现在让我送你们去死吧！”

　　眼中红光闪动，死神之眼发动，已经看清许宁的名字：“张大卫？这名字居然没变吗？真是愚蠢，还是擒贼先擒王吧。”心灵锁链中对鸡尾花和废材白银还有头儿说：“你们先动手，我用死亡笔记诅咒那个单人冒险者。”

　　废材白银和头儿点头向着许宁几人扑了过来，头儿扑向许宁和纲手，废材白银迎上了碎蜂和那白骨巨兽，鸡尾花则是对大蛇丸发动了精神冲击。

　　许宁刚刚站定，就见他们的头儿向着自己扑来，许宁连忙放出了早已经由戒指上暂时转移到自己左手上的九尾，巨大的九尾妖狐一出现就震惊全场，尾巴摇动就像是飓风一般，红光漫天，整个静念禅院都骚动起来。

　　小十八一愣：他们疯了？这样大家谁也没有机会拿到和氏璧了吧？估计连宁道奇都会来。但是又转头集中精神，不管怎么想，只要杀了这个叫张大卫地单人冒险者，一切就结束了。

　　打开笔记本，在上面写上“张大卫”，原因写上五秒钟后被千手纲手误伤而死。然后小十八合上了死亡笔记本，看向了许宁。一，二，三，四，五，心中默念，但是许宁并没有被千手纲手误伤而死，相反，两人藉由九尾拖住头儿反而向着自己自己冲了过来。

　　小十八顿时浑身一震：“什么地方出了毛病？就算是千手纲手不存在，这个张大卫也会死，为什么没有死？”已经顾不得多想，纲手的拳头和许宁夹杂着风声的招式已经到了眼前，小十八后退疾步，手上出现了短小的魔杖：“盔甲护身！障碍重重！”

　　障碍重重把扑过来的许宁掀了一个跟头，但是纲手却没有了阻挡，拳头直接砸向了这个对方队伍中最重要的智者：“去死！”

　　寇仲徐子陵和跋锋寒早已经被这些妖魔鬼怪一样的东西给震惊地说不出话来，三人对视一眼，悄悄退去，然后撒腿狂奔，直到洛阳城门下才停脚。“我的娘，这么吓人的事我们可从来没有见识过，这次可是吓得心肝都快出来了。”寇仲喘着粗气道。

　　徐子陵点头道：“不管他们是因为什么原因大打出手，我们还是不参与为好，那四个人也是诡异非常，不值得我们拼命。”跋锋寒也道：“子陵所言甚是，不知你们有没有那种感觉，我时常觉得他们对我们并无好意。”

　　寇仲和徐子陵一起点头，显然是早就感觉到了不妥。三人抬头再次望向那红透了的半边天，那里激战正酣。

　　“十八，你怎么还不动手？”那头儿避开九尾势若千钧的一记重抓，大声喝道。但是小十八已经被纲手近身逼得连说话的功夫都没有，只能面前连续躲闪，身后都是被紧随其后的纲手砸出来的一个又一个大坑。

　　那头儿见此，自己又脱不出身来，只好对那废材白银道：“别玩了！赶紧去救小十八！”那废材白银正穿上白银圣衣懒洋洋地和碎蜂夜一两人有来有往地互相对打，听见这话，再看看小十八的处境，眼神前所未有地锐利起来。

　　默默点头，看向了碎蜂和夜一所变的白骨巨兽，手中的拳头高高举起然后漫天铺地向着两人砸了过来，闪电光速拳！夜一勉强用最大速度避开一部分打击，但还是被打的吐血倒地，碎蜂整处在这闪电光速拳的中央，顿时被无与伦比的S级强者爆发的力量打在了地上，整个人微微抽搐几下，就此死去。

　　……？

　　夜一仿佛被一列火车撞飞一般，整个身体仿佛都碎了，不住地向吐着鲜血。看见碎蜂的尸体毫无生气地躺在自己面前，顿时嘶吼了起来：“混蛋！我要你偿命！！！！”

　　废材白银冷冷地一脚踏上了夜一的庞大的白骨组成地身躯，高高举起了自己手中的拳头：“虽然这样会说话的野兽挺少见，但是你还是去死吧，再来一记，闪电光速拳！”

　　一股烈风突然从他脚下涌起，刚才还在袭击十八的许宁已经转身回来了，用真空？腕电波打了废材白银一个出其不意。废材白银被这风打了个踉跄，但是随即又站定：“又来一个？”转身对着许宁挥拳：“我只会闪电光速拳，但是却不是废材的白银！给我去死！”

　　噗！被打中的许宁变成了白烟，许宁一手提起了废材白银，狂暴地飓风从手中升起，像是无所不在的利刃一样扑向废材白银：“你妈妈没告诉过你，打架的时候不要说那些没用的话吗？”天国神族秘技，黑暗哭泣！

　　一只穿着白银盔甲的手从风里伸了出来，冷冷地打断了许宁的绝招黑暗哭泣：“你以为自己很帅吗？看起来你还不知道S级和A级的差距啊。”猛一用力，许宁的手腕顿时被掰成了九十度向下，一股剧烈地疼痛让许宁忍不住叫了出来。但是这还不算完，废材白银一脚把许宁踢躺下，踩了上去。

　　许宁忍着右手的疼痛，吸着冷气，左手去摸斩魄刀，却又被那个白银圣斗士一脚踩住，然后脚上向下一用力左手居然被活生生踏碎。许宁顿时感到无比地绝望，啊～～～！随着身体上的剧痛，口中发出了不似人类地嘶哑长叫。

　　废材白银不以为意，把许宁踢到夜一身边，高高举起了拳头：“你们就死在一起吧！闪电光速拳！”许宁绝望地看着那几乎无穷无尽迎面而来的拳头，最后远远地看了纲手一眼，这样就结束了？或许真能解脱了吧，许宁微笑着地闭上了眼睛。

　　……？

　　但是想像中的铺天盖地地打击并没有到来，许宁感到一个巨大的东西盖在了自己的身体上，然后就是一阵阵剧烈地震动。诧异地睁开眼，夜一的硕大身躯正扑在自己的身上，向外一口一口地吐着鲜红地血液。

　　“阿宁……我……从来”那硕大地白骨巨兽身躯变成动人的小麦色地身躯，但是就是这样，那上面也已经处处都是伤痕。夜一如同往日一般调皮地笑容绽放到一半就凝固了起来，和自己断断续续地话一样，飘散在了风里。

　　噗通，许宁失神地看着自己地女人死在了自己地面前，双手却已经不能紧握，只能用胳膊紧紧地去拥紧那渐渐冰凉地身躯，眼泪终于止不住地流了下来。

　　注：死亡笔记不可能超越感恩世界隐藏姓名地规则。


第一百六十章 暴走

　　猫咪，你怎么了？猫咪，我喜欢你。猫咪，你不要开玩笑，这并不好笑。许宁的脑中纷乱不堪，各种记忆想法纷至沓来，挤得脑袋一片空白，连自己都不知道在思考什么，只是呆呆地看着自己的两只胳膊搂着的那具还有余温地身躯。

　　一只手把许宁提了起来，废材白银面无表情：“刚才是你运气，现在看你怎么逃。”说着拳头再次举起，就要再一次使出闪电光速拳。

　　“阿宁”，“阿宁”，是谁在叫我？许宁眼神茫然看着地上一动不动地夜一，那窈窕地身躯就那样毫无生气地躺着，耳边却突然传来了那调皮地声音，看见了那故意变出猫耳朵撩拨自己的调皮猫咪，心里有什么东西轰然碎开了。

　　噗通噗通，这种声音在许宁地心里响起，仿佛心脏地跳跃声，但又是那么有力和清晰。噗通噗通，那声音还在响着，许宁望着地上地夜一，看着那一滩鲜艳地鲜血，脑袋猛然间一热，变成了空白，一股杀戮地欲望从眼前涌了出来。

　　杀吧！杀吧！杀光这些人！毁灭了这个世界，毁灭了所谓的感恩世界，让这一切都变成灰烬。“都给我去死啊啊啊啊啊啊！”许宁抬头对上了高举着拳头的白银圣斗士，眼中已经变得一片血红，整个人变得如同野兽一般，口中冒出了一种白烟似的蒸汽，显然自身的体内能量已经运行到了极致。

　　嘶吼一声，许宁挣开了废材白银的掌握，然后整个人直直地冲了过去。废材白银一愣：力量这么大？随即看到许宁的表现嘴角又带起了微笑：血之暴走？丧失了理智的家伙又能做什么？举起手来毫不留情地向着嘶吼着而来的许宁砸了下去，还是最废材的白银最废材地一招，闪电光速拳。

　　那奔跑的如同野兽一般地许宁长嚎一声，两只手掌高举过头，微一交叉摆出了一个奇怪的姿势，一团隐约可见的亮光在他手上亮起，然后就这样消失在了废材白银的视线之中。

　　废材白银诧异地想要收回拳头，却听见一直摆脱不了九尾的光头中年人对自己大叫：“小心！”还没反应过来废材白银已经落入了许宁死死扣住了脖颈，然后就是一阵风声响起，许宁每一下都落在坚硬无比地白银圣衣之上。

　　抓，削，勾，扯，他的手指就像是最尖利的刀刃一样，每一下都能把白银圣衣划得咯吱作响，明明每一下攻击都看得很清楚，但是就快的让废材白银一点招架机会。带着这种最原始的野性一般的力量，仿佛是有一个世纪那么长，但又的确是只有几秒钟，终于在许宁那如同野兽的利爪无穷无尽地攻击之下，白银圣衣裂开了。

　　废材白银骇然怪叫一声：“S级了？！”也就只来得及叫出这一声，因为无穷无尽地攻击又开始了。许宁一抓打开废材白银勉强伸过来的拳头，抓住他的胸口，然后仰天嘶吼一声，把他按在了地上，旋风直接卷起，如同数不清地小刀一般，在废材白银强健远超常人的身躯上留下了密密麻麻地伤口。

　　许宁如同野兽一般，直接用拳头向着废材白银地胸口，狠狠地擂了上去。废材白银爆发出自己全部的小宇宙勉强挣开眼前这个怪物一般的家伙，然后飞快向远处掠去：“头儿，我把他引开，一会儿就回来！”

　　许宁睁着血红地眼睛微微一顿，然后飞快起跟了上去。

　　……？

　　头儿虽然面对九尾毫无危险但是却也消灭不了它，见到这样也没有办法。再看另外两边的局势，大蛇丸对上鸡尾花这个精神能力特长者占尽优势，虽然鸡尾花总能发现大蛇丸的诡计，但是大蛇丸毕竟是生长在一个残酷的世界，战斗几乎成了本能，必要时候更是可以随意舍弃身体一部分只为了取得胜利。因此鸡尾花已经是岌岌可危，完全不是大蛇丸的对手。

　　另一边小十八这个远程诅咒师法师之类的职业被纲手近身之后就只能不断躲避，要不是刚才许宁和夜一的事情分了纲手的心，现在恐怕早已经被纲手砸成肉酱了。

　　不能再这样下去了，要不然都得全灭，自己被这九尾缠着，那两个万一有一个死了，形势都会无比糟糕。头儿且战且退，心里打定了主意，宁可拼着受点伤也一定要率先消灭其中一个。

　　大蛇丸阴森地舔了舔舌头，看看渐渐远去的许宁，再看看河边那躺着的两具身体。原本毫无感情的双眸也流出了一丝伤感：每一个理解你的人离去，你都会感觉到更加孤独，许宁君，等你到了我的年龄，就会明白了。无论在哪个世界，都不是完全美好的，无论在哪个世界，都不是你紧紧抱住就可以让它永恒的，所以，我们才需要力量。

　　就在十几分钟之前，你自信地在高空中微笑，以为胜券在握，现在却已经疯狂的像一只野兽，这种痛苦，这种反差，都在诉说着我们的弱小。厮杀吧，只有在血液之中，才会强大起来！大蛇丸微微吐出长长地舌头，避过鸡尾花的一记精神冲击，带着无尽地杀意直直冲了上去：“潜影多蛇手！”

　　鸡尾花双目一凝，将大蛇丸从袖子里释放出来的群蛇打了个血肉模糊，然后转身又是一记精神力化成的尖刺，闪电般向着大蛇丸刺去。就在此时，大蛇丸却从她的身后冒了出来，手臂轻轻勒住了她的脖子：“真是不专心啊，战斗中怎么能够这样呢？”大蛇丸那沙哑阴沉的声音带着一种诡异地魅力慢慢传来。

　　鸡尾花回头诡异一笑，整个人微微漂浮起来精神力居然变成飞舞的光球在身边旋转，将身后的大蛇丸打的惨叫连连，这是拳皇之中麻宫雅典娜的绝招，闪光水晶波！

　　惨叫连连地大蛇丸突然停下了声音，鸡尾花连忙精神扫描，顿时大惊失色：这个也是假的！一只手从土里钻了出来，一下子把鸡尾花拉近了土里，大蛇丸得意洋洋地跳了出来：“土遁可是我最拿手的忍术，可惜了你的A级技能，现在就请你去死吧。”

　　扑哧一声，脑袋开花了，不是鸡尾花的，而是大蛇丸。一把小巧精致的飞刀贯穿了大蛇丸的脑袋，将他整个人打了个踉跄，鸡尾花脸上顿时露出狂喜：“头儿，多谢啦！”

　　“谢什么呢？”一个阴森森地声音从大蛇丸本该死去的身体里传来，刀光一闪，大蛇丸用苦无割下了鸡尾花的脑袋，然后带着黏液从那已经破烂的身躯里爬出来了一个崭新的大蛇丸。



第一百六十一章 退走

　　那头儿拼着被九尾打中一记，拼命射出了自己手中的飞刀，但没想到还是这个结果，只能对小十八大喊：“快点撤退吧，我们不是对手了。”

　　小十八却是连喊话的功夫都没有了，只能艰难支撑着不被纲手这个恐怖的女人打到，狼狈的左躲右闪。那头儿见状，几个闪身躲过了九尾的扑击，拔腿向着小十八的方向赶来，怀里又掏出来一把飞刀，时刻准备着把纲手一击致命。

　　九尾怒吼一声，口中聚起一个黑红色的能量弹向着那头儿吐了过来。那头儿紧赶几步避过这记能量弹，手中的飞刀却已经瞄准纲手的头部而去。小李飞刀，例不虚发，这是他苦练了很久的三大绝技之一，近身拳脚有太极，刀剑功夫有天外飞仙，远程暗器则是最著名的小李飞刀。

　　一条一米粗细的大蛇突然出现在纲手的背后，替她挡住了这神乎其神的一记飞刀。秃头中年人不是探花李寻欢，飞刀也不过是质量上乘的飞刀，自然没有穿透这厚厚的巨蛇的能力。

　　那头儿回头一看，大蛇丸阴笑着赶了上来，那条蛇正是他放的。眼见这个打不死的家伙和另外一个不死不灭的九尾就要缠上来，光头中年人终于急了，伸手抽出腰间的软剑，自己身影高高跃起，漫天的剑影剑气向着九尾和大蛇丸笼罩而去，正是白云城主叶孤城的最强一剑天外飞仙。

　　九尾顿时被划出了巨大的伤痕，一道道深深地沟壑出现在它的身上，简直触目惊心。狂怒地痛叫一声，九尾身上的伤口开始愈合，但是早已经没有刚开始战斗时那么快了。大蛇丸则几乎被整个分尸了，整个身上被切了个乱七八糟。

　　头儿知道这只是暂时的现象，九尾一会儿就会恢复过来，大蛇丸这个不死的变态仅靠物理上的伤害也很难把他打死。所以趁此机会飞快地向着纲手攻去，企图一击而消灭了她。

　　纲手也知道这已经是关键的时刻了，如果自己不能这时候灭掉敌人的最主要智者，一旦他们被逃脱，被摸清了底牌的自己这方绝对死无葬身之地，这次全凭侥幸才能勉强算是占据了优势，下次就不行了。

　　写轮眼疯狂转动，一股带着淡黄色火焰的滔天气势冲天而起，巨大的骨架在纲手的背后渐渐形成然后变成了一个手持酒壶长剑的庞大武士，宇智波鼬万花筒写轮眼的绝技之一，须佐之男发动。

　　那光头中年人毫不畏惧，持剑一跃毅然挺身而上，还是自己的剑招：天外飞仙。这个剑招他第一次使就已经累得喘气了，这次又是在短短的时间内连使用两次，虽然自己的身体是经过武道的千锤百炼，但是负担依旧大的可怕。

　　纲手看也不看这背后的长剑和剑招，又是一拳向着那根本无暇做别的小十八砸去。小十八喘着粗气一跃而起，纲手眼中一阵刺痛，鲜血淋漓而出，对着空中的小十八大叫：“天照！”一团黑色的火焰笼罩了小十八的身体，连着肉体和灵魂让他发出了无比惨烈的痛叫。

　　“清泉如水！”小十八忍着身上的剧痛把魔杖指向了自己的身体，但是没有用，那清水落在他的身上完全不能去除这诡异的黑火，反而连水也渐渐燃烧了起来。痛急了的小十八从空间戒指里不住地掏出东西向自己身上倒，各种颜色的液体都有，但是全部毫无作用。

　　一只硕大的拳头划破天际般狠狠砸在了小十八的身上，那是须佐之男带着淡黄色火焰的拳头，奇大无比的力道顿时将他的胸腹位置化为一团肉酱，只剩下手臂和头颅还能活动。

　　与此同时，头儿地天外飞仙这个S级强者施展的S级技能已经划破了以坚固著称号称另一种绝对防御的须佐之男，长剑从纲手的后背刺入，从前胸刺了出来。见到小十八被打的绝对没有存活的可能，头儿怒啸一声一脚把纲手踢出老远，不仅踢碎了纲手的内脏，还把长剑也带了出去。

　　快速奔到小十八面前，头儿问道：“十八，快说，还有什么办法救你？”小十八勉强凭着强化的过人体质硬撑着快速说道：“把我的东西带走，留给下一个智者。”

　　头儿顿时明白这是没有办法了，含泪点头：“还有呢？”小十八粲然一笑：“给我一块糖。”头儿点头，正想再说别的，小十八已经闭上了眼睛。

　　头儿默默地低头，开始收拾小十八的空间戒指等东西。一群小蛇猛然缠上了他，大蛇丸终于从被分尸的躯体里又跑了出来。头儿把小十八的空间戒指往小拇指一套，低头站了起来：“你不该在这个时候出手的，我不信我把你打成粉末你还能活着！”

　　“头儿～！不要冲动，咱们先撤退！”废材白银狼狈地叫着冲了回来，背后还跟着一个野兽一般毫无理性的人，显然还是没有摆脱已经被夜一之死刺激的暴走的许宁。天国神族血液本该是见到同族之血才会暴走，而且血脉越是纯正就越不是暴走，也越能在发挥不可思议的力量同时保持冷静。

　　然而，感恩世界强化的血脉，好像根本就不是那种血脉了，不仅灵魂不灭这最重要的一条变成了体质增强，就连天国神族血脉中的传承记忆也是一点没给，威力更是差了许多倍，但是就是这样也已经比一般的A级强者强出不知多少了。

　　头儿稍微冷静一下，看着还在烧着黑色天照之火的小十八的身躯，沉重地叹了一口气：鸡尾花死了，小十八也死了，好不容易的能够托付性命的人又少了两个。当下毫不犹豫，腿脚一使劲，拖着激战半天的身躯，和废材白银一起向着洛阳方向飞奔而去。

　　大蛇丸见毫无理性的许宁还要去追，连忙放出了大量小蛇挡住他的去路，谁料那作势要追的许宁却一屁股坐在了地上，然后整个身体一摊，仰天躺在了这带着血污的战场之中。

　　大蛇丸一惊连忙向前，却见许宁呆呆地看着夜空，眼神空洞的可怕，不过显然是有着理性。大蛇丸这才明白，刚才所谓的暴走或许许宁一会儿就清醒了过来，剩下的追逐那废材白银，一个是为了发泄心中的愤怒，另一个恐怕就是不能让他们看出自己的虚实。

　　一边愤怒地追杀着仇人，另一边心里还要小心自己的性命，这种矛盾，这种憋屈，想必也已经加在了刚刚受到沉重心理打击的许宁身上，让他现在直接萎靡不振。

　　“忍法，阴封印？创造再生！”一声女人的喝声传来，大蛇丸惊讶地看着远处的纲手缓缓坐起，然后浑身的伤口渐渐消失。“纲手，原来你没死？快去看看夜一和碎蜂，是不是还有可能，许宁被刺激的几乎没有理智了。”

　　纲手看见许宁的模样，也是一股郁结之气闷在了胸口，然后沉重地叹息一声，转身去看河边的夜一和碎蜂。九尾摇了摇尾巴，突然道：“那群和尚向着这地方来了，我们该怎么办？”

　　大蛇丸看向面无表情一言不发地许宁，见他一丝反应也没有，于是说道：“九尾，你赶紧躲进许宁的身体，我改变成一个好人的模样，这样我们还是有很大几率蒙混成功的。”

　　河边的纲手手上已经亮起了治疗的绿色查克拉，大蛇丸惊喜道：“还有救？”许宁顿时一跃而起，然后哎呀一声又趴到了地上，大声对纲手喊道：“夜一还有救？”

　　纲手点头：“夜一还有救，碎蜂是彻底不可挽回了。”许宁心中一喜，虽然有些惋惜碎蜂这个A级打手，但是在夜一还有救这个天大的喜事面前，一切都不算什么了！这不是天性凉薄，这是自私的爱，爱夜一这猫咪，所以能忽略其他不重要的人。从某种意义上说，爱情是两个人的邪？教。

　　得到了这个喜讯，夜色中的各种味道和景色才进入了许宁的鼻子和眼睛，各种声音才生动活泼起来，就连这血液的腥气和天照燃烧的焦臭，许宁也无心去计较。

　　整个身体的感觉仿佛也回来了，许宁这才感觉到了痛，暴走的代价开始发作，身体的骨头仿佛每一根都被人用小锤细细地敲成了碎末一般，整个人都失去了力气，神经，血管每一处都在发痒作痛，许宁也终于忍不住了，带着笑容骂了一句：“真他喵的疼！”



第一百六十二章 禅院

　　九尾化作一道红光落在了许宁的左臂上，许宁动了动自己的身体，忍不住抽了一口冷气，终究还是不能独自站起来：“大蛇丸，扶我一下，我去看看夜一的情况。”

　　大蛇丸伸手扶起了他：“在此之前，你还是先想好怎么应对静念禅院的那帮和尚好，我看一不小心真会被当成异端势力给打死。”

　　许宁勉强直起身，却发现自己连动一动脚步都要牵动浑身的痛感神经，只好无奈躺下，对着纲手喊道：“纲手，一定要治好夜一。”纲手在夜色中回应了一句，手上的医疗查克拉发挥到极致，低头继续为在死亡边缘的夜一治疗。

　　“阿弥陀佛！”佛号高喧，五个和尚慢慢自林中走了出来。当前一人穿的是一袭黄色内袍，棕式外套的僧服，年轻俊秀，他的身材修长潇洒，鼻子平直，显得很有个性。上唇的弧形曲线和微作上翘的下唇，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上既是非常好看，又是一派悠然自得的样儿。

　　下领宽厚，秀亮的脸有种超乎世俗的湛然神光，神态既不文弱，更不是高高在上的盛气凌人，而是教人看得舒服自然。最使人一见难忘是他那对深邃难测的眼睛，能令任何人生出既莫测其深浅，又不敢小觑的心。

　　这是静念禅院的主事者，修炼闭口禅的了空和尚。他的身后跟着四个身穿暗色僧袍的和尚，形象各异，手持禅杖，想来就是静念禅院的四大护法金刚。

　　了空因为修炼的是闭口禅，所以便不开口，只是看着这满地的血污和几具尸首微微皱眉。一个六十多的蓝袍老和尚站出来朗声说道：“佛门净地，唯渡有缘，贫僧法号不嗔，不知几位因何在此处闹出了这般大的动静？此处乃是静念禅院的后山，若有何事，还请施主告知。”

　　许宁躺在地上，淡淡笑了一声：“和尚可是无牵无挂？”那蓝袍老和尚不嗔虽然不知道他为何要这么问，但是似乎要辩佛理，于是双手合十道：“和尚自然无牵无挂。”

　　“那为何又有后山？”许宁反问道。不嗔丝毫不慌乱：“有寺庙自然有后山。”见这家伙毫不慌乱，许宁这才知道和这群和尚辩佛理有点吃亏，但还是问道：“和尚为何有寺庙？”

　　“度化世人，行善礼佛，自然需要寺庙。”不嗔依旧不慌不忙。“无寺庙不可礼佛？无寺庙不可渡化？无寺庙不可行善？”许宁继续问道。

　　旁边一个脾气暴躁的和尚已经等的恼火，一顿禅杖道：“和他说这些又能怎地？不如先抓回禅院去慢慢审问。”

　　不嗔冷冷回头望了那雄壮的和尚一眼：“不痴，我们在辩佛理，你不要随意插口。”那雄壮和尚缩了一下，顿时不言。不嗔转头道：“这位施主，无寺庙有小善，自然是行大善。无寺庙心诚佛，有寺庙心至诚，故此才有寺庙。”

　　许宁不再辩论，而是说道：“可否请几位大师出手相助，让我等在静念禅院修养伤势？详细事情我会随后尽数告诉几位大肆。”

　　与许宁辩了几句佛理之后的不嗔神色和缓，双手合十行了一礼道：“如此，实在是再好不过了。”

　　纲手背起夜一，又把碎蜂的尸体也让大蛇丸带上。许宁则是被不嗔不痴两个静念禅院的护法金刚架着，向着静念禅院前面的山门行去。

　　山路崎岖，许宁身边又是两个和尚，难免粗手粗脚，一路上疼得许宁直吸气。好不容易到了山门之前，却还有八百零八个台阶要一蹬一蹬走上去，耽误了不少功夫，一行人这才到了静念禅院的真正的门前。

　　这静念禅院虽然看似规模不大，只有几间庙宇，但是靠近了才发现只是在正中处就有七座大殿，什么文殊殿、大雄宝殿、无量殿诸如此类。寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，只是里面住的都是和尚而已。

　　一人急冲冲地从门内冲了出来，声音带着说不出的柔和悦耳，让人听着万分舒服：“了空大师，和氏璧不见了！”

　　“什么？！”四大护法金刚齐声惊呼，了空也忍不住张开了嘴。了空闭上嘴，但是闭口禅终究算是破了，闭口并非就是闭口，最重要的是要波澜不惊，了空这一惊讶，已经超出了闭口禅的禅心。了空摇头道：“既然这闭口禅破了就是破了，妃暄，这和氏璧是怎样没有的？”

　　这迎面而来的人正是师妃暄，虽然和氏璧莫名失踪，她也是焦急，但是面上依旧沉静如水：“今日我本在洛阳城内，见这里有火光冲天回来看守和氏璧，当时我和大师你们几个都是确认过的，这和氏璧确实在那铜殿里面，但是就是刚才，我再去铜殿一看，和氏璧居然已经不翼而飞。”

　　了空皱眉，然后缓缓开口，他的声音清朗明亮倒是一副演讲的好嗓子：“那铜殿门上的警铃不成响过？”师妃暄点头：“的确不成响过。我一直就守在铜殿之旁的大雄殿，警铃的响动如此之大，我肯定能够听见。”

　　“这就怪了，那铜殿通体也就只有四个绝不可能通人的细孔在，和氏璧怎么会就这样平白消失？”了空皱眉不解道。一旁的许宁却是心中已经乐翻了天，看来那条小蛇的确是得手了。

　　“这不是师小姐吗？还真是好久不见。”许宁抬头和师妃暄打了个招呼。师妃暄点头，但是因为忧愁和氏璧的下落眉头还是紧蹙，却又显得格外地好看动人：“原来是张公子，你怎会这样凄惨？今日不是才见过面吗？何来好久不见之说？”

　　许宁一怔，恍然明白：今日的事情实在太杂太多，竟使自己产生了恍如隔世的错觉。一天之内，历经生离死别，历经血雨腥风，简直让自己来不及回味。又想起被自己催眠的沈落雁和李天凡，毕竟是自己以后可能有用的棋子，就这样放着不管，真有可能被山中野兽吃了，连忙又告诉了空，让他帮忙把人救回来。

　　虽然得知是许宁要了空救的是李密的手下之后，了空和师妃暄对许宁的态度一下子冷漠了许多，但是了空还是派了两个护法金刚出去，他们终归是佛家，不能就这样自己打自己的脸，见死不救。



第一百六十三章 但行好事莫问前程

　　“妃暄到没想到张公子居然是瓦岗军中之人，今日听言张公子未成投靠别人，还真是信以为真了。”师妃暄平淡的说道，语气平平常常，仿佛在述说一间无关紧要的事情，但是指责的意思明显流露出来。

　　许宁苦笑一声：“我若说自己不是，师小姐未必肯信。那两人勉强算是我抓的俘虏吧。”师妃暄一震，念头飞转：“俘虏？若是你没有投靠任何人为何要得罪李密这一方霸主？抓他们又干什么？”

　　许宁促狭地一笑却又牵动身上的肌肉，微微吸了一口气道：“师小姐，你难道还看不出我这是要争霸天下吗？”

　　“啊？！”师妃暄和了空几人惊呼，委实想不到眼前这人竟有这么大野心。师妃暄静静地看了许宁一会儿，说出了一段让许宁郁闷到吐血的话：“你眉眼中正，显然天性不欲争强，相貌平庸，气质风度更是半点也无，这样去争霸天下实在是一分把握都是高看了你。”

　　许宁恨不得咬死这个女人：喵的，说话太不给人留面子了吧？你是慈航静斋的圣女？说话比魔门的魔女还要贱啊。于是干脆不再给她留面子而是调戏起了她：“那么师小姐对我的面相是否还满意？”

　　师妃暄愕然：“张公子这是什么意思？众生万象，各有不同，色不异空，空不异色。我又为何要对你的面相满意？”

　　许宁笑道：“若是满意了，以后想嫁人不妨考虑一下我。”师妃暄面不改色，微微摇头：“妃暄此生不会嫁人，张公子还是不要有这种想法的好。”

　　“是吗？若是万一想嫁人，我能否让你满意？”许宁微笑着问道。师妃暄微微皱眉：“妃暄说了不会嫁人那就不会嫁人，还请你不要再做妄想了。”

　　许宁仰天大笑一声：“哈，师小姐说哪里话，我可不是妄想，到时候你肯嫁我还不肯娶呢。”“你！”师妃暄微怒，随即又平静了下来，“张公子好本事，竟能全靠一张嘴说的妃暄险些心境失守。了空大师，既然这人要争霸天下，和氏璧之事我们便要避着些此人，还是去一边详谈吧。”

　　了空点头：“不嗔，你且帮他们几人安排好食宿问题，待到他们伤好便立即让他们下山。静念禅院毕竟是佛门净地，不可参与到这等红尘纷扰中来。”你妹！和氏璧放你这儿的时候你怎么不这么想？许宁恨恨地在心里骂道。

　　不嗔点头，双手合十，然后搀着许宁，带着纲手大蛇丸往静念禅院内部走去。让小和尚清扫出几间空房让许宁等人住下，不嗔对许宁道：“此时夜已深了，还请几位施主找些休息，明日禅院尚有早课，若是惊扰了休息。还请施主多多谅解。”

　　许宁微微一笑：“和尚可是无牵无挂？”老和尚不嗔点头微笑：“早课并非牵挂，施主无需介怀。”说着便点头退了出去。

　　许宁仰身躺在了床上，身上的酸疼还是挥之不去。就在他迷迷糊糊将睡未睡的时候，大蛇丸和纲手推门进来了。纲手抹去头上的汗珠说道：“夜一总算是稳下来了，只是还在昏睡。阿宁要不要我来给你治疗一下？”

　　许宁摇头：“这倒不用，我自己也能治疗。今天都早点休息吧，这次侥幸活下来其中运气的成分实在太多，想必你们两个也很累了。”

　　大蛇丸点头：“那么我就先回去了。”转身推门出去了。纲手却坐到了许宁的床边，对他妩媚一笑：“今晚我想陪着你。”

　　许宁大惊失色：“什么？”就他现在翻个身都浑身疼的状况哪还有能力想其他的事情？纲手在他头上敲了一下：“你脑子除了X液体就不能想点别的？”

　　许宁这才知道误会了纲手的意思，掀开自己的薄被子让她钻进来：“你笑的那样诱人，我不想歪也难。”纲手像是树懒一样整个人挂在了许宁的身上，把头埋进了许宁的胸口，不再作声。

　　过了许久，许宁感到自己的胸口凉凉的，心里却有种说不出的温馨。纲手一向刚强，脆弱的地方很少显示出来。原著中或许就是因为生离死别之后太过压抑才患上了恐血病，这样做一个脆弱的自己怀中的女人，默默地流出心里的刺激，真的不错，比一个人压抑好好上很多。

　　想要伸出手去揽住她，身上又是一阵疼痛，许宁只好停手，低头亲吻纲手那金黄色的头发。纲手抬起头来：“阿宁，你现在的心在什么地方？”许宁吻了一下这个笨笨的等着答案的，一向泼辣的女人的额头：“当然在你们身上，我爱你，纲手。”

　　纲手动情地凑上前来回吻，却把许宁的身体动了好几处，让许宁连连倒抽冷气。纲手连忙停手：“怎么样？没事吧？”许宁难受地动了动腰腹，把直挺挺的东西杵在了纲手的双腿处：“你说呢？”

　　纲手惊叫一声：“这都行？”许宁无奈地说道：“你现在给我治疗吧，要不然我能憋死。”纲手断然拒绝：“不要，好不容易咱们温馨一回，我才不和你做。”

　　许宁无奈手上亮起绿色治疗查克拉向自己身上按去，恨恨地说道：“我自己也会治疗，一会儿就让你激情一回！”纲手劝道：“你还是少折腾了，这里可是和尚庙，难不成我们真要做？估计会被指着脊梁骨骂的。”

　　许宁颓然收回了治疗查克拉：“和尚就是害人！”纲手看的有趣：“你这家伙，在人家和尚庙里发情反倒有理了？”许宁一手一个抓起纲手胸前的丰满事物然后整个人闷在了里面，闷闷地说道：“此处才是桃源乡啊。”

　　纲手伸手拉过被子，反手抱住他，笑骂道：“你就是个流氓无赖！”

　　……？？？？

　　天色将明，洛阳城外走来两个奇特的人，一个光头中年，形貌威猛偏又带着憨厚的微笑。一个不紧不慢地，却总有一种懒洋洋的模样。正是莫问小队的另外两人，精通武功的头儿和拥有白银圣衣的废材白银，此时两人的神色都显得有些萎靡不振。

　　“头儿，接下来我们干什么？”废材白银皱眉说道，队伍里没有精神力辅助者，没有了智者，他们两人都是很不习惯。

　　头儿同样眉头皱成了一团：“你杀了他们小队几个人？感恩世界给你提示的有几个？”废材白银道：“只有一个。”

　　头儿叹了一口气：“我居然一个也没杀死，难不成那种伤势还能不死？”废材白银道：“对方毕竟有千手纲手，所以救回来人命也是正常。只是感恩世界未免不太准确，就这样的队伍怎么算是比我们弱？”

　　头儿摇头道：“你错了，他们的确比我们弱很多，今晚要不是那个单人冒险者突然爆发到了S级，他们一个也别想活。不要说杀了单人冒险者他们那些人都会消失，就算不消失，你对付完A级之后，那只破狐狸又能做什么？”

　　废材白银惊异地看了一眼一向不多话的头儿，这才明白头儿并不是傻，只是为了智者的地位才不愿意故做聪明。“那我们现在该去做什么？”

　　头儿无奈地说到：“两条路，千军万马之中杀死对方的势力头领李密，让对方任务失败，或者抢夺和氏璧，让对方任务失败。”

　　废材白银一听顿时无奈，只得感叹：“一步错步步错，现在我们太被动了。暴走可是有时间限制的，我们不如等一段时间。”

　　头儿无奈挥手：“等不起了，他们只要完成任务，我们就要被抹杀。再说这个暴走之后的恢复问题，我们也赌不起，我们就只有两个人了。”

　　“头儿，咱们一开始是不是就忽略了和平这个可能？你说现在我们能够……？”废材白银问道。

　　头儿摇头：“不行，我不能和仇人苟合！小十八和鸡尾花是我们的队友，我们不能让他们白死！”废材白银无奈地叹了一口气：“头儿，你的做人原则可真多，不累吗？”

　　头儿看向渐渐开启的洛阳城门，只是说了一句曾经说过的话：“但行好事，莫问前程！”大踏步地向前走去。废材白银嘀咕一声：“你真该是个武侠剧里的大侠。”嘴角挂起懒洋洋地微笑，迈着坚定地步伐跟了上去。



第一百六十四章 诡异的心魔

　　这是一个很长的梦，奇特瑰丽而且充满了激情，许宁在这梦里满心欢悦地又唱又跳，篝火旁香气扑鼻，自己喜欢的所有人都在那里微笑着看着自己，许宁像是个小孩子一般，在这里哈哈大笑，一直笑到浑身没有了力气，一直笑到悠扬响亮的钟声在他的耳边响起。

　　许宁睁开眼，天色也就刚刚鱼肚白的程度，不仅再次腹诽这群勤劳戒律到没有天理的和尚，简直比中学生做早操还要扯淡。眼角凉凉的，一抹才知道是眼泪，明明是个好梦，却流出了眼泪，这就是哭笑不得了吧。

　　看纲手的模样睡得正熟，许宁也就不去推醒她，而是静静地开始了对自己身体的治疗。绿色的查克拉探入身体内部，损伤倒也不是太严重，主要是身体负担太大引起的剧烈的反映而已。水肿，擦伤划伤，肌肉拉伤之类比较多。许宁慢慢治疗，等到他把自己用手能治疗的治疗完毕之时，天色已经大明，那群和尚做完早课也回来了。

　　纲手睁开眼睛见他坐了起来，就知道他的伤势并不如昨天晚上表现的那样严重，懒懒伸了个腰：“睡的好饱，阿宁，你好了？”

　　许宁整个人趴在床上道：“前面的我治好了，背后还得你来。”纲手点头示意明白，起床穿好衣服，整好床铺，这才开始给许宁治疗。不到半个时辰，许宁的内外伤势终于全好。

　　纲手起身道：“估计夜一已经醒了，咱们也去看看吧。只要她醒了再用上以前的创造再生，一切都不是问题了。”

　　许宁正要回答，门口响起敲门声，师妃暄悦耳舒服的声音传来：“张公子醒了吗？瓦岗军的沈军师要见你呢。”

　　许宁打开房门：“请进吧，师小姐。”师妃暄带着满脸迷惑的沈落雁和李天凡进来，见到纲手居然也在，不由皱眉：“昨晚张公子居然夫妻合宿？”

　　管你鸟事？许宁见她有意见的模样很是不爽：“师小姐有意见？不妨保留。”师妃暄被呛了一下，但是依旧面不改色道：“这是乃是名寺古刹，你们这样终归是有辱佛门清净。我看张公子已经行走如常，面带红光，不如及早下山。这等清苦地方，留不下红尘客。”

　　许宁无语，这婆娘事情真的很多啊，老子的去与留还用你来操心？这就是传说中自以为是好意强迫症了吧。干脆再次调戏起来：“师小姐，可是见我多情而恼恨？”

　　师妃暄无动于衷，面色微冷：“昨晚妃暄已说过此事，今日也不想重复。张公子若是再想要轻薄妃暄，莫怪我把你当作动我心境的魔道妖人，到时候自然剑下无情。”

　　许宁笑道：“师小姐可是怕了？你的心境就是这般逃避吗？剑下无情？原来却是有情吗？”师妃暄平淡地看了许宁一眼，轻叹一口气：“张公子可是非要如此戏弄妃暄？”

　　许宁微笑：“不可以吗？”

　　师妃暄神色突然奇特起来，露出了许宁从未见过的一面：“我的武功心境讲究不破不立，若是张公子如此一意坚持，妃暄实在也并没有其他办法。本来这心魔破绽需要一个风流潇洒，能够打动我的心境的人才可以。没料到自我出慈航静斋以来，见过天下出众杰出之人，却从未心动，却被貌不惊人的张公子几句大胆的话在两日之内完全动摇了自己苦修的心境，张公子，你可愿意做妃暄的心魔帮妃暄度过这难关吗？”

　　许宁一愣，与纲手甚至沈落雁李天凡几人面面相觑，都是不敢相信自己听到的话，慈航静斋的圣女要找个男人？还是眼前这个相貌平凡到让人多看一眼都不会的平常男人？

　　许宁更是诧异：这是泡妞外挂1。01版本？我什么时候还有这凶残功能了？师妃暄这女人怎么突然来了这么一手？莫非把我当成了徐子陵那中二？

　　再看师妃暄那颇为复杂的表情，一点动心的意思也没有，许宁更加诧异，只能暂时调笑着勉强应付：“咦？原来师小姐真的动心了？那可是我天大的幸运，不知师小姐可否嫁给张某人？”嘴上这样说着，心里却是把疑惑藏了起来。

　　师妃暄又恢复自己那风轻云淡的模样：“妃暄不会嫁人，这只是为度心魔而已，张公子往往不要误会。”

　　许宁脸色一沉：“师小姐原来竟是和我开玩笑？那边请出去吧，我这边还有事情。”师妃暄脸色未变，淡淡说道：“张公子不要装糊涂，若是想好了，随时都可以来找妃暄。”说完就转身离去。

　　纲手低声问道：“阿宁，她这是喜欢上了你？”许宁摇头：“才怪。原著中”猛然醒起旁边还有沈落雁和李天凡便收口不说，而是转头问道：“两位可曾好些了？”

　　沈落雁惊讶道：“实在瞧不出张先生还有这等魅力，竟能引得仙子委身倒求，今日可算是涨了见识。”

　　许宁摆手道：“不是我魅力原因，只是口花花让人记恨了而已，这所谓心魔就是等你死心塌地爱上了她，两人柔情蜜意之时，她就偏要超脱了情感去窥天道，至于你的死去活来她是再也不管。你说这样还不算是被记恨了吗？分明就是用世间最甜蜜的武器把一个人完全毁去。”

　　沈落雁和李天凡齐齐倒抽凉气：“这手段怎么不像是圣女，反倒像是魔女？”许宁笑道：“魔女的心魔可是让自己爱上一个人，然后亲手杀了那个人，你说这两种方法哪个更好？”

　　沈落雁笑道：“如此看来，还是圣女更好些。张先生，昨晚的事情为何我和少主都记不得了？后来之事又如何？王将军他们呢？和氏璧可曾到手？”

　　“唉，后来之事不提也罢。我们几人辛辛苦苦，竟被人来了个黄雀在后。王将军和符氏昆仲都死在了寇仲徐子陵不知从哪儿找来的绝世高手手里，和氏璧却被不明身份之人取走了。”许宁长叹道，“算了，我将当时的情景再让你们看一下吧。”

　　镜花水月一番之后，沈落雁和李天凡这两个毫无抵抗能力的人自然是在自己的脑海中重现了昨晚一些许宁想要他们知道的情景。

　　沈落雁脸色阴沉：“那光头中年人究竟是何来历？居然能够瞬间杀死王将军和符氏兄弟，恐怕已然超越了宁道奇！”



第一百六十五章 天下英雄谁敌手

　　许宁赞同道：“即使没有超越，也是和宁道奇同一个水平的高手。只是可惜了王伯当将军和符氏兄弟三人。”李天凡点头道：“的确，王将军武功和军略都是十分出众，我父亲一向依为臂膀，十分可惜。”话中丝毫不提符氏兄弟，可见此人天性凉薄，城府不够，确实不是争天下的材料。

　　沈落雁十分忧愁地说道：“少主，此次我们折了王将军和符氏兄弟，密公不知会怎么怪罪我们。”李天凡脸色却并不十分担心：“这些虽然能让父亲心痛，但是我们活着他或许更开心吧？这次来洛阳，宋阀的宋玉致也来了，她可算得上我未过门的妻子，我们只需做好了这件事，将宋阀绑紧，就不怕我父亲怪罪。”

　　这个悲剧男还不知道自己的老婆已经和寇仲打情骂俏不知道几回，一颗心已经完全交给了寇仲了。果然淫人妻女者会有报应吗？李天凡这家伙一脸猥琐还曾经在飞马牧场搞别人的小妾，这次帽子实在是绿油油的了。

　　许宁摇头道：“其实有更有可能的事情等着我们去做。李公子，落雁小姐，和氏璧虽然没有了，但是王世充的洛阳还在。你们说，我们是杀了王世充再用大军取洛阳好还是直接陈兵洛阳城下比较好？”

　　沈落雁摇头：“要是这般容易，密公早已经取了洛阳。洛阳墙高城坚，杀了王世充或许可以办到，但是之后的乱局谁又能说得清？不知道就会便宜了洛阳的哪方势力。独孤阀虽然口称与我们合作，但是一直遮遮掩掩，要是给他们一个机会获得这一方之地，说不定比王世充更难对付。”

　　“另外，洛阳周遭大小城池尚未攻下，密公的大军又怎么可能越过这重重关卡陈兵洛阳城下？现在密公的大军在偃师虽然士气高昂，但是僵持日多，实在不宜久持，但又偏偏陷入了等待王世充决战的尴尬局面，是以处境并非外人想的那般美好。”

　　许宁摸着下巴沉思道：“落雁小姐，你可曾想过，此战乃是决定密公命运的一战？”沈落雁奇道：“此话怎讲？不过是取洛阳，便是失败也并非无可挽回，又怎会决定密公命运？”

　　许宁手指敲桌道：“正因为你这样想，所以才会败。现在密公的声势已经发展到了极为浩大的地步，机会就是攻无不克战无不胜的代名词，若是一旦失败，那就是立刻树倒猢狲散，这情势还不危急吗？想想天下群雄有几个不盼着密公失手？除了王世充以外，还会有多少人想要暗地里动手脚？密公此战是与天下诸雄为敌，要赢其实比你想的还要困难。”

　　沈落雁皱眉道：“张先生说的未免太过危言耸听，现在宋阀连接密公，天下之大又有几人能当密公对手？”

　　许宁微微摇头：“落雁小姐休要说这些骗鬼去的话，士气人心最是难以捉摸，自古有哀兵必胜之说，却有人用哀兵落得大败。仁义之师不可胜，宋襄公却因仁义贻笑后人，这人心谁能把握？落雁小姐可敢保证密公当真天下第一人不可战胜？”

　　沈落雁张口欲言，但又闭嘴，这种一望可知的谎话说起来也的确没有什么意义，只是白白惹人发笑。

　　李天凡嘴巴紧抿，眉间微皱，对许宁这态度颇有不满：“那以张先生之见又如何？”

　　“以我之见？”许宁眉头轻挑，居然难得的出现了一种潇洒自如的气度，看的纲手有些小小地沉迷。“以我之见，也没什么大不了的，我们快马加鞭去密公大营，然后破偃师，之后一路关卡尽破，然后兵围洛阳。到时候是我去杀了王世充，还是攻破洛阳都不过在一念之间，如此而已。”

　　沈落雁和李天凡不知该用什么表情对这个痴心妄想的张先生才好，这些事情听他说得轻巧，但是做起来哪一件不是无比艰难？

　　许宁见他们两人表情也知道了什么意思，拍了拍自己腰间的长刀道：“两位可是忘了我的这些小手段？虽然对高手影响不大，但是对那些普通士兵可是百人以下无可幸免。想想那些城门兵呆愣愣地为密公的大军打开城门，这不是一路都是易如反掌吗？”

　　沈落雁和李天凡大喜过望，沈落雁笑颜如花道：“张先生之能非我们所能揣测，这次密公的大业总算是成了！我们可是要立刻动身前往偃师？”

　　听见要立刻离开洛阳，李天凡顿时有些迟疑：“宋玉致还在城内，我是否应该多陪陪她？”死了这条心吧，小子，人家心里想着别的男人呢。许宁对这个还在惦记着女人的不成器的家伙根本就是无语了。

　　“李公子就不要耽搁了，宋家的小姐，若是密公打下洛阳城那自然就是李公子的，若是洛阳破不了，你陪她再多也是无用。我今日布置一下属下在洛阳的事情，明天一早我们便出发吧。”许宁毫不客气地说道，沈落雁点头赞同许宁的说法。

　　李天凡眼中闪过恼怒之色，显然是因为许宁没给他留面子而感到了气愤。沈落雁见李天凡有想要当场发作的意思，连忙说道：“今日就这样议定了，明早出发就是，张先生不妨布置一下属下的行动。”

　　李天凡见她对自己使了个眼色起身离开，也有些不快地跟了上去。许宁关上房门，淡淡冷笑：“什么东西！真以为我是你的手下？等着你们父子哭都哭不出来的那一天。”

　　纲手笑道：“又在算计人？”许宁点头：“小小地算计了一把，对方智者一死，顿时感觉万事大有可为啊。走吧，去看看夜一，顺便也把大蛇丸叫上，下一步，还需要我们一起商量。”

　　纲手和他一起走出房外，不几步就到了夜一的房前。推门进去，夜一显然已经醒了只是身体还不能动。转过头来，夜一的眼睛通红，显然已经哭了许久，见到许宁和纲手这才破涕为笑，但是眼泪又淌了下来，又哭又笑的模样让许宁感到更加心酸。

　　大蛇丸从许宁身后探出了头，用舌头舔了舔自己的脸颊说道：“看起来没什么问题了，今天用创造再生恢复生机之后就可以了。”

　　夜一打量了一下他们几人，低头啜泣了起来，许宁和纲手过去一边一个揽着她，但嘴里却说不出什么漂亮的安慰人的话。“那丫头是我害了她”夜一低声道，眼泪如同大颗的雨滴一般落了下来。

　　碎蜂死了，对于许宁来说只是少了一个打手，对于这个队伍来说也只是减少了一份实力。但是对于和碎蜂有着深厚感情的夜一，对于知道了原著的夜一，知道碎蜂原本可以好好活着的夜一，这种愧疚是无法抹去的。

　　这种感情上的责任感，愧疚，辜负了密友的期望，毁灭了密友的未来，失去密友的伤痛，夜一无法向别人述说，也无法表达，只能用最软弱的方式进行最彻底的感情宣泄，哭泣吧，伤心的猫咪。

　　大蛇丸缓缓地说道：“其实依旧有办法，碎蜂还能活，取决于你们两人的选择。夜一，你想让她活吗？”

　　夜一抬头惊喜地叫道：“真的？当然要让她活！让她活过来。”大蛇丸沉静地说道：“这件事情，要取决于许宁的选择，你的选择，还有碎蜂的选择，我们还是慢慢地来谈吧。”

　　“首先我说明一下我要复活碎蜂的步骤。找一个活人，利用秽土转生，招来碎蜂的灵魂，然后把灵魂保存起来，等回到空间注入许宁的新造的人造人。这是整个过程，第一个选择，许宁你愿不愿意花费更多的感恩点和感恩支线剧情来强化一个丝毫能力也没有的人造人？”大蛇丸阴森森地问道。

　　许宁皱眉道：“我的选择是愿意，不过你这过程有两点我不明白，为什么非要人造人而不是一直使用秽土转生？还有碎蜂和夜一本身就是灵魂体，死了应该就是灵魂碎灭，怎么会还能有灵魂？”

　　大蛇丸道：“如果是本身灵魂体，那就不会有这些受伤的事情。所以死神世界的灵魂体很明显已经偏出了正常我们所认识的灵魂体太多，当一个剧情世界的东西和感恩世界的规则有了冲突以后，你以为感恩世界会怎么做？所以我以为灵魂体这个说法可以忽略不计。”

　　“秽土转生每时每刻都是以消耗灵魂力量为代价的，你不想夜一过几天之后连理智都失去，成为行尸走肉吧？嗯，既然许宁选择了同意，那么夜一你的选择呢？你继续让碎蜂在这轮回中痛苦的挣扎还是让她从此了结？是让她活过来拖累你的爱人还是让她活在记忆里？”

　　夜一沉默了一下：“我不选择，等碎蜂的灵魂出来，不要告诉她任何利弊条件，只要她还愿意活着，就让她活着。要是她累了，就让她解脱吧。”



第一百六十六章 强者在下棋

　　大蛇丸点头：“这也是一个办法，看碎蜂会怎么选择也是一种办法。不过使用秽土转生代价是一条生命的献祭，以及死者的尸体的一部分血肉，复活碎蜂需要我们离开静念禅院再说了。”

　　许宁微笑：“碎蜂的尸体在你的手里，只要你们在洛阳找一个随便的坏人就可以用秽土转生了。这点倒是一点也不用担心。碎蜂的问题解决了，夜一，你也该放心了。”

　　夜一含泪点头，配合着纲手治疗身体，伤势实在是严重，少不得要用一次创造再生全面恢复身体的状态。

　　许宁在这禅房的小桌之前慢慢坐下，闭眼开始感受在洛阳布下的庞大的通灵蛇情报网。信息杂乱不堪，真正有用的却不多，也只有昨晚莫问小队在曼清院不可一世的情况，以及之前边不负被杀，婠婠被打伤的事情。看来是真的没把许宁放在心上，专心刷分来着。

　　许宁记得昨晚莫问小队的光头中年人和白银圣斗士逃走的方向正是洛阳，便试着向那些小蛇描述了一番他们的模样，没想到片刻之间就找到了两人的踪迹。直到此刻，许宁才能完全确定，自己完全赢了。

　　对方没有了智者，没有了精神擅长者，就只能被完全掌握了他们行踪的许宁乖乖算计到死。莫问小队，死定了！只不过死的方法有待考虑而已。

　　对方是寇仲徐子陵一方，目标又是和氏璧，和自己的目标也是差不多，杀了寇仲徐子陵或者把和氏璧交给李世民，都应该是让对方的主线任务失败的方式。不过一个可能是主线任务失败，感恩世界不一定抹杀对方，就算是抹杀对方许宁也得不到任何好处，所以这种事情许宁是不会做的。

　　现在许宁拥有两股助力，在李密这方面，许宁完全有可能做到完全掌控。而李世民那个家伙的天策府，能人异士实在太多，现在也说不定早已经忘了自己这回事了，态度真是相当的混蛋。等许宁完全掌握了李密的大军，千军万马围洛阳，然后屠尽洛阳高手，这一次可就真的是做梦都会笑了。那得是多少感恩点和感恩支线剧情？许宁想到美处，口水几乎都要下来了。

　　到时候几个S级人物又算什么？有镜花水月的催眠，李密的瓦岗军绝对是古今中外前无古人后无来者战斗意志最为坚定的军队。有这样的真正完全做到牺牲小我成就大我，人人悍不畏死的军队，蚂蚁咬死大象就绝对不会是传说。

　　和氏璧暂时还要带在自己身上比较好，通灵出昨天专门派出来带着空间戒指盗取和氏璧的小蛇，许宁凝神往空间戒指看去，果然和氏璧就在里面。和氏璧不愧是天下奇物，就这样仅仅看了一眼，许宁分出来的这点心神就被它所摄，差点陷在里面。

　　许宁这才明白原著中所说的“修习先天真气者不得靠近此物”不只是说说而已，想来这东西估计不是仅仅针对先天真气，恐怕只要修炼出了心神和自然能量都要受它影响。想想自己修炼的风的力量，许宁不禁怦然心动，有感恩世界做后盾来安全强化，自己是不是有可能借着这个东西一跃成为S级强者？

　　自己把和氏璧交给李世民之后是不是就要返回感恩世界了？那样可就完全没有机会了。许宁虽然心动但是还能分得清变强和必然抹杀之间的利害关系，只是颇为不甘地往空间戒指里看了一眼。莫问小队那个光头的中年男人的厉害他也见识到了，实在需要力量来变强。

　　眼下那些快速强化的动漫的流派的能力已经不再适合许宁了，他需要的是像是那个中年男人一样的稳扎稳打，过硬的实力。但是现在看来终究还是差了许多。许宁拍桌而起，长叹一声：“上哪儿找实力强大的方法去？”

　　纲手抹去头上密密麻麻地细汗，没好气地白了他一眼：“你干什么？一惊一乍的，我这里还在给夜一治伤呢。”

　　许宁尴尬地讪笑一声：“这不是有感而发嘛，咱们的实力还是太差了，这个世界总算是胜券在握了，下个世界可就不好说了。那些动漫的技能和感恩世界的强化越来越不能满足我们这种强力的爆发性战斗，总该想个办法才是。”

　　大蛇丸阴森森地伸长了舌头，像个吊死鬼一般：“许宁，这可是你说错了。不是我们，而是你自己。我们一直都是动漫中的人物，所以拥有一整个系统的战斗应对方法，而你却是从你所知道的所谓的现实世界而来，根本战斗直觉全靠自己培养，所以才觉得动漫的各种技能格外的不实用，格外的傻。我以为现在是许宁你迈向真正的强者之路的时候了。”

　　“强者之路？我还不够强？我感觉自己已经很厉害了。”许宁有些摸不着头脑的说道。

　　“你那并不是强者之路，而是强化之路。整条路上你真正做到的不过就是感悟绝对领域的时候有了一些感悟而已。真正的强者，不是靠别人赐予的力量而强大，而是自己心内的体悟，有着自己真正想要的力量。有着亲手一点点打磨的力量，你才是真正的强者。”大蛇丸少见地郑重说道。

　　“那我要怎么做？”许宁心中隐隐约约已经猜到了答案，还是问道。

　　大蛇丸道：“强者的道路，不能有半分虚假。修炼力量，磨练技巧，你做的依旧是和以前一样的事情，但却要用心去做，每一分增强都要记在心里，每一次感悟都要刻在灵魂中，这样你才能变成真正的强者。”

　　许宁头上一丛黑线：“大蛇丸，你该不会是在用热血动漫的某些台词来坑我吧？这些台词我可是很熟啊，似曾相识。”

　　大蛇丸阴笑道：“不管是不是台词，这很重要吗？有时候现实比幻想还要离奇，幻想也只是现实的折射而已，许宁君，你未来的道路还有很长呢。”

　　许宁暗自吐槽：哥的寂寞你不懂，我在下一盘很大的棋！



第一百六十七章 所谓机遇

　　“就现在来说，你还是考虑一下这个世界可能有的机遇比较好。毕竟好不容易有了全面制胜的优势，不好好利用实在是可惜了。”大蛇丸不知道许宁在心里自娱自乐的吐槽，继续就变强的话题说了下去。

　　“机遇？有啊，就是现在在我手里的和氏璧，可惜这是个任务物品，一旦交出去就很难再次得手了。”许宁悻悻地说道。大蛇丸诧异道：“我不太了解这个大唐双龙传的剧情，这整本书就只有和氏璧这一件宝物？剧情都在围绕这东西展开？”

　　“当然不是，不说长安跃马桥下的杨公宝库了，就连……”许宁的眼睛蓦然亮了起来，双手一拍桌子：“对啊！我怎么就没有想到！还有这些东西！”

　　邪帝舍利，天下四大奇书，这每一个都是了不起的机遇。要知道都有着精神传承之类的奇特之处，绝对对自己有着莫大的益处，甚至可以完全从单纯的动漫强化转型到真正的武道强者。邪帝舍利就在长安跃马桥之下等着自己，四大奇书之一长生决就在扬州附近的小山谷内等着自己，怎么能说没有机遇呢？

　　纲手见他又这样一惊一乍，干脆连翻白眼的心思也没有了，只是转过身去专心去给夜一治伤。经过创造再生，夜一终于在这短短的时间里就宣告痊愈，一个腾身从床上跳了起来，然后扑进了纲手的怀里。两人默默地拥抱着，体会着生离死别之后的那种难得的温情。

　　许宁伸手招出一群蛇，分成了两批，一批去长安，一批去扬州。反正都是通灵兽，衣食住行自己解决，又有不低的智慧，倒是真不用许宁担心。

　　粗略安排一番之后，许宁湿着眼睛和夜一也好好亲昵了一会儿，这才说道：“纲手已经知道了，我还是要说一下，明天我就要动身前往李密的军中了，留下来的将会是我的影分身，有什么事情也一样处理就是了。鉴于我不在，洛阳城内的蛇群情报的事情就交给大蛇丸，监视莫问小队的剩下的两个人，同时也尽量不要让他们发现你们的身份，两个S级不是硬抗能够解决的，多用变身术。”

　　“另外，也没必要再去冒险做另外的事情了，李密大军一到，不，应该说我的大军一到，一切化为齑粉就是，在此之前，你们要做的就是隐藏自己的身份。在洛阳城外找一处村镇住下是个不错的选择。”

　　大蛇丸皱眉道：“你一个人去能改变什么？我们也不会是你的累赘，再说了，你可是我们所有人存活的前提，你以为你死了我们有可能被感恩世界大发善心放过吗？你这个安排真的很多余。我的意见是一起上路，那样一样能够隐藏身份，通灵蛇一样可以监视莫问小队。距离远了，大家的安全更有保障。”

　　许宁低头沉思了一下，抬头歉然笑道：“抱歉了，看来还是我想的过于多余了，本来以为只是需要镜花水月的能力，我一个人去应付就可以。现在看来洛阳这盘棋已经没有多大的意义了。莫问小队失去了智者，就算是智者在，也绝不可能想到李世民的身上，洛阳这边已经无忧了。大蛇丸，你提醒的对，不过，还是在洛阳留一个能够快速通灵的蛇比较好，这样也算是以防万一。”

　　大蛇丸满意地点头，按许宁要求放出了一条能够快速通灵的蛇，然后被急着互相吐露心扉的一男二女轰了出去。大蛇丸满头黑线地站在禅房外面，看着来来往往地和尚，一种悲凉涌上了心头：枉我大蛇丸一世英明，居然被你们百般羞辱。唉，不说也罢，悲催的BOSS大蛇丸泪奔而去。

　　……

　　各种煽情各种表达方式之后，许宁搂着两个女人满足地坐在了床边。至于为什么不是躺在床上，许宁还没有让和尚们听床的习惯。三人默默不语，许宁突然很兴奋地说道：“我现在终于明白啦，我是爱你们两个的。”

　　夜一和纲手一边给他一下，然后一起翻白眼：“这还用你说？真以为我们傻？你这家伙对没好感的女人可是从来没有心慈手软的时候，却已经迁就我们多少次了？”纲手更是说道：“在火影世界的一开始的那场闹剧，你还记得吗？当时你还嘴硬，现在看来根本就是因为夜一说要找别的男人那句玩笑话让你醋意大发了。”

　　许宁无语地捏着夜一肉乎乎的脸说道：“就是现在，就是以后，也不许说那种玩笑话。我死了也要给我守寡！哈哈！”夜一轻轻地咬了他一口：“我倒是想给你守寡，可惜我们比最痴情的情侣都要坚决，你死了我必然殉葬。”

　　谈到这个话题，气氛又沉重起来，幸好纲手聪明，笑着问道：“师妃暄怎么样？她把你当心魔是不是可以有那种可能了？我们的家庭成员要增加了？”

　　许宁翻翻眼皮道：“你以为她那种悲天悯人的情怀适合感恩世界？如果让我选，我宁可选阴癸派的妖女婠婠，可惜，婠婠不太可能把我当心魔，就是当了心魔，她们魔门的规矩也不是顺从自己的心，而是挖出情郎的心。”

　　“没戏？”纲手问道。许宁想想师妃暄的绝世容颜，有几秒钟愣神，但还是回答道：“没戏。”“确定没戏？”许宁脑海中再次飘过那个女人飘飘欲仙但又高高在上的可恶模样：“确定吧。”

　　纲手和夜一顿时哈哈大笑，纲手笑着说道：“越问越没有底气，你还是动心啦！”

　　许宁一愣，随即哑然失笑：自己多长时间没对一个女人动心了？神雕十六年后面又有断断续续几年时光，也只是因为不想痴爱自己的女人伤心才收下了她们。面对师妃暄这个美丽到极致的女人，自己的心里终究还是蠢蠢欲动了。

　　夜一笑道：“本来以为这师妃暄既没有屁股，胸也不大，绝对不符合阿宁的审美观点，没想到居然也破格录取了呢。”许宁给了她一个头槌：“你这死猫咪，什么叫我的审美观点？我的审美观点就是屁股和胸够大就行？那未免也太挫了吧？”

　　夜一拉着纲手站在许宁面前，得意地晃晃自己胸前的巨峰，再摆摆丰腴的臀部，仰着头笑道：“这可就是明证，我记得你还喜欢一个叫不知火舞的来着，那女人好像比我们两个还要夸张，你就是个御姐控！”

　　许宁满头黑线，张了张嘴干脆不再辩解：“额，随你怎么说好了，师妃暄就足以说明我不是御姐控。额？御姐控这个词你那儿学来的？死猫咪整天睡觉，一点正事也不干，这种事情净是瞎掺和。”

　　夜一绷紧了嘴，啊呜一下咬住了许宁的手：“不许说我不好！”“你们啊！真是！”纲手哭笑不得看着两个人像是小孩子一样，一个恼羞成怒，一个赌气撒娇。

　　……？？？

　　第二天一早，已经被密公的宏伟大业刺激的几乎睡不着觉的沈落雁很是亢奋地早早就叫醒了许宁。可怜许宁，居然比做早课的和尚起的还早，偏偏还要等到和尚做完早课才能去找了空告辞，于是困的直打盹。刚要睡个回笼觉，悠扬悦耳的早课钟声响起，一片和尚的诵经之声，许宁被搞的差点吐血。

　　用过简陋的斋饭，许宁找到了空向他告辞，正好师妃暄也在，许宁头脑这才算清醒了许多：“哟，了空和尚，还有暄暄也在啊，嗯，今天就要走了，不用多送哈，嗯，走了。”说着迈开步子就向着静念禅院外走去。沈落雁纲手等人都是被他这大异于常人甚至是无礼的举动弄得措手不及，面面相觑一番之后，也只能随后跟上。

　　师妃暄对了空行了一礼：“和氏璧的事情妃暄随后再和大师探讨，这人与我有些关系，妃暄需要处理一番。”挺拔俊秀的了空和尚微微点头：“他就是你选定的心魔？行止间坦然无谓，眉目正色，妃暄，你度心魔可是难了，这等人，只怕他还没爱上你，你却已经陷了进去。”

　　师妃暄一怔：“大师如此看法？我倒没看出来他有什么特异之处，只是想过找一个模样普通的总比找一个风流俊雅的更好度心魔，没料到还有这样说法。”了空喟叹道：“那又为何是他呢？妃暄，你还是看不透。等你看透了，这心魔也就成了笑话，也无需度了。”

　　那又为何是他呢？师妃暄被这话震的心中一跳。面上未露颜色，淡淡行了一礼，师妃暄道：“妃暄先去了。”了空微叹：“去罢。”

　　紧走几步，师妃暄赶上正要出院门的许宁一行人：“张公子，请稍等。妃暄还有事情要问。”许宁扭过头来诧异道：“暄暄？有什么事情？”

　　师妃暄对这称呼微微皱眉，但也没有抗议：“张公子，心魔之事你考虑的如何了？今日总要给妃暄一个交代才是。”



第一百六十八章 李密军营

　　许宁笑道：“暄暄你不说我还真是忘了，怎么？等不及了？暄暄就这么在乎我的看法？”

　　师妃暄微叹一口气：“你这人，好好说话偏不肯，非要嘴上占些便宜才行吗？我既然选定了你作为我的心魔，这些无礼之事少不得也要微微偏袒一些。但是，只是希望你的答案不会让我失望，否则定要让你知道这般作为的代价。”

　　许宁看看她凝脂如玉的脸庞，淡清如云，虽然仪态优雅但却是一脸的冷漠薄情，心中也第一次没有了对攻下这个女人的把握。本以为被她当作心魔，这事情便是成功了一半，没料到师妃暄从小就被慈航静斋那一套救国救民的东西洗脑，又在武道上修为极高，意志坚定绝不是轻易可以撼动的。

　　许宁嘴角微翘，居然在平凡无奇的脸上画出了一个好看的潇洒不羁的笑容：“暄暄既然如此说了，我自然要接着。你的心魔我当定了，你这辈子就只能有我一个心魔，不许在对别的男人抛媚眼，知道了吗？”

　　师妃暄看了他一眼，抬头道：“如此，妃暄便知道了。什么抛媚眼什么的，你把妃暄当成了什么女人？你自己现在已有妻妾，又何必装模作样来强求我如何做。说来不过一场空，这心魔不过是一种修行的手段，你我大可不必放在心上。”

　　“不放在心上的心魔还是心魔吗？你还真是天真的好笑，等你嫁给我的时候我在好好给你上课。暄暄，你老公我要走了，不过来献上热吻吗？”许宁笑着说道。

　　师妃暄终于微微动怒，微微竖起了自己的柳叶细眉：“张大卫，你可是以为我真不敢杀你？再这样言语无忌色胆包天，待妃暄忍不住，你便不能做你争霸天下的千秋大梦了。”

　　许宁嗯嗯点头，歪过头凑了过去：“说吧，亲还是不亲？明明要说度心魔，可别连这点都做不到。”师妃暄气急，按住了腰间的色空剑，但又强自忍住然后轻声冷哼一声：“真是无聊！我真后悔让自己居然要和你尝试情爱之苦。”说罢便转身回了静念禅院。

　　许宁转过头来，见众人都在盯着自己，尤其是沈落雁和李天凡的目光更有种说不出的意味。许宁略一思索，便明白了刚才师妃暄那个婆娘口中的“争霸天下”几个字恐怕被他们记在了心里。只好再次用镜花水月的绝对催眠修改了沈落雁和李天凡他们的记忆，一行人这才上路。

　　此时天色尚早，气候清爽，走在这山间，看这些嫩绿带些微黄的新叶子也是别有一番风情。可惜好景不能多做欣赏，沈落雁早已经被许宁描绘的那番密公争霸天下的场景给刺激的犹如打了鸡血一番兴奋，到了静念禅院的山外小城镇，立刻花高价购了六匹品色不太好的驽马，向着离洛阳并不远的偃师赶去。

　　许宁本来还想就在这城镇把碎蜂复活，看沈落雁这般焦急的模样也只好取消这个打算。催眠用多了，总会耽误时间。若是一天失去的时间太多，让沈落雁这个精明的女人发觉自己可以完全操控她，那可就真的不太好了。

　　洛阳与偃师本不太远，若是快马纵马狂奔也就是两个时辰便到，只是每次王世充都走水路所以才往往都要耽误大约两天时间才回洛阳。许宁沈落雁一行人虽然骑得都是跑不起来的劣马，但是就这样一路小跑着还是在傍晚掌灯的时分到了李密的军营。

　　回到军营，李天凡顿觉安全了许多，气焰顿时嚣张了许多，语气也随意了起来，不再事事口称张先生。他本来就对这个年龄与自己差不多的人事事比自己高出许多很不自在，在静念禅院又被许宁扫了自己的面子，自然是不会舒服，难免要找些由头发发怨气。

　　许宁既然计划着要谋夺李密父子的基业，自然此时不会与他一般见识，就当是提前付给他们的报酬吧。许宁宽厚地笑笑，没把李天凡找的刺头放在心上，旁边的沈落雁看着他的笑容，不知怎的却对这本该是好事的事情怎么也高兴不起来，只是心里隐隐约约感觉到不对。

　　“张先生带属下和我一起去见密公罢，想必密公知道了张先生的大能定然会大喜过望。”沈落雁挥手叫来一个校尉去李密的大帐先去禀报，然后对许宁说道。

　　许宁等人跟在沈落雁和李天凡的身后，向着军营中心议事的大帐走去。一进大帐，许宁便被震了一下，这李密的手下的人才也是并不缺乏，一个个神清气足，武将自不必说，就是幕僚也有几个一望即知乃是有大才之人，实在不比李世民的天策府差上分毫。

　　正中间高椅而坐的正是李密，自然有一股说不出的凛然气势，也不愧是一方的枭雄。只是面容太白，眼中精光闪动，让人一望便知此人心机很重。一张口说话，李密的这英雄气势又消去几分，他的声音轻柔悦耳，但偏不该是他这般手握重权的枭雄所该有的。

　　“沈军师，王伯当将军和符氏兄弟呢？你身后又是什么人？”李密淡淡问道，他不问自己儿子却问沈落雁，这也是一种无形地心机，显示对于属下的信任和看重。

　　沈落雁低声道：“属下实在有错，本想为密公取得和氏璧，结果王将军和符氏兄弟都被人所杀，就是和氏璧也被人黄雀在后取走了。”帐内众将顿时轰然，纷纷不能置信。李密眉头微皱，然后轻轻展开，站起来拍桌痛心地说道：“伯当我一向以之为股肱，符氏兄弟也一向助我甚多，奈何如此早去！？”

　　言语间竟哽咽失声，沈落雁及幕僚将领纷纷劝慰，半天才止。李密抬头道：“我李密誓为王将军和符氏兄弟报此仇，否则便如此剑！”拔出腰间长剑用真气一击两断，这才转头问沈落雁：“沈军师，仇人是谁？可是王世充那狗贼？”

　　沈落雁摇头：“不是，是寇仲和徐子陵那两个小鬼。”李密微微失色：“怎么会是他们？以他们的武功怎么可能是王将军他们对手？”

　　沈落雁同样苦笑道：“非是他们厉害，而是他们不知从哪里找来一个宁道奇那种级别的高手，王将军三人竟被一击而杀，我们如今是很难奈何得了他们了。”

　　李密和帐内众人都是讶然失色，过了一会儿，李密才皱眉道：“如此说来，王将军的仇又该如何报？这让我有何面目面对将士？”沈落雁后退一步，将许宁等人凸显了出来：“此事还要问这位张先生了。”



第一百六十九章 不是雄主

　　众人都把目光投向了许宁，李密起身对许宁道：“倒是我失礼了，把先生当作了沈军师的属下，不知张先生大名如何称呼？”

　　许宁连忙作揖还了一礼：“密公实在客气了，在下全名张大卫，实在当不起先生这个称呼。”李密未在客气而是向沈落雁问道：“沈军师为何说此事还要问张先生？这其中有何奥妙？”

　　沈落雁微笑不语，许宁一愣，这才明白是李密身为主公不好显得太过功利，直接问自己有什么能力有些不美，这才这样问，让自己毛遂自荐。

　　许宁心里暗“靠”一声，也只好配合地开始毛遂自荐：“密公，我自幼修习一些奇术，一贯可以惑人耳目。只消让我去对方城门前转一圈，那王世充的军队就会乖乖开城门，如此一来，密公攻下洛阳又有什么难处？到时候洛阳一破，管他什么宁道奇，什么高手，大军铁蹄之下，尽为飞烟矣。”

　　李密闻言大喜：“此事当真？当真可以这般轻易攻城略地？那我何愁大业不成！”许宁点头：“真与不真，密公让我一试不就明白了吗？只是此法对修习先天之气的高手不甚管用，对上一般的士兵还是绰绰有余。”

　　原来如此，李密和帐内众人都恍然大悟，却又均想却也理应如此，否则这仗真就没办法打了。伸手喝来两个帐外的亲兵，李密对许宁道：“这两人乃是我的亲兵，都是精锐士卒，军中百里挑一，张先生可用来一试。”

　　许宁暗叹这人薄情，惑人神智的东西往往会伤人精神，李密却想也不想，问也不问就用士卒让许宁开始试验，真不知道是没想到这一点还是天性凉薄。

　　许宁用镜花水月催眠了两人，然后随意从帐内众将中指了一个紫脸庞的大汉道：“他是你的爱人，现在正要和你欢爱呢。”两名士卒眼光顿时大亮，色迷迷地向着那紫脸庞大汉扑了过去。

　　李密和几个幕僚看的眼中大亮，一个白面书生模样的幕僚战起来说道：“密公，张先生此术竟有变鹿为马奇效，实在是奇人高士，以后有张先生在，这攻城之事当真不用发愁了。只是此事还需谨慎，万勿走漏了消息。”

　　李密点头道：“祖军师所言极是。”越过议事的高桌，下来亲热地拉着许宁的手道：“我有张先生来投，当真是天降之福，可知我瓦岗军乃是顺天承意，必定能取天下！”

　　你妹呀！你看看你这点出息！许宁心内腹诽，再想想李世民那待人极为诚恳的模样，一对比就显出了两人的差距。李世民是只要有人来投，就一副感激涕零的模样，完全为对方着想的样子。这李密却是确定了你的利用价值才这副模样，其中高下之分，显而易见。

　　那紫脸庞大汉一拳一个打昏了那两个士卒，哭笑不得地凑了过来：“我说张先生，你干嘛非要拿我老秦开涮？我秦叔宝可没得罪你吧？”

　　许宁不好意思笑笑：“只是随手一指，秦将军还请不要放在心上。”秦叔宝用大手拍拍许宁的肩膀：“行啦，以后就是一伙儿的啦，老秦我可没有这么矫情。”

　　“来人，这两人犯了军法，拖出去斩了。”那白面书生模样的祖君彦祖军师忽然从帐外叫来了几名士兵，指着被秦琼秦叔宝打昏的两人说道。

　　秦叔宝和几个将领又惊又怒：“祖君彦，你干什么？！”祖君彦面无表情道：“无他，为密公大业计。”

　　“他们又有何罪？”秦叔宝怒道。祖君彦同样不甘示弱：“秦琼！你不知道军机失密是多大的祸乱吗？为密公大业计，张先生的手段万万不可让人知晓，否则将会不堪设想。”

　　一个文吏模样相貌堂堂的人站了出来：“虽然如此，密公在此，祖君彦你怎敢擅自用命？此事还是要密公决断。”祖君彦气道：“魏征，你算个什么东西，也敢指责我？”

　　魏征不答，而是看向了拉着许宁的手还不放开的娘娘腔李密。众将顿时收声，祖君彦弯腰低头，深深一揖到底：“密公，属下擅专了，还请密公治罪。”

　　李密松开许宁的手，又恢复了自己的气派，用自己悦耳的声音道：“祖军师无需请罪，毕竟也是出于你的考虑。”转头对秦琼道：“秦将军爱护士卒也是理所应当，只是此事需要严密些，还请体谅祖军师的苦衷。这事就按祖军师的方法办，众将可有意见？”

　　秦琼弯腰，声音却是从牙缝里蹦了出来：“密，公，英，明！”众将一起道：“密公英明。”

　　李密转身问许宁：“张先生，你看我此事处理如何？”如何？你还真有脸问，你把将士的心都伤透了还来问如何，没看见你的心腹沈落雁眼里的失落吗？许宁见他颇有些得意洋洋的样子，心里更加鄙夷，李密或许以为自己此举杀伐果断，颇有王者之风，压根没注意到自己手下已经缝隙渐多，分歧极大，怨念重生了。

　　想大唐双龙传原著，李密这货自以为能够掌控全局，假装投靠李阀，结果手下人才被李世民挖走了多少。光是魏征，秦叔宝，徐世绩，张亮，这四个人都进了李世民的凌烟阁，可想而知李密是多么不得人心，不能知人善用。

　　压住对这个没有自知之明的货色的吐槽，许宁微笑道：“密公英明。”李密满意的一笑，感觉再无人能挡自己的兵锋，一挥手道：“明日一早，大军开动，攻破偃师！”

　　许宁道：“密公，明日还请让我站在营门之侧，让我军士卒都不得在明日战斗中中幻术。”李密点头：“此小事而已，张先生可自行决定。”

　　……

　　次日一早，大军开拨，浩浩荡荡。此时瓦岗军闻名天下，正是极盛之时，李密此次取洛阳又是把老底都带来了，所以人数极多。许宁啃着军营里的特制大面饼站在军营门口，喊镜花水月喊得嘴都要脱皮了。终于大军完全经过了他的身边，只留下一些守营的士卒，许宁这才带着大蛇丸夜一和纲手，慢悠悠地赶到了前线。

　　攻城的士兵如同蚂蚁一般已经扑了上去，城墙上滚木热油擂石什么的纷纷落下，箭矢虽然不密集，但是稀稀疏疏地却也总是因为瓦岗军士兵过多而很少落空。焦臭刺鼻的气温传出老远，倒是让许宁精神一振。离开神雕世界之后还真是很长时间没有见识这种中国古代的大型战争了。

　　沈落雁和李密都骑着马匹，看见许宁总算是赶了过来，李密松了一口气，对沈落雁说了一句什么，沈落雁便拍马一路小跑着过来：“张先生，此事还要依仗你了，偃师十分难攻。”

　　许宁点头：“点一支军队，随在我身后。你们暂且从此处攻打不要停歇，我带人破西门。”沈落雁干咳一声：“那个，这个就是西门。”纲手和夜一两个婆娘顿时哈哈大笑，气的许宁白了她们两个不会给老公挣面子的败家婆娘一眼，回过头来讪讪笑道：“那就是南门吧，我们走！”

　　“那是北门。”沈落雁抬头望天，南燕北飞，鸣声清脆悦耳，显得十分忧郁。你妹！许宁干笑一声，掉头向南门走去，纲手和夜一笑的肚子都快破了。

　　沈落雁微微一乐，点起几百人精锐，一群人悄悄跟在许宁的身后，向着偃师的南门摸去。

　　……？？

　　“头儿，咱们在洛阳城待着也不是办法啊。静念禅院一点消息没有，对方好像也没有回洛阳，咱们总不能坐以待毙吧？”洛阳城中的一个酒馆处，废材白银对那光头中年人说道。

　　光头中年人慢慢倒了一杯酒：“的确，我们不能再等了，接下来要去什么地方？静念禅院取和氏璧还是去李密的军营刺杀李密？寇仲和徐子陵两人最近危机四伏，我们万一不小心让别人把他们杀了，这主线任务不就是立刻失败了吗？那可是感恩世界的抹杀啊。”

　　废材白银皱眉：“但现在这样也实在没有办法。小十八的空间戒指里不是有催眠的东西吗？干脆把口中两人绑架了带在我们身边，也比较放心一些。”

　　头儿点头道：“也只有如此了，我现在形象太惹人注目，上次在曼清院又引得天下人关注，这次可要勉强乔装打扮一下才行。我们去杀李密吧！”



第一百七十章 破城

　　“我说这位老兄，你怎么说也要回头看看吧？”许宁拍着偃师南门守门的一个校尉的肩膀说道。“哪个混蛋敢”校尉嘴里说着粗话回头道，然后他就看到了一把细长的单刃刀，和一声淡淡的声音：“碎裂吧，镜花水月。”

　　原来是头儿，估计是来巡防的。“大人，你怎么来了？”校尉恭敬地问道。许宁挥手道：“这个你无需多管，现在把手下召集起来，我要好好训话。”

　　校尉心里暗骂一声这王八蛋真是多事，但还是笑眯眯地说道：“是，大人，属下这就去。”招来所有城门兵，许宁对他们直接来了个集体催眠，然后命令道：“打开城门，有要事要办。”

　　那校尉一愣：“宋将军不在，我们私自打开城门可是要杀头的。”许宁讶然，心内诧异：“宋将军？这是谁？王世充的心腹？”完全催眠发动让那校尉主动说了出来：“宋将军乃是主公的心腹宋蒙秋，此次专门到偃师前来督战的。”

　　这货现在不是应该在洛阳城给王世充忙着处理一团糟的局面吗？怎么到了这里？许宁继续发动催眠，那校尉继续交待：“宋将军还带了几个高手前来，听说【黄山逸民】欧阳希夷都来了。”

　　“寇仲徐子陵听说了没有？”许宁问道。“没有，属下不知。”那校尉答道。

　　“嗯，很好。”利用催眠让他们见到他们心目中的宋蒙秋形象，然后许宁打开了偃师南门。沈落雁的几百人早已经准备完毕，见城门大开，便如饿虎扑食一般扑了过去。城墙之上的守卫大惊，一个个大呼小叫敌袭，但没料到护城河的吊桥已经悄悄地放下，只能一个个目瞪口呆地看着沈落雁带着这几百士兵控制住了门口，然后将一颗在白天依旧醒目伴随着异样尖叫的信号弹送上了天空。

　　李密见状大喜：“张大卫果然没有骗我！”一扬马鞭道：“众将士随我来！偃师南门已破！我们胜啦！”声音由真气送出，清楚送进攻守双方的耳朵里，瓦岗军顿时大为振奋，山呼海啸一般齐声喝道：“万胜！万胜！万胜！”齐齐奋勇上前。偃师守军面面相觑，便是西门城墙之上正在砍杀的人，手中武器也不由迟疑起来，结果自然是被放倒在地，再也起不来。

　　李密分出几万人直扑向偃师南门，剩下人则继续攻击着这西门。不多时，南门便传来惊天动地的欢呼，显然已经攻入城内。西门也很快告破，李密见城墙上几个将领和江湖人士正要仓皇撤退，不由更加意气风发：“众将士，不要跑了敌方大将，给我杀！”

　　西门城墙之上，宋蒙秋和欧阳希夷可风道人几人脸色苍白：“这偃师也是坚城，怎么我们才到了这一日功夫就破的如此之快？这让我如何向主公交待？”

　　欧阳希夷无奈道：“事已至此，又有什么办法？为今之计，还是先撤出偃师吧。”宋蒙秋惨笑一声：“欧阳先生，可风道长，你们几人就先走吧。我辜负了主公的信赖，失去了偃师，使洛阳再无外险，又有什么面目活在天地之间？我已经决意殉城，几位请离开罢。”

　　欧阳希夷长叹一声，却也知道此时不是劝人的时候，不如成全此人的气节。转身便和可风道人几人跃下偃师城墙，几个起跳消失在了偃师城内，此时自然不是逃跑的时候，外面大军围城，要是冲了军阵，他们几人便是人人都是宁道奇也不可能能存活下来。

　　顺利攻破了偃师，李密心情大好，下令犒赏三军，又命人把偃师粮库打开对穷苦人家开仓放粮，一时间偃师居然比打仗之前过的还要喜庆几分。

　　许宁带着大蛇丸这吊死鬼和纲手夜一，还有一起破南门的沈落雁一起见了这个名义上的主公李密。李密见到他们几人，高兴地嘴都合不拢了，上前一把握住了许宁的手：“先生大能，李密总算知晓了。蒙先生不弃，可愿为瓦岗军的总军师？”

　　许宁微笑的扫了四周一圈，秦琼等武将多数是有些震惊，沈落雁是欣慰，祖君彦是妒忌，一个白皙面庞的俊俏武将则是有些厌恶的神色。许宁笑道：“密公抬举在下了，在下不过乡野村夫，略有小术，又岂敢望此重位？请密公封我为前锋，以后愿为密公破尽天下坚城！”

　　李密神情激动，大力地拍着许宁的肩膀道：“张先生，不，张将军，真乃李密的天赐之人，有张将军在，何愁大业不成？大事可期！张将军暂且统领前锋营，你看可好？”许宁抱拳道：“末将领命。”

　　沈落雁悄悄扯了他一把，低声凑过头来道：“以你的机智，做总军师也可，为什么偏要做这最苦最累的前锋呢？”许宁正要回答，却发现那白面武将瞧着自己已经面带杀机，心中顿时恍然，不由笑道：“落雁小姐能否不要离我这么近？你的未婚夫只是目光就要吃了我哩。”

　　沈落雁愕然抬头，正瞧见那白面的武将眼中显露的杀机，那人正是沈落雁的未婚夫徐绩，以后会叫做徐世绩。低下头沈落雁口气失落道：“此事又非落雁所愿，女子是否生来就要把婚姻作为一种筹码呢？”许宁懒得管这女人的女权运动和思想，只是随口敷衍：“谁知道呢。”沈落雁更加失落，她智计惊天又如何，最后还是选不得自己的夫婿。

　　李密松开抓着许宁的爪子，然后高高举过了头顶：“今日，全赖张将军和众将士用命才能破这偃师。今晚诸位遍饮庆功酒，定要不醉不归，明日诸君随我破洛阳，斩下王世充那狗贼的头颅！”

　　众将和幕僚一起轰然应诺，整个偃师城内城外士兵一片欢呼，这万众齐呼中，李密仿佛间已经看到了自己的李氏王朝。



第一百七十一章 再次破城

　　天色已经有些昏暗，欢庆了一下午的李密军也开始渐渐收束了起来，军官和将领自然都要留出一些不可喝醉的来维持军纪。许宁虽然不再此列，却也保持着清醒。

　　如果说金钱是疏远人距离的东西，那么酒精就是拉近人距离的东西。一群将领喝醉之后，嘴里骂骂咧咧，然后互相扯皮抖露些没羞没臊的事情，很快就勾肩搭背起来。当然，酒醒之后，该不顺眼的还是不顺眼。

　　祖君彦，沈落雁等文士自然不会喝酒，李密也不会有人真敢去灌醉，徐世绩这家伙怀着心思也没有喝醉，剩下的都在这偃师的郡守府中喝醉了。

　　许宁招呼一声大蛇丸和纲手夜一，向着自己所属的前锋营走去。刚才自己这个新任统帅也少不得表示一下与士兵同乐，到前锋营好好喝了一杯。接下来，该行动了。

　　偃师城虽然不小，但毕竟也就是一城之地，大军大多还驻扎在城外。许宁的前锋营虽然是前锋，但此次攻城并未用得到多少，倒是因为在西门折损颇多，所以也留在了城外。李密这家伙小心的很，就是此时掌握偃师的还是他的亲近侍卫营。

　　漫步走在有些凌乱的偃师街头，一队队士兵时不时过来巡查，到许宁出城门的时候，整个偃师已经街上无人了。战争过后，必要宵禁，这也是题中应有之义。许宁出示了自己刚领到的将领身份证明，那守门的人才谨慎地放下护城河的吊桥，让许宁出了城门。

　　……？？？？

　　“密公，张大卫此人，我们要多加小心！”昏黄的灯光之下，祖君彦，沈落雁，李天凡，徐世绩等人坐在李密的下首，祖君彦首先说道。

　　李密不发一言，向沈落雁问道：“沈军师和徐将军如何看法？”沈落雁凝神思道：“这人有大才，之前和他接触，谋略颇为不凡，若用得好，真可为密公取天下。若用不好，我等死无葬身之地。”

　　李密祖君彦和徐世绩都是惊讶地看着沈落雁，听她的口气居然对张大卫颇多戒备，并没有表面上的和善友好。见沈落雁这模样，徐世绩松了一口气，反而说起了张大卫的优点：“昨日观察张大卫，不解其人。今日观看他得胜之后的神情，确实并无骄傲之意，自古都是败不馁容易，胜不骄难，这人实在是一个胜不骄的良才。”

　　“只是，此人看似对密公颇多助益，又为密公取下一城。但只怕他所图甚大，其手段又是诡秘难测，一旦发难，真如落雁所说，我等恐将死无葬身之地。”徐世绩话锋一转，如此说道。

　　李密微微点头，对一边的李天凡道：“也说说你的看法。”李天凡皱眉道：“取天下须用此人，但不可给其太多兵权，这前锋营就永远让他带着罢。”

　　李密摇头：“赏罚不公乃是军中大忌，我又岂能这样做？凡儿你终究是嫩些，听听祖军师他们的看法。祖军师，你有什么办法？”

　　祖君彦点头道：“其实少主说得不错，这张大卫取天下是必须用此人，但是又不能真正重用，又不能不重用，让他只带一营兵其实也算是正好。密公不妨多为他设些虚衔，如高官厚爵，世袭罔替，免死令牌，剑履上殿等这些华而不实的东西。这样一来，既满足了对他的封赏，我们也放心了许多。”

　　李天凡顿时满意微笑，显然是祖君彦的话让他颇为得意，在他看来祖君彦显然是用了自己的想法加以扩散。沈落雁对祖君彦这家伙趁机讨好李天凡的行为微微皱眉，仔细考虑一下这个提议倒也勉强算是一个解决方法，因为张大卫此人智谋颇多，倒不如用这些比较明显的伎俩进行堂堂正正的阳谋，限制他的实力。

　　沈落雁和徐世绩对视一眼，也赞同地点了头。

　　……

　　“泼醒他。”许宁冷冷地吩咐一个醒着的士兵，让他泼醒那个已经酒醉的前锋营校尉。有了最高长官的吩咐，这些小兵自然无比胆大，一会儿时间就把整个前锋营的所有喝醉了的军官将领给泼醒了。一营之中有权利喝酒也不过就是十几个人，普通士卒不过是分到些许肉食，便已经感天谢地。

　　许宁抽出自己腰间的长刀，指着这群酒未醒还有些朦胧的将领道：“都给我打起精神来，偃师城有了敌人，现在我要带你们去剿灭。”众将领顿时浑身的酒意都变成了冷汗跑了出来，一个将领小心问道：“将军，可有密公的命令？我们这样悍然入城会不会被当成乱兵？”

　　许宁早已经在早晨的时候对这瓦岗的大军特地催眠过了，此时又怎么会出乱子？镜花水月早已经拔了出来，空无一物的手在他们眼前一晃，那些将领和士兵顿时疑心顿去：“听从将军号令！”

　　“现在前锋营共有多少人？”许宁问道。“原有十曲五部两千余人，攻城后折损五百余人，现在约有一千五百人。本来是要等明日从其他营选些补齐人数，不料今晚就有战事。”一个将领拱手说道。

　　许宁诧异：“这么少？前锋营虽然号称前锋，攻城第一波并非你们上吧？密公手下各营都是这些人数？”那将领道：“这自然是不能比，密公直属大营，便是一个校尉也要带三四千人，像是前锋营这种时常拼光打尽的，后勤营这样几乎不战的自然是将军带的兵都少。”

　　许宁那个汗，本以为李密已经够猥琐了，没想到这么猥琐，所谓一营将军居然不如他的一个心腹校尉带的兵多。唉，所以说，你对我不好，我就送你早死早托生罢。在这个时候，一副受了委屈模样的许宁选择性地忘记了自己早就打算阴李密的这件事情。

　　“这些兵力实在不够，这可怎么办？算了，我去说服几个大营，跟我一块进城帮助密公杀贼罢。”许宁假惺惺地皱眉苦思道，然后说出了这句话。

　　旁边将领面面相觑：“这事能行才怪，你没有命令全靠一张嘴，别人凭什么听你的？”许宁带着纲手大蛇丸夜一出去转了一圈，然后不多时就带着一群人回来：“真好，旁边的几个营都愿意出兵了。嗯，我统计一下，差不多两万多人。大家都不要扰民，静悄悄地进城。”

　　这些将领突然感觉到眼前此人正是自己完全可信任的人，一个个热血奔涌，大声喝道：“是，将军！一定坚守命令！”许宁满意地握着镜花水月，对这催眠的效果表示欣慰。

　　带着将领走出去，两万多人静悄悄地如同石雕一般站在夜色之中，不言不笑，一丝不苟，这自然又是完全催眠的功劳。许宁对这些人安排一下，长枪长矛在前排成五排，剩下就是大刀密密麻麻紧紧跟随，再往后就是弓箭手。凡是拿盾牌的一律丢掉，因为今晚就是一个流血杀戮之夜，不需要防守，只需要进攻。

　　周围营地纷纷派人前来相问，却被许宁轻而易举用镜花水月的各种完美理由挡了回去。然后两万人却悄无声息地消失在了夜色之中，看的其他瓦岗军头皮直发麻，这些人还他。娘的是人吗？不说不笑不闹也就罢了，竟然连走路都没了声音，这是哪个将军的精锐？

　　到了偃师城门之前，许宁不由有些唏嘘，转头对纲手道：“一天之内两次攻破同一个城门，每次敌人都不一样，你说这算不算奇遇？”纲手无语道：“如果我没记错，你白天攻得是南门，现在却是西门吧？”

　　许宁顿时肃容，扭过了头去：“我只是开个玩笑，你可能不太懂我这种幽默。”纲手和夜一再次被他的强词夺理逗得发笑，从这点意义上来看，许宁的笑话总算是成功了，因为他自己成了个笑话。

　　城门上有人在喊：“是谁要入城？怎会带着军队？可有密公手令？”许宁笑笑，飞身上了城墙，镜花水月发动。那些守卫放下吊桥，打开城门，将许宁的两万士兵放了进去，然后记住了【密公手令】最重要的一点，今晚不许再有任何人出入城门。

　　……？

　　城外，几个李密留下主持城外大局的瓦岗将领聚在了一起。一人道：“这事是不是透着点蹊跷？密公怎会绕过我们让别人点兵？”

　　另一人叹道：“密公的疑心病，你又不是不知道，城里或许真出什么大事了吧。”先前说话那人点头：“但愿如此吧，否则可就是助纣为虐了。为安全起见，我等还是要派出一个信使去城内走一遭，向密公说明此事。”

　　城内，偃师郡守府，李密还在和自己的心腹商议将来的谋略。“此次攻下洛阳之后，南方诸人已然不足为虑，宇文化及，杜伏威等人皆可以一战而下。而岭南宋家也会全力支持我们，此后天下之事已经明朗。我以为应该……”李密突然伸手打断了祖君彦的话，疑惑地问道：“现在，城内还有除亲卫营之外的军队未曾调出城外？”

　　沈落雁和祖君彦对视一眼，齐齐摇头：“此事绝不可能。”李密脸色微变，声音已经有些变调：“外面有大批人围住了这里！”



第一百七十二章 罢了

　　夜色沉静，屋里醒着的人却不沉静。李密说出那句话就不再作声，比他武功稍差一些的徐世绩凝神细听，也终于听见了隐约的大批脚步声甚至衣甲相撞的沙沙声音，脸色也是无比难看：“外面真的有人，有人要对密公下手！究竟是谁？我们为何一点风声也未曾听到过？”

　　祖君彦和沈落雁相顾骇然，一时想不起瓦岗军还有人能有此能力将他们几人都能瞒过。沈落雁惨白着脸迟疑道：“或许是王世充又或者谁打破了偃师？”此话一出，就连她自己也不能相信。此时偃师周围尽是瓦岗军，上哪儿找一支军队无声无息的攻破这地方？

　　祖君彦问道：“为何亲卫营不发一声？门卫也不叫喊示警？”此话一出，几人更加心寒，敌人竟不知不觉把李密的整个亲卫营给收拾了？

　　李密霍然起身：“随我去看看，我倒要看看瓦岗军谁敢反我！”李密走在最前大力拉开门，走了出去，庭院里很寂静，但是几丈之外墙外面，大批士卒的呼吸声以及挪动摩擦声却清清楚楚的传进了李密的耳朵。

　　李密扭头对徐世绩道：“你去前厅把那些喝醉的将领都泼醒，看看有谁不在。让他们集合一起上这里来，看看究竟是何方神圣居然令我的心腹亲卫营不战而降。”徐世绩领命而去。

　　沈落雁低声道：“密公，趁此时敌人尚未发动，不如先暂且撤退。密公你武功高强，单身出城绝非难事，到时候引大军回来，这小小逆贼自然是不战自溃。”

　　李密轻叹道：“若是如此简单便好了，如果出兵的正是城外大营，我又该怎么办？瓦岗军自随我兴盛以来便是我的根基，这院中全是心腹大将和谋士。一旦全部去掉，这瓦岗军再难抬头。况且我一手带出来的军队竟有叛军，我若不搞清此事，便是侥幸逃得性命，下半生也将噩梦惊醒啊。”

　　沈落雁听李密话中大有消沉低落之意，连忙劝道：“密公无需多虑，对方定是用了什么下作诡秘手段，才……”说到此处，沈落雁和祖君彦脑海中同时灵光一闪，四目相对同声惊叫道：“张大卫？？！”

　　李密不以为然：“怎么可能？我只给了他不满额的两千人马，他尚且和士兵不熟悉怎么会来攻打我？况且我的亲卫营又怎么可能向着他呢？”

　　此时徐世绩带着一群走路还有些跌跌撞撞的将领从前厅回来：“除了不饮酒的提前离开之外，不在此处的只有密公吩咐的几个城外守将和张大卫。”挥手制止众将的叫嚷，李密脸色阴沉不定，慢慢沉吟道：“究竟会是谁呢？”

　　祖君彦抱拳道：“密公！此时此刻你还不明白吗？定然是张大卫无疑！”李密还是摇头：“他如何能动我的亲卫营，绝不会是他。”祖君彦反问道：“密公想想，他如何能动偃师的南门守卫？！”

　　李密顿时恍然：“那他是为了什么？莫非他是王世充的……不，王世充那人怎配有这种人物？他究竟是哪方派来坏我基业的？”

　　沈落雁脑海中闪过一种莫名其妙的熟悉感，仿佛有个人说过张大卫天下霸业什么的，便接口道：“怎么不是他要借此吞并瓦岗军？他是否要借此成就自己的事业？”

　　李密虽然心情沉重，脸色煞白，但是听见这话，心里还是稍微轻松了一些：“若真是他，他如此做，便是成功也只是让瓦岗军顿时溃散而已。想想大将谋士都死去，他的所谓基业又怎么起步？这二三十万大军全靠他一人忙碌？那倒真是有趣得很。”

　　沈落雁微微点头，心里也稍稍平静：“密公，此时还是你先突围为上，否则……糟了，好大的火油味儿，他竟然直接放火烧，他疯了？”空气中一股特殊的气味传来，多年军旅的众人不用沈落雁提示也都闻了出来，正是火油味。

　　一个个瓦罐从墙外被抛了进来，喀嚓喀嚓清脆的响声接连不断，更大的气味在整个偃师郡守府蔓延开来，无论前院后院还是围墙屋顶，都被泼上了这种散发这刺鼻气味的火油。

　　沈落雁大急：“密公，赶紧突围吧！否则都将葬身于火海！”李密其实也不用她建议，他还没有傻到那个程度，一挥手道：“随我突围！正前门！那里一定人少！”这便是兵法里的避实就虚，追捕稽查人之时，往往都是在后门围墙处布上重兵，正前门却只是派人恐吓，这些手段当过官吏的李密自然谙熟于心，因此片刻之间就做出了一个明智的决定。

　　只是众人还没到正前门，一个冷冷地声音就打破了他们的美好想法，“放！”这是个女人的声音，这下李密等人终于可以确定对方就是张大卫。因为军中除了沈落雁之外，就只有许宁身后的两个属下是女人了。嗖嗖嗖，数不清的箭头绑着点火的布头的箭矢落进了这郡守府之内，顿时早已经遍布火油的郡守府变成了一片通红的火海，映红了整个偃师城。

　　李密一掌逼退周围蔓延的火焰，用真气将自己的声音送出：“将士们，不要被张大卫这个卑鄙小人迷惑！我是李密！你们的主公李密！”早已经被许宁催眠的士兵充耳不闻，弓箭兵依旧向着院内各处瞄准，随时准备射击逃跑的众人，刀枪兵则水泄不通地守在这郡守府四周严阵以待。

　　李密绝望地大吼一声：“未料到我李密英雄一生，竟会败在竖子之手！张大卫，你这个狗贼，可敢出来一战？”李天凡喏喏道：“爹，咱们投降……”话未说完，就被几近疯狂的李密一巴掌打去了半边嘴的牙：“不成器的玩意儿！他要夺咱们家的东西，你以为还会给咱们活路？”

　　“是极是极，密公说的极是。密公既然有请，张大卫我敢不从命。请自己过来罢，我与你公平一战。”许宁站在这正前门的士卒之后微笑着说道。

　　李密单身一人昂然大踏步前去，用真气分开周围的火焰，然后穿过厚厚的几层士兵出了包围圈。一旁的沈落雁被徐世绩护着，所幸没有危险，但看着李密的身影，不由万念俱灰：“罢了，密公生了死志。”然后软瘫在了徐世绩的怀中。



第一百七十三章 静静燃烧

　　李密站在许宁的面前，两人沉默对视。看着貌不惊人的对手，李密苦笑道：“即使是现在，我还是不懂，也不敢相信，你为什么要突然背叛？只要我们联手，天下绝不可能落入旁人之手，到时我们将会远超秦汉，你为什么会背叛呢？难道有什么比天下更加重要？”

　　许宁撇撇嘴：“李密，你不是我，所以不了解我。我不是你，所以这天下不是我的天下。我这样说，你明白了？”李密诧异道：“你居然真是要自己争霸天下？那我就要劝你了，这郡守府里都是不可多的良才，你要争天下真离不开他们。我死可以，他们死了，你这手下瓦岗军可就是一盘散沙了。”

　　“你这是人之将死其言也善吗？”许宁的语气淡漠，李密却分明听出了一股嘲弄的意思。李密住口不言，良久才又开口：“随便你吧，你既然有信心与我单人独斗，想必武功也不算太差，今日你我用生死决定，这瓦岗军的前程。”

　　许宁笑道：“李密，你知道你差的是什么？”李密皱眉：“我纵横半生，尚且还轮不到你评价。”

　　许宁摇头，背着手在李密面前踱步说道：“你前半生本该如此，后半生我却也知道，你差的是气度和胸怀，多的是自作聪明。你在偃师驻兵与王世充相持不下，你为的是什么？你有什么好处？若是我不来，其实你也可攻下偃师，你为何不攻？”

　　“前半生？后半生？你当真知道？”李密顿时心如乱麻，“那我的后半生如何？”见许宁不答这才醒起还有一个问题：“我不攻偃师，一则是为了威胁王世充，二则是损失太大，打下之后就无力再围洛阳。”

　　“愚蠢！我就从此事给你讲讲你的后半生吧。你的后半生本来没有我这个异军突起之人，你与王世充相持不下，然后征战杜伏威的宇文化及突然回兵一击，两家加攻，瓦岗军灰飞烟灭。你投靠了李阀，然后，不久被杀。你的属下，最忠诚的乃是王伯当，可惜，也是因为我，提前死了。这天下，最终是李阀的。”许宁淡淡地说道。

　　“李阀？宇文化及？呵呵，你终究还是露出了你的底细，原来你是李阀的人。”李密微微一笑伸手道：“无需多言，来吧。”我勒个擦，爷发次善心多不容易？冒着暴露的危险给你说未来的事，就是看你快死了怪可怜的，马的，都快死了还这么多疑。许宁心里直接开骂，脸上却无动于衷，手臂轻抬，手腕微微一勾，一股能量立体而出，腕电真空波！

　　李密正要诧异他的诡异姿势，一股烈风便从脚底涌起，想要将他送上天空去。幸好李密也是体内遍布收发由心的先天真气，所以仅仅是向后一个趄趔。

　　但就此一瞬，也足够许宁取得决定性的优势，双手高举过头，一团能量强聚形成的亮光在手上亮起，许宁的能量在身体内汹涌奔腾起来。自从暴走之后再没有战斗过的许宁，再一次体会到了自己体内蠢蠢欲动的能量，整个身体的每个细胞仿佛都活跃了起来。

　　许宁情不自禁地高叫一声：“哈！”整个人如同苍鹰扑地一般闪了出去。这一刻许宁仿佛有了错觉，自己的腿和身体已经不在，都变成了飘飘荡荡的微风，只剩下灵魂在欢唱。然后有个东西挡住了自己道路，令人不爽，然后发至内心的暴虐涌了上来，撕烂它！抓烂它！让它彻底毁去！什么？还不够？全身的力量集中在了手心之中，然后爆发了出去。

　　再次醒悟过来，许宁浑身的力气仿佛被抽干了，软软地。再看看手上，鲜红的鲜血还有些肉末。李密在地上奄奄一息，胸口的心脏位置居然被自己轰出了一个大洞。“你果然是个邪魔妖人！张大卫！你不得好死！”李密怒叫一声，再无声息。郡守府内的众将和谋士也好似被全部烧死了一般，再也没有了声息。

　　许宁一脚踢开李密的尸体：“喵的，死就死了，哪来这么多废话？刚才我那个算是什么？不是暴走，算是超水平发挥吧。真不错，可惜现在连走路都费劲了。”纲手走过来道：“无论如何，都是你的实力总算是进步了。里面的人应该都死干净了吧？”

　　“不知道，感恩世界给我的提示只有李密被我杀了，给了我一个C级感恩支线剧情和感恩点两千。”许宁道。纲手皱眉：“还没死？这么大的火他们怎么活下来的？”

　　“谁知道呢，等火灭了就知道了。”许宁不在乎，他等的起。整个瓦岗军几乎全被他催眠了这城内城外或许还没有什么统一认识，但是任何人敢带着瓦岗军来杀自己都将会沦为悲剧。

　　“自从进入这个剧情世界以来，咱们的感恩点有多少了？”大蛇丸突然问道。许宁慢慢翻着任务记录道：“前几天生死离别我还真没注意这事情，但是我们总共杀了对方两个人，除此之外没杀过别人吧？要是感恩直线剧情也是从那里得到。嗯，找到了，人造人大蛇丸杀死对手莫问小队A级强化者一名，获得B级感恩支线剧情一支，感恩点两千，收获不错。咦？怎么就这一条记录？纲手杀的那个爱吃东西的混蛋小子呢？怎么没有奖励？”

　　许宁脸色阴了下来：“大蛇丸，纲手你们说那个叫十八的家伙有没有可能是人造人？我们的任务是只有杀冒险者才能有奖励，现在却没有奖励，会不会对方是随从或人造人？”大蛇丸阴阴笑道：“许宁你这是在回避那个最可怕的因素吗？那就是对方还没死。你害怕了？”

　　“不是害怕，而是厌烦了。又要斗智斗力了吗？上次是侥幸，这次被他摸清了情况，我们真的要惨了。”许宁颓然说道。“其实他也没有这么可怕，再说所谓的智者，上次还不是犯了那样大的错误，一旦近身就被我打的像条狗一样，他活着的可能可是只有三分之一，阿宁你也不要这么担心。”纲手宽慰他道。

　　许宁点头，看着熊熊燃烧的偃师郡守府，静静地等待着火焰熄灭的那一刻。

　　……

　　偃师城被李密的瓦岗军破了！这个消息一夜之间就传遍了整个洛阳城，洛阳的上层每一个人都在惶恐不安，独孤阀不安，因为他们已经找不到李密派来的特使沈落雁一行人。那些富商大贾自然也不安，瓦岗军开仓放粮的事情他们一向知道，谁知道这些泥腿子会不会劫富济贫。当然，最不安的还是洛阳之主王世充，洛阳的最后一道屏障被彻底撕去，再也无力出击，只能坚守洛阳了。

　　“秦王殿下，瓦岗军的暗探的最新消息，此战乃是张大卫的全功！”李世民的秘密据点处，李靖对坐在上首的李世民抱拳沉声说道。

　　秦王李世民未见恼怒，反而欣然道：“我早就说过他是个不可多得的人才，果然如此。李将军，快说说他是如何破偃师的。”李靖点头道：“瓦岗暗探说，这张大卫有一种奇术，专能惑人耳目，因此骗开偃师南门不费吹灰之力，李密方获成功。”

　　李世民点头：“他那套奇术咱们也见识了，对高手没什么作用，对普通士卒倒能起作用，这样用也算是极为聪明了。”红拂女突然站了起来道：“秦王殿下不要推崇他，张大卫就是一个背主无德小人，别说只会一些雕虫小技，便是本领再大也是个逆贼！”

　　李世民摇头道：“事情不可如此来看，张大卫未曾公开投李密，或许还在想着旧情。”长孙无忌慢条斯理地说道：“秦王殿下自然仁义，只是现在看来，张大卫未经请示做的事情已经太多太多，显然已经背主他投，以后将是敌人，还是要小心方为上策。”

　　旁边一个清脆悦耳，如同仙音一样的女子声音传来：“未知几位所说的张大卫是何人？可是身边带着几个形貌各异的胡人的张大卫？”

　　李世民讶然转头对主客位的女子道：“师仙子竟也知道张大卫？”说话这人正是慈航静斋的师妃暄，她点头道：“若是此人，那就不错，我曾与他还有些纠葛。他曾放言要取天下，当时我不信，现在看来倒是我浅薄了。”

　　李世民和天策府众将尽皆愕然，都想不到那个相貌平凡的小校尉居然有这么大野心。红拂女撇嘴不屑道：“就凭他？”师妃暄见红拂女如此泼辣，口上虽然不说，但终究心里还是有些不悦。



第一百七十四章 两相夹攻

　　李世民脸有感怀之色道：“原来我以为此事全怪世民不能慧眼识英才，想必正因如此，张大卫张兄弟才弃我而去。未料到他还有如此志向，这样一来，可是不得强求了。只是这人又如何惹到了师仙子？”

　　师妃暄却也不好在自己选定的天下名主面前说自己的这些有些女儿家的私事，便回道：“无他，上次和秦王殿下在那小酒馆见面也是首次和他见面。咦？当时秦王为何未告诉我那张大卫是你的属下？”

　　李世民道：“此事还望师仙子谅解，当时那张大卫还算是我的属下，只是去办一些私密事情。我也不知他为何要见师仙子，因此就听他的眼色未曾相认，不料他从那以后再也没有与我联系。”

　　师妃暄轻轻一颔首：“原来如此。这张大卫若是争天下，自己拼搏便是，去投心胸狭窄的李密未免有些不智。”李世民笑道：“师仙子说道自己拼搏，我倒是想起两个颇有意思的小兄弟。”

　　“最近声名鹊起的寇仲与徐子陵？他们如今在何处？”师妃暄皱眉道，天下已经够乱了，再起来几方势力，只会让百姓更苦。因此对寇仲徐子陵和自己的心魔张大卫，师妃暄心中实在没有多少好感。

　　“说来好笑，昨日密报，这两人居然被可比拟宁道奇的那光头中年高手一手一个打晕，不知道带去了哪里。现在那塞外胡儿跋锋寒正到处寻找他们。原以为他们会是一伙儿的，现在看来这其中的关系实在是有些复杂。”李世民说道，看李靖眼中有担忧之色又连忙劝慰：“李将军无须担心，这两人想必定能逢凶化吉。”

　　师妃暄沉声道：“那日我也在曼清院，那光头中年高手我也见过了，武功之高实在是匪夷所思，更难得的是武功意境幽远，想必也是见识不凡之人，确实可比拟宁道奇。但就是如此之人，竟然凭空冒出，实在匪夷所思。李密眼看就要破洛阳，此处的形势越来越诡异了，天下之势恐怕沦为李阀和李密双李南北之争。”

　　李世民沉声道：“李密此战得胜，声势又涨到了新的高度，若想打败他又要费一番力气。师仙子，若是此次我们暗助王世充，可否还有翻盘的机会？”

　　师妃暄沉思片刻：“妃暄见识浅薄，实在想不出什么办法，众位天策府的能人异士皆在，可有什么办法？”李靖和长孙无忌同时道：“在下已经有了想法！”

　　李世民大喜：“李将军和长孙先生都有了想法？不妨一个个说来。”长孙无忌上前道：“无他要诀，洛阳坚城，李密再能也急切间不可破，只需引一军腹背击之，两下夹攻，瓦岗军必破。”

　　见他抢了自己老公的风头，红拂女恶狠狠地瞧了过去，但是长孙无忌好似早有准备，微笑回身拱手，口中道：“见谅。”却又坐回了原处。

　　李世民看着李靖，李靖倒并不着急，而是沉着应对：“我的想法与长孙先生相差不远，只是引一军这话有些具体的想法。长安据此太远，我们自己出兵已然不行。这周围势力，有杜伏威，李子通，宇文化及等几股，眼下成器的只有杜伏威和宇文化及，还在相互攻伐，我的想法便是说动这两家的其中一家出兵攻李密。”

　　“而此点，并不难达成。李密一旦攻下了洛阳，下一步遭殃的必定是他们，李密势力又比他们强大的多，想必只要说明此理这两家任何一家都没有不出兵的理由，只因李密一旦站稳了脚，他们便只有当流寇的可能。因此，请秦王殿下准许，我去说服他们两家中的其中一家引兵来攻。”李靖一抱拳，依旧是那番沉着模样。

　　师妃暄此时说话了：“恭喜秦王，殿下人才济济。李将军所说的事情便由我来做罢，正好我也要出洛阳通知师门和散人宁道奇，告诉他们此间的异动。”

　　李世民满脸真诚道：“师仙子，这如何使得？我看还是我亲自去一趟罢。”师妃暄起身向外走去：“秦王殿下不必客气，我从不为哪一方服务，只是愿天下苍生早日安宁而已，你只需做好明主便是。”

　　望着师妃暄的背影，李世民沉默不语，过得片刻才道：“去找王世充，我们要帮他守城，这洛阳城可不会像偃师那样容易陷落，只要在城门口布上三五个高手，张大卫便无计可施，李密也将束手无策。”

　　“是！”天策府众将齐声应诺，声音震动云霄。

　　……

　　“头儿，偃师城被李密破了，这可是原著里没有的事情，那个单人冒险者应该就在李密军中。接下来该怎么办？”废材白银架着一辆马车，对着车内闭目养神的光头中年人说道。车内还有两个昏迷着的两个人正是寇仲和徐子陵，马车不急不慢地在官道上走着，车内感觉不到多少晃动。

　　光头中年人睁开双眼，双目神光似电：“和氏璧失踪的消息我们也得到了，绝对就是他们干的，没什么办法了，只有去偃师，杀了李密夺回和氏璧，这是没有任何办法的办法。不是他死就是我亡，我们还有退路吗？”

　　废材白银沉默了下来，用力地一抽驾车的马匹，马车顿时飞奔了起来。“头儿，你再看看小十八的戒指里有什么有用的东西，我记得他研究了很多东西，或许对我们会有些作用。”

　　头儿苦笑道：“到了S级，又有什么自己研究的道具能有用处？都是些华而不实的玩意儿，就如小十八拿出来的什么防护衣服古代版，自己还不是被天照烧成了一股灰？”话虽如此说，头儿还是把精神力再次探进了小十八的空间戒指之中，一件件翻找起来。

　　“强力昏睡剂？垃圾。龙皮手套？哈利波特世界带回来的垃圾。魔法植物？都死光光了还是垃圾。额，这是什么？”头儿意念一动，一个保险柜似的东西出现在了马车上，将整个马车差点砸穿。



第一百七十五章 魂器

　　废材白银连忙停下马车，实际上马车也不用他停，因为那匹本来就不好的劣马已经拉不动了。“头儿，怎么回事？”头儿把这保险柜收进空间戒指，然后钻出了车外，对废材白银道：“把马车停在这儿，带上寇仲徐子陵随我来。”

　　废材白银见头儿说的严重，便掀开车上的布帘，一手抓住寇仲一手抓住徐子陵，两人向着官道旁的密林而去。奔出几百米终于再也没有别人可能会到达，头儿再次放出了那个沉重地保险柜道：“你看。”

　　废材白银一看，顿时张大了嘴，那上面用歪歪扭扭的字体写着：“如果我被敌人杀死了，就把这个打开。小十八留。”“这是什么意思？小十八早就准备好了后手？”废材白银疑惑问道。

　　头儿点头：“看来的确是这样，我记得他临死之前确实让我把空间戒指带走，看来真的是早有准备，不过这个怎么打开？我估摸这重量没有一吨也得有一千多斤，小十八里面装了什么？刚才差点就把马车给砸烂了。”

　　废材白银凑上前去看见一排按钮，一个绿色的写着打开。就按了下去：“头儿，看来这就是开关。”一个女人的声音传来：“请语音输入主人的名字？”“小十八。”废材白银回答道。

　　“正确。”“主人的爱好。”那女人的声音又抛出了一个问题。“吃糖。”“正确。欢迎你，废材白银。”那女人的声音道。废材白银无语地对头儿扭过了头：“小十八这家伙，造出来的机器真烦人，知道我是废材白银还要提问题难为我。”

　　头儿微笑道：“好啦，和机器计较什么，看看有什么东西。”废材白银凑过去一看，一层又一层的不知名合金包裹之中，一个四四方方的小盒放在保险柜的中央，那小盒上画着一个白色的兔子，蓝白色的花纹让头儿和废材白银感到异常的熟悉和亲切。两人顿时呆滞起来：“大白兔奶糖？我草！！”

　　废材白银苦笑道：“还以为什么重要的事情，搞了半天就是因为这个？这家伙到死也不忘吃糖，真是没救了。”头儿忍着笑摇头道：“或许很好笑，但是小十八不可能就这样涮我们吧？还是看看吧。”伸手拿起那个大白兔奶糖铁盒，头儿打开了这个糖果盒子。

　　一个纸条摆在正中央，纸条下面是个白银的戒指。头儿和废材白银拿起来看到：“嗯，看到这张纸的队友或队友们，你们好，如果你们看见这张纸，就说明我们还没有团灭。那么请你们看看你们的任务记录，看看有没有我死亡的消息就知道了。是的，我还没有死。”

　　废材白银和头儿对视一眼，顿时拿起胸前的任务发布器翻找了起来，翻到几天前那一夜的战斗记录，果然只有鸡尾花死亡的信息，没有小十八死亡的消息。两个人顿时都裂开了大嘴，头儿一拍大腿道：“娘的！就知道这家伙没这么容易死！咱们这两天实在是乱了阵脚，竟然连这么明显的信息都没有发现。小十八这个家伙，真是个小混蛋！”

　　两人继续看下去：“我之所以能不死，是因为我把灵魂分了一部分到保险柜中的白银戒指之中。这个说法有些抽象，简而言之就是我做了一个哈利波特世界中伏地魔的那种魂器。因此只要不团灭，我应该都是可以存活下来的，当然我这个状态能否被感恩世界承认真的不好说，所以还是赶紧给我找一个身体比较好。我兑换的一个没有思想的人造人应该还在空间戒指中，我把他泡在了营养槽中。把戒指带在他手上，然后刺破他的手指，把血滴在戒指上，这样应该就没有什么问题了。”

　　“另外，我写下这段话的时候，刚刚得到了死亡笔记，但愿我死的时候这个重要道具不要丢失。”头儿对废材白银笑道：“看来一切都不出他意外，小十八的这个后手是早就准备好了的。只是死亡笔记好像是被天照烧成灰了吧？小十八这次可要心疼坏了。”

　　废材白银笑道：“无论怎么说，这次存活的可能总是多了不少，小十八很有可能带我们翻盘。头儿，赶快把这小子复活吧，这几天没有人咯吱咯吱的吃糖，总觉得缺了点什么。”

　　头儿点头，神念再次在小十八的空间戒指里寻找起来，不多时一个透明的营养槽就出现在了这密林的空地上，里面一个人和小十八长得有几分相似，不过更加成熟有男人气质。废材白银和头儿看了一眼那营养槽，纷纷摇头，废材白银道：“我擦，我以为自己造个女人就已经够猥琐了，没想到小十八简直是个禽兽啊。”

　　头儿更是直接猜测到：“小十八是不是早就计划好了换身体的时候，换这个猥琐的身体？”两人对着营养槽中的那人感慨万千，因为小十八那小子造人的时候简直比着嫪毐去的，整个下～身的行货居然看着比驴都大。“这小子百分百是处男，不然绝不会相信这个越大越好，造出来这么个东西。”废材白银点头道。

　　头儿打开营养槽给那个人造人带上了戒指，然后划破了他的手指，这才没好气地回头道：“你一说这话，我就明白了，你进感恩世界以前也是个处男。”废材白银哑口无言，过了片刻才低声问道：“嗯咳，那个什么，头儿啊，莫非真是越大越好？我看的专家不是这么说的啊。我觉得我每次和那个人造人搞好像和大小没关系吧？”

　　头儿撇撇嘴：“什么时候专家能信了？这事看人，不看尺寸。男人有尺寸，女人也有，所以说你……额，小十八醒了。怎么样？小十八？感觉怎么样？地狱之行很爽吧？”

　　小十八习惯性伸手去摸手上，却发现空间戒指不在了，头儿把空间戒指递给他。小十八从里面拿出了一块糖塞进嘴里，这才含糊地说起话来：“给我说说当前的情况吧，我没有这一段的记忆，只有做魂器之前的记忆。”

　　头儿连忙讲了起来，刚刚被头儿郁闷了的废材白银也在旁边补充起来，说了半天小十八摇头道：“不行，单靠你们说我没有什么概念，再加上你们主观的东西实在太多，更加影响我的判断，让我抽取你们的回忆看看。”说着变出了一个大大的水缸一样的东西，正是哈利波特世界中带人绝对清楚观察回忆的冥想盆。

　　“咦？我的魔杖呢？还有死亡笔记呢？头儿？该不会都被毁了吧？”小十八诧异地说道。头儿点头：“确实全被毁了。”小十八无奈道：“真是可惜，都是很不错的道具呢。幸好还有代替的魔杖，头儿，你先来吧。”

　　头儿道：“我的神念和武技一体，你是抽不出来的，还是抽废材白银的吧。”小十八把魔杖对准了废材白银，废材白银无奈地伸出头来，仿佛待宰的鸡鸭。一股银白色的蚕丝一样的东西被小十八从废材白银的太阳穴中抽了出来放入了冥想盆中，然后小十八一头扎进了冥想盆里。

　　……

　　“火灭了，他们还没出来。真的全死了？”纲手问道。许宁摇头：“感恩世界还是没有提示一人死亡，莫非他们因为不是直接死在我们手里而是死在火中不算？不可能这样赖皮吧？”

　　大蛇丸接口道：“不好说呢，总不能因为是你控制别人，就把这个被杀的感恩点判给你，这样你岂不是比感恩世界还赖皮？火影世界你控制别人去杀宇智波鼬，难道那些被宇智波鼬所杀的炮灰也该给你感恩点？这样未免太好笑了。这次估计你是的不到感恩点了。”

　　许宁一愣，顿时想起了神雕侠侣的时候，一群被自己控制的人围着金轮法王射，但是最终算感恩点的还是自己亲手砍下头颅的，心下有些了然，这次感恩点是得不到了。但是终究还是不太放心，这群人要是活着说不定又要给自己搞出点乱子。于是命几百人进已经一片废墟的郡守府去搜索。

　　大火烧了一夜，天色已经微明，偃师城的居民却有大半不敢出门，只因昨晚城内好似又有兵荒马乱。几百人将郡守府搜了一遍，回报没有发现异常。许宁自己带着纲手夜一等人在一片废墟之中转了一圈，却也没发现几具尸体，大都是些厨子丫鬟之类。

　　这群人去了哪里？许宁的眉头皱了起来。当他走到后院位置时，他的眉头又舒展开了，这里居然有个池塘！仔细看了一下池塘，许宁恨得只想骂娘：那个坑爹的玩意儿在郡守府里建的池塘？又是哪个蛋疼的货色把池塘改成了活水？想必那一群人都顺着这池塘的水道逃走了。

　　远处，“追讨逆贼”的声音隐约响起，城外大军动了，许宁撇嘴：又来送死的了？

　　（从昨天到今天我一直是个茶几，摆满了杯具。网线不能用了，打电话给网通，网通耍牛必，让我等48小时。我要去网吧发布章节，出门就暴雨，浑身湿漉漉。手机就在今天停机了，U盘不读了，网吧的键盘被跳劲舞的混小子砸的失灵了。各种杯具各种茶几！！！兄弟们，我泪奔了，支持一下吧。）


第一百七十六章 破绽

　　“不对，完全不对。”小十八神情严肃的嚼着糖果说道，废材白银在旁边捂着头，整理自己因为被抽取又放回混乱的记忆。头儿欣然道：“就知道小十八你有办法，究竟又发现了什么地方不对？”

　　“不对之处有很多，具体的第一个不对却是完全后悔做这个魂器了。当初的这个决定真是完全错了。”小十八淡淡地说道，神色间有些后悔。

　　头儿见他说的严重，不由更加诧异：“如果不是魂器，你现在就死了，怎么还会有这种说法？”废材白银呻吟一声总算缓了过来，也探过头来道：“这抽取记忆的感觉真恶心难受，小十八，你应该庆幸有个魂器做后备才对吧。”

　　小十八站起来张开手道：“不，不是如此。如果没有魂器，对方早已经被我们全灭了！我仔细观看了废材白银的回忆，发现了三处不可原谅的破绽，但是自命智者的另一个我就这样愚蠢地放下了这种错误，这是不可原谅的。但是为什么会这样呢？原因终究还是在魂器上面。”

　　“三个不可原谅的破绽？是什么？”头儿和废材白银疑惑道。

　　“你们第一次见我，我的能力是？”小十八突然问道。“哈利波特世界的各种魔法啊，你怎么了小十八？”头儿疑惑地问道。

　　“那么你们第一次见面又是各自拥有什么能力？我是度过了一个世界才进入小队的，鸡尾花也是，想必你们两个也应该是这样也对，但是感恩世界会抛给我们两个连第一世界都没有经历过的新人吗？但是当时你们没有想到可以谅解，毕竟都是拥有了强大力量容易导致心理上的制高点看不清一些事实，身为智者的我怎么会忘了分析那两个新人的能力？”小十八嚼着糖慢慢说道。

　　头儿和废材白银满不在乎地说道：“这个也不算什么大事吧？那个西装的家伙还不是没有一丝反抗之力？”小十八蓦然回头，眼神如狼似隼：“那么那个女大学生呢？现在她在什么地方？她在干什么？她这么配合地装新人，他妈的咱们都被人玩了一把！你们知道了吧！我们被一个女人玩了！我就该知道的，鸡尾花的读取记忆再厉害绝不可能绕过感恩世界的规则，所以无法读取对方进入感恩世界以后的事情。就他么因为这点疏忽，咱们成了吸引注意力的枪！”

　　废材白银倒吸一口冷气：“小十八，这事情总不至于会这样吧？那她应该早就出手了吧？那晚上咱们血拼可是没有外人了啊。”头儿也道：“小十八，你也只是猜测。应该不至于这样，说不定她还在洛阳城内当地主婆呢。”

　　小十八吐出嘴里的糖渣，正要说话，却又感到不习惯，终究又含进了一颗糖：“这事情暂且不说，这个女人不过经历过一个世界，实力顶多不过B级，A级实力可不是一个剧情世界就能飞跃的。就算她去搞风搞雨也不会对我们产生过多伤害，至多就是有一种被利用不爽而已。这是第一个破绽，接下来就是第二个破绽……”

　　头儿苦笑道：“你的思维跳跃太快，还是先把为什么没有魂器我们反而更强的原因说一下吧，我听你讲的已经有些头疼了。”

　　小十八恍然大悟：“忘了以你和废材白银的年龄已经不爱看哈利波特这种书了，所以看过了以后也会忘记许多细节。简而言之，魂器这种东西会对灵魂有损伤。虽然会延长寿命，但是想想伏地魔那个变态吧。他把灵魂分成了多少份，做成了六个魂器，再加上哈利波特和他本身，然后他就彻底的喜怒无常，理智经常处于崩溃的边缘，就连自己要做的事情也渐渐忘记只知道冲动杀戮。”

　　“这就是魂器的副作用，损害整个人的灵魂，很明显我已经被损伤了，所以我的意见以后并不是那么可信了，头儿，废材白银，如果有什么发觉不对的，连忙提醒我制止我，我的智慧已经不是完全可信了。”小十八怅然说道。

　　头儿和废材白银对视一眼，两人一起点头。头儿道：“原来是这样，那么剩下的两大破绽是什么呢？”小十八微微叹气道：“与其说是两大破绽，倒不如说是无数的破绽。我知道我现在依旧存在这缺陷，但是看着另一个我的表演还是能够清楚感觉到这其中最大的缺陷就是自大与莽撞。”

　　“曼清院的挑战，单纯为了刷分也就罢了，但是居然挑动天下势力，这是自大。不清楚情况就去了以下三个地点：董家酒楼，曼清院，静念禅院。这是莽撞，天啊，我什么时候成了这样的货色！早知道制造魂器会产生这个结果，我宁可死了也不要这样活着丢人现眼。”小十八咽下口中的最后一点糖水说道。

　　头儿劝慰他道：“即使这样，你也比我们强多了，这种事情不要太在意。”小十八点头道：“头儿，我也只不过说说，我从来没觉得你们会比我聪明，嗯，我们来说接下来的对策吧。”

　　头儿的光头上顿时青筋暴起：“十八，你，小，子，说，什，么？”

　　……

　　许宁让军队原地不动，然后微笑着等待着那铺天盖地的呼声越来越近。“追讨叛逆！”“为密公报仇！”“杀了妖人张大卫！”大部队在这乱七八糟的呼声中涌进了偃师城内，塞满了整个城内的大街小巷，仿佛顷刻之间，就把许宁的这两万人困死了。

　　沈落雁徐世绩秦叔宝祖君彦等人簇拥着李天凡到了偃师郡守府。许宁的面前躺着的正是李密的尸身，左胸口血肉模糊，显然已经被一掌轰破了前胸，将整个心脏都轰碎了。见许宁如此不尊重李密的尸首，瓦岗军众将都面露戚然愤慨之色。

　　李天凡含泪指着许宁道：“逆贼张大卫，我今日定要将你碎尸万段，以告慰我父亲的在天之灵！”



第一百七十七章！

　　许宁挖了挖耳朵，然后吹了吹手指：“啊？你说什么？”

　　李天凡气的三尸神乱跳：“你这奸人！枉我父亲如此信任你……”

　　许宁不耐烦地挥手打断了他的话：“都是什么乱七八糟的，总共加起来交情不到五天，我的事情你了解个屁。好了你闭嘴吧，沈落雁沈军师，祖君彦祖军师，不知是你们哪位提出的拥戴这个家伙做瓦岗军之主，很明显差了老远啊，眼光未免太差。”

　　李天凡被他气得脸色通红：“放肆，我乃是……”

　　“你是个屁！你滚回去，两位军师与我说话。”许宁一挥手，一道劲风平地而起，把李天凡打的站立不稳，直往后退步。几个瓦岗军将领扶住了李天凡，沈落雁则慢慢地走了出来：“张先生，你这算是困兽犹斗吗？”

　　许宁微笑道：“沈军师你以为呢？”

　　“投降吧，张大卫。少主大有密公的遗风，定会恕你无罪的。”沈落雁说道。许宁撇嘴反诘：“这话你问问你自己信不信？”

　　沈落雁哑然，这才发现自己把话说得太满了，连忙改口道：“若是你能立刻投降，停止反抗，少主定会饶你不死。”“真是的，你就不能长点脑子吗？沈军师？”许宁摊了摊手，“好吧，我明说，你们现在停止反抗，我或许会大发善心饶你们不死，你觉得怎么样？”

　　沈落雁好笑道：“张大卫，你是否疯了？现在可是我们占有绝对优势，你凭什么说这话？”许宁抱起了肩膀，好整以暇道：“这么说，沈军师是要抵抗到底了？这样吧，我这人呢，天生菩萨心肠，见不得生灵涂炭，再问你一次，你们投不投降？”

　　沈落雁神情严肃道：“我也再最后问一次，张大卫，你投不投降？不要让你身后的这些将士枉死！”许宁笑笑：“额，我等着你的办法，沈军师。”

　　沈落雁神情一沉，手高高举了起来，声音凭着女子特有的清脆在这黎明的偃师城中传的格外的远：“众将士听令，对张大卫和叛军，格杀勿论！”但是她身后的军队并没有如同她想的那般山呼海啸般纷纷呼应，沈落雁诧异回头却发现众人都将脖子抬了起来。

　　上面？上面有什么？沈落雁诧异地随着众人的目光看去，却也不由的张大了嘴。她看见张大卫这逆贼居然手持长刀在空中临风而立，简直如同那些神仙志怪的书籍中所写一般。“这……究竟……是……怎么回事？”沈落雁艰难地张口说道。

　　莫非我们是在和神仙妖魔打仗？凌空虚度，这不是传说中仙家的法术吗？沈落雁祖君彦和徐世绩几人面面相觑，都是满嘴苦涩，作声不得。

　　“诸位瓦岗将士，我张大卫以后将会是你们的主公，你们是否愿意？”声音随风而出，那天空中的一人虽然看不清楚，但却显得格外的神秘和英伟，先是靠近这地方的被镜花水月催眠的瓦岗军纷纷在许宁的授意之下，齐声高呼：“主公英明！主公万岁！！！”接着那些即使是镜花水月一时照顾不到的地方，虽然不明所以但是也都跟着喊了起来：“主公英明，主公万岁！！！”

　　声势惊天动地，直欲排山倒海，听的沈落雁等几人脸色发白浑身发软，这就是一种心灵上震慑，言语的威力怎能抵得上二十多万人的齐声高呼？瓦岗军将领面面相觑，其中一人忽然打昏了李天凡，踩在自己脚下，也跟着高呼了起来：“主公英明，主公万岁！”

　　仿佛连锁反应一般，剩下的众将领都将目光瞄向了另外三人，祖君彦，沈落雁和徐世绩，目光之中不怀好意。顷刻之间，山海倒转，仿佛让人回不过神的走马灯一般。

　　许宁微笑摆手，示意停止呼喊：“诸位，现在以为如何？”万岁之音从近处到远处渐渐消去，沈落雁见他对士卒的操控能力，心中的那股无能为力的感觉更加明显：“张先生有通天彻地之能，为何只是找上了密公？密公与我有知遇之恩，现在只求张先生给密公留下一条血脉，放少主离去，以后落雁愿任凭你处置。”

　　许宁微笑：“沈落雁，你惜命？”沈落雁一怔，随即点头：“不错，我自问做不到慷慨赴死，便只有将苟且偷生活得更有意义一些。”

　　“那么，徐绩，你呢？是否还想再这世间好好活下去？”徐世绩抬头望着天空的许宁：“张大卫，我说几个条件，你若能做到，我就……”

　　“OK，你可以去死了。”许宁挥手打断了徐世绩的话。你搞个屁啊，哥不是来玩争霸的，重视你这个人才对我有个屁好处，你这货对我还怨念颇多，还不如直接兑换成感恩点。

　　“那么这位写下【流恶难尽，罄竹难书】的祖军师，又有什么想法？”祖君彦粲然一笑：“人生而知之者不多，人生而被知者也少，密公知我，书密大事皆出我手。他以国士待我，我自然以国士抱之。诸位，在下先行一步。张大卫，小心宇文化及和杜伏威，密公的基业不能就此断送！”言讫举手，一掌击在了自己的天灵盖之上。

　　瓦岗众将中有几个见他如此，也都拔刀自尽，不过多数还是没有自杀的勇气。许宁从天空而降，落在他们面前：“诸位，可愿意以后为我效力？”

　　众将一起轰然应诺：“愿为主公分忧！”许宁抬眼望去，除了沈落雁徐世绩之外，还有几个人不愿行礼，不过这已经远远超出许宁的预期之外了。他本来的打算是这群人全部杀掉，自己亲自带人，不过现在看来倒是不用麻烦了。至少什么后勤粮草扎营之类专业的活都有人干了。

　　几个不愿意行礼的人有秦叔宝，有魏征还有那个不太出名的凌烟阁二十四功臣之一张亮，这些人对我有好处吗？没有吧？他们潜心投靠有什么用处？许宁还是想不到。那就，全杀了？虽然都是人才，但是都用不到啊，武功又这么差，杀了都懒得杀，魏征估计连不入流也评不上，张亮和秦叔宝估计也是个不入流，总共加起来可能也就二百感恩点，这不是纯属鸡肋吗？食之无味弃之可惜。

　　杀了他们还可能影响自己手下这帮刚过来的打工仔，许宁无奈地说道：“那几位不愿意行礼的，过来跟我说说你们的想法罢。”秦琼第一个站了出来：“李密对我虽然没有什么恩义，但是毕竟也算是我曾经的主公，你杀了他，我总不会有什么好处，再说，我也不看好你。”

　　“为什么？”许宁饶有兴趣地问道。“你这些妖法歪道终究不是正理，我可不愿做黄巾贼。”秦叔宝直言不讳道。“秦叔宝，你怕不怕死？”

　　“怕，我当然怕死。我还有这大把的时光去纵横疆场，自然不愿意早死。但是我有我自己的原则，瓦岗军本来还像个样子，但是现在越来越像邪魔歪道，我决不会投贼做这些无知愚昧之事。”秦叔宝斩钉截铁说道，魏征等人纷纷点头，显然深以为然。

　　许宁笑道：“无妨，我不会传道，也不会传教。这点几位看着便是，有什么过错还需要几位规劝。”秦叔宝魏征等人将信将疑，但是面子上总算过得去了，便拱手道：“主公恕罪，刚才实在失敬。”

　　“那么，就剩下你了。徐绩，你还有什么话说？”许宁转头问道。徐世绩摇头叹道：“你既然动了杀心，又何必再问？来吧，我徐绩也不是束手待毙的人，我今日就要看看，你有多厉害。在此之前，我要问上一句，你是否是看上了落雁的美色才想要置我于死地？”

　　许宁摸摸鼻子道：“本来我没想到这一点，沈落雁对于我，可有可无。无论是美貌还是智慧，都是如此。徐绩，你可真是个好人啊，临死还把老婆送给我。”沈落雁顿时脸色涨的通红，心中五味杂陈，说不清是什么感觉。瓦岗军众将却是心里不是滋味：这新任主公是不是太不仗义了？搞别人的女人就这么赤裸裸地说了出来？

　　徐世绩气的脸色发紫：“张大卫，你这卑鄙小人，给我死来！”一耸身，带着无边的怒气朝着那微笑的恶魔扑了过去。

　　……

　　洛阳到偃师的官道旁密林之中，小十八默默头上的大包，抱怨道：“头儿，你下手太狠了。不就是因为……好吧好吧，我错了，头儿你也很聪明。咱们说说下一步的行动成不成？”

　　头儿握着拳头满意地道：“不干你一顿，你不知道谁是头儿，你说吧。”干你？废材白银听的直冒冷汗，头儿还有这种爱好？



第一百七十八章 见过主公

　　“我们的任务关键是和氏璧和寇仲徐子陵，对方的任务关键是和氏璧和李密。按道理来说和氏璧既然已经到了他们手里，他们又和李密完成了汇合，应该完成主线任务返回感恩世界了才对。但是为什么还在折腾？帮李密取下偃师，他们有什么好处？是为了利益最大化还是主线任务的规定呢？”小十八托着下巴嘴里嚼着奶糖道，他换了个成熟的模样却还是离不开糖果，又是一身古装，尤其显得不伦不类。

　　“所以呢？”废材白银有点不爽地问道，他对小十八由来已久的卖关子的恶习有些深恶痛绝。

　　“所以，我们就会得出很多有趣的结论和猜测。列如对方的主线任务虽然包含和氏璧，但是却不一定包含哪一方势力，按现在的形势，三种可能性。”小十八微笑着竖起手指，自信地分析道。

　　“第一，对方的任务势力的确存在，但是不是李密。这个可能性极小，而且现在已经说不过去了。所以几乎不用考虑。第二种可能，对方的任务势力就是李密，但是包含要素不仅包括和氏璧，还包括洛阳或者杀死王世充等任务。这个可能性并不算小，你们以为呢？”小十八扭头问道。

　　头儿和废材白银思索一会儿，废材白银道：“小十八，你刚才存在了一个思维漏区，三种可能性只是以对方是主线任务强制规定为前提，并没有考虑万一对方只是为了刷分的可能性。”

　　小十八一愣，恍然大悟：“的确，不知不觉就忽略了另外的可能性。那么我先说完第三种可能性，咱们再来说另外那种情况。第三种可能性就是，对方不属于任何一方势力，目标只是和氏璧和破洛阳。这种可能性依旧很高，需要警惕。另外那种可能性，你们说对方刷分会选择哪里？”

　　头儿和废材白银想都不用想，齐声答道：“洛阳。”

　　小十八自信的笑道：“正是如此，无论自愿还是被迫，敌人已经绕不开洛阳了，我们还有什么好担心的呢？接下来我们只需去洛阳以逸待劳就是。洛阳城内想让李密败亡的可不是只有王世充一家，我们什么也无需做，他们就会自然结成对抗李密的堡垒。王世充，李世民，甚至之前和李密勾勾搭搭的独孤阀也不得不掂量一下李密攻破洛阳对他们的影响。”

　　“这就是政治的魅力的所在，利益的游戏，伴随着各种没有任何规则的阴谋。走吧，我们去洛阳投靠王世充。”小十八吐出嘴里的糖，吐字清晰地说道。头儿和废材白银带上昏迷的寇仲和徐子陵，三人向着管道旁的马车走去。

　　……

　　轻轻避过徐世绩的一扑，许宁在瞬间就掂量出了徐世绩的实力，A级比较弱的那种，如果非要说，就可以用一个比较容易懂的词语来形容，A级下位。寇仲，徐子陵算作A级中位，许宁勉强算入A级上位。通过各种战斗的反应，纲手，大蛇丸都是稳稳地A级上位，夜一虽然也强化了，但是依旧是肉搏，也就只是速度快，所以算作A级中位。

　　师妃暄婠婠这种很明显又要在A级上位的实力上再迈进一步，只差一步便到S级，所以要强一些。

　　许宁一招手，徐世绩向后一跳，正好躲过一道向上旋起的风柱。许宁不由面带惊奇，这家伙学习能力还真强，只看过一次自己用这真空腕电波惩罚李天凡，就记住了自己的出手方式，真是个人才。可惜了，人才哥，你需要早登极乐。

　　冰河！许宁身化清风，突然出现在了徐世绩的面前，手臂一伸，带着不容置疑的力量抓住了徐世绩的头颅，两个人一起离地而起，“黑暗哭泣！”伴随着徐世绩凄厉的嚎叫，一股股烈风围绕着他的身体卷起，刮走了一丝丝他的血肉，然后整个旋风居然变得一片绯红，显然在进行着千刀万剐这种酷刑的快速版。

　　沈落雁再也看不下去，低头跪在了许宁的脚下：“主公，我服了！请饶了徐将军。”许宁将一丝风的力量打入徐世绩心脏处，然后将浑身是血的他抛在了地上，冷冷哼道：“沈落雁，你未免太自作聪明了，你以为这是我让你心服口服的手段吗？不，我早说过，你论智慧和美丽都不在我的考虑范围之内。”

　　沈落雁抬起头，眼中满是泪水，看起来格外无助但又不知道说什么好：“主公？”

　　“李天凡和徐世绩的性命我只保证他们在偃师城内安全，出了偃师城我不管，你去送送他们吧。回来直接去找我，大军今日还要开拨。”许宁忽然淡淡说道。

　　沈落雁不明所以，虽有些疑惑但还是高兴点头：“是，主公！”叫上两个自己的亲兵，沈落雁带着李天凡和徐世绩向偃师城外走去。

　　秦叔宝撇嘴插了一句话：“我说，那个新主公，可不是我没提醒你，沈落雁这女人狡猾的很，又精通追踪之术，你这是让她一去不复返啊。”许宁森然一笑，露出白生生的牙齿，原本平凡无奇的脸上居然有一种择人而噬的凶狠感觉：“我倒是很盼望她这样呢。秦将军，大军就交给你全部打理吧。都休整休整，今晚我们可要到达洛阳城下。”

　　秦叔宝讶然：“什么？全部大军？”许宁点头：“不错，你可是个不错的将才，我可不能不用，剩下的交给你了，好好管理军队，今晚说不定，我们能在洛阳睡觉呢。”

　　秦叔宝定定地看了许宁这平凡无奇的脸十多秒，单膝下跪低头深深一礼：“祖君彦是个白面书生，他能做到的，老子也能做到。你以国士待我，我便以国士抱之。主公，秦琼秦叔宝见过主公！”

　　许宁将他扶起，见这紫脸膛的汉子一脸的真诚和建功立业的渴望，心中微微震动，莫非真要争天下？我这个匆匆过客又算什么？拍了拍秦叔宝的肩膀，许宁笑道：“这就对了嘛，好好干吧，咱们可有着大好的河山等着收拾呢。”



第一百七十九章 十人十相

　　秦叔宝确实是个治军的人才，过了约有一个时辰，大军便一切准备就绪，整装待发。沈落雁也和两个亲兵回来了，许宁心念一动给大蛇丸使了个眼色，让他去解决了徐世绩和李天凡。

　　大蛇丸会意，不一会儿许宁耳边就传来了提示声：“杀死本世界A级强者徐世绩，获得感恩点两千，C级感恩支线剧情一支。”“杀死本世界B级强者李天凡，获得感恩点一千，D级感恩支线剧情一个。”嗯，收获不错了，一B二C一D感恩支线剧情，五千感恩点了，这个世界总算是来值了。

　　让沈落雁和秦叔宝带领大军开拨，许宁闭目骑上李密的白马良驹，在大军之中慢慢走着。偃师之后，洛阳再无可靠的犄角，一路上大小城镇都是望风而降。大家都是汉人，谈不上为谁效命，不过是换个主公而已。更何况，王世充可是个地地道道的胡人。

　　黄昏时分，大军已经望见了洛阳城郭。许宁本来还想再近些，秦叔宝和沈落雁却说需要士兵缓一缓，以防对方猛然出击冲乱了行军一天的瓦岗军。有专家在，自然听专家的，许宁命大军就地安扎，明日一早再行军一里迫近洛阳，正好今晚也该去洛阳做点准备。

　　……

　　瓦岗军换主了？！这张大卫是谁？王世充，独孤阀，杜伏威，宇文化及都在自己的手下递来情报之后惊讶不已，根本不能想到刚刚打下偃师，目标直指洛阳，气势正如日中天的李密突然就换成了一个完全陌生的名字，张大卫。这家伙是谁？是从哪儿冒出来的？他怎么能代替李密？瓦岗军为何依旧稳如磐石，向着洛阳进军？

　　这些问题缠的这些大小的霸主头疼不已，李世民却算是勉强知道真相的几个人，却也不由的对自己的手下笑道：“当初实在没想到，张兄弟还是个当一方霸主的人才，他日平定了天下，到可以封他一个郡守做做。”

　　红拂女眉头一挑，鲜红如血的拂尘在手中一抖，行了一礼道：“秦王殿下，这人就是一个叛逆，您为何又对他如此宽容？眼下他收拢了瓦岗军，又来攻洛阳，对殿下实在没有好处。王世充再强，也不过一头猪。瓦岗军却是不能再强了。请殿下下令，让我去刺杀他。”

　　李世民微笑着看了李靖一眼，李靖顿时明白秦王已经听出来“瓦岗军不能再强”这句话是自己告诉红拂女的，顿时不好意思地低头。

　　李世民轻敲桌椅，神色终于郑重了起来：“张大卫此人，近乎妖。离开我们不过五六日，就掌握了整个瓦岗军，并且无一人叛离。据瓦岗密探，他还亲手杀死了李密，说明他武功并非当初向我们说的不堪一击。由此可见，此人的祸心由来已久，以前便是在玄甲军也定然有动作，因此回去之后，玄甲军定要清查一遍，以防他埋下暗手。”

　　“秦叔宝，沈落雁能为之所用，手段坦诚却有些粗暴低劣，因此我们还是大有可为。只是他那诡秘的术法未免太过骇人听闻，整个瓦岗军都能为他所用。为今之计，明日我等都要协助王世充守洛阳，让张大卫不能轻易破门，只要坚持到师仙子带援军来里应外合，这张大卫就要败亡于此处了。”李世民沉声说道，天策府众将听的心悦诚服，齐声应是。

　　……

　　“宇文阀主，你考虑的如何了？须知唇亡齿寒的道理，李密一旦攻下了洛阳，下一步必定是清扫你宇文阀和杜伏威。”师妃暄站在大殿之上，气度若凌尘仙子，美貌不可方物，用清脆悦耳的声音对宇文化及说道。

　　宇文化及摇头：“师仙子，你的情报已经迟了，还是请你看最新的吧。”伸手唤来一个侍卫将摆在自己的桌前的情报递给了师妃暄。

　　最新的情报？莫非李密已经攻破了洛阳？师妃暄将信将疑地打开了这个情报，三个大字仿佛闪电般刺破了她的心防，张大卫？怎么会是他？

　　“一个叫张大卫的人代替了李密，重整瓦岗军……”师妃暄心中忍不住终于有了一丝悸动，那句话依稀还留在耳边“暄暄，亲还是不亲？”手指不自觉间握紧，这个混蛋，真要争天下？这样的人做我的心魔？我……唉，一切等师傅来了再说罢。

　　颓然放下这情报，师妃暄勉强振作精神道：“宇文阀主，瓦岗军的领头人是否李密对你出兵很重要吗？是李密要出兵灭强敌，若不是李密，瓦岗军就弱了吗？还请阀主三思。”

　　宇文化及笑而不语，轻轻端起了自己面前的茶杯，端茶即是送客，师妃暄只得告辞。宇文化及估计是要观望一阵了，毕竟瓦岗军换主，总该有些动荡，或许会一蹶不振也说不定。师妃暄皱眉思索着，愈发感觉这其中的形势错综复杂，难以理解。又想到那个可恶的嬉皮笑脸的心魔，不由茫然失措，下一步该怎么做呢？

　　……

　　小十八和头儿和废材白银在黄昏之前进了洛阳城，三人去的第一个地方就是当初给那个所谓的新手女大学生安排的住宅，然后发现果然一切如同小十八所料，那女人自己行动了。

　　“马的，真的被那女人摆了一道。”头儿有点沮丧地说到，有些后悔自己的心慈手软。

　　小十八拍拍他的肩膀安慰道：“没事的头儿，你的原则我一向都很喜欢，虽然我做不到。我们先来分析最新的情报吧。”头儿和废材白银点头，示意他继续说。

　　“对手行动了，杀掉了李密，继续向洛阳进逼。看来他们的确是没有确定哪一方势力，任务的关键就是和氏璧和破洛阳，这样就简单多了，只要阻止他们破洛阳，我们至少就能把他们拖死。”

　　“和氏璧虽然没到手，但是我们的主线任务可是没有时间限制的，这样一来，我们就有了一种主动权。”小十八含着棒棒糖说道。

　　头儿皱眉道：“会不会他们已经完成了主线任务，现在是留下来刷分？”小十八摇头：“这种可能性，太小。团战意味着什么？有谁敢在完成主线任务任务之后还这么脑残的留在这里刷分？”头儿思考一阵，觉得这的确不像正常人该干的事情也点头赞同。

　　“实在没想到，对方居然杀了李密，算了，早点睡吧，明天去帮忙守洛阳。”废材白银打了个呵欠，眯着眼道。

　　……

　　许宁分出一个影分身睡在中军帐中，自己则带着纲手夜一大蛇丸到了洛阳城门处。飞身跃上城墙，催眠了城头守卫，许宁开始了问话：“明天瓦岗军攻城，谁来当城门守卫？”

　　“这种守卫都是由主公的亲卫营临时抽调，配之督战队，我们又怎么会知晓？”那守卫诚实答道。许宁无奈，只好问：“亲卫营在什么地方？”

　　那小兵说了一处地方，许宁记住，但是心中却感到不妙。这洛阳城看来要比偃师城麻烦无数倍，紧紧是城门守卫就有这么多讲究，恐怕明天一旦攻城，王世充那缩头乌龟会自己用巨木石块塞死城门，然后等自己撑不下去，又或者如同原著一样和宇文化及前后夹击，破洛阳只怕难了。

　　闭上眼睛感受这洛阳城内群蛇的信息。魔门自从祝玉妍被莫问小队的光头猛男一击而退后，整个魔门都再次低调起来，心中越发诡秘，只是大多数时间缩在一个大宅院里一动不动，潜入的小蛇倒是经常发现里面各种男欢女爱的苟且下流之事，而且极为无耻放荡，就连什么和什么都有。唉，还魔门呢，简直挑战人的道德极限，也就祝玉妍和婠婠的附近才稍微清静点。

　　李世民这货，我去！许宁气得差点吐血。居然打算明天帮忙防守城门，对抗镜花水月，还让师妃暄去请了援兵？这下洛阳真的是难搞了，师妃暄还放言要把师傅梵清惠和宁道奇那牛鼻子叫来，虽然这是件刷分的好事，但是……这娘们儿为李世民那货跑断了腿是怎么回事？你他喵的，老子才是你的心魔啊……

　　王世充，真是头猪，创造性的意见和事情一件都没有，感情这货活着就是为老天爷浪费粮食来的。寇仲徐子陵被莫问小队剩下两人打昏挟持了，然后，今天莫问小队返回洛阳，那个智者小十八确实没死。从通灵蛇听来的信息，那个小院原来的女人原来是个经历了一个剧情世界的新人不知道跑哪里混分触发隐藏剧情去了，那个智者的分析……的确很好很强大。

　　这一切都建立在许宁当初阴差阳错用李密的势力误导他们的情况下，所以才勉强瞒过了其实自己的主线任务是为李世民取和氏璧。这个事情绝对是阴差阳错，而非是许宁的算计，结果居然取得了这样大的误导成果，还真是意外之喜。

　　将大致的信息梳理了一遍，许宁已经不用进洛阳了，带着手下返回了自己的军营，明天，就要攻城了。



第一百八十章 女子难养也

　　一夜无事，第二天许宁的瓦岗大军拔营而起，缓缓行军一段距离之后，距洛阳一里开外安营扎寨。伐木造梯，栅栏陷马，一应俱全。秦叔宝安排过大致事物以后，就和沈落雁一起到了中军大帐。

　　“主公，可有什么吩咐？今日下午便可攻城。只是洛阳城高墙坚，杨广又经营多年，我们硬取实在不是明智之举。”秦叔宝抱拳微一行礼，沉声说道。

　　许宁扭头看向他们两人：“硬去的自然非是上策，洛阳城内早已经做好了坚守的准备，据我所知，不只王世充，就连原来和瓦岗军暗通款曲的独孤阀也开始抵抗。那个可比拟宁道奇的光头中年高手一行人也要帮忙守城，另外李阀的李世民也向各城门出派出了自己的精兵悍将。”

　　秦叔宝咂舌道：“这么多？咱们瓦岗军什么时候这么招人嫉恨了？”

　　许宁微笑道：“非是遭人嫉恨，而是那些为人卖命的看不清形势。瓦岗军是什么？起于微末之间，乃是一支百姓的义军。独孤阀李阀这些人又是什么？世家大族，对百姓搜刮已久。锦衣玉食者，如何知天下百姓的心声？因此自然对瓦岗军有种本能的反感。秦将军，你了解百姓的心声吗？”

　　秦叔宝浑身一震：“主公，你这番话可是直说道我心里去啦，我也不算是什么世家大族出身，自然知晓这天下百姓都想过安稳的日子。原来还不知晓，听主公你这么一说，果然是瓦岗军只要兴旺便有得享福贵者打压，你说的可太对啦。”

　　沈落雁沉思道：“原来如此，主公如此一说，倒是明白了许多。为何东汉之末国贼纷起却偏都号称英雄，却独独容不下起于平民的黄巾军，想来这些肉食者都是一起的。”

　　这娘们也很犀利呀，许宁还是微微摇头：“黄巾军自有它的取死之道，倒真是怪不得别人。我们今日不说这些史书，只需说说目前的形势和对策就可以。李世民已经派出了师妃暄那女人去搬杜伏威或宇文化及为救兵，师妃暄又会将慈航静斋的当代主人梵清惠和武林奇人宁道奇一道请来，到时候对方不只是大义上占了名分就是形势上也可内外夹攻，到时候当真是瓦岗军溃亡之时，还请两位想个办法。”

　　秦叔宝和沈落雁齐齐倒抽一口冷气：“我的天，这是谁想的毒计？若是如此，洛阳只需坚守十多天，我等就死无葬身之地！”

　　“这计划是李世民的手下提出的，李世民的天策府真是养了一群阴险的贱人啊。”许宁无限感慨道，丝毫没有注意自身素质的觉悟。

　　“那个，主公，师妃暄不是和你……”沈落雁小心翼翼地问道，这种敏感的事情也敢问，可见八卦在女人的心中竟然胜过生命。

　　许宁无语：老子能说自己的妞跟别人跑了吗？师妃暄，你这个女人，真以为长得漂亮老子就不会收拾你？明明口口声声对我有心魔，现在站错队不说，还怎么为人家卖命，哥要搞死你啊！

　　干咳两声，许宁略过这个话题：“秦将军和沈军师有何计策？”

　　沈落雁明智的放弃这个不能再纠缠的问题，反而问道：“此事的计策，不在我们，而在主公。敢问主公，有几成把握可破洛阳？又能几时破洛阳？”

　　“破洛阳？几日之内应该是没有什么办法，不过用细水长流的方式也超不过半个月。”许宁捏着下巴寻思道。

　　“半个月？”沈落雁和秦叔宝都松了一口气。秦叔宝道：“原本密公就想过长久相持这种事情，因此粮草颇足，半个月虽然长些，但是再去周围征些粮草，还是撑的过去的。”

　　许宁一愣：“征些粮草？该不会是去抢吧？”秦叔宝解释道：“一般都是打破县城用官仓，单靠抢能抢多少。”

　　许宁点头：“那么沈军师有什么计策呢？”沈落雁自信一笑：“这些计策实在老生常谈，不过是围城打援，佯败诱敌而已。不过对于我们，格外实用。”

　　许宁点头：“确实是一眼就能看穿的计策，要想成功不容易，也就是说这场战斗要耗下去了？”

　　“的确要耗下去，耗到洛阳城破。而且在此之前，我们最重要的是要击溃师妃暄请来的救兵。”沈落雁娇笑一声，烟行媚视，居然又恢复了几分以前的风采。

　　用过午餐，沈落雁派出几个能骂嗓门又大的士兵出去搦战。王世充这人没有胆略，身边一群人又纷纷言道必有阴谋，自然不敢派人出城。要不是李世民考虑到将来需要里应外合止住了他，说不定王世充真的要用土石封上城门了。这人看似英雄，事到临头慌乱至此，也算是时无英雄，使世民成名了。

　　那搦战的士兵从中午骂到黄昏，嗓子都快冒烟了，洛阳城内就是没有一个敢出来的人。许宁命那士兵回来，今天算是交代了。全军用过晚餐，正要休息，城门上大鼓却突然响了起来。

　　洛阳城出兵了？顿时军营一阵混乱，好不容易修正好，派人过去一看，洛阳城门依旧紧闭。不知道哪个贱人想出来的这个扰乱敌人军心的方法，许宁知道，若是自己这方解散，过不了一个时辰，那鼓还得响一次，估计还要响一晚上，说不定到凌晨之时，李世民这家伙还会来个突袭什么的，这就是一种阳谋了。

　　许宁命令开始吹响军号，鼓噪齐鸣，顿时声震四野。洛阳城内再也不敢藏头露尾装作肃静，城头上的松油火把点的如同白昼一般，一队队士兵也开始了加紧巡视。这鼓噪惑敌之法，终究对于守城大利。守城方只需要派上一千人就能守夜陪着这几十万人胡闹，但是攻城方却一丝松懈也要不得，一旦松懈就可能被守城的军队突然出城击溃。

　　许宁带上会用变身术的纲手大蛇丸还有天然就会变身的夜一，一行人稍作变化潜入了洛阳城内，比起做主公来，许宁更擅长做个特工。


第一百八十一章 蛮夷授首

　　“洛阳的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑。海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇……”许宁哼着小曲绕过李世民等人重点防守的城门处，从洛阳上空潜了进去。

　　刚一落地，纲手就抗议起来：“阿宁，你能不能别唱了，还是给我讲个笑话吧，总感觉这个是一个持续性的精神伤害，比那种怎么也笑不出来的笑话还要折磨人。”

　　许宁停下了自己优美的歌喉：“你真想听笑话？”纲手点点头。“那我就跟你们讲一个……”“哈哈哈哈，笑死我啦。”纲手捂着肚子笑道，许宁满头黑线：“我说，我还什么都没讲呢……纲手，你这是要疯啊？”

　　纲手收住笑容：“哦，原来还没讲啊，现在讲吧。”“哈哈哈哈哈，笑死我啦。”夜一捂着肚子开始笑。许宁直接脸都黑了：“我说，夜一，你这只傻猫咪是不是也疯了？”

　　“没有，哈哈哈，就是看纲手的模样太好笑了，所以忍不住了。”夜一笑的上气不接下气。

　　“哈哈哈哈，笑死我啦。”大蛇丸捂着肚子笑道。瞬间冷场，三人满头黑线的看着发疯的大蛇丸。你笑个毛啊！！？许宁很想把这货一脚踢飞，事实上他也这么做了，一脚把发神经的大蛇丸送出了几米远。喵的，老子和自己的女人打情骂俏，你掺乎个屁，这个没眼色的死蛇。

　　按照昨天晚上得到的地址，许宁带着几人找到了王世充城内的军营所在，不止亲卫营，其他各营也基本都在。只有两个营在城门处守城。要是用镜花水月，明天这洛阳就攻下来了，但是这样有用吗？洛阳一破，不止各地的高手不来给许宁刷分了，就连洛阳城内的高手也都趁机作鸟兽散了，自己能得到什么好处？

　　只有持久战，才能引诱各路高手不断前来给自己刷分，也只有持久战才可能将洛阳城内的高手一点点消耗殆尽。许宁忙活了半夜，通过变身等手段终于把王世充这些兵给催眠了。然后和纲手大蛇丸变身普通士卒，点起一营士兵，向着洛阳城内某处行去。

　　洛阳城不破，我也要让你们呆不下去，呆不下去就出城给我送感恩点，呆的下去？那么还得给我送感恩点，王世充的军队也是听我的！许宁嘴角含笑走在普通士卒之中，两千多士卒衣甲鲜明声势浩荡向城内某处行去，今晚的目标，是塞外胡人。

　　吐谷浑王子伏骞，手下邢一飞，铁勒飞鹰曲傲，弟子长叔谋，庚哥乎儿，花翎子，武尊毕玄弟子拓跋玉，淳于薇，这八个人应该都是A级的人物。代表了什么？八个C级支线剧情，一万六千点感恩点，一夜暴富也不过如此。

　　可惜了，莫问小队那剩下的三个人中那个光头中年人的天外飞仙实在太过犀利，一剑出去就是几百人的攻击范围，白银圣斗士的闪电光速拳虽然废材，但是秒杀普通小兵还真是不难，只能到最后留给大军围攻。要不然现在直接围剿了他们，清除了这个世界的变数，许宁那时候可真就是放开了干了。

　　许宁看准的第一个去处就是以前便早已经用通灵蛇探明的伏骞的去处，这是一个典型的江南小院的模样，实在让人想不到那满脸大胡子长的想七个小矮人之一的伏骞居然居住的如此秀气雅致。两千士兵自然不能围住宅院，只是勉强分作几队在这宅院四周相互策应。

　　一声长笑从里面传来：“我伏骞何德何能，居然劳动王公大驾，不知王公是否感觉吐谷浑软弱可欺，还是已经清除了外面张大卫带领的瓦岗军，居然有如此闲情雅致来请我看你练兵？”声音颇为粗豪，但却有礼有节，显然非同一般人物，想必就是吐谷浑王子伏骞。

　　“你这胡人休要狡辩，主公早已经得到密报，你们与瓦岗军都是一伙儿，今日就要将你们一起尽数清除！”许宁变成一个普通将领摸样，站在众人之前说道。

　　伏骞冷冷一哼：“王世充这东西又是什么好鸟？不也是胡人？就凭你也配辱骂我？当真欺我吐谷浑无人？一飞，去将他的首级给我取来。几日未曾露面，什么飞鸟走兽都敢在本王子面前放肆了！”

　　“是。”一个声音应到，随后大门中开，一个相貌魁梧的瘦削青年迈步悠然走出了这江南水乡一般的小院，锐利似苍鹰一般的目光扫过众人，发现竟没有一人具有高手气度，不由哑然失笑，转身对院内喊道：“伏骞王子，此番你可要猜错了，外面的杂鱼便是连让我们出手也不配，又怎会是王世充要下毒手的军队？”

　　许宁对身边的纲手道：“这里的两个就交给你，没有问题吧？”纲手点头低声道：“不过是剧情人物，太容易了。”许宁拍手，声音清脆不是很响，却偏偏传出了百米开外：“那个谁，邢将军？我身边这个小兵说，你的首级他要了，你觉得怎么样？”

　　邢一飞眼神一惊，院内传来一阵大笑：“哈哈哈，一飞，我没猜错吧？王世充果然派来了高手。这家伙果然愚不可及，我吐谷浑何时会垂涎他这千里之外的洛阳城？当真是一把年纪都活在了狗身上！”

　　许宁也为王世充感到悲哀：你是怎么混的？城内城外你的敌人朋友没有一个说你好话，说你雄才大略的，你这货也真是悲剧到一定程度了。

　　邢一飞微微振奋精神：“没料到我竟然看走了眼，这位将军，咱们下来切磋一番如何？便是性命相搏，我邢一飞也可奉陪到底！”话中豪气十足，自然带着一种塞外特有的粗犷之情。

　　许宁微笑着把变身为普通小兵的纲手推了出去：“邢将军，你这样威武，我可是怕的浑身打颤，还是让我这胆子大的部下来吧。”邢一飞一震自己腰间的长剑，仰天大笑：“我有何惧之？来吧！”

　　那小兵却只是站在原地不动，邢一飞拔剑起身，纵身飞跃，带着一往无前的气势直直刺向他的头部。利剑带着一股锐风，夜色之下泛起一阵银光，就这样直直刺向了那看似呆滞的小兵。

　　那小兵抬起眼来，妖异一笑，眼中不知名的东西转动，看着说不出的诡异和可怕，邢一飞头上微微冒出了一层细汗，但还是将剑向那人头部递去。猛然间，那士兵的眼眶流出了一缕鲜血，盯着邢一飞的头颅和手臂，口中发出了一声类似女子的清冷声音：“天照！”

　　一股钻心刺骨的疼痛在邢一飞的神经上疯狂地肆虐着，一瞬间，邢一飞就再也顾及不上自己多年修炼锤炼出的武道意志，更顾不上什么剑法剑势，丢下长剑就在空地之上痛苦嚎叫起来。疼，无法言语的疼，邢一飞挣扎着，然后在这不知名的黑色火焰中化作了一具焦炭一样的尸体。

　　纲手另一只万花筒写轮眼张开，盯着那黑色火焰，然后那火焰渐渐消失不见。“杀死剧情世界A级强者邢一飞，获得感恩点两千，C级感恩支线剧情一支。”许宁的脑海中响起这个提示，又开张了。

　　伏骞听邢一飞叫的凄惨，简直不似人声，连忙带人倾巢而出。见到邢一飞的尸体，伏骞既惊且怒：“你用的什么妖法？怎么一转眼就害了一飞？本王子让你们偿命！”

　　话未说完，便带着几十个随从一起向着许宁这个将领扑来，显然嘴上说要偿命，心中已经惊惧，只想制住这将领逃命，又或者直接杀散这群士兵。

　　那几十个随从固然都是军中一时之选的精锐，但是许宁微一示意，身后几百士兵便将他们团团围住，然后拔刀砍杀起来。王世充的手下虽然没有什么精锐，但是被许宁之后那种不惧生死的气势却是任何精锐也无法比拟的。一时之间，局面便可看出，伏骞的随从几乎都拉着一两个普通士兵上路，但是最后还是剩下王世充军队的大部分。

　　伏骞带着无边的气势向许宁扑来，不料半路一个小兵却突然站在了中间，拳上再加一分劲，伏骞决定先将这小兵轰碎再抓那将领。那小兵抬起头来，眼中一个三角形的东西慢慢旋转，然后猛然加速：“天照！”

　　从伏骞之处离开，许宁粗略的统计了一下，伏骞的几十个精锐随从竟然给这两千人造成了约有两百人的伤亡，还真是不可轻看，要是自己几人前来，后果还真不一定会怎么样。

　　看看月牙已经有些西斜，看来今晚是不可能将这八个名额都搞定了，只好先放过曲傲。稍微整理队伍，许宁几人再次藏身在普通士卒之中，向着拓跋玉和淳于薇所在的客栈行去，那里还有一单生意，这次就让大蛇丸出手吧。



第一百八十二章 杀机毕露

　　天色刚露鱼肚白之时，许宁已经带着几人借着高空离开了洛阳城。兵营的士兵也都将昨夜的事情记忆清空送回了兵营，拓跋玉和淳于薇也都不是易与之辈，再加上什么信誓旦旦的武尊毕玄亲手调教的一批精锐骑手，也给许宁等人造成了不小麻烦，他们住的地方又是客栈，自然谈不少什么保密。

　　大蛇丸出手声势太大，而且多伴有长蛇，许宁终究还是没有让他出手，而是自己和夜一上阵。许宁和夜一的招式都近似于武技，因此大可不必担忧莫问小队据此推断出什么来。

　　拓跋玉这声音阴柔的娘娘腔实力的确强劲，不愧是追杀跋锋寒的人，许宁和他苦战了一会儿，只有进入了那天杀李密的那种境界才勉强把他干掉。夜一这女人也不用变身，就用近乎妖孽的瞬步技巧，把淳于薇那小姑娘耍得团团转。不过小姑娘精灵可爱，夜一或许还有点下不了手，最后还是大蛇丸悄悄做了个土遁陷阱才把淳于薇送入了土中。

　　又是两个C级感恩支线剧情，四千感恩点到手，许宁原来便有一个B级两个C级和一个D级感恩支线剧情和五千感恩点，经过这一夜奋斗之后，居然变成了一个B级，六个C级一个D级感恩支线剧情和一万三千点感恩点。再按照满三进一的算法，许宁已经有了一个A级一个D级感恩支线剧情。

　　这样一算，许宁就再也高兴不起来，自己一群人辛苦这许多天，除了感恩点一万三千点比较像话，这个A级感恩支线剧情更像是嘲笑一般。自己手下连同自己都已经是A级强者，九尾更是S级强者，现在忙乎这么长时间就只得到这点东西，感恩世界的点数还真不是一般的难刷。幸好很快就有大批人送分了，这样回感恩世界之后，总能再出一个S级强化者了。

　　许宁带几人回到自己瓦岗军中军大帐，影分身还在睡觉。此时春夏之间，白日渐长，天气微热，这天色将明未明，正是大家熟睡之时。许宁忙碌了一夜，也是困意上涌，但是估计一会儿秦叔宝和沈落雁又要商议局势，干脆把影分身弄醒，然后自己搂着纲手和夜一转到屏风之后去睡觉了。大蛇丸阴笑一声，见无人欣赏，转身也回了自己的账篷。

　　……

　　王世充疯了？！这是得到消息的城内各方势力的第一反应。昨晚王世充的几名高手带一营士兵扫荡了吐谷浑王子伏骞的隐秘居处，又去客栈杀死了武尊毕玄的两名弟子，王世充这是疯了？怎么无端端去招惹吐谷浑和武尊毕玄？还居然成功杀死了所有人，一人都未曾漏网，王世充什么时候也这般杀伐果断了？

　　李世民皱眉坐在王世充的主客位，举手行礼道：“王公，恕我直言，此事你做的太不明智。兵家有言：远交而近攻，此次李密来攻，正是交结远方势力的时机，怎可这样做？便是一般做法，也只是关系转恶，你杀了吐谷浑的王子和毕玄的爱徒，这可算是不共戴天之仇，只怕再难有转圜余地。”

　　王世充脸色发白，眼神发直，瘫坐在高椅之上，半天才苦笑道：“不论世民你信与不信，此事真不是我所为。今日我初闻此事，也是大怒，以为陈长林可风道长和玲珑娇几人自作主张，哪里料到问遍军营都说昨晚未有一丝异常，便是巡街的士卒也说未曾见过。但偏偏那客栈的众人都说是我的士卒。这事，我可真是说不清了！”

　　李世民不置可否，见他如此狡辩，自然是不想要承认，便起身道：“王公，无论此事如何，现在都已经不重要。重要的是击退李密，保得洛阳平安。我李世民前来相助，不过是道义所在，不忍王公遭殃，但愿王公能体谅我的一片真诚。”

　　王世充听他话中竟是认定了自己所为，不由苦笑道：“世民，我真的什么也没做，此事真不是我所为。”李世民双目直视王世充道：“若不是你，谁又能在洛阳调兵？若不是你，巡街士卒竟会无一示警？若不是你，这洛阳还有第二个人有大军？”气势一时凛然不可冒犯，宛若主公训斥臣下，逼得王世充呐呐无言。

　　李世民蓦然醒起自己还在王世充的地盘之上，语气转为真诚道：“王公，世民乃是真心为你着想，一时激动，还请王公原谅。”王世充一张老脸由白变红又由红变白：自己居然被一个小辈像是训儿子一样训了一通？！王世充脾气再好也是有限，更何况他生来便是粗野的胡人。虽然城府极深，但终究也是一方之主，居高临下惯了的人。

　　脸上勉强笑笑，王世充道：“世民啊，此事的确是我做的，此处还望你能谅解。此时瓦岗军围城，还需要我们同舟共济才是，下次再有这般之事，定会通知你。”李世民望了一眼王世充，一眼就看到了王世充脸上绷紧的肌肉和眼中藏不住的怨毒杀机，显然因为刚才的话已经让他动了最大的杀机，也对李世民已经仇恨至极。

　　李世民客气两句，两人亲热谈笑一番便拱手告辞。刚出王世充府邸，李世民便沉声道：“这下不好了。”长孙无忌庞玉李靖等人都是一时俊杰，自然明白李世民的意思，也都看清楚了王世充刚才那拙劣的表演。

　　“起先王世充死不承认，后来居然推心置腹，显然已经下定了决心要杀死秦王殿下你，只是动手早晚的问题。秦王殿下，洛阳已经不能待了，我们应速速离开此处。”一行人骑在马上，李靖沉声说道。

　　长孙无忌也少见的不再慢条斯理：“李将军所言极是，王世充已然动了杀机。而且从昨晚之事看，这人胡乱杀戮，理智全无，已经近乎疯子。殿下这是惹到了一个疯子，还是早些离开洛阳为好。”

　　李世民摆手：“单看昨晚王世充的行动，无疑是少见的成功之列。杀伐果断，行动迅速，非常不像王世充的手笔，你们说会不会是王世充请到了什么高人在给他出谋划策？这伏骞和拓跋玉之死，正是布下了一个我们看不透的滔天大局呢？”

　　长孙无忌凝眉沉思，片刻才说：“秦王殿下，若真有如此高人，我们又有什么办法？我以为这高人或许有，但是以王世充的蠢笨，怎会招来如此奇人？若没有，则王世充已然发疯，秦王殿下需尽快离开洛阳。若有，恐怕也不是真心帮助王世充的，而是要利用此次洛阳之战达成自己的目的。不是李阀的绝高谋士，更可能看到殿下你对于他的威胁，呆在洛阳危险更大，请殿下即刻离开洛阳！”

　　李世民沉吟不语，半晌才道，首次在手下面前吐露了自己的想法：“我实在很想亲手击溃张大卫这叛逆。更何况王世充现在依然有赖于我，应该不对我下手。若想取天下，不冒点风险怎么成？这次守洛阳，虽然取不得什么回报，也没有什么收益，但是我李世民岂是随意退却之人？诸位，我要留在洛阳，可愿随我冒身家性命之险？”

　　此时已然到了李世民的秘密据点，众将翻身下马，单膝跪在李世民马前：“愿为殿下效死命！”


第一百八十四章 情报为重

　　“王世充疯了？怎么会在这个时候乱杀人？”废材白银通过向江湖人士打听消息之后，愕然向小十八和头儿回报道。他们失去了精神擅长者，就失去了收集情报以及心灵联络方面的能力，只能依靠最古老的方法，用金子打开别人的嘴。

　　小十八含着棒棒糖，含糊不清地说道：“事情有点诡异，王世充想要干什么？怎么会突然杀毫无关系的伏骞和拓跋玉？现在剧情已经完全不同，我们的情报又不足，究竟发生了什么让王世充居然在大军压境之下敢得罪这么多人？还是这样毫无顾忌直接下死手？”

　　“谁知道呢，王世充已经被瓦岗军逼疯了吧？”头儿打了个哈欠道。

　　小十八抿紧了嘴，良久之后，含着糖慢慢地说道：“事情无外乎内因外因，不是王世充内部出了毛病，就是洛阳城外的瓦岗军出了问题，或者两者兼而有之。王世充内部出问题可能性微乎其微，这时候有人要搞乱子，百分之百会遭到王世充的铁腕镇压。那就是外因了，究竟瓦岗军或者我们的对手单人冒险者张大卫，做了什么才能让王世充出兵杀人？”

　　废材白银也打了个哈欠，眯着眼道：“你慢慢分析，我大清早出去找情报，快困死了，我先睡了。”说完歪头就闭上了眼，宛如死了一般。

　　小十八看看也没有精神的头儿，干脆道：“你们两个想睡就睡吧，我需要慢慢把这其中的关系搞清，所以还需要自己嘟囔一会儿。”

　　头儿摇头道：“没事儿，你说吧，昨晚上虽然忙活了一夜，但是一点效果也没有，今天还要听听你的分析。我是武道起步，比废材白银这个废材货色要好点，这点困意不算什么。”

　　小十八点头继续分析给他听：“张大卫可能做的几个措施，求和，投靠，反间。求和说是求和，估计是要逼王世充杀掉x人才肯退兵这种东西，这在古代战争中很常见，而且经常被拿来骗人玩儿。王世充不傻，张大卫也不会干这种明显没有利益的事情。因此，单凭道理，这点是说不通的。”

　　“投靠，这个玩的就是心跳了。张大卫和王世充秘密达成了协定，带瓦岗军集体向王世充投降，这个玩不好，就会军变。但是如果是这样，外敌尽去的王世充还真有可能清理城内。但是还是说不通，王世充为什么会下死手，结下这么大的怨仇。这王世充虽然说不是雄主，没有什么大智慧，但是玩小聪明的绝对有他，一般情况下手段绝不会这样激烈，所以第三种情况是最大可能。”

　　“那就是反间，张大卫通过反间让王世充这头猪相信了千里之外的吐谷浑会对洛阳有野心，让王世充相信了毕玄的弟子会暗杀他。但是这是正常情况下不可能的，王世充至少会有自己的判断。本来这一切都不可能，但是对方却有一个拥有万花筒写轮眼的超强幻术大师，这一切就有可能了。”

　　头儿点头：“你的意思是，王世充已经被万花筒写轮眼操控了？”小十八点头：“这个应该不出预料，我实在想不到对方放弃这种精神控制的好处。”

　　头儿有些颓然道：“这样岂不是洛阳就在他们手中了？我们该怎么办？和氏璧再次动手去抢把握更小了，他们可是藏在了几十万大军中。”

　　小十八宽慰他道：“形势倒也不至于这么糟糕，正因为他围了洛阳，才导致洛阳城内高手都对他有敌意，这时候，只要我们挑一家实力强劲的合作者，和氏璧再到咱们手中并不困难。”

　　头儿皱眉道：“上次那个怎么打也打不死的九尾狐狸就很让我头疼了，现在这几十万大军，根本更不可能了。只有用刺杀的手段了，但是除了我和废材白银，上哪里再找一个S级的强者去？”

　　小十八笑道：“要是刺杀，你们两个S级对付几个A级还有危险？”头儿的眼睛顿时亮了起来。

　　一觉醒来，软香暖玉满怀，许宁伸了个懒腰从床上坐了起来。外面隐隐约约传来说话声，自己的影分身好像在和人商量什么事情。许宁用心感知了一下影分身的情况，顿时知晓了大致的情况。

　　秦叔宝已经派出了征粮队未雨绸缪，开始在附近的县城将官仓中的粮食押运过来。沈落雁则是通过自己手下“飞羽”郑踪的情报手段收集了洛阳的最新信息前来回报。

　　许宁再次把通灵蛇的情报一一汇总，各方势力在昨晚的事件之后的反应也已经一一映入了眼帘。虽然都说不可置信，但是却没有人怀疑这不是王世充干的，就连王世充自己也在彻查军中的势力，只怕自己的军权居然有人动摇。李世民已经和王世充貌合神离了，曲傲反应很是幸灾乐祸，王薄有点胆小，想要这几天走，但又拉不下脸来。阴癸派，我去，还在搞淫乱派对，你们就不能干点正常人干的事情吗？

　　莫问小队？许宁神色沉重下来，居然想要刺杀？确实，没有监控之时，你们或许会成为我的威胁，但是现在，你们这是在送菜。那个总在吃东西的混蛋智者真的很讨厌，虽然因为镜花水月这种骇人听闻的大面积无差别完全催眠能力而推断失误，但是看他那个侃侃而谈的模样就感觉很危险。

　　“主公，我以为这是一个好机会，正好把洛阳的势力拉入我们这方的好机会。这王世充显然是已经丧心病狂，正好为我们所用。”沈落雁微笑着说道。

　　“我认为不太可行。”许宁从屏风后转出，手一挥将影分身变成了一团白烟。“昨天睡晚了，因此睡个懒觉，呵呵所以才让这家伙应付了一下，秦将军和沈军师莫怪。”

　　秦叔宝睁大了眼睛，最后只能不可置信的摇头道：“这便是传言之中所谓身外更能化身的神通吗？我算是涨见识了。只是刚才我们所说之事，主公是否需要重新再听一次？”

　　许宁摆手：“无妨，他听就是我听。咱们接着说罢，这洛阳城的一群人可是没几个能够拉拢的，或许我们打下洛阳之后声震天下，到时候王薄之流可以吸纳进瓦岗军。但是此时他们可以算是王世充的座上客，对日渐崛起的瓦岗军半点好意也欠奉，一个个跃跃欲试想要大败瓦岗军，因此我以为沈军师所说的不妥。”

　　沈落雁听他讲的有些强词夺理的感觉，而且多是自己的判断，也不好再多言，只是默不作声。就在此时，一个士兵跑来向沈落雁递了一份封了火漆的信笺，然后大声告罪一声出去，显然是沈落雁的亲卫心腹之人，心中只有沈落雁，因此显得格外唐突不知礼节。

　　“宇文化及见了师妃暄，没有答应出兵，但是现在军队却在缓缓调动。”沈落雁看过信笺之后说道。许宁双眼微闭：“杜伏威呢？”

　　“杜伏威严格约束部下，正在收拾军纪，不过江淮军糜烂已久，应该不会有什么成效。”沈落雁再次看了一眼信笺，然后递给了许宁。

　　许宁接过信笺随手放在了桌上：“两家已有默契，这次出兵的应该是宇文化及。”


第一百八十五章 皇帝人选

　　“我也是这般想法，这次宇文化及恐怕是想要给我们雷霆一击，因此才这样遮遮掩掩，缓缓而动。”沈落雁也点头应道。

　　“师妃暄呢？派人查清师妃暄的行踪，她是否去了杜伏威的江淮军大营？”许宁对沈落雁吩咐道。沈落雁点头：“这点确实尚未清楚，我这便吩咐他们几人去办。”许宁知道沈落雁手下有自己的一套搞情报的小班子，便点头道：“你去罢。”沈落雁低头告退。

　　许宁对秦叔宝道：“秦将军，今天可要好好安排一下了，有宁道奇那般宗师级别的贵客到访。”秦叔宝听他语气颇为不善，讶然道：“主公是说？刺杀？怎么会有宗师级别的高手如此自落颜面？”

　　许宁摇头道：“这事情确实可靠，我们需早些做好准备，让他们来得去不得。”秦叔宝有些担忧，但还是抱拳道：“一切听主公吩咐。”

　　许宁满意地点点头：“秦将军，还有什么事情需要处理？”秦叔宝道：“大战在即，我们还需先将内奸清除才是。这宇文化及来袭，我们的埋伏地点可正好是一个可以大做文章的地方。”

　　“内奸？秦将军心中可有把握？”许宁问道。秦叔宝点头道：“大致也就只有那几个不看好瓦岗军前途的人，这等事情一试便知。我心内对这种行军打仗的事情还是有腹案的。”

　　“嗯，不管是否看好瓦岗军，除了你和沈军师之外，你都试一遍比较好。这事就交给你们两人办，另外可还有事？”许宁点头道，内奸这种事情他要是用镜花水月加幻术也能搞明白，但是秦叔宝他们有办法，就让他们做吧，许宁也乐得轻松。

　　秦叔宝居然有些扭捏起来：“主公，这事本来该有沈军师来说，但她此时不在，我就只好自己说了。主公，对于宋阀，还有宋玉致的婚约，您是怎么想的？”

　　怎么想的？压根就没有想过，昨天晚上还谋划哪天用宋师道刷点感恩点呢。“依秦将军之意呢？”许宁问道。

　　“我和沈军师是这般想的，宋阀绝不可以失去，这可成为瓦岗军的一大臂助。宋阀最重血统，天下间汉人最大的一路军队乃是我们瓦岗军，因此想要合作不难。但是天刀宋缺素来高傲，主公你杀了李密，间接毁了宋玉致和李天凡的婚约，只怕还要用个低姿态才行。”秦叔宝说出了他和沈落雁明显商议过的话。

　　许宁摆手：“这个无妨，秦将军，我看你面相比我年长许多，就叫你秦大哥罢。秦大哥，你可曾想过逐鹿天下？”秦叔宝大惊失色：“属下实在不敢有此想法！不知主公为何有此一问？”

　　许宁按住他的肩膀，盯着他茫然无措的眼睛道：“秦大哥，此刻你我不是君臣，不是主公与属下，只是两个好朋友，你告诉我，你可曾想过要做皇帝？”

　　秦叔宝身体微微一震，感受到了许宁话中的诚意，虽不知他为何有此一问，但同样这般直视着他：“主公，我从来未曾想过要做皇帝，我最喜欢的便是驰骋于沙场，做个陈庆之那样的英伟男子。”

　　许宁微微点头，心中未免失望，自己并没有心思打理这个世界的事情，因此想要秦叔宝这个仗义的汉子以后成为皇帝，现在看来他却是一门心思想要做过千古名将。这样一来，自己就剩下两种选择，带瓦岗投李阀或者把瓦岗军送给宋阀。虽然离开这个世界，不必管它是否洪水滔天，虽然自己的存在就让这个原来的剧情世界更加生灵涂炭，但是许宁还没有恶趣味到毁灭一个世界，或者把这个世界拖入无尽战乱中。

　　等离开大唐双龙传世界之时，瓦岗军想必已经是天下间第一势力，到时候无论是投靠李阀还是宋阀，都可一统天下。李世民那货真的让人不爽，师妃暄那娘们儿还这么殷勤，更何况慈航静斋这群鸟人尼姑和秃驴和宁道奇这道士，一个个道貌岸然，喜欢把自己的意志强加到别人身上。单纯从自己感情上许宁已经否定掉了李阀，再说李阀那个乱伦乱搞的美好传统也太坑爹。

　　于是许宁下了个决定，有空见见宋师道和宋玉致，再见见天刀宋缺。宋师道虽然不成大器，但贵在仁厚诚恳，倒是一个治理天下，休养生息的很好的预备役。“秦大哥，以后还是当秦将军罢，这事情便交给我罢。有空我会去见见宋家的人，将此事了结。”许宁对秦叔宝说道。

　　秦叔宝低头抱拳：“是，属下明白了。”

　　师妃暄静静站在小船之上，超绝的身姿映在水面，小船轻轻缓缓而动，荡起层层波纹。师妃暄的心中也并不平静，宇文化及出兵已经肯定了，杜伏威眼光也不差，主动休战，说什么休整队伍去。江淮军毫无军纪，已经和土匪无异，天知道他要休整什么。张大卫已然成了天下大敌，为了秦王殿下这真正的明主，只能让他一败涂地。

　　只是，这心中的悸动却在告诉自己，或许他不会这么快就败，总感觉杜伏威和宇文化及之类不会是他的对手。不知这是否自己心中的渴望还是一种预感。一向如同谪落凡间的师仙子轻叹一口气，轻轻坐在了船头。白皙的手指轻轻划过江流，看着水中绝世的容颜，师妃暄不知怎么心中却有了一种惆怅：这红粉骷髅，不过转瞬即逝，为何却有这许多人为它着迷呢？

　　只有两个男子未曾在自己的面前露出那种神色，一个是武林奇人“散人”宁道奇，另一个便是自己的心魔张大卫。便是秦王李世民，那眼中深处的那种莫名的感觉，自己还是可以感觉得到，惟有心境极高的宁道奇和那个整天嘻嘻哈哈想要占自己便宜的张大卫，反而没有那种肮脏的东西。

　　师妃暄仔细对比那种目光，却发现张大卫的那种喜悦就像是儿童得到了小木马一般的欢欣雀跃。找到了乐趣？我对他而言算什么？师妃暄脸上微微燥热，心中境界波动，顿时有些警惕，莫非我会对那个无礼的无赖真的动了心魔？


第一百八十六章 斩首行动

　　又是一天的对峙过去，洛阳的王世充和城外的瓦岗军都没有什么进展。王世充严刑拷打了多个士兵，依旧审问不出昨晚是谁带他们出去的，只得暗暗警惕，将自己最放心的欧阳希夷放在兵营镇守，防止有叛乱。瓦岗军派人又骂了一天街，吃糕点喝茶水搬出桌椅来悠然自得的骂，洛阳依旧不肯出兵。

　　自从莫问小队进入洛阳以后，许宁的通灵蛇每时每刻都在监视莫问小队，今日莫问小队也总算制定了来刺杀自己的目标，这意味着这次团战最关键的一次战斗就要来了。与上次忐忑不安不同，这次许宁有了百分之百的把握。这几十万大军要是再杀不了对方，以后只能等待感恩世界判定他们任务失败然后抹杀他们了。

　　因此许宁也放弃了今晚去杀曲傲的打算，专心布置对付莫问小队的陷阱。从城内各方势力的反应来看，也确实不太方便再次出手。莫问小队中最有威胁的当属那个武道强者，他也是最有可能发现埋伏的人。武者对于人的呼吸心跳等反应往往都很敏感，因此在布置陷阱的时候要特地注意这一点。

　　夜色降临，两个身影在洛阳城头一闪而过，向着城外的瓦岗军大营行去，正是莫问小队的废材白银和头儿两个人。“头儿，你说这么多人，咱们怎么找到那个叫张大卫的小子？”废材白银问道。

　　头儿跟着他的脚步，两人的速度并不是很快。听见废材白银的话，头儿回答道：“一般元帅将军什么的都住在中军大帐，这家伙应该也在最中心的位置，反正也没多大关系，大不了我们多找找就是了。随便抓几个小兵，很快就能问明白。”

　　废材白银点头：“说的也是。小十八那家伙让我们一击不成便回洛阳，我总觉得没什么大不了的。我们一旦开始刺杀，就算不成功，随便混进小兵里面逃跑还不是很容易？几十万小兵，我倒要看看那个张大卫怎么找。”

　　“这事不可盲目自信，还是听小十八的，稳妥点比较好。”头儿慎重的说道。废材白银见他这样小心，也知道是上次的教训太过惨痛的后果，也只好听他的。

　　不多时，两人便到了瓦岗军的营前。营前门口火把通明，时不时有一队士卒来回巡过，看上去戒备森严。但是火光再烈，终究还是有照不到的地方，就着一处阴影，借着草丛的掩护，两人翻过了这军营简陋的栅栏，潜入了瓦岗军之内。

　　就在这时，草丛内一条小蛇轻轻扭身，就坐在大帐内的许宁心中一动，嘴角含笑，慢慢喝下了一口热茶：好戏，要开始了。放下茶杯，看看不明所以的沈落雁和秦叔宝，许宁对大蛇丸纲手夜一点头道：“去准备吧，他们来了，两个S级。”几人顿时神情慎重，知道来的必然是那个绝世的光头武者和那个虽然只会一招但是威力强大的废材白银。

　　纲手和夜一一路，大蛇丸自己一路离开了中军大帐，秦叔宝诧异道：“主公，何谓两个艾斯鸡？”许宁顿时有点郁闷，感情忘了沈落雁被自己催眠了，这秦叔宝可还没被自己催眠过呢。

　　抽出腰间长刀，放在秦叔宝眼前，许宁道：“秦将军，看着这把刀，你可曾发现有什么不同？艾斯鸡的奥秘就在这里面。”秦叔宝好奇看来，许宁低声喝道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　脑中微微一动，镜花水月的效果发动，秦叔宝便遗忘了自己脑海中不该有的艾斯鸡这个概念。结了几次印，分出好几个影分身变成自己和纲手大蛇丸的模样留在中军大帐中，许宁带着被催眠的沈落雁和秦叔宝到了另外一个早就准备好的不起眼的小帐篷之内。

　　让两人坐下，许宁闲来无聊，突然想起了白天问秦叔宝的问题，干脆和两个人玩起了真心话大冒险。反正对方摸到中军大帐还需要一点时间，这催眠状态下正好看看两人的真实想法。“沈落雁，你对张大卫的所有印象。”

　　“很神秘，也很强大，做事情阴险又狡诈，很可恶，是个无赖和流氓，觉得他不会放过徐绩和少主。”沈落雁发自内心的说道。这女人的第六感，真是很好很强大。许宁无奈地咧嘴，不知道该说什么好：难道哥的人品真的有这么渣？连剧情世界的原居民都给我这么恶劣的评价。

　　“他在你心目中的优点。”“做事情很果断，让人措手不及。很聪明，虽然长得有点丑，但是很会套女孩子欢心。最近好像被人抢走了女人。”你大爷！让你夸我呢，净提我的伤心事，哥只是相貌普通，不是丑啊。还有师妃暄那女人，老子一定会得到她的全部啊！许宁郁闷地承认，对你面带微笑的女人，心里应该都在骂着你是个傻必。就算是古代女人也是如此，嘴上越会说好听话的，心里就越恶毒。

　　也不敢再问下去了，许宁转向了秦叔宝：“秦叔宝，你以前想过当皇帝吗？”“没有。”秦叔宝还真是挺实在。“让你当皇帝当不当？”“当啊，我又不傻。”秦叔宝的紫脸膛依旧憨厚，嘴里的话却不这么憨厚。我去，刚夸完你实在！

　　“那你为什么不白天老实回答张大卫的问题？”“那么明显的试探，我又不傻。他是主公，问我当不当皇帝，明显是在试探我。”秦叔宝笃定的说道。你娘嘞！许宁承认了，自己小看了古人的情商和智商，原来被耍的是自己这个自以为表演到位的二货。

　　“当上皇帝以后干什么？”许宁继续问道，干脆测试一下这家伙的能力。“吃好吃的，睡美女，掌握天下最大的权力。”秦叔宝毫不犹豫的回答道。额，你还是当你的将军吧，你这家伙当了皇帝还真是苍生的祸害。许宁被秦叔宝的回答雷的不轻，这家伙简直就是个以隋炀帝为目标的败家子啊。

　　许宁再问一句：“怎么治国？”“没想过。”果然，这家伙还是老老实实的带兵打仗吧。就在这时，外面呼喊声响起，许宁霍然站起，将两人催眠进了梦乡，然后向着帐外走去。

　　随手将手里的一个已经咽气的士兵扔到草丛之中，头儿和废材白银已经换上了瓦岗军的衣甲。头儿低声道：“已经问了三个了，看来张大卫的确就在中军大帐。”废材白银微微点头，眼神中不再懒散：“一命偿一命，鸡尾花的仇，就在今晚报了。”

　　两人在帐篷间躲躲闪闪，有时候装作出来小解的士卒，有时候又装作某个地方的门卫兵，来回折腾了小半个时辰，才终于看到了最大的那个中军大帐。此时中军大帐灯火未熄，显然还有人在。门口两个士卒在头儿和废材白银的眼中纯属摆设，趁左右无人，悄悄掩道两人背后，废材白银和头儿，一下一个将两个卫兵拖到了一旁的草丛之中。

　　“瓦岗军的军纪果然松弛，我们潜入这么久，第一具尸体居然还无人发现，怪不得会大败。”头儿低声说道。废材白银轻声道：“这些都不重要，重要的是杀了张大卫。一会儿我替你挡住其他人，你一记小李飞刀行不行？”

　　头儿自信笑道：“绝无问题！咱们怎么冲进去？从帐篷顶突袭？”废材白银指了指自己身上的衣甲：“我觉得这样更好。”头儿低声轻笑道：“的确是不错，紧急军情，一向都很有效。你先冲进去，然后暴起发难，我趁乱一记飞刀了结他。”

　　废材白银点头，两人双手一握，用口型互相勉励了一下：“成功！”然后废材白银整了整衣甲站了起来，快步跑着冲进了中军大帐，一个急冲，单膝跪在许宁桌前：“紧急军情！”

　　许宁诧异道：“什么军情？”废材白银哈哈大笑：“你要死了！这就是紧急军情！”一套白银圣斗士盔甲出现在他的身上，废材白银运起闪电光速拳向许宁打去。帐内几人大急纷纷攻向了废材白银，废材白银转身与他们战做一团，顿时呼喊声大起。勉强逃脱闪电光速拳，许宁心有余悸的后退几步，门口一个士卒冲了进来，大声喊道：“什么事？”看到帐内一片混乱，大声喊道：“有刺客！抓刺客！”

　　许宁正要开口，心中却知道不妥。这整个瓦岗军不被自己催眠的人少之又少，怎么会有人突然不听命令呢？但是已经晚了，一抹银光划破天际而来，宛如最美的晨光又像是最柔的夕阳，说不出的美丽，但又说不出的带着那种莫名的杀气，让许宁一下子感觉到了那人心中的矛盾和徘徊。

　　当你看到它时，你已经死了，这就是小李飞刀。脑中一凉，伴着一阵疼痛，许宁的影分身化作了一阵白烟。


第一百八十七章 困境

　　这把飞刀正是扮成小兵的莫问小队的头儿所发，他扮成士卒大喊刺客，然后瞧准时机便发出了夺命的一刀。当许宁在他的眼中化为白烟之时，头儿的脸色顿时大变，大声对还在和几个影分身纠缠的废材白银吼道：“不对，快走！”

　　但是已经晚了，一个阴阳难辨的声音从帐外传来：“土遁黄泉沼！”整个中军大帐瞬间向地下陷去，桌椅等物品一下子就不见了踪影。头儿和废材白银顿时明白，对方是早有准备。

　　头儿伸手抓过废材白银，放在自己身上，然后腰腹微缩，双脚一使劲蹬住大帐尚未陷落的支柱，“哧啦”一声，斜斜向上突破了毡布所做的大帐。刚到空中，还没落地，一个清冷的女人声音传来：“放！”周围的帐篷猛然掀开露出一片片手持长弓劲弩的士卒，表情木然的向着空中的两人射去。

　　漫天的箭雨都向着两人射来，头儿却并不慌张，而是将头脚微微一缩，将穿着白银圣斗士盔甲的废材白银挡在了身前。他知道这种普通的弓箭绝对破不了白银圣衣的防御。虽然他武功高强，白银圣衣也是牢不可摧，但是这箭雨可是四面八方而来，在空中左支右绌之后，落地的时候这头儿依旧是感到了十支以上的箭撞击自己后背的感觉。

　　虽然没有疼痛的感觉，头儿落地之后还是伸手向后背摸去，并没有想像中的鲜血，而是只有几处衣料上的破损。头儿一怔，随即哈这个所谓的防护服古装版虽然对于高手没有大用，但对付这种情况还是有用的，不过也用不了几次就是了。

　　站在这几万人之中，头儿却有一种豪情迸发的感觉，这么多人，他们却奈何我不得！这不就是自己当初选择武者之路的最早初衷吗？万人军中取人首级，千军辟易，头儿大笑一声，放下手中的废材白银抽出了自己腰间的软剑：“有不惧死的勇士就上前来！”

　　废材白银晃了晃自己有点晕眩的脑袋，无可奈何的摇头：“你还是这么乱来，我可是队友，你怎么能用我当盾牌呢？”头儿微微一笑，悄悄岔开了话题：“无妨，我杀死几个挑头的士兵，震慑住他们，今晚就撤退吧。”

　　但是事实总不是那般美好，那些手持弓箭的士兵依旧表情冷漠木然，没有一个人放松，就是连一个说话的也没有。废材白银撞了一下头儿的肩膀：“头儿，这瓦岗军的军纪都快赶上现代士兵了，古代有这样毫无所动的铁军？这是瓦岗军还是岳家军？”

　　头儿一摆手中软剑，见这寂静无声的场景也大感不妥：“总感觉今天的事情还远远没完，夜长梦多，咱们现在就杀出去吧。”话音未落，刚才发令的女子声音又在士卒中响起：“向下，射脚！”

　　哗啦啦，所有士兵都将箭向下压住，在头儿和废材白银满头冷汗中对准了这空地之中两人的脚，那女子声音传来：“放！”头儿和废材白银对视一眼，均知道要是这样下去便会没完没了，头儿低声道：“北边！”废材白银顿时会意：一定是那发号施令的女人声音出自北边，因此头儿想要擒贼先擒王。

　　弓箭如雨般再次射来，幸好这次也只有前面两排弓箭手勉强能射，因此尚且显得不太密集，头儿飞身跃起，软剑在手中爆发出璀璨的光华，让人不可直视。一阵剑光闪过，挡在他面前的不只是士卒，便是发射而出的弓箭也都被削断，密密麻麻的军阵顿时空出了一大块空地。

　　头儿喘着气道：“趁我震慑住了他们，废材白银你去用闪电光速拳把他们轰散。”废材白银点头，再扭头看时，眼睛却要凸了出来，苦笑着拍拍有些气息不匀的头儿的肩膀道：“头儿，我想我们真的有麻烦了。”头儿眼神也是前所未有的郑重起来，这事真的要大条了。

　　并非是出了什么了不起的事情，而是后续的士兵快速的填补上了那个空缺。踏着同伴的血肉之躯，连表情都未成变动，依旧是那样冷漠淡然，脸上与其说是坚强倒不如说是一种毫无人性的残忍。踏破同伴的尸体，带着肠子和血肉，这群人就这样静静地站在了头儿和废材白银的面前。虽然他们只是一群普通士卒，头儿和废材白银却突然感觉到了一种发自内心的寒意：张大卫用什么邪法训练的士兵？

　　废材白银皱眉上前，头儿也提剑向着北方，两人一起站在了军阵面前，无需语言沟通，他们只想现在逃离这个恐怖的没有人性的地方。“闪电光速拳！”“天外飞仙！”两人最强的群攻杀招一起发出，几百士卒顿时横尸于地，但是那样冷漠木然的士卒却依旧排着队向着两人冲来。

　　咽了口唾沫，头儿嘴里直接吐出来一句脏话：“他娘的，邪了怪了！”抓起废材白银就想要用自己的轻身提纵之术从这些人头顶突围出去，谁料才跳起一米高，周围的士卒便如同潮水一般哗然散开，把两人留在了空地之中。那女人的声音再次传来：“放！”

　　原来的弓箭手又不知从何时站到了队伍最前面，箭雨再次铺天盖地向着两人射来。头儿静心凝思，双目猛然大张，一把银色飞刀脱手而出，直直地插在了北方的一个普通士卒的额头之上。那士兵噗的一声化为白烟，原来却是纲手的影分身。

　　“恁娘里格球啊！又是影分身！”正在幸苦为头儿挡箭的废材白银见状不由大骂一声。头儿无奈，他实在想不到，刚才还在为自己能够千军辟易的威风得意洋洋，现在就要被这些平凡的士卒压制的透不过气来。

　　心中莫名其妙的涌上了一种灵觉上的警惕，头儿向上一跳，恰好避过一跳由土中伸出来的惨白颜色的手臂。“土遁心中斩首之术！”大蛇丸跳了出来。


第一百八十八章 致十八的遗书

　　“终于敢露面了。”头儿见状微笑，身体微微拱起，自空中落下之后不退反进，扔掉手中的长剑，伸手向大蛇丸抓去。大蛇丸手上飞快结印，想要以土遁逃离，但还是晚了一步，被这光头中年人伸手抓住了肩膀。

　　意在宇宙间，天地人一体。运动如抽丝，开弓即试力，四肢弓崩撑，运动软慢松。屈伸与开合，身由云端起，呼吸细静长，舒畅皆如意。头儿一把抓过大蛇丸来，手上太极开合，绵绵内力涌上手心拍向大蛇丸，极慢又极快，动静之间自有一番让人心驰神怡的武道真谛。

　　大蛇丸顿时感觉整个身体都被禁锢了一般，各种逃生手段都使不出来，一点办法也没有值得乖乖承受这看似绵软的劲道。一股股莫名的力量涌入他的身体，破坏着他的五脏六腑，口角鲜血不由自主的泌出。骇然望向这个看似威猛无匹的中年人，他的脸平静无波，庄严肃穆，好似已经完全沉浸在了自己的世界之中。

　　一瞬间大蛇丸突然明白了，这就是许宁多次向他们强调的动漫技能与辛辛苦苦练来的武技之间的不同，这就是一种说不出的意境。拥有这种意境才能够做到以弱胜强，做到单纯强化无法完成的东西，才可能做到那种奇迹。才想到此处，大蛇丸已经五内如焚，忍不住咯出一大口鲜血，这才舒服了许多，但是那种疼痛还是让他脸上直冒冷汗。

　　头儿粗犷的面容微微一笑，像是问朋友问题一般，轻身问道：“大蛇丸，若是我把你身体的每一处肌肉和神经都用内气破坏掉，再将你的脑浆打成粉末，你还能无限重生吗？”大蛇丸听的浑身一凉，终于意识到眼前这人是少有的能够威胁到自己的人，他能破坏自己的无限重生，自然也能将自己的身体轻易完全毁掉。

　　灵魂托与肉体，这是大蛇丸也无法摆脱的事情，但是他没有想过，真的有人能够这样硬生生的打破坚如钢铁物理攻击无效的白磷大蛇的身体。他向来最警惕的是灵魂方面的封印，没想到眼前这人竟能通过这种方法达到用肉体封印灵魂的境界。但是大蛇丸经历大战无数，也不是易与之辈，不会因为敌人的一句恐吓之言就吓得不敢作战，还是奋起全身的查克拉向着那人禁锢自己的那种莫名其妙的力量冲去。

　　但是级别之间的差距是巨大的，大蛇丸A级的力量不可能冲破S级力量的禁锢，更何况就是同级高手之中，太极的力量也是稳占上风的存在。大蛇丸只能看着那如同绵绵细雨一般的手掌再次向着自己拍来。

　　“放箭！”还是纲手的声音，还是在北面的军阵中响起，手持弓箭的士卒压低弓箭，继续向着场中的废材白银和头儿的下半身射来。头儿无奈的扔掉手中的大蛇丸，集中精力全力抵挡这一轮弓箭。他没练过金钟罩，身体虽然强悍，但是被利箭穿中还是会流血。小十八给的防护服也已经破烂不堪，不中用了。

　　大蛇丸龇牙咧嘴勉强活动了一下自己的身体，上面已经密密麻麻插满了弓箭，但是这不要紧，只要现在不落到那家伙手里就行了。用土遁赶紧逃离这个是非之地，大蛇丸逃到外围，连忙换了一副新的身体。

　　一看许宁正在旁边手持镜花水月，配合着纲手的命令。大蛇丸阴沉沉地道：“许宁，怎么连我也一起射了？我们可是队友。”许宁抬头诧异道：“这不是为了救你专门的策略吗？反正你的身体多的是，多换几个也不要钱。”大蛇丸郁闷的无言以对，只能把原因归结为能力强就是招人嫉妒。

　　“很好！”许宁突然说道。大蛇丸见他眉开眼笑，顿时知道恐怕那个光头武者已经受伤了，接下来的事情就方便了许多。“真是无趣，S级也不过如此。”大蛇丸抱怨了一句，他有些怀念那些真正的战斗的日子了，那至少是靠着实力说话而不是现在全靠阴谋。

　　许宁通过纲手的汇报，知道那个光头的家伙腿上中了一箭，虽然现在还看不出什么问题，但是多射几轮，肯定收获更大。正在心情高兴地时候，却听见大蛇丸这家伙闲的蛋疼的发言，顿时有些诧异：“大蛇丸，莫非他们无法收拾你？那你岂不是也可以算是S级？”

　　大蛇丸勉强干咳一声，终究不好厚着脸皮说自己安然无恙：“我承认那个光头的家伙很厉害，收拾我一个人轻而易举。但是，总感觉有种无法弥补的缺陷。按你所说的强身健体，像他这样到了S级，肌肉也不过比平常人强悍多少倍，居然连弓箭都抵挡不了，这难道不是一种巨大的缺陷吗？”

　　许宁示意纲手继续指挥射击，闻言却是心中一动：“同样是S级强者，你觉得单打独斗是那个白银圣斗士难以对付还是这个光头中年人难以对付？”大蛇丸摇头道：“要说战斗力，这两个人不是同一个水平的吧？那光头中年人上次要不是有九尾那个真正不死不灭的家伙缠住他，咱们这群人都能被他一人灭尽。虽然同属于S级，但是S级的战斗力差别真大。”

　　“所以这次只能算是我们取巧了，要是我们几个人一起上，我敢说没有一个兵刃能够碰到那个武者的身体，但是即便是A级的夜一却也能和那个白银圣斗士似模似样的交手几次。动漫强化和武道强身这两种之间的优劣不就显而易见了吗？这次白银圣斗士有白银圣衣，所以普通弓箭破不开他的防御，但是这只是一种增加防御的外物，如果这东西给了那光头武者，你以为我们还能留住他吗？”许宁如此说道，大蛇丸不再作声。

　　几十秒之后，大蛇丸突然说道：“你已经决定了要向武道进展？是拳皇里面的格斗武道吗？”许宁神秘地一笑：“谁知道呢，过几天就能有答案了吧。”大蛇丸不傻，顿时低呼一声：“是长生决还是邪帝舍利？”

　　许宁很神棍的微微一稽首：“主说，一切随缘。”

　　“阿宁，那个白银圣斗士把那个武者抱在了怀中，以自己为盾牌想要冲出去。怎么办？”在许宁预先架设的缚道之七十七天挺空罗中，纲手的声音有些焦急的传来。

　　许宁顿时顾不上思考自己将来的强化道路，连忙问明情况：“那光头中了几箭？”“就小腿处那一箭，看起来他们是真的急了。那白银圣斗士不停的放闪电光速拳，已经清出很大一块空地了。”纲手回答道。

　　才中了一箭？那也不是我们这些人能够对付的。“立即补上空缺，不能让他们跑了，他们的战斗力还没损失多少，我们依然不是对手。一会儿上第二步计划。”许宁冷静地说道，同时用镜花水月开始操纵这些士卒。

　　“呼哧呼哧”废材白银喘着粗气看着自己好不容易打开的一点空隙又被毫不留情的堵住，他从来没有这样频繁的使用过闪电光速拳，但是今天不得不这样，要是不这样，两人都要死在这里了！头儿没有太多防御力，已经中了一箭，不能再继续这样了，但是这该死军队！就这样一群人带着看自己如同看木头一样的眼光，又这样冷静的带着鲜血踏着同伴的尸体围了上来。

　　放下怀里避箭的头儿，废材白银苦笑道：“头儿，给小十八发遗书吧，咱们说好的，回不去就发遗书给他。”头儿落地，腿脚有些瘸，脸上显出一种别样的意义，口中却笑着说道：“你娘的，临死还让你小子抱着跑，老子的鸡皮疙瘩都快起来了。快点，想说点什么，快点说吧。”

　　从手中的空间戒指处拿出一块电子表一样的东西按下一个键，头儿自己却首先说了起来：“小十八，你娘的，老子和这废材白银都要死了，以前没骂过你，现在要骂你一次补回来。记住，对方能够用邪法控制军队，瓦岗军现在几乎不可战胜！”

　　废材白银抢过来手表说道：“我也骂一句，小十八，你娘的，老子喜欢你们这群王八蛋队友！头儿，还有呢？该怎么说？”

　　头儿一把捏碎这个电子表一样的东西，算是把这东西发送了出去：“还有个屁！接下来，该咱们拼命了！”两人对视一眼，都看到了对方眼中的不舍和闪烁的泪光，虽然都说是解脱，但是谁愿意死去呢？

　　将一包金创药打开，抹在自己的小腿处，一股清凉的感觉升起，顿时让头儿忽略了疼痛。软剑从刚才就丢掉了，建起一把普通士卒用朴刀，声势如龙似虎，向着那密密麻麻的人群扑去，“天外飞仙！”尸首横飞，但是眼前的军队却好像是杀不完一般，一两百人挡在眼前的人死去了，却又有更多的人补上，就这样表情木然的看着这划破天际的剑光降临在自己身上，直到死去的那一刻，这表情才略有不同。


第一百八十九章 孰轻孰重

　　废材白银已经记不清自己挥出了多少拳，总之每一次出拳都仿佛到了极限。白银圣衣保护他现在还没有受伤，但是体力上的透支已经让他有中昏眩无力地感觉。那手仿佛已经不是自己的，体内高速旋转的小宇宙也并非真的像一个宇宙一样有着浩瀚的能量，自己终究是不成了。

　　再看看身边的头儿，他身上的伤口又增加了几个，虽然依旧身手灵活，但是转圜之间已经不如原来。敌人依旧如同无尽的潮水一般扑来，看看身后自己和头儿杀出来的尸山血海，废材白银勉强抽动了一下自己的嘴角，声音沙哑无力：“头儿，你杀多少了？”

　　头儿伸手轻松击毙几个身前的士卒，声音同样沙哑：“谁知道呢。”这深沉的夜色之下，两人看着眼前如同鬼魅妖怪一样前赴后继的军队，心灵和身体已经疲累不堪到了极点。究竟过去多长时间了？仿佛一眨眼又像是已经坚持了很长时间，眼前是杀不完的敌人，天空只有一轮清冷的弯月，但是战斗依旧在继续。

　　士卒突然齐齐后退，两人背对背紧靠在一起，等待着敌人的下一次攻击。军阵分开，许宁带着大蛇丸纲手和夜一慢慢走了过来：“这是我们第二次见面了，但见面就要来取你们的性命，实在是抱歉。虽然不是很熟，但是我们是真正的同类，但是互相杀戮的却正是我们。现在，我来送你们上路。”

　　头儿咧嘴一笑，露出森森白牙，宛如草原上不可战胜的狼王：“废话少说，想要我的性命，你来取啊！”许宁点头对夜一说道：“那个白银圣斗士就是上次的凶手，交给你了。这位武道大师，我要亲自体会一下武功到了极处的魅力。”

　　夜一点头向着那废材白银冲了过去，她对于碎蜂之死一直不能释怀，最近更是连欢笑都少了很多。此时见到真正意义上的仇人，以她的脾气能够忍耐到现在已经是不易，许宁一开口自然是迫不及待就找上了废材白银。

　　头儿微微调息，将自己累的微微发颤的手脚用特殊的方法揉了几下，调匀内气，总算再次勉强有了强大的战力。手向前伸，如同云龙探爪，抓云取雾一般，双脚站定，不丁不八，口中沙哑的声音冷冷喝道：“来吧！小兔崽子！”他自己的情况他自己知道，激战半夜，手脚已然累的打颤，便是连小李飞刀都发不出，怎么可能还能取胜？所做不过是让自己死的更加顶天立地而已。

　　许宁将手中的镜花水月插在地上，解开自己身上的书生长袍。宽带长袖固然美观，但是近身相搏却是不好。舍弃自己风之能力的优势，许宁脚步踏入了头儿的太极攻击范围。他已经看到了这光头武者和白银圣斗士精疲力尽的模样，因此并不担心自己一下子就被对方秒杀。

　　头儿伸手过来，许宁抬手向着那轻描淡写的手砸了过去，拳皇之中武道其实就是讲究快狠霸道，终究要把一切归于力量和速度，对于意境，几乎没有，因此许宁苦练这许多年，一出手自然就是这样又快又狠。两手相触，光头中年人的手势若无力，跟着许宁的手向下走去，直到许宁这一招式用尽，完全手臂下伸，才抓住了许宁下劈的拳头。手上微微使劲，力量并不很大，但是偏就让此时力量远远超过他的许宁无计可施。

　　手臂向身侧一引，许宁整个人就跌跌撞撞随着这方向冲了出去。骇然站定，许宁看着依旧风轻云淡的光头中年人，不禁问道：“在感恩世界，你遇到过几次能从技巧上击败你的人？”

　　头儿自傲道：“自我武道大成，单比技巧，从无一人能胜我！”许宁心中一动，想起了许久以前年少回忆中几部武侠书：“能不能将少林长拳打的天下无敌？”

　　头儿身为习武之人，一下子就明白许宁说的并非武功，而是那种信手拈来不拘于物的境界，遗憾叹道：“未到那种境界，只是吃透了几招固定的招式而已。那境界确实存在，只是此生是难以仰望了。”许宁心中被震动了一下，看着这个感慨万千的中年男人，感受到了他对武道的热爱和对人一种赤诚，口中忍不住道：“你要是愿意，应该可以转队，我们一起组队怎么样？”

　　光头中年男人抬头看了一眼这弯弯的明月，笑道：“那是不可能的，我原来的队友怎么办呢？你这小兔崽子也是个不错的家伙啊。咱们可是性命相搏的，你怎么有心情和我聊天？”许宁第一见到从现实来的人这样愿意同生共死，心中触动更大，抱拳行了一个古老的礼节以示尊敬：“那么，就得罪了！”

　　光头中年人道：“最后送你一句我的名言：【但行好事莫问前程】，咱们虽然要活着，可也不能丧了自己的良心，那样，你还是你吗？不就是无形之中被控制了吗？孰轻孰重，你自己把握。”说完，依旧是那副圆转如意的太极姿势。

　　许宁听他说的都是肺腑之言，也不再多话，抬手又向着他攻了过去。头儿依旧风轻云淡，伸手粘住许宁的手脚便顺势往前带，有时还能用铁肩膀补上一记，犹如八极拳中的靠山贴一般。许宁虽然被打的灰头土脸但是真正受伤的地方却一处也没有，头儿的内气已经在刚才的消耗中失去太多，筋骨血肉也都到了极为疲乏的境界，根本没有多大的力道。

　　如此几十个回合之后，许宁终于不再忍心让这个已经忍不住浑身发颤的中年人继续了，双手高举过头，一团能量在手心暴起，夜色中粲然一亮，许宁如同离弦之箭一般瞬间来到了气喘吁吁的头儿面前，按住他的脖子，头却望向了这漆黑的夜色。能量灌了进去，手中的身体终于停止了脉动，脑海中传来感恩世界冰冷无情的声音：“杀死莫问小队S级强者，获得A级感恩支线剧情，感恩点三千。”


第一百九十章 闭嘴

　　收回自己带着鲜血的手，许宁并没有因为收到感恩点和感恩支线剧情感到兴奋。眼前这个死去的人是个好人，就算真的转队，他对于队友也算是仁至义尽了。但是即使是这样，在生与死面前，他还是选择了死。这是执着于感情，执着于自己义气原则的一个人，同时也得到了解脱。这无尽的轮回，这险恶的处境，何时才能真正的超脱？

　　“杀死莫问小队S级强者，获得A级感恩支线剧情，感恩点三千。”又一道提示响了起来，夜一提着那个白银圣斗士的尸体走了过来。许宁不想去看接下来的画面，便转身向着沈落雁和秦叔宝所在的一个军帐走去：“你们处理吧，一会儿在去军帐集合。”

　　夜一诧异地把废材白银的尸体递给大蛇丸：“怎么了？阿宁兴致不高啊？”大蛇丸阴阴一笑：“人都有这个时候，杀死自己的对手并不觉得兴奋，这是人性的偶尔的光辉。”

　　“大蛇丸，你如果不是翻着别人的尸体说这种漂亮话，或许更有说服力。”纲手看着大蛇丸把废材白银的白银圣衣扒了下来，又开始上下翻找各种东西，心里猜测或许这才是真正的原因。许宁或许正是受不了刚才惺惺相惜的对手被人侮辱尸体，才这样眼不见为净。

　　搜刮了半天，除了两个打不开的空间戒指，就只有这一套白银圣衣是有用的东西。看看四周呆站着的士卒，大蛇丸道：“去找许宁吧，该面对的终究要面对，这些士兵还有残局都等着他收拾呢。可惜许宁没有给我空间戒指，要不然这两个强者的尸体倒是很不错的素材。”

　　纲手恶心道：“你该不会又想要把这些乱七八糟的东西吞进肚里吧？这可是人的尸体，你别乱来。”大蛇丸惋惜道：“你不说我正打算做呢。”三人到了那军帐里面，许宁正在案桌之前皱眉沉思着什么，沈落雁和秦叔宝则还在沉睡。

　　大蛇丸指了指帐外，对许宁道：“外面的事情正等着你处理呢。”许宁这才想起自己的镜花水月斩魄刀还在外面插着，那些士卒没得到命令可不会擅自行动。无奈叹口气，许宁出去让士卒收拾了战场，又把中军大帐那片沼泽用土遁给填上，统计了一下死亡人数，居然有几千之多。这两个家伙还真是猛，不过想想也有些正常，那闪电光速拳和天外飞仙也都算是范围性的攻击，虽然他们持续不了太多时间，但是攻击起来还真是很要命。

　　留下一队士卒处理后续工作，许宁遣散了其余士卒。瓦岗军的将领什么的早就被许宁拐到一个帐篷里集体放躺下了，现在估计还在做美梦。回到军帐三件赃物就摆在了他的面前，两个空间戒指，一套白银圣衣。空间戒指还是绑定的，许宁对这种打完BOSS开宝箱的玩意儿十万个不感冒，随手把这玩意儿扔给大蛇丸和纲手一人一个：“等回了感恩世界看看解除绑定是不是比兑换一个更便宜再做决定。”

　　夜一开始不依：“阿宁，我也要嘛。”许宁摇头道：“别闹了，你要这东西没什么大用，和纲手两个人共用一个就够了。今天还要让大蛇丸复活碎蜂，你先好好想想有什么话要和她说。”夜一顿时沉默，不再嬉笑。

　　忙碌了一夜，天色微微发白，凉风吹进军帐，让许宁精神一振，满身的疲惫和心里的不舒服顿时散去大半。唤醒沈落雁和秦叔宝，许宁微笑道：“两位可是一顿好睡，刺客都没吵醒两位。”

　　秦叔宝和沈落雁连忙起身：“我们怠慢了，主公是否无恙？”许宁摆手道：“无妨，正好天也明了，我们直接说说今日之事罢。”

　　秦叔宝和沈落雁有些摸不着头脑，但还是点头齐声道：“请主公吩咐。”

　　“今日沈军师负责联系洛阳城内的宋阀宋师道宋玉致两人，约好地点和时辰，我要与他们一谈。另外，查出内奸的事情也要交给你，正好昨晚刺客之事甚少人知道，可放出些虚假消息吸引人上钩。”许宁如此安排道，沈落雁低头应是。

　　“秦将军还是重于军略一些，宇文化及那方面就交给你了，也要小心提防洛阳城有人偷袭。”秦叔宝点头应是，又道：“昨晚主公说有宗师级刺客来袭，究竟是怎样打退刺客的？”

　　许宁沉吟一声，未理会他的话：“如此，你们就下去吧。”秦叔宝和沈落雁两人对视一眼，大感蹊跷，但见许宁这番姿态，自然不敢多问，只得诺诺退出帐外。一出军帐，两人就顿时被漫天的血腥气和一片片的血污给震惊了，看着若无其事依旧来回警戒的士卒，两人心里的疑惑再也止不住：昨晚到底发生了什么？

　　“小十八，你娘的，老子喜欢你们这群王八蛋队友！”小十八手里拿着那个接收声音的仪器，手却颤抖了起来。喀嚓一声，将嘴里的棒棒糖嚼的粉碎，小十八静静地听着最后一句话，脑海中是废材白银那懒洋洋的模样在向着一本正经的光头的头儿问道：“头儿，还有呢？该怎么说？”

　　该怎么说？你说呢？你这个王八蛋废材白银！不是说好了一击不中就立刻回来吗？你们这两个王八蛋逞什么英雄啊？一直喜欢弯着腰吃着糖思考的小十八直起了身躯，静静的把这个仪器丢入了自己的空间戒指。我是个薄情的人，头儿，废材白银，还有鸡尾花，我和你们不同，我会坚强的活下去，绝不会茫然失措。我咦？眼睛怎么酸了？吃糖太多糖分也会跑到眼里去吗？糖分又跑到鼻子里去了，唉，早知道不该吃这么多糖的。

　　静静地把自己包在被子里，眼睛盯着昏迷的两个人，寇仲和徐子陵，小十八不想说话。用那棉被捂住头，在一片黑暗中，他突然感到了一种疼痛，眼中和鼻子的酸楚终于忍受不住：“王八蛋我也喜欢你们这群混蛋队友！”

　　大蛇丸这家伙不知道从哪里搞了一个活人回来，并且信誓旦旦地向许宁说这是个坏人，然后就开始了复活碎蜂的过程。死者的血肉，一个生者的身体，加上正确的术式，大蛇丸双手飞快结印，然后向下一按。

　　许宁的脑海中顿时出现了一个冷酷无情的声音：“满足条件，是否花费两千感恩点复活随从碎蜂？”这样也要扣感恩点？感恩世界是不是太坑人了？许宁连吐槽的力气都没有了，支付两千感恩点选择了复活碎蜂。顿时那术式中央的人就完全变成了碎蜂的模样出现在了许宁等人的面前。

　　疑惑地望望四周，碎蜂直接扑向了夜一：“夜一大人，你没事情真的太好了！”许宁和大蛇丸对视一眼，都是神情苦涩。从刚才碎蜂的这两个动作的速度和流畅性看，她已经没有了所有的强化！不仅扣掉两千感恩点，就连强化也要重新开始，这感恩世界对于复活队友的限制可真是严苛到了极点。

　　“碎蜂，是我错了。我不该也让你来陪我的，这地方实在太危险了。”夜一紧紧拥着碎蜂说道。碎蜂摇头：“不，为夜一大人奉献生命，本身就是我的荣耀，没有什么危险的意思。”

　　夜一扳正了她的肩膀，慎重问道：“碎蜂，你还愿意在这个无尽轮回的感恩世界继续停留吗？”碎蜂恨恨地看了一眼许宁：“都是这个花心的男人不好，夜一大人，为什么我们不能一起回我们的世界呢？”

　　“因为回不去了啊，一旦明白了这些真相，就不可能再回去做个傻傻的猫咪。碎蜂，我们已经回不去了。现在只有两条路，死去或者勉强活着。”夜一第一次这样认真地说话，认真的劝导别人，就像是家长在教育自己最心爱的孩子一样。

　　“那么，我选择留在夜一大人身边，无论死去还是活着，我都将效忠于夜一大人！”碎蜂毫不犹豫地说道。大蛇丸阴森森地插进了话来：“那么你知道你这个决定将会使你变成队伍的累赘吗？”

　　许宁和夜一一起呵斥道：“大蛇丸！你说什么！”大蛇丸阴森森一笑，显得异样的变态：“说什么？我只不过是把将来的问题提前说出来了而已！碎蜂这个女人不仅要耗费大量”“感恩世界，惩罚我的人造人大蛇丸！”许宁冷冷叫道。

　　顿时一股撕心裂肺的尖叫从大蛇丸的口中发出，让他在地上翻滚抽搐，恨不得立刻死去，但是却又偏偏死不了。“感恩世界，停止对大蛇丸的惩罚。”许宁冷冷地看着大蛇丸：“再有下次，你必死无疑！”

　　大蛇丸喘着粗气道：“你不能欺骗自己的内心，我说的都是事实，这个女人虽然号称是A级，但是战斗力”许宁暴怒的指着他：“你给我闭嘴！”


第一百九十一章 午时是个好时辰

　　大蛇丸闭上了嘴，不再说话。但是夜一的脸色已经变得惨白，她了解碎蜂的性格。一旦知道自己成为了夜一的累赘，碎蜂将会毫不犹豫的让自己永远消失。转头去看碎蜂，她的嘴唇已经抿紧，显然已经下定了决心。

　　抬头再看纲手和许宁，他们脸上并没有露出那种嫌弃的意味，夜一的心中这才有些安慰，但是涌上心头的更多的是委屈。她不知道该说什么好，无理取闹让许宁答应自己？根本行不通。让碎蜂干脆去死？这也是不可能接受的。

　　几个人沉默以对，都不知道该说什么。许久，许宁才道：“碎蜂，你的选择是什么？”碎蜂郑重地说道：“我愿意为了夜一大人再次去死，而且我也希望再次去死，你可以杀死我吗？这是我的请求。”

　　“碎蜂，你”夜一急的直跺脚，眼泪都快流下来了。碎蜂回头，英气逼人的俏脸上挂上了一丝微笑：“夜一大人，今后，我的生命加于您的生命之上，请带着我好好地存活下去。”

　　许宁抓住了她习惯性伸向腰间的手：“自尽并不是什么完美的方法，更何况你现在根本没有办法自尽。”碎蜂的眉毛一立，想要挣脱开许宁的手：“放开我，你这只禽兽！都是因为你！我和夜一大人才会落到现在这个地步！”

　　许宁抓住她的双手不再理会她，而是向夜一问道：“如果有一个办法，让碎蜂不再拖累我们，又能够永远陪着你，你愿意吗？”碎蜂闹腾着挣扎起来：“夜一大人，这家伙绝对没有什么好心！他就是一个禽兽！”

　　伸手捂住这家伙的嘴，许宁看向了夜一。夜一抬头，小麦色的眉眼间并没有喜悦，一向调皮的脸上反而带着一种忧郁：“阿宁，有什么办法？”

　　“也没有什么好办法，碎蜂不愿意拖累你的心情我们可以理解。但是我也不想要因为她死去而让你郁郁寡欢，甚至怨恨大蛇丸，怨恨我们。所以我想的这个方法并非是队伍之间为了保存实力的办法，而是你希望碎蜂不死的愿望和碎蜂希望不拖累你的愿望集合起来的一个折中的办法。”许宁认真地说道。

　　“那就是让碎蜂成为你身边的一件有生命有灵魂的物体，成为你的物品的器灵或者成为你的守护灵。这样实际上不仅等于碎蜂不死，而且还算是给你增强了一种防身的强化，你看怎么样？哎哟！臭丫头！你疯了，咬我干什么？”话刚说完，许宁捂着碎蜂的嘴的手就被碎蜂咬的鲜血淋漓。

　　碎蜂满足的跑到了夜一那里，高兴地说道：“夜一大人，我要成为你的守护灵！”夜一担忧地看一眼许宁说道：“守护灵之类，不是会消耗灵魂的吗？碎蜂这样不会有什么问题吧？”

　　许宁笑道：“当然不会有什么问题？想想我们每次治疗身体，感恩世界都会默认给我们恢复生命，你只需要每次回感恩世界的时候修理一下那件碎蜂寄托的物品，想必就能恢复最佳状态。”

　　大蛇丸挣扎着站了起来，带着满身的尘土，苍白着脸阴森森地道：“一个普通人的灵魂又能做什么呢？”许宁一脚把他踹躺下：“你这家伙，就不能好好说话吗？明明是在为大家着想，却让所有人都误解了吧。”

　　大蛇丸默默起身，掸去身上的脚印，表情依旧不怀好意：“谁知道呢，为你们着想？这种事情，我可从来没有想过”去你大爷，还来？一个大男人，傲娇起来没个完是不是？许宁再次把他一脚踢躺下了。嗯，这白磷大蛇的身体韧性十足，很有足球的感觉。

　　“这个问题我也想过，但是不是正好吗？我们的队伍中正缺少一个精神力方面的人物。虽然我能够用缚道之七十七天挺空罗和你们通话，但是限制依旧很大。终究比不上心内交流的心灵技能，另外精神冲击，精神搜索也比较好用。这些东西有什么比一个单纯的精神体来学习更有优势呢？回到感恩世界之后，不过花费几百个感恩点兑换精神力学习的手册，我们将会获得极大的收益。”许宁点头晃脑的说道。

　　“阿宁，你真恶心。该不会早就算计好了吧？”夜一抱着刚刚复活的碎蜂一脸鄙视的看着许宁，但是合不拢的嘴和眉飞色舞的调皮模样却完全出卖了这个调皮的猫咪。

　　真好啊，看着猫咪的微笑，一种心满意足的懒洋洋的温馨感觉涌上心头，许宁伸了个懒腰：“就算是吧，这个世界已经没有难度了，我们现在完成主线任务易如反掌。但是这时候，我们占据了绝对优势之后，这个剧情世界会有什么反应呢？”

　　看他这副有些忧愁的样子，旁边一直默不作声的纲手伸手给他捏了捏眉头和鬓角：“阿宁，不要想这么多。杀掉最后一个莫问小队的人，咱们才能真正放心。”

　　许宁点头，深深吸了一口气，振奋精神正要说话，门口却传来了女子的娇脆声音：“沈落雁求见主公。”

　　许宁沉声道：“沈军师进来罢。”沈落雁进来行了一礼：“主公，宋氏兄妹有消息了，他们也想早日见到主公。”

　　“那就让他们出城来罢。”许宁手掌把玩着案桌之上的玉石镇纸道。“他们说，王世充盘查甚紧，不能前来。”沈落雁低头答道。

　　许宁点头“哦”了一声，便不再说话。片刻之后，把镇纸放下，许宁淡淡地问道：“内奸的事情如何了？”

　　沈落雁答道：“以往怀疑的倒也差不多，只是发现了一个潜藏深的，现在还不知道是在为谁做内奸。”“是谁？”“魏征。”

　　“哦，是他啊，他应该是李阀李世民的手下，或许早就是天策府的一员也说不定。”许宁起身道，虽然有些意外，但是如果魏征是内奸，也应该只能是李老二那个货色了吧。

　　“那他们？”沈落雁问道。许宁看看天色道：“也快午时了，这是个不错的时辰。你看着处理吧，让我的侍卫大蛇丸跟你去。”午时，阳气最重，适合斩人。


第一百九十二章 暗子

　　沈落雁听出了许宁话中的杀意，微微一点头：“那么宋氏兄妹应该怎么说？”许宁摆手示意她退下去：“这件事情我自有安排，你下去吧。”

　　“是，主公。”沈落雁点头向帐外走去，大蛇丸慢悠悠的跟了上去，带着许久不见的嗜血笑容。

　　许宁伸了个懒腰，又是一夜没睡，身体确实有些乏了。叫人送来膳食，和纲手夜一一起用过餐，许宁打着呵欠向着军帐后面走去，晚上还得熬夜，早点休息为好。

　　董家酒楼乃是洛阳有名的酒楼，众多文人墨客豪侠烈士都愿意来的地方，其中珍馐美味更不必说，手艺自有一番风味。然而一间厢房之内，众人却无人动筷，任凭这些珍馐美味慢慢冷却，失去它应有的美味。当中一人，方面大耳，目若点漆，气势非凡，正是秦王李世民。

　　李世民和一帮谋士武将正在低声交谈：“李将军，瓦岗的消息可曾收到？”李靖道：“消息尚不准确，只是说昨晚瓦岗军进了刺客，其余一概不知。”

　　李世民微叹一口气：“但凭这一手将我们耳目遮蔽的手段，张大卫便超出李密甚多，今后又是一劲敌。”红拂女闻言扬眉：“那家伙不过是一个下三滥的人，真不知秦王殿下为何这般看中他。”

　　李世民点头不置可否，却也知道红拂女脾气一向如此，因此不去说她。“师仙子那边呢？可有信息传来？”

　　“没有，这中间的事情我们还不得而知。”长孙无忌慢条斯理地说道。李世民点头：“慈航静斋一直以拯救世人为己任，让她去劝人出兵反对一方势力已经是太过，这种事情无论成败，总不会大肆宣扬。王世充可曾想要狗急跳墙？”

　　长孙无忌嘴角轻笑，不缓不慢的说道：“别人都是好谋而无断，王世充却是无谋又无断。便是军营之中装模作样的搜查拷打，这样还真是虚假到令人作呕的地步。”

　　“那倒未必！”李世民点头正要说话，一个颇显稚嫩的声音自门口传来。距离门口最近的庞玉把手中的扇子一合，打开房门喝道：“什么人？”

　　店小二神情呆滞，领着一个青年站在门外。那青年打扮颇为怪异，口中嚼着不知什么东西，手里拿着一根小木棍，头顶之发短得出奇。庞玉朗声问道：“阁下是什么人，如何要偷听我们谈话？”

　　那青年笑道：“十八子主神器，在下自然倾慕非常，在下李隆基，前来投靠秦王殿下。”

　　李靖眼神一亮，直直盯着这青年道：“你是曼清院之时，和寇仲徐子陵一切的那群人之一，现在为何要来投秦王？你的同伙抓了寇仲与徐子陵，现在又在何处？”

　　那青年正是复活时便换过身体的小十八，他不慌不忙道：“李将军何必着急？我自然知道你是把他们两人看做兄弟，但是如今他们陷在瓦岗军之中，我又岂能知道他们的安危？”

　　李世民和李靖顿时皱眉：“瓦岗军？怎么会是瓦岗军？”小十八忧愁道：“我们其中几人和寇仲徐子陵昨晚去刺杀瓦岗军的张大卫，至今生死未知。只有一人死战得脱，回来也只说了一句话便死去，我又怎么会知道情形？”

　　李靖沉声道：“你们为何去刺杀瓦岗军的张大卫？寇仲徐子陵又怎么会随你们一起去？那个光头的中年人又今又在哪里？”他问的又快又急，显然已经极为担心，急欲知道寇仲与徐子陵的安危。

　　“我们的头儿，那光头中年人便是今日勉强死战回来后又死去的那人。”小十八一开口便惊住了这整个厢房的人。饶是以李世民的沉稳也禁不住失语：“怎么会？那人明明已经到了宁道奇那般高不可及的武道之境，怎么会这般狼狈？这天下之间还有人能留住这样的大宗师的性命？”

　　“秦王殿下，我们的头儿回来只说了一句话，张大卫已经用邪法控制住了瓦岗大军，此时的瓦岗军是不可战胜的。”小十八说道。

　　“邪法？那家伙果然是个下三滥！又用”红拂女忍不住暴怒，说到一半才觉得不妥，便住口不言。小十八心内顿时掀起滔天巨浪：原来真正的暗子在这里！“果然”，“又用”，张大卫已经接触过李世民了，但是此前为什么一丝痕迹也不曾暴露？他要掩盖什么？

　　李靖沉声说道：“这位李隆基先生，你还未回答我的问题。寇仲徐子陵为何要去刺杀张大卫？而且刚才看你使得手法，店小二的反应，张大卫的邪法还轮不到你来说吧？你不也是个会邪法的人？甚至，你就是易容的张大卫？”

　　此话一出，气氛顿时再次紧张。众人都戒备地望着小十八，等着他的回答。小十八神情悲怅，右手指天道：“我李隆基今日若有半句虚言，便让我不得好死！”

　　李靖依旧不依不饶，冷冷道：“若你不是李隆基而是张大卫，这誓言岂非滑稽可笑的很？”小十八道：“待我说完，你再这般问我也无妨。寇仲徐子陵对瓦岗军素无好感，李靖你可知道原因？”

　　李靖道：“瓦岗军虽号称义军，但是匪性不改，多有欺压良善之举，又素来喜欢开仓放粮之类哗众取宠哦，真是有识之士又有几个对他们有好感呢？”

　　小十八神情伤悲道：“并非因为这些东西，而是牵扯到一个叫素素的女子。那晚上仲少陵少拉着我们喝酒，喝到号啕大哭。说此生最恨便是素素姐一生凄苦，遇人不淑。先是遇到了一个李大哥，后来瓦岗军王伯当毁了她的贞操，最后竟嫁给了一个人贩子香玉山，现在居然活的生不如死。”

　　“砰”两个人站了起来，齐声喝问：“你说什么？”正是李靖和红拂女两人，李靖拳头紧握，手臂青筋暴起：“你说素素是被王伯当那狗贼侮辱了才现在这般？”小十八点头：“因此，仲少和陵少两人就格外恨瓦岗军，仲少又想过争霸天下，听说和氏璧便在张大卫手里，怎么会不去？”

　　众人一起失语，皆看向了坐在正中的李世民。李世民微微摇头，众人顿时会意，但是眼前这个李隆基的话却是基本信了。看李靖的反应便知寇仲徐子陵的事情不假。

　　长孙无忌一振自己的白衣长衫，起身不急不缓道：“这位李隆基先生，先前说道要来投靠秦王殿下，是否是真心？要是真心，便不妨为我们说说为何王世充这般反应，你却说是未必是弄虚作假？”

　　小十八道：“两个字，邪法。”“哈哈哈，当真好笑，若以你之言，这张大卫千里之外便可操控敌人大军，这洛阳岂不是不守也罢？这天下争霸又是为何？直接让他用邪法成为皇帝不是更好？”长孙无忌不屑嘲笑道。

　　“若是你忘了你自己做过的事情，又会如何？张大卫只需控制了王世充，这事情不就简单许多？”小十八说道。

　　长孙无忌等人一起哄笑：“照你这般说，他围城又是为何？这洛阳还是他随意可取的？”“不错，正是如此。”小十八正色道。这次就连刚才怒气冲冲的李靖和红拂女也忍不住笑了，红拂女道：“秦王殿下，这人恐怕是个疯子，如此骇人听闻之事还真敢这样理直气壮地说出来，真是迷了心窍。”

　　李世民并未哄笑，而是敲了敲桌子示意众人安静：“不谋大局者为英雄，胸怀天下者方能庇佑苍生。你们就没看到围点打援这个明显的意图吗？”

　　长孙无忌道：“秦王殿下，围点打援固然是古时已有之计，但是洛阳坚城岂会如同这个李隆基说的一般儿戏？此人说话好夸大其词，实在非是良才，还请秦王殿下三思。”

　　李世民未理会长孙无忌，而是向小十八道：“李隆基，我问你，你为何以为张大卫能破城却不破？”小十八道：“秦王殿下，在下以为也是围城打援。宇文化及和杜伏威，不也是很好的目标吗？取下洛阳，把江淮或者江南一块连起，成就中原霸王之基。这样瓦岗军可是一下子便有了新朝的气象，秦王殿下以为如何？”

　　李世民起身：“李先生大才，不知可愿在世民的天策府中常驻？”小十八点头道：“在下求之不得，只是要助秦王殿下成大事，眼下就要破尽瓦岗。正好也为我几位同伴报仇，还望秦王殿下应允。”

　　李世民拍了拍他的肩膀，示意他坐到自己身边：“这是自然，张大卫已然成为我的心头大患，此次正是要除掉他。”

　　小十八坐下，一席人也纷纷坐定，小十八这才说道：“说起张大卫，似乎诸位了解颇多，不知可否为我详细解说一下？”


第一百九十三章 去长安

　　小十八嘴中含着糖果，眉间微皱，诧异地说道：“如此说来，张大卫曾是秦王殿下的手下，还曾经放言要取为秦王殿下取和氏璧？”

　　李世民道：“李先生，说来惭愧。距此不过七八日光景，当时这张大卫慷慨直言之时，我也颇多感动。他说愿意隐姓埋名为我去取和氏璧，并且主动退出了天策府，我本不原要那种华而无实徒招嫉恨的东西，但他去意坚决，因此便没有拦他。现在看来，恐怕他真的去取了和氏璧，这争霸天下只是他临时改的主意。”

　　小十八嚼着糖，眉头渐渐展开：感恩世界把张大卫降临在李世民身边，那么立场绝无可能再是中立，只能是李世民这一方。他的主线任务，应该就是为李世民取和氏璧！

　　那么现在他为什么要打洛阳？他不怕李世民死于乱军之中吗？不，我早该想到的，头儿和废材白银这样狼狈，必定是张大卫早有准备。也就是说，洛阳城内的情报，他可以完全掌控？可以通过原世界的人物掌控李世民的行踪，但是我们小队的行踪他却也能掌握，甚至知道我们的计划，也就是说对方可以做到实时监控整个洛阳！

　　想到此处，小十八也不禁怀疑：难道此时此刻自己就在他的监视之下？那么他的打算又是什么呢？只要我杀死秦王李世民，一切都结束了。但是自己现在的能力却杀不了李世民，本世界诅咒能力减弱，同样是A级的自己发出来的阿瓦达索命绝对不可能杀死同样是A级的李世民。那么该怎么办？

　　心中一筹莫展，脸上却淡定自若，嚼着自己的糖块，小十八道：“按秦王殿下如此说来，张大卫此人乃是不忠不义之人，实在是一个卑鄙小人。”

　　红拂女声音激昂道：“正是如此，那人一开始就是一个下三滥的败类！”李靖拉了拉她的手，她才稍微抑制。

　　李世民叹了一口气道：“瓦岗军日渐强盛，又有张大卫的邪法相助，洛阳已然守不住，便是杜伏威和宇文化及联手齐来，也不过是为瓦岗军加些声威。此事已然尾大难掉，李先生可有什么计策？”

　　小十八道：“若说安全，无非此时便回长安。若说危险，那便是说服王世充，奋起一击。不知秦王殿下愿意如何？”

　　“那我们只能选安全。”长孙无忌依旧不紧不慢地说道，仿佛天塌了也不会变这语调，“秦王殿下昨日与王世充已然翻脸，此时王世充虽然笑脸相对，但是对秦王殿下已经是恨之入骨。”

　　小十八皱眉道：“为何？以秦王殿下的气度不至于行如此唐突之事才是。”李世民赔笑道：“李先生却是高看世民了，我昨日尚且不知王世充中了邪法，又是年轻气盛，因此便对他搪塞的态度不满，责问了几句。没曾想王世充如此舍不得脸面，居然承认是自己做的，现在看来这种承认何曾不是一种杀机？”

　　小十八点头，却说起了另外的事情：“宇文化及又或者杜伏威会否出兵？秦王殿下能否确定？”李世民对军略之事了如指掌，立即道：“两家或不可能，但若是其中一家，应有绝对把握。”

　　“大战能有几天？”“如无意外，明日就有一战。或许后天这洛阳便要陷落了。”李世民皱眉说道。

　　“洛阳到长安，快马几天？”小十八又问道。“快马加鞭，不恤马力，一日一夜即可。”李靖沉声答道。小十八微微惊讶：“洛阳至偃师，马车尚且不能一日到达，长安到洛阳，几百里怎会如此之快？”

　　“民间劣马与门阀良马相差甚远，再者马车多用于游玩，又岂是紧急军情能比拟？李先生这是想要掉远水解近火？只怕来不及。”通过这几句话，李靖便看穿了小十八的意图。

　　“无妨，来不及来得及，都要尽早撤出洛阳，秦王殿下以为然否？”小十八向李世民问道，李世民点头，小十八又道：“我以为，张大卫还要围困洛阳五日以上。因此我们且回长安，调来玄甲骑兵在旁窥视，也不过三四日时间，到时候即便是洛阳已破，我们也正好清扫杜伏威或宇文化及，与瓦岗军一起得利。若是那时洛阳尚未攻破，我深信秦王殿下定能以玄甲军大破这张大卫于洛阳城下！”

　　众人精神都是一振：这的确是两方得利的妙法。听小十八说的慷慨激昂，李世民哈哈笑道：“李先生未免对世民信心太过了，不过，大家都要求个避邪的桃符来才是正理。”

　　众人见他一展愁眉，也都欣然哄笑。吩咐伙计换上一桌新菜，李世民带着众人纷纷举箸，酒足饭饱之后，李世民道：“事情宜早不宜迟，今日便照李先生所说，返回长安！”

　　一觉醒来，天色已经微黑，许宁令人掌灯，帐内这才光明起来。纲手和夜一不知道干什么去了，想来也在休息，翻翻任务记录，大蛇丸好像已经动手把那些内奸干掉了。都是些战斗力只有五的杂鱼，武功都是不入流，连上魏征，总共也只给了五百感恩点。

　　看看洛阳城的情报，许宁的脸色顿时黑了下来，就自己睡觉这一会儿，那个对方的叫做小十八的智者就搞出了这么多事情。还化名李隆基，你怎么不去找安禄山搞基？现在估计李世民一群人已经出了洛阳，正在长安的路上，这他娘的怎么办？

　　叫来大蛇丸和纲手夜一，把详细的情况一说，众人顿时也都诧异了。大蛇丸如同毒蛇一般探出了自己的舌头：“现在这个智者，应该已经推测出我们的主线任务了吧？那么他究竟想要干什么？”

　　许宁皱眉道：“无论他想要干什么，这都不太重要。重要的是，李世民的性命现在就受到了威胁。我们很可能会被集体抹杀。”

　　“他有可能威胁到李世民的性命？一帮A级围绕这李世民，他应该没有机会才是。”纲手插话道。


第一百九十四章 傲娇就是欠折腾

　　“或许他自己不可能，但是回到关中李阀之后，李建成等人却有可能。到时候只需要利用他所了解的情况稍微挑拨离间，他就完全可以做到干掉李世民。”许宁沉声说道，“更何况，还有一个绝对的底牌，长安跃马桥下的杨公宝库。只要用这个底牌诱惑李建成，他不动手也难！”

　　纲手皱眉，也对这种情况感到棘手不已。大蛇丸惨白着脸色问道：“现在洛阳城内已经失去了他们的踪迹？”

　　许宁点头：“的确找不到李世民他们的踪迹了。”“那么寇仲与徐子陵在什么地方？对方是怎么安排的他们两人的？要知道他们可都是一直用绑架加催眠的方式对付寇仲和徐子陵。”大蛇丸阴笑着问道。

　　“刚才未曾留意，让我再问问。”许宁闭上眼，向通灵蛇询问当时的情况。片刻之后，许宁睁开眼，忍不住骂了一句粗话：“马勒戈壁！居然有营养槽！”

　　大蛇丸和纲手顿时明白了是怎么回事，小十八肯定是将寇仲徐子陵放进营养槽，然后塞进了自己的空间戒指。这下难办了，对方现在几乎没有破绽，直接刺杀也有天策府众高手保驾护航。要等到他杀了李世民，一切都晚了。

　　自己这方有和氏璧为什么还这么被动？看来那家伙也是看准了自己刷分的心思，所以才有了那个五日之内不会取洛阳的论断。许宁想了想，将自己的空间戒指摘下来递给了大蛇丸：“这次需要你自己一人行动了，大蛇丸。”

　　大蛇丸阴笑道：“看来，许宁你是打定主意要留在这里刷分了？我该怎么做？”许宁道：“现在的形势不刷分未免可惜，我留在这里也是因为对原著了解最多。大蛇丸你变身潜伏在李世民身边，尽量不离他片刻。如果遇上了不可抵挡的危险，那么就要把空间戒指的和氏璧先递给李世民，优先完成我们的主线任务。”

　　“了解了，这就是所谓的两手准备。一方面照顾李世民的安全，其实还是以控制主线任务的最长时间为优先。放心吧，如果有意外，我会在李世民死之前把和氏璧交给他的。”大蛇丸点头说道。

　　许宁沉声道：“大蛇丸，现在我们的生死都系在你的身上，你可千万别有什么同归于尽的奇怪想法。”大蛇丸阴森森一笑：“谁知道呢，或许我已经活够了呢。”

　　许宁拍了拍他的肩膀道：“行了，你的面目我也了解的够多的了，你这家伙对感恩世界可是从来没有服气过，不会甘心就这么死的。你现在就去吧，有什么事情通灵蛇联络。”

　　大蛇丸阴笑一声，显得诡异万分，简直能吓哭孩子，却没有说什么话，只是默默地走了出去。

　　“阿宁，说起来，你原来派出去的通灵蛇怎么样了？找到邪帝舍利和长生决了吗？”纲手问道。许宁也再次想起，这关系到他的第二次重要强化，这两天事情忙碌，还真是没太过注意。

　　闭上眼睛，感受放出去的通灵蛇，许宁口中说道：“长生决，还没有找到，不过也是可以原谅，毕竟扬州城外某处山谷，这样的概念实在太过模糊。邪帝舍利，咦？那群通灵蛇怎么不见了？有人提前开启了杨公宝库？”

　　许宁的脸色再次阴了下来：有可能杀死自己通灵蛇的，只能是杨公宝库的开启者。现在，莫问小队的唯一一个队员还没到达长安，杨公宝库是谁开启的？纲手也诧异道：“怎么会有人开启？这可是原著中没有的事情，我们两方都没有对杨公宝库加以干涉，感恩世界怎么会无缘无故让人杨公宝库？”

　　许宁摇头道：“不对，一定是什么地方我们疏忽了，否则怎么可能感恩世界随意更改原剧情中的重要设定？我们对杨公宝库，的确没做什么，但是莫问小队会不会做了什么？他们又是怎么做到的？莫非也有这种遥控的通灵兽或者高科技之类？”

　　“不，高科技在本次剧情世界可是禁用的，对方是哈利波特世界的巫师强化。如果要做到远程操控，那么是摄魂夺魄，还是蛇佬腔？总不能像是哈利波特世界一样喊一声【邪帝舍利飞来】就一切OK吧？”许宁皱眉，暂时也只想到这些。对方既然也瞄上了杨公宝库，甚至已经取得了邪帝舍利，那么杀死李世民的把握应该更大了，用邪帝舍利诱惑石之轩这种S级的强者去刺杀李世民，这事情还有不成的吗？

　　放下这些杂念，许宁也只得希望大蛇丸够给力，能够保住李世民不死。现在看来形势还要严峻许多，许宁有种立刻放弃瓦岗军，放弃刷分，让大蛇丸去找李世民然后交了和氏璧的冲动，不管那之后是否立刻返回感恩世界，至少会免去被抹杀的危险。

　　虽然杨公宝库被打开了，对方又有了一种优势，但是许宁这边的刷分还是要继续。没有了李世民，没有了莫问小队，总可以在洛阳城内大干一场了。今晚顺便还要看看宋阀的态度如何，虽然宋师道不成器，宋玉致已经把胳膊拐到了寇仲那里，但是重要的不是他们，而是宋阀。

　　夜色深沉，活动完筋骨之后，许宁几人稍微吃了一些东西，便留下已经没有什么能力的碎蜂以及几个影分身，一行人再次轻车熟路的从夜空中摸进了洛阳。

　　到宋阀的一处势力所在，许宁敲了敲那宅院的门：“汉胡之别，不敢忘却，此间主人可愿见客？”声音特地送进院中人的耳中，虽大些却不刺耳，正好惊醒梦中人。一个门房探头出来：“三位请稍待片刻，我去通报一二。”

　　许宁点头，那门房匆匆去了，却又匆匆回来：“三位请随我来，我家公子有请。”许宁三人跟着门房向里面走去，小院并不甚大，几十步便到正厅。厅内灯火通明，宋师道与宋玉致两人正在厅前等候，见许宁身后带着胡人，不免有些诧异。

　　宋师道面色白皙，风度翩翩，很有些斯文郎君的模样。虽然心内有些不解，但是眼前人将声音送来的本事便非常人，还是向前伸手道：“三位里面请。”

　　许宁见两人衣冠整齐，宋玉致装扮分毫未乱，便知道两人还未睡下，只怕刚才还在商议事情。几人一起进屋坐定，宋师道微微拱手客气道：“阁下前来，想必已知道我是宋阀的宋师道，敢问阁下高姓大名？未知有何见教？”

　　“在下瓦岗军张大卫，特来询问宋阀，你我双方，是否还有合作的可能？”许宁轻轻端起了茶杯，全无一丝礼节，淡淡地说道。

　　宋师道和宋玉致闻言大惊，这张大卫是这几日才轰传天下的奇人，原本悄无声息，却在一夜之间就夺了李密的瓦岗军基业。更为不可思议的是，他仅仅加入瓦岗君不到两天，整个瓦岗军却无一丝损伤便落到了他的手里。

　　两人一起向这貌不惊人的寻常男人看去，年纪颇轻，但是仔细瞧去确实有一种挥洒自如的气度。宋师道问道：“阁下就是张先生本人？”

　　许宁点头：“我便是张大卫，敢问宋阀现在与我是否还有合作的可能？”宋师道和宋玉致起身一起行礼，显示出门阀自小的优良教育：“倒是我等怠慢了张先生大驾。”宋师道道：“宋阀与瓦岗军的合作早已说定，这消息或许还未到我父手中。只要瓦岗军还是正统的汉人，料也掀不起太大波澜，还请张先生宽心。”

　　许宁点头：“原来如此，宋公子讲的极是。我想见一次宋阀主，未知可否？”宋师道为难道：“家父已经不出宋家山门多年，岭南又距此路途遥远，只怕张先生要失望了。”

　　许宁沉吟一下，想到李世民那方面沉浮不定，暂时倒也无须强求与宋缺见面。于是说道：“宋公子，这事请你转告一下即可。还有一事，沈军师曾说，宋阀与李密订约之时，乃是说好了联姻之事，现在宋阀又如何说？”

　　宋师道愕然，望了一眼宋玉致，说道：“此事还需呈报家父以作决策，还请张先生耐心些才是。”宋玉致却抿紧了嘴唇，英气逼人的俏丽啊面庞上满是决然，站起来却又不失礼节说道：“张先生，此事不必呈报家父也可决定。我便是那要联姻的女子宋玉致，张先生以为如何？若是张先生愿意，待两家联手正式确立之时，玉致便是你的新人，这样也算联姻，你看可好？”

　　看灯光下那美人儿倔强的脸庞，以及微微带着晶莹水光的眼睛，许宁拍手笑道：“太好了，本来我是想说不用联姻也可，我信得过天刀的品格。未料到还有如此美女眼巴巴的要送上门来，我又岂会推辞？此事便这样说定了！”

　　宋玉致倔强的脸上顿时哭笑不得，如哑巴吃了黄连一般，恨不得把自己的话塞回肚子里。宋师道也是张口结舌，惟有许宁一脸微笑：哥就是看不惯傲娇，不管是男的还是女的，傲娇就是欠折腾。


第一百九十五章 天亡我也

　　“张先生，此事还有待商榷。小妹年幼无知，说话是做不得数，还请张先生原谅。宋师道在此向您告罪了。”宋师道起身对许宁行了一个大礼道，显然是不愿因为宋玉致一句赌气的话就葬送了她一身的幸福。

　　许宁微笑着看着宋玉致道：“宋小姐又怎么说？”宋玉致再不敢随意放肆，而是疑惑道：“张先生说不愿意联姻可是真的？”

　　“这个么，本来是真的。见到宋小姐你之后，见你嬉笑怒骂皆是国色，张某也忍不住动了心思。现在还是联姻罢。”许宁轻轻抿一口清茶，不咸不淡的说道。那平凡无奇的面容不动声色，却让宋玉致有一种拔剑砍死这个混蛋的冲动。

　　“既已如此，你已经打定了主意，又何必装模作样说什么本来不想联姻？我嫁给你便是了！”宋玉致怒气冲冲地说道，早已经没有了门阀应有的仪态礼仪。

　　许宁口中啧啧两声，见她这般模样，心里未免无趣，便起身道：“宋公子万勿忘了向宋阀主说，张某很渴望与天刀一见。刚才之事，便当儿戏了吧。”

　　儿戏？你以为我宋玉致是什么人？宋玉致怒气冲冲地瞪着这个可恶的家伙，却又不敢多说话，生怕这家伙再改了主意硬要和自己联姻。

　　宋师道起身挽留道：“张先生这便要走？何不多坐一会儿？”许宁笑道：“不走还有何事？最近洛阳城内颇不安定，王世充已经丧心病狂，我倒是有些不放心两位。不如两位去随我去瓦岗军大营做客几日可好？”

　　宋玉致撇嘴冷笑：“只怕乱军之中逃不掉性命，还是留在洛阳更安全些。”许宁扭头，看她这幅不服气的模样，微微笑道：“宋小姐，你又不乖了。你再如此，我少不得要娶了你，振一振我家的家规才是。”

　　宋玉致连忙住口不言，许宁微微一笑看向宋师道。宋师道拱手道：“有劳张先生关心，我们宋阀料那王世充还不敢动。”许宁不再说话，微一举手：“两位，告辞。”

　　宋师道带着宋玉致将许宁三人送到院门之外，也客气道：“张先生小心，此处是洛阳，需要小心才是。”

　　许宁三人渐渐走远，宋师道回身与宋玉致对视一眼，眼中都有轻松之意。回到大厅，宋师道笑道：“这下不用担心了，这人比李密还要厉害一些，更难得有自知之明，对我们宋阀并未有听什么条件，反而宽限甚多，这样一来，只消取了洛阳，这天下倒是定了大半。”

　　宋玉致咬牙道：“这张大卫特意调侃我，实在殊为可恶。不过他这样即无条件又对我们如此之宽松，我倒感觉有些不妥了。这天下没有送上门的便宜给我们，总觉得或许我们以后或许会吃大亏。”

　　宋师道微微摇头：“这事情都由父亲去考虑罢，他老人家必定不会被蒙骗。眼前李阀已经动手了，并且大有半壁江山龙兴之地的气势，我们也只得扶持瓦岗军。”

　　宋玉致见他说话有些心不在焉，知道他心思又跑了，也不再说话，只是叹了一口气。寇仲这个混小子去什么地方了呢？兄妹两人竟然齐齐在这大厅里发起来呆来。

　　一群快马在夜色中疾驶而过，惊起林中夜鸟无数。马的速度极快，扬起一路尘埃，李世民等人坐在马上上下颠簸，虽然有些辛苦但还是能受得了。惟有小十八一直强化的是魔法之类，身体并不如他们强健，一路行来，已经被这马匹颠的筋骨酥软，浑身骨架发疼。

　　队伍中的李世民回头望了他一眼，顺着月光看到他苍白的脸色和头上的汗珠，便放缓了速度，慢慢减下速度来：“李先生，是否不习惯骑马？”小十八难受的点点头，李世民伸手对众人喝道：“都慢些，天明之前也能到长安。”

　　众人便都放缓了马缰绳，让已经跑的浑身是汗的马匹只是慢慢小跑。小十八勉强在马背上躬身道：“多谢秦王殿下。”李世民拍拍他的肩膀，颇多感慨道：“我以前刚学骑马，也是你这般狼狈摸样，还是以后习惯的。”

　　小十八心下暗叹：可惜你不是轮回中人，要不然真是以后都听你的也不错。

　　“主公，李世民和手下今日已经离开了洛阳。”一个马脸山羊胡子的将领起身说道。王世充坐于上首，微微点头：“郎奉将军，此事我已经知道。李世民自以为聪明，现在还不是无计可施？军营内乱查的如何了？究竟是谁的手下？究竟是谁做的？”

　　“现在依旧一无所知，军士都称不知此事，严刑拷打依旧如此。”那叫郎奉的将领继续说道。王世充拍案而起：“你们究竟想干什么？这军队是否还是我王世充的军队？怎会让人随意动用？”一众将领屏神凝气，顿时都不再说话。

　　王世充来回走动，想想外面围城的瓦岗军，再想想这些不听话的军将，心中一股绝望涌上心头：“莫非真是天要亡我王世充？”

　　外面一阵吵闹，本就心绪不佳的王世充大怒：“何人在外面喧哗？”外面府上管家仓皇来报：“老爷，外面军营好像有变，他们杀了铁勒飞鹰曲傲和他几个弟子。”

　　王世充目瞪口呆：“欧阳先生呢？可风道长，玲珑娇，陈长林他们几人不都在军营吗？怎么会让军营乱起来？”那管家迟疑道：“现在军营打乱，想来几位已经死于乱军之中了吧？”

　　王世充心内一股急火涌上了脑门，眼前一黑，一口腥甜的鲜血涌上喉头：“外有瓦岗，内有奸贼，天亡我也！”言毕吐血一口，昏厥了过去。大厅内顿时大乱，各将领看向仓皇失措的郎奉，眼中的意味愈发不可捉摸。


第一百九十六章 暂且住手

　　军营还是那个军营，戒备却是增加了许多，不过这对许宁都不是问题。用镜花水月开路，许宁一路畅通无阻。调起一营士兵，许宁纲手夜一三人变作普通士兵加入里面，就想着军营外面走去。铁勒飞鹰曲傲这原来的任务数还没有完成呢，今晚又要丰收了。

　　“你们站住！是什么人让你们出去的？你们是哪位将军的属下？”几人拦住了他们的去路，当前一人正是高大挺拔的江湖老前辈欧阳希夷，身后一个女的，两眼发出湛蓝精光，一个有如万绿丛中一点红般，极为惹人注目。她是个颇具姿色的年青少妇，娇小玲珑，背负长剑，神情却是出奇地严肃，一副不苟言笑的模样，别有股冷艳的成熟韵味。这便是王世充手下的另一个高手，来自西域的玲珑娇。

　　他们身后还有一老一少。老的身材矮胖，身穿道袍，手持尘拂，眼耳口鼻都朝肥脸的中央挤聚，看着本该惹笑，可是他半眯的细眼芒光烁闪，隐隐透出一种狠辣无情的味道，却绝无半分滑稽的感觉。这是邪派高手可风道人。

　　少的是个二十七、八岁许的壮汉，身形雄伟，脸容古朴，肤黑扎实，自有一股强横悍霸的气度，武器是背上的双啄。他也是王世充招徕的高手，叫做陈长林。

　　既然是敌人，那也就没什么好说的。这四人都是王世充招徕的高手，实力已到A级，这对许宁来说意味着今晚又有意外之喜。镜花水月的能力发动，军营士兵一起涌了出来，向着四人攻去。

　　欧阳希夷等四人见这士兵一起涌来，顿时脸色大变：“兵变？”可风道人本就是邪派行径，见此更是半点战斗的意志也无，怪叫一声，双脚一点，运起轻功便要离开。许宁正盯着四人，见他要跑便朝着他手指微动，一股旋风平地而起，将可风道人打了个趄趔，再想逃跑之时，已然被士兵围住，只得尽力厮杀。

　　这四人之中欧阳希夷武功最高，江湖声望最为隆盛，也和王世充一向为莫逆之交。他挥手击退一个扑来的士卒朗声说道：“不知是哪位这样大的手笔？可否出来一见？”士兵前仆后继，只有盔甲兵器之响，就是呼喊声也没有，欧阳希夷四人看的头皮发麻：莫非这些人都是别人的死士？怎会这般从容赴死？

　　玲珑娇在士兵群中剑光闪动，陈长林手中双啄威力也是不凡，这些士兵在四人配合之下，居然一时难以拿下。许宁见这样终究不是办法，难免夜长梦多。便拍了拍纲手的肩膀，低声道：“你两个，我和夜一各一个。”

　　纲手点头，打开了自己的万花筒写轮眼，她有漩涡一族那等绝佳的恢复体质，又精通医疗忍术，万花筒写轮眼就是不到永恒万花筒，对她的身体负担也不大。因此才可这样频繁使用不必像火影世界原剧情的旗木卡卡西一样，使用一次写轮眼就要在床上躺一个月。

　　一团夜里看不到的黑色火焰出现在了正在激战的玲珑娇身上，将她整个人点着。玲珑娇顿时凄厉的惨叫起来，惊得其余三人心胆俱裂，这是什么手段？许宁手一挥，众士兵顿时退却。许宁带着纲手夜一三个普通的士卒站了出来：“这下，人数就公平了，三对三，谁来当我的对手？”

　　话音未落，早已经被这诡异事情吓得不轻的可风道人就向外窜去，根本无心迎战。许宁打了个呵欠：“跑得倒挺快，猫咪，交给你了，他的速度对你来说应该不成问题。”夜一翻了个白眼：“我才不是猫咪哩！”便追了上去。

　　哦呀呀，又在卖萌，这小猫咪。许宁转身回来，欧阳希夷已经向着自己走来，每踏一步气势便增加一分。许宁干脆将镜花水月往地上一插，就这样站着等着欧阳希夷的攻击到来。大唐双龙传中，最讲究意境，便如这欧阳希夷此时的意境，高如山岳，势如波涛。若是不明白他的实力，定要被他一步一步逼得不敢出手，只到落败身死。

　　如果你能阻断他这气势，毫无疑问你就是占了上风。原著中所谓高手与主角寇仲或徐子陵过招之时都成狗脑子，只要主角稍微一变招，他们便措手不及，进而意境失守，这不得不说也算是一种另类的外挂，只不过比那些狗血动漫外挂隐蔽些而已，还能美其名曰越战越强。

　　静静地感受这滔天的气势，许宁眼前仿佛真的出现了一座大山，这是莫问小队的光头武者所不能给予他的感受。莫问小队的光头武者基础是金庸古龙笔下的剧情世界，这种武者意境之说还真是没有多少。虽有意境，不现于他人而重于自身。

　　不过，这种意境还差得远。许宁体内能量汹涌，澎湃于血脉之间，手掌带着风之力量如利刃一般不由自主便向着那巍峨的高山划去。欧阳希夷见状，真气聚于拳上，口中大喝一声：“呔！”向着许宁的手掌应了过来。

　　拳掌相交，双发都没沾到便宜。欧阳希夷原想自己修炼这许多年，体内真气自然远远超过小辈，因此想要用真气压过对方，没料到对方居然真气异常尖锐，不得不消耗大量真气抵挡对方真气的侵袭。江湖越老胆越小，欧阳希夷此刻真有些感慨江湖变幻无常。但是既然已经决定为王世充这老友争天下，这把老骨头还有什么可吝惜的呢？

　　虽然未占到便宜，许宁并未就此后退，右手伸出，轻轻搭向欧阳希夷的肩膀。虽然不知这有什么后着，欧阳希夷还是挥手打开了许宁伸来的手，右手化拳直直轰向了许宁的胸腹之间。

　　“嗖”地一丝风响，眼前这普通模样的小兵消失在了欧阳希夷的眼前，未等欧阳希夷反应过来，一只手便拎住了他的后颈。欧阳希夷顿时大惊，运起全身的真气向身后之人挥去，一股能量却就在此时涌入了他的体内，轰然爆开，欧阳希夷顿时软软地垂下了身体。

　　许宁松开手，想想自己刚才的战斗，不由得有点沮丧，到最后靠的还是力量和速度，什么时候才能真正依靠技巧作战呢？别的不说，至少做到那个光头武者才算是成功吧。

　　脑海中传来感恩世界的提醒：“杀死A级强者欧阳希夷，获得感恩点两千，c级感恩支线剧情一支。”“杀死A级强者陈长林，获得感恩点两千，c级感恩支线剧情一支。”“杀死A级强者玲珑娇，获得感恩点两千，c级感恩支线剧情一支。”

　　转头看时，纲手已经把那陈长林和玲珑娇烧成了飞灰。许宁诧异道：“这几天见你用天照似乎无往而不利，莫非这东西还有可能伤害到S级强者？”纲手摇头：“肯定不可能，但是不知道为什么似乎A级之内已经可以绝对压制，这样说来，其实我的战斗力出其不意的情况下还是蛮强大的。”

　　许宁点头，却又听到感恩世界提示传来：“杀死A级强者可风道人，获得感恩点两千，c级感恩支线剧情一支”夜一那猫咪也得手了，许宁在脑海中统计了一下感恩点，竟然已经达道两万五千五百点，感恩支线剧情集合起来有S级支线剧情一支，b级支线剧情一支，c级支线剧情一支，d级支线剧情一支。

　　许宁愣了愣神，不免有些担忧，向纲手说道：“现在我们刷分这么多，会有什么后果？该不会直接天劫劈死我吧？”纲手皱眉道：“我们是千辛万苦战胜了强队，勉强才活下来，要不是有创造再生，咱们说不定都死了，这样应该不算是刷分吧？感恩世界不是讲究风险越大，奖励就越多吗？”

　　许宁一把揽住刚得意洋洋回来的夜一，赏了她一个热吻，这才苦笑道：“纲手，我以为你是彻底搞错了这个顺序，感恩世界的规则是奖励越多，风险就越大，从来没有白吃的午餐。”

　　夜一好奇道：“为什么是午餐而不是早餐？”许宁拍拍她的头：“你问我，我问谁去？”

　　纲手见他说的这样郑重，也不由有些慎重：“要不今天我们就不去杀曲傲了？”许宁沉吟一下道：“杀了曲傲，暂且住手罢。大蛇丸那边说不得也需要我们配合，还有神秘打开的杨公宝库，总觉得又有一场阴谋发生在了我们身上。”

　　“不行。今晚杀了曲傲之后，一定要查清楚莫问小队仅剩下的那家伙还有什么底牌，他为什么能够这样悄无声息的打开杨公宝库。他能这样瞒过我们的耳目，会不会也能这样杀了李世民？”许宁皱眉道。

　　纲手轻轻挽了一下他的手臂，示意他不要考虑太多。许宁点头，把自己的忧虑藏在了心中，将军营此处的后续事情处理完，点起一营士兵，向着曲傲的住处开拨，今晚还有最后一次刷分的行动。


第一百九十七章 客东来

　　“一个A级，三个b级，曲傲这家伙真不给力呀，居然三个徒弟连A级都不到，怎么搞的。”在回去瓦岗大营的路上，许宁抱怨着说道。曲傲给了一个c级感恩支线剧情，两千感恩点，他的三个弟子总共就给了一个c级感恩支线剧情，三千感恩点。加起来，许宁的感恩点赫然有了三万零五百点，绝对是个以前不可想象的大数目。感恩支线剧情也变成了一个S级，两个b级，一个d级。

　　回到瓦岗军营，影分身们一切安好，让影分身处理一下白天的事务，许宁便拉着纲手去补觉。最近他已经成了猫头鹰一类的动物，只在夜间有所行动，连自己的生物钟都有些颠倒了。熬夜之后睡得格外甜，许宁这一场好睡，醒来之时又是午后了。

　　影分身依旧在处理事情，秦叔宝说已经发现了宇文化及的前哨，影分身让他自己点兵去打伏击战去了。估计这会儿两家应该已经交锋了。用通灵蛇联系大蛇丸，他已经到了长安，并且很快就潜入了李世民的府上。但是根据他的情报，李世民并未在长安久待，只是回府了一次，便匆忙离去了，想来真的是去点玄甲骑兵来攻许宁。

　　仅此而已？仅此而已？对方就是真的打算让李世民回去带玄甲骑兵回来？这未免也太蠢了吧？根据昨天白天的话，对方绝对猜到了自己的真实主线任务就是为李世民取和氏璧。为什么现在如此莫名其妙？

　　许宁百思不得其解，与大蛇丸商量半天也没有办法，只能让大蛇丸继续盯紧李世民，同时派出蛇群去长安跃马桥下查探究竟杨公宝库是否被人打开过。让影分身回来，自己又出去，许宁一本正经的坐在新的中军大帐之中，脑中却在转着和瓦岗军完全不相干的事情。

　　“主公，有人在营门口求见。”门口士卒进来单膝下跪禀告道。许宁抬眼：“他可说他是谁？”士卒道：“他说他叫秦川。”

　　许宁一怔：师妃暄？这家伙来干什么？现在宇文化及的军队估计正在被伏击，她这是要来干什么？劝降我？“让他进来。”那小兵领命而去：“是，主公。”

　　过不多时，身着白色文士袍的师妃暄进来，她身形修长优雅，发髻乌黑发亮，引人非常。许宁笑道：“暄暄如何想起为夫来了？该不会是心魔动了，特地来此斩心魔的罢？”

　　师妃暄表情不变，声音悦耳动人：“张大卫，你何时能够正经一回？便是当了这瓦岗军之主，你也不能正经些，好好与妃暄说话吗？”

　　许宁冷笑：“我倒是想要好好与你说话！上次咱们在静念禅院是怎么说的来着？你不许对别的男人抛媚眼，转头你就去找李世民那个混蛋献殷勤，你这是要气死你相公我？”

　　师妃暄脸上微微波动：“妃暄并未对其他男子抛媚眼，也并未对秦王殿下献殷勤，张大卫你不要误会了。你我虽说为心魔，但是你还管不得我这救世安民的行动。”

　　“救世安民？”许宁走到师妃暄的面前，居高临下地看着她，“你何时也改名叫做师世民了？”两人脸庞相距不过一寸，师妃暄顿时感到眼前这男子的一股热气尽数喷在了自己脸上，让她有种说不出的不自在。再抬头看他平凡的脸上那微怒的神色，居然也有种非凡的气度。

　　后退两步，师妃暄转身道：“你还是趁早收手吧，你不是秦王殿下的对手。只有秦王方可带万民重归于正轨。”许宁冷冷笑道：“师妃暄，你这带发修行的尼姑也真是好笑。你去到处给李世民忙碌，到最后竟然说我不是他的对手。这宇文化及不是你劝来的吗？”

　　师妃暄大惊，终于不再风轻云淡，转身道：“你已经知道了？”许宁伸手习惯性地敲夜一一般给了她头上一下：“只有你这傻丫头才以为这世间都任由你摆布，你这次来是不是想要趁着宇文化及到来以及洛阳出兵之时，趁我心慌意乱之时，说服瓦岗军归李阀？”

　　师妃暄猝不及防被他敲中额头，顿时不知如何是好，凌波仙子之气质也消去大半。又听“傻丫头”这称呼格外亲昵，心中不知怎的就涌过了一股暖洋洋的感觉。又是心思全被许宁说中，不免心中有点微跳，因此后退两步，讷讷不言，居然忘记了自己原来的口齿伶俐。

　　许宁见她如此反应，知道自己确实猜对了，她这次不是为了见自己，还是为了李世民那个二货。又想到那次沈落雁被催眠之后的对自己的奚落“女人被人抢走了”，心里那股怒火就有些忍不住了，上前抓住师妃暄的肩膀道：“你凭什么就认定我不行，就只有李世民行？你可问过我治国安民的道理？”

　　师妃暄一惊，顿时用真气挣开许宁的双手，冷淡道：“张公子万勿如此，妃暄此生只会青灯古佛，绝不会嫁人，还请张公子庄重些。”

　　许宁有些无语：“师妃暄，你对我可有感情？你这样总在为另一个男人的大业奔走可曾想过我会如何？”

　　师妃暄面色早已冷静，摇头淡淡说道：“张公子，你只是我的心魔。现在妃暄尚未爱上你，又岂会在意你的感觉？至于我为秦王殿下奔走之事，那不是因为秦王殿下本人，而是因为天下的苍生。你把我想的如此污秽不堪又是什么想法？若不信我，随时可消去心魔之言，反正你我现在并未有什么牵绊。”

　　许宁见她如此轻描淡写，心中怒火更盛，使出了一个影分身在师妃暄面前迷惑她，然后用“冰河”这个化身为风的技能消失在了师妃暄的面前，从后面搂住了师妃暄的纤腰。

　　师妃暄见同时出现两个张大卫不免有些呆愣，张口欲叫。就在那一瞬间，许宁把她腰间的色空剑扔到了帐篷一角，然后把她紧紧揽在了怀里。


第一百九十八章 福利

　　“张大卫！你要干什么？”师妃暄又惊又怒道，手上运起真气不断向身后拍去。许宁则一手揽着她，一手不断运起能量与她交手。一个是反手出掌终究不太方便，一个是单手接掌有些独力难支，两人勉强战成个平手。

　　忽然，许宁一探头，在师妃暄晶莹如玉的耳垂上轻轻咬了一口。师妃暄身体一颤，扭头道：“你这禽兽，竟敢对我如此？”许宁并未答话，两人的交手在说话之间已然停了下来。许宁轻轻向前探头，张口吻在了师妃暄雪白娇嫩的颔下，用舌头调皮地舔了起来。

　　师妃暄大急：“张大卫，你这禽兽！”但声音却愈发细小，手上也忘了挣扎，脸色红的能媲美辣椒，那股说不清的仿佛被人突然敲了一棍，却又全身酥麻的感觉就顺着那软软的嘴唇传向了整个身躯。那湿乎乎的是什么？撩拨的整个人都想笑，却又感到一种异样的刺激。

　　不知不觉间，师妃暄松下了体内的真气，整个人靠在了身后那个温暖踏实的所在。那个人紧紧拥着自己，就这样撩拨着自己，师妃暄明白的时候，身体已经成了懒洋洋的模样。半分也不想动，就这样舒心地被抱着，被那个热气腾腾的他抱着，却诡异的生不起气来。

　　本来该是自己愤怒的，为什么却从他伸来的嘴唇中感觉到了他的愤怒和躁动不安？为什么他这么愤怒，我的心里却是愈发的充实？就像是小时候喝道花蜜一般的幸福？师妃暄不知道该怎么做，也不知道该怎么选择，凌尘仙子的模样完全消去，只剩下一个绝美的女子，这样柔弱的躺在了许宁的怀中。

　　许宁的手由师妃暄光滑细致的小腹向上行去，师妃暄顿时惊觉，低声叫道：“不可”声音再没有平日的从容平淡，而是柔弱可怜，让许宁的心内更加发痒。一个美女对你说不要，你千万不要当真，这是历代色狼们总结出来的经验之谈。

　　大手向前一探，隔着白色的文士袍，许宁抓住了一对小鸽子。虽然未曾见过，但是就凭这手中的柔软又富有弹性的感觉，许宁已经感觉到了那肌肤的娇滑玉嫩，并且脑中出现了这手中盈盈一握的鸽子的颜色，必定是雪白如壁。“暄暄，没想到你竟然这样深藏不露。”许宁说道，有些为师妃暄的胸襟宽广而感慨，手中又加了一把劲。

　　师妃暄身体微微一震：我这是在干什么？怎么会让男子轻易近身？我的理想不是救万民于水火之中吗？要是被他破了心境，我又怎么能一辈子青灯古佛？身躯不再柔软，而是将真气运满了手臂，浑身一震，从许宁的怀抱中挣脱出来。

　　许宁诧异地看向她：“怎么了？暄暄？”师妃暄低头不语，迈步就向外走去，却被许宁伸手抓住了手腕：“为什么要走？”

　　师妃暄抬头，眼中不知为何一热，口中说道：“我还有许多事要做，不能与你沉迷与男女情爱。”话一出口，师妃暄便愣住了，这话无疑实在宣布自己心防的失守，默认了自己刚才的失态，默认了刚才是男女情爱，默认了自己对眼前的男人已然动了心魔。

　　偏偏许宁却不是个善解风情的男子，没有听出师妃暄话中的另一番意思，用力量又将师妃暄拉了回来，用力再次拥住在师妃暄，在她耳边冷冷说道：“又去为李世民那家伙争天下？”

　　师妃暄心中正在动摇，猝不及防被许宁拉了回去，正要说话，却又听见身后这混蛋如此煞风景的话，心中不知怎的就开始怨恨：你怎么就不能理解我的想法？我为的不是李世民，而是天下的百姓。但是嘴上却也不想解释，依偎在身后男人的怀中，师妃暄同样用冷淡的语气说道：“是又如何？”

　　是又如何？你是我的女人！许宁手上不由自主又多了一分力气，将师妃暄更紧的抱在怀中，仿佛两人就要变为一人一般：“你是我的女人，我不许你去找其他男人！”

　　师妃暄心内一软，但是嘴上却不会放松：“你何时才能知道我的想法？我不是去找其他男人，而是为了这天下黎民苍生。张大卫，你就不能为我想想吗？”语气已然带上了一种祈求的意思，如同普通女子在和情人撒娇一般无二。

　　许宁亲了亲她的绝美的玉颜，满足的说道：“暄暄，你愿意跟着我吗？”师妃暄再次用力，想要挣开这男人的怀抱才好说话，不料许宁却是早有准备，已经在防备着她的反抗。

　　师妃暄皱眉道：“张大卫，你放开我。”许宁抱着她哈哈笑道：“不放，我才不放开属于我的女人！”混蛋禽兽！我什么时候属于你了？师妃暄心内愤愤不平，嘴上的语气却严厉起来：“你放开我！”

　　许宁摇头：“不放。”“你放不放？”“不放。”“当真不放？”“当真不放。”

　　师妃暄不再说话，而是转过身去与许宁面对面站定，张开了自己的柔嫩双唇，向着许宁而来。许宁微笑：“暄暄，你总算对我动心哎哟！你这个女人！怎么咬我？”

　　师妃暄在许宁的肩膀上留下一道血印，语气中居然带了一点小女儿家的得意：“让你不放我！”许宁目瞪口呆，这女人微怒又得意的神态是他从没见过的，简直美到了极致。还带着自己鲜血的娇嫩红唇更是让人难以抗拒。

　　许宁不再说话，也顾不上肩膀的疼痛，低头狠命的吻在了怀中玉人的唇上。师妃暄顿时惊慌失措，她本来想要挣开这家伙的手臂，谁知道会引来更近一步的侵犯？只得闭紧了双唇，不让那个坏蛋再得寸进尺。


第一百九十九章 被窝里面谈政治

　　前戏作罢，许宁将手指一探，花径已然湿润不堪，摆正姿势，许宁深深与师妃暄一吻，深情道：“暄暄，你湿了。”听这不知羞耻的话，师妃暄不知如何反应，只能呆呆地望着眼前男子，两人的呼吸声隐约可闻。

　　天下，天下，天下人关你们鸟事？这是许宁第一次对慈航静斋的洗脑教育有了切身之痛。好好地老婆被他们洗脑成这样，许宁也不知道该如何去解决。只得再次握住师妃暄的胸前，默不作声的开始了惩罚。你妹的，慈航静斋，老子早晚灭了你们丫挺的！许宁带着这种想法，在师妃暄的娇呼声中再次开始自己喜爱的运动。

　　就在许宁最高涨的时候，一阵脚步声传来，纲手打着呵欠走了进来：“真是的，阿宁醒了也不叫我，现在咦？啊？”在她面前，许宁正抱着一个女人做着那事儿，然后许宁腰腹一用力，两人齐声叫了一声，软在了床铺之上。

　　纲手笑眯眯的坐了过去：“阿宁，这是谁？大营之中就只有一个女人，你该不会把沈军师给那个什么了吧？”许宁喘了口粗气，松开抱着师妃暄的手道：“你想到哪里去了？是师妃暄。”

　　纲手大吃一惊：“怎会是她？”“呵呵，我们情投意合，情投意合。”许宁尴尬笑道，他实在不好意思说明自己是强迫了人家好几次才勉强成功，还没留住别人的心。

　　师妃暄脸色黯然，看见纲手，她才想起这张大卫是有妻妾的。又见两人这样嬉笑谈话很不知礼，愈发觉得这张大卫绝非德才兼备之人，实在不适合做天下。心中愈发坚定要让他不再去争天下，但是，要是这样委身与他，做一个小妾，师妃暄又感觉不甘，也极有可能不能左右他的决定。因此心下更加两难，一时间不知该如何应对。

　　许宁拉过薄被盖在两人身上，然后对纲手道：“你出去帮忙给我看着点，别让别人乱闯。”纲手看了看师妃暄难为情的表情，也知道中国古代女人的含蓄，更何况师妃暄自小是作为圣女培养的。点点头去了军帐前面，纲手没在说话。

　　许宁托起师妃暄的下巴，两人热吻一番，许宁又开始动手动脚，师妃暄顿时大惊：“大卫，我不行了，不要再来了，现在好疼的。”许宁为难道：“那怎么办？”

　　师妃暄眼中一亮道：“大卫，你这是想要寻求真正的天道？你不争霸天下了？”许宁笑道：“我猛然想起了一件事，我本来就不是来争霸天下的，又何必如此与你争执不休？只是我不参加，你也不要参加了。我要你陪我一生一世，你可愿意？”

　　师妃暄迟疑片刻，虽然有些不愿与其他女子共享丈夫，但是天下大义面前，自己的本心面前，还是做出了选择。“只要你愿意放弃瓦岗军，我便会一生一世陪着你。”

　　许宁点头：“这是你说的，这场战役之后，以后李世民要自己来取瓦岗。”师妃暄皱眉：“这场战役？你不能主动向秦王低头吗？”

　　许宁哈哈大笑：“你可不能这么偏心，我是你相公，至少这洛阳之事完了，我才能不管这瓦岗军。”师妃暄想想也是，便不再做声，翻身靠在了许宁的怀里：“若是今生便如此，妃暄也可无憾了。”

　　许宁虽然反感了些她被窝里面谈政治，但是想想自己也瞒了她许多东西，也就心里略微平衡了。翻身抱住师妃暄，低声道：“又起来了，怎么办？”师妃暄惊呼一声，无奈再次伸出了自己的纤纤玉手。


第二百章 暗生蹊跷

　　长安街头，一队黑衣玄甲的骑士缓缓而行，旁边百姓连忙避开，只在这些人经过时才议论纷纷：“这就是秦王殿下的玄甲军？”“听闻秦王可是靠着这玄甲军还未尝一败，可真是了不起啊。”

　　队伍之中李世民也忍不住有些得意，对右手旁边的人说道：“李先生觉得如何？”化名为李隆基的小十八轻声感叹：“确实乃是仁义之师，秦王殿下是民心所向，众望所归。”

　　李世民微微一笑，他终究城府较深，不再说这个话题而是说起了别的事情：“李将军夫妇已然带着玄甲军三千人先行出发，我们慢慢跟上便是。”小十八微微点头：“李靖将军我自然是再放心也不过了，秦王殿下，我们此次只有三千玄甲军？”

　　李世民忧虑道：“我本来还想让父皇和大哥同意出兵，但是今日试探之下发觉此事已经绝不可能，因此只好用我秦王府的私军。好在玄甲军俱是精锐，瓦岗军既乱且杂，料想突袭之下，胜也不难。”

　　小十八心中一沉，看李世民那自信的模样，知道他终究没有将自己告诫的邪法放在心上，口上无论怎么同意，但是心中还在坚持自己的看法。小十八张了张嘴，终究还是没有说话。

　　“吁”前面的骑士突然勒马停住了前进，大声喝道：“什么人！敢拦秦王殿下？”一个女子的声音传来：“我要找寻一种叫鸡尾花的花，你们知道吗？”那骑士扬起了马鞭，往地上吐了一口痰：“呸！真晦气！怎地遇上了个失心疯？”

　　小十八听见这话，身体一震，脸色微变，抬手对那想要用马鞭抽开女子的骑士喝道：“且等一等！”李世民讶然：“怎么？这人是先生旧识？”

　　小十八点头，策马上前，一看之下顿时对李世民喜道：“秦王殿下，这是在下的表妹，名字叫张丽丽，患失心疯许多年了，时好时坏，见了熟人还好些，但要是发作起来也是无可奈何。最好问别人鸡尾花之事。”

　　李世民心中暗生蹊跷：这李隆基投我不过几天，便正好遇上这般装疯卖傻的表妹？实在诡异的很，只怕又是一个狼子野心的张大卫。面上却依旧恍然的模样，真诚说道：“原来如此，那李先生且安排一番，我们再走也不迟。”

　　小十八翻身下马，对那女子叫道：“表妹，你怎么来了？”那人正是从一开始便消失不见的莫问小队的新人张丽丽，从小十八刚才的一番话中她已经知道了该怎么表演，吃吃笑道：“表表哥？”

　　小十八点头，抓起她的手向旁边的客栈走去：“不要闹，表哥给你找个地方”两人携手去了，只剩下若有所思的李世民几人带着这队玄甲骑兵在等候。

　　“秦王殿下，这李隆基该就地斩杀！”长孙无忌在李世民身侧慢慢说道。李世民点头，不置可否。长孙无忌又道：“他那表妹来的蹊跷不说，如此衣冠整齐的疯子我还是第一次见到。李隆基这人绝非良善之辈。”

　　李世民沉吟道：“他劝我出兵又是为何？破瓦岗军？被瓦岗军破？还是目标只是在我？”长孙无忌沉声道：“殿下是担心那位已经开始动手？”

　　李世民点头道：“我玄甲军素来都是几千破几万的精锐之士，向来不惧征战。瓦岗军再厉害不过是中原步卒起身，骑兵其实不堪一击，又岂能打得过我这骑射之军？因此只怕埋伏，这李隆基却正好像是这般一个奸细。”

　　长孙无忌沉思道：“此次，寇仲徐子陵又是处于何地？他们与瓦岗军结怨已久，恐怕不会站在瓦岗军那一方。但这李隆基确实又是他们身边之人，对他们了解甚多，若说全无交情也是不可信。”

　　李世民见那李隆基还没从客栈里出来，微微眯眼对长孙无忌点了点头，长孙无忌伸手叫来一个士兵，低声吩咐了一番。李世民这才道：“你还记得李隆基才来时说的话吗？他说寇仲徐子陵等人都失陷在了瓦岗军中。你说，会不会是他当时也失陷在了瓦岗军中，后来或是卖友求荣或是为救旧友，才来为瓦岗军坑害我？”

　　长孙无忌沉声道：“若是如此，最后还要归于那位。无缘无故的，瓦岗军怎会想要对秦王殿下动手？”李世民皱眉道：“他总算也有大志，怎会如此不智？天下未定便兄弟相争，自古便非是吉兆。”

　　话已至此，长孙无忌便住口不言，李世民轻轻摇着自己手中的马鞭看着客栈门口，等待着李隆基出来。

　　一进客栈，小十八便一声冷笑，低声道：“你倒是好手段，现在又为何来找我了？”那张丽丽轻声道：“我本来以为你们这些资深者能够轻易摆平对方，就出来开始找点剧情中的道具。没想到到最后居然死的只剩下你一个人了，我们的主线任务究竟还能不能成功？那可是全员抹杀！”说道最后一句声音已然有些压抑不住。

　　小十八习惯性的往嘴里放了一颗糖：“你来长安找道具？这么说邪帝舍利已经在你手中了？主线任务很难再完成了，和氏璧已经到了对方的手里。惟有杀死他们的任务关键人物李世民，才能拼一把。现在我们能拼的只有一点，那就是对方的主线任务也是失败便是全员抹杀。”

　　无需矫情，两人对视一眼都知道这关系到两人的生死存亡，点头将手握在了一起。张丽丽道：“李世民应该并不难杀吧？尤其是有心算无心的情况下，怎么现在你还没有得手？”

　　小十八皱眉道：“李世民本身就是A级顶尖人物，又有大批高手在周围，况且我的能力多是诅咒之类，这个世界削弱不少，根本取不了他的性命。今天我想去联系太子建成，引个外援，但是没料到李世民一丝机会也没给我，因此只能打算趁战乱了结他。对了，邪帝舍利现在应该到手了吧？我们这次总能增加一个战力了。”

　　张丽丽点头道：“我知道你说的是谁，我已经找到他了。他现在就在这里，这就带你去见他。”小十八惊喜道：“这就太好了，正好手中没有好用的棋子。”

　　张丽丽在前面带路，墙角细蛇爬过，随着两人前行。张丽丽推开一间客房的门，一个青衫的中年人正长身而立，气度潇洒自若，但又说不出的邪逸妖异，仿佛这世间如何都与他无关。那中年人端着一杯清茶回过头来，相貌俊雅偏又带着些许成熟之感，他看向张丽丽道：“这人便是你的同伴？”

　　小十八心中大定，微笑向前行礼：“李隆基见过邪王。”听见这名字，张丽丽扑哧一笑，石之轩不以为意：“要如何才能把邪帝舍利给我？莫要让我失去了耐心。”

　　小十八轻轻拍手：“邪王果然气度非凡，今次不过是请邪王杀一个人。杀了此人在下便会将邪帝舍利交给邪王。”

　　石之轩一口饮尽眼前清茶，眼中神色微微迷乱：“说来听听。”

　　“秦王李世民。”

　　“不行了，大卫，你不要再来了。”怀中玉人呢喃着说道，许宁则在慢慢地挑逗着她身上的各处。就在两人还在缠绵之时，纲手再次进来了：“阿宁，秦叔宝大败宇文化及，战斗已经结束了。”

　　许宁松开怀中的师妃暄，起身穿衣：“宇文化及呢？死了吗？”“宇文化及仅以身免，已经逃掉了，此次之后他恐怕再也拉不起一股势力。”纲手说道。

　　师妃暄神色复杂的看着许宁：“大卫，此战终究还是你胜了，万勿忘了你我的约定。”她心中突然涌起一股强烈的焦躁与不安：在这种王朝霸业伸手可期的情况下，世间真有男人会为了自己放弃世代至尊的绝世霸业吗？张大卫，你究竟是怎样的一个人？对我这样无赖，却又这样轻许下诺言，你当真对我真心？

　　许宁微微点头：“暄暄，你好好休息，今日我粗鲁了。你安心就是，我还不至于如此。”师妃暄顿时心中牵挂放下许多，又是今日确实累了，便拉过薄被不多时就沉沉睡去。

　　许宁和纲手走到军帐前方，纲手低声道：“阿宁，什么约定？你该不会是看她漂亮答应把瓦岗军拱手相赠吧？”许宁笑道：“好大的醋味儿，纲手你可是从来都没改。”

　　“这不是吃醋，只是为你这傻瓜色狼担心，别被女人卖了。”纲手白了他一眼，半点好气也没有，“阿宁，你不会真要把她带到感恩世界去吧？我总感觉她这剧情的武功差很多啊。”

　　许宁摇头：“这个世界的武功严格来说与踏踏实实的武功已经差别颇多。只是讲究奇遇和意境，说到底不过机缘二字。因此比起那莫问小队的光头武者未免显得华而不实，一个个意境非凡，但是遇上实在些的功夫甚至实在些的异能，这世界就显得格外无力。”

　　“师妃暄武学天分绝对是天下顶尖，而感恩世界缺少秘籍吗？她的武功大可以推倒重来。而且她也是A级并不比现在的夜一弱，其实这样来说，我们已经赚到了。不是每个世界都能忽悠S级强者成为随从的，而且”

　　“而且她还很合你的心意，是个绝世美女是吧，你这色狼！”纲手撇嘴不屑道，心中却已经不再那么别扭。


第二百零一章 任务完成

　　“还是大老婆你懂我的心意。”许宁神情有点无赖的笑着说道。

　　纲手却道：“你这是自作自受，师妃暄是什么人，难道你不知道？等你以后在别的世界杀戮又或者回到现在的大唐双龙传世界想要更改已有命运，你以为她会怎么做？”

　　见纲手说的这样严重，许宁顿时想起了一种可能，惊讶道：“她不会以死相逼吧？”纲手看他这幅吃惊的模样，不觉有点好笑，调侃道：“你以为呢？到时候别说什么A级高手了，只怕你的随从项链都要赔进去。”

　　“要知道无论正史和野史，就是我们所处的神雕侠侣的世界，谈起唐朝李世民都是心生神往。若是师妃暄知道按自己的选择天下真能迎来一个盛世，你说她会不会比原著中更狂热的要拯救万民于水火之中？甚至对你，对我们不择手段？”

　　许宁吸了一口冷气：“她不会这样罢？当她明白了自己所处的世界是虚幻，难道还会这样执着？”

　　纲手不以为然道：“人无执念成不了大事，这师妃暄的执念就是救世救民，你说她会突然放弃自己毕生的信念，变成你手中的利器吗？这一点，火影世界的木叶村做的就很好，至少试图让每个人都有着为村子奉献终生的觉悟”

　　许宁一拍手，笑道：“就是这个！”纲手被他唬了一跳：“什么就是这个？”

　　“洗脑之间的战争而已，师妃暄从小被洗脑的要救天下，我为什么不同样给她来个洗脑呢？让她心性大变变成暗黑系？不……不，那就太不好玩了。发动爱情模式，让她因势利导变成因爱不得不接受，这个难度，确实有点大。不如用以前某个汉奸砖家叫兽的理论，死一些人是为了救更多人，x战争改变后果或许现在会更好这样为了天下苍生，师妃暄应该就能谅解我的杀些少数人的苦衷了。”许宁兴奋地说到。

　　纲手直接一盆冷水把他从头泼到了脚：“你以为师妃暄是傻子？你或许可以糊弄一两个世界，但是之后，师妃暄肯定不动声色，一次把我们全阴死。按她的性格，这事并非不可能。”

　　许宁挠头，有些不舍道：“那就没有别的办法了？”纲手看他这一脸惋惜的模样，自然知道这家伙的老毛病又犯了，无奈道：“随便你了，反正以后怎么说都随你，要小心点，这女人终究和我们不是一路。”

　　许宁点头，也知道纲手这是为自己好，把这件事记在了自己的心里。纲手伸手让士卒请来沈落雁和秦叔宝，四人开始商议目前的局势。

　　沈落雁和秦叔宝都是面带笑颜，此次消灭了宇文化及，实在是大涨瓦岗军的军威，由不得他们不高兴。许宁点头微笑，示意他们随意：“秦将军，此次大胜可是全仰仗你了。”秦叔宝咧着嘴笑道：“哪里的事，我不过是出点力气，还是主公和沈军师运筹帷幄的神妙。”

　　“我军伤亡如何？”许宁问道。秦叔宝高兴地说道：“因是伏击，伤亡较敌军少许多，只有几千人。”许宁点头，金钱多了，只是数字，这人命多了，也只是数字。

　　“接下来如何？两位可有高见？”许宁问道。沈落雁沉声道：“外敌尽去，全力攻洛阳，为主公成就霸业而已。”秦叔宝也满脸兴奋地点头，显然已经在展望建功立业的美好前程了。

　　对这两人的激情，当古代的皇帝真有这么好？许宁不置可否慢慢说道：“你们是否知道，李世民昨日回了长安？”

　　沈落雁和秦叔宝两人顿时大惊道：“李阀也要出兵了？”沈落雁直接做出了判断：“洛阳已经取不下来了，主公趁瓦岗军元气尚在，驱走宇文化及和杜伏威，这样仍不失为天下雄主。”

　　“沈军师所说其实未错，但是我觉得”正说到此处，许宁心头微动，大蛇丸那边传来信息，于是连忙道：“你二人稍等，我去更衣”

　　沈落雁和秦叔宝均觉诧异和唐突，但是终究不能多问，万一真的是吃坏了肚子呢？许宁到军帐之后，师妃暄还在睡觉，许宁微微闭上眼睛与大蛇丸利用通灵之术特有的联系方式进行交流。

　　“什么事情？需要你紧急来报？”许宁问道。大蛇丸回答道：“好消息，我已经混进了李世民的身边，李世民对莫问小队的那个人也起了疑心。”

　　许宁听他语气不像是只说好消息模样，倒有几分幸灾乐祸的味道，也知道必定还有下文。便沉声问道：“有好消息自然就有坏消息，大蛇丸，你给我留了什么惊喜？”

　　“莫问小队还有一个人，是她打开了杨公宝库，取走了邪帝舍利。”大蛇丸说道。

　　许宁诧异万分：“居然还有一人？那他们几乎团灭的时候也不回来？”“因为这人是个新人，没有太强能力。”大蛇丸说道！

　　“哦，我说呢，那也不用放在心上”许宁舒了一口气。

　　“她用邪帝舍利拉拢到了S级人物邪王石之轩，准备刺杀李世民。”大蛇丸阴森森笑道。许宁顿时被惊了一跳，向他怒吼道：“大蛇丸你个混蛋！不能一次性说完啊？都这个时候了你还矫情个屁！”

　　“他们几人正在商量刺杀秦王的事情，那么我该怎么做？”大蛇丸疑惑道。许宁沉思道：“大蛇丸，这次你说我们收获是不是比上一次丰盛了许多？还有必要再刷下去吗？不要玩的自己的小命没有了，我觉得你现在还是赶紧将和氏璧交给秦王比较好。虽然前面诱惑很大，但是我们可不能成了尾大难掉的贪吃蛇。”

　　大蛇丸抑郁道：“我食物很少的，从来不贪吃，请不要这样幽默，我很受伤。”许宁见他语气诙谐，知道他也是松了一口气，任务总算是结束了。

　　长安街头，一名玄甲军下马单膝跪在李世民马前，举起了一个拥有莫名力量让所有拥有先天真气的高手都如坠寒窖的盒子：“秦王殿下，属下幸不辱命。”居然趁一众高手体内先天真气暴动之时将和氏璧塞进了秦王李世民的手中。

　　“滴”提示声在许宁和他的随从人造人脑海中一起响起：“主线任务完成，获得b级感恩支线剧情一支，感恩点三千。对手莫问小队仍有主线任务完成可能，仍有存活人数，考验任务未完成，强制驻留剧情世界。考验任务继续，保护秦王李世民安全，直至莫问小队放弃。任务奖励无，任务惩罚清除人物。”


第二百零二章 形势急转

　　许宁彻底无语了，感恩世界这是把人往死里逼啊。一身玄甲改头换面的大蛇丸也第一次见识到了感恩世界的无耻，这就是霸王的条款，还是一点解释权也没有的。

　　明明主线任务都完成了，但还是要让你这样去拼命，是嫌战斗不够激烈还是血流得不够多？感恩世界，你究竟是个什么东西？你究竟想要什么？许宁再一次在心中默默问道。

　　“接下来该怎么办？”大蛇丸急切的声音传来。许宁心思转的飞快：莫问小队仍然有完成主线任务的可能？保护李世民？他们的主线任务依旧是和氏璧，也就是说毁掉和氏璧，或许就能破坏掉莫问小队完成主线任务的可能？

　　许宁这时没有手忙脚乱，随着头上和手心细汗微微泌出，心中愈发沉静：“大蛇丸，夺回李世民手中的和氏璧，毁掉它！”

　　大蛇丸闻言顿时眼前一亮，欺身上前想要夺回李世民手中的盒子。此时李世民已经反应过来，将这仿佛刺客一般的人递过来的扰乱自己体内真气的不明盒子连忙抛开，然后对身边的长孙无忌，庞玉，罗士信等人道：“拿下这人！”

　　和氏璧一离开，李世民手下众将顿时反应过来，手执兵器向着那身份不明的玄甲士卒攻去。大蛇丸眼睁睁地看着那盒子抛往另外一个方向，不得不尽力去追赶。好在身后李世民手下众将对他物理和真气攻击效用很小，大蛇丸连跑几步伸手就要接那盒子。

　　一个白净细长有力的手却在他之前握住了这个盒子，那是一个身材修长的中年青衫人，他邪邪一笑：“你们抢来抢去的，这是什么咦？居然有此功效？”话未说完，这中年人便惊喜笑道：“本就觉得此物影响甚大，现在看来真是意外之喜。”

　　大蛇丸脸色顿时阴了下来：“石之轩？”石之轩讶然道：“石某人似乎从来不记得你。”伸手在大蛇丸脑门上点了一指，石之轩转身向那旁边的客栈扬声道：“两位，李世民我就不帮你们杀了，今日石某另有要事，告辞了！”

　　石之轩幻魔身法运开，如幻影似魔魅眨眼消失在众人面前。大蛇丸的脑袋如同被敲碎的西瓜一般轰然炸开，在这本属闹市的地方引起了一片轰动。李世民脸色铁青，不为这血腥的场面所动。他自负城府深沉，最近几日却频频被人玩弄与股掌之间，这岂是一向心中自诩为天地宠儿的李世民能够忍受的？

　　看着那客栈客房窗口傻傻站着的小十八和张丽丽两人，李世民手中的马鞭一扬，在空气中化为凌厉的响声，首次在手下面前不再是宽厚仁爱的模样，而是果决很辣，满含杀气的对手下喝道：“抓住他们，生死勿论！”

　　大蛇丸躲在自己的半截身体里向许宁汇报：“事情就是这样”许宁无奈道：“怎么一瞬间就有这么多事情？石之轩这个货在原著里面就是个搅屎棍子，怎么今天也他喵出来胡搞？你是说他带着和氏璧扬长而去，还特意阴了莫问小队那两人一把？”

　　“嗯，大概是不爽对方对自己的利用，石之轩这家伙临走特意对李世民这边喊得很清楚。”大蛇丸说道。许宁低声感叹一声：“魔门中人果然冷血放肆，不利己损人也要去做。莫问小队两人如何了？”

　　大蛇丸用通灵蛇看了一眼，诧异道：“咦？这也能跑掉？他们在的客房里没人了，怎么跑掉的？”许宁咂了咂嘴：“哈利波特世界各种逃跑法术还是有很多的，先不去管他们，全力追踪石之轩，一定要确保和氏璧不能回到莫问小队的手中。啊，不对，你还得照看李世民的安全，这事情就这样，你变换一下身份继续潜伏在李世民的身边。”

　　“和氏璧那边怎么办？”大蛇丸阴森森的问道。许宁沉吟了一下，说道：“这个不急，即便是莫问小队完成了任务，感恩世界想必也不会就这样抹杀我们，我们的根本还是李世民这个二货的性命。真他喵的，凭什么老子要保护这个货啊？”

　　大蛇丸懒的理这家伙的抱怨，直接回答道：“明白了，我这就去换身份。”

　　回过神来，师妃暄正在自己面前好奇地看着自己：“大卫，你刚才在干什么？脸色好奇怪，汗都下来了。”许宁见这国色天香的容貌这样善良无邪的看着自己，心中也不由有种特别的感受，想要抱住她心中却少了一块什么，或许那就是温暖吧。

　　沉默一下，许宁终究还是把她拥进了怀里：“暄暄。”师妃暄用娇蛮可爱的鼻子哼了一声：“嗯？”许宁见她这般模样，几乎忘记了她满口大义和黎民百姓的时候，但是心里却不得不时时警醒，这女人不是可以轻易糊弄的过的。

　　“以后叫我阿宁吧，这是我的小名。”许宁抚摸着师妃暄一头油亮的乌黑长发，轻轻在她的耳边说道。师妃暄点头：“嗯。”

　　“要不要随我出去见见瓦岗军众人，让他们看看你这个主母？”许宁向师妃暄问道。师妃暄摇头：“不，师傅若是知道我做了这等荒唐事，定要气得”话未说完，脸色便暗了起来。又猛然醒起什么：“大卫，不，阿宁？你愿意让我当你的大妇？”语中又有一种期盼喜悦之意。

　　少女的心啊，一旦陷落，便是这样患得患失。许宁点点头，起身道：“外面尚有军务，你先休息罢。”师妃暄见他向外走去，张了张口，居然有种意犹未尽感觉，想要这个半天前还对自己做尽了坏事的家伙坐下来陪自己多说说话。脸色微红，师妃暄心中矛盾不已：“那是他要硬来，我怎会稀罕这混蛋多陪我？这是心魔吗？怎么却是一刻也不想休息了呢？”

　　许宁走到军帐前面议事之处，不止纲手眼巴巴地看着自己张口欲言，便是夜一和碎蜂也都来了。许宁伸手止住他们，对沈落雁和秦叔宝道：“准备下去，人马饱食，今日取下洛阳，要在王世充府邸过夜。”

　　沈落雁皱眉道：“洛阳坚城，主公此举”许宁挥手让他们下去准备：“无妨，今日看我的本事。”

　　沈落雁和秦叔宝对视一眼，顿时想起眼前这位主公还有个了不起的歪门邪道，便是唤开敌人城门。两人这才忧愁尽去，齐声道：“是，主公！”

　　两人刚出去，夜一和纲手便齐声问道：“阿宁！刚才那个任务提示是怎么回事？怎么提示主线任务已完成？还有什么考验任务？”

　　许宁轻叹了一口气：“我也没有办法，莫问小队用邪帝舍利请来了邪王石之轩做杀手，要杀李世民。考虑到我们的收获其实不少了，我就让大蛇丸提前交了任务，哪想到感恩世界这个变态居然又来了这么一下子。和氏璧被石之轩抢走了，莫问小队两人被李世民通缉了，现在就是这样。”

　　“两人？哪里来的两人？”纲手注意到许宁话中的细节。“莫问小队从一开始就跑出去一个新人，现在他们汇合了，自然就是两人。”

　　“那我们该怎么办？都去保护李世民？还是干脆灭了那两个莫问小队的家伙？反正他们已经没有S级强者了。”纲手问道。

　　许宁捏了捏眉头道：“李世民这家伙有大蛇丸看着，暂时还出不了事情。那两个小家伙暂时找不到踪迹，想灭也无从灭起。我们先打下洛阳，慢慢刷点分数再说吧。等把瓦岗军稳在洛阳，我们就可以把一切敌人都引入洛阳而灭之。这个世界，我们的实力还不算强大，只有这数量巨大的军队才是我现在真正的杀手锏。”

　　纲手点头：“说的也是。”

　　“秦王殿下，那两人不见了。”长孙无忌向前对李世民禀报道。李世民难看的脸色未变，点头道：“出发，去洛阳。”众将士应诺，翻身上马，一支黑色的马队向长安城外驰去。

　　长安城外，两个人影狼狈现身。“我！那个张大卫的狗腿子怎么哪里都有？没什么鸟事献什么和氏璧？这下好了吧，被石之轩那个变态抢走了，两家都没得好。”小十八骂骂咧咧的抱怨道，又奇怪地说道：“也怪了，我平时一个人移形换影都要出点小问题，今天带着一个人怎么反而成功了？”

　　那新人女大学生张丽丽有气无力地抬起头来，七窍流血，形貌甚是可怖：“你成功个屁，还不是全靠我？”小十八惊讶道：“你也会魔法移形换影？你第一个世界也是哈利波特世界？”

　　张丽丽伸手用手帕拭去脸上口鼻中的鲜血，没好气地道：“这不是什么魔法，是我的能力，让有利于我的状况发生。你一开始分析新人，为什么就没想到最重要的一点，你就没感到过诧异吗？那是因为我当时以为你不了解我才是对我最有利的。”

　　小十八讶然道：“你不过是新人，怎么会有这种逆天的能力？”张丽丽把染血的手帕递给他：“逆天吗？每一次使用都有极大后遗症，而且我发现代价可是我的寿命上限，而不是单纯的寿命。”

　　小十八顿时默然无语，以性命为实力，确实值得这种能力。


第二百零三章 缺一不可

　　“让我奇怪的是为什么对方会选择在这个时候献上和氏璧，石之轩这家伙为什么不要邪帝舍利而要和氏璧了呢？”张丽丽奇怪地说道。

　　小十八往嘴里塞进一块巧克力：“这有什么好奇怪的？邪帝舍利真正对石之轩有用的并非里面的内力，而是里面的精神，但要论起对精神的影响，对心性的影响，和氏璧的作用应该不弱于甚至超过邪帝舍利，石之轩自然要选更好的和氏璧。”

　　“不过你也提醒了我一个有趣的现象，当我们找到石之轩威胁到李世民时，对方就立刻献出了和氏璧。虽然未成功，但是很明显我们在长安的举动也在对方的关注之下。这种状况绝不能再继续了，必须让对方失去我们的情报才行。”小十八斩钉截铁地说道。

　　张丽丽惊讶道：“照你这么说，我们现在还在他们的监视之中？”小十八摇头：“我的移形换影我都不知道自己会在什么地方出现，现在应该彻底摆脱他们了。正好寇仲和徐子陵两人身上各有一个人皮面具，我们这样就不怕他们发现了。”

　　“其中有一个可是霸刀岳山，你带上可就麻烦不断了。”张丽丽说道。小十八不以为意：“这时代也是有斗笠马车的，我们少下车不露面就一切都解决了。”

　　“这样也不错，只是我们下步该怎么做？去找石之轩找回和氏璧还是去洛阳刺杀李世民？”张丽丽问道。

　　小十八不乐观的说道：“按说去找石之轩才符合我们的利益，但是一来这家伙是S级人物，咱们找到了也奈何不了他。二来我们根本找不到他，他仇家遍布天下早已经狡兔三窟，本身又是化身无数，谁知道现在他是在做什么人？”

　　“只有先去洛阳杀死李世民，把那个单人冒险者张大卫清除出这场游戏才是可行的办法。但是依旧希望飘渺，如何在万军之中取人首级，头儿若还在”小十八沉默下来，心情顿时阴郁许多，队友接连死去，明明实力比对方强却落得这样的下场，其实不得不说是自己的过错。

　　张丽丽意外的道：“你们感情很好？见你处理新人的方式，我还以为你是个冷漠冷血的人。”小十八无语，翻了个白眼：“信不信我给你来个阿瓦达索命咒？”

　　张丽丽也听出了他没有恶意，娇笑道：“信不信我给你反弹到你自己身上？”

　　“你能反弹才怪，我可是对了！你不是会让自己有利的情况发生吗？直接让李世民死了不是最有利的情况吗？你怎么不让这种情况发生？”小十八惊喜地叫道，终于发现了一条结晶。

　　“时间，距离，规则，缺一不可。”张丽丽解释道，“李世民距离我的距离，与我有交集的时间，已经我能改变的东西都决定了你这只是一个痴心妄想。李世民是受到感恩世界规则庇佑的对方的任务目标，我是一个只度过了一个世界的新人，你以为我能打破那种规则划破时空去诅咒他？你就是给我钉头七箭书，我也没有这项本事！”

　　“嗯嗯，原来如此。时间，距离，规则，这么说如果你和一个男人上床，那么前两个条件就满足了，你这个能力还真是出乎意料的有点意思，不如你去找李世民上床试试？”小十八一本正经地说道。

　　张丽丽郁闷不已：“你怎么这么流氓？我的能力我都没想过还能这么用。”小十八解释道：“你想啊，那距离都是负十多厘米了，能不起效吗？”

　　张丽丽有些恼羞成怒，脸色通红骂道：“滚你老娘肚子里去距离更短，你有点正事没有？赶紧说怎么杀李世民！”

　　小十八耸肩说道：“我这不是无计可施才开个玩笑嘛，不要在意。咱们先去长安看看有没有机会，万一我们能说动李建成那家伙派刺客干掉李世民，我们成功地把握自然就大了许多。”

　　张丽丽张口还想骂他，但又忍住，只是气愤地哼了一声。天色将晚，两人向着不远处的那长安城墙走去。

　　“兄弟们。”夕日余晖之下，许宁骑着一匹高头骏马，手持镜花水月，在万人阵前慢慢巡视。巡视完毕，镜花水月指天，许宁对这万人军人喝道：“兄弟们，今日，破洛阳！”

　　“破洛阳！！！”“破洛阳！！！”士卒呼声惊天动地。沈落雁秦叔宝带领众将立于军阵之中，一个个吼叫的声嘶力竭，面红耳赤，一股荣耀感和归属感在心中升起。沈落雁低声对秦叔宝说道：“主公依旧如此受人拥戴。”秦叔宝用力点头。

　　“我军万胜！！”许宁厉声吼道。“万胜！！！”“万胜！！！”数十万人齐吼，声音震天动地。站于城头的王世充面色苍白，只觉得自己的心也要跟着那呼声跳了出去，勉强对身旁的独孤峰一笑：“无知小儿，也敢吠吠狂言，如今天已昏暗，我倒要看看他今日如何破洛阳。”

　　独孤峰心中不安，但是见王世充如此强撑，心中更是暗暗鄙视，口中不咸不淡的说道：“如此，洛阳的安危就仰仗尚书大人了。”转身向城门楼下走去，身后跟着独孤阀众人。

　　“父亲，你看王世充今日能守住吗？”走下城门楼，身穿黑色武士服，外批红绸纱罩，身材玲珑有致的独孤凤轻声向独孤峰问道。

　　独孤峰摇头：“要说守不住，除非王世充想要投降。这洛阳怎么说也是坚城一座，怎会随意喊喊口号便能一鼓而下？张大卫毕竟还是年轻，军旅经验不足，否则绝不会在全军面前说下如此大话。”

　　城外震天马蹄声响起，独孤峰竖起耳朵细听了一下，对独孤凤道：“这便是经验不足的教训，攻城第一波怎能用骑兵？瓦岗军也是无人了，居然不拦着他这样胡闹。”

　　又过片刻，独孤峰面色惊讶地惊呼道：“都要到城墙了，怎么还没人勒马？”


第二百零四章 洛阳

　　许宁举起自己手中的长刀，点起一支几千人骑兵：“随我来！”一马当先冲向了那似乎牢不可破的洛阳，身后马蹄声轰响，骑兵们大喝着纷纷跟上，向着高城坚墙冲锋而去。

　　洛阳城头的王世充哈哈大笑，心中顿时不再忧虑：“小儿无知，居然用骑兵攻城，真乃滑天下之大稽，众将士听令，张弓满弦，射死这些不知死活的家伙！”

　　奔马迅驰，瞬间已过百米，许宁举着镜花水月冲在最前，刀刃迎着夕阳发出闪闪寒光。越来越近了，越来越近了，甚至已经只有数百米。王世充的手高高举了起来，随时准备挥下去，射杀眼前之人。

　　许宁振臂，声音低沉：“碎裂吧，镜花水月！”王世充手下士卒大多已经被催眠，不过为了以防万一，许宁还是又来了一遍。催眠完毕，默默发布命令，许宁带着大队骑兵向着洛阳城门冲去。

　　王世充得意一笑，手臂一指城下骑兵：“给我射！”寂然无声，一支羽箭也没有射出。王世充勃然大怒转头道：“你们”顿时也张口结舌说不出话来。城门楼上众将士已经放下弓箭，手持利刃团团围住了他和自己的几名心腹。

　　山羊胡子的郎奉怒声道：“你们想要造反？主公待你们不薄，为何要行此不义之事？”一名将领说道：“多说无益，良禽择木而栖，主公只剩下一座孤城，大势已经尽去。我等自然不能随主公坐等灭亡，惟有投靠这日益强大的瓦岗军。”

　　王世充手臂抖动，指着他们颤声道：“你们！”

　　城下，洛阳城门已经大开，许宁领着骑兵呼啸而入：“洛阳是我们的啦！！”身后骑兵一起高呼：“主公万胜！主公万岁！”许宁心中也有种说不出的成就感，多少小弟齐呼喊的成就感。立于万人之上万人山呼万岁的成就感，一瞬间就让他心中极为高兴，甚至有些失态。

　　双脚夹住马腹，自马鞍上立起，许宁双手高举过头：“众将士，为我欢呼！”声音灌入风之力量飘扬几里不散，城内城外，瓦岗军，王世充手下，一起高声呼道：“主公威武！！主公威武！！！”

　　城门楼上的王世充和楼下的独孤阀众人听的都是目瞪口呆：这人有什么魅力，居然能让士卒如此用命，如此心悦诚服？独孤峰更是不可置信的喃喃说道：“这便破了？”独孤凤娇笑一声，露出一口白牙道：“父亲，的确是洛阳破啦。咱们也该有个决定了吧？”

　　独孤峰颓然道：“世道又变了，自然该有个决定了。”独孤凤欣然道：“我要去见张大卫！”

　　“什么？！”独孤峰惊叫道。

　　许宁哈哈大笑，抬头看向这红黄色的夕阳：所谓盛极一时说的就是我这种情况了吧？呵呵，可惜终究是夕阳，自己也不打算在这世界做什么皇帝，瓦岗军什么的，最后终究还只是浮云。紧紧自己手中的长刀，许宁带着微笑，缓缓策马而行，等着沈落雁和秦叔宝的后续部队来接管洛阳。

　　城外，沈落雁微笑着对激动的血气上涌满脸通红的秦叔宝道：“虽然知道主公出马必定无往而不利，但是实在没想到如此震撼人心，振臂一呼，王世充的部下便翻身拜服。”

　　秦叔宝嘴里骂骂咧咧道：“大丈夫，活成这样才他奶奶的够味儿！”沈落雁不以为意，而是提醒道：“秦将军，该整兵了，主公在洛阳等着我们呢。”秦叔宝这才醒过神来，开始发号施令。

　　师妃暄立于军阵之后，和纲手夜一碎蜂三人在一起，见张大卫如此轻易就取下了洛阳，心中百感交集：或许，这张大卫才是天下明主？又想到这人如此厉害，又得到了自己的身子，岂会受自己操控？心中暗处还有一点自豪的喜悦，毕竟这是自己的心魔取得的成就。如此耀眼，必会为后人歌咏，这是自己的心魔，还是应该说男人？

　　纲手看她皱眉的模样，想到许宁对她垂涎三尺的样子，心中的敌视也消去了一些：“师仙子，以后叫你妃暄如何？”师妃暄见她金发碧眼的模样，终究有些不习惯，但还是答道：“姐姐客气了，唤我妃暄即可。”

　　“妃暄，我见你眉头紧皱，是否还疼？我可以为你治疗一番。”纲手尽量用神雕侠侣学来的古代白话说道。师妃暄下面的确被许宁征伐的疼痛不堪，至今未消去，但是听见这话心中去有些恼怒：你能为我治疗什么？真是好不知礼节！阿宁怎么会要这种番邦女子？

　　但是她素来涵养甚好，心底又是一个善良之人，面上却也不会表现出来：“劳姐姐挂心了，妃暄不当紧的。”纲手见她那模样丝毫没有交心的意思，也只好随她去了。

　　洛阳既已攻下，几人便上马去洛阳。师妃暄咬牙忍住疼痛跨上马匹，但是还是不敢乱动。纲手见她如此，伸手把她拉下马来：“强忍着没好处，我给你消去疼痛。”手上亮起一片柔和的绿光，在师妃暄下面那处地方来回抚摸两遍，师妃暄顿时清凉许多，疼痛全消。

　　“姐姐，你这是法术？”经此一事，师妃暄的“姐姐”喊得亲热了许多，也真心实意了许多。纲手不敢乱答，只好支支吾吾用家中秘术搪塞过去。

　　许宁登上城门楼之时，王世充正带着几个心腹与一众反叛的将士对峙。王世充相貌特异，挺有一番慑人的风采，只是此时未免有点落水狗的狼狈模样。“这就是王世充王尚书？现在滋味如何？”许宁问道。

　　王世充反倒冷静了下来：“没什么滋味不滋味的。”手中剑一振，向着许宁的咽喉刺来，王世充大喝道：“要了你的命就是！”

　　许宁微微点头：“王尚书要是不出剑，我都忘了你也是大明尊教中的一名高手了呢。”王世充心中大惊：他怎会知道我是大明尊教中人？但是手上剑依旧不停向前递去。

　　许宁手指微动，一道旋风平地而起将王世充打了个晃，然后许宁手持长刀直直向着王世充的胸口插去。王世充右手长剑回拉，虽忙不乱堪堪架住了许宁长刀。

　　许宁随手撒刀，手上光芒亮起，风属性能量鼓动身上战甲，向着王世充冲去。只要能抓住王世充，他有把握这一下必定能让王世充死去。仿佛幻影一般，一把带着无尽杀意与寒气的剑出现在了许宁的身后向着他的后心刺去。

　　许宁的皮肤都被这杀意刺得微微发疼，心中闪过一个名字：杨虚彦。许宁只好收招侧身避过这影子刺客瞄准的要害，长剑还是将许宁从后面向前面刺了个对穿。王世充顿时一喜，手中长剑向许宁的脖子上递去。

　　“你娘啊！！”许宁怒吼一声，为了自己的生命安全，无奈之下放出了身上的九尾。S级与A级的战斗力实在是天壤之别，九尾两只爪子轻而易举就握住了王世充和杨虚彦。许宁恨恨地拔出自己身上的剑，对九尾道：“交给你了，爱怎么折腾随便你。”九尾闻言大为高兴，兴冲冲的开始了自己玩弄别人生命的快乐之旅。

　　九尾刚一出现在城头，就震惊了整个城内城外。“那是什么？”“天狗！！”“妖怪！”“神兽！”最着急的莫过于纲手和夜一，她们一看就明白了许宁遭到了自己不能抵抗的危险，急急向着洛阳打马奔了过去。师妃暄虽然不明白是什么，也是惊讶这平白无故怎会有异兆，不知这是祥瑞还是妖孽，但还是也打马跟着纲手三人向着洛阳奔去。

　　当她们赶到之时，九尾已经捏死了王世充和杨虚彦回到了许宁的身体之上。“阿宁，出了什么事？”纲手和夜一一看许宁浑身鲜血，顿时就慌张起来。许宁摇摇头：“纲手，过来帮我治疗一下。杨虚彦那个王八蛋突然袭击我，要不是有”看见师妃暄也在，许宁连忙改口：“有那个红色巨大神兽来帮忙，我真的要死了。”

　　纲手看看他的伤口，松了一口气，开始给他治疗。师妃暄心中也有些担忧，但是心中却又被自己理想的矛盾所占据：有神兽护体？还是妖孽成形？这张大卫，究竟是天命所归，还是妖孽灾星？

　　稍微治疗之后，许宁站了起来，杀气腾腾：“大明尊教这帮孙子，敢刺杀老子，今晚灭了丫挺的！今晚紧闭城门，全城宵禁，让洛阳城中一人也出不去！包围王世充府邸和荣凤祥府邸，敢反抗者鸡犬不留！”

　　刚刚入城的沈落雁和秦叔宝看着许宁身上的伤口也是大为愤怒，低头应道：“是，主公！”


第二百零五章 初定

　　“主公，荣凤祥府中只剩仆人，王世充府中董淑妮也不见了踪影。”许宁在城门之上等着，过不多时，秦叔宝派人回报道。

　　大明尊教手脚真快。许宁点头让那士卒退下，低头不语。纲手劝道：“没抓住就算了，咱们以后有的是机会。”

　　许宁摇头道：“你误会了，我不过是在等人。”一旁的师妃暄精通经史子集，一听他这话便顿时明白了过来：“独孤阀？”

　　许宁点头：“暄暄就是聪明可爱，不过你还漏了宋阀。”师妃暄脸色微变：“你和宋阀有了联系？为何不是李阀？”

　　许宁知道她还是放不下自己的那一套救世主情节，摇头道：“暄暄，洛阳之事完了我自然遵守你我约定，但是我可不会万事都听你的。你看好李世民，我却不看好，不过很快，这都不关我们的事情了。”

　　师妃暄皱眉微怒：“你打算让征战继续？那样百姓又要多年受苦，你当真忍心？”

　　许宁心里也有点火，胸口的伤还在隐隐发痛，扭头道：“暄暄，我们两人，从来就不是志同道合之人，因此你也无须强求我的做法。我们的约定是，洛阳的事情完毕，你我就不再管这些事情。”

　　师妃暄张口欲言，还要再劝。一个士卒前来汇报：“独孤阀的当家之人尤楚红带独孤阀众人要见主公。”终于来了，看看他们的打算吧。许宁微微点头：“让他们进来吧。”

　　手执拐杖，白发苍苍的尤楚红在独孤凤的搀扶之下微微喘着气登上了洛阳城门楼。见居中一人胸口带血，相貌普通，年纪轻轻。尤楚红诧异问道：“阁下便是瓦岗之主张大卫？如何受如此重伤？”

　　许宁起身微笑：“这是些许小伤，一点也不妨碍，有劳老夫人挂心了。”尤楚红见他说话声音不失底气，起身时并无迟滞，心中也安稳许多。眼前之人虽然起于毫末，但是已有些明主的气势，至少天下间已经少有人能与之对抗。尤楚红这趟来便是要看看独孤阀是否要在这个人身上押上全部的身家。

　　“张先生少年英主，这老夫人的称呼我是有点当不起，以后便叫我老婆子也无妨。”尤楚红喘着气说道，她有一个痼疾气喘病，平日里就不得多活动，但这依旧不能为她独孤阀第一高手的称呼减色。顿了一顿，尤楚红道：“张先生既已取下了洛阳，老婆子的身家性命就全在你的一念之间，不知张先生对我独孤阀有什么打算？”

　　这是示弱兼逼问，但是许宁却并未接招，而是说道：“此事并不着急，待宋阀之人到来之后，宋阀，独孤阀和我瓦岗军可共同议出来一个章程，到时候老夫人的疑惑便可迎刃而解。”

　　尤楚红闻言惊讶：“还有宋阀？宋阀不是支持李密吗？”许宁笑道：“宋阀从未支持李密，支持的只是我瓦岗军。”

　　尤楚红放心许多，一来有两大门阀支持瓦岗军，这便断无失败的道理。二来，有宋阀以为前例，门阀定不会受到冷遇，如此独孤阀这次可以安心下注了。

　　尤楚红微微顿了一下手中的拐杖，点头说道：“如此甚好，张先生的安排，我独孤阀上下自然是乐意听从的。”又转头对身边的独孤凤道：“凤儿，你不是吵着要见他吗？这可就是你想见的张大卫。”

　　许宁一看就知道这是些老掉牙但又非常实用的手段，政治联姻之类，这老太婆是在给自己的孙女找未来呢。独孤凤不羞不怯，抬起头来用水汪汪明亮的大眼睛看了许宁好一会儿，却也没发表什么意见。

　　许宁估计她也不会有什么意见，自己这外貌让人一见钟情实在太难了，师妃暄这个纯属狗屎运碰上了，又用了强这才勉强成功上垒，不过就是这样，师妃暄对自己还是虽有情意，大局为重。

　　独孤凤虽然对他没有意见，但是却看到了别的人。一转头，独孤凤看到了一身白衣佩着色空剑的师妃暄，顿时惊呼起来：“师妃暄？！”一听此言，尤楚红心中更加欣喜：慈航静斋也选了他做天下明主？

　　师妃暄微微皱眉，但是却也知道此时辩驳已然无用，想说李世民才是有德之君，但是自己终究是张大卫的女人，不好在这许多人面前公然落他的面子，因此只是一点头：“独孤小姐有心了，居然还能认得妃暄。”

　　独孤凤大为兴奋：“妃暄姐姐武功一定很厉害吧？有空之时我们切磋一下如何？”师妃暄知她是个武痴，对武艺之事特别在乎，因此点头应允。

　　又有士卒来报：“宋阀之人求见，领头者自称银须宋鲁。”许宁微微点头，终于来了一个有分量的了。让小兵去通传，不多时一个白色长须的矍铄老者便带着宋师道宋玉致两人登上了城门楼，这便是银须宋鲁。

　　宋鲁已是老江湖，上来便哈哈笑道：“这位就是张先生？当真是年少有为。攻城之后而立于城门，张先生当真是有着胸怀天下的气魄。”

　　许宁拱了拱手：“宋老爷子的大名我可是早就听说过了，只是一直未有机会相见。今日才能一睹真颜，今日正好独孤阀的老夫人也在，咱们正好又需商议些问题，天色已晚，不如我们一同去王世充府上用过晚膳，再一起商议如何？”

　　尤楚红笑道：“张先生要去还是去我独孤府上吧，在洛阳，怎么说我老婆子也算得上是地头蛇。王世充那狗贼府上只怕还有些奸细，今晚若是都将我们毒死了，那可不太妙。”

　　许宁和宋鲁一起哈哈大笑，宋鲁道：“许久不见，老夫人依旧如此风趣。”许宁点头：“既然如此，那便恭敬不如从命，一切听老夫人您的安排。”

　　尤楚红笑道：“老身惶恐惶恐。”三人都是言笑自若，心病消去许多，一众人向着独孤阀的大院赶去，宋师道宋玉致独孤凤等人也互相交谈，惟有师妃暄闷闷不乐，见张大卫如此刻意结交门阀，而且事情已成，对他所允诺放弃天下之事把握更小。

　　到得独孤府，自然是钟鼎玉食，珍馐美味。众人客气客气再客气，许宁居于主位，一起略略填饱肚子。这才与宋鲁尤楚红三人一起去了机密书房，开始了最直接的利益谈判。

　　“若我独孤阀全力投效，张先生可给予多少回报？”收起慈祥的假象，尤楚红表情严肃地问道。讨价还价要开始了，许宁捏了捏眉头，对一旁的宋鲁使了一个眼色，然后开始了与两大门阀之间的利益之争。

　　“秦王殿下，李将军就在前方扎营。”一名哨骑马上回报道。李世民脸色已经恢复平时的模样，看看漆黑的天色道：“嗯，此处据洛阳不过一日功夫，再有一天行军，就可突袭瓦岗，李将军选的地点果然上佳。”

　　一旁的长孙无忌点头：“李将军确实良材美玉。”远远几个游骑奔来呼喊道：“什么人？”看来是前面玄甲军放出的哨探。李世民众人拍马上前，迎了上去。

　　刚入军营，就见李靖满脸愁容的站在营门口。李世民下马：“李将军愁眉紧锁，莫非洛阳之事有变？”李靖行礼：“秦王殿下，洛阳确实有变。今日上午，张大卫派秦叔宝伏击宇文化及，宇文化及已经被打的溃不成军，已经没落，只怕宇文阀就要一蹶不振。”

　　李世民点头：“此事原来也在我们预料之中，宇文化及毕竟随着杨广坏事做尽，不可能再得民心。李将军不必为此介怀，瓦岗军我们还可再尝试突袭。”

　　李靖摇头道：“已经晚了，就在刚才收到的消息，今日下午张大卫派兵攻洛阳，一鼓而下，洛阳已经被瓦岗军占领了。”

　　李世民心中巨震，脸上勉强还保留着从容之色：“如此？我们只好取宇文阀了，或许能够兵不血刃让宇文阀来归。”

　　“属下忧虑的并非是瓦岗军战胜了谁，而是张大卫这人占据洛阳之后对秦王殿下的威胁，看他一日两战，连战皆胜，瓦岗军必定是秦王殿下以后最强劲的对手。恐怕，玄甲军已然不够用。”李靖低头诚恳说道。

　　李世民终于不能释怀，长叹一口气，拔剑砍断了营门口一根木栅栏：“竖子可恶！”长孙无忌慢慢道：“秦王殿下无需忧愁，其势虽大，终究无有根基。各大门阀人才济济，岂是他能比拟？况且瓦岗起于暴民，为文人雅客所不齿，为天下富贵所不容，便是占了洛阳，日后终究又乱。”

　　李世民这才心情舒缓许多：“长孙先生所言，甚是有理，只是一想到张大卫不过我手下一校尉，居然敢对我耍弄心机，心中实在有些愤恨。罢了，由他去吧，终有一日会沙场相见，明日我们去找宇文阀，看看能否不战而胜。”


第二百零六章 寂寞如此

　　“宋老爷子慢走，不妨和我一起在城中转转。”许宁叫住了正要和自己一起离开独孤府的宋鲁。宋鲁回头，神情有些不善：“阁下还有什么话说？”

　　刚刚的密谈，张大卫明显对独孤阀多有偏袒，他也看得出来，因此他心中已然打定了主意，只要回到宋家，定要让大兄天刀宋缺取消和瓦岗军的合作。宋家不是靠别人施舍的，更何况独孤阀算个什么东西？不过是胡人改姓，居然要胜于宋阀？这对于一直以汉人正统血统自傲的宋阀是绝对不能接受的。

　　此时两拨人已经到了独孤府外，许宁伸手：“宋老爷子莫非忘了我之前的眼色吗？若不嫌弃，就我两人看看这宵禁后的洛阳风光可好？”

　　银须宋鲁一怔，捻须微笑：“现在的年轻人，真是一个比一个会搞鬼。张先生，请。”“宋老爷子，请。”两人骑马走在众人之前，与众人拉开几十丈的距离，这才不怕他人听见。

　　马蹄的作响，两人不紧不慢夹着马腹缓缓而行。“宋老爷子可是对我刚才的分配有所不满？”许宁明知故问道。

　　银须宋鲁淡淡哼了一声：“洗耳恭听张先生高见。”

　　许宁笑道：“我岂会不知宋老爷子的意见？先不说独孤阀现今不过败家之犬，势力实力皆不如韬光养晦的宋阀多矣，便是我汉家儿郎，又怎会让这等胡儿肆意非为？虽则独孤已经南迁日久，但终究还是胡人改姓，自然不能压过咱们汉人。”

　　银须宋鲁惊讶道：“原来你都知道，那你为何还要？”许宁微笑不答，而是反问道：“天刀宋缺可会治国？”

　　宋鲁毫不犹豫地说道：“大兄军略政务，无有不通，自然是会治国！”“比得上杨坚？”许宁继续问道。

　　“这怎么比？杨坚可是皇帝。”宋鲁诧异道，“再者，近来大兄沉迷武道，对这些俗事关注甚少，只是听说武林后起之秀便把他的名字刻在磨刀石上。”

　　许宁有些郁闷：“天刀已经失去取天下的雄心了吗？”宋鲁道：“自从与杨坚相争失败之后，大兄就已经不再奢求天下，这事天下皆知，张先生又何必再问？”

　　许宁皱眉道：“天刀失败了，我倒是可以再给他一个机会，宋老爷子，你明白我的意思吗？”银须宋鲁听他话中之意竟是要让宋缺重新出来争天下，不由张口结舌：“我不甚明白张先生究竟是什么意思？若是不愿合作也无需这般取笑。”

　　“取笑？并非取笑。若是天刀愿意出山，我便可隐退，将整个瓦岗军交与他。这样，宋老爷子可曾听的明白？”许宁慢慢说道，字字清晰，字字震的银须宋鲁说不出话来。

　　呆了一瞬，宋鲁笑道：“张先生还是莫要开玩笑的好，我宋阀绝无取张先生而代之的想法，还请张先生不要误会。”

　　许宁笑道：“宋老爷子，你怎么就不明白呢？我是真心实意的，你看我身后的众人多了谁？”宋鲁回头借着月光仔细看去，扭回头来声音艰涩道：“师妃暄？慈航静斋对你出手了？”慈航静斋，梵清惠，毁了自己大兄的一生，他又如何会不清楚那群人的一贯手段和伎俩？

　　“现在，她是我的女人。你明白了？与其处处受挫，不若偕美同归，慈航静斋打得好主意，可惜我偏偏不要他们如意。他们选中了李阀，我就偏要宋阀，我看他们选的真命天子又能如何？”许宁低声冷笑道。

　　宋鲁惊呼：“李阀？原来慈航静斋已经选定了李阀？”又对许宁说道：“张先生此事还是做得不够圆润，这大好河山取得，何等美人不可得？又何必拘泥于那个慈航静斋？况且你现在年富力强，前程不可多得，又何必要将基业委与他人？”

　　许宁拍了拍坐下马匹：“宋老爷子，你到是好笑，我将基业送与宋阀，你反倒劝我不要送，我倒怀疑你是否宋阀之人了。行啦，你也做不了决定，把我的决定告诉天刀宋缺，让他亲自来见我一次，到时候无论如何都将有个决定了。”

　　宋鲁依旧有些不能置信：“还恕我无礼了，此事不能只有你说说便罢，这关系到我宋阀的存亡。请张先生那些证据取信于我。”

　　许宁沉思了一下：“也好，我曾和师妃暄约定，洛阳此间事了，我们便一起归隐。现在师妃暄就在后面，我将她唤过来宋老爷子一问便知。”转身挺高了声音：“暄暄，你过来。”

　　师妃暄拍马跟上：“阿宁，什么事？”“这位宋老爷子想问问是否洛阳之事一完，咱们便归隐的约定。”许宁解释道。

　　师妃暄怀疑的看了他一眼，对银须宋鲁道：“此事确有其事，不过为天下苍生计，我还是不希望宋阀卷进瓦岗军这个泥潭。”

　　你老公的事业就是泥潭？这胳膊肘子向外的婆娘，真得好好调教啊。许宁摸了摸鼻子：“行了，暄暄你先回去吧，我和宋老爷子还有事情要说。”师妃暄有些不满的拍马回去，心中却是稍稍踏实了一些，他找个别人来说这件事，应该不会改变约定了吧？

　　“宋老爷子，你知道了吧？”许宁问道。银须宋鲁终于点头：“慈航静斋一贯如此，口号光明正大，手段却卑劣下作的很，你既然想要急流勇退，我也不好多劝，此事我会尽数告知大兄，绝不会让第三人知道。”

　　许宁点头，两人不再说话。许宁在马背上闭起眼睛，搜寻今晚可能的刷分人物，惊讶的发现，原来龙蛇混杂的洛阳居然走了个干干净净，不止魔门就连单琬晶王薄这种小鱼都跑了干净，许宁无奈想到：“莫非今晚要去静念禅院刷和尚庙？人家好歹是给过自己帮助的，这就太无耻了吧？”

　　许宁可以百分之百肯定这是感恩世界对于自己的限制，魔门留在洛阳，可留可不留，已经没有了必要性，感恩世界顺理成章让自己刷不成感恩点也就能够解释了。一瞬间，许宁发现，人生居然寂寞如此。好吧，其实他又要装那个什么了。


第二百零七章 抹杀

　　“太子殿下以为如何？”小十八恭恭敬敬的立于书桌之前，对面前的人问道。那人正是李阀的嫡长子李建成，被李渊封为了太子。李建成身材高伟，相貌冷峻，嘴唇略薄，眉毛高挑，虽然一副好相貌，但终究给人毒辣刻薄的印象。

　　推桌而起，李建成对面前两人并不有一丝好感。他在长安城中的细作也并非吃素的，今日下午李世民被刺的消息他也知道，结合这两人来得如此巧，李建成有十成把握面前两人就是那两个刺客。

　　擒住他们？杀了他们？这都不是什么好方法，还是让他们出去吧。诚如这家伙所说，老二这家伙对自己威胁越来越大，倒不如让他们放手去做，这事情自己暂时还是不好掺合。心中计议已定，李建成便停下了徘徊的脚步：“两位来错了，我李阀一向兄弟友爱，绝无这等事情。看两位也算是真心为我着想，便不为难你们两人了，速速去罢！”

　　张丽丽张口还要再说，却被看出了端倪的小十八一把扯住，小十八不急不慢笑着说道：“太子殿下所言极是，如此，我们两人就先行告退了。”

　　李建成微微点头：“以后若是钱财不济，可来找我，我会周济你一些。”小十八点头，领着张丽丽趁着夜色退了出去。

　　走出李建成的府邸，天色已然微白，两人忙碌一夜，也不过这些成果，不由让张丽丽极为沮丧：“我说，咱们还有什么办法？”

　　小十八皱眉道：“办法总是会有的，李世民这方陷入僵局，实在是没有办法，只好与魔门接触了，一则是为了杀李世民，二则是为了寻找石之轩，取回和氏璧。唉，但是此时，你我二人与魔门合作无异于与虎谋皮，魔门又是些爱损人不利己的货色，我们还杀了边不负，这确实是冒险一搏了。”

　　张丽丽不情愿道：“让慈航静斋去找石之轩的下落不是更好？至少慈航静斋还要装模作样的说说大义吧？”

　　小十八点头：“你说的虽然不错，但是要是让慈航静斋插手，咱们可就再也没有接触和氏璧的机会了，因此只有谎称邪帝舍利在边不负手中，吸引魔门众人动手，这样才能渔翁得利。况且，魔门一旦知道慈航静斋最终选定的人是李世民，你以为他们会呆坐着不动？魔门，格调实在太低了，根本不是慈航静斋的对手，只是来捣乱搅局的。”

　　张丽丽听他如此说，也只得点头：“那就按你说的做，现在天都快明了，咱们是不是要找个地方休息一下？”小十八笑道：“嗯，咱们两个去开房吧。”

　　还是女大学生的张丽丽无奈道：“老娘早晚撕了你这张臭嘴！”

　　“滴～～～～！”刺耳的声音在两人耳边响起，小十八手掌颤抖的拿起任务发布器，只看了一眼就浑身一抖，软瘫在了地上。张丽丽顿时知道不妙，仔细看去：“和氏璧被剧情人物石之轩破坏，主线任务未完成，全员抹杀，十，九，八”

　　凄厉的惨叫一声，张丽丽想要狂奔，想要呼喊，但是却再也没有了力气。她看着满脸冷汗躺在地上的小十八，小十八也在回头看着她，两人一起苦笑，然后在微风中，在这黎明的前夕，长安的大街之上，化作了尘埃，仿佛世间从来没有存在过。死亡，是什么样子呢？是否又是新的冒险？

　　秦叔宝和沈落雁为自己安排了一处宅院，许宁便将这城内之事都交给他们，便带着自己的三个老婆兼碎蜂那个家伙去了那宅院。

　　院子确实不错，古人建筑多讲究天人合一，凡事不讲突兀，便是假山也要小路幽深才有惊喜。安排完毕房间，让师妃暄先回房间，许宁照例还要联系大蛇丸，还要和纲手一起商议些对策。

　　“大蛇丸，你那边情况如何？李世民有什么反应？”许宁通过通灵之术的联系方式向大蛇丸问道。大蛇丸那边仿佛有些事情，迟疑了一会儿才答道：“李世民已经得知你取下了洛阳，他非常恼火，拔剑砍断了军营栅栏。不过，很快又恢复了正常，他明日打算去找已经溃败的宇文化及，联系上宇文阀，打算劝降宇文阀。”

　　许宁问问点头：“这家伙说实话的确是王霸之才，可惜我就是看不顺眼他们这些理所当然的顺应天道的模样，就是看不顺眼举着天下苍生大旗的货色，他就只好变成王八。”大蛇丸微微吐槽：“每个少年都有一个自以为正确的时期，许宁，你该不会还在青春叛逆期吧？”

　　许宁骂了一句“你这货才是永远傲娇的青春叛逆期！”就单方面掐断了联系。“现在摆在我们面前的就是这样的事实，刷分暂时没有目标，莫问小队暂时没有了踪迹。下一步，四个要点。石之轩，梵清惠，长生决，李世民。”许宁如此说道。

　　纲手疑惑道：“长生决，李世民，石之轩，这都可以理解，为什么会是慈航静斋的梵清惠竟然占了四点之一？按道理即便不是莫问小队，也该是天刀宋缺吧？”

　　许宁干咳一声，老脸有点微红：“那个什么的时候，师妃暄曾经说过，梵清惠将会和宁道奇一起来洛阳，这个时候我们确实应该将这个列入四大要点之中。”

　　碎蜂鄙视地看了他一眼：“你这色狗，又是你下半身惹出来的麻烦吧？你把人家的圣女给上了，人家当然不会给你好脸色。”

　　许宁尴尬笑道：“这件事情纯属误会，你们难道不知道爱情这种东西是讲究你情我愿的吗？我可是纯爱系的害羞男生。”纲手和夜一顿时也加入了鄙视他的行列，夜一更是直接在他面前晃了晃自己胸前：“纯爱？啧啧，好一个纯爱，是纯洁的只有x爱的关系吗？”

　　纲手笑道：“夜一，你这就不懂了，这是纯洁的男女肉体关系，讲究所谓的纯洁的欲望，因此才是纯爱啊，绝对没有除此之外的任何想法。”

　　许宁听的头疼：“你们啊，说正经事情呢。”三个女人依旧对他白眼相向，各自嬉笑。许宁无奈：女人啊，当真是三个就能唱戏，不过也算了这些事情明天再说也不晚，今晚还是不和她们玩笑了，去找师妃暄吧。

　　纲手见他迈步向外走，拽着从神雕世界中学来的话说道：“有了新人忘旧人喽！”三女又是一阵大笑，许宁加快了脚下的脚步，这些女人真是的。

　　曲栏回折，虫鸣蛙叫，不自觉间这几日居然有了夏天的模样，许宁走的急，不免便带了些细汗。到师妃暄的门口轻轻敲门：“暄暄。”

　　师妃暄轻轻盈步开门，口中声音美如天籁，说不出的悦耳好听：“阿宁你推门就是了，我本来就没上锁。”许宁笑道：“是在等我吗？”

　　师妃暄猛然醒觉有些说漏了嘴，便不再做声。许宁还欲调笑，师妃暄却看见了灯光之下他头上密密的汗珠，便不由腰间解了一块白色纱巾踮脚细细的给许宁擦拭起来：“这么大人了，怎会还像个孩子一般，走个路都能跑出一身汗？”

　　许宁心中微微触动，一片幽香轻柔在他的脸上细细擦了几遍才罢手，许宁此刻方才正视师妃暄对自己的情谊。从相识到现在这种关系，两人可谓快如闪电，但是两人说话却谈的多是交易，许宁也只把这事情看作自己和师妃暄一种交易，没想到师妃暄却已然对自己动了感情，这种亲密的行为，若是师妃暄心中没有自己，又怎么能做得出？

　　轻轻握住师妃暄的手，许宁眼睛无比认真地看向师妃暄的眼睛：“暄暄，你对我动了真情？”师妃暄有些恼怒：不对你动情，我会将身体交给你？你是呆子么？面上不改颜色，师妃暄的声音宛若在天空的云端：“张公子你以为呢？”

　　许宁见她这微微嗔怒的可爱模样，心中更加喜悦，低头在她头上吻了一口：“我可是爱惨了暄暄，便是连江山都可以不要，若是暄暄不爱我，那可怎生是好？”师妃暄见他声音故意搞怪，忽高忽低，宛如歌女一般，也不禁微乐，又见他那脸庞便在眼前，虽然平凡，在自己眼中却是那样的好看，便抬头轻轻啄了他一口：“你这无赖，让人家不知道该喜还是该忧。”

　　“夫人，热水来了。”一个侍女端着铜盆在门口换道。师妃暄连忙从许宁手中挣脱出来，接过了热水：“阿宁，坐在床边。”许宁不明所以，坐在了床边。师妃暄返身插上门，将热水端到了他的身前，然后蹲下，为许宁除去鞋袜。

　　许宁心下有些感动：“暄暄，你不必如此。”师妃暄抬头一笑，便是昏暗的灯光下依旧国色天香：“我的心意，阿宁你也该明白了，只求你不要辜负你我的约定。”许宁头疼，又是约定，柔中带刺啊。


第二百零八章 尴尬的返回

　　“暄暄，我为了保命杀人，你说对吗？”轻轻地水声中许宁问道。师妃暄嫩滑的玉手轻轻抚摸着许宁的脚，抬头道：“若是为了保命，自然是迫不得已，那也不能说对与不对。”

　　“我隐居之后，若是生命受人所迫，暄暄你会帮我吗？”许宁问道。师妃暄手中微微一顿：“自然是要帮你的，否则怎么算是夫妻？”

　　许宁继续问道：“若是对手是慈航静斋呢？”师妃暄顿时停住了手中的动作，语气决然：“那绝不可能！”

　　“如果一定是呢？”许宁依旧不依不饶问道。师妃暄皱眉半天，颓然道：“我想不出，慈航静斋定然不会这般不辨是非，胡乱杀戮。”

　　许宁见她苦恼的很，又看她蹲着伺候自己洗脚很是认真的模样，也就心中忍不住发软，不忍心再逼她。说到底慈航静斋有错，她不过是被洗脑的自以为正确而已。暂时先这样吧，许宁轻声道：“暄暄，不要洗了，水都凉了。”

　　师妃暄收起水盆给许宁擦了脚，两人坐在床上，许宁搂住她，慢慢说些亲密的话儿，刚刚的事情便算是过去了。说道情深处，免不得要口舌交缠，许宁抱着她向床上倒去。

　　一夜未眠至天明，师妃暄也算是真正的体会到了极致的快乐，便是以她的矜持，也忍不住叫了几声出来。许宁搂着她，缓缓退了出来，两人恨不得化作一个人。师妃暄像是小女孩儿一样，对许宁娇声道：“阿宁，暄暄很幸福。”

　　许宁把她往怀中紧了一紧，更加确定了要带着她进入感恩世界的决心。雄鸡一声天下白，外面鸡鸣犬吠已然渐渐响起，显然天色将明。许宁感觉自己的某一处又有了感觉，将软做一团的师妃暄又做了一个羞人的趴卧的姿势，许宁俯身握住师妃暄的胸前山峦，用力向前一刺：“暄暄！”师妃暄顿时轻声娇呼起来。

　　正在鱼水欢愉之时，一个刺耳的声音在许宁脑海中响起：“莫问小队全员死亡，考验任务完成，十秒钟后返回感恩世界，十，九，八”

　　许宁一愣，下面快感却正如潮水般袭来，便不由自主又加快了动作，然而十秒何其短暂，就在他刚动了几下之后，一道白光就罩住了他，将他带回了感恩世界。

　　白光闪耀，众人纷纷出现在了感恩世界之下。身着甲胄的大蛇丸，穿着睡衣的纲手，两人手拉手的碎蜂和夜一，还有浑身一丝不挂，小弟弟高高举起敬礼的许宁。

　　当看明白许宁的模样，还有他身上的那些痕迹，纲手和夜一都大笑起来，碎蜂大骂一声色狗，扭过了脸去，大蛇丸则是阴森森一笑对许宁竖了个大拇指。许宁连忙从大蛇丸那里要过来空间戒指，穿了一身衣服，满脸晦气道：“我草，太坑爹了！我可是正做的起劲呢。”

　　纲手笑道：“这算好的了，要是感恩世界把你的下面那点算做原剧情世界的东西，你这次可就悲剧了。”许宁一本正经的扣上扣子道：“什么上面下面的，太下流了，我们来说说这个突发情况究竟是怎么回事。莫问小队剩下的那两个家伙怎么突然就全死了？”

　　“估计去找石之轩讨回和氏璧被灭了吧，石之轩可不是什么好说话的人。”纲手猜测道。许宁想了想也就这个可能性最大点，也就不再去想莫问小队的事情，而是走到感恩世界之下说道：“查询所有感恩点和感恩支线剧情。”

　　“拥有感恩点三万七千五百点，S级感恩支线剧情一支，A级感恩支线剧情一支，c级感恩支线剧情一支，d级感恩支线剧情一支。”感恩世界的声音冰冷无情，但是许宁却听的喜上眉梢，快要四万了，这是从来没有过的大丰收。而且S级支线剧情也有了一支，可以直接打造一个S级强者出来。

　　看大家都极为疲倦，许宁也知道，这种疲倦并非身体而是来自于心灵。因此许宁宣布大家回去好好休息一下，第二天再来感恩世界意志体的下面集合。

　　说是第二天，但是感恩世界的意志体之下是永远光明的，黑夜只能依靠许宁在自己个人空间的设定。饱饱的睡了一个懒觉，带着纲手来到了感恩世界的意志体之下，碎蜂夜一已经等在了那里，大蛇丸也伸着舌头半死不活的模样。

　　“第一件事，实行在剧情世界中所通过的决策，将碎蜂变成夜一的守护灵，你们两个准备好了吗？”许宁问道。夜一有些不舍，但是碎蜂却向前一步站到了许宁的面前：“一切都准备好了。”

　　许宁微微点头：“选择做什么地方的守护灵？”碎蜂指着夜一耳朵说道：“耳环。”许宁看了一眼夜一，她也点头同意。于是许宁花费了一个d级支线剧情，感恩点五百点把碎蜂变成了一个精致的耳环的守护灵，又兑换了一些精神力方面的书籍给夜一，让精神体的碎蜂有空多看看。

　　给师妃暄花费一个b级感恩支线剧情，两千点感恩点兑换了一个随从项链，许宁还剩下三万四千多感恩点，S级感恩支线剧情一支，b级感恩支线剧情两支，c级感恩支线剧情一支。接下来才是重中之重，队内除了九尾之外，第一个真正意义上的S级强者要是谁？

　　大蛇丸很希望给自己装上永恒万花筒，然后据他说这样据对可以秒杀一般的S级强者。纲手和夜一倒是都希望许宁自己强化，毕竟许宁是这个队伍的灵魂和核心，一旦他出了事情，整个队伍都不复存在。

　　许宁则是有些犹豫不定：他本来已经打算好了，就是长生决和氏璧邪帝舍利，看看传统的武学能不能给自己另外的灵感。对于一味以力量和速度取胜，只有技巧毫无意境的拳皇技能，经过莫问小队的那光头中年人的提醒，他已经认识到了不足，但是究竟该走哪条路呢？


第二百零九章 市场情报

　　“我以为，目前为止，你们几个都不可能发挥出S级强化的真正实力。只有给我兑换一双S级的永恒万花筒写轮眼，我就会立刻毫无缺点，结合我肉体不死的特点，永恒万花筒在精神上把我的缺陷补齐，那样我就是真正意义上的完美了。”大蛇丸少见的失去了冷静，一脸激情的甩着长舌头叫道。

　　纲手一拳头挥了过来，将他打飞：“你给老娘去死！”又转头认真的对许宁说道：“你本来就是天国神族的身体，这次正好向上进化，直接兑换大蛇之体，到时候带来的绝对强大的力量和空间异能不说，最重要的将会做到真正的灵魂不灭，这不是正好吗？”

　　许宁皱眉道：“如果说，变成S级的力量的话，其实在这次休息之间，我们都会有机会。大唐双龙传的世界破绽已经不好找到，和氏璧，长生决，邪帝舍利愈加扑朔迷离。”

　　“但是火影世界的机会，对于我们实在太多。佩恩六道的轮回眼，宇智波斑的永恒万花筒写轮眼，这都是可以让大蛇丸做到完美移植。那么大蛇丸和夜一就有了实力上的突破。”许宁说道此处，大蛇丸满意地点头用舌头洗了一次脸。

　　许宁又道：“就是纲手，也可以通过培养宇智波佐助的写轮眼达到万花筒状态的方式，获取永恒万花筒，来达成进阶。所以，仔细想想，这次我们都将成为S级的人物。那么，这个S级的感恩支线剧情最终还是要给我消费。”

　　大蛇丸点头说道：“原来如此，那么你究竟想要什么呢？按照纲手的说法强化大蛇之体可就是一个不错的意见了，灵魂真正的不灭，应该是我都无法比拟的。一旦修炼出来那个空间异能，更是罕有敌手，这样难道还不行吗？”

　　“并非不行，我相信这种能力在感恩世界中也绝不多，相信我们的小队经过全体S级之后在感恩世界中也绝对是精锐。但是，我并不以为大蛇能够给我更高的发展。我看过拳皇的世界，大蛇虽然厉害，但是绝对还是不能与感恩世界相抗衡。”许宁看向那金黄色的感恩世界意志体，平静地说到。

　　不等大蛇丸和纲手插话，许宁又向下说了起来：“而强化了大蛇之体之后，我又能做什么？就这样止步不前？靠着挺厉害的空间能力沾沾自喜，然后被感恩世界送到一个无解的世界里给了解了？大蛇之体，是拳皇世界能力的一个终端，最强不过如此，但是很明显，这个世界还是被感恩世界牢牢操控在手中，我即使最强，也不过是一只可怜的爬虫，最终又有什么用？”

　　纲手和大蛇丸一起沉默，便是夜一这家伙也感觉到了气氛的沉重，不再说话。对于感恩世界，他们几人也是见识到了厉害，自然知道许宁说得很有道理，单单依靠大蛇之力，或许能够在冒险者中无敌，但是对于感恩世界却是毫无办法了。

　　纲手道：“阿宁你既然这么难以决定，不如去查询一下感恩世界的S级强化有哪些，也去外面的感恩世界市场购买一些情报，这样或许能够决定。正好我们对与S级以后的事情完全迷糊不清，也需要和外界的交流。”

　　许宁点头迈步向感恩世界意志体走去，大蛇丸突然拦住了他：“等等，也带我去吧，总在这个空寂的地方只有我们几个人，实在也有些无聊呢。”

　　许宁一怔，并未回答大蛇丸的话，回头看向把玩着自己耳环的夜一和纲手。这感恩世界的空间的确是空旷无聊，只有一个金黄色的圆球挂在上面，对于没有事情的人来说的确算是精神的折磨。明白了这一点，许宁笑着对纲手和夜一道：“两位美女，是否愿意陪小生去逛街呢？”

　　夜一欢呼一声跳了起来，纲手脸上也带起了微笑，高高的昂起头，故意做出了一副女王的样子，把一只手递给了许宁：“如你所愿。”许宁却不肯乖乖接住那手，而是伸手在她胸前揉捏起来：“女王真是好弹性啊。”

　　大蛇丸满头黑线：“那个许宁”许宁不悦地停下了手中的动作，深深的感觉到了男人的领地中存在另外一个男人的痛苦，虽然大蛇丸只是个变态人妖：“还有什么事情？”

　　“也带我去吧。”大蛇丸再次说道。许宁点头：“你们三个都要稍微变身，毕竟形象太过招眼，这感恩世界中实在奇诡难辩。虽然市场中有不允许攻击人的规定，但是还是小心为上。”

　　夜一满意叫了一声变成了一只猫咪跳进了许宁的怀里，许宁摸了摸她的小黑猫头，发现有个东西划到了手，低头一看，碎蜂变成的耳环居然没有随着变化而是穿在猫耳朵上，显得有些滑稽。

　　纲手和大蛇丸也都相继变身，许宁带着两人一猫站到了感恩世界意志体下面：“申请进入市场。”

　　“无特殊情况，申请通过。”光柱从天而降，顿时淹没了许宁三人一猫的身影。

　　许宁被那满目的金光刺激的闭上了双眼，再次睁开眼之后，一条宽阔的白色街道出现在了他的面前，正是上次来过的感恩世界的交易市场。纲手和大蛇丸啧啧称奇，夜一也在许宁的怀中支楞起了身子，好奇地看着这长的不见尽头的大街上的各色各样的人。几人进来的地方和许宁上次进来的地方也差不多，周围一看也都是些新手在这里吵吵嚷嚷。看他们的打扮，多数都是些看似潇洒但其实丝毫无用的东西。

　　纲手感慨道：“这感恩世界，还真是有些名副其实，虽然不如剧情世界那样夸张，但是只看这许多人，再算算至少还要有一般人在剧情世界中，这人数就相当可观了。莫非他是把死去的人的灵魂都抓来，才形成这种规模吗？”

　　许宁摇头：“谁知道呢？或许你正好说对了，这就是死后最真实的世界也不一定，像我应该就算是早夭了。”许宁按着记忆中的样子向更高级的兑换物品的所在走去，一路上也是各种稀奇古怪的人物都有，有扛着图腾柱的兽人龇牙咧嘴，也有扭扭捏捏的女人一步三望，甚至还有触手怪当街表演调教，许宁更是看见一个美女和对方交易完之后众目睽睽之下与对方开始了另一场肉体上的交易，想必占了便宜要用身体补偿，这也算是卖淫的一种方式。

　　纲手和大蛇丸夜一都是看得津津有味，许宁也不在乎这些，只要经历过几次感恩世界就知道活着的可贵，这种种荒唐的放纵方式，何尝不是对以前现实世界的道德秩序的一种怀念呢？就像是不能成功的弱者总在说自己的潜力，就像是明明无能的人却偏要上马，对于如今的现实和向往的渴望，人是最容易搞混这两者的。

　　卖东西的依旧在来回吆喝，卖的东西却渐渐高级起来：“高达机甲一套，可攻可守！”“黑之契约者探测灵一个，美丽萝莉，三无属性。”汗，还有就这样赤裸裸卖人的。

　　“圆月弯刀，魔刀盖世，轻易秒杀S级！”一个家伙举着一把弯刀叫嚣道，看的许宁都有些心动，圆月弯刀，在原著中确实是稍加磨练就能成就个不错的打手。虽然说不至于秒杀S级，但是在A级之内却也是无敌，就像是小李飞刀一样。

　　想要过去看看，那里却已经围上了一群人，那摊主十分傲气的抬头抱拳在胸，显然是要狠狠地宰割一番，许宁也就打消了主意，这场交易已经注定了要抬高到不值的地步，自己没必要再去趟那趟浑水。

　　“大蛇丸，咱们的写轮眼还有多少？”许宁突然问道。大蛇丸顿时明白了他的意思：上次剧情世界，写轮眼居然没有发挥什么作用，明明都有写轮眼，但是对上对手也未见占多大优势，只是对上原住民的A级高手才能占便宜。所以干脆清理一番，在这市场换些感恩点！

　　大蛇丸道：“还有十六双普通写轮眼，旗木卡卡西的写轮眼未开万花筒，但是终究很有潜力。宇智波佐助的要留给纲手用，所以不能拿出来。”

　　许宁点头：“旗木卡卡西的写轮眼未开万花筒之前贱卖了未免可惜，还是留着吧。等一会儿我们买完情报回来，我们也尝试一番当小贩的乐趣。或许，能有写轮眼换些情报和道具也说不定。”

　　几人再往前走，陆陆续续买各种情报和血统物品的也多了起来。血统物品的优劣性了解多了，对自己的将来强化也是有不小的益处。许宁上前一个个去询问情报或者血统的问题：“具体什么方面的情报？”“什么血统？有什么好处？”

　　有人热心些有人冷淡些，不过但凡是想要摆摊的都不免要多少说些话，许宁就这样慢慢从其中获得自己想要的信息。


第二百一十章 不可思议的能量

　　“你这是卖的谁的血？”许宁在一个血红头发的青年面前停下问道。“火影世界晓组织青龙迪达拉的血，如果经过感恩世界强化，可以获得一部分黏土炸弹的能力。”那青年冷冷答道，看似不好交流。

　　许宁心中一动，却从他的话中听出了不同的意思，一路以来那些卖血液的都说可以获得某某某的能力，却没有一人说获得某某某的一部分能力。但是很明显，眼前这个看似不好交流的红发青年才是个真正的实在人，恐怕是新升到A级的新人。

　　许宁饶有兴趣地问道：“只能获得一部分能力？这样岂不是亏了？”那红发青年冷哼一声：“你爱买不买！”

　　“有兴趣聊聊吗？”许宁微笑着说道。“没有。”红发青年的声音依旧不近人情。“我也经历过火影世界，咱们一块谈谈如何？我总觉得会有些惊喜。”许宁一伸手，风属性能量却没有出来，想起市场的规则，只好用手拂去这一片尘埃，抱着夜一坐在了红发青年的旁边。纲手和大蛇丸见此情况，四处去转悠去了，夜一也坐不住叫了一声，许宁干脆也把她放了出去，让她去找纲手。

　　红发青年低声道：“我与你们不同，没有什么好谈的。”许宁心内愕然，但见他脸色已然缓和下来，也明白他是在口是心非。与你们不同？什么意思？莫非也是一个单人模式的冒险者？许宁说道：“其实，我也与他们不同。”

　　那红发青年眼前一亮，但又摇头：“刚才那明明就是你的队友，你不要骗我。”许宁解释道：“那是我的人造人，你也是单人模式？”

　　那红发青年终于热情了许多，脸上微笑道：“不错，我也是单人模式。”许宁道：“我看你还很实在，你这是第一次来市场吧？”

　　红发青年讶然：“这也能看出来？”“你对比一下别人卖强者血液血统的说法就知道错在什么地方了。别人都说你能获得什么什么能力，只有你说你能获得某某人一部分能力，就这个实在的样子，让人看不出来你是第一次来也很难。刚到A级？”许宁闲聊一般对那红发青年说道。

　　红发青年点头：“的确是刚到A级。这位大哥是老牌的冒险者？这么看来不是我们交流情报，而是你要教导我了。”这家伙就像个小孩子一样，一旦打破了心防，立刻就把你当作最亲近的人，一点遮掩也没有。许宁倒是有些诧异，这样的个性明显更适合组队，感恩世界是怎么安排的？莫非这家伙心里还有一颗独立自强的心？

　　“谈不上教导，咱们一起说说经历的火影世界怎么样？你进入的时候是火影忍者疾风传了吧？要不然也不会有迪达拉，怎么样？你是木叶的人？”许宁问道。

　　“谈不上是木叶的人，就是砂隐村的人，算是火影世界正义联盟中的一面吧。正好我爱罗与我脾气很合，这次任务做得挺愉快。”红发青年欢快的说道，一点也没有了刚才的阴霾。

　　“嗯？主角漩涡鸣人呢？暴走了吗？天地桥事件发生了吗？”许宁轻轻地问道，心中却有些紧张。“当然了，那场战斗打的很激烈。大哥，你呢？你是什么时候进入的火影忍者世界？”红发青年问道。

　　许宁心中却是随着这青年的回答为之一振：别人经历的火影世界，九尾还在，大蛇丸还在！这说明了什么？感恩世界的力量究竟有多么大？居然是为每一个单人冒险者，每一个小队都单独开辟一个崭新的剧情世界！

　　这种宏大到令许宁不可理解的力量让他的心中再次坚定了不强化大蛇之体的决心。大蛇之体说着厉害，很明显要低于感恩世界无数倍。玩弄无数世界，无数人的感恩世界，这个让人匪夷所思的世界，究竟是个怎样的怪物？

　　回过神来，许宁对眼前这个红头发的青年倒也不吝啬自己的情报，毕竟自己没有恶意欺骗对方的必要：“我切入的时间是宇智波灭族之夜，让我拯救宇智波族人。相当大的程度上改变了剧情，但是看你经历的世界，似乎感恩世界又重新开辟了一个新的世界给你做任务，看来感恩世界真是近乎无所不能了，只是这样建造一个剧情世界花费的能量，很明显赶不上我们能给感恩世界的好处，你说感恩世界是想要干什么呢？”

　　红发青年也是不解，但又说起了自己的话题：“这事情我们怎么可能知道？大哥，这迪达拉的血液你要不要？我还有点，免费送你。”

　　许宁摇头：“这种东西我暂时还用不到，威力也小，没什么大用。给你一些忠告，高科技类尽量少搞，我经历的世界很少能用到高科技，往往上来就是本世界限制高科技。强化之类要专精一两项，不要贪多，容易嚼不烂。”

　　“另外多找点帮手，从剧情世界里面或者自己人造人，有很多事情的确是人多好办事。”许宁说完站起了身来。红发青年疑惑道：“大哥，你要走？”

　　“嗯，我还有点事，你以后小心点，一路平安。”许宁说完向着纲手那边走去，她似乎发现了什么好东西。那红发青年张口欲言，终究还是没有说话，回去找个同伴吧，或许自己真的是没办法承受所有的事情。

　　“怎么回事？”不好直接叫名字，许宁拍了拍纲手的肩膀问道。纲手回头：“阿宁，这个人说这份情报是他们队伍里的S级智者写下的，包含很多S级必须知道的东西，还有许多已经证实的推论，需要一千点才能买。”

　　眨眼之间，许宁就有了计较，大踏步走上前去，一副高手气势昂然道：“这本小册子让我第一页，最后一页，中间一页各看一眼我就买。你应该知道S级并不是你好惹的，希望你不是在骗我！”

　　那明显只是个跑腿的家伙点头递过来一个小册子道：“但愿你看了不要反悔，你应该知道S级智者更不是好惹的，希望你不是在骗我。”许宁和众人一起哈哈大笑，许宁接过册子拍了拍他的肩膀：“兄弟，你可真是个有意思的家伙。”

　　打开第一页，中间几行字：“我们知道，S级以后的实力都诡异莫测，我的想法是根据各种幻想剧情世界的BOSS实力来划分，以萨菲罗斯为例”

　　刚看到此处，许宁立刻拍板：“这份情报，我要了！”


第二百一十一章 故意混淆

　　对于许宁来说，这份情报绝对是来的正及时。眼下等他去了火影世界，掠夺了佩恩六道的轮回眼和宇智波斑的永恒万花筒之后，队伍中就基本全是S级实力的人物。

　　这说明什么？对于许宁来说，其实着什么也说明不了，这级别是感恩世界划分的，但是其中的区别实在太大了，现在他正好需要一篇这样的分析文章来好好说说S级实力之间的区别。

　　把一千感恩点交易给那个人，许宁完成了交易。也不用回感恩世界，直接在这街道上找了个地方坐着看了起来：“初入感恩世界，我们一样迷茫。现在我进入了S级，了解了一些事情，加上我的观察所总结的情况，所以有了这份情报。”

　　“首先要说的是，感恩世界实力划分的陷阱。S级之前确实没有什么问题，abcd都可以按照常理来推断，其中A级虽然有些实力上的明显差距，但是明显还没到完全没有抵抗力的地步。进入S级以后，这种情况发生了很大变化。两个同样被称为S级的人物居然可以实力相差无数倍，这是一种最明显的陷阱，但是我们不得不接受。”

　　“我们知道，S级以后的实力都诡异莫测，我的想法是根据各种幻想剧情世界的BOSS实力来划分，以萨菲罗斯为例，他的实力是S级，很明显是个比较强力的BOSS，说到战斗力，能够灭世的他与同样能够灭世的拳皇BOSS大蛇，谁优谁劣？这个比较只能在嘴上进行，但是并无法直观的呈现出来，或许大蛇的阳光普照能秒杀萨菲罗斯，也许萨菲罗斯的超新星能突破大蛇的空间障碍，一切只能依靠臆测。”

　　“但是比起他们两个来，仙剑奇侠传的BOSS拜月教主明显却差了一筹，同样是S级，这就是差距，因此我大胆依靠此标准制订了一个不是很精确的S级别阶段实力排序，并冠之以名称。希望会对你们有所帮助。”许宁微微点头：这家伙说得不错，也的确是别有见地，既然不知道轮回者之间的实力对比，不妨就用已知的S级BOSS来猜测S级以后的实力划分。

　　“制定S级的最高标准，这并不是很难。对比剧情世界的可能性，电影，动漫，小说，无疑是各国的神话传说更为厉害。北欧神话体系，希腊神话体系，无非身体壮硕，肌肉强大的不可思议，掌握冰雪雷电之类便可称神，其中或许因为是神有不可思议的威力，但是对比之下显然在中国的神话体系之中只能沦为三流看门人。”

　　“北美超级英雄直接就是各自然属性能力，所谓英雄不过一些超能者，因此远不能最高。非洲南美各个神秘传说，什么干尸复活，驾驭暴风，驱赶蛇虫，更是落了下层。三大宗教体系，基督佛教伊斯兰，显然与感恩世界背离太多，个个宣称是真主，感恩世界会造出这样的剧情世界让冒险者去轮回？明显出现悖论。”

　　“所以最高的标准还是在设定详细，由凡人入神话，合乎情理的中国神话中去找。与中国神话一比，日本的八歧大蛇不过是一个稍修炼有成的蛇妖，放在封神演义中乃是孽畜，放在西游记中被孙悟空一棒打杀。那么疑惑来了，封神演义中无疑以鸿钧为尊三清准提接引次之，但在西游记中太清上人居然沦为天庭之官，虽然地位超然，终究居于人下。”

　　“天庭众人是三清封神之时所立，自己怎会成为其中之一？这是中国神话的些许矛盾之处，但是终究不损其中的威力，无论封神演义还是西游记到后来的蜀山都沿用了修为与法宝之说，其中可挖掘性绝非那些粗略的比肌肉，比力量，比速度的神话传说可比，更不是张嘴便说创世造人，无所不能的扯淡宗教可比。唯有其中佛教依托中国神话，变得更加条理严密，反而获得生机。”

　　许宁捂了捂头：这家伙东拉西扯，以前该不会是念经的和尚道士吧？怎么说起神话来这么滔滔不绝？幸好再翻一页，终于不再说这些虚无缥缈的神话问题。

　　“那么最高的S级标准当属鸿钧，考虑到感恩世界的无限可能性，如果真有上帝，真主，释迦牟尼，也当属于此列。此类S级开天辟地，有大能里，开一世界，因此最高。我本打算只按中国的传统划分天地玄黄四级，但是这个级别去要超出四个级别之外，暂时被我命名为开天级S级强者。”

　　许宁微微点头：这样定也算有道理。只是作者既然是中国人，难免要带些蔑视蛮夷的特例，自己要小心些分析，不要盲目跟着他的观点走，否则一味轻视剧情世界或者BOSS，终究会吃亏。

　　“那么接下来就是天地玄黄四个级别，天级依旧只有中国神话人物，三清准提接引，他们的手段明显超越普通神话人物，被封神演义说道是气运之所在，教主级人物。地级加入各国神话人物，电影人物，动漫人物，地级代表人物孙悟空，西游记各大妖王。”

　　许宁咋舌：你丫怎么划分的？这是一个水平吗？我不信中外还能有和那个猴子同列于地级的人物。继续看下去，地级代表人物还有超级赛亚人最高形态，二郎神，超人揉了揉眼睛，许宁怀疑自己看错了，超人？就那个举起个飞机都很吃力的废物，他也能和毁灭地球的赛亚人并列？果然二郎神就是中国超人？

　　“希腊宙斯，北欧奥丁也都有可能位于此类。超人选取最强状态，眼睛激光……”后面还有一团涂改的痕迹，最终那个不知名的S级智者又加了一句：“超人还是在玄级比较合适，奥特曼同理。”看来想到了奥特曼一样很坑爹，所以还是把超人划了去。

　　许宁懒得吐槽了，继续看了下去：“玄级，伸缩范围最大，代表人物拳皇大蛇，萨菲罗斯，拳皇除九七外历届BOSS，北美超级英雄各能力者，超人，奥特曼，葫芦兄弟”

　　喂喂，这个葫芦兄弟是不是有点太犀利了？许宁摇头继续向下看到：“中国神话体系各种小妖，普通仙人，中外各种超能力者皆可归入此类。”这个果然伸缩范围极大，有点来者不拒的感觉。

　　“最后一级黄级，中国武侠各种武术至尊，修仙者金丹期以上仙人以下，少量电影超能力不强者，动漫各种说着厉害其实不过毁灭方圆百米以内者。”

　　许宁摇头把看完这几页书递给了纲手让她看，纲手看完又递给了大蛇丸，三人很快看完。大蛇丸习惯性的舔了舔舌头，却忘了自己已经变身，有点不习惯的说道：“这些世界我不太了解，但是最后两级很明显存在很大的毛病。按他的划分，九尾应该属于玄级，上次莫问小队的光头应该属于黄级，但是很明显，九尾奈何不得那个光头武者。”

　　许宁点头：“的确，前面三级划分还算客观，但是后面两级却如此混乱，的确不像他前面一段话的分析。我怀疑他划分的不是天地玄黄，而是一开始就没有开天级，是天地玄黄，宇宙洪荒八个等级。尤其超人那个明显的错误，他却特意删改，恐怕是要故意留给人一种从来没有改动过的原稿子的错觉。”

　　“他这样有什么好处呢？对于陌生人，不至于要这样故意坑害吧？”纲手诧异道。许宁抬头看看这长街上空不变的白色背景，皱眉道：“恐怕他是在消减S级的潜在对手吧，毕竟将来总会团战，S级的对手能少一个就是一个。”

　　大蛇丸阴森森地说道：“多么愚蠢的做法！他这样做只会留下更强劲更聪明的对手来和他的小队团战，这人真是愚蠢。”许宁想想，大蛇丸的确说的也是，能看穿这家伙陷阱的小队想必更难应付。

　　“那咱们该如何应对？玄黄那两个级别实在太混乱了，只有一条主线是明确的，那就是中国修仙者金丹期以上到普通仙人之间是黄级，普通仙人是玄级。”纲手从这纷乱的线索中总算清理出来了一条。

　　许宁摇头：“中国的修仙者和武道强者哪里是能够依靠境界限定的？修仙者的强弱，在于法术的多少和法宝的强弱。而武道的真正至强者却讲究破尽一切障碍，进入一种玄学的境界，明见本心，自有意境。它这个划分级别最大的破绽，就是明知道拳皇九七的大蛇和其他各届BOSS的区别，却还硬生生的塞进了一个级别中，这不是自相矛盾吗？”

　　“不管怎么说，看他分析了一次之后，心中也明白了许多，更何况后面还有其他的诸如S级世界的分析情报。总的来说，这一千感恩点花的还是比较值的，按他的说法，许宁你应该走中国修仙的道路才对，你已经决定了吗？”大蛇丸像毒蛇般嘶嘶说道。


第二百一十二章 甩卖

　　“中国修仙，修为境界的确很厉害，向上发展几乎无上限，但是我上哪里搞那些原装法宝去？感恩世界固然厉害，但是要说它能完全还原封神之战或者西游记那是扯淡，根本不可能。就算是把人放进去，也肯定面对的鸿钧三清等人都是感恩世界客串的，绝不可能有原来那么夸张的实力，因此法宝之类在这里寻找，根本还是受到感恩世界的限制。”许宁头疼的说道。

　　大蛇丸点头：“原来是这样，你是这样考虑的。你是因为考虑到我们无时无刻不在受到感恩世界的掣肘才对自己的S级强化迟迟不能下决定吧。”

　　许宁扬眉，无奈说道：“就是这个道理。总感觉没有一个强化能够让我对感恩世界产生足够大的影响，刚才和那个红头发的青年一谈才知道，感恩世界是给我们做任务的时候重新制造一个剧情世界给我们，这种随意就能制造世界的能力，让我简直都要失去对这个恶心的感恩世界反抗信心了。”

　　“我究竟能不能反抗这个东西强加给我的命运？开始我以为，只要我去做就可以了，现在呢，茫然失措了。觉得做什么都不对，简直就是，到了青春期不断反悔自己童年蠢事的纠结熊孩子。”

　　许宁说着说着，自己也不知道该哭该笑了，总共在感恩世界已经生活了大约二十年，尤其是神雕的世界，对自己的影响更是极大，让自己从偏于青年的散漫到偏于中年的古典。电脑，电话，自习，校花，篮球，电车之狼，上传下载，这些偶尔在自己的脑海中闪过的词组总会引起自己的心绪触动，或者伤悲或者无奈或者微笑。一梦黄粱，我现在是在梦中吗？是在谁的梦中？

　　感受到许宁这一瞬间的低沉，纲手握住他的手，夜一这猫咪也把肉乎乎的爪子递了过来，三人心中顿时温暖了许多。

　　大蛇丸反倒不会有这些心情考虑这些，他思考了一下，用自己独特的沙哑声音道：“许宁，我觉得你还是多虑了，难道说一个房子是木头的，你就不能用木头拆掉它吗？只要有力量有时间，我们绝对能够看破感恩世界的真相，打破它给予的这种强迫的命运。”

　　许宁摇头：“事情绝非你想的那么简单，想你这么想的人应该不少，但是感恩世界为什么还存在着？你明白吗？每时每刻都有人进入或者正在剧情世界冒险，每时每刻它都在这样运行，它有多厉害？把它想象成一个炼铁炉，你以为一块小铁块投入其中会砸个窟窿吗？”

　　“我总在想，这感恩世界或许不是一个人或者一群人在管理，如果是人或者神在管理，总会有些东西与众不同。它应该是类似于计算机一样的存在，我们要做得就是寻求它在逻辑上致命缺陷，然后依靠自己的命运编写程序，让这台计算机崩溃，让我们看清坐在计算机之前的到底是什么人。”许宁这样说着。

　　大蛇丸声音沙哑低沉：“或许你说的对，但是却也只是猜测。任何猜测在真相暴漏之前都是好笑的。你还是需要尽快考虑好自己的强化问题。”

　　“这个问题，我回去之后看过感恩世界的S级兑换项目再说吧。”许宁从大蛇丸手中拿过那情报小册子又翻看起来，那个S级的智者确实也有点料，对感恩世界的多种猜测都显得有理有据。

　　对S级的任务世界，他好像经历过两三场了，各种规则摸得是挺好，可惜大多数是讲怎么保持团队的合作平衡上，对S级世界的应对到并没有写太多，那些什么对待新人的态度问题之类洗脑东西，许宁是一点也用不上。

　　合上这小册子，许宁带着纲手夜一和大蛇丸在这条街上又走了一段距离，居然发现前面还远远未到尽头，许宁不由更加心寒：感恩世界究竟拉了多少人进来？看看街边兑换的物品都是些A级道具情报物品，像刚才那个S级情报，却一个也没有，看来这些团队也都是到了S级，只是把这市场当作了处理垃圾的地方。

　　市场捡不到什么便宜，许宁干脆带着纲手他们回到了新手来回拥挤的地方。几个人恶作剧了一把，许宁变成宇智波斑模样，大蛇丸变成团藏模样，纲手变成宇智波鼬模样，大模大样的在这熙熙攘攘的新手初入的地方摆起了地摊。

　　许宁用水墨在自己的一个青色长袍上写上：“减价大酬宾！！”然后带着宇智波斑的面具吆喝了起来：“跳楼价，吐血价，清仓大甩卖，火影世界写轮眼，万花筒，三勾玉，轮回眼，应有尽有啦。”

　　顿时哗啦啦围上了一群人，对他们三人一猫进行了围观。万花筒写轮眼，轮回眼的诱惑力那不是一般的大，当时就有人喊了起来：“老板，一双轮回眼，你开价！”

　　许宁转了转自己的漩涡状面具：“阿列阿列，货已经卖完了，你来晚一步，现在只剩下写轮眼系列了。”

　　“那给我来一双万花筒写轮眼，说个价吧。”那人又喊道。许宁装模作样的翻了翻自己的口袋：“正好万花筒写轮眼存货不够，来一双三勾玉如何？便宜又实惠，以你的资质，经历一下心灵的考验，绝对稳开万花筒。”

　　那人失望的摇头：“连万花筒写轮眼也没有？三勾玉写轮眼多少感恩点？”“只要一千感恩点，比感恩世界不仅便宜许多倍，而且省去最珍贵的感恩支线剧情，怎么样是不是很实惠？”许宁笑呵呵地说道，一连和气生财的模样。

　　一脸晦气的大蛇丸转头向纲手低声问道：“他是不是挺喜欢做个商人？”纲手回应给他一只拳头：“多管闲事！”

　　那个买写轮眼的终究还是选择了交易，毕竟三勾玉写轮眼在感恩世界那里代价并不小。一旦开了头，就一切都好说，短短时间内，许宁就将十六双普通写轮眼销售一空，零零散散的感恩点加在一起，感恩点总数居然达到了四万多一些，比刚从剧情世界返回到感恩世界的时候还多。


第二百一十三章 以后的路

　　带着这丰厚的收获返回感恩世界的个人空间，许宁倒是暂时忘却了自己对于未来的担忧，带着微笑站到了感恩世界的意志体之下：“感恩世界，查询S级强化列表。”

　　一列密密麻麻列表出现在了许宁的面前，许宁耐下性子来慢慢查看：“超人血统最高级，拥有各种不可思议的超能力，适用于所有世界。S级感恩支线剧情一支，感恩点两万，必须拥有超人血统的A级强化才能完成。”

　　“万磁王能力最高级，拥有不可思议的操控金属的能力，适用于大多数世界。S级感恩支线剧情一支，感恩点一万，必须拥有万磁王A级强化才能完成。”

　　找了一会儿实在找不到自己想要的强化，许宁只能用排除法对感恩世界说道：“去除列表中的超能力，精神力强化。”列表顿时被清理出来许多，许宁看看剩下血统和技能强化，的确也不多了。超级赛亚人，天国神族大蛇之体，都需要感恩点两万，许宁能换得起。

　　但是，在其他人跟不上自己实力的时候，贸然兑换这样强力的血统，许宁感觉感恩世界估计会直接把自己放到龙珠后期和魔人布欧干仗，反正没有实力相配的队友相互配合，很可能就是个扑街的下场。更何况许宁希望的是着眼于未来，一个不断提升的实力和血统。

　　“修仙者实力强化，从A级的金丹期一直强化到元婴期渡劫期，每次都需要一个S级剧情，这未免太奢侈了点，再说自己也没有金丹期的修仙修为。咦？只强化到普通仙人就算完？再往上呢？按照那个天地玄黄的排名，连地级的实力强化也没有啊。”许宁喃喃自语，掏出情报手册仔细对比了一下，对那个不知名的S级智者更是多了一些痛恨。

　　他利用动漫中毁灭星球的超级赛亚人形象，把超级赛亚人列入地级，仿佛只要努力，地级就会达到。但是现在看来，地级是根本无法在感恩世界兑换处得来的，而超级赛亚人强化至多就是和普通仙人一样。也就是说真正在感恩世界的挣扎的都是些玄级和黄级的S级，但是就这两个最重要的级别，那家伙却用一个范围较大就轻松带过，不得不说，这已经不是用心险恶了，而是根本就是在恶心人。

　　摇头把那个小册子塞进空间戒指，许宁只能用自己的头脑随时准备着提醒自己。再看下去，“草薙之血最高级强化，血液中火焰力量极为强大，通晓所有草薙古武术流招式奥义，可发出无式，适用于大多数剧情世界。S级感恩支线剧情一支，感恩点两万。”嗯，最终奥义无式的确值这个价格，毕竟从原著里来说，是无式打败了突破封印的大蛇。

　　旁边是纲手提议的天国神族的最终强化大蛇之体：“大蛇之体，天国神族最终身体形态。拥有不可思议的强大力量，灵魂很难毁灭，操控空间与灵魂，看穿实力低于自己一个级别的心中想法，适用于所有世界。S级感恩支线剧情一支，感恩点两万。”与草薙之血相比，这个是超级实惠的兑换。

　　大蛇丸念念不忘的永恒万花筒写轮眼也需要一万感恩点，一支S级感恩支线剧情。虽然兑换列表少了很多，一点头绪也没有。许宁寻找半天，终于寻找到了两个比较靠谱的强化，也算是符合自己的要求可以不断升级实力的。

　　一个是修魔，这个兑换虽然修为一样要强化，但是许宁自己本身的力量就属于黑暗，应该算是修魔的天才。最重要的是法宝可以完全不用依靠感恩世界的兑换或者材料，修仙者必须有玉石宝器，但修魔者去直接用人命来填就是，想想蜀山中的血神子，虽然威力不见多大，但是生命力却已经堪比动漫中的魔人布欧。

　　用人命凭空填出来的法宝又不在少数，说起威力来并不小。更何况在仙侠小说中，就是魔道也要注意天和不敢过多杀戮，否则就是天劫加正道围剿，因此魔道法宝还是受到了限制。在感恩世界中，人命算什么？贱如猪狗。什么叫有伤天和？只要许宁有实力抵抗的住这个世界反噬，那他就是最大的天和！

　　修魔前景美好，但是许宁却也对另外一个兑换依依不舍，那就是修妖。不是别的妖，而是风属性的妖，许宁对自己的这一身风属性能力还是挺舍不得就此丢掉的。

　　修妖有四个种族正和风属性：虎妖，或许是因为风从虎这一古语而发，兑换只给血统，力量是连修仙者的元婴期都不到。熊妖，许宁想来也只有黑风洞能配合这个风属性等由来了，依旧是只给血统，力量刚过金丹期。黄鼠狼妖，这个很明显取之于西游记中的黄风大王，但是许宁怎么也不可能兑换这个打架要撅屁股的风属性妖怪。

　　最后一个血统：飞廉，许宁直接兑换不起。感恩点需要五万，S级感恩支线剧情一支。风伯血统即是飞廉血统，上古传说炎黄之战可见他的身影，算是一位了不起的大能。很明显这虽然只是一个初级血统，只给元婴期的修为，但却是突破那个混蛋划分的天地玄黄级别的希望，只要成长起来，很有可能成为地级强者。

　　但是成长不起来，一则这个初级血统没有后续兑换，二则感恩世界从来不喜欢慢热型的冒险者。许宁对比了一下，只能摇头放弃了自己的打算，暂时专心于发展眼前最适合他兑换的修魔者，将来也能一直水涨船高，不会出现应付不过来的事情。

　　下定了决心，许宁就开始了解修魔所需要的条件。修道秘籍毕竟不是一般的秘籍可比，动辄几百上千感恩点，许宁只能慢慢看着各种魔功的简介，做着对比。

　　不得不说，这名字都很好听，不知道主神从哪个剧情世界翻找出来的。“乾元大法”“九天一决”“至尊神功”一个个似模似样，如果不是许宁特地让感恩世界经过排除，还不能肯定这是魔道修魔的东西。“杀道真解”这名字还好理解，“乾清一气法”怎么就成了魔道？看看乾清一气法的简介：乾坤存于一气，清浊只在我心，还挺正经的，估计里面就扯淡了。

　　“定光欢喜禅？”许宁忍着好大的毅力才没有选择这个东西，禅师好禅功啊，看的许宁心动不已。一根腊肠走天下？许宁觉得自己还没有到那个恶心的地步。

　　咦？蓬莱仙法左道篇？这个名字有点奇怪啊。许宁看感恩世界给的简介：“蓬莱炼气士余元所留，内含蓬莱魔道修炼方法及戮魂幡和化血神刀祭炼之法。”我擦！！！这个必须有！！许宁顿时激动了。戮魂幡，化血神刀在封神演义中都是大名鼎鼎的事物，这个余元虽然不出名，但是余化很出名啊。

　　余化的化血神刀，除了杨戬的八九玄功之外，在阐教的众三代弟子中已经无人能敌，也就是二代弟子阐教十二金仙没动手，要真和余化的化血神刀动起手来，谁的肉身能赶得上杨戬的八九玄功？虽有因果牵制，让哪咤雷震子等人中了化血神刀不即刻死去，但是化血神刀的威力的确是没得说。

　　兑换价格五千感恩点，果然！感恩世界也将重要的秘籍渐渐涨价了。但是还是很值，有了这本秘籍，这次几万点感恩点和感恩支线剧情的规划也就变得明确起来。

　　自己花费一两年时间把自己的全部力量化为魔道修为，期间祭恋戮魂幡和化血神刀，练习各种魔道法术，然后返回感恩世界把修为提到S级也就是金丹期以上。火影世界取轮回眼和永恒万花筒需要往后些，大唐双龙传需要更往后些，死神世界有S级人物并没有去的必要。

　　而第一个修炼的世界便从神雕侠侣和学院默示录中选择，许宁想明白之后就把自己的想法和纲手和夜一大蛇丸说了说。纲手和夜一顿时跳了起来：“去神雕侠侣，找无双郭芙郭襄和完颜萍！”许宁摇头，他心中其实也是这么想的，但是其实从理智上来说，去学园默示录更能放开手脚。

　　转头一看大蛇丸，他果然又舔起了舌头表示不满：“整日沉迷于感情的美好，早晚要变成意志脆弱的人，我认为我们应该全身心的去投入修行，而且许宁不是正好对那个世界没有好感吗？正好全部用来祭炼化血神刀和戮魂幡。对于这种迷人又强大，还带着鲜血的美味的魔功，我其实也很想修炼呢。”

　　纲手和夜一闻言都看向许宁，许宁心中自然知道她们的想法，无非是担忧自己听了大蛇丸的话，安慰她们道：“没关系，神雕侠侣一样可以修炼，而且我们无论如何都要去看看无双她们的，就缩短些时间，只用一百天好了。一百天后再去按照大蛇丸的说法去学园默示录也不迟。”

　　这下不仅纲手夜一点头，大蛇丸也没有什么意见了，反正这次的感恩点之多是足够他们在四个世界之内来回穿梭了。


第二百一十四章 欢聚

　　计议已定，许宁等人稍作准备便一起站到了感恩世界的意志体之下。许宁抬头说道：“感恩世界，返回神雕侠侣世界，兑换生存时间一百天，返回时间为上次离开后一秒，返回地点为上次离开地点。”

　　“扣除d级感恩支线剧情一支，感恩点一千，是否兑换？”“兑换。”

　　白光一闪，众人出现在了上次离开的地方，陆无双等人挥别的手还没有放下就惊喜地发现许宁几人又回来了。许宁看看这几个女人，又是一两年没见，她们还依旧就这样鲜活的站在自己面前，仿佛自己刚刚离去。

　　郭襄年纪还小，但是郭芙陆无双完颜萍他们几个可是都已经是三十多岁了，今生的青春都算是给了自己，郭芙更是直到过了三十才得偿所愿。不知不觉，自己的女人居然有了七个之多，居然有了韦小宝的水平。自己已经有了一个小小的后宫啊，许宁想起了感恩世界的那本“定光欢喜禅”，或许自己应该选那本儿？

　　同时这也是一种责任，自己活着就是她们活着。许宁也意识到了这种沉重，无论是自己的人造人纲手，还是随从夜一，还是剧情世界的这四个女人，只要自己死了，那么感恩世界围绕自己的冒险所形成的这一系列世界都将不知去向何处。

　　带着这莫名的感触，许宁伸手把眼前的陆无双和郭襄拥进了怀里：“我的女人们，我回来啦。”郭襄天真烂漫中带着些可爱道：“一眨眼的功夫，你又偷吃好东西啦，现在比襄儿都要年轻啦。”许宁知道她们一直误会自己是什么神仙，但是又苦于不能说明感恩世界，只能听之任之。现在很明显，郭襄以为自己吃了什么金丹了。

　　许宁见她这副娇憨模样，心中大乐，捏着她的鼻头，想要吻下去，去又想起身边还有大蛇丸这个碍事的家伙，干脆把空间戒指扔给他：“不是想看怎么修炼那个吗？去吧，别把自己折腾死。等我找你再出现在我面前。”

　　大蛇丸无语的接过空间戒指，阴森森一笑：“许宁，忍者三戒酒色钱是很伤身体的，节制点哟。”哟你妹啊，你以为你是动漫男主角？打个招呼带着“哟”就能让女人眼前一亮？一脚踢飞这个货，许宁拍拍手道：“我还没说你们木叶三忍【黄赌毒】呢，有脸来教育我？”

　　“阿宁，你在说什么呢？”纲手微笑着站到了许宁的身后，带着滔天的杀气。许宁嘿嘿一笑：“那个什么，团聚真是不容易，今晚让我们彻夜狂欢吧！”陆无双四人听的面红耳赤，不论听多少次许宁这种轻薄的调笑，都是羞得脸热心跳。

　　夜一举手欢呼道：“六个人，每人两小时！谁也不许多占！”许宁无奈拍了一下这个疯狂的猫咪一下：“正经点，无双她们比你矜持的多。”

　　休整两日，吃喝玩乐都享受完毕，也陪着陆无双四个女人好好过了几天正常的家庭生活。许宁这才用通灵蛇把大蛇丸叫了回来，大蛇丸这几天不知道跑哪里祸害去了，反正一副正常人的样子。

　　“大蛇丸，那个蓬莱仙法左道篇你看的怎么样了？”许宁问道。大蛇丸茫然摇头：“一点也没看明白，这两天正打算在这地方学学这里面深奥的各种文字和典故，没想到你就把我叫了回来。”

　　许宁一愣：这书自从兑换了他也没看过，怎么会这样？“大蛇丸，你是说，这本书不是直接的修炼方法，而是借用了很多古文言和典故的东西？”

　　大蛇丸点头：“就是这样，我才一点办法也没有。”许宁摆头：“这怎么办？要是自问修炼刻苦，我还能勉强下去，这个让我领悟文言文各种典故怎么说？难道真的让我去领悟道法？这未免也太扯了。”

　　伸手从大蛇丸手中要过空间戒指，许宁翻开那本蓬莱左道篇粗略地看了一下，这才展开了眉头，修炼方法还是有的，看来主要原因还在于它引得各种典故，以及各类文言加通假字，大蛇丸能看懂才是奇迹。

　　“我法乃是正途，偏被污为左道，修身修神具相同，偏又有高下，是以创戮魂幡及化血神刀补起不足。”许宁看了半天，也就这一句话看得最明白，无非这个叫余元的魔道中人想洗白，结果有点悲剧，正道压根不承认他是修道的。


第二百一十五章 修炼之疑

　　再看其中所言：“玄者，万物之始。眇眛乎其深也，故称微焉。绵邈乎其远也，故称妙焉。其高则冠盖乎九霄，其旷则笼罩乎八隅。光乎日月，迅乎电驰。或倏烁而景逝，或飘滭而星流，或滉漾於渊澄，或雰霏而云浮。因兆类而为有，讬潜寂而为无。沦大幽而下沈，凌辰极而上游。”

　　许宁记得这是道家所言，看来这左道毕竟还是归于道。具体修炼之法却也与一般道门修炼之法无二，都是炼精化气，浑身精血气神成就小周天，化作先天真气。从这点来看，武学的顶端先天真气倒是修仙的开端，只是后人显然不知因为什么原因没有了高级功法，又或者像是许多人猜测的那般，前几批修炼者已然夺尽天地间精华，所以只得肉身相博。

　　真正奥妙的却在与炼气化神，亦称为大周天。由气及体，神气自足，渐至心神。这个过程开始了修仙修魔过程中可意会不可言传的东西。将真气精炼心神，将无形化为有形，这个过程金丹元神元婴渡劫皆包括在内，盖因皆是心神所化，及至元婴离体能伤人，这已经初步具有了神通。

　　练神还虚，无他，一步之遥，成就普通仙人。云之仙兮纷纷而来下，看似是虚，看如常人，偏又有各种神通法术。当然，这些做到之时，许宁就已经到了感恩世界强化的极限。

　　练虚合道，许宁完全不能理解，不能解释的境界。为何？道可道，非常道。能够说明白的道就不是真正的道，更何况许宁现在尚未开始悟道，只是在门槛处来回徘徊。炼虚如何炼法？合道合的是天地之道还是自我之道？许宁也只能臆测。

　　看罢蓬莱仙法的这所谓左道，许宁极为满意。虽然这修炼方法号称是左道篇，但是真正左道的其实只有戮魂幡和化血神刀的鲜血祭炼之法而已，修习方法与普通的修仙者一般无二，如此一来，许宁也不必担心修习魔功心性大变这些后遗症了。只是美中不足，这修魔的勾当大多将修为用于法术法宝，一点近身防护力也没有，一旦遇上个杨戬孙悟空那样的八九玄功练习者，只怕还是会被一刀砍掉脑袋魂归天际。

　　而且感恩世界兑换的这个秘笈也只是到普通仙人之境界就戛然而止，明显是开始限制实力的突破。地级，天级，开天级，果然不允许存在于这个世界。那么等待许宁将来突破以后，等待着他的将会是什么？感恩世界的排斥吗？

　　深深地吸了一口气，许宁握紧了拳头：等着吧，我总有一天打破这乱七八糟的规则。现在许宁所做的就是要把自己这一身力量都变成自己的精气神，变成自己的修为，但是他又感觉到不妥，真要是完全变成一个修魔者，近战能力可就完全没有了，保命手段创造再生也不行了，到时候又该怎么办？

　　许宁因此有些没把握，把自己的顾虑拿出来和大蛇丸纲手两人商量起来：“修魔弊病好像也很明显，除了我看中的戮魂幡和化血神刀，其他也不过一些法术，对于自身用处不大啊。”

　　大蛇丸和纲手面面相觑说不出个所以然来，他们两人都是动漫中的人物，怎么可能探讨更深的道法上面的道理？最后还是大蛇丸说道：“既然你已经选择了，而且听你说的也似乎很有道理，那么你可要好好想想，你的这个修魔在你所知道的道法体系中还有什么保命的绝招？”

　　“保命的绝招？什么意思？”许宁皱眉。

　　“就是说你不要只考虑蓬莱仙法左道篇给你带来的直接的威力，而要考虑你那个修道体系，修魔体系你所能获得的总资源，从那些总的资源里去寻找保命的方法。就像是你如果一直用拳皇世界里的技能，那么就假定拳皇世界的东西你都会，你修道就假定修道体系的东西你都会，你以为谁更厉害？”大蛇丸如此说道，他也算是人生的先行者，有些时候说的话的确是见识非凡。

　　听大蛇丸这么一说，许宁的心理顿时就踏实了。能比吗？孙大圣一金箍棒下去，拳皇整个世界都能被碾个粉碎，更何况在此之上还有天级开天级的那种真正的大能。这样一说，所有修行者中保命的东西的确是不少，八九玄功，防御法宝，还有各种遁法。

　　许宁欣然笑道：“让你这么一说，我心里就踏实多了。看看戮魂幡和化血神刀需要的材料吧，正好凑齐材料去边境杀些异族祭炼一下。”大蛇丸满脸的赞同：“许宁你说得很对，但是也不必局限于异族，什么地方有人就开始祭炼就可以。”

　　许宁低头去看书中对那两个法宝的记载，口中说道：“滚你的吧，我的这种情结，你是永远也了解不了。额？咦？啊？”许宁说着说着居然发出三声意义不明的叫声，大蛇丸探头去看：“怎么了？”

　　许宁抽了一口冷气，拿着书对纲手和大蛇丸说道：“我给你们解释一下，戮魂幡材料，玉髓金粉画真印，幡杆宜用三尺长百年妖兽腿骨，打结应用百年蛟龙筋，最恶心的就是幡面，居然说要用千年兕牛，也就是一千年的雌犀牛的皮效果最好！还要求是蓝色！我他喵上哪儿找这么多天材地宝，妖兽蛟龙去！”

　　大蛇丸和纲手均是不明所以，纲手道：“怎么会这样？阿宁你不是说魔道的法宝可以用人命堆出来吗？”

　　许宁颓然摇头：“是我想错了，想来应该是蜀山剑侠传中用人命练法宝的方法误导了我。又或者这玩意儿本来并没有捷径？”

　　纲手皱眉道：“没有别的办法吗？总不能白花五千感恩点就这样一事无成吧？能不能咱们迁就一下，用现有最好的材料，然后用大量人命反复祭炼，这样也许会取得不错的效果？”


第二百一十六章 山寨戮魂幡

　　听纲手如此说，许宁心中也升起了希望。仔细看看手中的蓬莱仙法左道篇，通篇说的制造戮魂幡的这些材料，大多都是说“宜用”或者“最好”，许宁只得按照纲手的思路去试试。

　　思路已定，自然就要去行动。许宁考虑到自己和陆无双四个女人相聚时日不多，实在不适合跑去收集材料和祭炼法宝，干脆让大蛇丸自己出去先收集材料，目标就是现在一统全国的大宋的皇宫。帮他们灭了蒙古，至少这该算合理合法合情的报酬吧？

　　大蛇丸再次踏上了征程，在许宁的通灵小蛇的指挥下向着大宋的首都汴京出发。许宁也不会只是沉迷于女色，而是开始了将身体内天国神族的能量精血化为先天真气，成就先天小周天的过程。

　　这个过程需要谨慎，一则能量之间相互压轧肯定会如同意料之内的激烈，二则许宁身体内的能量对于刚开始修炼先天真气的人来说实在过于庞大，虽然不用引天地灵气入体淬炼自身，但是一个不好玩脱了就是自爆的下场。

　　一点一滴小心翼翼，许宁每日朝阳吐纳，不敢过于激进。便是如此，等一个月后大蛇丸带着一大堆上品白玉，兽皮兽筋回来的时候，许宁依旧只取得了一丝成就，那就是熟练的掌握了如何将自己的能量化为真气。

　　能量本来便在经脉，本来就在运行。许宁要做的就是打开那些平日里未打开的经脉，按照蓬莱仙法左道篇，构筑一个往复循环，生生不息的自身小周天。在此过程中，自身的能量精气元神都将渐渐投入其中，而等到自身小周天构成，那就是温养身体，淬炼精气神的开始，也就是修道之始。

　　能量并非不够用，只是略显粗暴。好在许宁对自己这体内的能量也控制了十多年，至少称得上指哪儿打哪儿。在大蛇丸回来后几天，许宁便已经用自身的天国神族的暗黑力量打通了所需要打通的经脉。能量慢慢转化，一圈又一圈，许宁的心神随着这转动的能量而移动，仿佛那是含有着无限奥秘的星河。

　　不知什么时候，心神沉浸入其中，随着那能量在身体内流动。许宁第一次知道了自己身体的构造是如此神奇，一种说不出的情怀随着心神随着能量在体内各处的流走而生气，那身体算不得美感，那身体算不得丑陋，便是这样，天生如此。一瞬间许宁仿佛理解了古人望着自己的双手，望着世间万物发出“道法自然”的感慨的由来了。道法自然，道效法的就是自然，自然便是大道。

　　从自己的修炼中出来，许宁松开盘膝而做的双腿，口中微动，第一次感觉到了修炼的奥妙。前一个月，他每次这样盘膝而坐，腿脚都会不适，现今居然一股暖流涌动在身体之内，再也没有了那种打坐的不适之感。

　　这就是修炼的奥妙，不是沉迷，不是自伤，而是在追求自身和天地之间的道。道在哪里？道无所不在。许宁将自己的感悟记于心中，再次盘膝坐下，开始了转化体内能量的过程。

　　又过十多日，许宁终究完成了把体内能量化为先天真气的过程，心神也全部控制了这些先天真气，一举一动皆有控制，飞鸟虫鱼愈发清晰，天地之间，奇妙天籁。虽然未尝将自己的体内精血提炼完毕，但是就此时来看，许宁已然得到了以前只讲究力量和速度绝对得不到的好处。

　　精神力的增长，灵魂的进步，体质的加强，这是许宁在修炼的过程中越来越了然于胸的。没错，体质也在加强，而并非许宁原来以为的修仙者就是法师系。

　　到达神雕侠侣的第二月结束了，许宁也学会了如何制作粗略的戮魂幡。将大蛇丸带来的兽骨兽皮兽筋白玉金粉等一并拿出来，许宁用材料练习几次之后，取质量最佳者，以金粉玉末画上符印，输入自身体内这几日提炼的精血一滴，然后立一小祭台。

　　许宁脚步罡斗，手捏符印，祭拜已毕，方才上前将自己的真气缓缓输入其内。那已经浑然一体的褐黄色戮魂幡带着微微的金色，带着白骨森森的三尺幡杆，的确让人看着心内不舒服。仿佛饿了许久的野兽一般，眼前这明明是最人间最好材料做成的戮魂幡居然对许宁的真气来者不拒，大口大口吞噬进去，却连一丝反应也没有，仿佛那是个永远也填不满的黑洞一般。

　　许宁原来还挺高兴，这家伙吸收自己的真气说明自己炼制成功了。不过几分钟，他就暗暗叫苦，这戮魂幡依旧在吞噬自己的真气而且一丝一毫想要返还给自己的意思也没有。但他此时将真气运行，又说不得话，只能心中暗叹：莫非我居然要死给这个东西？

　　正在考虑之间，身体的最后一丝真气也被这戮魂幡抽干，许宁心内恍然：“接下来就是要抽取血肉了吧？魔道的东西果然是不可掉以轻心啊，这次死定了。”

　　谁料那戮魂幡却再也没有了动静，也不再吸收许宁的真气。许宁顿时松开了手，身体软瘫着向后倒去：“我的天，可算是活下来了！”

　　纲手过来扶起他：“怎么回事？”“这东西一直把我吸干了真气才罢手，邪门得很。”许宁喘着气说道。一道流光闪过，那褐黄色的戮魂幡居然一瞬间就自己飞到了许宁的手中，许宁一愣，随即感觉到这戮魂幡与自己的心意相通，如臂指使，即使没有半分真气，也是一个念头便能指挥。

　　许宁这才喜笑颜开，真气的底子毕竟还在，回感恩世界一个治疗就能全部恢复，这样说来还是挺值的。定下心思，让戮魂幡绕着自己飞了两圈，许宁靠着纲手无力地说道：“看来也是有好处的，至少是真的成就了一个法宝。”

　　纲手说道：“这戮魂幡抓人的功能怎么样？你不是说这个戮魂幡主要是用来抓人的吗？试试吧。”许宁点头，心中一动，让戮魂幡去抓院中的大蛇丸。谁料经脉中一阵剧痛，让许宁顿时停下这个念头。或许抓人的时候需要真气？

　　休养了几天，许宁终于将真气又温养回来了一些。用这个戮魂幡也尝试着抓人试试，没料到效果之好大出他的意外。列如，其实连个普通人都抓不住，喷出的几道黑烟，只能让人恐惧，移动速度减慢而已。最大的成就就是抓些鸡鸭，那可真是手到擒来，绝无反抗之力。

　　这玩意儿有什么用啊？许宁很无奈地看着自己耗尽全身真气做出来的仙侠版电动玩具，很是无奈。干脆把戮魂幡交给大蛇丸：“这戮魂幡说用鲜血温养为佳，现在离返回感恩世界还有四十天，你拿着这个戮魂幡去边境找一些异族，好好用他们的精血温养一番，看看这东西还能不能有点提升的可能。”

　　大蛇丸舔了舔舌头，阴森森一笑：“好的，没问题。”许宁把这戮魂幡的操作手法手把手交给他，总感觉有些不妥，再次强调了一次：“记住，是边境的异族，这是命令，你要是敢在境内就滥杀无辜，我肯定惩罚你几个月。”

　　想到感恩世界那来自于灵魂的惩罚，大蛇丸这才稍微郑重，有些遗憾的说道：“真是可惜呢，要不然效率要高很多呢。”许宁听的大感侥幸，这个变态人妖大蛇丸居然还真有这个想法。居然要一路屠杀到底，幸好许宁又补充了一句。

　　剩下的四十多天，许宁就一直在修养身体，温养真气，这是感恩世界一瞬间就能治好的东西，但是现在许宁却只能一点一点的恢复，吃什么郭芙郭襄从桃花岛娘家带回来的九花玉露丸也不过只顶一点用。

　　化血神刀看起来的确是好，但是材料要求又是十分苛刻。许宁的真气又所剩无几，连做个山寨版的能力也没有，只能看着眼馋。许宁又想到，若是可能，寇仲的井中月倒也是个不错的选择，只要加入精血，用金粉玉末画上符印，再用真气祭炼，想必比一般材质要好上无数倍。

　　可惜上次莫问小队把寇仲徐子陵扔进了空间戒指，到最后莫问小队全灭，想必这也没有了吧。幸好还有市场，自己完全可以去市场买一把绝世兵刃回来，什么绝世好剑，血饮狂刀，井中月，想必哪一个都可以让自己做一把不错的山寨版化血神刀来。

　　但是山寨版究竟如何，值不值得去炼化，到底还要看大蛇丸这四十天的成果。分别的日子又将来临，许宁干脆不让陆无双等四个女人送自己了，因为对她们来说，也不过一瞬，许宁又会回来，也真说不上什么分别。

　　陆无双，完颜萍，郭芙，郭襄，每个女人深深拥住一吻，许宁带着纲手和夜一消失在了她们面前。白光一闪，四人全部回到了感恩世界。大蛇丸一身古里古怪的腥膻味，显然是在草原上生活的后遗症。

　　许宁伸手要过戮魂幡，向大蛇丸问道：“用他们血温养的效果怎么样？现在能抓人了吗？”


第二百一十七章 戮魂幡的威力

　　大蛇丸阴阴一笑，许宁的心里顿时有种不好的预感，只听他舔着舌头说道：“你是想听真话还是假话呢？”

　　许宁诧异道：“能抓就是能抓，不能抓就是不能抓，这有什么真话假话？”

　　大蛇丸阴森一笑，满头的长发披散开来，比一般的女人发质都好，仿佛用了xx洗发液一般：“假话就是，我没试过，具体威力我一点也不知道。”

　　“真话呢？”许宁已经隐隐猜出了大蛇丸要说的话。

　　“真话就是，我试过了，普通人绝不可能逃脱，稍微有实力的杂鱼如果拼命倒也有可能挣开这戮魂幡的几道黑烟。”大蛇丸依旧是那副神憎鬼厌的阴险笑脸。

　　许宁眼神微眯：“我倒是想知道，你所谓的稍微有实力的杂鱼是从什么地方来的。你在中原杀人了？”大蛇丸点头：“这也是没办法，边境那些普通牧民也没有，我只好找些中原的武林人士来试试。”

　　许宁微微点头，面色不善：“试完之后，为了保密，你自然要杀了他们？”大蛇丸点头：“我知道你讨厌这种做法，但是我实在忍不住好奇，想要看看这戮魂幡的威力。这次错误在我，你惩罚我也无话可说。”

　　许宁皱眉：“我记得我说过这是我的命令，你动手杀中原汉人的时候，感恩世界没有给你提示吗？”大蛇丸摇头：“没有，一点也没有。”

　　许宁揉了揉自己的眉头：“也就是说，我预料的所谓强制命令系统或许根本就是一厢情愿？大蛇丸，你是第一个这样明确反抗我的强制命令的，结果不仅你没有收到提示，就连我也没有收到提示。看来就算是人造人，还是有漏洞可钻。算了，该惩罚的还是要惩罚，大蛇丸，你没有意见吧？”

　　大蛇丸吸了一口气，整个人蜷缩起来：“我违反你的命令的时候，就已经有了这个觉悟。”许宁倒也不能说什么过分的话，只是伸手拍了拍他的肩膀：“没办法，为了你，为了我，也是为了我们的队伍。我的命令必须成为纪律，否则以后你我都会陷入两难。你明白吧？大蛇丸？”

　　“不要小看我，我怎么也是活了五十多年的老人。我知道的，如果你不惩罚我，连我自己都控制不住随之而来的那种想要背叛的野心。似乎，我的背叛，已经成为了习惯啊。”大蛇丸歪了歪头，直接说破了这场类似于打孩子屁股让他老实些的惩罚的本质。

　　许宁微微摇头：“其实，在我最初看火影忍者的时候，就没有把你当成一个背叛者。”大蛇丸抬头，阴阴一笑：“真没想到，还有人比我自己更信任我。”

　　许宁不再回答，而是向着那金黄色的圆球感恩世界意志体说道：“感恩世界，惩罚我的人造人，大蛇丸。”一股看不见的冲击波袭击了已经蜷缩成一团的大蛇丸，尽管做好了准备，大蛇丸还是忍不住尖声痛叫起来，在一尘不染的感恩世界个人空间的空地之上打起滚来。

　　约有一分钟，许宁才喝止了这次惩罚：“大蛇丸，把戮魂幡给我，我试试威力。”大蛇丸不答，许宁低头看去，一向物理免疫的大蛇丸已经涕泪交流，翻着白眼昏了过去。

　　纲手兑换了一盆清水，毫不犹豫的泼到了大蛇丸身上，大蛇丸打了个激灵，这才缓了过来，第一句话竟然是：“我死了吗？”许宁心中再次为感恩世界的惩罚之严厉而暗暗咋舌，就连大蛇丸这种以流血受伤为乐趣，一生经历过无数波折的人，也这样短短一分钟之内就死去活来，这个金黄色的圆球还真是威力无穷。

　　“你没死，把戮魂幡给我，我试试它的威力。”许宁站到大蛇丸的面前说到。大蛇丸点头，喘着粗气把戮魂幡交给了许宁。幡一如手，许宁便感觉到了自己对这戮魂幡的绝对掌控。去感恩世界的意志体之下治疗一下恢复了浑身的真气，许宁这次再来操纵这戮魂幡，愈发觉得有一种水乳·交融，如鱼得水的畅快感。

　　心神一动，真气运于戮魂幡之上，戮魂幡向着正浑身无力地大蛇丸抓去，四五道浓浓的黑烟将大蛇丸包住，然后大蛇丸神情呆滞的被提到了许宁的面前。许宁顿时大喜：效果这么好？大蛇丸可是A级人物，论真实的水平比自己还要高上一筹，就这样被轻轻松松抓过来了？

　　将神情呆滞的大蛇丸弄醒，许宁问道：“怎么回事？你不是说只能抓杂鱼吗？怎么连你也能这样轻而易举抓到？”大蛇丸摇头道：“这就实在不知道了，或许是因为它是你的精血祭炼的，所以能发挥全部威力？”

　　许宁点头：“倒也有理。”猛然又想起一件事：“大蛇丸，按道理来说，你没有真气，应该不能使用戮魂幡，我虽然把操作方法交给你，但是最重要的还是要你去温养。你怎么使用的戮魂幡？”

　　“不需要真气也可以操控吧？我就是这么操控的。”大蛇丸回答道。许宁这才释然：“原来如此，你一不是戮魂幡的主人，二没有输入真气，所以才不能发挥它的最大功效。不过，这样山寨的材料居然能够秒杀A级高手，我实在有些不信。大蛇丸，你究竟用了多少人的血温养这戮魂幡？”

　　“境外的异族屠灭了三个小部落，加起来约有一千多人吧，中原武林人士杀了七八个。感觉一个武林高手的血比那些普通人的血有用的多。戮魂幡这东西就像是水蛭一样，扔于血泊之中就自己吸其精华，普通人的鲜血它只需一两口就不再吸，中原的那些武林人士他却往往要吸十多口以上。”大蛇丸回答道。

　　“你怎么看出它在吸？”许宁问道。大蛇丸回想道：“当它吸血的时候整个幡面都变得赤红一片，而且幡杆也是吸一口便动一下，真是宛如活物。”

　　许宁轻轻点头，这戮魂幡算是有些成就了，虽然牺牲了上千人性命。正义？自由？普世价值？爱心？等我活下来再说这些扯淡的概念吧。

　　许宁招手喊过来纲手和夜一：“你们两个全力挣扎，我要来试试戮魂幡的威力，是否能把两个A级都装进去。记住，是尽全力。”

　　纲手和夜一点头，许宁将手中的戮魂幡一招，真气迅速涌入戮魂幡中，几道黑烟分别向着纲手和夜一扑去。纲手手上查克拉亮起，眼中万花筒写轮眼打开：“须佐之男！”一个带着淡黄色火焰的硕大身影出现在了她的身体周围，黑烟裹来，须佐之男稍稍挣扎几下就将黑烟打散。

　　另一边夜一虚化加卍解，也是没有几下，就用白骨森森的爪牙将这戮魂幡的黑烟打散。许宁微微有些吃惊：“怎么回事？怎么这么不堪一击？”

　　纲手和夜一也是摸不着头脑，大蛇丸实力超过夜一，应当与纲手持平，再怎么说也不至于就这样轻易无用吧？“难道这个是单体攻击的？只能一次抓一个人？”许宁想到这里对纲手说道：“这次只抓你一个，我试试是不是只能一次抓一个人。”

　　纲手点头，再次放出了须佐之男，准备应对戮魂幡中放出的黑烟。许宁将戮魂幡放在手中，几道黑烟窜起，向着纲手扑了过去。须佐之男挣扎了五六下，依旧轻松将那黑烟撕个粉碎。许宁终于大吃一惊：“这究竟是怎么回事？大蛇丸？是因为你的实力下降了吗？”

　　大蛇丸摇头：“应该不是，刚才只是我没有反应而已。难道说是因为我没有反抗的原因？我记得你的镜花水月可不是这样，无论是否反抗，一旦判定不可摧眠，你就是把他杀了也不可能有催眠的效果。”

　　许宁沉思片刻：“这事情也很好解决，纲手，你不要抵抗，我来试试。”纲手点点头，收起了查克拉和万花筒写轮眼，等着许宁用戮魂幡。

　　许宁第四次向着戮魂幡输入真气，黑烟冒起，包裹住纲手。一瞬之后，纲手神情呆滞的被带到了许宁的面前。许宁收起戮魂幡，不知该喜该忧，只能苦笑一声。

　　大蛇丸道：“这个戮魂幡的真实能力还需要验证，但是很明显，它是对付不了A级高手的。”许宁点头，神情有些苦涩：“没错，一千人精血温养，居然依旧不能A级，很明显这个山寨货的效率低下的令人发指。”

　　不过说道此处，许宁的神情却又振奋起来：“不过，这正好说明我的路走对了！我们以前的所有技能，等级，甚至身体属性，那一个不是有着感恩世界的等级判定？惟有这个我们自己搜寻材料，自己用鲜血温养的法宝。”

　　“它没有感恩世界的等级判定这一说，你的能量超过它，它就奈何不得你。它的能量超过你，你就无还手之力，绝不会因为等级所限而硬性规定对什么级别什么人无效。这是什么？这是我们自己的能量判定方式！突破这一步，就说明我的选择是正确的！”


第二百一十八章 预防反弹

　　大蛇丸点头：“照你这么说，的确也说得过去。只不过你这戮魂幡的威力实在太小了点，需要慢慢验证。我刚受完惩罚，现在实力正在慢慢恢复，你不如在我身上多试几次，我们也好得出最接近真实的结论。”

　　许宁点头：“那就多谢你了，大蛇丸。”大蛇丸摇头道：“哪里，我只是好奇为什么只要能量不如这戮魂幡，无论多强大的精神力都会被封闭的道理。我的精神力，纲手的精神力，全部没有反应就被瞬间封住，这戮魂幡的功能实在是神妙无比。仅仅一个假货就能有此成就，若是真货，在余化手中之时，那又将会是什么威力？”

　　许宁又将戮魂幡握在手中，向着大蛇丸一招，大蛇丸被几道黑烟黑烟一裹，被神情呆滞的卷带了回来。许宁将他唤醒：“这次占了你多少实力？”大蛇丸微微估计了一下道：“不到百分之五。”

　　许宁点头：“不到你的实力百分之五，已经超越了d级，应该在c级之内了。”又将招魂幡使了一次大蛇丸却勉强挣脱开了，许宁心知这戮魂幡暂时也就如此了，但还是向大蛇丸问道：“这次占了你多少实力？”

　　“约有百分之十。”大蛇丸回答道。约有大蛇丸的百分之十，也就是说b级应该可以挣脱。一千人精血换来c级秒杀，这生意虽然有些不值，但是好在是无本的买卖。材料是抢的大宋皇宫的，人命是抢的塞外草原的，许宁是只用了精血和真气。

　　用空间戒指收起戮魂幡，许宁问道：“下个世界是学园默示录，具体的来说就是去收割人命。在此之前我想要先把化血神刀炼好，你们以为怎么样？”

　　纲手道：“这种事情你看着安排，怎么样都好。”夜一干脆又变成猫形，跳进了许宁的怀中。许宁笑笑：“那么我去感恩世界市场买把宝刀回来就是了，你们等一下。”

　　大蛇丸伸手拦住了他：“且慢，许宁，你这样会不会导致自己的精力分散，两个法宝都不得好处？最后都成不了好东西？我以为你最好是先把戮魂幡练到极致才最好。”

　　许宁沉思了一下，也知道大蛇丸说的并非没有道理，自己还是不能想到什么就去做什么。想到此处，许宁点头道：“你说的也有道理，单单是修魔的问题已经让我不可开交了，现在还要温养戮魂幡，化血神刀的确是无暇顾及，如果三样勉强一起干，只怕到最后都将荒废。我们还是直接去学园默示录的世界吧。”

　　大蛇丸阴阴一笑，许宁却看出了一种得意的味道：“都去感恩世界下面休整一下，回复了实力，咱们去闹他个天翻地覆！”

　　大蛇丸舔着舌头说道：“何必要回复实力？直接去不就行了？学园默示录怎么说也不会比神雕侠侣更高级吧？”许宁笑道：“你不知道，科技世界和武侠世界的衡量标准是不一样的，列如原子弹我的个天！”说道这里许宁大惊失色，“我怎么就忘了这个东西？”

　　大蛇丸见他惊讶的模样奇怪问道：“什么东西？那世界还有能威胁我们的东西？”许宁道：“大蛇丸，当我们在那个世界大肆杀戮的时候，你觉得我们会受到剧情世界的反弹吗？”

　　“这是肯定的。不过这个你说的原子弹有什么关系？那种低级世界尽全力反弹又能把我们怎么样？”大蛇丸问道。

　　怎么样？许宁懒得和他废话，花了十个感恩点把核弹的资料兑换出来扔给他：“你觉得怎么样？”纲手也凑过去看，夜一也很好奇的凑了过去。

　　三人边看边抽冷气，看完之后，纲手才道：“阿宁，这就是所谓科技的力量？早知道这个，我们应该直接发展科技的，这威力实在太大了。尤其是战略级核武器，根本就是以摧毁敌方要塞，军事政治经济中心为目标。要是上次在大唐双龙传中的洛阳来上这么一颗，那么我们的感恩点会有多少？”

　　许宁摇头道：“你想得美，实际上自从我经历的第二个世界死神世界开始，我就再也没有遇见过科技剧情世界，而且往往上来第一句话就是本世界科技武器无效，我要是真的发展科技，那可真是自寻死路了。”

　　“那我们该如何应对这很有可能出现的核弹头？我们可是去破坏剧情世界的，剧情世界不用核武器反弹那才叫奇怪了。”夜一难得发表了一次意见。

　　许宁摸了摸她的头：“夜一说得对，我们必须想一个应对核弹危机的方法。”大蛇丸摇头道：“怎么应对？可惜感恩世界把我们返回毒蛇岭的那个逆向通灵之术取消了，否则来多少核弹我们也不怕。现在一枚核弹过来，我们几人都变成焦炭，真是一点办法也没有。”

　　“逆向通灵之术？这的确是个好办法，但是现在也不能用了。逆向通灵之术，逆向通灵之术”纲手猛然一敲手：“有了！”

　　大蛇丸和许宁疑惑道：“什么？”纲手挺了挺自己胸前的那两朵波涛，自信笑道：“咱们四个人不是都会通灵之术吗？逆向通灵之术通往毒蛇岭的渠道虽然不管用了，但是通灵兽将主人召唤到身边的逆向通灵之术应该还在吧？”

　　“所以呢？”夜一大惑不解。

　　“所以我们就能够不用担心被轰炸了。只要阿宁和我们三人其中的一个人一起行动去杀人，然后另外两人分散于世界各地，随时随地互相联系。只要用通灵兽把阿宁两个人反向召唤到另外两人的身边就可以了。”

　　纲手说着自己又摇起了头，“不，这样还是不妥，应该是阿宁和另外一人分散于世界各地，然后两个人去杀人收集精血，这样剧情世界反弹之时，即便是救援不急，炸死的也是人造人或者随从，我们的最重要的核心阿宁还在。只要他还在，我们就一切都还有可能。”

　　许宁和大蛇丸对视一眼，都点头同意。这个分散风险的方法的确是很妙。于是商议了一下，进入剧情世界之后，让夜一和大蛇丸去杀人，纲手和许宁则分开去不同的地方，随时用通灵蛇通报相互情况。

　　商议完毕，许宁带着三人站到了感恩世界意志体之下：“返回剧情世界《学园默示录》，兑换生存时间200天，返回时间上次离开后一秒，返回地点日本东京铁塔之下。”

　　“兑换耗费d级感恩支线剧情一支，两千点感恩点，是否确认？”冰冷的声音传来。

　　“确认。”白光闪现，几人在感恩世界的个人空间之内消失了。


第二百一十九章 杀戮之始

　　“手持钢刀九十九，杀尽倭寇才罢手，可惜啊，我不能亲自动手。”许宁无聊地在美国的街头走着，看着大大小小的洋马，一个个毛孔粗大，壮硕堪比东北大汉，实在是提不起来兴趣，只好用通灵蛇和纲手聊天：“纲手啊，有没有兴趣听我吟诗作对？”

　　纲手顶着赤道的炎炎烈日没好气的回答道：“没兴趣！我这里都快热死人了！”“大蛇丸杀了多少人了？”许宁问道。

　　纲手答道：“这才第三天，按我们的想法他也就是才开始动手，想必刚开始成果最好，以后就不好说了。”

　　许宁低叹一口气：“唉，终于要开始了吗？其实我也是个心地善良的好人啊，终究还是不忍心。纲手，你知道吗，现在有一个词很能形容我的心情，叫做君子远包厨。”

　　君子远包厨？你压根是把人家看成了禽兽啊，这还叫心地善良？纲手懒得吐槽他，只是说道：“跟着你我也不知不觉变坏了，这种大屠杀居然没有一丝同情的反应，反而渴望看看温养之后的戮魂幡的威力。”

　　“没有反应才是正常的，感恩世界居然能够单独为冒险者开启新世界，这就说明了这几个世界从某种意义上来说，是感恩世界给予我们专属的东西。对于自己家养的鸡里面不喜欢的部分，我当然可以选择自己宰杀。”许宁的声音平淡而冷静。

　　纲手抹去头上的汗水，喝了一口冰镇的饮料，依旧酷热难当：“阿宁，你虽然对我们越来越好，可是对于感恩世界的原剧情人物却越来越冷血了，这样好吗？别在争勇斗狠中迷失了自己。”

　　许宁皱着眉头走进华人街，也只有这地方的东西勉强能吃了，刚才那血水淋漓的牛排的确让他难以下咽。看着这熙熙攘攘的华人街，黑眼黑发黄肤，大多说着闽南语，心中的亲切感让他心内舒服了许多。

　　听了纲手的话，许宁答道：“你还没看出来吗？感恩世界就是要我们沉浸在争勇斗狠中。唯一让我难以理解的是，这种随意制造无数个世界的能力，这需要多少能量？简直不可计数。感恩世界究竟是个什么样的存在？”

　　纲手无奈道：“你说一千次也是没用，我们没有任何人能够解答。咦，夜一告诉我，他们动手了。”许宁点头：“从现在开始时刻关注他们两个。”

　　“先生，你要什么？”这边的菜馆服务生看见许宁点头，站到了许宁的面前问道。许宁翻了翻菜单，随意点了两样小菜，悠然坐着等待。那边，杀戮已然开始了。

　　且不管另一个半球的某个岛国上如何人心惶惶，许宁在这洋马横行的美利坚住了下来，每天都要时刻关注着那两个人。这样约有一个月，世界也已经被在日本东京开始的神秘的杀人事件震惊了。每天死亡人数根本来不及做出精确统计，只能粗略估计遇害者已经超过六万，而且不局限于东京，周边县市都有。

　　日本人恐慌的称之为魔神降临，整个东京的人都在向外逃，武装力量接管了东京的每一个地方，但是已经没有用。那股神秘的力量好像追随这某一股逃散的一般，也向着四周的不固定的都市扩散开去，甚至更远。

　　日本政府已经全面瘫痪，因为就连资本家政客也都在拼命的逃亡，武装之类并不能给他们信心。突然升起的高山，市中心的滔天波浪，大厦陷入沼泽，巨石砸扁坦克，火焰吞噬飞机，带着白骨的巨兽，不可思议的巨蛇，这统统向他们说明了一点，这已经并非人力可以做到的。这是，神罚！

　　许宁在一个月中也不会是毫无作为，通过镜花水月的层次入侵，不过十层关系，他就完全催眠了美国的一个军事要员和白宫的一个最为重要的战略决策专家。借助美国的情报网络随时关注着事情的进展，预防突然发生的核弹危机。

　　又过了十多天，某一天中午，许宁懒洋洋的在五星级宾馆玩着电脑和纲手闲聊。旁边的电话突然响起，一个有些苍老的外国男人的声音传来：“有没有艺妓？我需要特殊的服务。”

　　这是暗号，表示美国终于答应了日本动用核武器。许宁随口说了一声：“法克！”挂断了电话。

　　放下手机，许宁加紧联系上了大蛇丸，夜一和纲手：“注意，美国这边决定要动手了，核武器不知道何时就会放下去，我的意见是现在立刻潜伏。你们以为呢？”

　　“那就立刻潜伏吧，正好也让你看看戮魂幡现在的样子，吸多了鲜血，它好像过于兴奋了。”大蛇丸回答道。

　　许宁有些诧异，这东西也会兴奋？但还是嘱咐道：“你变一下身，你那副阴森森的鬼样子已经被美国的卫星拍摄下来了，夜一就不用了。感觉最好的办法是你留下一个影分身让美国人轰炸，正好也让你感受一下核辐射的与众不同的痛苦滋味，还能解除他们的疑心，我们下次行动也方便许多。”

　　大蛇丸答应一声，分出了一个影分身出来，然后道：“好了，一切准备就绪，把我们召唤回去吧。”还在赤道闯过的非洲受苦的纲手抗议道：“我也要去，这里太难受了！”

　　许宁想了想，终究是没有同意：“纲手，你可是我们的最后一个保险。这样吧，你也可惜去个好些的地方，南非的约翰内斯堡好像还是个不错的城市，你可以找个旅馆好好休息一下。”

　　纲手顿时大喜，她早就受够了这赤道的炎热了，当下就从赤道几内亚那犹如猪笼寨一般的最大城市向着约翰内斯堡出发。

　　许宁对床底下的通灵蛇道：“该你表现了，把大蛇丸和夜一召唤回来。”那通灵蛇点点头，两团烟雾在房间中升起，大蛇丸和夜一出现在了许宁的面前。

　　大蛇丸将手中的东西递了过来：“你看看，这戮魂幡是怎么了？”看着那血红色的一团东西，许宁失声惊叫：“这是戮魂幡？”


第二百二十章 异变

　　那血红色的一团东西只剩下白色兽骨所做幡杆还是原样，其余地方就像是米粥一样，黏黏稠稠的，但又不往下掉，竟然与果冻有几分相似。由于通体都是鲜血一般的颜色，所以看上去分外可怖。

　　大蛇丸递过来，许宁皱着眉头没有去接：“这是怎么回事？戮魂幡怎么变成了这副模样？”大蛇丸吐出了自己长舌头：“这个还真不知道，昨天就变成了这副模样，就连那些人的血液它也懒得吸了。”

　　许宁接过这一团东西，闭眼用真气感受这戮魂幡其中的变化，复杂的阵法随着真气的进入微微闪耀，金玉粉末画成的痕迹发出刺眼的光芒，刺得大蛇丸和夜一睁不开眼。

　　一股温和的液体般的感觉包裹住了许宁抓着戮魂幡的右手，然后就在许宁诧异地睁眼去看之时，一股力量随着先前的真气逆流而回，前所未有的第一次不再是吸取许宁的真气而是把一股能量反馈给许宁。

　　许宁张口欲言，见此情况又不得不盘膝坐下，闭眼调息起体内的力量。心神感应之下，戮魂幡所反馈的这股力量并不是那么善意的，真气内视看去，像是血液组成的波涛与自己原来淡黑色的真气完全不同。

　　许宁本来是兑换的天国神族的身体，又是修炼的暗黑力量，提炼出的先天真气虽然经过修炼，但是每次内视，总有一股淡黑色。那波涛淹没淡黑色的真气，一路气势汹汹的由许宁的手臂经脉向上行去，所过之处，经脉都暴涨欲裂。

　　许宁的心神接触了一下这红色的血液一般的能量，顿时被针刺一般，这能量带着无尽冤屈不甘恶毒，简直是冤魂索命来了。许宁吃了一惊，连忙静下心神慢慢调节自己的真气，然后聚在肩膀之处等着那带着怨念的能量到来。

　　那红色的能量带着怨气呼啸而至，仿佛疾驶的马车，恶狠狠地撞在了许宁的真气之上。许宁顿时心神刺痛，经脉也涨的欲要裂开，口中闷闷的泌出了一口恶血，这才好受许多。

　　旁边的大蛇丸和夜一见此顿时大惊，大蛇丸一看就明白了症结所在，肯定是戮魂幡除了毛病，伸手就要把戮魂幡从许宁的手中拿开。那原来不动的血块一样的戮魂幡立刻翻滚起来，似乎是不愿意被打扰，发出一声刺耳的尖叫，血块化作一张恶形恶状的大口向着大蛇丸的手臂咬来。

　　大蛇丸不以为意的伸手避过这张巨嘴，抓住戮魂幡就要向外扯，另一张巨嘴在戮魂幡上形成，直接把大蛇丸手掌给咬了下去。大蛇丸阴笑一声，断手之后反而愈加兴奋，一脚把戮魂幡从许宁的手中踢开，舔了舔自己的伤口，嘴角带着鲜血：“真有意思呢，看来的确是相当了不得的东西，居然会这样反咬一口，这项能量可都是我喂给它的。”

　　另一只手中做了个印法，一只崭新的手掌又从大蛇丸躯体之中冒了出来，大蛇丸满意的想要握一下手掌，却发现被咬去的部分手臂依旧是软趴趴的。大蛇丸又惊又怒：“伤害灵魂？这东西居然可以做到这一点？”

　　“是啊，这东西有了人血的确是进化的异乎寻常的快。”许宁从床上站起身来说道。夜一欣喜道：“阿宁，你醒了？刚才究竟是怎么回事？”

　　许宁后怕道：“没什么，就是这家伙养的太肥了，我本来以为它是要噬主，现在看来倒并不是这样，恐怕它是要将多余的能量倒灌给我来滋养我这个主人，可惜我这个主人层次太低，连金丹都没有形成，结果就是虚不受补，能量太多，补过头了。如果不是大蛇丸刚才那一下，我恐怕就成为第一个被自己法宝的能量补死的修道者，听起来就是万分的可笑。”

　　大蛇丸皱眉道：“居然是这样？你怎么知道你金丹期之后就能应对这些能量了？”许宁微微挑眉道：“我虽然不知道是不是必须要金丹期，但是那股它反馈的能量我还是大约能感受到极限的，说实话，单就强度来说并不如我单纯拥有暗黑力量的时候，只是修道的力量过于温和，所以它才显得格外难以应对。”

　　“另外这股力量虽然来势汹汹，但是后继乏力，等我到了金丹期必定能完全击败它。”许宁点头说道，感到刚才体内未平整的力量又开始闹腾起来连忙又坐下盘膝平整真气。

　　大蛇丸沉默不语，捡起被踢飞的戮魂幡，翻来覆去地看，那戮魂幡却再也没有出现攻击他的事情。“果然是极为奇特的事情，这样普通的材料，居然就这样逃避开了感恩世界的规则，而且能力随着自身的吸收也渐渐厉害起来，修道，那是什么东西？也许我也该学学？”

　　许宁将淡黑色真气包裹住体内残存的那些红色能量，然后在体内小周天内搬运运行起来，起初经脉还有些不适，最后还是渐渐适应下来。清凉的感觉从原先胀痛的手臂经脉出传来，许宁知道，这是真气的温养效果起了作用。

　　小周天耗费时间并不太多，但是许宁五六圈运行下来也到了晚饭时间。等到许宁满意收工的时候，他体内的真气已经变成了暗红色，那些怨气之类的东西随着经脉的运行居然消失不见，也不知道跑到什么地方藏了起来。

　　体内能量的进一步壮大，许宁也有些欣喜。从华人街的餐馆订了餐，许宁对大蛇丸和夜一道：“我决定花费几天把这戮魂幡多余的能量给转化过来。你们正好也要休息一下，就干脆先住在这里吧。这个旅馆的经理被我催眠了，一会儿让他开两间房就可以了。”

　　大蛇丸沉吟一下还未说话，夜一已经扑到了许宁身上，拿胸前的山峦不断磨蹭着许宁的身体：“阿宁，我想和你一起睡嘛。”许宁哑然失笑，对这自己一人的猫咪的痴缠也是又爱又怜，点了点她的眉头：“你啊，我也想呢，就怕你耳环上的碎蜂不同意。”

　　夜一很可怜的摘下耳环对碎蜂道：“碎蜂……”碎蜂无可奈何的用精神力对两人大吼道：“行啦行啦，我知道啦，今天晚上我封闭感知，不打扰你们，这总行了吧？”

　　夜一高兴地亲了亲耳环：“还是碎蜂最好了！！”

　　大蛇丸阴森森的打断了这一片祥和的气氛：“许宁，你是说你还想提取戮魂幡的力量为自己所用？再出现危险怎么办？总不能你每次都凑巧吐血吧？”许宁想想也是，于是说道：“这样好了，我左边眉毛挑动的时候就是你需要把戮魂幡打飞的时候。”

　　大蛇丸把自己软趴趴的右手在他的面前晃了晃：“你以为我还有能力吗？你这戮魂幡每一次反击都在伤害我的灵魂，这样下去，我可是受不了。”

　　许宁喜悦的点头：“这个能力的确是很不错，很实用，让我更加期待吸收完这些能量之后，完全操控之下的戮魂幡的威力了。”大蛇丸冷哼一声，有些不悦：“我的手。”

　　许宁歉意地笑笑，从空间戒指拿出来一个木棍递给大蛇丸：“刚才的救命的情义，多谢你啦，大蛇丸！以后你用木棍敲就算了，反正手臂断了你也会治疗。”

　　大蛇丸这才脸色好转，接过木棍随手放在一旁：“怎么，你自己的治疗能力不行了？是不是修道之后你的忍术能力已经完全丧失了？”

　　许宁点头：“是啊，我改变成修魔者之后，凡是没在感恩世界那里上缴感恩点的自学忍术技能基本上都没办法用了。现在剩下的就是通灵之术和死神世界的几个鬼道还有第一个世界学到的日本基础剑术，从这点来说，其实修道的力量比天国神族还要霸道啊，完全是顺之者融合，不顺者强行融合，总之体内完全不允许存在一丝另类力量。”

　　“影分身之术也不能用了？”大蛇丸问道。许宁点头：“查克拉都没有了怎么用？”大蛇丸有些惋惜：“可惜了这么多实用的技能，忍术也是一个体系啊。写轮眼呢？是不是也不能用了？”

　　许宁挑了挑眉：“有镜花水月很少用到写轮眼，我倒是真的没有试过。”打开写轮眼，许宁眼中犹如被清风吹过一般，一股舒爽之意掠过，许宁诧异抬眼问大蛇丸：“怎么回事，写轮眼还有许久不用就优惠的活动？我怎么感觉舒服了很多？”

　　大蛇丸转身不自然地说道：“你舒服？我可不舒服。你去照照镜子就知道怎么回事了。”许宁诧异地看了一眼大蛇丸，再看夜一，居然也是十分紧张的模样，许宁惊讶拿起床头的镜子道：“我还就奇怪了，你们怎么这副表情？”

　　“啊！这他娘的是我？不是我吧？是谁？”看见镜子中的人，许宁失手摔碎了镜子。面庞还是许宁那张普通的面庞，但是那不停旋转的三个勾玉不知道为什么就有一种狞厉的气势，许宁第一眼就被这奇怪的写轮眼的其实给吓到了，好像是有一个吊死的女鬼直直的想要扑过来一样。


第二百二十一章 不入大雅之堂

　　写轮眼还是写轮眼，三勾玉还是三勾玉，但是就是不知道为什么显得格外的吓人。许宁自己都看得浑身发毛，去洗手间再次看了一下，的确是恐怖非常，感觉就像是饿狼猛兽虎视眈眈盯着你，下一秒就要将人撕裂一般。

　　闭上这写轮眼，许宁有些不舒服的道：“怎么回事？算起来我没用写轮眼也有一段时间了，怎么会发生这种改变？”

　　大蛇丸用手把玩着自己的舌头，看的许宁和夜一恶寒不已：“可以确定，你火影世界的写轮眼并没有问题，那么从火影世界以后你经历了什么事情呢？我大致的说一下，修炼拳皇世界中的暗黑力量，在大唐双龙传中的血之暴走，接触奇特的宝物和氏璧，修炼修魔者，祭炼戮魂幡，你以为会是什么导致了你的写轮眼的变异？”

　　许宁抓了抓头：“这我怎么知道？和氏璧估计不算，暗黑力量已经被修魔的修为同化不太可能，剩下的三项都很有可能，有点摸不着头绪。”

　　大蛇丸阴阴一笑道：“摸不着头绪？那就主动出击吧，你去用心感应你自己的眼睛，用你自己的能量去掌控它，到时候不就什么都知道了吗？”

　　许宁皱了皱眉，也只得点头，那种毛骨悚然的眼神他实在是不愿意再体会一次了，但是又不能不解决自己的身体内部的问题。

　　邦邦邦，房门被敲响，是华人街的餐馆送来的订餐。许宁几人吃过之后，夜色已经浓重，许宁开了灯，盘膝坐在床上，开始研究自己的写轮眼问题。

　　真气和心神分出一丝，向着自己的眼部细小的经络行去。刚到眼睛周围，许宁就明白了这写轮眼的异变从何而来。那种滔天的怨念气势，正是戮魂幡放任能量进入自己体内之时一块进来的，现在能量被自己吸收了，这怨气好像却被写轮眼化为己用了。

　　暗红色的真气随着心神一到，这变异的写轮眼也没有什么抵抗乖乖的就接受了许宁的收编。真气运行一圈之后，写轮眼的气势也算是收放自如，估计倒是要比原来的还要好用一点。许宁这才依稀有些明白，为什么火影世界要开万花筒写轮眼就要灭全家，或许，这万花筒写轮眼就是汲取大量的负面情绪才能成功开启的，而不是什么愤怒爆发憎恨。

　　不过现在看来许宁已经走上了一条完全不同的道路，将来的这双眼睛的发展真的是谁也不知道了。想到此处，许宁对这眼睛反而愈加期待起来，或许它能够在将来有更大的成就？

　　既然已经明白，又能够完全掌控这股力量，许宁心中也稳定了许多。睁开眼解释一番，然后把大蛇丸安排到了另外的房间，许宁上前抱住夜一：“猫咪，今晚你想要什么？”

　　夜一这家伙看见有机可乘，立刻开始了恶意卖萌，猫耳朵和猫尾巴变出来，可怜兮兮地道：“叔叔，你说什么？”许宁被这家伙萌的鼻血狂冒，混蛋，你明明是个熟女为什么还能这样成功的扮成萝莉？现在无需多言，许宁已经变身大灰狼，扑倒了这个可怜巴巴的猫耳萝莉。

　　第二天一早，一阵刺耳的电话铃声把正拥着夜一睡觉的许宁吵醒了，许宁不耐烦的拿起电话，还是昨天那个苍老的声音：“我要艺伎！难道人都死了吗？”许宁默然放下电话，核弹已经在日本引爆，嗯，虽然不至于欢呼，但也不至于同情。生命，只怕又少了许多，所以说，君子远庖厨，也算是眼不见心不烦，防止无聊的同情心作祟。

　　回过头来，夜一这小麦色的皮肤无比悦目，懒洋洋的模样让一向活蹦乱跳的她多了积分分娇气。耳朵和尾巴也都消去，昨晚的激情之后带着稍微的疲惫，许宁见她这副软弱无力地样子，心中怜爱之意大起。

　　又想到自己当初不光彩的手段，许宁歉意地在夜一头上一吻：“猫咪，是我对不住你了。当初……”夜一猛然起身，用嘴堵住了许宁的嘴，然后翻身骑在了许宁的身上：“当初个屁，你还没有满足老娘呢！”

　　许宁知道她这是在宽慰自己，示意她自己早已经不在乎往事。

　　此后几天，许宁就在夜一和大蛇丸严密关注之下吸收那戮魂幡的力量，刚开始一天他的胳膊要被大蛇丸打断好几次，后来便渐渐好了起来，最后终于也不用大蛇丸关注，做到吸收戮魂幡的剩余能量收放自如了。一方面许宁自己的修为提高了不少，另一方面戮魂幡也没有这么多多余的能量给许宁了。

　　终于，许宁把戮魂幡上的红色东西全部化为了自己的能量，这时候戮魂幡的样子也大为改变，原来褐黄色的幡面，变得一片血红，金黄色的阵法符印像是金丝一样若隐若现，幡杆变得晶莹剔透，如同羊脂白玉一般，让人难以置信这是原来的那些材料做成的戮魂幡。

　　许宁满足地叹了一声：“这才是真正的法宝的样子啊，看上去就牛叉无比，我再来试试威力吧，大蛇丸，你要不要亲身体验一下？”大蛇丸举起了自己软乎乎的右手掌，冷冷地抗议道：“你看这是能体验的东西吗？”

　　许宁恍然：这戮魂幡带了灵魂攻击，的确不太适宜再在同伴身上实验。放下自己的想法，许宁脸上带起了微笑：“说起来这次可算是受了不小的好处，修为大有进步啊。”

　　大概是有些不爽许宁的戮魂幡伤了自己的手，大蛇丸冷冷地讽刺道：“是吗？金丹期了还是元婴期了？”

　　许宁翻了个白眼：“要是S级这么好突破我还用兑换？”大蛇丸收起了自己讽刺，声音依旧阴森：“你既然已经打算兑换到金丹期了，还用得着修炼？”

　　“说是这么说，一点不修炼我肯定不能熟练掌控自己体内的能量，那样的硬行强化只怕我会爆体而亡。”许宁回答道。大蛇丸不再作声，过了一会儿才说道：“那么什么时候再出发？”

　　“再过两天吧，我用自己的真气将戮魂幡能饱和的能量运用一番，用能量转化为弥补材料的不足，然后让戮魂幡的基础构造更加完美，然后你们就可以再次出去了。”许宁说出了自己的打算，虽然说是这样，但是其实很艰难，后天补先天那是那么容易的事情？

　　十分的能量砸出去，有一分的回报都算是万幸。到最后花费在这后天宝物上的能量绝对要超过先天宝物上十倍不止，但是感恩世界会给许宁提供先天法宝？根据许宁的猜测，如果依靠感恩世界兑换，就是他自己混到死，也得不到真正的法宝，只能得到镜花水月这种按实力来的道具。

　　别无他法，现在的戮魂幡虽然升级极为艰巨，但还是要升级。恐怕就是把这一世界的人全屠杀了也不太可能拥有擒住哪吒的本事，但是好歹属于无差别武器。

　　“你的写轮眼呢？现在万花筒了没有？万花筒写轮眼不过是A级的东西，无论是说你吸收的怨念还是你本身的实力，现在应该没问题了吧？”大蛇丸问道。

　　许宁用真气打开自己的眼睛，看向他：“你说呢？”大蛇丸抬头看去，只看了一眼，就觉得十分不舒服，连忙又把头扭开，惊讶道：“怎么回事？怎么变成六个勾玉了？好像勾玉还都变得很大？”

　　许宁点头：“现在我的眼睛是什么眼，谁都说不准了，连打开方式都变成了用真气，谁知道以后变成什么样子？”

　　“那你的眼睛现在有什么功能？”大蛇丸扭着头说道，他实在不愿意面对那诡异的精神攻击。许宁摊了摊手：“谁知道呢，好像就有一个精神上的恐吓作用，剩下的一点也不知道。”

　　大蛇丸无奈道：“你闭上你的眼睛吧，总是感觉不舒服。但愿不会出什么毛病。”许宁倒也不太在乎，这眼睛会出什么毛病？

　　闭上眼睛开始再次祭炼戮魂幡，这次祭炼比上次豪华许多，大把大把的能量等着许宁去用，但是许宁却知道，直到这时，这戮魂幡依旧不算是被祭炼过，修炼之人真正的祭炼至少也是金丹之后，丹火祭炼法宝，像阐教十二金仙之类就是真火祭炼法宝了，那才是真正的法宝。

　　许宁现在的祭炼说白了不过是最低级的血祭，自己的心血能量祭炼，勉强让法宝成形，所以还是上不了台面，不入大雅之堂。


第二百二十二章 神之手

　　真气沿着白玉般的旗杆而上，顺着戮魂幡上看似无意的波浪花纹前进，然后将阵法走过一遍。戮魂幡最主要的还是捉人的阵法，许宁操控真气沿着阵法慢慢敲打凝炼，不过几厘米的地方就已经觉得难以为继，幸好此时戮魂幡内满满的全是能量，又和许宁同出于本源，浑然一体，因此立刻补充上来。

　　虽然如此，但是许宁的心神做这种事情毕竟还是勉强了一点。将阵法行道三分之一时就感觉心生浮躁，心神的损耗再也承受不住，只得捂着轰鸣的耳朵松开了戮魂幡，然后躺在了床上。

　　夜一想要去问，却发现他已经低头睡着了，居然累的昏睡，可见心神疲累到了什么地步。第二天休息过来，许宁还是感觉心浮气躁，知道自己恐怕是昨天太着急，损耗过多伤到了自己的心神。少不得又要休养几日，等恢复了状态再说。

　　拖拖延延五六日，许宁才又开始动手祭炼戮魂幡，这次小心翼翼，只要累了便稍微休息，如此四五天才把戮魂幡的阵法走完。血红色的幡面之上，原本金黄色的花纹变得暗淡，许宁却真实的感觉到，原本的金粉和玉粉这种普通的材料，在能量的滋养和淬炼之下，变成了一种人世间绝对找不到的材料，包含的威能也比原来高出了许多。

　　戮魂幡内部积攒的能量被消耗一空，许宁的真气也少不得做了一些贡献。又用了一天用真气滋养淬炼原本是兽皮兽骨的幡面和幡杆，许宁的身体几乎被掏空。他的真气也只剩些一些保底的，招魂幡也已经饿了，该让大蛇丸出动了。

　　许宁自己坐上了去澳大利亚的飞机，当他到达堪培拉准备好一切之后，就让夜一和大蛇丸在那片北美大陆上拿着戮魂幡展开了新一轮的杀戮。这下可算是捅了马蜂窝，美国人大为恼火，用卫星锁定两人，各种尖端武器齐上，奈何大蛇丸会土遁，夜一的瞬步和变猫之术根本无解，所谓各种先进导弹根本无用，美国高层只能眼睁睁地看着那个卫星上拍摄的，曾经在日本用核弹轰炸过的疯子，再次在自己的国土上肆意屠杀。

　　许宁愣了一下：“是有点蹊跷，为了保险起见，今晚你们离开纽约，换另一个城市吧。”夜一点头答应，和大蛇丸起身向着纽约市外潜去。

　　又是十多天的血雨腥风，绝望的澳大利亚人自杀的人远远超过直接被杀死的人，恶魔再次消失不见。整个世界都动员起来，不知道该做什么好。核弹已经证明了对那恶魔无效，许多人转向宗教和神学东方的道士和尚，西方的耶和华，中亚的真主早已经被人拜了无数遍，但是依旧没有丝毫办法。

　　整个世界陷入了绝望的狂欢和暴乱之中，就在这疯狂到丧失理智的时刻，恶魔再次降临在非洲的约翰内斯堡，这一次世界拜服在了他的脚下。许多人疯狂的对着那个苍白皮肤黝黑长发的恶魔跪拜，宣称这是他们唯一的神，并且追杀一切说恶魔的人来表示自己的忠心。

　　许宁抱着黑猫夜一站在远方，看着整个世界都向他跪拜的大蛇丸，嘴角轻轻勾起一个冷峻的弧度：“毁灭秩序，建立秩序，混乱秩序，人类啊，包括我在内，一直是这么卑微的存在。大蛇丸玩弄了他们的命运，可是又是谁在玩弄我们的命运？”

　　大蛇丸很有兴致的将对自己投诚的人编成了一个硕大无比的国家，然后玩了一把自己绝对在火影世界中绝对玩不到的超大型战争游戏。二百天时间到来，大蛇丸在他的信徒狂热的欢送下返回了感恩世界。他居然做到了在短短的时间内给无比混乱的世界建立信仰这种牛叉的事情，果然不愧是一代BOSS。


第二百二十三章 金丹

　　“下个世界去什么地方？火影世界还是大唐双龙传？”许宁抚摸着自己手中的戮魂幡向纲手和大蛇丸问道。

　　“不是说好了要先去火影世界把我们的平均实力提升吗？”纲手对许宁提醒道。许宁点点头：“也是，大蛇丸需要做好准备，给宇智波佐助的写轮眼安排一个合适的人选，尽快催熟到万花筒，也让纲手的万花筒变成永恒的万花筒。”

　　大蛇丸舔了舔舌头：“这点完全没有问题，主要的问题是我要宇智波斑的永恒万花筒，夜一得到的就是轮回眼？她能够抵消轮回眼的反作用力？记得佩恩可是变成了活死人。”

　　“没关系的，死神和虚的生命力多的是，随便它透支就好，反正如果治疗一次，感恩世界就会帮我们恢复生命。”许宁耸耸肩，做了个完全没有问题的手势。

　　大蛇丸点头，他的手已经被感恩世界治疗好了：“看看我们还有多少感恩点吧，你自己也应该先到金丹期才更有把握。”

　　许宁想想，如果对付火影世界的S级强者，的确也需要自己多一份把握。看了一下感恩点还有三万两千多点，还有S级感恩支线剧情一直，b级感恩支线剧情两支，d级感恩支线剧情两支。兑换金丹期修为需要S级感恩支线剧情一支，感恩点两万。扣除即将进两个剧情世界所用的两个d级感恩支线剧情，剩下一万两千点和两个b级感恩支线剧情还真不知道该怎么分配。

　　许宁站在感恩世界意志体之下：“感恩世界，兑换修真者金丹期修为。”“耗费S级感恩支线剧情，两万感恩点，是否确认兑换？”

　　“确认。”一道刺目的金光冲天而起，许宁愣了一愣，却发现自己身上并没有多大的变化，心神沉浸入体内小周天，才发现自己体内已经大为变样，小周天变为了大周天，开始了真正夺天地之精华的修炼不说，体内丹田处也多了一颗金丹，暗红色的真气进出于金丹，每一次进出都有一种锤炼的意味。

　　许宁失望地叹了一口气：强化的确是差了很多，单从效果上来看，似乎与书上说的并没有偏差，但是其实却剥夺了最重要的意境。意境是什么？是一个人心中的道，是对于天地万物的感悟，没有了这最重要的心性，还算什么修真者？

　　想起许多道家所言，修道讲究根骨与悟性，现在根骨可以勉强用感恩世界的力量来提升，那悟性又靠什么？看来还是需要自己多多感悟。许宁摇摇头，抛去脑中的这些杂念，同纲手和大蛇丸说起了下一步的事情：“还剩下一万两千多感恩点和两个b级感恩支线剧情，接下来，大蛇丸你安排宇智波佐助的写轮眼变成万花筒需要多长时间？”

　　大蛇丸阴森森的一笑：“当我知道了写轮眼的全部秘密，这一切就不是为问题了，最多一年，我绝对有把握完成。”

　　许宁点点头：“一年，几百天，也不算慢。大概在大唐双龙传中我也打算待上几百天寻找些天才地宝，火影世界四百天，大唐双龙传四百天，这样一来还能剩下四千多点。我打算和两个b级支线剧情一起用，兑换两个随从项链随时备用，你们以为呢？”

　　纲手和夜一一起翻白眼，纲手取笑道：“除了师妃暄还要再增加两个女人吗？你的胃口真不错呀。”许宁无语：“我说，我的形象就差到这个地步？”

　　纲手点头：“没错，你一说随从我就想起了你对师妃暄的那个色心。”夜一很神奇的举出了一个标语：“强奸犯无人权！”

　　许宁气的歪头道：“我不过是打算在关键的时刻劝降我们打不过的BOSS用，哪有你们想的那么龌龊？”

　　“哦，原来如此。”纲手一脸的恍然大悟，眼中的笑意却透漏出无可置疑的狡猾。许宁想了想道：“算了，火影世界和大唐双龙传没什么值得出手的人物了，这随从项链留到最后再兑换吧。”

　　“是因为师妃暄的随从项链已经兑换好了的原因？哎呀呀看来这两个世界没有女人能让你看的上眼了，石青璇不行吗？婠婠不行吗？火影世界也有不错的淑女哟。”夜一在许宁身边绕着圈子说道，像极了一只围着鱼打转的猫咪。

　　许宁伸手按住她的头，给了她一个头栗子：“你这个傻猫，少来说这些，好了都准备好了没有？火影世界四百天旅游就要开始了！”

　　夜一不满地对纲手说道：“为什么他每次都能这样光明正大的转移话题？”纲手拉着她一起站在了许宁的身旁：“那是因为他是个没有人品的无赖。”

　　许宁翻了个白眼，对这两个女人已经无话可说，抬头对感恩世界道：“返回剧情世界火影忍者，兑换生存时间四百天，地点不变，时间为上次离开一秒。”

　　白光一闪，几人返回了火影忍者的世界。最根本的基地还是在毒蛇岭，许宁将宇智波佐助的写轮眼和旗木卡卡西的写轮眼交给大蛇丸让他去收拾，然后开始用大量的钱雇佣其他五大忍村暗杀晓组织的爪牙，悬赏晓组织主要成员的整个尸体和随身物品。

　　在许宁开出的天价之下，整个忍界无论是叛忍，还是小忍村还是五大忍村都动了心，纷纷对这个一直不太出名的晓组织群起而攻之。木叶在得到了许宁免费流放出来的宇智波斑的信息和情报之后，更是明白了所谓九尾袭击的真相，发动了对宇智波斑这家伙的报复性行动。

　　可惜这些行动收效甚微，晓组织缩成一团，虽然外围组织损失殆尽，但是真正的主要战斗成员却没有多少损失。过了三十多天，许宁很失望的没有见到一个晓组织主要成员的尸体，不由得对这些忍者更加失望，正好大蛇丸也把写轮眼的事情安排妥当了，干脆让他当情报头子，然后几人寻找晓组织的成员，慢慢从主要战斗成员方面消灭晓组织的势力。


第二百二十四章 失败的丹火

　　“大蛇丸，晓组织还剩下几个人？”许宁悠闲的在树上问道。这一段时间他们伏击晓组织，的确收获不小，许宁都有些记不清晓组织让他杀的还有那些人了。

　　托这个福，戮魂幡也是每天吃得饱饱的，一个A级强者就赶上平时的许多平民的营养了。许宁的真气越来越多，对原来不怎么听使唤的金丹也已经操控自如。

　　大蛇丸一边听着身边小蛇的情报汇总，一边回答道：“还有四个，宇智波斑，绝，佩恩，小南。”许宁微微点头：“接下来都是硬仗了。你和纲手查克拉现在都挺充沛的，那干柿鬼鲛的大刀鲛肌都有点用不上，再说出了火影世界上哪儿找查克拉给它吃去？干脆留给雪忍村当宝物吧。”

　　大蛇丸看看自己背上缓缓蠕动的大刀鲛肌，皱眉道：“他恐怕算是一种生命，你想要带走只怕还要付出随从项链，的确是不值了。”

　　许宁不再说话，在树上看向碧蓝的天空，然后转身躺在了纲手的怀里：“休息两天吧，我把戮魂幡祭炼一番，看看威力还能够提升多少。这两天和角都他们对决，戮魂幡已经能够起到很大的干扰作用了，虽然不是能抓住他们，但是也给你们创造了很好的条件。”

　　纲手温柔了摸了摸许宁的头发：“你也不要过于迷信这东西，现在的你除了戮魂幡和变异了不知道什么功能的写轮眼，也并没有什么能战斗的东西。用真气发出拳皇技能肯定已经行不通了，你要么学点金丹期能使用的法术符咒，要么先修炼自己的身体技巧，也就是配合真气使用的武技，总不能全指望这个连A级高手都奈何不了的戮魂幡。”

　　许宁在她怀中侧了下身子，险些从树干之上掉下去：“嗯，感受你说得很有道理，还有镜花水月，这些东西现在没有一个能对付得了A级剧情人物，也就是说，我这个悲剧的S级金丹强者居然现在对A级无可奈何，这还真是一种很讽刺的事情。算了，拳皇怎么说也算是近身搏击的典范，我就暂时依靠这些东西修改一些招式来度过这个尴尬的时期吧。”

　　“你的实力，从长远来看有了潜力，但是现在也弱的不像话。还是回感恩世界多学习点修真方面的专业的东西比较好，这个戮魂幡一时半会儿是成不了你的杀手锏了。”大蛇丸听完小蛇的汇报淡淡说道。

　　许宁直起身来把变为猫咪的夜一抱在怀中：“嗯，我会注意的，现在我们先回毒蛇岭吧，休整一段时间，我祭炼一番戮魂幡，修改一下拳皇里面的格斗术，正好纲手的万花筒也快要成熟了。”

　　大蛇丸阴冷一笑：“纲手的万花筒就要成功了，我们要不要在她的漩涡一族血统之上再加上一个木遁呢？想必会更有趣。”

　　许宁从树上跳下来，一脚把他踢开：“滚开，好好做你的情报工作，别想让我老婆给你做实验。”大蛇丸阴森森一笑圆润的离开，他现在颇有些荣辱不惊的意思，牛比的时候统治过几十亿人口，傻比的时候被许宁惩罚的只想要死去。幸好，每一次都有具体的原因，都能够让他接受，而且这世界的确是有趣，让他还不想就这样结束。

　　返回毒蛇岭的小石屋，辉夜君麻吕那可怜巴巴的孩子正眨着水汪汪的绿眼睛等着他的大蛇丸大人回来。大蛇丸摸了摸他的头，两人向着那潮湿的山洞走去，唉，为什么总有人喜欢上大蛇丸那个恶棍的当呢？还是终生不悔类型的。

　　对于忽悠人基本靠骗的许宁来说，大蛇丸这种赤裸裸的忽悠和利用还能让人甘心为他送死，简直就是艺术的境界了。两人之间根本就是不入流的骗子和窃国大盗的区别。

　　许宁羡慕嫉妒恨了一番，老实的掏出戮魂幡开始了自己的祭炼工作，这是他完全掌握金丹之后的首次祭炼，他决定尝试一下金丹是否能够用丹火祭炼，他可是还从来没瞧见过丹火是什么模样的。感恩世界的强化缺陷的确是很大，没有丹火，没有意境，只有大周天和金丹，许宁都怀疑是另外的冒险者死了以后感恩世界直接把他的金丹塞给了自己。

　　将戮魂幡握于手上，许宁的心中趋于平静，一股真气倒灌的感觉从戮魂幡上传来，看来这几天它又吃得太多了，现在迫不及待地想要把多余的能灌给许宁。许宁不惊不慌，一丝暗红色的真气在前方稍微一引导，那带着暴虐气息的能量便如同疯了一般随着跟了上去，然后被纳入了大周天的循环之列，被众多暗红色真气推动着向丹田之处的金丹行去。

　　忍住这微微的不适感，许宁将这股能量引导着进了丹田之处，金灿灿的金丹光明大放，整个丹田内的真气都向着那金丹涌去，就连那新来的暴虐能量也不例外。金丹滴溜溜旋转几周，涌出最纯正的暗红色真气，然后又向着后来的力量涌去。

　　不过几个小时，许宁头上微微见汗之时，整个戮魂幡存储不下的能量就都已经被金丹吞吐完毕，融入了许宁的大周天之内。许宁微微一笑，睁开了眼睛，抹去头上的细汗。金丹的力量果然非凡，这一会儿自己的能量就有了显著的增加。

　　从空间戒指中取出来镜子，然后用真气给自己的眼睛开眼，整个眼睛几乎变成了黑色的漩涡，只有最中间一点微微出现了一点星光一般的摄人心神的冷芒，许宁不满的撇撇嘴：这玩意儿除了吓人之外还有什么作用吗？吸收了这么多人的怨气，也不见有什么惊天动地的能力。

　　打铁还须趁热，许宁姿势不变，在此向丹田处沉入心神，这次他要试试自己的丹火。丹火究竟是什么？前人有言：“乾坤膝下与吾俦。百脉自通流。施造化，左右火双抽。浩浩腾腾光宇宙，苦烟烟上霭环楼。”浩浩腾腾光宇宙，意为丹火烧起之时，自己体内那种恍若宇宙洪荒的恢弘景象。百脉自通流，说的便是丹火的条件，那便是大周天完成，百脉俱同流。

　　内外变，八转始还元。地带长垂主坎户，周行胎息贯天门。太始道方存。纯一体，赤黑气常喷。丹火发时烧内景，冷泉涌处浴猴孙。神水赤龟吞。许宁静静寻思着这段话中的真意，若说内外变，胎息贯于天门，自己早已经做到。纯一体，无非是讲体内无多余杂质，这点也是合格，那么何谓赤黑气长喷？庸人常说此乃硫磺赤黑紫烟，但终究不是修真者之言。许宁空空沉思小半日，终究不得其门，只得将心神探入金丹。金丹却也不反抗，就这样任由许宁看了个透彻，许宁内外扫视，依旧百思不得其解。

　　收功站起，打开蓬莱仙法左道篇，却也是含糊其辞：“金丹既成，自有丹火，此为一大周天，亦是一小成。此后炼器法术无碍，可称炼气士矣。”许宁无奈放下这书，只能猜测这蓬莱仙法左道篇当时是有老师教导，否则这丹火的事情怎么就这么自然而然。

　　既然丹火暂时无法成就，许宁只能再次静下心用自己现有的真气又将那戮魂幡凝炼了一番，好在威力也有增加，这才让许宁不至于失落倒地。

　　休养几天，大蛇丸这人口贩子已经将速成般的宇智波佐助的万花筒写轮眼和旗木卡卡西的万花筒写轮眼拿到了手中，这种事情还是要回到感恩世界交给感恩世界安全强化比较放心，因此许宁也就没有要求纲手立刻变成永恒万花筒。

　　许宁对拳皇的那些招式也做出了一些更加适用于自己的改良，算是勉强有了近身的战斗能力。雪忍村倒是更加蒸蒸日上，许宁考虑一下，自己来这世界也不是来做和平大使的，只怕取了宇智波斑的永恒万花筒和佩恩的轮回眼之后，这火影世界也没有来的必要了。

　　正好宇智波斑有一堆炮灰，干脆以雪忍村的名义召集六大忍村齐聚，商讨忍界大事。雪忍村虽然崛起不到一年，但是财大气粗的样子已经落入了其他五大忍村的眼中，这次虽然不至于对这个新崛起的势力真的招之即来挥之即去，但是还是都派出了自己村子中的精英代表人物前来商讨。

　　在许宁这个嘴炮的夸大之下以及大蛇丸这家伙的谆谆善诱还有大把的金钱砸下去，各村都“意识到了”放任这个恐怖的组织在忍界有什么后果，纷纷表示会发动自己的村子一起加入这场正义的战争中来。

　　就在会议将要结束之时，一个怪声怪调的声音出现在了会场的上方：“哦呀呀，看到你们这样团结，我真是觉得很为难，不如就把你们全部杀掉好了，就从那个已经屡次挑惹我耐心的蝼蚁开始吧！佩恩，绝，动手吧！”

　　纲手一圈打破了屋顶，许宁将真气运于小腿，微微一弹跳上了房顶：“好久不见啊，宇智波斑先生。”


第二百二十五章 战斗

　　“万象天引！”一双大手出现在宇智波斑的身前，向着许宁抓去，正是佩恩六道的分身之一，天道佩恩。在发动万象天引的同时他的左手中还出现了一截锋利小小的铁棍，等着许宁自己撞上去。他的万象天引就是一种规则的运用，是一种绝对的引力。

　　许宁伸手掏出戮魂幡，几道黑烟罩向屋顶上的几个人。佩恩的六个分身，绝和宇智波斑。黑烟笼罩住天道佩恩，天道佩恩微微一滞，顿时感受到了来自灵魂的攻击，顿时止住了万象天引。身后的人间道一闪身上前抓住那几道黑烟，妄图把这几道攻击灵魂的东西破开。

　　黑烟入手，人间道顿时一阵刺痛，这是伤害灵魂的东西？连忙把自己的双手运满查克拉，这才勉强把黑烟扯断。

　　与此同时，早已经改变了样貌的大蛇丸和纲手纵身扑了上去，纲手一拳砸向了绝，大蛇丸则是宛如毒蛇出击一般，拉长了身体，扑向了宇智波斑。夜一则保持自己猫形随时准备着上去救援。

　　黑白双面人绝面无表情，对着扑过来的纲手手中结了一个忍术的印，一团白色物体从纲手后背上升起，纲手的查克拉顿时被吸走了许多。纲手不慌不忙，打开自己的万花筒写轮眼：“须佐之男！”顿时将那白色的物体一挥两断。

　　另一边的宇智波斑闪过大蛇丸的扑击，若有所思道：“这种攻击的手法，莫非你是大蛇丸的弟子吗？”又听见旁边战斗的女人喊出了“须佐之男”，宇智波斑眼中一喜：“原来在这里！这种熟悉的手法，你们果然是大蛇丸的部下！”

　　大蛇丸懒洋洋的去除了自己的伪装，阴森的吐着自己宛如蛇信一样的舌头：“宇智波斑，你在说谁是我的部下呢？”宇智波斑微微吃惊：“原来，这一切都是你在幕后搞鬼吗？大蛇丸？包括雪忍村也是你的阴谋？你究竟为什么样这么做？”

　　大蛇丸笑道：“没有什么原因，只是因为看中了你的眼睛，宇智波一族的骄傲，只能寄托于眼睛，你们还真是卑微的可笑！”宇智波斑冷笑：“是吗？你以为当五大忍村知道你是大蛇丸之后，他们会放过你吗？还会和你合作吗？”

　　大蛇丸哈哈一笑，眼神撇过许宁腰间的镜花水月：“他们不用了解，他们只知道，现在你在发表者重大的阴谋。”宇智波斑顺着他的眼光看去许宁正在和佩恩勉强应对，点了点头：“原来是能够集体催眠的宇智波张大卫，他的实力又增加了不少，可惜你们终究还是不能理解我的计划。就我们这些人，已经决定了你们所有人的命运！”

　　“是吗？”许宁再一次挥动戮魂幡，又是黑烟冒出卷住了几个人，人间道才要上前对付这东西。夜一上前瞬开截住了他，一瞬间的功夫，许宁纲手大蛇丸区却没有趁机攻上去，反而不约而同的后退，然后退出了一些距离。

　　宇智波斑感受着这黑色烟雾带来的来自于灵魂的微微刺痛，不屑地说道：“仅此而已吗？就这样逃窜了？还真是没有长进的垃圾。”心念转动，眼中的永恒万花筒写轮眼一动，整个人就要移动到了撤退的许宁面前：“你们这是要去什么地方……咦？为什么？”发现黑烟居然也随着自己空间瞬移的宇智波斑惊叫一声。

　　许宁却没有理会他的惊讶，而是将腰间的斩魄刀拔了出来，先在他的实力是感恩世界公正的S级，也就是说，各村子派来的这些最高实力不过是A级的精英忍者已经可以被他完全催眠，而且他也早已经完成了这个催眠的仪式。

　　拔出斩魄刀，镜花水月的能力发动，五大忍村的那些代表团和雪忍村的忍者纷纷悍不畏死的向着佩恩绝和宇智波斑冲来。佩恩伸出双手：“神罗天……”一道黑烟又捆住了他，无奈之下，佩恩只好和那些忍者比拼通灵兽和体术能力。

　　宇智波斑解开身上的黑烟，轻松地在人群之中闪来闪去，绝这家伙直接土遁不知踪影了。许宁看了一眼情势，也有些棘手，正好纲手就在旁边，便对纲手说道：“先把佩恩的六道分身除掉再说，你用天照吧。”

　　纲手点头，对正在应付各忍村精英忍者的佩恩六道突施袭击，再加上许宁的戮魂幡不断打断天道佩恩的能力，不一会儿就将佩恩的六个分身都用天照化为了灰烬。宇智波斑毫不在意这佩恩的死活，他知道这六个人没有一个是佩恩的真身，同时却也不打算硬拼下去：“那么，我们下次再见了。”

　　许宁一挥手，戮魂幡一道黑烟绑住了宇智波斑，但还是让他跑到了自己的空间之内。耗费无数人命只能无功而返？许宁皱眉对夜一道：“让碎蜂放开了精神搜索，宇智波斑我们估计是捉不到了，但是绝，佩恩和小南肯定都还在附近，他们一个也别想跑！”

　　夜一将耳环摘下来，捧在手心中：“碎蜂，拜托你了。”碎蜂用精神力回应了一声，然后将精神力放到最大，疯狂搜索起来。不多时就有了结果用精神力传达给许宁夜一纲手大蛇丸四人。

　　绝还在附近几十米内潜伏，佩恩和小南则在几百米开外。许宁也不难做决定，立刻带人围住了绝潜伏的地方，然后一通骚扰，用纲手的天照将他烧的奄奄一息，然后用戮魂幡把他的体内精血吸了个精光。

　　几分钟之内搞定了绝，询问一下碎蜂，佩恩和小南已经开始了撤退，宇智波斑那个老乌龟则是一入水再也不上来了。许宁将手下这些被催眠的忍者放出去让他们去追击佩恩和小南，然后自己一行人慢慢地赶了上去。

　　半个小时之后，许宁顺着碎蜂的精神力指引赶到了最前方，尸横遍野，赶来的忍者没有一个生还，佩恩已经如同骨架，显然又不知透支了什么威力大的忍术。小南则是绝望的看向他们，她的起爆符已经几乎用完，纸遁术对于真正的自来也级别的高手来说根本就是个笑话。

　　佩恩，或者说他的真实姓名长门，已经奄奄一息，抬头看向追击的许宁等人：“你们谁是主导者？宇智波张大卫还是大蛇丸？出来，我要听听你们的真正的目的。”


第二百二十六章 好险

　　“我们的目的当然是……”一脚踢飞想要爆料的大蛇丸，许宁微笑着站了出来：“如果你一定要找一个主谋，那么我就是，你有什么话要说呢？长门？”

　　骨瘦如柴的晓组织名义领导者佩恩眼中闪过一种萧索的意味：“长门？这个称呼已经很久没有人用过了。记得长门这个人存在的，总共不过五六个人，你为什么会知道我的名字？还有你对大蛇丸的那种绝对掌控力，你究竟是什么人？如果不是宇智波斑我了解一些，我会以为你就是宇智波斑。”

　　“说这些并没有意义，长门。你还对自己的生存抱有幻想吗？不可能的，今天你一定会死。”许宁站在佩恩的面前如此说道。

　　长门沉默不语，抬头看向许宁：“你毁了弥彦的尸体，我也不会让你们活下来的。告诉我你们的目的吧，当作你们下地狱之前的哀号。”

　　这么有自信？许宁皱了皱眉，想到此时距离剧情发生还有好几年，长门的生命力或许还没被轮回眼汲取完毕，能保留一两个大招也是很有可能的。想到此处，许宁也不得不谨慎一下，面不改色地开始了试探对方的口风：“长门，对于你的生平，我也算是了解，你是憎恨这个世界还是爱着这个世界？”

　　长门的轮回眼看了他一眼，那冷冷地铁灰色的确让人不舒服：“这个世界？并非是我爱着它，也并非是我恨着它。我对毁灭世界没有兴趣，对于拯救世界也没有兴趣，只是我作为神，不希望看到胡乱地杀戮而以。因为感受痛苦所以了解痛苦，因而更加珍惜，这种感觉，你们这种宇智波怎么会明白？”

　　许宁握住夜一的手，把她手中的耳环握在了自己的手心，心神透出自己的想法：“碎蜂？能听得到吗？将我们大家的心灵连接在一起，有重要的事情。”

　　碎蜂冷哼一声，但还是照办了，许宁心灵连接中对纲手夜一和大蛇丸道：“情况有变，佩恩恐怕有相当厉害的后手，你们将真身隐藏起来，只留下影分身。大蛇丸潜伏在我脚下，随时准备救援我。”

　　三人依言照办，许宁不动声色，依旧和佩恩谈生命的奥秘和世界的意义这种扯淡的东西：“长门，我说了你或许不信，但是那却是事实。我了解的绝对是你想不到的，我要做的也不是你能够知道的。我从来不坚持宇智波的荣耀，也从来不享受那种称呼，看了这个你或许就明白了。”

　　许宁说着用自己的真气打开了自己的双眼，小南惊叫一声，佩恩也微微吸了一口凉气，讶然道：“你的眼睛？莫非你居然不是宇智波一族的人？眼中有着黑色漩涡？这种诡异的眼睛还有那看的连身为轮回眼拥有者的我都要心慌的感觉，你究竟是什么人？”

　　许宁微微一笑，闭上了自己的眼睛：“所以说你是浅薄的，长门，你以为神是什么？拥有强大力量就可以称之为神吗？神应该是全知全能的，是无所不能的，当你现在这么狼狈，已经宣告了自己神话破灭。为什么要这么幼稚的把弥彦小时候的玩笑话当作唯一的标准？长门，说到底，你还不是如同小时候一样，是个懦弱的人吗？逃避的是什么呢？不敢面对的又是什么呢？你这个懦弱的……”

　　“住口！”小南和长门一起喝道，长门伸出了自己右手，又急又快地对着许宁喝道：“神罗天征！”砰！仿佛被紧绷的弹簧打到一样，许宁整个人向外飞去，金丹飞快转动，体内真气自动护住五脏六腑，这让让他好过一点。一条大蛇猛然出现在许宁的前头用尾巴接住许宁，大蛇丸从土中跳了出来：“哎呀，真是好险，这家伙一旦被说中了痛处就恼羞成怒了呢。”

　　许宁掏出戮魂幡，几道黑烟向着佩恩抓去，但是终究还是晚了一点儿，原本形同十字架上的某个人一般的佩恩已经整个人向前跪倒，双手按到了地上：“地爆天星！”

　　我草！！许宁无可奈何了，自己也是S级，但是表现却如此之渣，这家伙的电池续航能力却这么强，完全没有天理啊，尤其是他们两人的评价应该是不相上下的情况下。无奈之下放出了自己空间戒指上的九尾，让它去单挑轮回眼的地爆天星。

　　九尾一出来，立刻欢欣跳跃：“啊啊！这是我熟悉的世界！这种熟悉的味道！这种熟悉的感觉！还有力量时刻都在增长的感觉！”许宁跳到他头上给了他一下：“笨蛋，先看看什么处境再说啊！你老大我现在有危险！”

　　碎石荒草大树一起飞舞，向着天空凝聚，形成一个巨大的土石所做的圆球。这就是佩恩的绝招之一地爆天星。九尾和许宁等人都被这绝强的吸力吸向了天空。反应过来的九尾狂吼一声，口中宛如机关枪一般，一排排尾兽专用的能量弹就这样随着它的咆哮砸向了地面上的佩恩，掀起土石狂飞。

　　佩恩活动不便，无奈之下只能断开自己的地爆天星改为神罗天征的绝对防御，将这蛮横不讲理的能量弹给一一挡下。小南则在这漫天土石之中在佩恩的身旁为他挡住四处溅射的各种土石杂物。

　　许宁把大蛇丸也拉上了九尾，却没有看见纲手和夜一潜伏在了什么地方，居然现在还没有显出身影。就在许宁遍寻不见之时，两道道身影掠过了已经顾此失彼的佩恩和小南两人身旁：“天照！”“瞬开！”夜一少见的手上多了一把兵器，小南的脖子上多了一道红线，许宁看的惋惜的直摇头：还是女人能对女人下的去手，换了自己说不定一心软就收了后宫……佩恩痛苦的嚎叫不已，不知道是因为天照对他的伤害还是小南死在了他的面前对他的打击。“啊啊！”他眼中流出了自从自己自封为神再也没有流出的泪水。小南，小南！若是没有你，若是没有你！你们都给我去死啊！

　　佩恩带着无尽的杀意站了起来，天照在他身上滚滚燃烧，但是他却已经无暇估计那些疼痛。灵魂，肉体，血液什么，只要你要就都拿去吧！只要杀了对面的这些畜生！他在心底对着那冷漠无情的眼睛喊道，一股前所未有了力量顿时充满了他的身上，这种感觉他只感受过一次，那是弥彦死的时候自己愤怒之时产生的能量。

　　一个巨大的石像从地底涌出了地面，淡蓝色的巨龙在庞大的外道魔像的口中喷涌而出，向着对方扑去，沿途带走所用东西的灵魂和生机，那是死神的能量，那是掠夺人类灵魂的能量。佩恩欣喜地看着那巨龙扑向了那该死的宇智波张大卫，身上越来越疲乏了，好像去睡一觉，但是现在还不是放松的时候，要等到他们死去，我才能去见小南和弥彦。

　　勉强睁着眼，模模糊糊地看着那蓝色的巨龙扑向了那可恶的人，然后他惊慌地举起了那个冒黑烟的红色小旗挡在了自己胸前，巨龙奔腾着冲入了那奇怪的小旗。好不甘心啊，身体越来越没有感觉，那可恶的女人已经把天照收了回去，但是自己却渐渐地麻木了。

　　一点一滴，所有的事情都在自己的眼中呈现，小南，弥彦，爸爸，妈妈，我终于也要和你们永远的在一起了吗？还有，自来也老师……佩恩微微叹了一口气，仿佛对这世间终于疲倦，慢慢地合上了眼睛。

　　许宁惊魂不定地将自己戮魂幡从自己胸前拿开，抹去头上地冷汗道：“我了个草，我还以为今天就要去见道祖他老人家了呢？怎么回事？那玩意儿可是要人命的东西，佩恩这个货，真是……”看看已经死去的小南，许宁也不好再多说什么，不管是友情亲情和爱情，捍卫自己身边的人的男人，自己都不应该这样去侮辱他。

　　纲手割下佩恩的头递给许宁，许宁无奈地接过来放进空间戒指，然后对佩恩的尸体行了一礼：哥们，你安息，至少你死的是个爷们儿。大蛇丸也是心有余悸：“那个蓝色的巨龙好像是当初直接杀死了山椒鱼半藏，我们似乎逃过了一劫？”

　　许宁点了点头：“我自己都不敢相信居然有这个好运，不过仔细想想，他是S级，我也是S级，只怕感恩世界的评价上面他也不可能一招就秒杀我，我若将心神金丹居于一体，只怕也不能奈何我，只是我心神受伤，金丹大损却是免不了的。”

　　纲手道：“不要再说这种事后的漂亮话了，想想吧，你当时有那个应急的措施和念头吗？没有肯定逃不过。”许宁无话可说，的确，自己当时只是盲目的把戮魂幡挡在了胸前，要不然，真的可能被一击毙命。

　　收拾战场完毕，几人返回毒蛇岭修养，在火影世界的目标终于只剩下了一个，那就是宇智波斑的永恒万花筒。


第二百二十七章 毁了

　　盘膝而作，心平而气和，许宁小心翼翼地分出了一缕心神向着手中的戮魂幡探去。今天未免太过诡异，明明这戮魂幡连个A级实力都要费许多工夫，却这样轻描淡写地挡下了佩恩S级的攻击，而且似乎并未受太多损伤。

　　握在手中，戮魂幡也是没有一丝异常，许宁只得将心神沉入里面一探究竟。一探进去，许宁的那缕心神就被一团蓝色吞没，那样子似乎是佩恩所放的那条蓝色巨龙竟然盘踞在了戮魂幡之中。心神受损，闷哼一声，许宁从入定中醒了过来。

　　这算什么？我花费这么多精力养出来的戮魂幡只是给这团东西建了一个窝？许宁苦笑一声，放下手中的戮魂幡，这戮魂幡竟然要作废了吗？幡杆传来的感觉依旧是心神相连，试着使用却再也用不出来那些黑烟。许宁郁闷的几乎要死去，这不就是自废武功吗？现在自己要近身没近身，要远攻没远攻，彻底成了一个空有修为的废物！

　　懊恼沮丧也是无益，看看旁边不远处熟睡的夜一和纲手，许宁叹了一口气，勉强平定心神，把戮魂幡扔进空间戒指，然后掏出蓬莱仙法左道篇开始认真看了起来。

　　现在摆在许宁面前只有两条路，一是回感恩世界之时让感恩世界把戮魂幡内的异常能量清除，但是毫无疑问，感恩世界绝不会让戮魂幡再有升级的可能，并且那种无视级别的能力也将会被感恩世界限制。与感恩世界打了这么多次交道，许宁太明白感恩世界的这些伎俩了。

　　另一种方法就只有一个字，那就是等。等许宁修为上去了再来凝炼这戮魂幡，这种想法当然是好，但是很明显充满了不确定性，究竟能不能，这还是一个问题，许宁只能赌。

　　翻开这书籍，许宁仔细看那些道家的名言警句，甚至修道之余，对世界的感悟和那些形象的比喻。心绪渐渐平定，将书翻到最后几页，那里还有另外一样东西，化血神刀的炼制之法。没办法，许宁虽然已经打定了主意要学习法术咒印，还有道家的拳脚之术，但是终究护身的东西未免太少，只能在大唐双龙传看看怎么成就化血神刀了。

　　材料终究是大问题，戮魂幡被这么多鲜血温养，最后威力依旧这么小，实在是一个明证。寻来思去，依旧苦无对策，许宁合上蓬莱仙法左道篇，扔进空间戒指。抱住熟睡的纲手吻了上去，纲手迷迷糊糊睁开了眼：“你不修炼了？”

　　许宁福至心灵，说出来这辈子第一句哄女孩子哄对了的话：“实力再重要，哪有你们重要？”纲手吃吃一笑，满意地闭上了自己美丽的大眼睛，抱住了许宁低声道：“今晚一定让你满意。”

　　时光如同白驹过隙，转眼即逝。宇智波斑也在大蛇丸的情报之下黯然落网。他虽然逃跑厉害幻术近乎无敌，但是看过原著的大蛇丸等人却完全知道他的缺陷，因此专门布置之下，宇智波斑的首级也就到了许宁的空间戒指之内。

　　对与戮魂幡不能用之事，大蛇丸纲手夜一也都是无能为力，这种事情本来就只有修道的才能理解，现在许宁自己身为主人都毫无办法，他们能有什么对策？

　　四百天一过，包括那些鸡鸣狗跳村子间的扯淡事情，火影世界再也没有值得利用的价值，一行人在白光之中返回了感恩世界。

　　站在感恩世界的意志体之下，许宁花了一千感恩点兑换了法术咒印和道家的一些拳脚之术。所谓拳脚之术，说起来不过就是武功，只不过结成金丹之后，武功殊途同归，没有了什么心法的限制而已。这下感恩点却是不够了兑换两个随从项链的目标。

　　许宁犹豫半天还是下不定决心，转头问纲手三人：“你们说，我该不该让感恩世界修复戮魂幡？”“不该！”大蛇丸吐着舌头说道。纲手和夜一想了想，也都说不该。

　　“你的戮魂幡先不说很可能就这么毁了上升的可能性，你想想感恩世界会扣你多少感恩点？涉及到S级能量，你以为感恩世界会只扣一两百感恩点？要是扣一千以上感恩点只能得到个废物，你不是要哭死？还是等等，等你修为上去了自己解决比较好。”纲手这样说道。

　　许宁一听的确也是这么回事，干脆不再动这个心思。让他们三人过来，花了总计一千感恩点给他们进行了安全强化。至此，整个队伍几乎成了眼睛小队，大蛇丸是宇智波斑的永恒万花筒，夜一是佩恩的轮回眼，纲手是宇智波鼬兄弟的永恒万花筒，许宁眼中不知道有什么乱七八糟的东西。

　　想到此处，许宁也有点唏嘘，感情自己成了眼睛贩子？感恩点还有六千多，b级感恩支线剧情两支，d级感恩支线剧情一支。许宁想了想，感恩点还算富裕也就不再去卖卡卡西的万花筒写轮眼，有实惠不如留给自己人，将来还是要看看有没有合格的新队友。

　　接连几个剧情世界旅行，几人也有些疲倦，在感恩世界的许宁个人空间中休息了一天之后，才又重新踏上了路途。许宁带领三人站在感恩世界意志体之下：“返回剧情世界大唐双龙传，兑换生存时间四百天，返回时间上次离开后一秒，返回地点上次地点。”

　　“耗费d级感恩支线剧情一支，四千感恩点返回大唐双龙传，是否确定？”感恩世界的声音永远是这种冰冷的机械音。

　　“确定。”一道白光，几人分散各处。许宁衣冠整齐地出现在了师妃暄的身后，师妃暄正是许宁上次返回之时的样子。

　　为了不让师妃暄觉察，许宁半是无奈半是冲动的飞快除光了自己衣服。


第二百二十八章 爷来告诉你们

　　云收雨歇，两人瘫软于床上。师妃暄抱着许宁的腰靠在许宁的胸前，疑惑地说道：“阿宁，总感觉你又有所不同，但却说不上来。”许宁自然知道她的这种直觉一点没错，自己和她其实已经分别了几年，对她而言却只有一瞬，因此显得格外的不同。

　　许宁不说什么而是把早就为她兑换好的项链拿在了手里看着她：“暄暄，你愿意一生一世跟着我吗？无论我去那里？”师妃暄毫不犹豫地点头，顺带开了个小玩笑：“你可是我的心魔呢，跑到天涯海角，我也逃不开你。”

　　许宁在她头上一吻，为她带上了项链：“这样就好，暄暄，以后咱们之间就再也没有秘密了。”师妃暄才要说话，一个冰冷男女难辨的声音在她脑海中响起，让她顿时花容失色：“阿宁？有人对我使什么内气传音的秘术，我怎么听见了什么感恩世界？”

　　许宁挽起她漆黑发亮的长发宽慰她道：“不要担心暄暄，那个不是什么秘术，而是真实的声音。而所谓感恩世界就是我所来的世界，而你们这个世界，则是剧情世界《大唐双龙传》，是一个小说中虚构的世界。”

　　师妃暄听的莫名其妙：“你说的究竟是什么意思？你不是这个世界的人？那……你是神仙还是……鬼怪？”说道最后居然声音发颤起来，身体早就挣脱开来，直直地看着许宁。她虽然武功厉害，但是想到身边的人居然是什么鬼怪，还是说不出的惊惧。

　　许宁也没想到这一点，这师妃暄对于新事物的接受能力真不是一般的差。无奈之下，只好慢慢解说起来，师妃暄越听心中越是惊讶，最后更是直接张大了嘴：“我，居然是别人故事中虚构出来的人物？这个世界不过就是别人编的一个故事？”

　　许宁点头，师妃暄惊讶道：“这么说你也知道故事的结局了？这双龙指谁？秦王殿下和谁？”许宁摇头道：“在此之前，你是不是先躺会我的怀里？咱们两个现在都光着身体似乎不太好呢。”犹豫一下，师妃暄有些不自然地躺会了许宁的怀里：“阿宁，我总是感觉有些奇异。你们为什么又到这个世界来？”

　　许宁为她解释道：“首先，并非是我们要到这个世界来，而是那个叫做感恩世界东西派我们到这个世界来。来干什么呢？感恩世界要让我们改变这部小说原来的结局，如果完不成就死。然后就在这个过程中，我遇见了你，于是动了心，所以咱们才成为了夫妻。”

　　“这样？那你为我说说这故事的最后结果，然后感恩世界让你们改变的东西。还有这双龙究竟是什么？难不成真要有两条龙？”师妃暄总算是稍稍冷静，半是试探地问道，这么荒诞的事情她终究还是不太信。许宁道：“原本这个故事最终结果就是李世民得到天子之位，天下大治。”

　　师妃暄顿时喜上眉梢：“真的？我没为天下挑错明主？那可真是万幸！”许宁摇头：这女人太关心政治了，也是一种头疼的事情。继续说道：“感恩世界就是要让我们改变这个结局，尝试让另外的人做天子。”

　　师妃暄顿时大惊：“那万万不可！”又怀疑地看向许宁：“难道说你要说你要做皇帝？”

　　许宁摇头道：“我是感恩世界中人，自然是不可能的，只能扶持一个人。就这么说吧，感恩世界就是放大了无数倍的慈航静斋，在你们慈航静斋看来，这天下的事情你们不会参与治理，但是却愿意为天下苍生找一个明主。在感恩世界看来，你们这个世界他不会管理，但是却会派我们来达成他的目的，让你们这个世界获得改变。”许宁无奈地扯出来一大通似是而非的歪理。

　　师妃暄闭目沉思一会儿，松开了揽着许宁的手，眼光凌厉：“也就是说，你本来就会归隐？本来就不会当皇帝？就算是你答应了我，为了你们的性命你还是要和秦王殿下为难，最终目的就是不让秦王殿下登上大宝？就是不让天下大治？”

　　许宁一怔，心中有些无奈：说了这么多，还是被师妃暄发现了最关键的所在。草，这次这个随从项链只怕是白兑换了，这娘们回到感恩世界必须洗脑一次才行，被慈航静斋毒害太深了。

　　师妃暄见他不答，心中更是失望，一种心痛涌上来，眼中酸涩难忍。勉强忍住这感觉，师妃暄怒道：“你这言而无信的小人！给我滚！来日定要杀你！”

　　许宁伸手将愤怒的她揽进了怀里：“何待来日，你今天就能杀了我。”师妃暄抬头，眼中的泪终于流了下来，两人都是衣无寸缕，赤裸相对，许宁的体温就这么温暖着她，让她下不去手。“张大卫，你为何要这样耍弄与我？妃暄的梦想就这般可笑，这般好玩吗？”

　　许宁揽住她的肩，低头嗅着她淡雅如花的发香：“暄暄，我至少有一件事从未骗过你，我对你是真心实意的。况且，我是有苦衷的，你愿意听吗？”

　　师妃暄心乱如麻，不知如何是好。一边想不要听，他肯定又是在骗你，但是一边又想到听听却也无妨，或许，他真有着苦衷？

　　许宁慢慢说了下去：“我本来就是一个寻常之人，只因为被感恩世界挑中才进了这些剧情世界。按感恩世界的安排，在这些故事的世界中苦苦生存，生活颇多不易。说这些你也许不爱听，那么我就说说你喜欢听的这大唐双龙传的结局李世民的事情吧。”

　　师妃暄抬起了头来，开始认真听他的话。“或许你以为李世民是个完人，但是你绝对想不到他一统天下的作为，收了杨广的皇后，连皇宫里君王的起居注都肆意更改。对待外族更是结盟和亲，甚是丢人。”

　　师妃暄反驳道：“你不是先前说天下大治？那么百姓又如何？”许宁有些无奈，总算见识到了专攻文科的女人的恐怖，这么能言善辩，一句话直击问题的核心。

　　“天下大治自然不难，看历朝历代，举凡开国无不休养生息，自然天下大治。因此这非是李世民之功，便是换个有头脑的皇帝也能做到，因此比较这方面已经毫无意义，要说的便只有对外媾和生活秽乱之事。”许宁这样说道。

　　师妃暄不语，片刻后道：“这些终究只是你的片面之言，再说你又如何保证不是另一个杨广呢？天明之后，我就走罢。这段事情就算是妃暄犯了傻，以后我们便都不要提起就是了。你既然一定要和秦王为难，那么我也只好为我心中的太平盛世有所行动。”

　　许宁眼睛眯了眯：终究这女人还是留不住吗？“暄暄，这个世界不过是过眼云烟，当你带上我的项链那一刻，你就注定要跟我一起成为感恩世界的人，这个世界实在是再也没有任何关系。如果你说出于个人情谊，我自然不会为难你的师傅和慈航静斋中人。但是现在，很明显这个世界的黎民苍生已经不过是白云苍狗，眨眼即逝，你又何必这样执着不放？”

　　师妃暄叹气道：“张大卫，你要我说什么你才会明白？首先，我并不信任你说的所谓感恩世界之说，更有可能你是在骗我，我不会因为你这些虚无荒诞之事改变自己的决心。其次，即便是真的，又怎么样？我生于这个世界，长于这个世界，为何要对这个世界的苍生疾苦视而不见？既然秦王能够天下大治，为何又要勉强去改变许多？”

　　许宁顿时感到有些茫然无措，捂住头道：“暄暄，你当真无论如何都要这么做？你不要逼我。”师妃暄苦涩道：“我便是逼你又如何？你便要杀了我么？我刚才手掌按在你的心肺之处并没有动手，你现在却要动手了吗？”

　　没有动手？也就是说你本来有动手的念头？许宁顿时惊得浑身出了一身冷汗，这个师妃暄绝不能留！但又转念一想，如果这就命令感恩世界杀了她，她这一身的修为和随从项链颇有点不划算。另外她对于自己的情谊也并非作假，自己也不是对她没有怜爱的感觉。

　　算了，还是绕她一命，交给感恩世界洗脑吧。许宁想到此处抽出了身旁的斩魄刀，师妃暄顿时更加绝望：“你居然真要对我兵刃相向？”许宁不和她啰嗦：“碎裂吧，镜花水月！”许宁已然成为S级，催眠A级的师妃暄自然毫无阻力，念头一动就把师妃暄陷入最深的睡眠，然后把大蛇丸制作的超强营养仓打开，把师妃暄丢了进去放进空间戒指之中。

　　这个世界还是不要让女人来搅局的好，那么接下来就是真正的戏肉了。天色已然放明，许宁穿上衣服，站在院中，眼中带了几分杀气：慈航静斋，把我的老婆洗脑成这副忧国忧民的热血圣女模样，自己却和李世民那个货有背地的交易，你们的报应，爷来告诉你们！


第二百二十九章 利益安排

　　整个清晨，许宁的脸色都不太好，直到用过早膳，心直口也快的夜一问道：“阿宁，你怎么了？”纲手却是观察入微，注意到了师妃暄没有来，心想师妃暄该不会是不愿意去感恩世界被许宁杀了吧？

　　许宁摇了摇头：“也没有什么，就是打算和你们讨论一下接下来什么事情最符合我们的利益。”纲手见他眉头还是微微皱着，忍不住道：“师妃暄的事情？”

　　许宁有些惊讶抬头看看纲手：“嗯，的确是，我还打算一会儿和你说呢，你知道了？”纲手点头：“我真没想到你能下的去手，返回感恩世界的时候你不是还挺怜香惜玉的吗？”

　　“什么下的去手？我不过把她催眠了打算把她带回感恩世界，怎么让你说的我好像是杀了她一样？”许宁听的有些奇怪。纲手恍然：“原来如此？你要调教？”

　　许宁心情顿时被她逗得好了许多，故意苦着脸道：“纲手，我像是那种人吗？”纲手见他有心情开玩笑，也放心不少，微笑抱手道：“这个问题还用问吗？”

　　许宁笑笑，摇头道：“真是拿你们没办法，一个个鬼精灵似的。师妃暄被慈航静斋洗脑太多，还是满脑子天下大义，这个剧情世界反正是不适合她了，还是先带回感恩世界看看再说吧。”

　　纲手点头同意：“这倒也不错，师妃暄若是立刻就答应了我才要担心呢，只怕到时候某个色狼又要想出一大堆歪理为她辩护。”许宁大囧，问旁边的夜一：“我说夜一小猫咪，这个色狼该不会是在说我吧？我是色狼吗？”

　　夜一喵呜一声：“阿宁，你就是色狼！最坏最坏的色狼……”说着说着脸上居然起了那种红晕。纲手不满道：“喂喂，你们两个，一个装傻，一个叫春，该不会又想要白日宣淫吧？阿宁刚才可是说有事情要商量呢。”

　　“啧啧，吃醋了呢。”夜一哈哈笑着说道。纲手却板起了脸来：“行啦，别闹了。阿宁，咱们快点说正事。”

　　夜一顿时不再说话，许宁则是暗暗咋舌：这就是传说中的正房气场？

　　“咱们今日要说的，就是如何将利益最大化的问题。李世民那小子被我们得罪狠了，和慈航静斋的关系，咱们实际上也在恶化，本来这个世界已经与我们无关，所谓这些嬉笑怒骂皆由他去也未尝不可。我们只需寻找长生决，天魔策，慈航剑典，战神图录，以及现在不知还存在的和氏璧和邪帝舍利。”许宁摸着鼻子这样说道。

　　纲手听他话未完整，便问道：“那么还有个但是呢？我们还要怎么做？”

　　许宁摸摸自己并不存在胡须的下巴道：“但是，一则我们的实力已然完全不同，不必再怕这些所谓的江湖势力，列如夜一的神罗天征，他们谁人能抗？列如大蛇丸那个现在真正不生不死的变态，谁又能真正杀死？因此我们不必再如此畏头畏尾。另外我和李世民，终究是笔揭不过去的帐。和慈航静斋，更是完全不可和解，与其让他们来回蹦达，不如一举扫而灭之。”

　　纲手轻轻咬着手指思虑道：“这样做也未尝不可，但是我们的利益又在哪儿？不要因为忙碌这些事情而忘记了咱们的正经事情。说到底，这整个世界对你最有用的只怕也就是那四大秘典和和氏璧所携带的意境，让你可以补齐在修道路上的欠缺，那个邪帝舍利根本不知所谓，你现在还差修为吗？你差的是意境和修为的运用。”

　　许宁一听顿时思路清晰了许多，呵呵笑道：“还是我的大老婆讲的好……”话未说完，夜一这猫咪又要撒娇不依，许宁顿时头也痛了，两个就这么难搞定，需要来回哄着，开个后宫岂不是要烦死？

　　“纲手，我倒是觉得可以跟一个人学学现在的意境以及修为的运用。”许宁安抚了夜一，这样说道。纲手思路急转，现在会帮助许宁也只有这么一个S级宗师级高手。“天刀宋缺？你不是还想要他来当皇帝吗？怎么还想要他来教你武功？”

　　许宁一愣，点头道：“的确也是，只怕他又怀疑我这是不安好心，这事情还真不好办。算了走一步看一步吧，昨晚岭南宋阀的报信也该回去了，想来过不了几日就能见到天刀宋缺。在此之前，先把李世民灭了吧。还有梵清惠和宁道奇这牛鼻子也会在这两日到洛阳，也该料理一番。”

　　纲手无所谓道：“你愿意灭就灭吧，大蛇丸好像还在李世民那边？直接让他动手就可以了吧？”许宁捏了捏夜一的下巴，柔软可爱：“没错，上次返回地点一点也没错，正好让那家伙试试自己渴望已久的永恒万花筒写轮眼的威力。”

　　碎蜂不满地在夜一的耳环中用精神力对许宁大叫：“放开夜一大人！你这色狗，又想干什么？”干什么？老子干什么你管得着吗？许宁翻了个白眼，深深为自己当初的英明决定感到庆幸，幸亏没让这个讨厌的女人一起强化，要不然岂不是整天恶心自己？

　　不理这个有百合倾向的恶女，许宁用通灵之术的秘法联系上了大蛇丸：“哟？大蛇丸，过得怎么样了？”大蛇丸的声音有些异样走形：“很好，我感到很好！真是太美妙了，这永恒万花筒的力量！”

　　这家伙自己high到了高潮？“喂喂，我问你那边的情况怎么样了？等等。”许宁感到有些不对头，“你这家伙该不会又忍不住杀人了吧？还是专门实验你的新眼睛？”

　　“这是当然的吧？有谁拥有力量之后还要傻乎乎的忍耐自己发泄力量的欲～望呢？”大蛇丸理所当然地说道。许宁这个头疼啊，你们一个两个都这么扯淡任性啊，师妃暄被洗脑，夜一整天卖萌，碎蜂那女人时不时就来叫唤，你这个混蛋也要时不时出点状况，唯一正常的纲手却还要酸溜溜的骂我是色狼。我这人生有你们这些队友，简直整个一杯具啊！

　　“你杀了谁？大蛇丸？”许宁问道。大蛇丸的声音沙哑低沉，颇有点得意的味道：“是李靖夫妇两人，要知道，蛇可是很记仇的，那个可恶的浑身红色的女人，我可是给了她特殊的优待呢……你想听吗？”

　　“我不想听！你以为我和你一样变态啊？算了既然做了就做到底吧，现在李世民在做什么？你是否还在跟随他们？”许宁有些愤愤地打断了大蛇丸想要说的那些变态情节，问起了其他的事情，他可不希望自己一天的心情被大蛇丸这个恶心货的行为给搅得直想呕吐。

　　“李世民已经联系上了宇文阀，仅仅用了一夜时间，不得不说这种效率很神速，我都怀疑他是否也来自于感恩世界。我现在还在他们的队伍中伪装，我该怎么办？”大蛇丸问道。

　　那也是个天生主角光环的携带者啊，李世民这个货，要不是让我看得这么不顺眼，又是这么口是心非惺惺作态还总是找自己麻烦，许宁倒也没有灭他的必要。顿了一顿，许宁斩钉截铁道：“既然做了，那就鸡犬不留！首要目标李世民，其余人看你心情了。”

　　大蛇丸兴奋道：“真的？那宇文阀的人呢？”宇文阀？他算哪棵葱？许宁点头：“也看你心情了。”刚说到此处，许宁手上一热，九尾有所动静。许宁一愣，心神探了过去：“九尾，你小子怎么回事？找抽不是？怎么还敢乱动？”

　　你小子？九尾心里的泪都快变成雨一直下了。我好歹也算是最牛叉的尾兽，年龄不可计数，到了你嘴里就成了你小子？但是，剧情世界不是有一句话叫做人在屋檐下吗？九尾免强忍住不快道：“许宁，反正你这边也没有什么事情能不能让我也去大蛇丸那边随意一下？”

　　这家伙的杀性还是不改，一听说有可能要杀人顿时就来了感觉。许宁想想也没什么坏处，就当是给九尾放个假吧，毕竟自己当初拐骗他的种种承诺其实一点也未兑现过。把他随意封印在一件物品之上，让一条通灵蛇给大蛇丸递了过去。

　　“你们两个听好，我知道你们两个什么德性。你们杀军人，杀高手我不管，抢宝物我也不管，但是要是敢乱杀无辜的平民百姓，你们回来我一定会让你们知道什么叫人间地狱！”许宁恶狠狠的传音，顿时给两个兴奋的杀人狂泼了一头冷水，惩罚的滋味，确实闹不住啊。

　　安排好这些事情，许宁纲手夜一一起释放通灵之术，将通灵蛇天南地北的撒了出去，扬州城外，长安，这两处地方自然必不可少，其余地方也都布上一些，三人合力虽然量多，但是也架不住中华大地实在辽阔，最终也不过是大体有一个方向，其余一切靠运气而已。


第二百三十章 闲谈

　　诸事安排已定，便又花了一个小时，正好门口亲兵来通报：“主公，沈军师，秦将军求见。”许宁这才醒起，自己还是这瓦岗军名义上的主公。

　　微一抬手，许宁吩咐道：“让他们进来吧。”不多时沈落雁和秦叔宝便进来了，低头行礼道：“拜见主公。”

　　“无须多礼，我军刚刚占据洛阳，按理说你们两人应该很忙才是，怎会有时间来我这里？”许宁问道。沈落雁娇声说道：“主公，若说平定洛阳之事，一夜也足够了，只是未知主公心中谋划，因此才来相问。”

　　许宁抬眼，眼中有些疑惑：“你的意思呢？”

　　沈落雁一敛纱裙弯腰道：“非是属下无礼，只是主公需早些拿定主意。是否休整些时日便要去攻城略地还是先将洛阳治理好再图其他？”

　　许宁摆手：“这种事情自然是选可靠之人守洛阳，我们待上十余日搜罗民望，然后去别处攻城略地，难不成要学王世充做那冢中枯骨圈中家豚不成？”沈落雁和秦叔宝一起低头：“主公英明！”

　　许宁有些奇怪：“怎么？你们还有其他事？怎么有些奇怪？”沈落雁吞吞吐吐道：“非是我两人试探主公，而是昨晚有人言道主公有将江山相让之心……”

　　许宁皱眉：宋阀怎么这般愚蠢？宋鲁也算是睿智长者，吃相便这般难堪么？是了，或许是怕我赖账，提前做好舆论工作，只是，未免太小人之心了点。想明白这一点，许宁向沈落雁两人问道：“怎么？你们两人有什么想法？怕我不走还怕我走？”

　　这话本是调笑，但是对于沈落雁和秦叔宝两人却是有点重了，两人一起低头，沈落雁道：“主公，落雁绝无二心！”秦叔宝道：“主公对我有知遇之恩，若是主公不在了，这瓦岗军也没有什么能留得住我老秦，主公，秦叔宝可对天而誓！”

　　许宁想了想，这些事情终究不是该对他们说的，对他们说了也只会徒添变数，干脆便点了点头：“嗯，我知道了，此事我会亲自去处理，你们还有什么事情？”

　　沈落雁和秦叔宝都安心不少，秦叔宝道：“那我们下一个要打谁？要动大军总该说个动向，调军也非是一日之事。”许宁已经被这些事情搅得头昏脑涨，想了想周围：宇文化及已灭，杜伏威还在，往北窦建德，往西李阀。便道：“杜伏威罢，他已经苦战久矣，早就不想争王争霸，派一个厉害点的说客去试试吧。说不通再举兵。”

　　沈落雁道：“那我就去一趟吧，眼下瓦岗军人才凋零，实在不好说有什么人才。”许宁揉揉眉头，已经有些疲倦：“无需如此，令宋阀独孤阀两阀各派一子弟一起去，杜伏威当知道天下大势。好了，我倦了，其余事情自行可决。”

　　秦叔宝和沈落雁应了一声一起告退，许宁苦笑一声对纲手道：“这种天下大事，我只要想想脑袋就感到累的很，看来我还真不是争霸天下的材料。”纲手道：“你是不是争霸天下的材料我不知道，但是你不是智者的材料我倒是看得很清楚，才几个问题你就这样不耐烦，你这家伙也太挑食了吧？”

　　许宁一怔：“什么叫挑食？”“你说到师妃暄的事情就挺来精神，说道咱们队伍和自己的利益也认真考虑，遇上你漠不关心的瓦岗军的事情，你就这样懒洋洋敷衍了事，只是想了两个办法就说累了，你这还不算是挑食？”纲手微笑着给许宁倒了一杯茶，放在了许宁的面前。

　　许宁端起茶杯，诧异地说道：“咦？我还真没注意，自己还有这个毛病。或许是真的？至少现在又不感觉烦累了。”闻了一下茶香，许宁满头黑线：“纲手，你是怎么把这极品的茶泡成这股子怪味的？你也真是个奇才。”

　　纲手无视了他的话，专心攻击他的缺陷：“总的来说，你感兴趣的话题是你感兴趣的女人，你的利益，简而言之就是女人和利益，美化一下就是爱情和成就。阿宁，你可真是个赤裸裸的坏人，遇上自己不感兴趣的话题立刻就懒得谈了。”

　　许宁翻了个白眼：“废话，如果谈感情谈理想空扯淡也能让我从这片混沌不明的感恩世界出去，我能和沈落雁他们来个纵横古今五千年，反正扯淡谁不会？”纲手笑着把茶端到许宁的嘴边，一脸贤妻良母的模样：“说的也是呢。”

　　许宁头上顿时滴下了冷汗，看着那嘴边的夺命毒茶喃喃道：“纲手，不要吧？”纲手未答话，反而一抬手把茶水灌了进去，许宁顿时翻了个白眼，高声惨叫：“最毒不过妇人心啊！”

　　三人正在笑闹，大蛇丸的声音悄然传来，仿佛索命厉鬼一般，把许宁惊出了一身冷汗：“许宁，李世民已死，手下无一逃脱，我们正要去宇文阀所在的江都。”

　　李世民已死，这就叫改变历史了吧？谁知道呢，这大唐双龙传本来就是一段虚构的故事。许宁考虑了一下道：“江都？似乎已有千里之遥罢？也难为宇文化及这个家伙跑这么远来打仗了。先是江淮杜伏威这还不算太远，让师妃暄一股动居然还要北上洛阳，真是蠢到家了，这一路上只怕兵粮不够还要抢掠府库百姓，哼，这就是师妃暄的妙计！果真是妇人之见，多看几本书也不过如此，真正的行军打仗哪有这样容易？”

　　大蛇丸奇怪道：“听你的话，你似乎和师妃暄闹翻了？那随从项链有没有给她？要是给了她那可真是浪费了。”

　　许宁心知肚明自己刚才那只是辩论不过师妃暄的牢骚，便掠过不提，说起了下一步的事情：“江都毕竟太远，宇文阀也成不了什么气候了，你就不要去了，还是在洛阳周围行动吧，等下一步要去攻打什么地方，你和九尾作为前锋吧。”

　　大蛇丸那头同意道：“下次我就不出手了，永恒万花筒能力我已经掌握得差不多了，还是让九尾享受杀人的乐趣吧。”许宁这才想起大蛇丸也不是什么嗜杀的人，只是想要实验力量的时候往往不择手段而已，便也点头应允。


第二百三十一章 了结

　　过了两日，许宁也总算能使出一个小小的法术了，那便是画个符咒双手掐诀放出一团烈火。这团烈火说大不大，也能烧死寻常之人，可惜对于有些真气底子的人来说也不过寻常之火。

　　许宁原来打算是先学习火焰之法也好体验丹火，结果体内的金丹却一点也用不到，只需用大周天之内的真元就可以发这些符咒。这让许宁大为沮丧，只好在苦下心思吟诵道家之作，感悟天地至理。

　　这实在是有点难为了他，若是单纯修心养性，这些著作他还看得下去。若说要从这些书中感悟出种种天地间的规则和道家的理念，实在是难上加难。更何况他还有另一套无神论的宇宙观在若有若无的抗拒着这种感悟天地的方法，心里要想有修仙者的至诚之心，那实在有些困难。

　　便在此时，时刻关注用通灵蛇关注着城门的纲手来汇报，一个很牛的道士进城门了，只怕就是宁道奇。许宁有些讶然：“怎地梵清惠没有一起？也对，慈航静斋一向如此，仿佛宁道奇出于自愿来帮她一样，说到底还不过是那一套。算了，宁道奇或许不会来找我，梵清惠却一定会主动献身，我们只需掌握了宁道奇的行踪静坐以待便是。”

　　纲手点头：“阿宁你已经下了决心了吗？”许宁点了点头，咬牙道：“不错，梵清惠不过一个A级顶尖人物她还挡不住镜花水月的威力，老子非让这个老妖婆连她的第一夜是个什么样子都说出来不可！”对于把师妃暄催眠成那副摸样的慈航静斋，他可是已经深恶痛绝。

　　“仅仅如此？”纲手脸上带上了一种神秘的微笑。许宁见她笑的古怪，诧异道：“不如此还能怎么做？”

　　“这可是遵循出慈航静斋所在的好机会，到时候不仅能够将整个慈航静斋一网打尽，慈航剑典也可落入你手中，这不是最大的好处吗？按照此理，魔门的天魔策也可照此办理，这样四大秘籍不久到手两个了吗？长生决想必很快也会有消息了。只是最珍贵的战神图录不可获得，那可是传说黄帝戏龙又或者广成子成道神念，对于阿宁肯定大有裨益。”纲手咬着手指如此分析道。

　　许宁眼前一亮，大为振奋：“纲手你说得很对，只是长生决相传也与广成子有关，那么慈航剑典是否又与慈航真人有关呢？这么一想，我们这次的收获可是要大上很多了。”

　　纲手点头：“要是这样就好了。”

　　当天下午，门口亲兵就来报：“主公，外面有人自称是慈航静斋的梵清惠，要求见您。”许宁和纲手夜一刚刚用过午膳，许宁对纲手笑道：“这就是所谓的奸情。宁道奇才到洛阳，这梵清惠就感觉自己底气足了，手中有了把握，因此才来迫不及待的对我说教。”

　　纲手微笑道：“听听又何妨？”她最近脾气消去了不少，竟然能给人一种慈眉善目的假象。当然，这仅仅是假象。许宁让那亲兵把梵清惠请进来，淡淡笑道：“无它，这话事情就是互相扣帽子而已。”

　　不多时，梵清惠迈步进来，倒给了许宁一种惊艳的感觉。不愧是上一代的圣女，风姿卓越，又在山清水秀之中养了这么长时间，姿色居然还不比独孤凤那种小姑娘差。只是一开口，这份感觉便破坏殆尽：“瓦岗军张先生好大的威名，对我慈航静斋有何不满？居然要坐着待客？”

　　许宁哈哈笑道：“师太严重了……”梵清惠顿时拉下了脸面：“张先生慎言，我等皆是带发修行，并非比丘尼。”

　　许宁不以为意：“哦？原来如此？师太，我知错了。”梵清惠大怒：“张先生定要刻意与我慈航静斋为难？”

　　“哦？对不起师太，我又说错了。不知师太到此有何见教？”许宁坐在椅上，敲着二郎腿一副流氓模样，一点让梵清惠坐下的意思也没有。梵清惠无奈道：“张先生既然如此，你我便没有什么好说的了。今日前来原来有两件事，最重要的便是问问张先生对于天下的看法，如今看来不问也罢。张先生显然已经成竹在胸，不容他人置喙。”

　　许宁晃了晃肩膀，样子更是多了几分惫赖：“那是自然，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？师太说的道理真是可笑无比。便是你们扶起了李世民，李世民便会任由僧道之流平白做大？须知这天下是百姓的，说话的是读书人，你们僧道昌盛，也只不过引得天下共诛之。”

　　梵清惠讶然失色：“原来张先生已然知道慈航静斋的选择？那么想必也是见过我的徒儿师妃暄了？那么现在可否告知我徒儿的下落？这是今日我来找张先生的另外一件事。”

　　许宁喝了一口茶水，晃着脑袋咽了下去，神态宛如街边砸人小摊的泼皮无赖：“师太，你猜呢？”梵清惠顿时失去了耐性：“还请张先生据实相告，免得失了和气！”

　　许宁无聊地站起来抽出了镜花水月：“这便要开打吗？切，你们这帮修行的人也不过是拳头大的流氓。”梵清惠也抽出了腰间的长剑，声音已然急切兼有仇恨：“前两日妃暄还在你府中，这两日就不见了，你究竟把妃暄怎么了？若不说个明白，定要让你后悔莫及！”

　　许宁懒洋洋的打了个呵欠，对旁边的夜一说道：“夜一小猫咪，这个时候最有力的话是什么你知道吗？”夜一很配合地问道：“是什么？”

　　“这句台词叫做你我之仇不共戴天，今日不是你死就是我活！”许宁笑着说道。“咦？怎么都是对方死？”夜一问道。

　　“那自然是因为……我勒个擦，师太你不讲规矩啊，等我把话说完！碎裂吧！镜花水月！”许宁惊声叫道，他说到一半，梵清惠就挺着明晃晃的长剑刺了过来，许宁连忙闪开，叫出了镜花水月的解放语。

　　正专心与战斗的梵清惠自然立刻中招，许宁让她安静下来，这才松了一口气：“这女人怎么就一点道理也不讲？”问清楚了慈航静斋的所在以及可能存在的各种秘闻，又把慈航剑典的存放之处搞清楚，许宁问纲手：“没什么遗漏吧？”

　　纲手点头，许宁转过头去端起了茶杯：“你们动手吧，我杀一个没有反抗之力的女人实在有点不怎么爽。”背后一声异响，梵清惠此生了结。


第二百三十二章 舍得舍得

　　梵清惠进府不过一个时辰，许宁便听到耳边一声轻响，一个男子的声音自门口传来：“张先生如此却是过了，还是将梵斋主放了罢。”

　　许宁抬头望去，一个五绺长须的灰袍老者带着笑意漫步而来，仿佛每一步都暗合天道。这让许宁有些惭愧，虽然自己修为比他高，人家的意境比自己高出了许多。这便是宁道奇，一代奇人，不过显然他和慈航静斋已然有了联系。

　　踏入屋子，宁道奇的脸色陡然而变，脸上的笑意变为铁青：“血腥味？你杀了她？”许宁捏了捏眉头，淡然应道：“那又有何不可？”

　　宁道奇悲啸一声，声震洛阳。梵清惠与他私交甚是不错，可算得上是红颜知己，没想到仅仅一个时辰便遭了毒手，如何不让他悲愤难抑？“好！好！！！今日却是我错了！我该和梵斋主一起来的。”这个面相和蔼，眼中留有一丝天真的灰袍老者终于化身为武道高人，一身气势凌然而发，死死压住厅中的许宁纲手夜一三人，随时便要动手取他们性命。

　　许宁也不愿与这所谓的正义阵营的代表磨磨唧唧，自我标榜为正义的，大多要犯下邪恶的事情。对夜一一点头：“动手吧。”夜一眼睛顿时变为慎人的铁灰色，环环相套，冷漠无情地伸出了双手，对这宁道奇喝道：“神罗天征！”

　　噗！轰隆！哗啦啦！宁道奇仿佛被拍飞的苍蝇，随着这大厅内的桌椅一起向外飞去，直接将木头的门窗穿透飞到了院子之中，外面顿时大哗，“有刺客！”“抓贼！！”乱成一片。

　　夜一纲手和许宁赶出去，宁道奇吐了一口闷血惊讶的已然失声：“武道几十载，天下还有如此人物？看你们年龄不过二十多岁，你们究竟是谁？”许宁伸手止住周围的士兵，淡淡一笑：“散人宁道奇，我杀你也是毫无益处，你能否保证不再参与天下之事？”

　　宁道奇有些狼狈的起身：“现在说这些又有什么用？便是我答应了你不参与天下之事，就算是为了梵斋主也不会善罢甘休，今日之事今日消去，来日之时黄土累累，人过五十不为夭，我已然痴长了许多年，糊涂一回也算是罢了。有了你们，毕玄傅采林他们可要倒霉了。”

　　听他如此说，许宁倒是有些佩服，这老头子毕竟修养心性已经超越常人太多，无欲无求或许做不到，但是显然已经看破了生死。也不再看，示意夜一动手，夜一踏前一步对着宁道奇喝道：“万象天引！”

　　宁道奇只觉一股大力袭来，要将他凭空提起。此时此刻他的心里反倒安静下来，想起了自己的散手八扑，那翠绿的竹林，清脆的鸟鸣，清澈翻腾的沧浪之水。低叹一声，胸中诸多武学领悟清泉般流过心间，宁道奇在这蛮横的吸力之中居然使出了自己的散手八扑。

　　悠然自得的意境扑面而来，许宁仿佛见到了吹着牧笛的孩童骑着牯牛忘我与天地间。瞬息之间，这意境便告破灭，夜一左手出现了一把长刀向着不由自主被吸引过来的宁道奇插了进去。许宁有些遗憾地叹了一口气：有些时候，你要杀一个好人，虽然这并不是你的本意。有些时候，你做不得一个好人，这也不是你的本意。

　　挥手让兵丁散去，许宁并没有什么快乐的感觉，反而感觉意兴阑珊。或许梵清惠死他还有一种异样的痛快感觉，宁道奇的死却让他感觉缺少了一些什么，感到了对于杀戮的一种厌恶。无论从哪个方面讲，宁道奇这个老人都不是一个讨人厌的老人，但是却偏偏就死在了自己的手中。

　　标榜正义真的错了吗？谁知道呢？许宁坐在椅子上灌下去一杯清茶，抛去这些杂绪，这才振奋了精神。接下来该是宋阀的问题了，还有杜伏威。许宁招来亲兵道：“去将沈军师和秦将军找来，还有宋阀和独孤阀的当家人也都找来。”

　　亲兵领命而去，一个时辰之后众人才俱都来齐。沈落雁心思细腻，入厅之前见一片狼藉仔细问过亲兵，上来就向许宁问道：“听说是宁道奇前来行刺？主公是否无恙？”

　　此言一出，秦叔宝宋鲁尤楚红都是大惊，抬头向许宁看去齐声问道：“竟有此事？”许宁点头：“也算是吧，不过也没什么大碍，宁道奇已经死了。”

　　宁道奇已经死了？已经死了？！这话比刚才的事情还让人不能置信，宋鲁和尤楚红反倒是有些轻松，宋鲁道：“主公也真会开玩笑，想必只是一个自称宁道奇的毛贼罢。”

　　许宁懒得和他们辩论这个，而是问道：“杜伏威那里如何了？你们派谁去的？”尤楚红道：“独孤阀的后起之秀第一人独孤凤，未知主公是否满意？”宋鲁道：“宋阀是老朽的侄儿宋师道。”

　　许宁点头：“嗯，都还不错，杜伏威有什么答复？”“两天之内，杜伏威恐怕也下不了决定，不过只要他稍明白事理，想必就会归附主公。”沈落雁回答道。

　　许宁扫了他们一眼：“嗯，的确如此，现在李世民已死，长安李阀剩余不足为虑，下一站该打窦建德还是李阀，诸位说说看法。”

　　四人面面相觑，沈落雁道：“主公，还是先将杜伏威的江淮和宇文阀的扬州等处安顿好再说不迟。”许宁这才发现自己有点想当然了，便也不再多言。“嗯还有什么要紧之事？”

　　秦叔宝沈落雁说了一些钱粮兵马的事情，宋阀独孤阀说了些利益之间的事情，到傍晚也无他事，许宁便让他们离去，单单留下了宋鲁。

　　“宋先生好大的手笔，这两天煽风点火是不是有点过分？秦将军说军心已然浮动了，你打算毁掉瓦岗军？”许宁看着宋鲁冷冷质问道。

　　宋鲁诧异道：“不这样又如何？难道突然转交大权？只怕军队要立刻炸营吧？”许宁摇头：“这事情交给我来办，你就不要插手了，到时候保证给你们宋家一个完整的瓦岗军。”

　　宋鲁将信将疑，也只得答应：“瓦岗军还在张先生手中，便是不给宋阀，我也无话可说。”许宁知道他又有些疑心，便也不再多解释，反而问道：“天刀何时能来？”

　　“就在这一两日间。”宋鲁答道。许宁点头：“杜伏威投靠是稳妥的很，这两件事一起到算是双喜临门了。到时候我也好领教天刀的治军本事。”

　　宋鲁自信道：“大兄定然不会让你失望！”

　　又过了两日，宋师道和独孤凤回来，杜伏威居然一起随行，显然已经打定了主意要抱紧这两大门阀一起投靠的大粗腿。许宁与杜伏威相谈甚欢，秦叔宝也带兵去接受了杜伏威的军队。杜伏威是个豪爽的绿林好汉，却不是个合格的领导人，他喜欢装文雅，长冠大袖，谈到兴趣也爆粗口。只是形象有点不佳，身形又高又长，仿佛竹竿一般。许宁和他聊天，两人却感觉越聊越开心，一起说点粗话倒是舒服的很。

　　第三天，天刀宋缺带着地剑宋智以及宋家精英几百余人浩荡而来，许宁这才知道他晚了几天的原因，看这架势几乎要是搬家了。宋阀这种铁了心跟着瓦岗混的模样也把一向当墙头草的独孤阀吓了一跳，尤楚红亲自来试探许宁还要不要再多一房夫人，显然打算送个阀中的女人给许宁。

　　不过深受女人之苦的许宁那还敢接受？连忙拒绝了这想法。因为许宁隐去了梵清惠的死，他和天刀的见面还算是愉快。就是天刀这个混蛋都一把年纪了居然还剑眉星目，英俊的不像话让许宁有些腹诽，不过想想他娶得老婆，许宁心中倒也平衡许多。

　　双方客套完毕，天刀宋缺带着自己的傲然宗师气度向许宁道：“张先生原把瓦岗军拱手让与宋阀？”许宁微笑道：“非是宋阀，而是宋缺。我不过是突然疲倦了这争霸天下的游戏而已。”

　　宋缺沉吟不语，然后淡淡道：“给宋阀可以，给宋缺不可以。我早已经不愿去争天下。”许宁无所谓道：“随便你，只要宋阀在管着瓦岗军，你能袖手旁观？”

　　“天下只差一步，现在你已经没有敌手，为何要停手？因为师妃暄？师妃暄已经多日不见，她值得你这样做？”宋缺的声音清润圆朗，和他的长相一样，都是勾引大姑娘小媳妇的利器。

　　许宁手上掐了个印，一团烈火凭空而起，他淡淡道：“因为我要飞升了。”宋缺双目大增，如刀一般打量着许宁上下，半晌才道：“修为似有若无，意境半分也无，我看不透你，难不成你真要飞升？”

　　许宁点头：“你信与不信皆无所谓，明日我便将大权尽数交与你。宁道奇已然被我杀了，我再去一次慈航静斋，这天下就可太平了。”

　　慈航静斋？宋缺张口欲言，眼前的这个叫张大卫的人能杀了宁道奇，只怕自己也不是对手，或许真要平地飞升？那一场旧债还是随它去吧，自己已然为此付出了太多。割去这块心病，宋缺轻松了许多：“大权给我也未尝不可，慈航静斋的梵清惠，你尽量留她一命罢。”

　　许宁微笑道：“如此甚好。”


第二百三十三章 再遇

　　许宁将一切交接完毕，期间自然少不了用些镜花水月的手段。然后带着纲手和夜一去和大蛇丸汇合，这天下真的不关他任何事情了，如果除去李世民，除去慈航静斋还有现在的形势，宋阀都不能得天下，那宋缺真该用面条上吊了。

　　“走走走，游游游，我不学无术我不发愁。全靠三寸烂舌头，坑蒙拐骗我最拿手。”许宁骑着小毛驴，一身藏青书生袍，摇头晃脑的在官道上哼着小调，引得过往行人俱都白眼相向。纲手也骑着毛驴跟在后面，夜一变成黑猫卧在纲手怀中呼呼大睡。

　　许宁看一眼蓝天碧水，看一眼娇妻美眷，心中实在满足了许多。小毛驴踢踢踏踏，偶尔犯些调皮，阳光亮的有些刺眼，许宁干脆掏出来一本道书带着微笑诵读：“上有黄庭，下有关元，前有幽阙，后有命门，嘘吸庐外，出入丹田。审能行之可长存，黄庭中人衣朱衣，关门壮龠盖两扉，幽阙侠之高魏魏，丹田之中精气微，玉池清水上生肥，灵根坚固志不衰……”

　　一路或行或止，皆是悠然自得。许宁倒是多少体会了一点何谓无欲则无求，与大蛇丸汇合之后众人便一路向西，向着慈航静斋的所在行去。期间倒是遇上几个阴癸派的舌头，因此也问出了一些阴癸派的地址，只是魔门之人向来互相猜忌，天魔策放在哪里，只怕也只有祝玉妍知道。

　　此时时间尚足，许宁一路晃晃悠悠向慈航静斋的山门出发。慈航静斋位于长安终南山帝踏峰，山路上有个两边刻着“家在此山中，云深不知处”的石牌匾，跟着有著名为“七重门”的七道木门，门上有莲花纹饰的门环，最后是一道枣红色的正门。一个大广场后面是主殿“慈航殿”，丛林里有座藏着各样典籍的“藏典塔”，后山还有“赏雨亭”。静斋有个面积广阔的茶园，中间有块高达四丈的巨岩，巨岩下有个以铁门开启的石窟。

　　这是小说的说法，许宁也不去探究，只是再一次确定了慈航静斋选定李世民的黑幕。李世民纯属近水楼台先得月，和慈航静斋率先达成了某些协议。都是长安，事情这么巧，所以选明主要安排到远一点的洛阳？这个阴谋可惜两个当事人都死了，许宁自然也无法求证。

　　到长安附近的时候，许宁并未进城。“朝花夕拾那个……”许宁骑着毛驴诗兴大发。纲手直接捂住了耳朵：“阿宁，不要吟诗，你又不会！”

　　“朝阳之花夕阳来拾乃是诗意盎然之景，为何要说不会呢？”一个淡淡的声音在众人耳边响起，许宁等人大惊：众人都是S级，这个世界能瞒过他们耳目的人？

　　许宁收起戏耍之心，正色道：“不知是哪位前辈？可否出来一见？”一个中年书生轻笑着从林中走出，说不出的潇洒自若：“在下裴矩，见过几日前的瓦岗军大当家张先生。”

　　裴矩？这家伙可是石之轩的化身，来找我干什么？他的精神分裂症好了？还有，他的武功什么时候这么高了？许宁心中想法一涌而出，但是面上却不动声色：“裴先生可是献策平西域的那位裴矩？张某久仰了，不知道裴先生找我有何事？”

　　石之轩轻笑道：“这都是过去的事情了，征高丽何尝不是我的失误？江都女子给众将士纵欲何尝不是我的荒谬？张先生不要只说好的。”许宁一听，这才明白，历史上那个分江都女子犒赏将士的最贱点子也是这个文质彬彬的石之轩想出来的，顿时对石之轩恶感大起。一个人能想出这种点子，无论他是何等立场都已经够贱了。

　　又想到这家伙实力现在有些摸不准，因此勉强干笑两声应付道：“哦？裴先生当真光明磊落，裴先生来意如何？”

　　石之轩将手中纸扇一合，淡然道：“听你语气，已然对我不以为然，是否已经发觉石某的真实身份？”许宁颇为惊讶，石之轩现在的状态似乎是前所未有的清醒？也就不再掩饰：“邪王大驾，确实让在下大吃一惊。”

　　“你为什么不愿意做皇帝？为何要把基业交给宋阀？你的事迹我也听人说过，虽然不及我，但是却超过宋缺那老儿甚多，为何如此？当真是为了慈航静斋的当代圣女？”石之轩盯着许宁的眼睛直直问道。

　　为什么？许宁一怔之后就恍然大悟，石之轩问的并非自己，而是见到自己的选择心有触动。当初他即将一统魔门，却为了慈航静斋的圣女碧秀心甘心归隐。如今见到自己和他情况类似，所以前来，算是一种心事。

　　“我与你不同，我要去灭了慈航静斋，然后走我自己的路。你可做不到。”许宁笑着说道。

　　石之轩闻言愣了半天，转身道：“好，你的确与我不同！”便大踏步离去，须臾便不见了踪影。

　　纲手问道：“邪王石之轩有这么厉害？为什么感觉他比宁道奇都厉害？”许宁抬了抬眉头道：“今时不同往日啊，邪帝舍利和和氏璧都很有可能落在了他的手上，谁知道这家伙现在武功有多高？”

　　大蛇丸舔了舔舌头，再次开始了大蛇丸老师的人生哲学课：“失去的东西都将永远失去，这样你的人生才会充满惊喜。”夜一用爪子挠了挠耳朵：“大蛇丸说的什么意思？”

　　许宁一脸深奥：“大蛇丸说的是，当你以为晚上会饿肚子时，我晚上给你一条鱼，你就会感到快乐。”夜一不满地说道：“啊？一条鱼哪够？”几人顿时哈哈大笑，许宁点了点她的头：“你呀，就该饿上几天再和你说这些。”

　　“神罗天征！”“天照！”“OK，收工了。”许宁抱着慈航剑典的紫檀木盒子向山下走去，背后是家破人亡的慈航静斋。一把火烧尽这里，许宁居然有种破坏的还不够的感觉，唉，果然破坏欲望和杀戮欲望都是轻微的毒品？谁知道呢。


第二百三十四章 返回

　　又过了两日，扬州的小蛇也终于找到了长生决，将长生决握在手中，许宁却决定放弃天魔策了。蓬莱仙法再怎么说也是正统修仙之法，只是运用之道上是左道。魔门种种，根本就是个邪魔歪道大集合，的确不要也罢。

　　既已下定了决心，许宁就找了一处山清水秀的地方结庐而居，开始了自己的意境修炼和修为运用之法。邻居是个有些奇怪的牧场，叫做飞马牧场。嗯，有点熟悉，场主的美色不弱于师妃暄，可是一想到和自己别扭到死的师妃暄，许宁那仅有的一点猎艳之心就荡然无存了。

　　打开长生决，一丝一场也没有，将心神沉入其中，这才有所发现。许宁抱着长生决打坐一夜，顿时感觉世界大有不同，曾经被自己忽略的那些外物都变得无比鲜明，这天地万物无一没有存在的至理，怔怔的呆立半晌，许宁这才明白修道的好处。

　　不在修为，不在法术，只在于天地间那股长存的道理。这道理不可名状，只能用心体悟。又想到远古封神之战，阐教想要阐明这世间大道，截教想截取利用这大道，此皆不是正理。老子一句话才是真正的道的感悟：“道可道，非常道。”

　　虽然最后西方教大占便宜，然而那便是道吗？宣传世间苦，自造一世界，那便是极乐？说到底还不是耍滑头抵抗这大道？虽暂时有气运，但好景必不长。许宁长叹一声：“果然是【天地有正气，杂然赋流形】，不理解就是浅薄，理解了却越发感觉自己的浅薄。”

　　将那些道家法术慢慢用来，比之之前容易许多，再也不用蠢蠢地对着书本画个符咒才能用了。许宁微微点头，再次怀着喜悦和期待慢慢入定，感悟长生决和慈航剑典留下来的前人经验。

　　夏日炎炎，秋风飒飒，冬雪绵绵，春风拂面。不知不觉一年过去，许宁头上蓄起了长发，松松挽了个道士髻，愈发有种得道之士的仙风道骨感觉，颔下三缕胡须，捻一捻很是神棍。

　　一年之内，天下一统，宋缺的能力的确也不容小觑。建国之日，许宁倒是亲自走了一趟。免费给宋缺送上了天降圣意的神迹，用道术在京都洛阳上空凭空写下几行繁体大字：“天子守国门，君王死社稷。煌煌华夏，不与外族和亲！”

　　新朝天子宋缺顿首下拜，声震四野：“天佑华夏！我朝名为华夏，明年迁都北上，定要天子世代守国门，君王只有死社稷！绝不与外族和亲贡礼，外族可来华夏，我华夏纳之。外族敢有凡华夏，誓天必灭之！”文武百官，太子宋师道等人纷纷顿首下拜，山呼万岁。

　　文臣武将之中，惟有沈落雁秦叔宝号啕痛哭，泣不成声。盖因他们一眼便认出了这字迹是谁的手笔，心中明白那位不出一月打下偌大基业奠定天下之势的主公当真是成了神仙。

　　许宁也是颇多感慨，这世间的许多事情，一旦看透了便是这般无足轻重。就像是现在这整个洛阳山呼万岁，自己站于高台之上，却觉得不过是戏子一群，固然热血沸腾，但是哪有权势之心？

　　自洛阳回来，许宁越发专注于修身养性，便是口中的污言秽语和调笑的话儿也少了许多，倒是让纲手和夜一白白担心了几天他是否绝情绝欲了。

　　又是几个月瞬息而过，许宁终于算是勉强成为了合格的金丹期强者，至少法术信手拈来，近身也不可小视。四百天的时间一到，一道白光从天而降，几人顿时回到了感恩世界。

　　例行需要总结得失，别人没有什么好说，最重要的还在于许宁个人。他的修为虽然是勉强赶上了大家的脚步，但是真正的战斗，无论比起轮回眼还是永恒万花筒都差了不知一筹，缺少必杀的东西。戮魂幡许宁不是没动过那个念头，但是心神只要进去就被那可恶的蓝龙给吞噬，实在是一点办法也没有。

　　另外许宁的空间戒指里还留着一个大麻烦，那就是师妃暄。这个正义感爆表的女人绝对是个大麻烦，如果说服了还好，但是如果说服不了，许宁自己都不知道该怎么办才好。感恩点还剩下两千多，还有两个b级感恩支线剧情。

　　许宁有些犹豫，要不要现在就祭炼化血神刀。有了戮魂幡的教训，他可对于这种劣质山寨货有些无奈，万一再来一个强人往化血神刀里灌上一股能量，那岂不是又要报废？

　　想了这许多，许宁还是无法决定，让感恩世界回复自己原来的模样，顿时浑身都显的清爽起来，只是那种神棍的气质却留了下来。“你们说，我该不该现在炼化血神刀？”

　　听他这么说，纲手赞成道：“现在炼了也不错，至少多一点防身的可能。”

　　大蛇丸晃了晃自己的头，一头飘柔头发四处飞扬，显得异常恶心：“一，怎么炼？花费感恩点。那么下个世界的随从项链计划那就是完全没有了。二，炼了有什么好处？没什么好处。上次戮魂幡的事情大家也看到了，这种勉强的材料用了多少万人的精血温养，多次提炼之后才有那种效果，你们以为这化血神刀能发挥实际作用会等到什么时候？”

　　“那你的意见是？”许宁问道。

　　“什么也不兑换，下个世界回来的时候，好好打造一把真正的化血神刀，至少对得起那个神字！”大蛇丸一扬手说道。许宁见他如此激动，便知道他那种要做一定要是最好的毛病又上来了。

　　许宁摇头不语，这个问题的症结还是感恩点太少。眼中一亮，许宁走到了感恩世界意志体之下：“申请进入市场。”

　　“没有异常，申请通过。”许宁带着旗木卡卡西的一双万花筒写轮眼站到了市场中间喊了起来：“空间能力万花筒写轮眼！让你在A级就能秒杀S级的大～法宝！来自火影世界旗木卡卡西！只要五千感恩点，有宝刀的可以优先折价交易！”

　　一瞬间，人群汹涌。空间能力！这个太牛了！“喂，我怎么相信你？”一个扛着大刀一看就是老手的冒险者站了出来。许宁摊摊手道：“连我你都不相信？我可是在市场进行过写轮眼大甩卖的，算了，你不行就算了，不过感恩世界的评价你总该相信吧？对了，你那是什么刀？”

　　旁边有一两个人买过许宁的写轮眼，站出来打开写轮眼说道：“这人卖的写轮眼还是很不错的，全都是火影世界的原产货，比感恩世界给的强力多了。”

　　那人怀疑地看了一眼许宁：“我这把刀是风云的血饮狂刀，这么好的眼睛，你自己怎么不用？”许宁打开自己的眼睛，周围顿时齐齐倒抽一口冷气。“我的神，那眼睛怎么比咒怨还吓人？”“真吓人！”

　　那人这才终于相信，许宁也认识到了这感恩世界市场交易的不足。如果你不是有信誉，还真是很难取信别人。幸好自己的第一批写轮眼给自己打下了信誉，要不然只能卖给什么也不懂的新人了。

　　出去一小会儿，带回来三千感恩点和一把风云里面的血饮狂刀，许宁点头道：“这下子什么都解决了！”纲手夜一和大蛇丸却并没有夸他，而是用看白痴的目光看向他。许宁不解：“喂喂，凭什么鄙视我？我这不是很能干吗？连夜一也鄙视我？”

　　大蛇丸冷冷说道：“这件事，你早该进大唐之前就想到啊，笨蛋！”“啊？”许宁张大了嘴，然后无奈地闭上眼拍了一下额头，从大唐回来第一次没有了神棍的模样：“我真他娘的笨！”

　　摇头叹气也是无益，错过的机会便无法弥补。许宁轻车熟路的将血饮狂刀祭炼成了自己专属的化血神刀之后，又抹上了自己的精血。可惜自己终究不能使出丹火来祭炼，蓬莱仙法中所言，丹火可为法宝祛除杂质，提升威力，更可大小如意，将法宝精炼之后收入丹田，那才是真正的法宝。

　　祭炼完毕这山寨版的化血神刀，便是最后一件麻烦的事情，师妃暄。许宁咬牙自空间戒指之中放出了师妃暄。师妃暄一清醒过来十分迷惑，看到许宁倒是清醒了许多：“张大卫？这是你搞的鬼？这里究竟是什么地方？”

　　许宁顿时忧郁的想要抽一盒烟，这他娘的泡妞真难啊。懒得解释太多，兑换了一本繁体的古文版大唐双龙传给师妃暄：“我叫许宁，张大卫只是我的化名。看完这本书咱们再说，另外，大唐双龙传已经由宋阀建立了天下，一切都结束了，你也该从那枷锁中出来了。”

　　师妃暄飞快翻书，但是也看了一天多时间，期间更是见识到这感恩世界不可思议之处。当她看完书，终于冷静了许多，找到了许宁问道：“我还能回去吗？慈航静斋怎么样？”

　　许宁看了一眼她：“慈航静斋还是那样，你回不去了。”师妃暄怅然若失，抬头看向许宁：“真的无法回去？”

　　许宁肯定地点头，师妃暄顿时大哭起来。许宁让她哭的烦闷不已，抬起了她的下巴：“你愿意死还是愿意和我一起活下去？我对你有些感情，你对我也有些感情？你愿不愿意和我一块活下去？嗯？”

　　师妃暄却伸手抱住了他，再次号啕大哭起来，许宁郁闷不已：这究竟是答应了还是没答应？



　　【范海辛】


第二百三十五章 进入

　　劝导师妃暄半天时间，才将她的仇恨目标完全转移到了这个感恩世界之上。不过这话还真是一点也没错，的确是感恩世界的种种安排，才让许宁让感恩世界的各个剧情世界去折腾。

　　虽然师妃暄最终转过弯来了，却是对许宁少了许多亲热，看的许宁又是无奈：莫非又要重新开始追求？这女人真是莫名其妙。悄悄把慈航剑典毁尸灭迹，免得让师妃暄觉察到不对，许宁又花了几百感恩点兑换了一些武学东西和下个世界说不定要用到的东西。

　　将武学秘籍之类给师妃暄让她去学习，许宁还剩下四千多感恩点和两个b级感恩支线剧情。按照原来想的兑换了两个随从项链放进了空间戒指。接下来也不过一天时间，休整完毕，一行人集体站在了感恩世界意志体之下。

　　“暄暄，你也选择去实在是太好不过了。我本来以为你不会这么快适应过来呢。”许宁心里倒是挺高兴地，至少这是自己女人愿意跟随自己的表现。

　　师妃暄点了点头，却什么也不说，只是站到了纲手的旁边。纲手像个大姐一般拍了拍她的肩膀：“没关系的，一个世界之后，你就了解阿宁的苦衷和对你的宽容了。”师妃暄握紧了自己手中的色空剑，有些迷惑地道：“是吗？”

　　“下一部幻想延伸世界为《范海辛》，请做好准备，十，九……”感恩世界的声音依旧如此无情。

　　许宁张大了嘴：怎么会？吸血鬼的剧情怎么会用得着自己这一群S级？吸血鬼里面最强不过就是S级的德库拉亲王了吧？这整个世界不过就是A级剧情世界，怎么会让自己等人进入？

　　十秒一闪即逝，许宁来不及说话，便被白光传送出去。仿佛好好睡了一觉一般，许宁再次醒来之时，这整个小队中只有师妃暄还在沉睡，一不小心实力又垫底了。

　　许宁看了看四周，刺鼻的臭味传来，冰冷的石头堆砌成的城堡，墙角隐约有些苔藓。亚麻布的窗帘，墙上有着一副古老的肖像画，高桌有些破旧，杯子倒无所谓，瓷器居然还是中国远洋而来，显然这是中世纪的豪族之家。窗外流水哗啦啦作响，许宁站在窗边向外看去，外面的密林一望无尽。

　　微微点头，许宁道：“嗯，我们来说说这部范海辛吧。当初我和纲手和夜一在前几个世界的时候为了以防万一，倒是看过。自从大蛇丸和九尾加入，我就以为绝不可能进入这种世界了。没想到现在感恩世界又把我们抛进了这个吸血鬼猎人范海辛的世界，现在我倒是还记得范海辛，纲手和夜一，你们两个谁还记得？咱们互相补充一下。”

　　夜一变成猫咪叫了一声，显然是已经忘得一干二净。纲手点头道：“我还记得一些，这个范海辛就是天主教会的吸血鬼猎人，整个故事就是他来猎杀一个叫德库拉的厉害吸血鬼的故事。整个故事里面有两个不同于常识吸血鬼的常识的地方。”

　　“一个是居然说吸血鬼的天敌是他们的手下狼人，这是别的吸血鬼电影中所没有的。第二点，来自于德库拉对于这个身份成谜的主角范海辛的称呼。范海辛的身份复杂，曾经在西藏喇嘛那里学过秘法，似乎去过世界各地。但是德库拉称呼他为【加百列】，并且说他忘记了往事。那么加百列是谁？西方天主教坐下大使徒，在别的神话的传说中，别人往往称呼他为大天使。”纲手这样说道。

　　师妃暄呻吟一声，终于醒来。许宁却没有去管她，说起了自己所记得的情报：“这个剧情世界时间：欧洲十九世纪，具有魔法。主要人物：主角范海辛，BOSS德库拉伯爵，范海辛的助手卡尔，维拉瑞斯家族的最后两个成员安娜公主和她的哥哥，德库拉的三个新娘，科学怪人。”

　　“地点主要是罗马尼亚西部的深山里，一个充满着传奇色彩的神秘之都——特兰西瓦亚尼亚，那是一个是与非颠倒的世界。每当太阳落山之际，就是邪恶漫延之时，恶魔都从梦魇的最深处跑出来……”许宁说道此处，看到师妃暄正茫然无措，对纲手点了点头，示意她去和师妃暄好好聊聊。

　　纲手回了一个白眼，但还是走到师妃暄面前两人低声交谈起来。许宁和大蛇丸继续分析：“我估计我们的立场是范海辛一方，那么也就是说，我们要面对的很可能是铺天盖地的狼人和吸血鬼，甚至德库拉这个家伙将变得不可思议的强大。哦，主线任务来了……”

　　许宁看了一眼胸前的任务发布器，再次把任务调节成在脑海中全体发布，于是众人都在脑海中听到了这次感恩世界的任务要求：“主线任务：杀死范海辛，完成后回归感恩世界。任务奖励，三千感恩点，b级感恩支线剧情一支。任务失败，清除人物。”

　　“注：本世界超过十九世纪以上科技武器无效，幻术削弱。杀死范海辛，额外奖励三千感恩点，A级感恩支线一支。杀死卡尔，科学怪人，安娜任何一个皆可获得两千感恩点，b级感恩支线剧情一支。”

　　许宁呆滞了：“这是？我们站在了BOSS的立场上？为什么？这部电影BOSS不是已经够强了吗？为什么还要我们站在吸血鬼的角度？”

　　“那自然是因为主角范海辛已经比德库拉伯爵还要强。”大蛇丸舔了舔舌头道，“如果不出意料，现在我们应该在德库拉伯爵的城堡里面，这可真是太有意思了，我们要帮助坏人杀好人，这可是很有趣的任务呢。”

　　许宁和纲手摇头，也发觉这城堡和电影中的城堡差不多，也就是说，自己这方是彻彻底底的站到了吸血鬼的这一边。那么，问题就来了，主角范海辛有什么能耐居然要让这么多S级一起出手？不说别人，夜一和纲手的随手一招都能要了这个家伙的命，他凭什么能占据这么多奖励点？


第二百三十六章 德库拉

　　“你们怎么看？”许宁摸着下巴实在想不出来，干脆向纲手和大蛇丸问道。

　　大蛇丸神情严肃道：“不知道你们注意到了没有？上一个世界大唐双龙传，我们的注意事项是杀死原剧情世界实力多少级人物获得一定奖励，这次却明确的标明了杀哪几个人，这是不是说明除了这些人之外的，我们一个都不能杀？还是说虽然能杀，但是一点奖励也没有？”

　　许宁点头：“我也注意到了，如果说一个都不能杀很明显是对我们的苛求，应该就是无论我们杀多少规定外的人也不会得到任何感恩点。这种情况我进入感恩世界以来第一次遇上，如果要有一个称呼，这个剧情世界应该叫做限分剧情世界。”

　　“限分？不至于吧？感恩世界应该……算了，感恩世界的决定咱们谁也说不准啊。”纲手本想说不可能，但是又觉得一切都说不准。

　　“当然不会是一分不给，只要我们触发支线剧情肯定还是能够得到的，但是这其中的难度可就不好说了。”许宁说道。

　　师妃暄却突然站了起来：“这吸血鬼是何物？吸血的鬼怪？那不就是危害人间的妖孽？我听你们讲了这许多，似乎这感恩世界并没有要求我们不能杀了这些妖孽吧？既然如此，我们也不必硬要与妖孽为伍，直接杀干净这些秽物就是了。”

　　许宁见她眉毛立起，杀气四溢，很有些灭绝师太的模样。心下便不由有些烦躁：“你不懂，这时候要先看看形势，这些吸血鬼什么时候杀都是一样，待完成了主线任务，保住了我们的小命再说这些正义的话也不迟。”

　　师妃暄倒是来了活力一般，急急说道：“这也是无妨，杀了这些鬼怪，咱们自己动手也是一样。”

　　许宁皱眉道：“那不一样，现在感恩世界对于我们的实力判定是我们实力总和与这些鬼怪相加才勉强抵得住那个主角范海辛，还是S级任务难度。在此之前，不能随意破坏任何一点可能的友军的力量。”

　　师妃暄有些失落的又坐下，却也没说什么。许宁看向窗外，外面天色昏暗，看来是天要黑了，狼嚎声怪叫声隐约传来，此起彼伏，看来他们是在庆祝夜晚的到来。

　　或许是因为许宁和师妃暄的话，直到感恩世界保护的光圈散去，众人也没在说话。许宁的戒指里没有十九世纪的西方装束，感恩世界也并没有如同上次一样给出一套象征身份的衣物，所以也只能如此将就。

　　光圈散去不久，天色正好全黑，门口和房间内的火把突然亮起，一阵敲门声传来：“大卫先生在吗？主人要见你和你的随从。”

　　大蛇丸去打开门，一个身穿黑色礼服的邪异青年站在门外，微微一笑，露出了自己尖锐的犬齿，然后优雅的弯腰行礼。这只不过是一个小吸血鬼，许宁微微颔首：“请带路。”

　　那年轻吸血鬼伸手作势，然后在前面带路。整个城堡都有一股腐朽和尘土的呛味，虽然类似于自动声控系统的火把很有意思，但是除此之外隐藏在黑暗处不怀好意的眼睛，咯吱咯吱的磨牙声，还有那种时不时传来的刺鼻的血腥味，都让人分外的不舒服。

　　师妃暄更是有几次就要拔剑去砍了，要不是纲手看着她，她可真要仗剑除魔了。走在这有些空旷的走廊上，前面的吸血鬼没有影子和脚步声，实在是不打扰人的乖孩子。许宁就这样再次开始了对这次剧情世界的沉思。

　　“是我的错觉吗？正义感极强的师妃暄刚加入进来，我们就被分配到了邪恶的吸血鬼一边，莫非感恩世界……这实在没有道理啊，又不是只有我一个冒险者，为什么凑巧就针对性这么强？”

　　“上一个世界刷分多，所以这次限分？完全没道理啊，是我运气太差了，还是真的冥冥之中有什么在操控着？除了感恩世界这个机械的程序，还有一个主观的意志？还是说，这本身就是程序的一部分？”

　　推开一扇高高的石门，一个偌大的大厅出现在众人面前，许宁从沉思中醒来。前面带路的吸血鬼一躬身对着大厅上的座位道：“主人，大卫先生他们来了。”

　　那座位又宽又大，仿佛后世的沙发一般，几匹绸缎缠绕其上，显然德库拉伯爵正在抓紧时间享受自己的夜生活。扑哧一声细微的声响，他撕破了身下那个女吸血鬼的喉咙，两个人在鲜血中兴奋的吱吱叫……许宁回身看师妃暄，她的手已经按住了自己的剑，但是纲手却伸手止住了她。许宁轻声道：“暄暄，这个世界暂时不适合你，等到那个时候再让你出来怎么样？”

　　师妃暄皱眉叹了一口气，随即点头，轻声道：“阿宁，我总算是有些理解你们的苦衷了。把我放进去吧。我很感激你，阿宁，你对我的心没变，我对你的心也没变。”

　　许宁点头，又将师妃暄放入营养槽，塞进了空间戒指之内。“噢，大卫先生，这就是你的魔法吗？真是神奇！”那座位上抬起来一个野兽的头颅，带着鲜血的大口如此说道。

　　许宁放下了师妃暄这个负担，心中轻松了许多，微微一笑，对着这人间地狱一般的景象道：“德库拉伯爵从来都是彬彬有礼的贵族，从来不再外人面前失礼，今天如此失礼是为了什么？”

　　那野兽摇身一变成为一个温文尔雅的中年英俊绅士，敲了敲自己手中的手杖说道：“非常抱歉，这件事情是我的失误。”那野兽身下的少女变的一尘不染，仿佛天使下凡一般站在德库拉的身后，德库拉微笑道：“这是我的女儿，也是我的新娘，很美丽吧？”

　　你娘的，好重口啊！许宁眼角抽了抽，勉强笑道：“嗯，的确美丽，你们两个很般配。那么伯爵先生今晚找我们过来有什么事情吗？”

　　德库拉神秘地诡笑道：“本来有一件事情，现在却换成了另外的事情。那么，今晚的晚餐取消了，你们退下吧。”周围响起失望的叹息声，密密麻麻的蝙蝠从大厅的屋顶上顺着窗户飞了出去，显然是等着聚餐的一大群吸血鬼。

　　许宁不悦道：“晚餐是什么意思？莫非德库拉伯爵还有要用我们填饱肚子的想法？”

　　德库拉倒是一点也不否认，打了个响指，大厅内顿时灯火通明：“今天白天你们说有事情来告诉我，但是我认为没有听的必要性，所以晚餐就不妨用你们这些送上门的食材。不过你一用出那种魔法，我就明白了，你是抱着善意而来。拥有魔法这种不可思议力量的人没有几个不对我们吸血鬼恨之入骨的，但是你的神色却一点仇恨也没有，年轻的大卫先生，难道你不恐惧我这种邪恶的吸血鬼吗？”

　　许宁不动声色，打开了自己的眼睛，直直地看向德库拉和他的女儿两人：“吸血鬼自称为邪恶，这倒是少见。你们不是自称华丽优雅的血色贵族吗？在我的邪恶面前，你们的确只是温和的贵族！”

　　数以万计的冤魂堆积而成的怨念何其恐怖？虽然许宁不知道如何对外伤人，但是就这双黑漆漆的恐怖眼睛就已经惊得德库拉两人连连后退，口中惊叫连连。许宁关闭这双眼睛，笑着说道：“如何？德库拉先生？我们需要合作，你以为呢？”

　　“oh，my……fucKINGgod！”德库拉惊魂未定地看向许宁：“你究竟经历了多少杀戮，才有那种死神一般的眼睛？”

　　“死人数以万计。”许宁歪了歪脖子道，“怎么样？德库拉伯爵，要不要和我合作？”德库拉嘴中发出一大堆意义不明的英语单词，然后有些狂乱的说道：“合作？为什么？你比我强大，为什么还要合作？”

　　许宁眯眼道：“自然是有我也对付不了的对手要来这里了，他们的目标首先就是大名鼎鼎的德库拉伯爵你，你以为我们有合作的必要吗？”

　　德库拉恢复自己的绅士风度，弹了弹自己的手杖：“这就是你要告诉我的事情？我不相信。这世界上或许你比我强大，但是不可能还有更加强大的正义力量！我在这个世界上已经活了几百年了，从来没有人能消灭我，大卫先生，你我应该是这个世界上最强大的两个人！不，应该说是神！”

　　死鸭子嘴硬还要往自己脸上贴金吗？许宁轻描淡写地说道：“说到神，这次倒真是神派出来的，因为他们是……”

　　许宁一句话后面的“天主教会”尚未说完，就被德库拉的话急冲冲地打断：“加百列？难道是加百列亲自来了吗？”

　　加百列？加百列？加百列！许宁回首向纲手望去，两人的眼中，对方都是脸色煞白，因为他们想到了一个从进入这个世界就不敢想象的可能。


第二百三十七章 纵容和冲突

　　“阿宁，不会真的是……”纲手惊疑不定的低声道。

　　许宁抿了抿嘴，没有说话，而是转身对德库拉说道：“伯爵先生，加百列是谁？该不会就是那位天堂的鸟人吧？”

　　德库拉伯爵松了一口气，正了正自己的贵族礼服：“原来大卫先生说的不是加百列？那就容易多了，只要对方敢踏入特兰西瓦亚尼亚，我的孩子们自然会将他们作为最美味的食物献在我们的面前，到时候我们饮着敌人鲜美的血液，嚼碎敌人的心脏，不也是一件很美味的事情吗？”

　　你联想太丰富了，许宁心里鄙视一下这个脑补过度的死蝙蝠，心里也想到让这家伙去探路也未尝不可。微微一笑：“伯爵先生，你既然有这种自信就再好不过了，对方是天主教会派来的怪物猎人，还请小心一些。”

　　德库拉伯爵高傲地昂起头：“就这样的怪物猎人在我的生命中已经来了无数次，请恕我直言，大卫先生，你绝对是高估了他们。我想你保证，只要对方进入特兰西瓦亚尼亚，我决不会让他活着出去！”

　　那自然是再好不过，你这自大的蠢蝙蝠。许宁点头微笑：“伯爵先生，那么就一切仰仗与您了。如果您能够彻底解决这个麻烦，我不介意送给您一件很有意思的小玩意儿。”

　　德库拉伯爵微一躬身：“您不必客气，为强者服务一向是贵族的准则。更何况怪物猎人进入特兰西瓦亚尼亚的第一目标就是我，所以这一切都是我应该做的，您不必介怀。”

　　这欧洲贵族的语调，还真是惺惺作态，一口一个您，让许宁的头皮都麻了。“在此之前，伯爵先生，能否让我们这些远方的旅人暂时住在你美丽的城堡呢？”许宁勉强说道。

　　德库拉伯爵再次弯腰：“您的愉悦，我的快乐，荣幸之至！”

　　德库拉让一只小吸血鬼给安排了几个僻静无人打扰的房间，许宁倒也乐得如此。吸血鬼一走，许宁就再次把人聚在了一起：“纲手，只怕这次我们要有苦战了。”

　　“你的意思范海辛真的是？”纲手问道。许宁点头：“几乎可以肯定了，最大的杀机就在这里。感恩世界根据原电影中的一句台词改变了整个剧情难度，这次我们的对手应该就是真正的加百列降临，也就是说我们对手是一个有名的天使，是真正意义上的神的使徒。”

　　大蛇丸兴奋的嘶嘶做声：“真好啊……当我的力量不知究竟有多么强大的时候，真正的神的使徒就出现在了面前。真好啊！让我们杀掉这神的使徒，成为真正的神吧！”

　　许宁摇头道：“神的滋味，大蛇丸你还没有尝过吗？在学园默示录你不就是神吗？”大蛇丸伸长了舌头道：“那不一样，我们真正遇见与神有关的东西这是第一次吧？让我们彻彻底底的动荡一次，那个叫加百列的天使有什么能力？”

　　许宁苦笑道：“天使有什么能力我怎么会知道？记得加百列是掌管北方和水元素，还有【告知受胎的天使】、【复活的天使】、【真理的天使】、【启示的天使】等称呼。要按照这些称呼来，那么加百列的能力就有水元素绝对掌控，无限复活，绝对预知这三种以上的能力！”

　　纲手和大蛇丸都面露惊容，因为仅仅这三个能力已经让他们不知如何是好了。许宁安慰他们道：“但是很明显这三种能力不可能是真的，感恩世界不光限制冒险者，也不可能制造出一个真正无解的怪物来。肯定有着缺陷。一切都应该交给德库拉这个探路的卒子去实验，而我们的目标就是看明白范海辛的表现以及可能降临的加百列的能力。”

　　他一说“看明白”，大蛇丸等人就了然了，通灵之术发出，一大堆蛇出现在房间之中。纲手问道：“整个特兰西瓦亚尼亚都要监视？”

　　许宁点头：“重点在附近安娜公主在的小村子，那个村落貌似是整个特兰西瓦亚尼亚除了德库拉城堡以外唯一的人类聚居地。”纲手点头示意明白，和大蛇丸和夜一三人不断的将通灵蛇放出，然后直接抛到了窗外的河流之中，让它们在特兰西瓦亚尼亚的密林荒原中穿行。

　　“这样应该就足够了吧？让我们静静等待德库拉的第一战吧，我们进入剧情了，范海辛也该来了。”许宁双手交叉，坐在了桌子旁边。

　　大蛇丸却站到了他的面前：“我倒是很想验证我的想法，关于我们队伍之间，你想知道吗，许宁？”许宁愕然：“队伍之间？大蛇丸？你对这冒险疲倦了吗？我不是说过吗？禁止队伍之内内斗。还是说，你发现了队伍的缺点？”

　　大蛇丸缓缓点头：“我只是想要试试当人造人杀死随从之时，会不会有什么惩罚。”许宁皱眉：“大蛇丸，你有话就直说，你究竟对谁不满？”

　　“对谁不满？你还看不出来吗？你以为纲手和夜一就一点意见也没有吗？她们只是因为爱你而忍耐下来了。”大蛇丸第一次在许宁面前发怒道，他以往往往都带着阴森森的笑容，唯有这次是真正的满脸怒容。“现在，你告诉我，现在在你的空间戒指里，浪费了一个b级感恩支线剧情和两千感恩点的女人，正在当睡美人的安逸的享受的女人，除了好看以外，她还有什么用处？”

　　许宁双手交叉托住下巴，微微点头：“原来你是说师妃暄？怎么？还有什么问题吗？”

　　“她的性格根本不适合这个世界！按她想的，我们整个队伍都会乱套！不是因为什么事情都是可以用善恶就概括的，她不明白，难道你还要纵容她的天真吗？我们队伍现在不需要一个偏执狂！”大蛇丸情绪依旧激动，显然师妃暄的事情已经藏在他心中有些时间了，今天被师妃暄再次躲入空间戒指的行为彻底激怒了。


第二百三十八章 处置

　　“那么，你想要我怎么办？立刻杀了师妃暄？”许宁放下手，轻轻地弹着木桌，眼睛看向大蛇丸，等着他的回答。

　　大蛇丸点头：“与其等待她犯下错误，不如在这之前扼杀这个可能，我的意见是现在就杀掉她。而且现在动手也是因为你和她的感情并不深厚，你还能下定决心，如果再往后，只怕你会更加舍不得。”

　　许宁不用刻意去看纲手和夜一，也知道两个人必定是支持自己的。他咽了口唾沫，嘴里有些苦，但还是慢慢说着自己的想法。“从个人感情来说，我不希望现在就放弃师妃暄，这当然不能作为理由。因为大蛇丸你的意见我也必须要尊重，咱们都是一起经历过战斗生死的人，你是我们队伍中很重要的队友，这一点毫无疑问。”

　　许宁看向窗外，月光下森林河流显得有种神秘的美感，摇摇头，许宁说道：“那么，从最理智的完全利己的角度来看，我现在杀了师妃暄，我们能得到什么？两千感恩点和b级感恩支线剧情会回来吗？”

　　“那么，我们留下师妃暄，则是多了一种可能。虽然她与我们极为不同。但是终归还有改变的可能，最差渡过这个剧情世界，我花些感恩点把她思想改造一番，只是一个A级的打手，也并没有坏处。”许宁平静地说道，大蛇丸表情缓和了许多。

　　不过终究这种矛盾也不能长存，许宁终于还是下定了决心：“这样吧，大蛇丸，咱们两个各退一步，以这个世界为限制。我将师妃暄放出来，一切看她表现。如果她仍然不能服从命令，回到感恩世界，立刻改变她的思想。如果她有越界危害到队伍的行为，那么在本世界立即抹杀，你以为如何？”

　　“那么合格的标准就是，本世界结束，她能够接受我们的思想，不对抗我们，听从命令，思想上至少不那么天真，就算她合格。怎么样？”

　　许宁点头，神色冷漠：“没有问题，一切看她的觉悟，我不会永远养着一只金丝雀。”

　　德库拉摇头道：“不，我不相信能够让他退却的力量只是一个怪物猎人，让孩子们去那通向外面的地方守着，随时准备作战，可以随意进食。我要看看这次天主教会派出什么了不起的人物来惩罚我这个诅咒上帝的人，莫非真的是那么强大？”

　　那女人娇笑一声，露出尖尖的犬齿：“父亲，我去对付那个怪物猎人吧。”

　　“不，我的新娘，我还舍不得你们。”

　　“噢，我的新郎！”

　　德库拉伯爵转身对那吸血鬼道：“这件事情就交给你去办，有什么异常情况都来告诉我。”那吸血鬼低头退下，德库拉伯爵又和他的女人们纠缠在了一起。“等到事情告一段落，我会让那个大卫知道谁才是世界的主宰，力量的至强者！”

　　“噢，父亲！噢，亲爱的达令！你太雄壮了！”

　　许宁将师妃暄从戒指中放出：“暄暄，现在有一个决定摆在你的面前，我不想勉强你，只是希望你能够通过这个世界来改变。”

　　“什么？”师妃暄诧异地问道。

　　“我们这个小队伍，是以我为核心的一个冒险小队。每一次都是在剧情世界中来回挣扎，队伍中的每个人都有着自己的作用。暄暄，你现在能力还不够，我也不期待你的表现。但是我希望你能够做事情之前首先考虑整个队伍的处境，对队伍有益处而不是有害处。”许宁看着师妃暄美丽的双瞳，直接说到。

　　师妃暄大惑不解：“比如说？什么叫有益处？”大蛇丸冷冷地插话：“比如说让你杀手无寸铁的平民，你却觉得他们可怜向他们报信。这就是害处。”

　　师妃暄皱眉道：“杀平民百姓？那有什么益处？更何况手无寸铁，我不杀又有什么不对？”

　　大蛇丸回头阴森森一笑：“许宁，我等着你的决断。”

　　许宁微微闭上了眼，大脑高速运转然后睁开眼道：“暄暄，如果有恶人在你面前，我让你不杀，你会不会听我的？”

　　“恶人？那也要分什么情况，如果是……”师妃暄眼光清澈，口中说的话却让许宁头疼万分。让你分什么情况？这不还是说你不听我的命令吗？这师妃暄的主见怎么这么强？

　　许宁挥手打断她：“如果是好人在你面前，我让你杀他，你会不会杀？”师妃暄迟疑了：“好人？为什么要杀？”

　　“如果我要让千万人生灵涂炭，你会怎么办？”许宁有些焦躁的问道，语速又急又快。

　　师妃暄回答的也很快：“你做得不对，我自然要制止你。”

　　许宁无奈地长叹一口气，看向大蛇丸：“你赢了，混蛋。”

　　“看来你已经有了决断，那么我就不多说了。”

　　师妃暄也是蕙质兰心之人，听得这番话，又怎会不明白许宁的意思。她看向许宁，这个曾经让她情思涌动的面貌平凡的男人正站在窗口的月光之中，平凡的面貌和线条显得格外无情和冷峻。自己究竟是为了什么才被带到了这个地方？仅仅就是为了这个男人，就是为了这个占有了自己不到五天的男人，就到了这个莫名其妙的地方。

　　师妃暄“想通”了这一点，心里已经如同死灰一般，便是一点感觉也没有，呆愣愣地说道：“怎么？我不听你的就没用了？张大卫，不，许宁，你真是好狠的心！你要干什么？杀了我吗？抛弃我吗？我成了一个人尽可笑的怨妇吗？”

　　许宁不说话，掏出来镜花水月在她眼前一晃，师妃暄沉沉睡去，许宁再次把她放入了空间戒指的营养槽内。收拾完毕，许宁低声道：“回去让感恩世界修改她的灵魂，以后她只是一个A级的打手。”这句话似乎是在向大蛇丸解释，又像是在自己表明决心。

　　大蛇丸悄悄退出了房间，他明白许宁的心情现在很不好。纲手和夜一却没有离开，而是一左一右站在了许宁的旁边。

　　“心里不好受？对师妃暄还是有些舍不得？”纲手抱住许宁的胳膊低声道。窗外流水哗啦作响，月光清幽非常。

　　许宁有些郁闷点了点头：“她对我实际上有了真的感情，我对她算是也很怜惜，实在不想让一个人的自我就这样消失。但是，她实在太有主见了，我们不能一起为她殉葬。或许我坚持你们不会有意见，大蛇丸也不能如何，但是真按她的想法来，我们保准活不过几个世界。这感恩世界就成到处给人发福利的圣诞老人了。”


第二百三十九章 做慈善

　　第二天天亮，许宁的心情终于好了起来。整个德库拉城堡静谧无声，吸血鬼的夜晚来临了，忙碌了一晚上的他们也已经纷纷回巢。

　　许宁盘膝坐在自己的房间，修炼蓬莱仙法左道篇。自从在大唐双龙传获得了意境之后，许宁就仿佛打开了一扇奇妙的门。只要静心去感悟，这世界每时每刻都能给他感动。哪怕是现在这个污秽的充满血污和血族们肮脏的体液的城堡，许宁依旧能够透过窗口的阳光，感受那动人的温暖。

　　昨天来时已经是傍晚，所以看得不太仔细，还以为那寒气是吸血鬼的阴冷所造成。现在看去这特西瓦尼亚西亚的森林上还有这微微的积雪，显然正是寒冬。不知道是不是德库拉的特别关照，这城堡下的冰冷的河水一点结冰的迹象也没有。也幸好昨天放出去的蛇都是通灵蛇，虽说可能免不了冬眠的冲动，但是撑上个一两天还是没问题的。

　　大蛇丸静静地负手立于窗前，皮肤苍白的他极少受太阳直射，但这冬日的阳光却是不同。既不刺眼又伴着冷风，冰冰凉凉的极为舒服。目光越过重重的森林，那便依稀有一个村庄，炊烟正高高升起。大蛇丸回头看许宁还在闭目修炼，便不再作声，而是手上结印分出了一个影分身，变成一个普通的金发碧眼西欧人的模样从窗口跳了下去。

　　纲手靠着桌子正在和夜一赌博玩儿，见大蛇丸的行为心中也不由感叹：大蛇丸这家伙对队伍的确很有用，而且对剧情世界又这么积极热心，也难怪看不过去靠许宁混日子的师妃暄。“去探查情报？你一个人够吗？”纲手看着自己手中的扑克，对大蛇丸说道。

　　大蛇丸冷冷地舔了下舌头，自信地嘶哑着嗓子说道：“已经完全足够了。”

　　许宁睁开眼睛，长吁一口气：“怎么样？今天范海辛有没有来？”纲手和大蛇丸都是摇头：“一点异常也没有。”大蛇丸道：“我潜入了你们说的那个唯一的村庄，这个村庄有些敌视外人，但是一切都还是很正常的。”

　　许宁并未收工，而是从空间戒指中掏出了雪饮狂刀祭炼而成的化血神刀：“今天估计是不会来了，你们休息一下吧。等待也很累人的。”

　　纲手才想说什么，许宁已经闭上了眼睛，再次开始了修炼，便住口不言。雪饮狂刀是风云中聂风的兵器，聂家家传宝刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物，为女娲补天所余之物“白露”铸成。话虽如此说，但是很明显这女娲补天之物纯粹是夸大，不过是一种神奇的材料铸成。的确是寒气鄙人，也配得上雪饮狂刀这个称呼。

　　只是后来聂风发狂入魔，雪饮狂刀就成了血饮狂刀。这种冷似冰雪的杀机以及杀人无算的饮血本能却正好是许宁的化血神刀所需要的，而且雪饮狂刀的材料，在许宁去的几个世界中恐怕是找不出更好的了。

　　早在祭炼之时，许宁就用精血确立了对这化血神刀的绝对控制，也早早地将化血神刀的法宝阵法以道家符咒的方式打入了其中。此时心神再度沉入其中不过是为了更加熟悉阵法，加强与法宝的交流，以期能够更加得心应手。

　　一日无话，天色渐渐昏暗，德库拉城堡也渐渐热闹起来，各种禽兽的叫声都有，间或夹杂着惨叫声，黑暗统治大地，恐惧笼罩城堡。许宁却是将门窗关好，搂着两个娇妻沉入了睡眠。修行养身，睡眠养神，又是一个夜晚过去。

　　第二天，许宁依旧不急不躁开始修行。将近中午的时候，大蛇丸突然说道：“有情况！”许宁这才来了精神，一下子从床上跳了起来：“怎么？是范海辛来了？”

　　大蛇丸闭眼通过通灵蛇眼仔细看看，说道：“很像你们描述的那个科学怪人，这个应该就是那个法兰肯斯坦博士制造的那个活死人怪物。极为丑陋和简陋，造人这样粗劣的手法居然能成功，简直让人感觉不可思议。”

　　“哦，原来是他，他一直徘徊在特西瓦尼亚西亚的森林中，的确是这样。我们要不要现在就出动做掉他？他表现的实力怎么样？”许宁向大蛇丸问道。

　　大蛇丸依旧通过通灵蛇在观察：“实力不怎么样，动作很笨拙，力气很大，随手拔起了一棵树扛在肩上。嗯，我的影分身都能轻易杀死他。这不太对吧？刚进这个剧情世界就有这么好的刷分机会？感恩世界真的要做慈善事业了？”

　　许宁咧了咧嘴：“狗屁慈善事业，你现在把安娜公主这个主要的剧情引导者杀了试试？信不信范海辛直接带着鸟翅膀变身大天使长加百列飞过来？感恩世界这是在放高利贷，还是驴打滚的那种。”

　　“那这个科学怪人我们就不杀了？”大蛇丸问道。

　　许宁摆了摆手指：“不，该杀还是要杀，科学怪人对于范海辛影响并不大，对于最终决战也并不大，你可以用影分身去杀了他。”

　　大蛇丸点头，分出了一个影分身，向着科学怪人所在的地方赶去。许宁无聊地摇摇头：“现在不仅范海辛没来，就连那个安娜公主的哥哥维肯也没有被德库拉的手下变成狼人，这个剧情难道改变了吗？”

　　纲手和大蛇丸也不能贸然推测，本来整个S级的队伍被投入这种低级世界就已经扑朔迷离了，许宁还做出了什么天使降临的预测，一切的可能性都实在太小了。

　　云彩慢慢地聚了起来，阴影笼罩了城堡，整个德库拉城堡顿时一片欢呼之声。就在这时，一个浑身是毛的狼人从森林中拖着一个人向着城堡走来。许宁心中一动，这时候？难道是那个维肯被狼人咬了？那狼人高叫一声，几个吸血鬼趁着云彩的阴影把它和那个人一起抓起，然后飞进了城堡的一扇窗户。

　　许宁轻轻弹了弹手指，对纲手夜一和大蛇丸道：“剧情开始了，安娜公主的哥哥已经被抓进了城堡，那么今天或明天，范海辛一定会来。”


第二百四十章 意外的意外

　　两匹骏马在这茫茫的雪林之间急急地奔走，带起一路的积雪和泥土。两个骑士都带着兜帽，穿着简陋的衣物。前面的骑士渐渐放缓了速度回身问道：“卡尔，维拉瑞斯家族是个怎样的家族？为什么主教大人一再强调要我们与他们配合？”

　　那个叫卡尔的人正是范海辛的助手卡尔，而现在说话的就是范海辛。卡尔也放缓了马的速度说道：“维拉瑞斯家族中曾经有一位伯爵叫做德库拉，就是最早犯下原罪诅咒我主的那个该死的吸血鬼。当时德库拉的父亲，老维拉瑞斯亲自去向教皇请罪，然后发誓一定要亲手除去这个堕落的孩子。”

　　“但是最终他还是下不去手，只是把德库拉囚禁在了这个特西瓦尼亚西亚的冰天雪地的城堡之中，并且命令自己的后代世世代代看管着这个叫德库拉的恶魔……”

　　范海辛伸手道：“等等，你的意思是说，其实这一切的麻烦从那时候开始的吗？其实我们是在为那个几百年前的老糊涂做善后工作？”

　　卡尔点头：“的确是如此，因此我们更加需要维拉瑞斯家族继承人来协助我们。”范海辛在马上晃了晃，打马向前：“应该说，我们是来协助她们的才对！”

　　两匹骏马在这唯一的林间道上继续飞驰，那林间的树枝上，一条无论如何也不该在这个时节出现的蛇却开始嘶嘶吐起了信子。

　　“大蛇丸？还没得手吗？这都半天了。”纲手抱着拳头问道。大蛇丸闭上眼去感受自己的影分身，微微摇头：“还有一段距离。嗯？最新的情报来了，两个骑士进入了特西瓦尼亚西亚，听他们交谈，一个叫做卡尔，应该就是范海辛和卡尔两个人来了。”

　　许宁点头：“让我们等待德库拉那个老蝙蝠的表现吧，或许我们能够知道范海辛的底限。”

　　“滴杀死剧情人物科学怪人，奖励感恩点两千，b级感恩支线剧情一支。”大蛇丸动手了，但是他的表情并不好。

　　许宁看出有些不妥：“怎么回事？你的神情似乎很不甘心？”大蛇丸点头：“刚杀死科学怪人就和骑着马的范海辛遇上了。这么巧，很难不怀疑是感恩世界的故意安排，如果是我们谁单独去了，只怕就要直接被范海辛杀死了。”

　　许宁奇怪道：“不对吧？有这么严重？”大蛇丸点头：“有这么严重，对于我来说尤其严重。我的影分身一瞬间就被范海辛的那种粗糙的类似枪械的东西打爆了。那东西的威力很大，而且打中之后对身体伤害也不是一般的武器能够比拟的，带着特殊的能量侵蚀。”

　　许宁的眉头高高皱起：“你确定是一瞬间？”

　　大蛇丸点头：“我完全可以确定！他当时跳下马来，似乎认定我就是坏人一样，直接就向着我开了一枪。”

　　纲手不屑地撇嘴道：“你这条蠢蛇该不会想要试试敌人的威力然后站着不动让他打了吧？以你的水平，哪怕只是影分身，范海辛也应该是毫无可能打中你的。现在的范海辛，应该只是A级的实力吧？或许A级都不到。”

　　大蛇丸脸上浮起惊异的神色：“事情如果只是这样还好，关键是我躲了。”

　　“什么？！你躲了？”纲手和许宁一起惊呼，然后面面相觑，实在不能理解。一个S级的影分身怎么会躲不过一个低阶的人的随手一枪？“你躲了，然后被范海辛一枪打爆了？”

　　“不，范海辛从头至尾只发了那一枪，然后我躲了以后，发现自己却被那一枪正好命中。”大蛇丸惊疑不定的说道，“莫非他的能力现在就开始了？”

　　“这是，预知能力？”许宁喃喃地说道，“娘～的，这是我猜中了，但是我却希望不要猜中啊，范海辛真的就是真理天使，复活天使，预知天使和掌握水元素的天使加百列？”

　　纲手咬着手指，显然也是头疼：“从大蛇丸的影分身的遭遇来看，范海辛对于这项能力的运用似乎已经得心应手了？可恶，也就是说，感恩世界现在就已经开始了强化范海辛，而不是我事先所想的我们将范海辛逼到绝处他会爆发力量那种。这样，的确是无机可乘了，到最后只能硬拼。”

　　大蛇丸却不同意纲手的看法：“无论是什么危险，都是刚开始的时候最小，我们应该尽早准备。我的建议是现在就去鼓动德库拉行动，探明范海辛的极限所在。然后今晚，我们就突袭。”

　　“突袭自然是要突袭，但是在这之前，我们也不能完全闲着。大蛇丸，你去变成那个村子的老居民，鼓动别人反对范海辛。至于德库拉，不用我们鼓动，他也绝不会允许天主教的打手再踏足这里了。”许宁摸摸自己的头，勉强规划了一下行动的细则。

　　大蛇丸点头：“利用一切有效的资源，这当然是很有必要。监视的蛇群看来也没用了，因为接下来不过是德库拉古堡和那个村庄之间的战争而已。”

　　“那就撤了吧，很好，你们看窗外，德库拉的三个女儿，不，是新娘，已经出动了。我们要看看范海辛的表现。”许宁平静地说道。窗外，德库拉的三个新娘和一群小吸血鬼一起出发，一个个都是长的尖牙利爪，一副禽兽的样子。那三个新娘很搞笑的生了一对洁白的翅膀，但却是黏糊糊的滴着不明液体，实在让人想不到高尚这个词上去。

　　趁着阴云密布，一群禽兽相互狞笑着向着那远处冒出炊烟的村庄出发。他们刚出发不久，城堡中就传来一声怒吼：“是谁违反了伟大的德库拉的命令？让我的新娘一起去冒险？！”许宁撇撇嘴，心中却是暗爽：这下有好戏看了，老蝙蝠为了自己的女儿肯定也要去那个村庄走一圈。

　　果不其然，一个丑陋无比的身有一堆肉翅的张着兽头的巨大东西用城堡飞出，掠过云间，急急忙忙向着那村庄赶去。“那就是德库拉伯爵的本体？”大蛇丸厌恶地看了一眼，做出了评价：“毫无美感的禽兽。”

　　许宁四人都闭上眼，用通灵之术通过早已经布置好的通灵蛇，观察着那个看似平静的小村庄。村口的石头门处，本来熙熙攘攘，却渐渐围成了一团，整个村庄陷入了奇特的安静之中。被包围在中央的两个人正是范海辛和卡尔。

　　卡尔抱怨道：“这种地方实在是受够了，才进入特西瓦尼亚西亚就遇见一个能够变成白烟的妖魔杀另一个丑陋的怪物，现在还要忍受这种看猴子一样的目光。范海辛，他们该不会想要动手吧？怎么都拿着镰刀那样的武器？”

　　范海辛给了他嘴巴一拳：“你闭嘴！”然后高声说道：“随是这里的首领？我要见他！维拉瑞斯家族的后代还在吗？”

　　安娜公主越众而出，戒备地望着他们两个人：“陌生人，说出你们的来意，否则等待你们的将会是最严酷的惩罚！”

　　卡尔捂着疼痛的嘴说道：“我们是天主教会派来消灭吸血鬼的，希望伟大的维拉瑞斯继承人能够给我们一些必要的帮助。”

　　人群围的更紧了，手持斧头镰刀的人就恶狠狠的站在范海辛的身后。安娜公主冷冷地说道：“我不会给你们帮助。”

　　范海辛上前一步，手却握住了背后的枪械：“我可以给予你们帮助。”

　　安娜公主不为所动：“我不需要你们的帮助，绅士们，你们首先要解除自己的武器，遵守我们这里的法律。”

　　范海辛的手握得更紧：“人类的法律，对我已经没有任何约束力。”“很好。”安娜公主平淡地对那些民众说：“杀了他们。”

　　范海辛掏出枪械来，喧闹的人群顿时一片混乱，但是范海辛却没有将枪械对准人群而是对准了暗无天日的天空，天空中传来鬼怪的嘶吼尖叫，三个白色翅膀的女吸血鬼带着一群黑色肉翅的普通吸血鬼从天而降，扑向了散开了人群只剩下安娜，范海辛和卡尔的石台。

　　“噗！”“噗！”范海辛轻而易举地用枪械射穿了最先扑来的女吸血鬼的翅膀。那女吸血鬼尖叫一声，直冲云霄，然后做了一个盘旋，再次扑了下来。“噗！”“噗！”又是毫无疑问的打的扑过来的吸血鬼尖叫连连。

　　盘在简陋的小木屋屋顶的通灵蛇眼中一阵精光闪过，许宁正在根据这范海辛的每发必中的那一瞬间，判断范海辛的实力究竟如何。的确是没有错。范海辛明明一枪打在了空出，却偏偏就有一个吸血鬼会正好出现在那里，然后老老实实的挨枪。

　　许宁看的心惊肉跳：这果然是战斗的预知能力，就这样该怎么打？仅仅就是这一条，已经能够让他在不到S级的时候就能对S级不相上下。那么万一真的把他逼到了绝处，他来个鸟人觉醒或者天使降临，那还不是要秒杀自己这群人？


第二百四十一章 又是一个

　　战斗还在继续，德库拉的新娘们欢呼着尖叫着掠过人群，时不时带起人或者物抛到高空。范海辛手中的枪械不过是一个类似于连弩的东西，不断向外射出细小的弩箭，对这些恢复速度超强的吸血鬼来说，简直没有什么实际作用。

　　安娜公主大叫：“大家躲进屋子！照看好孩子！”范海辛却开始奔跑起来，对着卡尔边跑边叫：“卡尔，没弹药了！”卡尔将一个事先准备好的装满弩箭的圆形盒子扔给他：“试试射他们的心脏！”范海辛飞速装好弹药，再次向着吸血鬼迎了上去。

　　原本这些吸血鬼是奔着范海辛来的，但是看见这成群的食物就再也忍不住，纷纷寻找目标下手开始了大快朵颐。德库拉的三个新娘倒是配合无间，围着范海辛和安娜公主不断袭击。范海辛虽说有能力，但是现在速度力量都不如这三个女吸血鬼，更何况是来自四面八方的突袭？

　　仅仅几分钟，范海辛就被三个女吸血鬼当成了玩具抛来抛去，甚至撞断了几根木头，显得狼狈不堪。安娜公主也被其中一个女吸血鬼逼进了屋里，那女吸血鬼已经亮出了獠牙。

　　许宁通过蛇眼看着这一幕，期待地看着在地上来回翻滚的范海辛。女吸血鬼尖利的啼叫一声，得意洋洋的冲上了云霄：“这就是所谓强大的力量吗？哈哈哈哈，去死吧，陌生人！”一个盘旋，带着尖锐的风声那女吸血鬼向着地上的范海辛直冲而下。

　　范海辛狼狈地爬起来，抓过自己的连弩，向前拼命跑去。那俯冲而下的女吸血鬼得意洋洋张开了肉翅伸出了利爪，向着范海辛的脑袋抓去。近了，近了，许宁眼皮一跳，看着狼狈依旧的范海辛，心中泛起了思量：难道说，我的猜测是错误的？其实这场任务的目标是抢在德库拉之前杀了范海辛？

　　说时迟那时快，那女吸血鬼距离范海辛不过一两米的距离的时候，许宁都有些想要出手，想要赶在德库拉面前杀死范海辛的时候。范海辛猛然将连弩插入面前的一个积水罐中，回身扣动了扳机。不过三发弩箭，在场的吸血鬼都齐声痛叫起来，似乎他们也被打中了一番，那个被打中的女吸血鬼被死死的钉在了一扇门上，发出凄厉的长嚎尖叫。

　　许宁心中一凛：这是什么能力？那积水罐中正好是圣水？不太可能吧？天主教会的圣水都是经过虔诚祈祷和若干能量信仰相辅佐的，在这个早已经不相信天主教会的特西瓦尼亚的偏僻小山村一个积水罐中就有着最圣洁的圣水？这么巧？

　　那被射中的女吸血鬼挣扎几下，身体化为骷髅，骷髅化为灰烬，洋洋洒洒落在了那扇门前。“瓦瑞卡斯！”其余的吸血鬼却痛叫一声，齐齐张开了嘴巴，露出自己的獠牙，畏惧的看向范海辛手中的连弩。就在这时，云中闪过一个硕大的阴影，发出了一声兽性的吼叫。许宁看得心中一乐：“德库拉来了，这下只怕要拼个你死我活了！”

　　随着这声吼叫传来，全体吸血鬼一声尖叫，奔向云层，然后几乎是瞬息之间，除了那个变成灰烬的女吸血鬼，大批的吸血鬼就走的一个不剩。云层微微散开，阳光照进这偏僻的村庄，村民们半信半疑地打开了门窗。

　　许宁看的目瞪口呆：这就是德库拉？这么冷酷绝情？女儿和女人死在面前都不搭理，就是因为范海辛爆发的那一点点的战斗力。这家伙真的太极品了！

　　村民们习以为常的打扫自己的村庄，安娜公主从屋子里走出来，与范海辛握手：“欢迎你们到来。”范海辛微微点头：“现在需要你们的帮助。”

　　许宁从通灵蛇的视角摆脱出来，恨恨地吐了一口唾沫：“德库拉这家伙可真是个人渣。”“正确的来说，是吸血鬼渣。”夜一一本正经的纠正道。

　　“比起这个，我们似乎更应该关注另外一个要点。”大蛇丸嘶哑着声音，将舌头收回。纲手点头：“看来你们也都注意到了，唯一一个被范海辛杀死的吸血鬼，那个叫瓦瑞卡斯的女吸血鬼。第一，范海辛并没有射中她的心脏，她就死了。第二，我和许宁看的电影中，范海辛用的水，的确是圣水。”

　　许宁有些汗颜：“原来电影中用的确是圣水？”

　　纲手肯定地点头：“没错，的确是圣水。原来电影中范海辛是把自己的连弩浸泡在了一个有着耶稣像和祷告蜡烛的水罐之下，但是这次我看到的，却只是一个随意的居民用的水桶。那么也就是说……”

　　“也就是说，大天使长加百列的能力开始慢慢显露了。我推测的三大能力已经验证了两条，水之元素掌控者，预知天使。我的天，千万不要再有复活天使这个能力，否则我们真的要自杀了。”许宁捏了捏自己的眉头说道。

　　“迄今为止，已经基本判定对方就是加百列，那么你们以为感恩世界会对我们这个全队都是S级的队伍，复活天使应该也是真的。”大蛇丸的声音阴冷无情，似乎像是毒蛇在幸灾乐祸。

　　许宁知道大蛇丸的意思，想了想电影中范海辛那副打不死的小强的作风，心中无奈地一叹，苦笑道：“这次又要拼命了，那么我们究竟该怎么防止这个猥琐的鸟人无限复活？”

　　“不知道，也没办法知道。我的建议是摸清范海辛身上所有物品，时刻监视他，一旦发现异常，我们就要破坏。”大蛇丸舔着舌头，眼中却是期待和兴奋之意，从这点来说，他才是永远不惧挑战的真正的强者。

　　外面一阵阵的嘶吼传来，云端尽是会飞的禽兽，许宁起身在窗前看着铩羽而归的一群吸血鬼，心中涌起强烈的不甘：没有足够的力量，就永远被这个狗娘养的玩弄吗？


第二百四十二章 神之手

　　夜色降临，德库拉城堡中点起了火把，大厅内熙熙攘攘。“是谁违反了我的命令？”德库拉伯爵冷酷的看着下面瑟瑟发抖的吸血鬼，狼人还有那些丑陋的矮魔族，甚至连当年出卖过法兰肯斯坦博士的那个小人伊果也在。

　　“主人，他们杀死了瓦瑞卡斯！”仅存的两个新娘十分悲伤的说道。德库拉伯爵怒吼一声，整个城堡的魔物都颤抖起来：“那不重要，我可以再找一个美丽的新娘！但是他们为何就是不放过我？我们从来不滥杀无辜，他们却从未停止过对同类的杀戮！”

　　“什么？难道我们在你的心里就一文不值吗？”“那可是你的女儿，你的新娘，你难道没有心吗？”两个新娘低声哀叹，对德库拉伯爵抱怨道。

　　德库拉伯爵直直走上屋顶，倒立着看着大厅内的众人：“是的，我没有心。感觉不到爱，或者恐惧，或者悲伤或者快乐！我很空虚，而且我将永远地活下去。”

　　“那并不是坏事。”一个新娘如此回答他。

　　德库拉伯爵从屋顶落在地面上，抬头看着这满屋子的魔物，脸上露出狰狞的笑容：“我在和整个世界战斗，和每一个拥有活生生灵魂的人斗争。但是很快就要结束了，一切都将终结，在此之前，我们需要知道，现在那个村庄中住着的来访者是谁！为什么他会让比我实力还要强大的人对他忌惮万分，你们做到了吗？”

　　“主人……”吸血鬼们低声哀叹。“他应该还是来自于天主教会的猎人。”一个新娘说道。

　　德库拉怒吼：“我需要的不仅仅是应该！”吸血鬼们痛苦的大叫，显然是德库拉的绝对压制之下，那种愤怒给他们造成了不小的痛苦。德库拉对那两个新娘招手：“过来。”两个新娘犹犹豫豫地走过来，德库拉抱住她们：“当别人都在畏惧我，你们不应该畏惧我。”

　　一个狼人控制不住的大吼，德库拉看着它微笑：“很好，那位新到的来访者将成为你变成狼人以后的第一道开胃菜，去吧。”那狼人嘶吼着狂奔而去，几下跳跃就奔出了城堡。

　　德库拉伯爵轻轻一转身，摆了个华尔兹的标准姿势：“那么，伊果，我们的实验如何了？我的孩子们什么时候才能真正的拥有生命？”

　　伊果是一个丑陋的人类，曾经出卖过他的主人法兰肯斯坦投靠了德库拉，他一瘸一拐地站了出来：“我的主人，虽然那位能干的法兰肯斯坦博士不在了，但是有这些矮魔族的家伙，我们的实验已经准备完毕，等那头愚蠢的畜生回来，我们就可以开始另外一次试验。”

　　德库拉伯爵将身体转回来，揽住两个新娘，兴奋地说道：“很好，现在我们不需要任何干扰，等我的孩子们全部出世，这世界的战争就已经结束了！”

　　伊果丑陋的面庞往前一探，似乎是行了一个礼节：“我的主人，那位大卫先生，我们该如何处理？”

　　德库拉伯爵若有所思的一挥手：“那不是你们能够招惹的，不过，毒蛇，那邪恶的眼睛，他肯定也是邪恶的一方。或许，等我的孩子们长大后，我可以饮尽他那包含怨恨的力量的鲜血。现在，我似乎还不是他们的对手。伊果，去将他们请来，我请他们参观一下我的杰作。”

　　“主人，为什么……伊果不明白。”伊果疑惑不解地说道。

　　德库拉若有所思的看着盘在屋角的一条花蛇，瞬间出现在了那条蛇的面前，嘶哑着声音露出了尖锐的獠牙：“这是因为，我对于这位大卫先生，已经没有了秘密可言。你说对吗？来自远方的亲爱的大卫？”

　　另一边正在监视德库拉的大蛇丸也吓了一跳，不过大蛇丸却是一个丝毫不亚于这个活了几百年的吸血鬼的BOSS级人物，对于实力强的尚且不惧，自然不怕德库拉挑衅。

　　德库拉面前的花蛇咝咝作响，直接吐出了人的声音：“知道我在，还敢说要饮用我的鲜血？德库拉，在我面前，你尚且不够。”

　　德库拉伯爵怒吼一声，但还是压抑住了自己，带着贵族的优雅微笑道：“我们生活在黑暗之中，从来就不怕黑暗中的事情。阴谋与我们同行，诡异和我们相伴，我这种渴望挑战强者的愿望，大卫先生，你想必也不会在意吧？”

　　大蛇丸哈哈狂笑：“很好很好，你简直说的太对了。我们生活在黑暗之中，阴谋与我们同行。这句话我认为应该记在心中。”

　　德库拉伯爵微微鞠了一躬：“那么，大卫先生不妨带着你的随从来参加我们今天的聚会，我将带领你们见识我这里一种名字叫做科学的东西。”

　　大蛇丸将一切告诉许宁，许宁点头：“能用电流给人生命？这德库拉的伪科学倒是值得我们见识一番，以后我们也能将生命力这种东西掌控一下。”

　　大蛇丸用那条花蛇恢复德库拉：“不胜荣幸。”然后花蛇变成白烟消失在了德库拉的面前。德库拉面色沉重，再一次见识到了自己和对方的差距，就算是对方的一条宠物蛇，自己也是毫无办法把它留下来。

　　许宁带着几人漫步走进德库拉的大厅，遍地的禽兽一起叫唤起来，一个个都是不怀好意。刚才许宁派蛇窃听他们的机密，又对他们的主人德库拉不礼貌，他们可都是看在了眼里。

　　许宁微微一笑：“这里似乎有些吵闹呢，德库拉伯爵大人。”

　　德库拉伸手止住手下的喧哗，搂着两个新娘坐在大厅之上：“大卫先生见笑了，就如同你所见一样，我的属下一向对理性这种东西淡薄。今天将会让我们相互之间了解更多，就像是我的计划和你所真正了解的那个奇特的来访者，我认为我们有必要说明这一切。我亲爱的朋友，利用到此为止，我们需要的是真正的合作！”

　　许宁打了个响指：“很好，伯爵先生有这种觉悟就再好不过了，如果我有能力，我将全力推进你的孩子们的成活的机会，而不是靠着那可笑的伪科学。介绍一下。”许宁转身将大蛇丸拉到了面前：“这是我的手下，一个专门玩弄死者灵魂的专家，他能够让死者复活。我认为或许对伯爵先生你应该更有帮助。”

　　德库拉伯爵兴奋地站起来拍手：“很好！！虽然对于大卫先生的无所不知我感到有些不快，但是我还是要说，大卫先生的帮助来的很及时。等今晚的实验过后，如果不能够成功，那么大卫先生你这位可爱的手下可以暂时借给我使用吗？”

　　想用大蛇丸？只怕你不知道怎么死的。许宁微笑：“您的愉悦，我的荣幸，伯爵先生可以随意。”

　　德库拉伯爵满意地点点头：“大卫先生的确是我最尊贵的客人。那位可恶的外来者您探查清楚他的身份来历了吗？今天我见他的能力不过是一个普通的常人，为什么大卫先生要如此忌惮？”

　　许宁在这一群禽兽之中来回踱步，对着一头狼人发了一个禁言咒，然后玩弄起来它的皮毛和耳朵，那狼人兽性十足，但是许宁体内的真气却不是它可以抵御的，只好无奈的沦为了陪主人玩耍的狗狗。德库拉伯爵不满地加重了语气：“大卫先生？不回答别人的话可是十分不礼貌的！”

　　许宁按住狼头，摇着晃了两圈，这才说道：“关于那个人，或许你应该听过那个名字，或者说你应该了解曾经那个他的一部分。他的名字叫做加百列。”

　　思虑了一下，许宁想不出不告诉德库拉的原因，德库拉这家伙的根就在这里，他跑不了。而范海辛就是来消灭他的，两者不可能存在和解的可能，让德库拉这家伙多做点准备和炮灰，绝对是有益无害。

　　“加百列？原来是他！但是即使是他最巅峰的时期我也没有惧怕过他，教会最棘手的对手只怕就是他了吧。”德库拉喃喃说道，但是脸上的神色却完全不是没有惧怕过的样子，而是更加苍白。

　　许宁轻笑一声：“看来伯爵先生曾经在他的手中吃过苦头？”德库拉伯爵点头承认道：“没错，作为一个凡人，有着那样的能力，能够给与我那样的伤害，实在是很少见的事情。”

　　“不……不，伯爵先生你似乎误解了什么，我不是说过了吗？你了解的只是曾经的他的一部分。”许宁放开那只狼人，那狼人如蒙大赦，顿时跑到了角落里。四周的狼人吸血鬼也早已经被许宁那轻描淡写玩弄的别人痛苦不堪的手段吓跑，空出了一大块空地。

　　“曾经的他的一部分？那么现在外面那个来访者，他的真实身份是？”德库拉伯爵似乎感觉到自己应该知道真相，但又有些不明所以。

　　许宁叉起手来，带着微笑看向德库拉，期待着他的表情：“他？是一个真正的大天使长，神之耶和华的手下，北方和水元素的掌控者，复活天使，预知天使，真理天使，加百列！”


第二百四十三章 不够格的挑衅

　　德库拉大叫一声，整个城堡的吸血鬼狼人矮魔族都颤抖起来，显示着他对这个城堡的绝对控制：“大卫先生，如果我没有听错，你的意思是真正的天使？而不是那个所谓的天主教会的神之左手加百列？”

　　“没错，伯爵先生，你并没有听错。传说中真正的天使就要降临了，我们该用什么准备来迎接这非一般的人物？这取决于你，我的伯爵先生。因为我的意愿就是让耶和华失去他的左手，将这个真正的天使消灭在这充满污秽的特西瓦尼亚西亚。”许宁做模似样的行了个西方贵族的礼节，直直地看着德库拉的反应。

　　德库拉的神情反而平静起来，带着一种神经质的笑容说道：“公元一四六二年，我被谋杀。那时候我就已经开始了对这个世界，对那个人的诅咒。现在，他终于要行动了。坐在天堂之上最幸福的人最终还是不肯放过我这个不幸的人。他可以占有别人的妻子，他的教徒可以屠戮别人，唯独不能容忍我这样不幸的人存在！”

　　许宁摸了摸鼻子，心中不无恶意地想道：这家伙进入回忆感伤阶段了？一个人这样的时候往往就是要被主角轰杀的时候吧？德库拉伯爵这是在给自己找死路？

　　夜一哈哈一笑，低声对纲手道：“消灭了所有不幸的人，这个世界是不是就完全幸福了？”纲手白眼道：“哪有这么容易？不幸的根源不在于世界，而在于人心。”两个人低声轻笑起来。

　　德库拉伯爵面色铁青：“大卫先生，我认为你不应该容忍你的属下在我的面前如此不尊重。或许我不是你的对手，但是你却不能践踏我的尊严。”

　　许宁转身微笑，将夜一空了出来：“那么德库拉伯爵有什么意见呢？我认为你可以和我的属下好好交流一番。”

　　德库拉露出了獠牙，野兽般低吼一声：“很好，现在需要一杯鲜血做成的美酒来平静我的心情，大卫先生，你不会在意吧？”

　　许宁幸灾乐祸的哈哈大笑：“您请随意。”

　　德库拉伯爵欢叫一声，向着眼前那个可恶的黑皮肤的女人扑去，獠牙和利爪张开，带着欢欣和对鲜血的渴望。眼睛变成冷漠的铁灰色，一圈又一圈的眼瞳出现在眼中，夜一伸出了右手对着德库拉伯爵喝道：“神罗天征！”

　　“噗通！”德库拉伯爵直接被那强力的反冲力打回了墙上，口角被震的出血。“主人！”周围的狼人吸血鬼纷纷大叫。德库拉伯爵怒吼一声，变成一个五米多高的怪物，兽头肉翅，仰天咆哮：“杀了你！！”再次向着夜一扑了过来。

　　“神罗天征！”无比冷漠的声音从那个女人口中传来，德库拉再次被轰了出去。兽头肉翅的德库拉终于被完全激怒，指着许宁道：“杀……”

　　“真是的，夜一，让他稍微冷静下来。”许宁摇头道，对这个所谓贵族的皮下的匹夫之勇算是看得明白了。

　　夜一点头：“是。万象天引！”德库拉伯爵随着她的手势飞了过来，然后被夜一的手抓住了自己的头。他狰狞一笑伸出了自己利爪，机会终于来了，自己只需要轻轻一下，面前这个可恶的女人就会被分成两截！

　　身体突然动不了了，一双眼睛出现在自己面前，无尽的冷漠与威严，冷冷地铁灰色，就这样将德库拉伯爵震慑的一动不动。“要不要抽取灵魂？”夜一回头对许宁问出了这个让德库拉亡魂大冒的问题。

　　许宁漫步向前，踢踢踏踏不紧不慢地站在了被夜一拎着脑袋的德库拉伯爵面前：“伯爵先生，这下你明白了吧？第一，你的实力无法与我们抵抗，哪怕是我的一个随从，也能够轻而易举夷平整个德库拉城堡。”

　　德库拉那丑陋的兽类一样的脑袋无法动弹，只剩下身体来回扭动，显得异常狼狈。许宁接着说道：“第二，我们的敌人，即使是我们依旧不是对手，而这个敌人现在是来杀你的，你明白了吗？你逃不掉，只有和我们合作。”

　　德库拉低吼一声，不再动弹，已经沮丧到了极点，他连别人的手下都不如，这种事情他从来没有想过。他一直以为他是立于世界的巅峰，可以向耶和华挑战的人，现在终于明白了自己的实力是多么浅薄见识是多么可笑。

　　“夜一，放伯爵先生下来，现在我们应该可以好好谈一下将来的合作问题了。”夜一闻言放开了德库拉伯爵。许宁问道：“您说是么？伯爵先生？”

　　德库拉垂头丧气：“尊敬的大卫先生，您说得很对。”

　　“主人，维肯·维拉瑞斯回来了，他并没有探查出那个陌生的来访者是谁。”一个在外面的吸血鬼回报道。“已经不需要了。”德库拉站在大厅之中，看着许宁几个人说道。

　　一只狼人从窗外跳进来，德库拉一挥手制住了它，回头对许宁说道：“这就是今晚的实验材料，大卫先生是先看实验，还是先来商讨事情？”

　　许宁想到电影中这个狼人维肯会村庄之后和妹妹安娜公主说了一番话，然后范海辛和安娜公主都找上了门来，或许这是一个杀死范海辛的机会？许宁一点也不敢肯定。范海辛现在表现的能力十分微弱，但是谁有拿的准他会什么时候变成真正的加百列？

　　现在的范海辛就像是一个随时准备爆发小宇宙的热血男主角，谁也不知道他会什么时候爆发，当你以为他不会爆发时，他就莫名其妙的爆发然后干掉了你。这是所有BOSS的郁闷，现在许宁就体会到了这种郁闷，完全摸不准这个该死的范海辛究竟该怎么办。

　　用夜一耳环上的碎蜂的精神链接紧急商议了几句，大蛇丸和纲手也是棘手非常，都是拿不准究竟应不应该动手。“按原着来，先静观其变。”无奈之下，三人只好暂时先这么决定。

　　许宁对德库拉伯爵道：“我对你的实验很感兴趣，我们先看看你的所谓科学吧。”


第二百四十四章 我等着你

　　德库拉城堡的夜晚显得格外的阴暗，火炬之光忽明忽暗，阵阵阴风吹来，让人感觉浑身发冷。那些阴暗之处还藏着数不清的不怀好意的目光，似乎随时就要扑过来一般。许宁饶有兴趣地看着这恐怖片中的场景，仔细看向在前面带路的吸血鬼祖宗德库拉伯爵，嗯，果然走路没有声音，火光之下没有影子。

　　沿着走廊走出百十米远，在一扇门前德库拉停下了脚步，回身对许宁说道：“大卫先生，这里就是。”打开门，这房间的上下几层已经被掏空了，只剩下一个地板和虚掩着的屋顶，中间有一个长长的吊桥供人来回。

　　那个叫伊果的家伙正带着一大堆矮魔族来回忙碌，德库拉拍了拍手，两个吸血鬼将维肯·维拉普斯变成的狼人按在了一个类似床的物体上面，然后矮魔族过来给他绑上了一大堆金属的丝线。月亮被云层遮住，维肯·维拉普斯痛苦地嚎叫几声变成了人形。

　　德库拉伯爵上前去手指头按住维肯的额头：“维拉普斯家族，曾经的荣耀啊，多么美妙！不久之后，就将成为历史，让你成为泥土，我的孩子们将在你的尸体上成长！”维肯·维拉普斯大声咒骂：“德库拉，我杀不了你，但是我的妹妹一定会杀了你为我报仇！”

　　德库拉冷酷的一笑，踢起身边一个焦炭一般的尸体：“当年，你的父亲是说你一定会杀了我为他报仇，现在看来，似乎也是可笑的言论了。伊果，动手吧。给我们尊贵的客人见识一下，我们的这些设置的作用。”

　　维肯痛苦地看着地上的尸体，那上面的饰物的确就是父亲的。但是他已经来不及悲痛了，伊果对矮魔族大喝一声：“动起来，开始！你们这些废渣！”一股电流在这个房间内流转，溅起巨大的成串的火花，沿着那金属线通过维肯的身体，然后带出看不见的生命力向着另外一个房间流去。

　　那个房间里储存着无数德库拉伯爵不能成活的孩子，几百年来德库拉和他的新娘们从未停止过生育，一个个小吸血鬼从出生开始就注定了死亡的命运，因此德库拉不断试验，试图给这些肉～团包裹着的小吸血鬼注入生命或者说灵魂，让他们正常存活下来。

　　两个人悄悄摸进城堡，范海辛在前面举着自己的弩箭低声道：“这城堡似乎过于安静。”安娜公主跟在他的后面，同样压低了声音：“我从未来过这里，来过这里的人都死了。我们维拉普斯家族时代要杀掉德库拉，但是现在却只能勉强自保。德库拉太强大了，圣水，阳光都无效，最早的时候我们刺穿过他的心脏，往他的嘴里塞十字架，把他推入烈火。但是现在他依旧活着。”

　　“这样？我们应该如何对付他？”范海辛回头问道。安娜公主低声道：“我不知道。”

　　两人潜入了一个房间，哪地方挂满了一个个类似于超大木瓜一样的肉类物体，带着黏液，滴答作响。“你见过这些东西吗？”范海辛问道，他是个怪物猎人，见过比这还要恶心的东西。

　　安娜公主恶心地皱着眉头道：“从没见过，你认为这会是什么？”

　　“吸血鬼的后代。”范海辛莫名其妙的肯定说道，并且进一步作出了解释。“德库拉和他的女人几百年人不断生育，因此有了这后代。而吸血鬼实际上就是行尸走肉，孩子从生下来就是死的，因此不可能成活。”

　　“为什么你会知道？”安娜公主问道。范海辛收起弩箭停在了一个肉球面前：“这似乎并不重要。”一道电流通了进来，屋子里的肉球仿佛突然有了生命力一般微微颤动了起来。

　　安娜公主问道：“这是什么？”碰了一下那肉球却被电流打开。肉球微微颤动，如同人的呼吸一般开始一收一缩，开始是老年人，然后是中年人，最后像是少年一样呼吸有力而急促。

　　范海辛戴上手套，这时候电流也已经消失，他抓住了一个肉团。安娜公主问道：“你要做什么？”

　　“在他们出生之前，明白我们的敌人到底是什么！”范海辛手掌用力插了进去，带出来一堆黏糊糊脓水一般的东西，两人一起恶心的皱起了眉头。但是范海辛还是向里面掏去。腐烂的臭味，肮脏的脓水，越来越让人受不了。

　　突然，里面一个东西睁开了眼，长大了眼睛爬了出来。那是一张无比邪恶的恶鬼般的面庞，带着尾巴，带着粉嫩的肉翅，邪恶地尖叫了一声，向着天空飞去，几百个肉球同时破开，带着脓水那些小吸血鬼们破空而起，向着城堡外飞去。

　　“许宁，范海辛已经到了德库拉城堡。”大蛇丸通过精神锁链对许宁说道。自从有了碎蜂的精神锁链，他们的交流方便自然了许多。

　　许宁微微一点头，示意知道了，看向满脸兴奋的德库拉伯爵：“伯爵先生，除了电力之外，我并没有看到除此以外的东西，难道说在十九世纪的今天，你要我来看你玩弄制造电火花的本事吗？”

　　德库拉伸手道：“不，大卫先生，你看外面的夜空之上那是什么？那就是我实验的最大成果。我的孩子们，活了过来！原谅我失礼，我需要去安排一下。”

　　许宁向外看去，月光之下，一群白色的小恶魔带着翅膀在天空中飞舞，显然就是德库拉的孩子们。德库拉伯爵飞出窗外，呼喊出两个吸血鬼新娘：“去吧，孩子们饿了，带领他们去捕食，并且教导他们……诚心地向我祷告！”

　　两个新娘兴奋的尖啸一声，几百只成群的吸血鬼跟着她们，向着那夜晚宁静的村庄扑去。许宁回过头来，看向这整个涌动着电火花的房间。这次试验是失败的，他记得很清楚，那些小吸血鬼不到一个小时就死掉了。嗯，让大蛇丸给他们点帮助也未尝不可，加百列或许更喜欢杀死这些吸血鬼。

　　“噢，我的天，他们去了村庄！”安娜公主惊呼道。范海辛皱眉：“小声些。”

　　“谁？”夜空中欢喜的德库拉敏锐地察觉到了自己孩子的房间有着外人的踪迹，张开自己巨大的双翅，盘旋着扑了进去。一前一后两个门，范海辛向前门跑去，安娜公主向后门跑去。

　　德库拉一挥手，门窗全部关闭，但是安娜公主距离后门较近，还是跑了出去。只剩下范海辛在这些肉～团和支线之间来回躲避德库拉的视线。

　　德库拉轻盈的落地，右手轻轻转动左手的戒指，姿态优雅脚步无声，一副贵族良好教养的模样：“是谁来夜访？这样不请自来，实在是有些失礼。”他站在范海辛的面前，瞳孔顿时紧缩：“原来是你，加百列，你终于来了。”

　　范海辛手中一把锋利的涂着银粉的刀高高举起，德库拉伯爵连忙躲避，却直直被插中了心脏。范海辛不敢大意死死地盯着德库拉伯爵，德库拉伯爵痛叫一声，随手拔出了刀子，反而语调轻快了起来：“这么说，加百列，你其实不过还是这样？哈哈，这就是谣言的可怕吗，我很好奇，你是怎么让他们相信你是真正的天使的？”

　　范海辛皱眉：“加百列？他们？天使？你在说什么？”德库拉伯爵伸出了自己的手指，指向他的额头：“需要我为你释放一些你以前的记忆吗？带着累累罪行的记忆，我所了解的加百列。”

　　“有人来了？”许宁带着纲手夜一和大蛇丸站在吊桥上看着矮魔族来回奔跑，突然走廊里传来了跑步声，他皱起了眉头。熟悉剧情的纲手低声道：“是安娜公主。原电影中是她破坏了试验才让德库拉伯爵功亏一篑的。”许宁尴尬地摸了摸鼻子，发觉自己的记忆似乎又出了点差错，终究没好意思问出来。

　　“是她破坏了实验？很好，纲手，变身之后去拦住她，但是不要杀她。”许宁听见纲手这么说瞬间就做出了决断。纲手变身成一个普通吸血鬼，向着门外走去，不一会儿就在外面和那个安娜交上了手。当然是在让着她，仅仅是不让她过去。

　　德库拉伯爵厉吼一声，向着范海辛扑来，范海辛侧身一让，一个十字架被塞到了德库拉的手里。德库拉长嚎一声，十字架顿时燃起了火焰。随手扔掉手中的十字架，德库拉上下打量了范海辛几眼，终于感到了一丝蹊跷：“很好，很好，所谓预知的天使，就是这个意思了？每次都能恰到好处的攻击，你是怎么做到的？力量和速度都不如我，你是如何做到的？”

　　范海辛茫然无措，德库拉伯爵却是不敢再放肆，振翅飞上了天空高声大叫：“加百列，我等着你！在地狱之中！”


第二百四十五章 礼物

　　用蛇眼看着这一幕，大蛇丸冷冷地嗤笑一声，在碎蜂建立起的精神连接中说道：“德库拉似乎已经被我们打击过头了？就这样毫无反抗之力的范海辛他也不敢动手一试。”

　　“不是每个人都有拿生命冒险的勇气，尤其是在半小时之前，他还被夜一虐的像条狗一样，这样他怎么会不对范海辛谨慎非常？”许宁感慨地说道。

　　德库拉收起翅膀落进这个电光四射的房间，一副贵族绅士的模样：“哦，大卫先生，原谅我去处理了一些意外的事情。”

　　“德库拉，对于下面那个人你知道多少？”许宁看着德库拉不客气地问道。

　　“大卫先生，您又知道了。还有什么您不知道的呢？”德库拉做出了一个贵族虚假的微笑，“下面那个人知道多少？很多，很多，非常非常多。”

　　“主人！电流不够了！我们需要更多的电流！”伊果在下面对德库拉大喊。德库拉脸色大变，仰天怒吼：“我的孩子们！这次试验又要失败了吗？”

　　许宁点了点头：“OK，伯爵先生，这下我们有足够的时间来了解这位奇特的来访者了。”德库拉脸上闪过一丝怒气，很快又隐匿不见：“大卫先生，在此之前，我想问一下，是谁在门外搏斗？”

　　许宁心思转动，用精神连接问道：“大蛇丸，该不该让安娜留在这里？我感觉让安娜留在这里，德库拉当范海辛的靶子，对我们很有利。”大蛇丸和门外的纲手一起赞同：“这的确是个不错的主意。”门外纲手伸手按住了安娜公主，将她按在了地上：“阿宁，我已经抓住她了。”

　　“这个么，是我送给伯爵先生你的礼物，你的新娘，安娜·维拉瑞斯，伯爵先生是否满意？”许宁回过神来对德库拉说道。德库拉伯爵打开房门，走了出去，然后惊喜地走了进来：“大卫先生，这真是一份美妙的礼物！非常感谢！”

　　吩咐手下把安娜押下去，德库拉的心情也由实验失败的郁闷变成了愉悦，很高兴地将许宁几人邀进了大厅里：“来，大卫先生，让我们好好说说那个范海辛，你们需要来些美味的血酒吗？”

　　“这个就免了，请说吧，伯爵先生。”许宁连忙摆手拒绝了他，吸血鬼的血酒，还是少喝为妙。

　　“我叫德库拉·维拉瑞斯，出生于1442年，被杀于1462年。杀我的人名字与耶和华的一个使徒名字相同，是罗马庇佑着的神圣骑士团的一员，享有很高的声望。他的名字与使徒相同，又是这样的声望卓着，人们把当时耶和华的使徒的称呼送给了他，称呼他为神的左手，加百列！”德库拉如此说道。

　　许宁皱眉道：“也就是范海辛？他是杀死你的凶手？”

　　“是的，加百列，范海辛，都是一个人。我认不错，那个人就是杀死我的凶手，神的左手加百列！”德库拉咬着牙说道：“最有意思的是，很明显他也一直活着。我身为向恶魔出卖了灵魂的人苟残延命，但是他是怎么活了下来？”

　　“原来我以为这是他从西藏喇嘛和伊斯坦布尔的毛拉那里学来的那种转生传递记忆的方法。现在看来，的确是耶和华在世间的走狗，连续两次击中我，这绝不是运气能够办到的，他是预知天使，大天使长加百列的一部分。”德库拉伯爵肯定地说道。

　　许宁和大蛇丸纲手对视一眼，在精神链接中说道：“这家伙看起来也不傻。”大蛇丸兴奋地舔了舔舌头：“这样不是更有趣吗？玩弄愚蠢的人并没有意思，玩弄自以为聪明的人才能让我提起来精神。”

　　许宁被大蛇丸这个“玩弄”的词语恶心了一下：“大蛇丸，你这家伙玩弄男人？”大蛇丸恍然未觉何处不妥：“嗯？男人女人有区别吗？”

　　许宁直接败退：“对你而言，男女的确没有区别。大蛇丸，性别已经不能阻止你了。”

　　窗外传来两声尖叫，两个吸血鬼新娘从外面冲了进来：“亲爱的，我们的孩子……”德库拉伯爵饮下一杯血酒不以为意的说道：“孩子们还有的是，大卫先生，您的那位能够复活死人的手下可以借给我用一段时间吗？或许我该换另外一种方法。”

　　未等许宁点头同意，大蛇丸舔着嘴唇阴笑着占了出来：“这是我的荣幸，伯爵先生。”许宁无奈地点头，同时在精神锁链中说道：“尽量壮大德库拉的力量，否则我们对付不了范海辛。还有，别玩太过分了。”

　　大蛇丸回答道：“这是一个我不了解的领域，我可不敢保证会怎么样。哈哈哈哈……”纲手和夜一撇了撇嘴，低声说出了许宁的心声：“死变态！”

　　“那么，伯爵先生，对于加百列，我们该如何应对？你有什么方法吗？”许宁问道。德库拉伯爵面色难看的说道：“大卫先生，你应该知道的。加起来不如您的一个手下，如果连您都束手无策，那么我也是毫无办法，只能寄希望于我的孩子们全部成活，或许才能有希望。”

　　很好的手段，将外部的矛盾变为内部的支持。许宁对德库拉的说法做出了评价，不过也不得不承认他说的有道理，或许大量的吸血鬼真的能为事情带来转机，这一点也是许宁希望看到的。

　　“伯爵先生说的并没有错误。除此之外，我们还应该设置三个左右的巨大陷阱，我的提议是电流，毒液，烈火或者污秽的鲜血。伯爵先生以为如何？”许宁淡淡地说道。

　　德库拉伯爵眼中一亮：“大卫先生，你真是阴谋诡计的天才！这想法很好，天使纯洁无瑕，因此用毒液和鲜血玷污它，用电流麻痹它，用烈火将它化为灰烬！无论怎么样这都已经能够让那可恶的加百利尝到痛苦了。”

　　许宁轻轻地摇头：“这不算什么，伯爵先生。如果没有其他的事情，请原谅我要告退了。”德库拉看向外面的一个在缆绳上挣扎的身影，嘴角带起了笑意：“是那个加百列？”

　　许宁点头：“没错，我们要出手了。”


第二百四十六章 恶性循环

　　看着那恶魔展翅飞去，范海辛惊魂未定的松了一口气。安娜公主去了哪里？悄悄地找寻了几个房间找不到，范海辛只能希望她已经逃了出去。

　　无奈地皱起眉头，但还是没有办法。范海辛蹲在了一个房间窗口，掏出了自己背后的一杆绳枪，向着几百米外的一棵参天大树射出去，强劲的力道穿透大树，一条绳子做成的天桥出现在德库拉城堡到那棵之间。

　　把绳子绷紧固定在这窗户的石块之上，范海辛掏出了两个铁钩一手一个，把自己挂在了缆绳上慢慢向着对岸划去，身体下方就是哗啦啦的河水。

　　“纲手，你准备好了吗？”许宁站在窗前看着在缆绳上滑动的范海辛，对着一旁的纲手问道。

　　纲手点了点头，身体查克拉聚在手中的苦无之上，顿时本来就锋利无比的苦无变得能够削金断铁，纲手一扬手，苦无飞了出去。

　　“嗖”的一声苦无带着查克拉，带着无比的高速，一下子就划破了范海辛救命的缆绳。范海辛大叫一声，抛掉手上的铁钩，用手紧紧抓住着缆绳依然向着对岸荡去。

　　纲手张开自己的眼睛，永恒万花筒写轮眼的能力发动：“天照！”一团永不熄灭的黑色火焰包围住了范海辛，将刚刚落地的他烧得痛叫不已，打了一个滚，范海辛消失在了许宁和纲手的眼中。

　　许宁纲手夜一大蛇丸都站在那里等着，过了一会儿，许宁问道：“纲手，你的天照似乎距离增长了不少？”纲手点头：“这算是永恒万花筒写轮眼的好处，不过永恒万花筒的好处还不止于此。范海辛还没有死吗？”

　　许宁点点头：“感恩世界至今还没有传来范海辛死亡的信息，我们不用盼望了。复活天使之名看来也落实了，这下我们的乐子真的大了。”

　　纲手皱起了眉头：“天照都无法奈何他，我们该怎么办？剩下的手段又能拿他怎么样？”许宁让她问得有些好笑：“我怎么知道？只能走一步看一步了。大蛇丸，放出蛇去，我要你探清楚范海辛究竟受了多重的伤。”

　　大蛇丸不满地说道：“一会儿我要去研究德库拉的那些半死不活的孩子，让纲手去做吧。”许宁挑了挑眉头：“我们使用蛇刺探情报的本事比不上你，还是需要你去。不会占用你太多时间的。”

　　大蛇丸听他的话里已经不满，只好放弃自己的狂热研究计划，再一次对他做出了妥协。自从加入了这个队伍，大蛇丸被迫妥协的次数越来越多，但是很奇怪的是，现在他并不反感这种妥协。“好吧好吧，我去派蛇追踪这个该死的鸟人。”

　　“晚上好，安娜小姐。”德库拉伯爵带着微笑步入这间严密看守的房间，看着惶恐不安如同小鸟一样的安娜公主，露出了自己尖锐的獠牙，显得无比的邪魅。安娜公主低声道：“德库拉伯爵？”随即又想起了什么：“我的哥哥维肯在什么地方？你把他怎么样了？”

　　“你在问我吗？亲爱的晚辈？请在说话之前加上定语。我是老维拉瑞斯的儿子，是你的曾叔伯祖父，德库拉·维拉瑞斯伯爵！安娜，你明白这意味着什么吗？”德库拉伯爵伸出自己的血红的舌头，伸开双手狂笑着问道。

　　“我不想知道这意味着什么，我只想知道我的哥哥维肯在哪里？还有我的父亲失踪的事情是不是也是你做的？”安娜公主终于不再恐惧，怒气冲冲地向着德库拉伯爵吼道，“而你，德库拉，不过是维拉瑞斯家族的败类和叛徒，在我的眼中不值一提！”

　　德库拉伯爵欢欣地舞了半圈华尔兹：“不值一提？哈哈哈？这个词语真是太好了！如此美妙！耶和华的羔羊，你们永远不知道你们是多么愚昧！一个个地愚蠢地匍匐在那个道德败坏者的脚下，到最后得到了什么？我，德库拉，曾经是一名神圣的教廷骑士，为播撒耶和华的荣光快乐地杀戮着同类，并且从其中得到快乐和梦想。那是多么美好的词汇！”

　　“我成为了吸血鬼，吸取着几个人的血液，这便是邪恶！你们的神呢？耶和华吸取着所有人的鲜血，而你们却在赞美他！”德库拉一挥手，用一根手指将安娜公主逼到墙角：“不过，亲爱的安娜，你很快就不必这么烦恼了。黑暗将成就你的梦想，鲜血带你完成升华。很快，你就会明白，在永恒的生命之前，什么才是不值一提的！”

　　安娜公主恐惧地看着德库拉伯爵在他的面前大放厥词：“你究竟是什么意思？我的问题你还没有回答，我的哥哥和我的父亲的事情。”

　　“明天晚上的此时，德库拉城堡将迎来一场盛大的喜宴，安娜小姐，你明白吗？”德库拉伯爵伸出双手轻轻一撩自己的长发，捏住了安娜公主的下巴：“多么令人感动！几百年的血亲重会，四百年后，我将和我的重孙女结为夫妻。安娜小姐你明白了吗？我们将结为夫妻，我来赐予你永恒的生命，然后在每个美好的夜晚，我们都将……”

　　安娜公主脸色惨白：“我的天，你一定是疯了！你怎么能？你干脆杀了我更能让我死得瞑目一些。”

　　“杀你，我怎么舍得？我的新娘，明天之后，你就明白以前所有的坚持是那么的可笑。晚安，安娜，为了我们的婚礼，请务必睡个好觉。在此之前，我需要去邀请一些讨厌的客人。”德库拉装模作样的弯腰行了一礼，推开门出去了，只留下绝望到几乎自杀的安娜公主。

　　我这是？这里是？从无尽的黑暗中醒来，范海辛依稀记得自己做了一个无比漫长的梦，但却又一点也不记得是什么了。那团古怪的黑色火焰消失了，而自己的身体正泡在一滩清水之中，寒风吹过，清水却一点也没用结冰的迹象。衣服已经被烧光了，身上却没有一丝伤痕，这是怎么回事？浑身打了一个寒战，范海辛依稀记得村庄的方向，昏昏沉沉地向前走去。

　　回到村庄之时，天色刚明。由于昨晚德库拉的吸血鬼幼仔们昨晚刚来闹过，所以整个村长还是一片狼藉。凭着过人的身手范海辛找了一套农夫的衣服穿上，这才到了维拉瑞斯的家族故居之中。“卡尔，我回来了。”

　　“稍等片刻……不……不要进来……”范海辛推门而入，一个只穿着睡衣的女人从床上跑了出去。卡尔张着大嘴看着范海辛，范海辛抱着拳倚在门框上：“伙计，干得不错么。这下我总算知道教会会让你这个家伙来配合我的工作了，我是个杀人的恶棍，而你则是一个不守清规戒律的无赖。”

　　卡尔解释道：“昨天晚上有些紧急的事情，所以我救了她，所以……”范海辛忍不住笑了出来：“你拯救了她？用你的权杖刺穿她的灵魂吗？愿主与你同在！”

　　卡尔道：“不可侮辱主。安娜小姐呢？她没有和你一起回来吗？”

　　范海辛脸色一变：“她还没有回来？你确定？”卡尔确定的点头，范海辛一歪头，向外走去，显然又想去德库拉城堡。

　　“你等等，我们一起去。”卡尔在他背后叫道，“咦，这是什么？”地上扔着一块羊皮纸，写着“范海辛”。范海辛用刀子把纸片插起来，然后在背面浇了一遍圣水。

　　羊皮纸没有丝毫反应，范海辛这才把它反过来看了起来：“今晚，我要进行一次盛大的婚宴。作为远方的来客，请务必前来为我们送上祝福，新婚夫妻德库拉·维拉瑞斯，安娜·维拉瑞斯。”

　　“他这是引诱你去送死。”卡尔顿时做出了判断。“这毫无疑问，但是很明显我会去。”范海辛答道。

　　“找到他了！”大蛇丸突然说道。许宁点头：“让我看看。”大蛇丸将那条蛇的视角让给许宁，许宁通过蛇眼看去：范海辛的衣物被烧得精光，昏睡在一滩清水之中，手脚轻轻颤动，马上就要醒来的模样。

　　将这蛇的视角给纲手和夜一也都看了一遍，许宁双手抄了起来：“你们怎么看？”

　　“重生了？”大蛇丸用疑问的语气说道。纲手道：“不好确定吧？对方可是躺在清水之中，很难说不是水元素的掌控能力，先前范海辛也展示过这种能力了。”

　　“的确是不好确定，但是很明显，我们陷入了所有BOSS的恶性循环路线，那就是我们的每一次打击都会让主角变得更强大。”许宁手指敲着石头窗台，皱眉说道。“结果就是，我们袭击了范海辛，他却觉醒了更强大的能力，这是最糟糕的事情，他在渐渐成长，而我们就只能眼睁睁地看着他强大起来吗？必须打破这个怪圈，否则我们必败无疑！”

　　“我们该怎么做？”夜一问道。许宁捂住了头，他想不出办法：“我也不知道。”


第二百四十七章 烦躁

　　“他醒过来了。”大蛇丸说道，密林中的范海辛呻吟一声醒了过来。

　　许宁点头：“你好好监视他。您不进来么？德库拉伯爵先生？”德库拉伯爵推门而入：“实在是抱歉，因为我在思考怎么向您诉说这件天大的喜事。或许更直白一点比较好，我的婚礼将在明晚，不，现在已经过了凌晨，应该是今晚举行。您觉得怎么样？”

　　“怎么样？很好。安娜小姐是个很好的姑娘，希望你不会捧着她的尸体来祈求我的手下来复活她。”许宁笑着说道。

　　“哈哈，大卫先生，您实在是他有幽默感了！那么。”德库拉伯爵行了一个极为复杂的古老贵族礼节，“尊敬的大卫·张先生，德库拉·维拉瑞斯在此郑重邀请您参加敝人的婚礼，您的光辉将会使我婚姻幸福。维拉瑞斯夫妇诚恳地等待您的大驾光临！”

　　许宁被他这郑重的语气搞得有些好笑，但是也知道这是西方的礼节。如果自己这时候笑了出来，或许因为实力的差距德库拉不会说什么，但是心中怀恨是肯定的。

　　“我的朋友，你也该明白吧，我对你们西方的礼节不太了解，对于你的这种情况，实在不知道该如何反应。如果可以的话，你可以教我吗？伯爵先生？”许宁微笑着说道。

　　德库拉伯爵的脸色变得和缓，至少许宁这样的强者表现出了自己的尊重。“不胜荣幸，大卫先生。”

　　“万圣节之夜等待您的降临，大卫先生。”许宁装模作样的跟着德库拉做了一个复杂的礼节后，德库拉伯爵带着满意的笑容离开了房间。“他娘的，贵族就是自己找不自在的人！”许宁无奈地抱怨道。殊不知德库拉也在心里暗暗咒骂：“没礼貌的乡巴佬！”

　　“原着再一次重合，剧情又回到了原来。这次选择权在我们，今晚要不要范海辛来救安娜公主？”许宁看向大蛇丸和纲手，语气似乎是直叙又似乎是疑问。

　　天色已经微微发亮，大蛇丸习惯性地避入房间中最黑暗的地方：“选择权？从来不在我们。许宁，这次我们又要陷入那个怪圈了。”

　　“怎么说？”许宁捏了捏眉头说道。他的智慧说实话不过稀疏平常，但是整个队伍也迟迟找不到智者，只能三个臭皮匠先顶上了。

　　“一天的时间，我不可能复活德库拉的孩子们，也不可能布下你想象的那些陷阱，我们能做的就是直接袭击范海辛。但是，结果很明显，就像你说的，每一次袭击都会带给他更多的成长空间，这就是怪圈。我们缺少绝对的把握来对付范海辛。”大蛇丸在阴影中露出半块脸，舔着舌头解释道。

　　纲手抱拳与胸，摇头道：“这件事最棘手的不是这样，电影中的范海辛完全就是一个日本动漫的男主角。为了安娜公主，他一定会来。记得他还说要给科学怪人找一个朋友。这种套路，完全就是热血漫画中忽悠既中二又没有朋友的死宅们的。所以这个看似冷血的范海辛其实是个热血系，他今天一定会来，不是晚上就是白天。”

　　许宁让她说的一愣，仔细想想原来的电影还真有几分符合：“那么我们的对策呢？让你们一说，我们似乎成了等待主角来推到的魔王？主角什么时候来，来不来都不是我们能够决定的？”

　　“这么说也不对，虽然范海辛前来是肯定的，至少范海辛来的时间我们做出安排。”纲手说道。

　　“怎么安排？”许宁问道。纲手拿起了桌子上的鹅毛笔和羊皮纸，笑着说道：“这样安排。”

　　大蛇丸阴森森地比划了一个姿势，少见地幽默了一下，学着许宁说道：“碎裂吧，镜花水月！”许宁知道他说的是自己这群人对这勾勾绕绕的鸟语都不会写，需要催眠一个人来写这种东西。目标是谁呢？许宁想起了那个脏兮兮的那个嘴里“伊果伊果”地叫着的家伙，就是他了吧。

　　“碎裂吧，镜花水月！”许宁满意地看着那个瘸子伊果神情呆滞地写下一串英文，然后将他放了回去。将这卷羊皮纸放在一条小蛇口中，许宁拍了拍手：“这下没有问题了吧？”

　　正在监视范海辛的大蛇丸低呼一声：“不出所料，范海辛这就要来德库拉城堡，请帖给的正好及时。”纲手点头：“小问题解决了，但是大问题还在。对待一个越战越勇打不死的蟑螂，我们应该怎么办？”

　　许宁大蛇丸也是皱眉苦思，唯有夜一早就熬不住这些枯燥的事情，趴在床上睡着了。“今晚是万圣节……能不能从这方面着手？或许万圣节是鬼节死人节，所以范海辛的力量将会少一些，德库拉也强力一点？”许宁苦思半天只想到了这么一个不是办法的办法。

　　纲手摇头道：“只靠虚无缥缈的传说？我们的希望应该更加实在一点。或许，我们今晚可以决战？”

　　大蛇丸阴森森地说道：“虽然我认为还不到时机，但是应该试一试。”

　　“为什么？这样贸然尝试不是又陷入了原来我说的怪圈吗？”许宁抬头问道。

　　“之所以要全力决战，是因为现在的范海辛很明显还没有到有能力反击我们的时候。这也是一场豪赌，我们其实有两个机会在加百列未现身之前有可能干掉范海辛，一个是他没有强大的时候，一个是他变成狼人的时候。”大蛇丸说道，一看许宁的脸色不善，连忙解释道：“这也是我才不久想到的。”

　　“现在咬伤范海辛的狼人维肯还活着吗？纲手，你去看看。”许宁面色不善地对纲手说道，他们几人都忽略了这个可能，实在是有些扯淡。

　　大蛇丸从阴影里走出来说道：“这件事情，不在于维肯，而在于有狼人咬伤了他，许宁，你想错方向了。”许宁抓住大蛇丸的衣领把他拎了起来，烦躁不堪地大吼了出来，惊醒了睡梦中的夜一：“那你说该怎么办？现在我没有办法对付那个狗养的鸟人！”


第二百四十八章 全力以赴

　　“就算拥有一颗纯洁虔诚的心，也可能在月圆之夜变身狼人或者在日落之后吸食人血，振翅高飞。”卡尔对着那墙壁上的拉丁文念道，旁边的范海辛不明所以：“这是什么意思？”

　　卡尔一拉范海辛的衣服：“快看！”范海辛抬头看去，墙壁上的壁画中两个骑士居然动作起来，对打几下之后，壁画上的太阳落了，两个骑士一个变成狼人，一个变成吸血鬼互相撕咬起来。两人都是惊得一跳，这是什么意思？

　　“卡尔，你认为这意味着什么？”范海辛看着卡尔问道，心里显然已经猜到了什么。卡尔兴奋地都要颤抖了：“这绝对是一个大发现，吸血鬼把狼人当作奴隶，但是狼人恰好是吸血鬼的天敌！”

　　“这又能给予我们什么帮助？卡尔？”范海辛奇怪地看着兴奋的卡尔，“我们又不是狼人。”

　　“但是我们有人是，你还记得吗？安娜的哥哥，他变成了狼人！”卡尔说道。范海辛眼中一亮：“那还等什么吗？伙计，为晚上的盛宴做准备吧，让德库拉这渣滓在万圣节成为真正的亡灵！”

　　“阿宁，你冷静一点。”纲手抓住了许宁的手，许宁这才消了怒气。他的怒火来得快去得也快：“没关系了，我平静下来了，咱们继续说接下来该怎么办。”

　　大蛇丸点头道：“就像是我所说的，范海辛被狼人咬伤的事件已经很难再发生了。那么只有尝试一下全力以赴对范海辛的影响，我相信趁着现在加百列还没降临，我们全力以赴，还是有可能将范海辛杀死的。另外就算杀不死，我们也该探清楚加百列的极限了。”

　　“现在加百列对于我们来说是一种未知的恐惧，现在我们必须把这种未知的恐惧化为已知。请恕我直言，许宁，你的心理素质，依旧是我们几个中最差的。所以在每次危险的时候，你的躁动不安都相当明显。师妃暄是偏执，而你却是因为不够偏执。现在，我们需要明白加百列的能力，完全明白，而不是现在这样猜测。”大蛇丸阴冷的说道，犹如一条毒蛇。

　　许宁捏着眉毛，轻轻闭上了眼，心中却涌起滔天巨浪：为什么会是这样？明明应该是我修真修心境，为什么却真的如同大蛇丸所说，事到临头依旧是我最先慌乱？微微摆手制止了纲手担心地问候，许宁盘膝坐下，把心神沉浸下去，直到金丹：究竟是为什么？是因为我修魔的原因吗？还是什么原因？

　　心自冰清，古井不波，许宁静静地感悟着自己体内的情况。真气并没有问题，大周天之后，每次经过一次金丹，真气就多一份顺从，现在许宁体内的真气早已经得心应手。金丹？也没有问题，要多听话就有多听话，除了不能释放丹火。

　　心神分出一缕，随着真气游离在身体各处经脉之中，经明堂过洞房到上丹田，又进紫府，一切也并无不妥。许宁睁开眼，疑惑地说道：“难道我的心境历练是假的？明明在大唐双龙传中已经荣辱不惊，为什么又这样了？”

　　大蛇丸眯起了眼：“你确定你的心境在大唐的时候超越了现在？”许宁点头：“我很确定，那种目标明确，飘飘然欲仙的感觉实在太过飘逸美好，我怎么也不会忘记。”

　　“那么，姑且算那不是你的错觉，而是真的。那么，从那时到现在，你做了什么？”大蛇丸似乎已经找到了答案。

　　“做了什么？去感恩世界的市场，然后……”许宁脸色一变，“化血神刀？”

　　“不出意外，应该就是。你说的化血神刀的作用我还没见到，但是我一直搞不明白，为什么这种东西似乎不用付出太多代价救可以祭炼成功。现在似乎找到原因了。”大蛇丸点头说道。

　　许宁从空间戒指中掏出化血神刀，再次盘膝坐下，静静闭上眼睛，开始仔细详查自己的心神和真气进入化血神刀之后的细微得失。过得片刻，似乎一切都没有变化，就连心神也未有损失，许宁怀疑地抬起眼来：“大蛇丸，没有什么变化啊，我的心神没有损失。”

　　大蛇丸摇头道：“心境是心神吗？”

　　“心境心神息息相关，心境下跌，心神不可能毫发无损……咦？”许宁眼睛望向化血神刀，脸色难看地说道，“它吃掉了我一缕心神，手法极为隐蔽。”

　　大蛇丸点头：“果然如此。”

　　将化血神刀扔进空间戒指，许宁道：“看来以后心境的体悟真是一刻也不能停了。”听许宁话中意思居然要把化血神刀一直用下去，纲手有些不安地看向许宁，眼中尽是担忧：“阿宁，你还是再炼一个戮魂幡吧，用这化血神刀，只怕有被它所制的危险。”

　　许宁苦笑一声：“我现在总算明白了，为什么这么多修魔之人到后来都后悔莫及。我的天，这修魔之路首先坑的就是自己人，其次坑别人，到最后坑的还是自己。天之道，损有余而补不足。这魔道似乎不管你怎么回事，就是夺天地之造化，然后坑害世间。”

　　顿了一顿，许宁道：“幸好，我还能及时察觉。但是现在变成修仙，显然已经不太可能了。只能利用感恩世界来改变这种情况了。好了，纲手，你也不用再劝了，我们还是说这个世界的事情。化血神刀的事情等回到感恩世界再说，或许丹火出来就一切都好了。”

　　“也只能这样了。”纲手见许宁下了决心，只好这样符合。

　　最冷静的还是变态一样的大蛇丸：“那么，让我们还是回到最原来的问题，今晚，我们全力以赴，将范海辛逼出真正的本事，最好能够杀了他，大家都没有意见吧？”

　　冷静下来的许宁站起身来，迅速调整了思路，竖起了一个手指：“小问题，我们每次都在计较于细节，所以才能获得更多。安娜公主和卡尔要不要杀死？把范海辛逼到绝处的同时，是不是要让他痛失战友和至爱？”

　　纲手和大蛇丸一起道：“不行！”

　　许宁伸手：“说说你们的理由。”

　　“如果杀了那两个人，今晚这个试探性的全力以赴毫无疑问会变成真正的决战，范海辛肯定就在今晚和我们不死不休。”纲手说道。大蛇丸则说道：“给人希望，让他痛苦，这才是真正的方法。如果连希望都灭绝，毫无疑问，范海辛会变成加百列。”

　　许宁点头：“你们说得很对，接下来就要看看我们全力以赴的成果了。自从我们到达S级之后，似乎已经很长世间没有配合过了？这次来一次精彩的表演如何？请参加表演的尽快报名，我们应该用什么招式比较好？”

　　大蛇丸纲手夜一一起对他嗤之以鼻，就连碎蜂也发来一团精神冲击波：“就只有你没有什么能力参加表演！”许宁脸色顿时尴尬无比：“你们这群混蛋！难道事先排练过吗？”

　　玩笑开过之后，许宁开始认真安排：“超大神罗天征，对单体伤害并不强，我的意见是夜一最好用地爆天星，或者那个蓝色能量龙，夜一你认为呢？”夜一茫然地问道：“什么？”

　　许宁头疼的又解释了一遍，夜一道：“蓝色能量龙？我的发出来？真没试过。”许宁这才想起，蓝色的能量龙是佩恩愤怒之后突破极限发出来的，夜一只怕还真是发不出来。“那么你就地爆天星吧，把范海辛用土石挤压成肉酱。”许宁这么安排道。

　　“夜一的地爆天星是开胃菜，范海辛如果能死了简直就是滑天下之大稽了。接下来是纲手及时用须佐之男抓住范海辛。十拳剑先招呼灵魂试试，不行就用天照。”许宁对纲手说道。

　　“接下来是大蛇丸，范海辛的预知能力实在是你的天敌，但是你可以身体虚化伤害，这样也不对，范海辛的预知能力能够看到这一点。”许宁笑着说道。

　　大蛇丸不爽的舔了舔舌头：“我知道你的意思了，反正我都得受伤是不是？反正我的身体不怕伤害是不是？我要说一点，我要第一个攻击，那时候，范海辛应该还没有那么强。要是让我偷袭两次死里逃生的范海辛，已经爆发了两次的加百列，我实在没有把握。”

　　许宁把化血神刀递给他，拍了拍他的肩膀：“你的兵器不给力，还是这个好。恩，不用多谢了。”大蛇丸看向手里的化血神刀，无语地舔了舔舌头：“我说，许宁，你是不是给错了？”

　　许宁再次拍拍他的肩膀：“没错，就是化血神刀。正所谓送死你去，堕落我来，你就安心地去吧。”

　　“那你干什么？”大蛇丸苦笑着手下化血神刀。

　　“我？今晚要参加一个宴会。一切心灵联系，OK？”许宁笑得很是舒服。

　　大蛇丸抬眼望向黎明初生的太阳，不知为何，有种流泪的冲动。


第二百四十九章 万圣节夜宴

　　夜色很快来临，德库拉城堡灯火通明。管乐响起，一群吸血鬼带着假发人模人样地对着乐谱弹奏。德库拉的一个新娘跃上大厅中央的高台：“啊……”吊了一个贵族美声，万圣节的夜宴正式开始。

　　许宁带着一个很牛叉的孙悟空面具，从自己的空间戒指中掏出高脚酒杯，然后品着自己从感恩世界里兑换来的美酒，悠然自得地在大厅中来回漫步。看着吸血鬼们的艺术表演，会音乐的表演音乐，不会音乐的当个小丑，反正德库拉一声令下，这些吸血鬼都要参与。

　　德库拉伯爵揽着他的重孙女安娜公主，伸手摘掉两人的面具，德库拉伯爵来了一个深深的舌吻，然后猖狂的大笑：“怎么样？安娜？是不是感觉到了发自身心的幸福和快感？不要急，今晚，我们还有整个夜晚来享受。我发誓，你会爱上这种滋味。”

　　安娜公主恶心地看了他一眼：“你令我浑身起了鸡皮疙瘩。”

　　德库拉伯爵拉着她到了镜子面前，摆了一个舞姿：“像这样被我操纵着，你很不愉快吗？安娜？不要着急，因为我们是天生的一对，不是吗？血缘的靠近也能让我们的心灵更加纯洁。”

　　安娜绝望的扭头，发现镜子中没有德库拉的身影：“哦，我的神啊。”

　　“只需要经过一阵短暂的疼痛，我们就能够永远在一起了。”德库拉狰狞地笑着说道。“你没有心跳。”安娜公主恐惧的不知说什么好。

　　“或许，它正在等待着爱火来点燃。来点燃它吧，安娜！”德库拉兴废地张开了獠牙向着安娜公主的脖子咬去。

　　我去你大爷的！一会不看着你就给我出毛病。要是让你咬了安娜，谁知道受刺激的范海辛会变成什么？许宁扔掉酒杯跑了过来，一脚踹开了德库拉伯爵。德库拉伯爵愤怒地回头怒吼：“是谁？居然敢如此？”

　　带着滑稽的孙悟空面具的许宁点头道：“是我，伯爵先生。”

　　德库拉伯爵眼睛一眯，扬起了下巴：“为什么？大卫先生，请给我一个理由。否则，我将会倾尽全力来回报你对我的侮辱！”

　　倾尽全力？就凭你这货？许宁不屑地想到，他现在虽然实力不够，或许对付不了德库拉，但是无论是纲手还是夜一对付这家伙都是绰绰有余。许宁明白贵族之间要相互给面子，不能随意就互相打脸玩儿，尤其是德库拉这个中世纪贵族。微微欠了一下腰：“原谅我失礼，伯爵先生，加百列要来了。”

　　德库拉伯爵一愣：“他怎么还会来？昨晚他应该受到震慑了。”

　　许宁一指旁边的安娜公主：“自然是因为这迷途的美丽羔羊，伯爵先生，你要被人破坏婚礼了呢。我很期待。”

　　德库拉伯爵抬头道：“他什么时候要来？”许宁摇头：“不知道。”

　　德库拉伯爵顿时脸色一沉，但是想到眼前这个大卫不是自己惹得起的，只好勉强道：“是这样？那就只好先等待了。”

　　“在此之前，我能够和您的未婚妻安南小姐说会话吗？”许宁彬彬有礼的说道。德库拉的脸色简直像死了亲爹一样：“我并不介意。”

　　用禁言咒和束缚咒困住安娜公主这个不过稍微强壮些的常人，许宁找了一个桌子坐下，慢慢地开始说话：“安娜公主，你知道我是谁吗？”

　　安娜公主眼中露出好奇之色，能让德库拉妥协退让的人，她还从来没有见到过。“嗯，这一一个秘密，我不会告诉你的。”许宁恶趣味地说道。

　　安娜公主差点被气的昏过去。许宁掏出一把长刀放在了安娜公主的面前：“在此之前，我们先把正事办了吧，碎裂吧，镜花水月！”

　　过了约有半小时，“许宁，他们来了。”大蛇丸的声音通过碎蜂建立的精神链接传了过来。许宁不自觉地点头：“嗯，动手吧。”

　　微微拉起面具，品了一口红酒，对面前不能动也不能说话的安娜公主哈哈笑道：“今晚你应该感谢我，不是我，德库拉已经把你变成了吸血鬼的一员。”

　　安娜公主恨恨地瞪着他，这种木头桩子的感觉可并不好受。

　　“卡尔，前面就是德库拉的城堡。”范海辛带着卡尔到了德库拉城堡的对岸。德库拉城堡号称是无法进入的城堡，就是因为崇山峻岭包围，还有悬崖深水。

　　卡尔点了点头：“我想我们应该赶快行动了，等到安娜公主生出来一小堆吸血鬼就一切都来不及了……”

　　范海辛点头掏出绳枪，对着对岸比划着。突然，他收起了绳枪，警戒的望向四周：“不对，有什么事情要发生。”

　　卡尔诧异地说道：“什么事情？我看没有任何事情。”范海辛反手挥刀，一个人影正好出现在那里，被他刺穿了心脏，范海辛松了一口气：“是鬼怪吗？”

　　出现的人正是大蛇丸，这点伤对他来说简直和没有一样，一挥刀，化血神刀划破了范海辛的喉咙：“他说得很对，你这家伙有着所有主角该有的东西，包括粗心大意。”

　　范海辛捂住喉咙呆呆地看着眼前的大蛇丸：眼前这个人，自己曾经见过，那时候他变成了白烟。他究竟是谁？鲜血汹涌着从伤口流出，双手也治不住，范海辛抬头看向夜色的天空，主啊，我要死了吗？愿你原谅我的罪孽。

　　卡尔在身边惊恐的大叫，生命随着伤口不断流出，范海辛的视线渐渐模糊，眼前似乎是一片黑暗？然而光明突然来了，一个激昂响亮的声音在他的耳边响起：“原谅你的罪孽！”

　　大蛇丸和卡尔惊讶地看着漂浮在半空中闪着白光的范海辛，一阵庞大的音乐响起，似乎是天国的奏鸣。卡尔跪在了地上，声音颤抖不知在说些什么：“神佑！神的光明！”

　　范海辛松开自己的双手，落在了地面上，伤口全无，对着卡尔笑着说道：“我的朋友，我回来了。”


第二百五十章 无限

　　看着恢复如初的范海辛，大蛇丸拍了拍手：“当然，这种事情也是在计划之中。”分出两个影分身连同自己一共三个方向，向着范海辛冲去。范海辛向后连跳，最后还是被大蛇丸一脚踢中，飞出了百十米远。虽然范海辛越来越感觉到自己身体内不可思议的力量，但是此时此刻，他依旧远远不是大蛇丸的对手。

　　大蛇丸举起手来对着那片空地高叫：“该你了，夜一！”一个黄褐色皮肤的女人瞪着琥珀一样的眼睛出现在了还在半空中的范海辛的面前。范海辛脑中一阵灵光闪过，似乎已经出现了几十秒之后自己的悲惨下场，浑身打了个激灵，他看着那双手按地的女人高声叫道：“不……”

　　但是为时已晚，地上的树木草石泥土，纷纷向着天上飞去，将范海辛整个人包裹在其中。夜一手掌用力狠狠一捏，包裹着范海辛的整个泥土石块大圆团往里狠狠收缩了一下，变得更加坚硬牢固。耳边似乎听见“扑哧”一声，夜一带着悦耳的声音清冷喝道：“地爆天星！”

　　随着地爆天星的发动，德库拉城堡整个颤动了起来。大厅内一片慌乱，德库拉伯爵大声呼喊：“肃静！”“但是主人……”一个吸血鬼说道，德库拉随手将他抛飞，大声吼道：“肃静！保持你们的姿态，跟我出去看看！”一群吸血鬼振翅跟在德库拉的身后从窗户飞了出去。

　　许宁挥手解开安娜身上的束缚：“安娜小姐，你可以回家了。”

　　安娜惊疑不定地看着他：“你究竟是谁？为什么要这么坐？”许宁耸了耸肩：“我这个人一向是助人为乐的好人，见到女士有困难更是一定会伸出我的援助之手。你可以叫我圣洁的红丝巾，简称为红领巾。”

　　安娜不理会许宁这意义不明地话，皱着眉头说道：“你是个活人，与他们不同。你有着呼吸，心跳和影子，无论你的目的是什么，最好不要再和德库拉为伍，他们是真正邪恶的恶魔，做事情毫无顾忌。你或许力量强大又或者有什么特殊能力被德库拉所看中，但是相信我，德库拉一定不会放过你。所以……”

　　“所以？”许宁转着高脚酒杯，看着这可笑的羔羊做着圣人的救赎的举动。可怜的羔羊，为什么就因为这些小事就能够断定我是一个好人呢？如果说德库拉把灵魂卖给了恶魔，我则是连卖给了谁都不知道就做了这稀里糊涂的买卖。其实，我比他更为邪恶啊，亲爱的好人安娜。

　　当然这些话，许宁绝不会说出来，他不喜欢和陌生人交心。安娜公主撤掉身上新娘的花环戒指，点头道：“所以，你和我一起走吧，这里不适合你。你放走了我，德库拉肯定不会放过你的。”

　　许宁摇了摇头，还以为你会有多厉害的嘴炮呢。伸手抓住安娜的领子把她扔到了大厅之外，然后许宁关上了大厅的门：“不要来打扰我。”见他“执迷不悟”，安娜公主无奈地向着城堡外面走去。

　　“夜一这女人，越来越厉害了，为什么我的空间能力相比显得那么鸡肋？”大蛇丸自言自语地说道。卡尔小心翼翼地向后退去，不料大蛇丸猛然间一回头，露出了细长的舌头和尖锐的蛇牙：“你知道原因吗？牧师？或者我该说一句晚上好？”

　　卡尔结结巴巴地说道：“晚上……好……先生。我不是……牧师，我是……修道者！”说道最后一句的时候，他的右手里出现了一瓶圣水，整个向着大蛇丸泼了过来。大蛇丸不闪不避，沐浴在圣水之中，享受的闭上了眼睛，口中说道：“你这样也叫做修道者吗？真的是很好笑啊。牧师，我想今晚我们应该有个约会。”

　　卡尔害怕地颤抖起来：“我想我不会喜欢的。”大蛇丸伸手把他扔进了自己的万花筒写轮眼自带的空间之中：“但是我很喜欢。”满意地舔了舔舌头，大蛇丸消失在了这片林地之中。

　　“见鬼的撒旦！那是什么？”那些吸血鬼刚刚飞出城堡就看到一个直径几十米的圆球悬浮在空中。看地上被吸出来的大坑，只要有脑子就知道刚才发生了什么事情，有人把土石吸到天空形成了这个硕大的东西。德库拉伯爵眼神锐利，扫了一圈之后就看到了那高举着双手微微喘气的夜一：原来是她，她这是要……不，应该是说，大卫那家伙是要干什么？

　　一股鲜血的香味从那漂浮的粗糙圆球中飘了过来，滴答滴答的鲜血向着下方滴去。吸血鬼们蠢蠢欲动，德库拉也止不住咽了一口唾沫，伸手强制抑制着自己和手下的冲动，他的心中的蹊跷更多了几分：“这种从来没有闻过的鲜血的香味，究竟是什么？是大卫做出来的陷阱吗？”

　　一个女子的低吟轻轻响起在特西瓦尼亚西亚的天地之间：“生命是我主的恩典，细细品尝如同美酒一般甘甜，将圣子之血饮尽，是这污秽的世间。将圣徒之血饮尽的，也是这世间。踏破尘世的罗网，归去聆听我主的真谛，回来吧，神的左手。大天使，加百列，主需要你劝教愚昧的世人。回来吧，神的臂膀，北方的守护者，加百列，神更需要你去惩罚邪恶！”

　　许宁站在的德库拉城堡的窗口，摘下自己的孙悟空面具，轻轻摇着酒杯中的红酒，看着这复活的前奏，忍不住想起了以前的世界那些招魂的神棍，似乎和这个低吟的女子并没有什么不同。微笑一下，许宁抿了一口美酒：耶和华，感恩世界要是真让他也出来，那就是无解的局面了。不过，应该不至于轻易出动神级的那种吧？更何况西方传说的耶和华无所不能，感恩世界能造出来耶和华本身就成了一个悖论。

　　且不说许宁在这边思考着宗教哲学问题，那边德库拉的吸血鬼手下们可没有几个能受得了这刺激的。有的直接双手合十，化成了灰烬，有的发疯一般冲向了范海辛死的地方，要吸取那美味的鲜血，结果喝下去第一滴鲜血的一瞬间就变成了一团灰，显然这其中含有巨大的与圣水一般光明的信仰能量。

　　德库拉厉吼一声，这才让手下清醒过来。谨慎地看着那半空中的圆球，德库拉万分不解：这究竟是怎么回事？

　　“咕嘟”“咕嘟”整个圆球都在向外膨胀，就连城堡里的许宁也看的很明显。生怕夜一和纲手有什么意外，许宁连忙在精神连接中向几人问道：“大蛇丸，你现在在哪儿？抓到卡尔了吗？”

　　大蛇丸回答道：“抓到了。我现在正要回城堡。”许宁点头：“很好，夜一不用再使用轮回眼能力了，我怕这次范海辛的反弹会很强烈。你和纲手都变个模样隐藏起来，随时等候我的命令。总感觉这次范海辛很可能来者不善。”

　　夜一和纲手一起点头应是，夜一收起对地爆天星的控制，找到潜伏的纲手，两人变话了一下模样，转身消失在树林中。

　　随着夜一的消失，“砰”地一声，整个地爆天星爆炸开来，范海辛凌空站在天空之中：“是谁在侵犯我的威严？”他的满头黑发都变成了金发，满脸的胡茬都消失不见，取而代之的是一张年轻英俊的脸，眼中扫过德库拉等人，俱是无尽的威严。此时此刻，他已经不是范海辛而是加百列了。“是你吗？天黑才敢出来觅食的小蝙蝠，德库拉？”加百列的声音洪亮高亢，带有极强的压迫感。

　　此时，德库拉反而不再对加百列畏手畏脚，而是潇洒自然地鞠了一躬：“加百列，能够见到真实您，我万分荣幸。曾经的我是神圣骑士团的一员，蒙受了不白之冤也变成了这副模样，不知道天使阁下有什么解释呢？”

　　加百列一挥手，一道水波将德库拉击飞几百米远：“住口！你这堕落者！每一个人堕落都会为自己寻找借口，无论听起来多么委屈，但是堕落就是堕落！我再问你一次，德库拉，是你冒犯了我的威严吗？”

　　在城堡中看着的许宁放下酒杯，在心中暗暗思量：“刚才这一下，似乎有些蹊跷？有必要一定用水吗？加百列的能量应该很容易离体攻击德库拉吧？莫非……”

　　德库拉仰天长笑：“哈哈哈哈哈，看吧！看吧！这就是你们的嘴脸！我每次都在祈求，结果毫无回应。我每次请求宽恕，却都将得到严惩。那么慈爱的仁爱的，爱着众生的耶和华还有你们这帮走狗又算是什么？你们得到那么多，却只会惩罚。你们的施舍总共有几次？你们的救赎都是用剑进行的杀戮！”

　　加百列双目一瞪，一股水柱将德库拉打的吐血惨叫：“住口，你这个渎神者！”

　　与此同时，许宁在心中记下，第二次了。


第二百五十一章 万象天引

　　德库拉擦去嘴角的鲜血，笑的狰狞而猖狂，似乎已经将生死置之了度外：“加百列，到现在，我死去的原因我为什么更加迷惑了呢？你在人间的化身为什么要杀死我？是为了什么？”

　　加百列冷冷一哼：“我的意图岂是你这样卑贱堕落的人能将够理解的？交出刚才亵渎我的人，今天我心情好，不想大开杀戮，我饶你不死。”德库拉舔了舔嘴唇，露出一个嗜血的微笑：“这种说法，我可从来没有从真正的天使口中听说过，一个人会怜悯一只蚂蚁？加百列，你暴露了你的弱点！现在的你，根本力量不足！”

　　听见德库拉的话，许宁恍然大悟：加百列如果力量足够，会和德库拉扯皮这么长时间吗？如果力量足够，会只用自己绝对掌控的水来攻击吗？德库拉一挥手，身后残留的吸血鬼一起四面八方围了上去。许宁则是直接通过精神连接对纲手和夜一下命令：“赶紧攻击，趁他病，要他命！”

　　加百列闭目微笑，不去看四面八方而来的攻击，冷冷一哼，带着无尽的威严将扑面而来的吸血鬼群震的齐齐一停：“真是可笑的生物！我的力量虽然不足，但是就这些力量已经远远不是你们这些垃圾能够比拟的了。”继而口中低声咏叹一声：“伟大的耶和华，光明与你同在，世界与你同在，赐予我力量，让神爱世人，让他们觉悟，不再愚昧，让他们觉悟，悔过那些原罪。忏悔吧，神的罪人们！”

　　加百列念到最后一句，猛然高喝，声音嘹亮入耳，就是许宁都感到了一种宁静平安的幸福，就像是春风拂过的夜晚，开窗望着明月一般。摇摇头猛然回过头来，那些吸血鬼纷纷尖叫痛哭流涕，实力差点的直接变成了光点消散，实力强点的则是纷纷在半空中痛哭。德库拉这个老变态的家伙闭上了眼睛，似乎在追寻着往事的痕迹。

　　“阿宁，我好想睡觉。”夜一在精神链接中说道。许宁和纲手纷纷大笑，从那种特殊的感觉中醒悟过来。大蛇丸的声音突然传来：“真好啊，纲手，还有自来也那白痴。”许宁有些无语：“大蛇丸，你居然也中招了？这应该算是精神魅惑的一种，我还以为你会是坚持到最后的人。”

　　大蛇丸的声音出现在了许宁的身后：“自从到达S级，拥有了万花筒，在这感恩世界旅行，我对于人生又有了新的感悟。”许宁转过身来，大蛇丸提着昏迷的卡尔站在他面前，许宁笑道：“怎么？你大彻大悟了？你要是变成师妃暄那种圣人模式我可是会毫不犹豫的杀了你。”

　　大蛇丸摇头：“不是这样，而是发现缺失了太多东西的我有些茫然而已。或许，我需要一个牵挂。因此这次是我主动接受了精神魅惑，用心去体验，感受虚假的幸福。”

　　“你稍等片刻，等我安排好战斗。”许宁看向窗外，加百列立于空中，依旧不可一世。吸血鬼们尚未从上一波的打击中恢复过来，就见加百列双手交叉与胸前，双手拂肩：“我说，荡清这污秽！”滔天大水冲天而起，带着不可思议的威能将天空中的吸血鬼们打的东倒西歪，加百列再一握手，这些普通的清水都变做圣水，将除了德库拉和他的两个新娘之外的吸血鬼瞬息之内全部变成了枯骨飞灰。

　　许宁心中并没有因为加百列的发威而不安，反而更加欣喜：因为加百列的这些动作表明，加百列的能量的确是不足！攻击手段就是精神攻击加水元素，总的来说，还是水元素为主力。能量呢？似乎一丝也没有。看到此处，许宁下定了决心，用精神链接说道：“纲手夜一，你们动手吧！”

　　纲手和夜一答应一声，两人一起向着天空中的加百列冲去。许宁转过身来，对大蛇丸说道：“我想，我们的谈话可以继续了。”大蛇丸眼睛盯着窗外，脸色大变：“不，正好相反，我想现在并不是我们谈话的时候。”

　　许宁惊讶地随着他的目光转过头去，只看到了一片刺眼的光明，“什么？！”

　　“所以说，你们是多么渺小。”加百列站在空中不知道发着什么感慨。纲手从树林里探出头来，和夜一对视一眼，两人一起点头，夜一对着天空中的加百列伸出了右手：“万象天引！”纲手则是打开了自己得之于宇智波鼬兄弟的永恒万花筒写轮眼，一个巨大的带着火焰的人出现在了她的周围，伸开巨手等着天空中的加百列被吸引过来。周围草木燃起，很快形成一片赤土，这就是须佐之男的威能。

　　加百列看似毫无反应地被吸引过来，纲手和夜一都露出了兴奋的神色，或许这下可以直接返回感恩世界了。须佐之男张开的双手等待着，加百列飞快地飘了过来，一眨眼之间似乎就要到了。突然，加百列在空中转了一个身，对着纲手和夜一两人露出了一个恶狠狠地狞笑，大声说道：“抓到你们了！两只可恶的小老鼠！让你们看看我的愤怒！”

　　纲手和夜一顿时大惊，但是手上却一点不停，纲手眼中一亮，写轮眼飞快旋转：“天照！”一团黑色的火焰出现在她看到的地方。但是，那里并没有加百列！纲手诧异地向周围看去，加百列依旧不见踪影。

　　“神说，你有罪。冒犯神的，必将堕入地狱。敬畏神的，在世间苟且偷生。身心奉献与神，才能升入天国！”声音不知道从什么地方传来，只是慢慢地传入心中。下一刻，天地间突然充满了耀眼的白光，加百列从天而降，一道带着无穷威能的光明白柱随着他出现，直直地轰向了纲手和夜一所在的地方。

　　光明散去，天地又恢复了夜色。加百列发着白光，一言不发地向着天际飞去。许宁揉揉自己酸痛的眼，向那地方看去，一片狼藉，纲手和夜一，怎么样了？许宁再也顾不上别的，疯狂地冲出了德库拉城堡。


第二百五十二章 且住

　　许宁匆匆奔到刚才战斗过的地方，大蛇丸早已经用空间的移动能力跑了过来，赶在了许宁的前头。纲手和夜一躺在地上，看起来都还没有什么问题。只要没有被秒杀就有希望，许宁松了一口气：“你们没问题吧？刚才看着很危险，现在怎么样？”

　　纲手动了动脑袋，往自己下半身示意，吸着冷气道：“你看这像是没事的样子吗？得用一次创造再生了。”许宁随着她的目光看去，心中一紧，夜一和纲手两个人似乎从腰部开始就扭曲成了不知道什么模样，七拐八折，只是看上去就让人心中发寒。

　　许宁握住两人的手：“这是怎么搞的？先别说话了，赶紧治疗吧。”纲手点头，头上的阴封印解开。夜一手臂上也有阴封印，两人一起开始了对整个下半身的创造再生。

　　莹莹的查克拉绿光闪烁，许宁和大蛇丸站起身来面面相觑。许宁握紧了拳头：“大蛇丸，迄今为止，我已经成了最没有战斗力的累赘，只能看着心爱的女人在我面前受伤。你说我是不是应该再次回归拳皇的技能？至少我如果成为了大蛇之体，对于这个天使应该毫无难度。”

　　大蛇丸舔了舔舌头：“你又错了，如果你兑换大蛇不死之体，这次出来的就不会是加百列，而是耶和华。我们冒险的难度从未改变，一直都是九死一生，一直都是。哪一天我们都死在了你面前，那依旧很正常。”收回舌头，大蛇丸伸出冰凉的手拍了拍许宁的肩膀：“不要以为什么事情都没有代价，一直向前冲吧。现在我期望的是你能够点燃丹火的时候，或许一切都将大有不同吧。不要这么急功近利，要坚定自己的强者之心。你知道当初的木叶三忍，没有谁另外两人就成不了木叶三忍吗？”

　　“又开始说教了，你不就是想说你具有强者之心，然后带着两个队友走出阴暗吗？”许宁听见大蛇丸的话，心中领会了他的好意。为了将这沉重地气氛活跃些，为了让自己终止那毫无意义的内疚，许宁故意调侃道。

　　大蛇丸的脸色郑重，一脸严肃：“你错了，最重要的不是我，也不是纲手，而是那个热血白痴自来也！”许宁目瞪口呆，见大蛇丸的表情不像是开玩笑，忍不住问道：“真的？”

　　“真的。”大蛇丸点头道，“我们三人中，我因为生死迷茫过，纲手因为感情迷茫过，那时候我们不过是精英上忍，都有可能成为猪鹿蝶那种实力还算可以的忍者。惟有那个热血白痴，他的目标始终没变，他将他那种热血向上的精神注入了我们三人的团体中，因此，我们才成为了木叶三忍。”

　　“后来，他不是也应为你叛逃迷茫了吗？”许宁看着疗伤的纲手和夜一，心不在焉地回答道。他的心情还是被两人的伤情紧紧系着。大蛇丸见他这副魂不守舍的模样，也不再说什么人生道理，只是抬头望向星空，想起了许多事情：我已经老了吗？最近总在想这种莫名其妙的事情？看过这么多幻想作品，回忆之后就是死亡，呵呵，死亡之后意味着什么呢？文学爱好者大蛇丸莫名其妙地开始了自己的感伤。

　　德库拉和他的两个新娘从天上降落，脸色阴晴不定地看向许宁：“大卫·张，我应该感谢你救下了我的性命，还是应该诅咒你给我带来了不幸？你的两名手下都受到了这种程度的伤害，我知道我绝不可能是加百列的对手。但是，似乎，加百列的目标并不是我？”

　　许宁背起双手，走到德库拉伯爵的面前，居高临下地看着他：“我的伯爵，你到底是从什么地方得出的这个结论呢？因为加百列没有杀死弱小的你吗？因为加百列选择了攻击强大的我的属下吗？屠宰场的猪和羊在一起，羊反抗了，所以被首先杀掉，那么猪就能逃得性命吗？伯爵先生，记得天主教和加百列对待堕落者的态度吗？我们是邪恶，和他们之间没有任何妥协的余地。所谓非善即恶，你莫非以为自己痛哭流涕，加百列就会放过你？不可能的，德库拉！”

　　被许宁这咄咄逼人的气势所迫，德库拉伯爵不舒服地后退一步：“大卫，我并不是这个意思。当然无论如何我们都要一起对抗那可恶的天使，这一点毫无疑问。只是……”

　　“只是什么？我骗了你吗？范海辛是为了铲除吸血鬼而来没错吧？四百年前杀死你的正是加百列没错吧？都这种程度了，你还没有觉悟吗？德库拉伯爵？你是什么？你是加百列无聊时的玩具！四百年前，加百列动了心思，选中了你做他的玩具，用他在人世间的化身谋杀了你，然后你变成了吸血鬼。哈哈，每年死这么人，比你崇高而被冤屈而死的也不再少数，为什么四百年来就只有你一个吸血鬼？”许宁伸手，指向了加百列消失的地方，“这是因为，他的需要！”

　　德库拉伯爵长大了嘴：“这不可能！那是因为恶魔……我怀着无比的怨恨诅咒耶和华才得到了这个结果。”许宁闻言嗤之以鼻：你一个打仗的贵族公子哥儿的怨恨？无比的怨恨？怨恨要是有用，那贫民窟中生活所迫衣食无依的人，那些乞丐，那些妓女，都早就变成了撒旦了。

　　“他需要你不人不鬼的活着，一方面制造圣水，壮大教会，来限制你的发展。另一方面来让耶和华和他的信徒增加。为什么？你不信主？世界有吸血鬼这样的恶魔存在，你居然还不相信主？你是什么，他的玩具。现在他玩腻了，派出了人世间的真身，制造出种种所谓线索来谋杀你，结束掉这场自导自演的戏。德库拉，你这一无所知的可怜人，四百年前，你一无所知。四百年后，你依旧被人玩弄与股掌之中！”许宁冷冷地说道，一点也不给德库拉留面子。说实话这是他自己的猜测，不过说出来以后倒也显得有理有据，完全说得通，说不定事实还真是如此。

　　“难道真的是这样？”德库拉满头冷汗，发现居然反驳不了，因为天使如果要假扮成恶魔，绝对也是没有问题。莫非我的一生都是在别人的安排下度过吗？就连我现在永生，寂寞孤独绝情绝爱也是天使一手赐予的吗？我，神圣的守护骑士德库拉·维拉瑞斯究竟是怎么回事？绝望地张开了獠牙，德库拉对着月亮嚎叫了一声：“加百列！”

　　纲手不耐烦地睁开眼：“叫什么叫？想他就去找他啊！”许宁直接“咣当”一声摔倒在地上：纲手，你这句话实在太威武了啊。德库拉伯爵郁闷地摇头，带着自己的两个新娘向城堡飞去：“我的手下都死干净了，你别忘了当初的承诺。”当初的承诺？许宁被恶心了一把，你娘的，说你胖，你还喘上了。

　　“怎么样？治疗好了吗？”许宁向纲手问道。

　　纲手摇头，直起了身体半坐着：“腰部算是治好了，能够直起身子来了。不用急，加百利那一下子虽然很刚猛，但是一点后劲也没有，根本就是全力而发。那个混蛋阴险的很，估计就那点能量，但是就等着我们出去，一击不中，立刻跑了。”

　　许宁点头：“我说呢，刚才让你们两个吓得心乱如麻。现在想想，的确是加百列这混蛋示弱了。估计刚才那的确是逃窜了，就是不知道这家伙跑到哪里去了。也幸好感恩世界没规定具体击杀时间，否则，光找人就费一番工夫。你们两个怎么受的伤这么奇怪？腿被打到了？”

　　“不是，加百列的攻击从天而降，然后夜一和我对抗那个光柱就成了这样。先是夜一的超大神罗天征，然后是我的须佐之男，抵抗完，我们两个就这样了。”纲手说道。

　　许宁神情凝重：“刚才我还在庆幸加百列的实力不济，现在看来似乎还是我过于乐观了，这一击只能躲，不能抗，否则能够秒杀我们队伍中的任何一个人。纲手，攻击速度有多快？能不能躲得过？”

　　“很快，我和夜一只是下意识地反应才勉强跟上，要说躲开这直径五米的光柱，至少需要一个跳跃，就这一个跳跃，就能被打中。我们几个只能躲，大蛇丸有空间能力，应该完全可以来得及。”纲手回忆着当时的情况说道。

　　许宁点头：“那就应该还有办法……”

　　“我看是一点方法也没有，你们似乎忘了，加百列的预知能力，你们以为他会平白放过我？”大蛇丸一句话就打消了许宁打算用他做主力的念头。“复活，预知，水元素，还有天使本能的光能量攻击，啧，咱们是不是上个世界刷分刷的天怒人怨了？感恩世界搞出来这么一个变态玩意儿？”许宁晃着头说道。

　　“总之，先回德库拉城堡吧。”许宁怀里抱着纲手，背上背着夜一，和大蛇丸一起返回了德库拉城堡。


第二百五十三章 浅议

　　天色将明之时，纲手和夜一终于在创造再生的帮助之下完全恢复了。许宁也松了一口气，看两人都已经没有大碍，敲了敲木桌道：“现在我们商量一下下一步的计划吧。加百列那混蛋狡猾的很，也不知道昨晚的试探算是成功还是失败。”

　　大蛇丸躲在黎明前的阴影之中，嘶哑着自己的嗓音道：“如果硬要说，应该算是成功了，至少不仅再次确认验证了加百列的三大能力，就连他的绝招那种光明能量的攻击也试探了出来，这样应该已经算是成功了。”

　　“算是成功？大蛇丸，你还有话没说完吧？”纲手满意地捏捏自己恢复健康的脚说道。

　　“没错，算是成功听起来的确没有问题。实际上最大的问题就是，这是不是加百列的真实实力？或者说当我们倾尽全力打败他之后，却发现他再次复活，更加强大，我们应该怎么办？”大蛇丸在阴影中说道，“尤其是现在，我以为加百列的能量还能有增长的空间，这几乎是可以肯定的。那么我们该做的是什么？”

　　许宁皱起眉头：“该做什么？无论我们做什么都将成为他再次复活的契机，我们能做什么？增强自己的力量才是最重要的吧？”

　　大蛇丸摇头：“不只如此，许宁，我其实怀疑这个主线任务的杀机并不在于我们的力量够不够强大，而在于……另外一件事情。”

　　“另外一件事情？”许宁疑惑地问道，不明白大蛇丸突然说起了这种不明白的话。精神链接突然响起了大蛇丸的声音：“德库拉分出了一群小蝙蝠来监视我们，暂时还是用精神交流吧。”

　　许宁这才恍然大悟，精神链接内嗤笑道：“这死蝙蝠，实在是不入流到家了，要不要让纲手给他点教训？”大蛇丸否定道：“不用，我们还有用得着他的地方，他的那些成万的小蝙蝠，对我们有些作用，至少可以再次当炮灰。没必要现在就翻脸。”

　　“那我们就用精神链接交谈吧，麻烦你了，碎蜂。大蛇丸，你刚才说的最大的杀机在于另外一件事情，究竟是指什么？”许宁轻轻地敲着桌子，看着黎明的淡红天空，似乎很是无聊。

　　大蛇丸回答道：“那就是，如果我们不能及时找到阻止加百列复活的方法，他会一直复活下去！”

　　“不会吧？！”纲手夜一和许宁一起在精神链接中惊呼，这种事情他们还真是从来没有想过。“大蛇丸，这个想法太变态了吧？我们上哪里找阻止加百列复活的东西去？”许宁在心内低呼道。

　　“所以，我们用到德库拉的地方就有了。论起阻止别人复活，又或者复活的办法，还有人能比他更专业吗？”大蛇丸阴森森的低声笑道，显得无比的恐怖阴森。

　　“亲爱的！我的宝贝！我的女儿！我的天使！”德库拉怒吼着返回了德库拉城堡，把自己身后仅剩下的两个吸血鬼新娘，直接拉到了身下，开始了自己兽性的宣泄。“谁能告诉我？为什么？怎么样？该怎么做？！该死的加百列！该死的大卫！我杀了你们！”德库拉一口咬破了身下的新娘的大动脉，鲜血喷涌而出，三个人一起尖叫高呼起来：“杀了他！吸干他的鲜血！”

　　半晌，这大厅之内才平静下来，德库拉伯爵捂着自己的头埋进了女人的长裙之中：“亲爱的宝贝，四百年来，我第一次这样迷茫。加百列！大卫·张！每一个我都无法对抗！他们的力量那么强大，他们的战斗我却只能沦为开胃的小菜！而我，德库拉·维拉瑞斯伯爵，究竟是为了什么才成为了这般模样？真的只是加百列的玩具和棋子吗？我不相信啊！加百列，大卫！你们都去死！”

　　说道最后，德库拉已经歇斯底里，毫无理性地狂吼着在大厅之内乱砸东西。“亲爱的，我想我们需要了解真相。”一个吸血鬼新娘说道。德库拉回过头来抓住她的肩膀：“真相？我喜欢这个词。”深深地进行了一个舌吻，德库拉的情绪转为兴奋：“我想我们应该进行一次意外的惊喜，就像是大卫先生对我所做的那样。”

　　一扬手，一群蝙蝠从他的身体内飞了出来，向着许宁的房间飞去。德库拉兴奋地对两个新娘说道：“看吧，这就是真相。等它们回来，或许我们将了解更多！”

　　“夜一，交给你了。”许宁说道。夜一点点头，一扬手：“万象天引！”一股绝对引力从她的手中发出，向着窗外的那群蝙蝠发去。不过几秒之内，德库拉分出来的那群蝙蝠就纷纷被吸到了夜一的面前。

　　许宁不客气地一脚踢开大多数蝙蝠，对仅剩下的一只蝙蝠行了个礼：“伯爵先生，您来得正好，我有些事情要和你商量一下。”大厅内的德库拉脸色无比难看，第一次不能再保持贵族的风度，嘴里吐出了一个问候语：“法克！”

　　“是您过来呢？还是我们过去找您？”许宁带着敬语很客气地问道，但是德库拉却记住了一个教训，只要这个大卫先生对你特别客气，那么就要有不幸要降临在你的头上了。虽然不甘心就此屈服，德库拉还是勉强做模作样地问道：“大卫先生，有什么事情？现在我有些困了。”

　　这是给脸不要脸？许宁眼神一眯，带着杀气道：“请您务必前来，关系到您的未来和我们的生命，也关系到加百列那个耶和华的走狗。”

　　不好说答应还是不答应，德库拉勉强应了一声，算是顾全了自己的脸面。带着两个吸血鬼新娘到了许宁的房间，德库拉宛如被卖到青楼的小姑娘一般强颜欢笑：“大卫先生有什么事情一定要现在商量？”

　　许宁微笑着说道：“没有什么重大的事情，只是想问一下，有什么东西能够阻止天使的能力？”

　　德库拉伯爵四百年来见多识广，倒是也不含糊：“你在为加百列的能力发愁？天使的能力，限制的也许有很多，但是要说到完全克制的，真实的只有一件。”


第二百五十四章 命运

　　“只有一件东西？”许宁眼中一亮，心中已经了然，这个“只有一件”，很明显是感恩世界在做出的一种奇特的暗示。这个东西应该就是大蛇丸所说的关键所在了。那么也就是说，大蛇丸的推论是成立的。如果自己没有想到这一点，就会被无限复活，越来越强的加百列搞死？念及此处，许宁也被吓得出了一身冷汗。

　　还好想到了。许宁松了一口气：“伯爵先生，你说的这件东西究竟是什么？”

　　“耶和华那个混蛋玩弄了别人的妻子之后，生下来一个孩子叫做耶稣。然后耶稣被人钉死在了十字架上，这段故事想必大部分人都知道。那么你可知道，当年杀死耶稣的还有一个罗马帝国普通的百夫长所用的长枪？”德库拉慢慢说起了他所知道的故事。

　　许宁倒是真的没有听说过这段传说，权当是当作故事听着：“抱歉，伯爵先生，我没有听说过。请给我好好讲讲如何？”

　　德库拉大大满足了一把，微笑点头道：“这把长枪刺入耶稣的身体，溅出了圣子的鲜血，让已经眼盲快要退役的百夫长重获了光明。当时这个百夫长惊呼耶稣就是圣子。后来这长枪成为了传说中的天命之枪和君王之枪，得到他的人将拥有改变历史潮流的机会，象征着成就大帝国，完成大统一的整个欧洲的君主的权威。”

　　“新罗马帝国的君士坦丁大帝，神圣罗马帝国的查理曼大帝，都曾经拥有过此枪。”德库拉有些激动地说道，许宁有些想笑，不过是几个省长争来争去，还真是神圣，大帝什么的什么都敢叫。不过想想又释然了，想想日本，人家可是几个村长打仗就敢叫战国时代，就敢叫夺取天下呢。

　　“与此同时，失去这把命运之枪的代价便是生命。即便如此，依旧有人乐此不疲。你知道那个法国的意大利矮子吗？他是最近的一位想要夺取命运之枪的人。因此逼得这把枪的拥有者把枪从德国的纽伦堡转移到了维也纳的大教堂内。”德库拉平静地说道。

　　许宁一怔，法国的意大利矮子？拿破仑？我勒个擦，还真是操淡。也懒得听德库拉翻这些陈年旧账了，许宁问道：“那么这把所谓命运之枪究竟叫什么名字？现在还在维也纳吗？”

　　德库拉回答道：“这把枪的名字来自于那个罗马帝国普通百夫长的名字，他叫做朗基努斯，因此这把枪叫做朗基奴斯之枪！他现在还在维也纳。如果这把连圣子耶稣都能杀死的不祥之物还不能克制加百列，这世界上就没有东西能克制他了。”

　　许宁张大了嘴：啊？朗基奴斯之枪？原来是这么来的？以前看电影动漫也遇上过几次，都觉得这起名的作者很搓，没想到真正很搓的人不是他们，而是扯淡的某个士兵。

　　“那我们应该怎么办？去维也纳的大教堂把这把朗基努斯之枪弄来？否则加百列这样搞下去，我们一个都活不了。”既然德库拉提供了如此重要的线索，许宁也干脆开诚布公地对他说道。

　　德库拉摇头道：“哪有这么容易？维也纳大教堂首先就不是我们这样的邪恶之人能够进去的。再说，朗基努斯之枪被天主教供奉洗礼这么多年，早已经不是我们这些黑暗中的行者能够触碰的了。”

　　许宁一乐，黑暗中行者？邪恶生物？关我毛事？大爷我的心灵纯洁的犹如春雨后的小白花一般。“伯爵先生，就只有这两个限制条件吗？这样的话我好像已经有了办法。只是不知道从特西瓦尼亚西亚到奥地利的维也纳，一般来说，需要多长时间？”

　　德库拉伯爵疑惑地看着他：“你有办法？什么办法？”

　　许宁笑而不语，德库拉只好放弃追问，改为回答：“我的话需要两个夜晚，你们如果全力用正常方式赶路应该也是两天两夜左右时间。”两天两夜，也就是来回需要四天时间？似乎完全不够用啊。许宁在精神连接中说道：“你们也看到了，加百列说不定明天就会杀过来，我们实在是等不起四天的时间了？怎么办？全体一起去维也纳取朗基努斯之枪？然后那样就只有两天时间了。你们还有更好的缩短时间的方法吗？”

　　大蛇丸在精神连接内回答道：“派出通灵蛇去不比我们赶路慢，而且必要时刻还有通灵之术相互呼应，所以我们的时间就是两天。不必这样忙着东奔西走，也不必慌张。说到底，我们要做的就是尽量在两天之内不遭受加百列的攻击，或者说遭受了攻击也能够挺过去。选择低调，躲藏起来是最好的办法。”

　　许宁听他一讲，心中也安定了许多。对德库拉伯爵说道：“伯爵先生还知道有什么对付加百列的方法吗？”德库拉哼了一声：“如果我的孩子们都活过来，还有你说的那些陷阱，我们说不定也能成功。”

　　这只是说不定而已，许宁深信加百列一个范围性攻击下来，这些小吸血鬼一个也活不成。许宁和德库拉又说了一会儿话，德库拉这才告辞：“我很期待你们能够把朗基奴斯之枪拿来，那样我们的胜算将会大上很多。另外，我认为我们存在认识上的隔阂，所以诚恳的邀请大卫先生您今晚的时候好好约谈一下。现在太阳已经出来，我要回去休眠了。”

　　许宁点头，心里丝毫不为这嘴上说的无比动人的家伙的言辞所动，吸血鬼和贵族的话都是不可多信，当这两样重合起来，你就只能自己去判断他们口中的话的真假了。现在也就是因为许宁强大，所以德库拉一副诚恳的模样，许宁可不会忘记刚来的第一个夜晚，差点被这家伙当成宵夜吃掉的事情。

　　“那么，我们好好商量一下接下来的安排吧。”送走德库拉以后，为了以防万一，许宁还是选择了用精神交流。

　　纲手说道：“就像是大蛇丸所说，我认为我们的确是应该找个地方隐藏起来了。不过现在有一个问题，我们几个人都可以用变身术变成西方人的模样，躲入那个村庄，许宁应该怎么办？他是典型的东方人的脸，很难让人不认出来。”

　　许宁无奈地说道：“我就说了，现在我越来越后悔修真了，能量吞噬性太厉害，吞噬了还不能使用其他技能了。影分身之术还是很好用的，但是修真里面的变化之术，直到元婴期才开了个头，到仙人的时候才算是正是开始，以后才能算是真正的变化，实在是门槛太高了。”

　　大蛇丸摇头道：“这种没有干劲的事情你还是少寻思为好，争取把你自己的金丹丹火炼出来，做一个真正的修真者，你现在不过是一个被感恩世界强化的修真者，说句难听的话，你连评论修真的资格都没有，别整天抱怨了。”

　　许宁摸摸自己的头，伸了个懒腰：“忙活了一夜，我也累了。那你说怎么办吧，大蛇丸？我现在就是在各种方面都在拉低队伍的水平，实在是不太妙。”

　　“隐藏你的事情，我有两个方法。”大蛇丸见他进入了自怨自艾的不争气的模式，干脆不再劝他，而是直接说出了办法。“第一个是，你像师妃暄一样，进入营养槽，把空间戒指交给纲手，接下来交给我们处理。我认为这个方法还算不错，至少你的安全有保障。”

　　许宁振作精神：“那第二种方法是？”“我的永恒万花筒的自带的空间相当大，是个可以存放活人的空间，你可以在那里生活。不过有些风险就是，如果我的永恒万花筒一旦被完全破坏，你将会死无葬身之地。”大蛇丸说道。

　　许宁立刻点头：“我选第二个。”

　　大蛇丸阴森森一笑：“我想也是这样，如果你也学师妃暄那个女人把眼睛一闭就装作什么事情也没有来逃避现实。让他人为你的安全奋斗，你却心安理得，许宁，我一定会让这个队伍在这个世界就团灭。我厌恶这样事情，厌恶这样的人，更厌恶这样的人成为我的领导者，我会选择同归于尽的。”

　　许宁看了他一眼，大蛇丸的脸上认真而严肃，甚至有一种朝圣者的虔诚。这是一种发自本心的话，是大蛇丸的做人信念和原则。许宁摇了摇头，不再用精神链接，而是用嘴说道：“虽然你似乎比我大很多，但是我要说，兄弟，你小看我了。这点觉悟还是有的，队友是你，爱人是纲手和夜一，我都不会轻易的舍弃。虽然煽情一点，其实我不希望咱们中的任何一个死去。不是因为价值，而是因为别的东西。”

　　大蛇丸咧开嘴，露出尖锐的蛇牙和细长的舌头，做出了一个狞厉的笑容：“热血的都是白痴，你最近智商下降的很厉害。”许宁摸了摸鼻子，笑着反击了一下：“冷血的未必就聪明，你没发现，你似乎已经不够聪明了吗？”


第二百五十五章 片刻之闲

　　从笔记本电脑中找了一份电子地图让通灵蛇看过以后，把它们放了出去，让它们全力赶往奥地利维也纳。许宁这才稍微放心，稍微休憩了小半天之后，许宁这才想起自己还要躲入大蛇丸的万花筒空间之内。

　　“大蛇丸，似乎有些问题？你要在德库拉城堡研究德库拉的小崽子们？”许宁问道。大蛇丸点头：“这有什么不对吗？”

　　“当然有很大的不对。德库拉城堡已经被加百列那个鸟人惦记上了，现在一点也不安全，你怎么能在这里？我们不是说好了在那个村庄隐藏下来吗？你这样我怎么隐藏？你在这里，我就得在这里。我在这里纲手和夜一肯定也在这里，干脆都隐藏不了，都在这儿等死吧。”许宁皱着眉头说道。

　　大蛇丸点头：“你说得很对，那么选择一下吧。主要在的地方和避难所，各自是什么？”

　　“避难所当然是那小村庄……”说道此处，许宁恍然失笑道：“你这家伙太狡猾了。主要在的地方和避难所是完全可以重合的，却让你不知不觉给分成了两部分，你这算是狡辩了吧？”

　　“好吧，让你识破了。”大蛇丸依旧笑的阴险，一点也没有阴谋暴露的尴尬：“那么我说一下我的想法，那就是这两个地方根本没必要放弃一个。我主要在的场所是德库拉城堡，这点已经确定。那么现在的问题是你们三个常住在那个村庄还是常住在德库拉城堡的问题。”

　　纲手听他讲的啰里啰唆，不由怒喝道：“你是个蠢货吗？大蛇丸？如果你在德库拉城堡，阿宁怎么在那个村庄隐藏？”

　　大蛇摇头道：“你还是没有听明白，我这样说一定有我这样说的原因。首先，你们在村庄生活，其实本身就会与原来的居民有很大的不同，或许外貌可以改变成他们任何一个模样，但是生活习惯绝对会有不小的破绽。这一点，是我不赞成在那地方常住的原因之一。”

　　“第二，通灵之术只需要几秒钟就可以把我们传送到安全的地方，不一定要是那个村庄。我们提前布下的通灵蛇，现在不就是随时准备反向通灵的时候吗？这样一来，加百列有可能直接杀死我们吗？也就是说，那个村庄可以作为一个避难所，但是地位完全没有许宁想的那样重要必不可少。”

　　许宁皱眉道：“也就是说，我们连变身的需要都没有了，我也不需要再躲进你的空间之内？”大蛇丸摇头道：“这种必要还是有的，我们三个平时或者休息的时候，应该尽量变成普通吸血鬼，而你则应该躲进空间。就是为了防止加百列记住了我们的模样，对我们进行一击必杀。”

　　许宁懒洋洋地挥了挥手：“也就是说，其实我们没必要动，变个身就在德库拉城堡时刻准备着逃跑就可以了是不是？”大蛇丸点头：“的确是如此。”

　　许宁打了个哈欠：“那你打开你的万花筒空间，我要去睡个觉。总感觉，我似乎遗漏了什么？”“很奇怪，我似乎也有这种感觉。”大蛇丸打开自己的万花筒空间，正要把许宁拉进去，门外传来了急促的呼吸声和跑步声，还有两个充满魅惑的女人的声音：“我的美味羔羊，你在那里呢？要跑到哪里去呢？”

　　正要进入大蛇丸的空间的许宁听见这跑步声，还有德库拉的两个新娘的调戏声，一拍自己的脑袋，顿时想了起来自己遗漏的是什么，正是范海辛的伙伴卡尔。他被大蛇丸打昏扔到了大厅里，想必是这时候醒了过来结果被两个女吸血鬼盯上了。许宁一脚踹开门，走了出去：“谁在我门外喧哗？”

　　两个吸血鬼新娘顿时面色苍白，对躲在另一边瑟瑟发抖的卡尔尖声叫道：“你看你干了什么！你惊扰了我们最尊贵的客人！”转头又对许宁媚笑：“大卫先生，请您不必在意，我们这就将事情处理好。”

　　许宁背起了双手：“处理好？你们想对我抓来的俘虏做什么？”两个吸血鬼新娘尖叫一声：“天啊！大卫先生，我们实在是不知道这是您的猎物！实在是万分惶恐，如果可以，请宽恕我们的罪过，允许卑微如同尘土一般的我们就此告退。”

　　并不打算和她们计较，许宁挥手道：“你们去吧。”两个吸血鬼新娘诚惶诚恐地退下，有种逃得性命的错觉。许宁转过头来，发现浑身发抖的卡尔正在鬼鬼祟祟地想要逃跑，许宁挑起嘴角，露出了在卡尔看来恶魔一般的微笑：“连句感谢的话也不说，就想要不辞而别。卡尔先生，你就这样对待你的救命恩人吗？”

　　卡尔的手伸到了背后哆哆嗦嗦地说道：“或许，下一刻你这救命恩人就会用我的骨头剔牙，我不认为这样还能感谢你。”手掌一松，一瓶液体溅射而出，在这黎明十分放出了无比的光芒，许宁的眼睛被刺的生痛，要不是体质早已经异于常人，眼睛也非同一般，只怕已经被这强效闪光弹刺激的流泪了。

　　饶是如此，许宁眼睛还是不由自主地打开了带着无边的怨气与邪恶，配合着许宁满脸的怒气，将打算逃走的卡尔吓得顿时软瘫在地上：“我主啊，我看到了地狱！”

　　许宁收起眼睛的能力，拎着卡尔的脖子进了房间：“这个混蛋，还想着暗算我？”大蛇丸深有感触：“这家伙的道德败坏，也算是一个极品了。我也被他暗算了，虽然没有什么伤害。”

　　“安娜已经被我用镜花水月控制了，再加上这家伙，范海辛这家伙总算有办法对付了。”许宁说道。大蛇丸嘶哑着声音道：“你认为加百列还会变成范海辛？”

　　“应该会，我只能这样猜测，算是多做一手准备。”许宁答道。“安娜？范海辛？加百列？你们在做什么？”卡尔胆战心惊地问道。许宁把一把细长的刀放在了他的面前：“这个你不用关心，看着它！碎裂吧，镜花水月！”


第二百五十六章 追忆

　　镜花水月的能力发动，卡尔立刻中招。许宁这才放心点头，将他脑海的记忆略微修改：“这下没问题了，夜一，你一会儿……”夜一趴在床上撒娇道：“人家好困的。”许宁无奈地捂住了头：“那么纲手，你去把这个家伙送出德库拉城堡吧，我给他的设定记忆是他自己被吸血鬼抓住了，悄悄跑出了德库拉城堡。”

　　纲手皱眉道：“阿宁，你不想问问他一些东西吗？”许宁诧异：“为什么？他不过是个配角，能知道什么？”

　　“你忘了原电影里面，就是他破译了德库拉城堡的秘密通道吗？论及对于那些传说神话的博学，电影里面他才是真正的第一人，或许你应该问问他关于加百利的事情，又或者天使们厌恶的事物。”纲手建议道。

　　许宁顿时来了兴趣：“或许这也是一条有用的线索？”对已经被催眠的卡尔说道：“告诉我你所知道的加百列和范海辛的所有事情，还有能够伤害天使的东西。”

　　让许宁失望的是卡尔说出了一大堆宗教书籍方面的记载，一点用处也没有，只是说加百列在耶和华的英明领导下如何如何牛叉叉，半点借鉴意义也没有。如果信了这个，许宁不如直接自杀来得爽快些。对于范海辛，卡尔这家伙也是没有丝毫惊喜，和原着中说的差不多，加了点自己的评价，就是范海辛够哥们儿讲义气什么的。

　　“伤害天使的东西？怎么可能会有？天使是神的使者，是无敌的存在，象征着神威。”卡尔很激动地说道。许宁听这家伙的话都有些黑线了，感情这个道德败坏的家伙被天主教洗脑洗的还挺彻底。信仰是信仰的挺彻底，猥琐也猥琐的很彻底。

　　问了半天也没有得出有用的东西，干脆让他陷入昏睡，纲手拎着他的衣领送了出去。不一会儿，纲手回来，许宁见也没有什么事情了，干脆转身进了大蛇丸万花筒空间内去睡觉。那地方空间不小，长宽高都有几十米，能让人休息的是几个四方的柱子，许宁躺下倒也是绰绰有余。

　　从空间戒指中取出来被褥，许宁懒洋洋地躺下，原来的困意居然不知怎么回事消失不见了。有些烦闷地坐起身来，盘膝打坐，连通天地大周天，才发现原来大蛇丸的这空间之中根本就一丝能量也没有，根本不能修炼。

　　困意始终不来，许宁哑然失笑，开启翻看起来了自己的空间戒指。这是无限子弹的沙漠之鹰，还配置了消声器，自己当初懵懂地刚来到感恩世界，刚经历完第一个剧情世界，就急匆匆地想办法兑换了这把手枪，还想办法搞到了一批军火，可笑的是从来没有真正用上过。

　　闭上眼睛，学园默示录的事情已经太过久远。想起用沾了毒血的针，亲手杀死两个主角的事情，许宁轻轻扯动了嘴角：当时还真是年轻，什么都敢干。仔细算来已经几十年了，许宁自己还是这副青春年少的模样，但是那些剧情人物恐怕已经老了。不，他们也不老，只要自己不进入他们的世界，他们的时间就会停留在那一刻。

　　现在想来倒是害了无双她们，自己的命说不定会怎样，如果自己死了，与自己有关的这些世界都将崩溃。如果自己活着那么无双她们却将要渐渐老去。上一次见时不过三十多岁，再接下来该怎么办呢？她们的出路又是什么？许宁心里甚至有种发狠的冲动，将四个女人干脆都弄到感恩世界来，然后让她们……让她们怎么样？为自己卖命吗？许宁更加颓然：我并不比她们好多少，大家都有一种圈子，谁也跳不开。自己正在努力去跳，但是现在这副模样又怎么能拯救别人？从空间戒指中再掏出来一样东西，许宁的愁绪一扫而空，直接笑出了声来。

　　手里的是一堆乱七八糟的催情物品，都还是从死神世界里弄到的。夜一小猫咪啊，还真是荒唐的少年时光。自己当初有点小力量就有些张狂，夜一那家伙自己又是见过模样的，纯粹是下半身的冲动了。还好夜一这猫咪很乖很好哄，甚至应该说大智若愚，她并非没有智慧，只是喜欢迁就自己，喜欢自己在她面前高谈阔论。这一点许宁能感觉得到，夜一也明白，因此才会一撒娇许宁便毫无招架之力。

　　对许宁的好，纲手是主动的，夜一是隐蔽的，想到此处，许宁嘴角也带上了微笑，心里异常的满足。困意愈发难以寻找，许宁干脆成了仓库大扫除。乱七八糟的东西，在襄阳的时候郭芙偷偷送给他的九花玉露丸，让陆无双羞红了脸的处子手绢，大唐双龙传的《长生决》……当然，还有最让许宁矛盾的一个人，师妃暄。

　　把装着师妃暄的营养槽拿了出来，许宁静静地看着她。绝世的容颜依旧靓丽，淡淡的微笑宛若出尘仙子。许宁伸出手掌抚摸着营养槽，心中闪过的是无尽的悲哀。为了感恩世界的任务，为了自己的存活，他已经杀了太多的人。钱多了只是数字，人命债多了也只是数字，对于许宁心中早就不能形成一丝一毫的挂碍。

　　可是师妃暄是个正常人，是个好人。虽然被洗脑了，但是不愿意杀人的人的确要比双手沾满鲜血的许宁好上无数倍。单以情谊来说，许宁在师妃暄为自己端来那盆洗脚水的时候就已经下定了决心要让她跟着自己。她乖巧，聪明，美丽，知道做女人的应该做的，无疑是个完美的女人。

　　但是同时她又彻底放不下自己心中的念头，什么正义，众生，黎民疾苦，斩妖除魔。无论怎么说，也不能完全放下。看着一无所知，依旧在营养槽之中淡淡微笑的师妃暄，许宁心中一阵不舍，真要抹去她的自我？我要奴隶有什么用？只有奴隶才需要奴隶，我不是感恩世界的奴隶！

　　罢了，最后一回。成与不成，就看这一回了，不成的话，就算是彻底毁灭也不要心疼了。许宁终究还是硬不下心来，心道：“现在只有我们两人，我有些话也可以放声大胆说出来，倒也不怕丢脸了。丢脸也就是这一回，以后只怕，再也不能见到真实的师妃暄。”

　　将营养槽打开，把师妃暄抱出来，许宁轻轻吻住了她的嘴唇，等待着她的醒来。师妃暄慢慢醒来，发觉许宁正吻着她，不由吃了一惊，过了片刻才反应过来，推开许宁道：“还以为是南柯山上一梦，还真是噩梦成真了。我们这是回来了吗？”

　　见她这般逃避的态度许宁也有些不满：“暄暄，且不说咱们在的地方。我再问你一次，如果我要生灵涂炭，你会怎么做？”

　　“我自然会制止你。”师妃暄毫不犹豫地回答道，答案如同原来一样，目光依旧坚定无比，声音悦耳中带着沉稳。许宁无奈地解释道：“那只是剧情世界！也就是说那只是别人讲的故事，我们进去那个故事，改变那个故事的东西，那样我说生灵涂炭也不过就是和在那故事上修改一番一样，你为什么一定要制止我？难道说，暄暄，咱们两个的情谊，居然比不过一个故事吗？”

　　师妃暄坚定地摇摇头，她心思极为灵动，一瞬间就想到自己的世界：“或许对于你我无所谓，但是对于原来的剧情世界那是一种何其巨大的痛苦？就像是我的剧情世界，你若是杀尽了慈航静斋的姐妹们，你让我如何自处？只是羞愧和难过就已经能让我自杀了。”

　　对不起，我已经杀尽了。许宁心内想到，但是嘴上却不敢说出来，只是说自己的看法：“照你那么想，你所做的与我所做的又有什么区别？你为天下人选明君，我给天下人定生死？有区别吗？你能为天下人选出来一个明君，并且发动正道势力强行将这个明君塞给他们，那么我为什么不能为天下人决定命运？”

　　师妃暄摇头道：“那自然不同。我是……”

　　“你是救济万民是吗？你是胡扯！扯开你的外衣，不过是纠结了一批绝强的势力，捧上去了你以为好的君主而已。我相信你之前没见过李世民，但是你知道吗？李世民之前有多少次和你的师傅梵清惠商量？李阀在长安，慈航静斋就在长安附近，这还不能说明什么吗？这是一场恶心丑陋的政治交易，他们都在玩这个游戏，唯一把这个游戏当真的惟有你这个傻丫头！”许宁粗暴地打断师妃暄的话，第一次在女人面前这样咆哮着吼道。他不想生气，但是看见师妃暄这副模样就忍不住来气。

　　“不会的！师傅说……”师妃暄的眼泪不知为什么就流了下来。许宁冷冷地说道：“师傅说，师傅说，一切都是师傅说，师妃暄，暄暄，你什么时候能够自己思考？为什么就会无条件地相信你师傅的话？”


第二百五十七章 长生诀

　　师妃暄稍微冷静了一些，拭去眼角的泪水：“你再如何说我也是不信的，随意杀人的道理要是能讲通，我就不会显得这般痴傻了。阿宁，你说人若有来生，又会是什么样子？”

　　许宁心下一沉，明白师妃暄已经存了死志，心中终究舍不得：“暄暄，你真的要如此？”师妃暄悲哀地摇头：“非是我愿意如此，实在是我与你们格格不入。就如同那个目光凶狠的大蛇丸，分明就是一个视他人性命如草芥的邪魔歪道，我和这等人怎能若无其事的共处？”

　　许宁张了张嘴，还是说出了自己的想法：“可是，我舍不得你。”

　　师妃暄失笑道：“也亏你还算是他们的头目，也早该有了这个觉悟才是。世间哪有双全事？人活一世又岂能事事如意？我原来不过是一个愿意一辈子青灯古佛的带发修行之人，此时也无意与你一起再造杀孽，你何不让我尘归尘，土归土？这样才是我一生宿愿得偿，这岂不是皆大欢喜？”

　　许宁绷紧了嘴唇，闷闷地发声：“你就从来没想过我吗？你会不舍得我吗？”

　　“你我之爱，皆是男女情～欲之爱，与普通男女相爱有何不同？我们不过是凡人之爱，我岂会因此杀戮别人？若我就此迁就了你，那就不是爱，而是入魔了。”师妃暄眼中水光闪动，却依旧板着脸说道。“更何况，你的心分成了几份？又对我有多少真心实意？这一点你心中自然有数，我却也有自己的看法。”

　　许宁抬头看天，大蛇丸的空间一切尽是死灰色，显得更加悲哀。哈哈一笑，许宁回过头来道：“暄暄，是我迂腐了。总想捉住所有，却不知这却也是贪婪。你是第一个愿意离开我的我的女人，或许因此我才将你看的格外不同？话已至此，咱们也无需多说了，你既然执意要去，我也不再留。暄暄，你是个好女孩，换一个时空，换一种生活，你若是我女朋友，我拼死也会守护你……好了，你还有什么话要说吗？”

　　师妃暄摇头微笑，轻轻闭上了眼睛，许宁将她抱起，放入了营养槽之中：“暄暄，睡个好觉吧，等你醒来，一切烦恼都没有了。”师妃暄的嘴角弧度更大，再次露出了倾国倾城的微笑。

　　将师妃暄放入空间戒指之中，许宁别说睡觉了，只是感觉愈发烦闷，干脆拉过被子来蒙住头，闭上眼睛强迫自己不再想那些事情。过了一会儿，终究还是睡不着，许宁掏出自己兑换的蓬莱仙法左道篇，还有几篇道家着作，慢慢诵读起来，其中自然也有来自大唐双龙传的奇书《长生决》。

　　“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休泄露。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”许宁细细体会这其中的奥妙，体内小周天成的时候，他就已经炼精还气，将浑身各种能力成就了小周天。

　　然后兑换了金丹期和大周天，许宁心中一动，心中似乎发觉了什么不妥。大周天乃是炼气化神，由气及体，神气自足，渐至心神。细细思考一番，许宁自己虽然有了金丹，由气及体，神气自足也都做到了，渐至心神自己可曾做到？

　　别人的金丹都是自己苦心沥血一般用心神凝聚而成，自成丹之时便与自己一体一身。许宁的金丹却是被感恩世界硬生生地塞进了自己的身体，最近虽然说已经收放自如，但终究还不是自己的金丹。也就是说，如果这金丹是自己的，就不会有这么多事情了？就是丹火也是水到渠成了？

　　许宁想到此处，才恍然明白，自己要看的不是蓬莱仙法成丹之后如何凝聚丹火，而是更重要的东西，那就是如何成丹！不走成丹这条路，不自己凝聚丹火，永远就是任由感恩世界摆布的棋子。想到此处，许宁大为后悔，自己兑换这个金丹干什么？还不如买些天才地宝在感恩世界之下安全的凝聚金丹，那不是比现在要好上无数倍？

　　想明白了这一点，许宁决定再也不感恩世界中直接兑换强化了，就这种阉割版的强化，兑换不兑换有什么用？还不如兑换点有用的东西来增强自己的修为。想明白了也是无用，大蛇丸的空间一点能量也没有，根本不能修炼。

　　许宁折腾了这一番，又是怒又是愁，最后又是喜，精神倒是疲倦了不少，刚躺下就有倦意。才想睡觉，夜一却被大蛇丸送了进来，大蛇丸满头黑线地说道：“我再强调一边，不许在这里面做那种事情！”

　　夜一却浑然没理他，欢呼一声扑向了许宁：“哎呀，还是抱着阿宁睡觉最舒服！”许宁一笑，对大蛇丸道：“你放心吧，我有分寸的。”大蛇丸阴惨惨的脸上白的吓人，还带着黑线：“我知道你有分寸，你看你旁边的人像是个有分寸的人吗？”

　　许宁哑然失笑：“怎么？你让她搅合的受不了了？”大蛇丸点头道：“差不多吧，你们两个，千万别做那种事情。”

　　许宁点头：“知道，你放心吧，不会的。”大蛇丸点头离开，夜一凑了上来，趴在许宁的耳边道：“阿宁，我们来做吧！”许宁顿时失声：“什么？！”

　　打了那贪吃的小猫的几下屁股，许宁才道：“夜一，外面过了多长时间了？你怎么这时候跑进来了？”夜一懒洋洋地说道：“我睡了一觉，觉得怪无聊的，就进来了。”

　　“我可没办法陪你玩，我还没睡觉呢。”许宁有些愕然道。夜一往他怀中一靠，抱住了他的腰：“没关系，我也是来睡觉的。”许宁有些好笑地点了她一下，两个人相互依偎着，慢慢进入了空间。


第二百五十八章 蜕变

　　当卡尔跌跌撞撞地回到村子的时候，时间已经正午了。安娜正在维拉瑞斯家族的小城楼内焦急地等着他：“卡尔？范海辛呢？我昨晚从德库拉城堡中逃了出来之后才发现原来你们去了德库拉城堡。现在范海辛呢？”

　　卡尔疑惑地说道：“我也不知道，昨晚我被一个吸血鬼直接抓进了德库拉城堡，直到今天早晨才逃出来。”

　　安娜公主忧心忡忡：“范海辛现在还没有回来，难道说已经……”“那不可能！范海辛是我主耶和华庇佑的幸运儿，不可能会死。”卡尔肯定地说道，“并且昨晚，我亲眼看到了神迹！”

　　安娜公主兴奋地说道：“这么说，你也看到了？那道直通天际的光明之路，还有那个发着光的男人将吸血鬼轻易杀死的事情？”卡尔皱眉惊呼道：“天啊，昨晚还有多少神迹发生？不行，我必须要报告教会，让他们知道这些神迹。安娜公主，你能告诉我你所谓的神迹具体是指什么吗？我需要好好整理一番。”

　　“那你所见到的神迹又是指什么？我们两个似乎都只是了解一个方面，我认为现在应该坐下来好好谈谈。”安娜公主皱眉道。

　　卡尔点头坐下：“没问题，我首先来说我的经历。我和范海辛，昨晚为了救你，去了德库拉城堡。就在德库拉城堡的外围河流的地方……”安娜公主打断他：“等等，我也是在那个地方见到了神迹。”

　　卡尔不满地说道：“听我说完。当时范海辛掏出了能够飞过去的绳枪，却突然察觉到了不对。但是却已经晚了，一个长头发白色皮肤的东方男人突然出现在了他的身后，然后划破了他的喉咙……”安娜公主惊叫道：“范海辛已经死了？”

　　“是的，当时范海辛已经死了，但是！就在那时候，神迹发生了！”卡尔情绪激动扬着手说道。“一道白光突然出现，然后范海辛安然无恙地复活在了我的面前！我不知用什么词汇来形容我当时心情，这是我今生见到的第一次神迹！让死人复活的神迹！范海辛那条幸运的狗，得到了伟大的主的垂青！”幸运的狗，在西方中一向是形容好运的人让别人羡慕嫉妒恨的心态，简而言之，算是个不错的褒义词。

　　安娜公主摇头道：“你这并不算什么，你知道我听见德库拉称呼那个能够飞在天空中的男人叫什么名字吗？叫做加百列！他的每一句话都能够让人静下心来去思索，然后感动莫名。那个发光的男人，我毫无疑问的可以确定，他就是天使加百列，挥手之间就消灭了这么多邪恶，简直是太强大了！还有那仿佛贯彻天地的光明，简直让人感动得流泪！我又一次坚定了对于神的信仰。”

　　“那么昨天晚上你究竟经历了什么？是怎么在吸血鬼城堡之中逃出来的？”卡尔问道。

　　安娜公主打了个寒噤：“你简直不能想象吸血鬼德库拉的邪恶和无耻，他居然要我当他的新娘，还说隔了几百年之后祖先与孙女血脉的重合，简直是恶心的极致，让我心内发寒。昨天晚上，他们给我带上花环戒指，然后举办舞会，德库拉伯爵用魔法控制着我和他一起跳舞。我惊恐地看着自己的身体不受控制，甚至被他搂抱。”

　　“就在德库拉伯爵就要进行最后一步的时候，有一个人只用了一脚就把德库拉给踹趴下了。他似乎是德库拉的尊贵客人，脸上带着一个很古怪的猴子面具，被称作大卫先生。德库拉对他恼怒非常，但是却始终不敢动手，最后居然这位大卫先生拉着我去了大厅的一边谈话。”安娜公主说到此处，低声感叹了一句：“天啊，他的气度真是非常的华贵，仿佛整个城堡的主宰，他去了什么地方，所有人都会为他让路。”

　　“那之后呢？一个在德库拉城堡的人，安娜小姐，你该不会以为他是好人吧？”卡尔眉头皱起，不知道为什么，总觉得大卫这个名字有些熟悉，甚至让自己感到反感。

　　“他并不同，他有着呼吸，有着心跳，有着影子，气味那么清新，甚至连浓厚的香水味也没有。而且说话那么幽默，虽然相当气人，但是的确是一个优秀的人。不仅有着强大的力量而且做事情霸道，很让人着迷。”安娜形容道。

　　卡尔冷眼相看：“安娜小姐，我必须提醒你，与邪恶为伍的必定也是邪恶。所以对于这样的人，你最好还是不要有太多的感情。”“太多的感情？我想你一定是误会了什么。我只是在描述而已，而我的意思不仅是说他很优秀，而是说正是这位大卫先生释放了我，他是个好人，绝对有着勇气和善良的心，因此我希望能够让他回到人类的生活中来，而不是与那些冷血的怪物为伍。”

　　卡尔诧异地说道：“是他放了你？为什么？”

　　“我不知道，他说了一些意义不明的话，然后把我扔出了大厅。”安娜公主说道。“意义不明的话？或许我可以明白？请讲给我听，安娜小姐。”卡尔说道。

　　“他说他是圣洁的红丝巾什么的……”安娜皱着眉说道。卡尔顿时惊讶地抬起眉头，心里想到：“莫非他是一个淫魔？”

　　“蛇丸先生？大蛇先生？还是大蛇丸先生？请原谅我的冒昧，请告诉我你的姓名好吗？”站在装满了自己子孙的房间门口，德库拉微笑着欢迎大蛇丸。大蛇丸舔了舔舌头，微微露出獠牙：“请叫我大蛇丸，这就是你的孩子们所在的房间吗？”

　　德库拉伯爵点头微笑：“是的，大蛇丸先生，请进。”大蛇丸迈步走进去，一个个肉球一样的东西挂满了这个巨大的房间，甚至一眼看过去望不见尽头。大蛇丸惊讶地说道：“德库拉，这就是你四百多年生的孩子？”

　　德库拉骄傲地一挺胸：“这的确是我的成果，虽然前几天死去了几百个。上几次实验也有些死亡。”大蛇丸面色冷静，心里也忍不住吐槽：“这种能力太禽兽了！简直比禽兽还禽兽，平均起来，每年就生几百个，每天就要生一两个！而且是四百年一直不间断，这播种能力，未免太凶残了一些。”

　　手中出现一把薄薄的白色手术刀，大蛇丸面不改色地划破了一个肉球。德库拉到也不以为意，别人是钱多了只是数字，他是儿女多了只是数字。

　　掏出一把仿佛果肉一般的绿色脓液，大蛇丸扔进了一个小瓶之中，并且贴上了只有自己能看懂的标签。把肉球的表面剪下来一部分扔进另外一个小瓶子。大蛇丸面色淡然伸手继续向着那散发着刺鼻臭气的里面掏去。又是一团黑色的脓液，大蛇丸掏出瓶子来一样施为。

　　掏到最后，终于掏到了小吸血鬼的身体，大蛇丸一点也不客气地当着德库拉的面把小吸血鬼从里面拽了出来。一动也不动，小吸血鬼浑身冰凉，没有呼吸和心跳。“德库拉，对它使用你一般把正常人变成吸血鬼的魔法试试。”大蛇丸吩咐道。

　　德库拉不满地望了大蛇丸一眼：从主人到属下，一个个都是不讲礼貌的混蛋！德库拉是你能够直接叫的吗？心中虽然这样想着，德库拉还是照做了，他有没有脑抽，没必要纠结于小事而坏了自己的大事。加百列是个阴影，始终在自己的心中挥之不去。

　　魔法之后，小吸血鬼毫无反应，大蛇丸更加来了兴致：“德库拉，你这个魔法的正常效果就是把活人变成吸血鬼吗？”德库拉伯爵点头，声音有些不爽：“不是活人，而是死人。我们一般把人咬死，用獠牙和嘴吮尽他的鲜血，然后用魔法把他变成吸血鬼。”

　　大蛇丸兴奋的两眼放光，口中嘶嘶直叫：“这样的话，应该正好符合才对，为什么会没有反应？”伸手拿刀划破自己的手指，滴在小吸血鬼的脸上和嘴边：“那么这样呢？遇见自己最喜欢的食物会不会有反应？”

　　小吸血鬼已经一动不动，德库拉伯爵不耐烦地说道：“事情并非如此简单，因为他们现在并没有生命因此无论你说什么做什么都是徒劳，首先就要把生命赐予他们。”

　　“生命？”大蛇丸若有所思，一刀划破了小吸血鬼的五脏六腑，然后慢慢观察着吸血鬼与人体构造的不同。“嗯，很奇特，这样应该消化不了任何食物，那么究竟是如何生存的？又是如何爆发出强大的能量的？”大蛇丸喃喃自语。

　　德库拉伯爵解释道：“我们只需要吸食鲜血就足够了。”

　　“这个我当然知道，但是，究竟是如何？”大蛇丸打断德库拉的话，伸出自己流着血的手指在小吸血鬼的内脏处来回涂抹，企图寻找一丝不寻常的地方。


第二百五十九章 惊讶

　　大蛇丸把自己手上的鲜血涂遍小吸血鬼的全身，但是小吸血鬼依旧是一点反应也没有。微微点了点头，大蛇丸站起身来对德库拉伯爵说道：“看来的确是很有意思，带我去看看你们的那个电流赐予生命的装置，我想或许在那里我能获得更多的启发。”

　　德库拉伯爵见他还是一点礼节也没有，只好生硬的一抬手：“请跟我来。”

　　两人来到那个电流流转的房间之内，那个丑陋的伊果正带着一群矮魔人来回劳作。大蛇丸仔细看这些电路，简陋至极，根本毫无科学的东西可言：“德库拉，你在这上面没有做什么手脚？没有使用魔法之类的东西？”

　　德库拉伯爵有些忍无可忍道：“在此之前，我认为我应该告诉你一个重要的事实。我是德库拉·维拉瑞斯伯爵，你的主人大卫先生也称呼我为伯爵先生，请给予我适当的尊重。”大蛇丸看了看他，嘴角不屑地切了一声：“活了四百年，你却是越来越幼稚。这种尊严之类虚假的东西，什么时候需要专门说出来了？德库拉，我的力量比你强，所以我能够这样称呼你。我的主人愿意叫你伯爵先生，那是因为他的气度和风范，并非是你的实力，这一点，你需要谨记。”

　　德库拉伯爵愤怒地抬头：“你……”

　　大蛇丸无所谓地说道：“这些无所谓的小事怎么样都好，快点告诉我这东西工作的原理。”混蛋！被耶和华那个卑劣的家伙干出来的孽种！你们要去地狱！德库拉伯爵心内狂骂一番，这才勉强忍住怒气：“在这上面，我并没有使用魔法。这全是用电流形成的科学的奇观。”

　　大蛇丸皱眉，他知道按照正常的逻辑这么强的电流在人体上来回流动，只需要很短的时间就能把人化为焦炭。但是德库拉这个家伙所谓的科学，就这么赤裸裸地展示了出来。电源到人体再到小吸血鬼，就把人体的生命力给了小吸血鬼？这明显是操淡的伪科学，但是却偏偏就在这个奇特的魔幻世界成立了。

　　所以，这个科学，已经是披着科学外衣的魔幻事件，根本就是只在这个世界有效。想明白这一点，大蛇丸顿时感觉到索然无味。他想要得到的是一种严密合理，成为体系的科学理论，而不是现在这种硬生生的塞进来，一点不合乎逻辑的东西。

　　失去了兴趣的大蛇丸顿时没有了干劲，懒洋洋地说道：“那么，你们需要的究竟是什么？”丑陋的伊果一瘸一拐地走上前来说道：“尊敬的先生，我们缺少的是一个强大的拥有极强生命力的实验体，以及足够的电流，现在的电流远远不够用。”

　　大蛇丸不置一词，转身对德库拉说道：“德库拉，这里对我没有任何借鉴意义，我要开始自己的研究了，请不要打扰我。”鬼才想打扰你，不对，应该是鬼都不想打扰你，你这该下地狱的不知道礼节的野蛮人！德库拉伯爵冷哼了一声作为回应。他不能确定眼前的人实力是否比自己强，但是很明显，对方一群人要灭了自己不费吹灰之力。

　　大蛇丸带着实验器材又去德库拉存放孩子的房间取了两个肉球回来，这才回到了许宁的房间。进入自己的个人空间，许宁和夜一正在搂抱着说着情话，大蛇丸狐疑地看了看他们，终于还是没说什么，只是问道：“夜一要不要出去？”夜一抱着许宁的脖子说道：“不要啦。”

　　大蛇丸无奈点头：“我刚去看了德库拉的那个生命力的实验，根本就是骗鬼。”许宁疑惑道：“怎么说？”

　　“那么强的电流通过人体，人却只是痛叫两声，这本身就是一件搞笑的事情。更为搞笑的是，我通过仔细观察，德库拉所谓的科学就只有三个步骤。第一制造电流，第二，把电流通过拥有强大生命力的人体，第三，电流带着生命力分给小吸血鬼。”大蛇丸脸上露出了一种讥笑的模样，他也的确有资格讥笑。

　　“整个过程，复杂的只是电路和各种电线，最根本的问题，电源电力不足问题都没有解决，还说什么科学？纯粹是搞笑。”大蛇丸做了个结论道。

　　许宁诧异地看着大蛇丸：“我说，你对电流什么时候也这么有研究了？”

　　“我来自的世界，你没有注意到是一个耕牛与冰箱同时存在的世界吗？”大蛇丸说道，“受火影世界规则所限制，普通电力只能娱乐，不能用作战斗力，因此我了解比较少，但是进入感恩世界之后，我可是注意过很多这方面的事情。”

　　许宁点头不言：大蛇丸这家伙的干劲有时候比那些热血男主角还要大，这一点毋庸置疑。

　　“卡尔，我回来了。”正在卡尔和安娜公主商量事情的时候，一个浑厚有力的声音从门口传来。卡尔惊喜地看去：“范海辛？你回来了？”范海辛看了一眼安娜公主，松了一口气，点头道：“我回来了。看来安娜公主也平安无事了。这下，我就放心了。”

　　卡尔向着他的胸脯拍去：“你这条幸运的狗！昨晚你经历了什么？”范海辛身体不由自主地轻轻一避，提前闪过卡尔的手掌，让卡尔打了个空。范海辛微微一怔：“卡尔，再打我一下。”

　　卡尔不明所以地一拳打过去，范海辛却提前知道了他拳头的走向，侧身一避，正好闪过。卡尔不解地问道：“嗨，伙计，怎么了？”范海辛惊喜地说道：“我能看清楚你的下一个动作！”

　　卡尔无奈地说道：“好吧，这种小孩子的把戏也该收起来了，你不过是反映比我快，没必要这样说。伙计，昨天晚上，你去了什么地方？”

　　“我没有，我真的能看清！”范海辛强调道，说起昨天晚上，又一脸茫然：“我被天主复活之后，我也忘了究竟是怎么回事。”


第二百六十章 在一起

　　卡尔不以为然：“就算你能看清，那又怎么样？”范海辛神秘地一笑，接着他的话说了下去：“你还不是昨天晚上……”卡尔被他一下子说中了心里的话，有些目瞪口呆，喃喃道：“我不信……”

　　范海辛把他的话接了下去：“会有预知这种事情……”卡尔的眼睛一下子瞪大了：“哦，我的天啊，你这个混蛋！主不仅赐予了你第二次生命，还给与了你别人没有的威能！范海辛，你能成为教皇！因为神的青睐！”

　　安娜公主不明所以地道：“卡尔，什么威能？”卡尔脸上的震惊表情还没有退去：“他说出了我的下一句话！”安娜公主抱着手臂看着范海辛：“好吧，你比较聪明，那么你猜猜我想说的下一句话是什么？”

　　范海辛看了她一眼：“我要说明，我并不是猜，而是看到未来的你说出来的。为了防止你心中不以为然，我先和卡尔说了，然后我们两个人一起听你说，这样你就不会怀疑我的能力了。”安娜公主耸耸肩：“我没有意见。我将会说出一句你根本想不到的话，你尽管猜吧。”

　　范海辛把卡尔拉到一旁低声说了一句话，卡尔微微点头，然后两人一起回到了安娜公主身边。安娜公主脸色有些发红，说道：“我要说的话就是，我喜欢……”

　　“大卫！”“大卫！”卡尔和范海辛一起说道，安娜顿时惊得一跳：“我的天啊！你真懂！”

　　范海辛微笑着点头，在胸口画了个十字：“主啊，现在我每时每刻都比以前的时间虔诚无数倍。主给与了我生命，给与了我能力，我认为主的意愿是让我消灭那德库拉城堡中的堕落者，你们认为呢？”

　　卡尔点头：“我也认为神的旨意正是如此。不过在此之前，我注意到了两件事情。我认为有必要把这两件事情搞清楚。范海辛，你昨天晚上的记忆真的失去了？还记得什么东西吗？”

　　范海辛摇头：“的确一点也记不得了。”卡尔皱眉道：“那就没办法了。昨天晚上出现了一个好像是天使的人，德库拉称呼他为加百列，然后这位加百列，挥手之间就杀死了很多吸血鬼。这是安娜公主告诉我的。这让我陷入了迷茫，天使既然出现了，为什么不消除德库拉这个邪恶的根源？”

　　范海辛和安娜公主摇头以对，卡尔又说道：“另外，范海辛，你还记得吗？袭击我们的那个人，黑色的头发，一张东方人的脸，我认为这是德库拉请来的一批外援，包括让安娜公主一晚上就能倾心的大卫，我甚至怀疑那个大卫是一个专门魅惑女性的邪恶的淫魔。能够让德库拉都顾忌的人，那需要多大的力量？我想我需要好好查一下典故，翻出那个大卫的故事。”

　　“大卫？那是什么人？我本来还以为是村子里的小伙子，难道居然和德库拉是一起的？”范海辛看向安娜公主。安娜公主点头道：“他就住在德库拉城堡，不过他是一个活生生的人，有身影，有心跳，有呼吸。”范海辛张开嘴看着安娜公主道：“你一定是疯了！他在于你的仇人一起，他在于邪恶为伍，你居然喜欢上他？”

　　安娜公主有些不安地说道：“并不是喜欢，只是因为我刚才想要这么说而已，我只是觉得会把一个无辜的女孩子放回来的人不会是坏人……”

　　范海辛并没有回答安娜公主的话，而是有些谨慎的说道：“从刚才开始，我就感觉到了，那种不怀好意的注意和监视。”范海辛把腰间的一把匕首掏出来，然后甩了出去，“现在，我终于明白了，原来是你！”

　　卡尔和安娜同时失笑：原来被范海辛用匕首钉住的不过是一条普通的小蛇。“范海辛，你是不是有了神赐予的能力就开始疑神疑鬼了？”卡尔笑道，然后他的笑声像是被人掐住了喉咙一样，“不对！这个时候，外面全是冰雪，怎么会有蛇？”

　　范海辛点头：“你说得对，这个时候，绝不会有蛇。唯一的可能，那并不是普通的蛇。”话音刚落，那条小蛇就在三人的目光中变成了一团白烟，消失了。“这是什么？”安娜公主看的毛骨悚然。

　　卡尔和范海辛对视一眼，都想起了那个妖魔一般的苍白色皮肤的东方人：毫无疑问，这是他的手笔。“或许，我们应该更谨慎一些了。”范海辛拔起匕首，插回腰间，淡淡地说道。

　　“那么，今天的情况大概就是这样，没有什么意外。我要出去实验了。再次说一声，夜一，你不要在我的空间里和许宁做那种事情。”大蛇丸脸色铁青地看着在许宁怀里撒娇的夜一，对这个胡搅蛮缠的女人一点办法也没有。

　　夜一抬起头：“那就只做三回吧。”大蛇丸怒吼道：“一次都不行！！”夜一伸出了一个手指：“好啦，大家都是熟人，给你个方便，减去一次哦！我好不容易才下定决心的哦。”

　　大蛇丸已经几乎黑化：“一次都不行！”夜一点头：“嗯嗯！既然你这么坚持，我就只做一次吧。”

　　“你给我滚出去啊！”大蛇丸接近崩溃中……正在笑闹间，大蛇丸突然停下了装模作样，一脸认真说道：“许宁，这下不妙了。”许宁见他说的认真：“怎么回事？”

　　“范海辛回来了，他似乎再次失去了记忆。”大蛇丸说道。许宁皱眉：“这件事，什么意思？我们这是玩游戏的副本吗？每次失败都要从头开始？”

　　“最糟糕的还不是从头开始，而是游戏的难度提高了。范海辛的能力估计已经到了S级。”大蛇丸神情没有半点轻松的神色，加上他白惨惨的皮肤，显得格外吓人。许宁也是皱眉：“范海辛的状态都已经是S级？他要是变成天使，我们还有活路吗？你凭什么判定他有S级的实力？”

　　“我们的通灵蛇，有几次被别人发现的经历？范海辛发现了通灵蛇，并且一击就消灭了一条蛇，让它连回通灵界的时间都没有，据其他的通灵蛇说，回去的只是一具尸体。”大蛇丸淡淡地描述，许宁却有些心寒。这样的实力，的确应该已经是S级实力了。而且还是属于快狠准的刺客那种，尤其恐怖的是，这个刺客知道你往什么躲，他的刀等待着你的咽喉凑上去。

　　许宁思考了一下，还是有些拿不准：“大蛇丸，他的精准和感知已经S级，这点没有错，他的力量已经足够了吗？仔细想想，S级还是力量最重要吧？”大蛇丸也不能判断：“从最坏的情况来判断吧，反正我们迟早要面对S级以上的加百列。无论怎么往坏处想都不为过。”

　　许宁松开夜一，站起身来：“但愿朗基努斯之枪能够赶快到来，大蛇丸你也要加快进度了。让德库拉抓紧时间设下陷阱，让他的小崽子们赶快复活，我们需要大量的力量，不惜一切力量来遏制加百列。现在又失去了对范海辛的眼线控制，我们真的只能摸黑下棋了。”

　　大蛇丸阴笑一声：“说起来，我其实倒有一种想法，那就是关于化血神刀的。或许能够很快增强你的实力，你要不要一试？”许宁皱眉头道：“化血神刀？那东西我又办法对付它对我心神的侵蚀之前，我并不打算用它。”

　　大蛇丸点头：“原来是这样，那么我的想法看起来是有些多余了，不过等你有了方法，我认为还是挺有意思的。化血神刀，我认为想必也应该和戮魂幡一样用鲜血温养会有更好的效果。那么，现在德库拉城堡等待复活的小崽子们不是很好的食粮吗？或许我们应该试试，当然前提是你能够控制化血神刀。”

　　许宁点头：“你的这个想法也不错，我们以后可以去试试。出去的时候把这些事情和纲手商量一下，或许她会有不同的想法。”大蛇丸舔了舔舌头：“我会的。另外没有事情了吗？”

　　许宁想了想，想起原着中不知道在什么地方还有一个秘密通道从那村庄直接传送到德库拉城堡，于是告诉了大蛇丸：“要小心些，原着里有一个能从村庄到德库拉城堡的单向传送门，别被范海辛那家伙钻了空子。虽然不知道传送门的出口在什么地方，但是被人悄无声息的摸进来想想就不保险，你也和德库拉说说，让他多巡视自己的城堡。”

　　大蛇丸点点头出去了，许宁叹了一口气，又躺回了夜一的身边：“喵咪，战斗又要开始了，战争对于我们永远没有止境吗？”夜一用手抚平他皱起的眉头：“不要胡思乱想了，只要我们在一起就行了。”

　　许宁翻身搂住了她，夜一吃吃笑道：“来吗？”许宁呵呵一笑，没有说话，而是把夜一拥的更紧。欲望不是好的麻醉剂，发泄也不过是一种逃避。


第二百六十一章 竹竿打狼

　　小村庄内的维拉瑞斯的小楼上，范海辛正在来回踱步：“卡尔，你认为我们应该怎么办？”“你是可以预知的，你忘了吗？看穿未来给我们做出指导吧。”卡尔回答道。

　　范海辛却笑不出来：“我只能看清楚几秒之后的事情，怎么可能成为先知？”卡尔无奈地耸耸肩：“那么你不如直接去找德库拉他们进行对决，反正你能看清他们的下一个动作，并且做出应对。”

　　范海辛摇头道：“我并不认为这是一个好主意，实际上这糟透了。我们需要更为有效的手段，需要更为强大的力量来消除德库拉以及他的帮凶们。”安娜公主道：“我认为把那位大卫先生拉到我们这边来是个不错的选择，或许他知道更多德库拉的弱点。”

　　“哦，天哪，安娜，你不能总是寄希望于邪恶，那个大卫出现在那里就说明了他的立场。更何况德库拉的弱点我们已经找到了，现在，我们需要的一头听从我们话的狼人。”范海辛对安娜公主始终抱有幻想表示不可理解。“你必须知道，那个大卫现在或许正在和德库拉一起奴役你的哥哥，他身边坐着的，可能就是与你们家族结下无限怨仇的德库拉。”

　　“狼人？那是什么意思？”安娜公主不解地说道。卡尔将那个狼人与吸血鬼战斗的壁画展示给她看，安娜公主沉默一下：“狼人与吸血鬼是敌人？”卡尔肯定地说道：“至少你的祖先是这么说的。但是现在的问题是德库拉城堡已经成了邪恶的聚集地，不再仅仅是只有德库拉的城堡。神秘的东方妖魔，还有那迷惑女子的魅魔……”

　　“我没有被迷惑，我清醒的很，大卫能够放我回来，而不是杀戮或者拘禁我已经说明了他是个好人。”安娜平静地说道。卡尔和范海辛对视一眼，都看到对方的无奈：每一个被迷惑都以为足够清醒，这才是最大坏处所在。

　　“我认为，我们应该去寻找昨天的那位不知道是不是天使的加百列来帮忙，毕竟他只是一挥手就消灭了这么多吸血鬼，是个了不得的人物。”安娜突然如此说道。卡尔赞同道：“我们的确可以尝试一下这个方法，但是我们要做好找不到的准备，因为传说中的天使不会停留在这地方。昨天他很可能是极为匆忙，否则不会放过眼前的邪恶。”

　　范海辛茫然的跟着点头，不知道为什么心中涌起一种无法抑制的熟悉的错觉。安娜公主下了决定：“那我们就去好好寻找一下吧，就在这附近，愿主能听到我们的祈祷，为我们送来一个真正的天使。”

　　一天很快过去，睡了一个白天，许宁最后还是成了夜猫子，精神抖擞的起来。大蛇丸这个自带的空间倒是景色不变，看看时间已经是晚上八点多了。夜一这家伙估计是耐不住寂寞提前醒了又出去玩去了，嗯，也就是大蛇丸这家伙也进来过一次了？还是夜一用通灵之术告诉大蛇丸要出去？碎蜂的精神能力的话，估计还穿不透空间阻隔。

　　用了个通灵之术，用蛇联系上了大蛇丸：“怎么样？大蛇丸？又进展没有？”大蛇丸的声音有些恼怒：“我研究了一个白天，居然对这吸血鬼的小崽子毫无办法，难道说我要输给那种可笑的东西？”

　　许宁听他恼怒的厉害，估计是感觉自己输给一个简单电路挺郁闷，不过想想倒也是可以理解。大蛇丸在这种事情上一向自负，这次却被这种完全没有逻辑可言的一个简单电路给比下去了，自然是极为恼火：“大蛇丸，不要生气，我睡觉的这段时间有什么要紧的事情吗？”

　　大蛇丸一点想说话的意思也没有，冷冷答道：“没什么要紧的事情，就是安娜公主下令村民杀死所有见到的蛇，还有他们三人在丛林中找了半天，不知道在找什么，我们的蛇都不能靠近了，只能盘在树上远远看上一两眼。”

　　一想起找什么，许宁的心里就是一紧，他想起了朗基奴斯之枪。“我们的蛇距离朗基奴斯之枪还有多远？”大蛇丸回答道：“估计还要有一天一夜还要多的时间。”

　　许宁有些忧心地说道：“大蛇丸，他们在找的，会不会就是克制朗基奴斯之枪的东西？我总感觉事情不会我们拿到朗基奴斯之枪，就算是万事大吉。”大蛇丸冷冷一哼：“这种东西，纯粹是传说。我要做实验了，不要打扰我。”

　　许宁有点汗，大蛇丸这家伙是彻底被那个简单的坑爹电路刺激的进入了疯狂的状态，就连分析剧情也不愿意分析了，只是敷衍一句就继续试验。将通灵蛇放出去，寻找纲手和夜一，但是却没找到，只在自己的房间里发现了两个普通的吸血鬼。

　　许宁有些发愣：“还敢有胆大的吸血鬼潜入自己的房间？”随即一想，才哑然失笑，这变成普通吸血鬼模样的要求还是自己给他们订的，现在自己倒是忘了。这两个吸血鬼应该是纲手和夜一变的。

　　一试之下果然是，许宁干脆用通灵蛇和他们两人交流起来。“阿宁你想的确也有那种可能，不过我们去找朗基奴斯之枪是绝密，他们不可能知道的，这个会不会有点凑巧？难道说德库拉活得不耐烦了去告诉范海辛？”听完了许宁说的话，纲手也是有些奇怪。

　　“或许加百列预知能力，或许他们只是想找一件圣物对付德库拉，总感觉敌人忙碌对我们没有什么好事情。”许宁在大蛇丸的空间内打开笔记本电脑，用通灵术对纲手说道。

　　纲手安慰他：“你也不要过于悲观，或许他们还是在找安娜的哥哥，因为我们的阻止，安娜似乎现在还不知道他哥哥的下落。”“但愿如此就好了。”许宁有些烦闷地又关上电脑，翻开起了蓬莱仙法左道篇，细细查看其中结丹的道理，希望从中得到凝练丹火的办法。


第二百六十二章 维肯

　　“什么也没有。”夜色慢慢降临，范海辛三人汇合在村子之中，都显得有些失望。找不到传说中的天使加百列，他们对付现在已经成了群魔乱舞之地的德库拉城堡已经完全没有把握。虽然神的旨意很明显，就是赐予范海辛能力让他去做，但是那微末的一点能力即使是范海辛自身也感觉到极大的不足。

　　该怎么办？范海辛抓了抓头发：“神啊，究竟该如何去做？”“或许，我们现在还有一个办法，那就是直接进入德库拉城堡，让范海辛用天主赐予他的能力干掉那些可恶的杂碎。”卡尔突然说道。

　　安娜和范海辛都是一惊：“直接进入城堡？你是指什么？卡尔，你知道什么？”卡尔带他们来到一个装满书籍和资料的房间之内，拿过来一个画像：“众所周知，德库拉是长者维拉瑞斯的儿子，一切的故事起源来自于1462年他被谋杀之后。”

　　“他与恶魔订立了契约，获得了新的性命，维持生命的唯一方式是吸食鲜血。而安娜的祖父维拉瑞斯，到罗马请求宽恕，安娜的家族因此和天主定下了契约。很有意思，不是吗？你们家族每一个都不是寻常人物，与恶魔或天使来往，的确不是平常的人家。盟约的内容是他必须杀掉自己的儿子德库拉来获取整个家族的永恒的救赎。现在这个重担落在了你的身上，安娜小姐。”卡尔拿起来几张油画对他们展示道。

　　接过一张油画，安娜补充道：“虽然德库拉很邪恶，但是我的祖父还是无法对自己的孩子下手。”

　　“因此他把德库拉通过一扇无法返回的门放逐到了一个寒冷的城堡。十五世纪的骑士们是这么威武，居然不仅能够杀死德库拉，还能创造出这样闻所未闻的奇迹之门。然后德库拉再次和恶魔契约，获得了自己的翅膀。所以我们应该直接找到那扇该死的门，然后让范海辛通过他的能力潜入城堡去杀死现在的德库拉以及那些邪魔。”

　　“那么那扇门在什么地方？”范海辛问道。

　　卡尔看着安娜说道：“我不知道，但是毫无疑问，你的祖先留下了线索。这肯定也是你父亲一直寻找的，门的位置的线索。如果找到了那扇门，你的父亲也不会就那样失踪。”

　　安娜有些悲伤地点头，范海辛却突然想起了什么，喃喃自语道：“那扇门，那扇门？”猛然间想起了什么，眼中一亮：“是的，对了，没错！安娜，你说过你的父亲常常对着一个巨大的地图一看就是几个小时？”范海辛急冲冲地说道，带着两个人到了那副巨大的地图之前。

　　“我想或许你的父亲并没有错，他已经找到了那扇门。我认为这就是那扇门，只是他不知如何去打开它。”范海辛说道。“如果这是那扇门，我父亲应该早就打开它了。”

　　卡尔看到旁边的密密麻麻的一大串拉丁铭文：“看，是拉丁铭文，或许这工作原理和那幅壁画一样。”他慢慢读了起来，读到最下面，突然顿住了，那里缺了一块：“我无法读完它，这里缺了一块内容。”

　　范海辛一怔，从自己的腰间摸出了一个圆筒，拉出来一块羊皮纸，回头对安娜公主说道：“你的父亲没有这个。”卡尔接过来羊皮纸，正好是地图上缺失的那一块。“你从哪里得到的这个？”安娜公主吃惊地说道。

　　卡尔说道：“或许这就是神的安排。”范海辛点头道：“我现在也是这样想。卡尔，读完它。”

　　卡尔慢慢读完剩下的铭文，范海辛深呼了一口气：“天主在上，开门吧。”地图缓缓褪去，变成了一面灰蒙蒙的镜子模样的东西。“镜子？这意味着什么？”卡尔不解地说道。

　　安娜想起了宴会上的那一幕：“德库拉在镜子中根本没有影子！”范海辛似乎有些明白了：“或许对于他来说那并不是单纯的镜子。”伸手探向那镜子，手掌慢慢没入镜子之中，整个镜子就像是被敲碎的冰层一样慢慢皲裂开来，范海辛兴奋地收回手：“很冷，而且还在下雪！对面是德库拉的寒冷城堡。”

　　这种坑爹的设定没问题吗？一边说是不可返回的门，一边自己的手却收了回来，还带着雪花……不过范海辛却是没有注意到这种事情，他兴奋地拿起一支火把：“两位，对面见。”然后整个人没入了镜子之中。

　　安娜和卡尔片刻之后也随之进入，又一轮德库拉城堡的探险开始了。

　　生命是什么？书中有介绍。但是为何能够拥有生命？大蛇丸想的脑袋几乎要炸裂了。眼前这个带着翅膀的不死不生的吸血鬼小崽子丑陋地闭着眼睛，更是让他烦躁：“为什么会没有用？他究竟是没有生命还是没有灵魂？”现在看来这吸血鬼的确是没有生命，对于鲜血都没有本能的反应，但是，究竟如何……大蛇丸透过呼啸的寒风向窗外看去，外面不知道什么时候已然下起了大雪。看着纷纷扰扰的雪花，大蛇丸的心情才稍微平静了一些，但是那心中不服输的劲头却愈发强韧，究竟是为什么呢？简单的电流能够做到的东西我反而做不到吗？对了，我还有拥有极强洞察能力的永恒万花筒写轮眼，再做一次实验吧，大蛇丸终于恢复了一贯的冷静。

　　“咦？”正要转身去做实验的大蛇丸透过雪花发现了三个小小的黑点，正冒着漫天的风雪慢慢走来。该死的，昨天刚来过，今天又来？还是这种天气，德库拉那个死蝙蝠肯定为了自己的贵族风范不会巡视。朗基努斯之枪还没有来，只能暂时让德库拉去顶炮了。

　　大蛇丸通知了许宁夜一和纲手三个人，意见也都是大同小异，朗基奴斯之枪来之前，实在不适合和范海辛硬碰硬。更何况加百列那个鸟人很明显是有着无限复活越战越强的可能。为了避免被范海辛误伤，反正大蛇丸的空间也足够大，干脆整个队伍的人都搬了进来，大蛇丸虽然不能够长久的呆在自己的空间之内，但是躲避个十几分钟还是完全没有问题的。

　　这就是规则，不可能有无敌的空间技能。作为拥有大空间，能够存放生命的大蛇丸，他本身并不能够在自己的空间内待过多时间。不知道是原来宇智波斑就是这样还是感恩世界移植永恒万花筒的时候做的限制手脚，现在至少是够用了。大蛇丸一点也不着急，只是变了一下身，然后继续在外界做实验，这么一闹腾，倒是又多了几个灵感和想法。

　　“我们有什么计划吗？我们不必像滑铁卢的惠灵顿将军一样精打细算，但是我们应该拥有一个目标。”站在几十米高的巨大城门之前，卡尔看着周围的累累白骨，有些颤抖地说道。

　　“我们去杀死德库拉，消灭邪恶。杀死一切敢于阻碍我们的人，就是这样。”范海辛斩钉截铁毫不动摇的说道。卡尔无奈地摊开手，看看周围的尸骨，转身回头：“很好，等你们做完之后我会好好听你告诉我这段历险故事，在此之前，我需要一些冰雪冷静一下我狂躁的心。或许，你们可以先去敲门？”

　　范海辛拎住他的衣服，另一只手抓住了安娜公主：“伙计，你不用这样，你将亲自铸造传奇。”说着范海辛身上发出微微的白光，一使劲，连续在门上三次起跳，每次都有七八米高，然后越过门上空空的窗口，落进了德库拉的城堡之中。

　　卡尔看着范海辛：“我虽然感谢你不再让我受冻，而且也惊讶于主对于你的恩宠，但是现在，似乎我并不喜欢这里。”范海辛看了看自己身体，带着惊喜说道：“今晚，我们肯定能够做到！来吧继续前进，为了主的荣光！”自从他复活之后，已经变成了一个有些偏执的狂教徒，对着原本的天主，充满了敬仰和感激之情。

　　一滴黏黏的液体滴了下来，带着莫名的臭气，卡尔抬头看去，倒吸了一口冷气，大厅的火炬光芒之中，密密麻麻吊在天花板的都是那种诡异的恶心的肉团，一眼居然望不清尽头：“这都是？”

　　“是的，因此我们一定要把这里的邪恶扫除干净，他们正在壮大自己的队伍。”范海辛说道。一个人一瘸一拐地扛着一捆粗制的电线经过这间房子，哼着难听的调子：“伊果做这个，伊果做那个，伊果什么都做……”正是那个丑陋的伊果，猛然间一回头，他发现了三个人，电线掉在了地上，向外面跑去：“你们怎么会？必须马上去告诉主人……”

　　范海辛一伸手，一个匕首脱手而出，刺穿了伊果的手臂，把他钉在了墙上。“请不要杀掉我。”丑陋的伊果立刻请求道。范海辛掐住他的脖子：“为什么不？”

　　“这个，我……”伊果结结巴巴地说道。猛然间一声大吼从旁边传来，范海辛三人从栏杆处向外一看，安娜公主顿时又惊又喜，对着绑着的人叫道：“维肯？！”


第二百六十三章 商讨

　　被吊绳绑着往城堡上面吊的正是安娜公主的哥哥维肯，此时他还是人形，虽然连连怒吼，但是已经显得有些有气无力了。安娜公主尖叫道：“维肯！”维肯·维拉瑞斯悲哀地抬起头看着她：“安娜，不，你不已经应该来这里。快离开这里！”

　　安娜公主却管不了这么多，对着身边的范海辛说道：“求求你，把我哥哥救出来！”范海辛皱眉看着犬牙交错的护栏以及完全在半空中，还在不断上升的维肯，摇头说道：“我非常抱歉，但是，我救不了他。但是我想他应该会有办法。”

　　安娜公主顺着范海辛的目光看去，正是被匕首插在墙上像是死狗一样的伊果。安娜公主急忙冲了过来拎住了伊果的衣领：“说！我的哥哥为什么会这个样子？德库拉究竟想干什么？”

　　“不，我不知道，也不能说，这是主人的绝密。”伊果扭着自己丑陋的脸说道。范海辛拨出另外一只匕首横在了他的咽喉上面，伊果立刻改变了说法：“是的，我知道，我可以告诉你们。今天晚上将会有一场雷雨……”

　　范海辛不耐烦地把匕首向前一横，差点划破伊果的皮肤：“这种暴风雪的天气会有雷雨？而且有雷雨与这个又有什么关系？难道德库拉想要用雷电将维肯劈死？”

　　“不，这涉及到主人的孩子们的问题，当雷电劈下来之时，会给我们带来充足的电流，强大的电流带着狼人无与伦比的生命力一起灌输给主人的孩子们，这样主人就会高兴，就会赏赐伊果。”伊果这样说道。范海辛看了一眼他，伊果讨好地露出了一口黄牙。范海辛咬咬牙：“我想我们的麻烦并不小，在此之前，我们需要先救出安娜的哥哥，然后才是德库拉和那个神秘的大卫。”

　　“大卫？”伊果脸上露出了一种嗤笑的表情。范海辛又一次把匕首横在了他的咽喉：“说，你对那个大卫了解多少？为什么会是这种表情？”塔楼之上一声非人的嘶吼，伊果丑陋的脸上挤出了一个可怖的笑容：“我的主人醒来了，你们将不会再有机会。”

　　拔起匕首，范海辛狠狠把他掼在地上，带着杀气的眼睛直直看着他：“我现在不关心德库拉，告诉我那个大卫的事情！”伊果这才认识到当前的形势，有些慌乱的说道：“大卫先生是我们城堡最尊贵的客人，我们从未见过他动手，但是他的眼睛曾经令主人拜服，他的随意一名手下就能将主人任意的玩弄，掌控整个德库拉城堡的生死。你们的实力连我的主人都不如，还敢奢望大卫先生？”

　　“哦，我的天，他是真正的恶魔吗？能够让德库拉臣服的只有恶魔了。”听了伊果的话，卡尔惊呼道。安娜也第一次明白了，那个看似寻常带着古怪面具的男人为什么能够让德库拉那样忌惮。仅仅是一名手下，就可以打败德库拉？安娜第一次感觉到了毛骨悚然的恐惧感：自己居然曾经和那样的恶魔坐在一起？

　　“那么一个黑色长发的东方男子又是谁？他的皮肤似乎要比雪还要白。”范海辛继续抓着卡尔问道。“哦，那是大蛇丸先生，是一个很古怪的人，就是因为他今天和我的主人有了一些矛盾，所以我的主人才决定自己复活自己的孩子，不打算让他插手。”

　　范海辛有些皱眉：“大蛇丸先生？这个名字这么奇怪？即便是东方的中国也没有这种名字，那么他又是什么来历？”“他？自然是大卫先生的手下，会有什么来历？德库拉城堡只有主人和大卫先生，并没有其他人存在。”伊果回答道。

　　范海辛三人对视一眼，心情有些复杂，卡尔说出来他们的心声：“敌人并没有想像中的那么多，我们应该高兴吗？”“但是他们比我们想象中要厉害多了。”范海辛沉重地说道，安娜公主也点头赞同。

　　范海辛看了看丑陋的伊果：“你现在能够带我们去救维肯吗？”“不，我不。”范海辛匕首恶狠狠地向下一挥，伊果顿时屈服了：“是的，我可以。”

　　范海辛一只手拎起他，让他一瘸一拐地在前面带路向着顶楼做实验的地方赶去。“嗨，范海辛，我们应该怎么办？”卡尔问道。“我正在这么干。”范海辛回答道。

　　“你是说救出维肯？是的，对的，好的，但是那之后呢？我们应该怎样对付对方？那个恶魔德库拉和那个更加强大的不可思议的大卫。”卡尔问道。“救出维肯只是第一步，我认为应该让德库拉知道被疯狂的饿狼咬一口的滋味了。然后我们就能够有更多的力量来对付那个邪恶的大卫。”范海辛如此说道。

　　卡尔摇了摇头：“你打算今天晚上做完所有的事情？”范海辛回头道：“为什么不？”

　　“今晚有风雪，一会儿会有雷雨。你知道这意味着什么吗？这意味着维肯今晚不会看到月亮升起的时候，他不可能有变成狼人的机会，你认为我们应该怎样去对付会飞翔又强大无比的德库拉？”卡尔认真地说道，“听着，范海辛，我不认为今晚是一个好的选择。如果只是要救出维肯，我会十分同意。但是今晚我们不可能……”

　　“不，我们能！”范海辛握了握自己的拳头，一拳将石头的围栏打掉一块，自信满满地说道：“因为我有神明的关注，我们能做到的！”卡尔无奈地说道：“范海辛！你需要清醒一下，你的这些力量，在这个妖魔密布的城堡之中并不少见，任何一个狼人或者吸血鬼都有可能做到，现在，我们需要更冷静一些！”

　　“伊果！你在什么地方？实验要开始了。”一个男人的声音从塔楼上传来，范海辛顿时竖起了食指放在嘴边，低声说道：“是德库拉！”

　　走在前面的伊果兴奋地想要大叫，却被范海辛用匕首逼住了喉咙。三人挟持着伊果，慢慢向后退去。即使是最乐观的范海辛也明白现在还不是交手的时候。


第二百六十四章 给我滚出去

　　外面闪电大作，冰冷刺骨的风带着潮湿的空气迎面扑来。卡尔低呼一声：“真的有雷雨？范海辛，我们应该怎么办？”范海辛摇摇头看看塔楼，德库拉还在上面，这样直接冲上去可不是什么好主意。但是安娜的哥哥维肯却是一个至关重要的对付德库拉的人物，没有这个狼人帮助，德库拉几乎是不死之身。

　　三人慢慢地后退着，一个小矮魔人一探头，发现了他们三个，立刻张开自己丑陋的嘴巴，发出了一声尖锐的嘶叫。顿时整个城堡都能听到。一个巨大的阴影从塔楼上盘旋着下来：“是谁在那里？”卡尔和安娜顿时惊慌起来：“是德库拉！”

　　范海辛看看左右避无可避，倒是冷静了下来：“是我，德库拉。”德库拉伯爵收起翅膀变成翩翩有礼的贵族模样，看到范海辛也不由得一愣：“加百列？为什么？你又来了？”

　　“加百列？”卡尔和安娜公主对视一眼，看向范海辛，加百列？范海辛紧了紧手中暗握住的武器：“是的，我又来了。”德库拉伯爵一扬自己的贵族长袍，掩住了自己略微发抖的手掌：“很好，加百列。我正好也有一些问题想要问你。你能够告诉我吗？公元一四六二年，死于谋杀的那个叫做德库拉·维拉瑞斯的人，是不是你计划好的？”

　　范海辛慢慢向着德库拉走去，德库拉反而有些恐惧地后退。范海辛说道：“我并没有计划什么，因为我失去了很多记忆。”德库拉端详了他一下，这才确认范海辛此事并没有那种天使的力量。德库拉顿时把心放回了肚里，手掌也不再颤抖，松了一口长气，这才慢慢围着范海辛转圈道：“加百列，不，现在你应该是范海辛。”

　　啧啧发出两声怪声，德库拉优雅的一转身：“俗话说得好，敌人弱小的时候就需要剪除他们。现在没有天使的力量的你，正好是送给我的一份绝妙的礼物。范海辛，你说我应该怎样杀掉你？把你泡在毒液里，用电流通过你的身体怎么样？这样你就将万劫不复，永远不能变成那个可恶的神的左手！”

　　范海辛没有说话，只是掏出了一个银桩向着德库拉刺去，德库拉飞快地一闪，银桩却正好钉在他的心脏之上。德库拉痛叫一声，在卡尔和安娜的震惊眼色之下若无其事地拔掉了插在自己心脏的银桩：“很好，不错，范海辛，你的力量比上次增加了许多。这一次直差一点就穿透了我。但是……”

　　“你还有什么办法吗？对于伟大的德库拉伯爵，你还有什么办法吗？”德库拉出现在范海辛的身后，范海辛连头也不回，就把一瓶圣水灌进了德库拉的嘴中。德库拉痛叫两声，然后满意地喝下圣水，对着三人露出了一个变态的笑容：“范海辛，除了这些手段，你还有什么手段吗？你的十字架呢？拿出来，拿出来，对我使用，让我看看你作为一个虔诚的教徒究竟有着不可动摇的心。”

　　范海辛并没有被德库拉撩拨地失去了耐心，还是相当的冷静：“卡尔，安娜，你们去救他，我拦住这个德库拉。”卡尔和安娜略微一迟疑，向着塔楼的方向跑去。德库拉哈哈大笑：“女士们先生们，你们这样可不好，抛下同伴独自逃生，我会因此而鄙视……”德库拉说着飞了起来，向着卡尔和安娜抓了过去。

　　“啊！！！”范海辛扔出去一把猎刀刺穿了德库拉的翅膀，把他拦了下来。德库拉拔下猎刀落在地上愤怒地高声叫了起来：“你怎么敢！范海辛！！！我要杀了你。”等待着他的是一把匕首，整个刺穿了他的脑袋。

　　“可恶，吵死了！”大蛇丸无奈地收起了实验用具，进入自己的永恒万花筒所带的空间。许宁三人正在用通灵蛇看着德库拉和范海辛的大战。双方你来我往，当然每次都是德库拉惨叫一声被击中要害，然后范海辛轻易闪过德库拉的回击。大蛇丸也闭上眼睛联系了一条通灵蛇，看起了那种战斗。

　　许宁突然说道：“所谓猪一样的队友，就是指他吧。”纲手知道他说的是德库拉，点点头说道：“范海辛的预知能力越来越强也是原因。本来以为预知这东西，至少会有些限制，但是现在看范海辛的应用，真是一点限制也没有。短短几分钟之内，德库拉被他割喉三次，插破心脏五次，贯穿头颅四次，简直是肉搏战的天敌。”

　　“愚蠢！这么明显的劣势都没有看到，还在和范海辛打得不亦乐乎。德库拉真是个愚不可及的蠢货！”大蛇丸说道，皱眉沉思一下，却又改口道：“应该没这么简单，他这是打算表演给我们看还是认为自己能够消耗光范海辛的能量？”

　　许宁仔细看去，范海辛能量没见减少，倒是德库拉自己的复活速度有所减慢了。“无论是哪种情况，德库拉都要逃跑了，他不是范海辛的对手。”大蛇丸仔细看看，也点头同意：“这只蝙蝠还以为自己很厉害呢，现在不用天使化的范海辛他都对付不了。”

　　激斗中的德库拉突然跳出了范海辛的攻击范围，他心脏的伤口缓缓平复如初，但是心里的惊涛骇浪却不能平静：为什么？我竟然连范海辛这个凡人也对付不了？为什么？仅仅有了预知天使的能力就可以这样轻易地来践踏我的尊严？德库拉心中愤愤难平，但是却也不得不承认，现在自己的能量消耗的太多，复活的速度都变得缓慢了。

　　扬起翅膀，德库拉变成兽形向外飞去：“范海辛，今天饶你一命……什么？”范海辛一蹬地面，高高跃起，直接跳到了德库拉本体那巨大的背上，然后在半空中直接挥刀，斩断了德库拉的脖子。经过半天的激战，力量和速度都能够跟得上德库拉的范海辛心中豪气大生，对这个阴森森的神秘城堡和德库拉再也没有了被束缚的感觉，甚至对那个神秘的大卫也感觉无须太过小心。

　　德库拉的头颅和身体一起向下落去，范海辛一蹬德库拉的身体接力向上一跳然后在墙壁上又接了一下力，平安落到了地上。德库拉的身体和头颅尚未落地就化作一群蝙蝠，四散飞去，只留下一声尖叫：“范海辛！加百列！我诅咒你！”

　　“这傻货。”许宁关闭通灵之术，对亡命而奔的德库拉伯爵做了个评论。纲手开玩笑道：“这下咱们的队伍就太幸运了，既有神一样的对手，又有猪一样的队友。”

　　大蛇丸道：“至少朗基努斯之枪是他告诉我们的。其实对于德库拉来说，我们才是猪一样的队友，不仅不帮他，还隐藏情报。时不时拿他去当挡箭牌。就这点来说，德库拉已经做得很出色了。”许宁有些惭愧：“让你这么一说，咱们一直利用他还说他风凉话的确是挺不厚道的。”

　　外面的通灵蛇还在活动，大蛇丸点头说着自己看到的情况：“德库拉把自己剩下的两个新娘叫出了城堡，我猜他们是要去那个村庄觅食，正好也避过范海辛的风头。怎么样？咱们怎么做？要不要和范海辛这支可恶的臭虫再来一次？”

　　许宁懒洋洋地说道：“别开玩笑了，大蛇丸。朗基奴斯之枪得到之前，咱们谁也不能对范海辛动手，让他越来越强就没天理了。”大蛇丸舔了舔舌头道：“可是今晚我想要做实验，感觉有些不爽。”

　　“今晚你就忍忍吧，让他们在外面折腾去……咦，大蛇丸，你对吸血鬼小崽子们的研究有进展了？尽头怎么这么足？”许宁诧异反问道，他记得大蛇丸如果不是有了进展，很少有这么大的兴致。

　　大蛇丸脸上露出了一个阴森森的满意笑容：“我认为我找到了一个不错的方法，当然，这个方法只适合吸血鬼幼体这个特殊的群体，绝对是十分有效的。”

　　听他这么一说，许宁也来了兴趣：“怎么说？原来我也想过各种方法，我实在想不出会有什么办法能够让那些小崽子们复活。”大蛇丸神秘的笑笑：“这个事情我只是一个想法，具体来说，应该让夜一协助我一下。”

　　许宁一下子就明白了：“你是看上了轮回眼的操纵灵魂还是那个轮回转生之术？是轮回转生之术更多一点吧？”大蛇丸点头：“暂时只能想到这一个办法，不过我认为应该是万无一失的。”

　　夜一撇了撇嘴：“我才不干咧！那么恶心！”大蛇丸顿时愣住了：“夜一，这是为了我们队伍，也是为了许宁，你怎么能够不干？”夜一吐了吐舌头：“那些恶心的东西，看了都觉得会做噩梦！我才不干咧！除非……”

　　“除非怎么样？”大蛇丸大喜过望，感觉还有商量的余地。“除非你允许我和阿宁可以在这里……”夜一说道，没等她说完，大蛇丸的脸已经铁青一片：“你给我滚出去！”


第二百六十五章 解药

　　卡尔和安娜两人沿着阶梯向上，很快就到达了顶楼。安娜的哥哥维肯已经被绑在了那个实验用的床上，一群矮魔人正在吭吭哧哧地来回劳动，只待德库拉一声令下就把维肯升到塔楼的最顶端去吸引雷电。卡尔担忧地看了一眼楼下，下面已经没有了那剧烈的搏斗声，不知道究竟是谁取得了胜利。

　　安娜公主却已经忍不住了，一个飞身跳过去，踹倒两个矮魔人然后开始解维肯身上的绳子。维肯痛苦的摇头：“不，安娜，不要放开我。我怕我会控制不住，不，安娜，你快回去。然后有一天给我和父亲报仇。”

　　安娜公主身手在普通人之中也是矫捷非常，矮魔人又是身形矮小，当然不是她的对手，几下打跑这围着的矮魔人。安娜公主继续为她的哥哥解着绳子：“维肯，你听我说，你并不是我们的累赘。而是我们唯一的希望！我们祖先给我们留下了许多线索，而其中之一就是，只有狼人才能够对付吸血鬼，抑制他的复活能力。也就是说，只有你才能真正的杀死德库拉，维肯，记住，你不是我们的累赘，你将会是我们的英雄！”

　　维肯半信半疑地看着她，这才不再如此强烈反对，而是疑惑地说道：“但是每次有月亮的时候我该怎么办？”安娜解开他的最后一道枷锁，松了一口气拍拍手说道：“总会有办法的，但是当务之急应该是杀死德库拉。”

　　维肯点了点头：“如果真想你说的，那么我就能够亲手为父亲报仇了。”安娜公主惊讶道：“父亲？父亲不是失踪了吗？你的意思是德库拉杀死了他？”

　　维肯点头：“是的，我亲眼见到了他的尸体。”安娜有些失落的点点头：“这些事情，其实我们也都想过，不是吗。没想到最坏的打算成真了。”

　　卡尔急冲冲地说道：“现在不是伤感的时候，我认为我们应该赶快逃出去！”

　　“恰恰相反，现在我们不必着急了。”范海辛押着伊果走上了塔楼，卡尔一怔，随即欣喜若狂：“我的天，你消灭了德库拉？”范海辛否认道：“不，我只是打败了他，但是无法杀死他。或许真的只能依靠狼人来消灭他。”

　　“现在德库拉去了什么地方？”维肯问道。

　　范海辛轻松地摊了一下手：“不知道，他变成蝙蝠逃走了。”维肯松了一口气，心中的不安释去大半：“你们是谁？为什么和我的妹妹在一起？”

　　“我叫范海辛，他叫卡尔，我们来自天主教会。因为主赐予了强大的能力因此能够打败德库拉，但是杀死他的人物，现在看来只有交给你去做了。”范海辛说道。卡尔却说出了不同意见：“或许你也可以，范海辛。”

　　范海辛微微吃了一惊，搞不懂卡尔的话是什么意思：“什么意思？我又不是狼人，怎么可能消灭吸血鬼？”

　　“但是你是天使加百列在人间的化身，或者说你就是加百列！你说是吧，安娜小姐？”卡尔看着范海辛说出了一个匪夷所思的结论。范海辛神情严肃道：“我很明白自己不是天使，卡尔，你不要这样。这样不仅是侮辱了天主和天使，也是侮辱了我的人格。我决不会因为自己有强大的力量就冒充天使的。”

　　“你毫无察觉吗？范海辛？德库拉称呼你为加百列，拥有天使的力量。而昨天晚上你失去了复活之后的记忆，就在昨天晚上，天使降临了。然后你带着不可思议的力量和能力回来了，难道说不是天使降临到了你的身上的最好明证吗？范海辛，我并没有亵渎天使的意思，但是来自于敌人的承认，以及安娜的亲眼目睹，都说明了一件事，你的确与天使有着密切的关系。”卡尔语速飞快，急切地说道，并且渴望地看向范海辛，希望他能够承认。

　　范海辛疑惑地说道：“这不太可能吧？”“主能够给与你恩赐，为什么天使不会给你帮助？又或者说你本来就是天使。”卡尔这么一说，范海辛也感觉似乎有些道理。在胸前画了一个十字，范海辛低声呢喃：“主啊，带领我向着光明前行。”

　　维肯把安娜拉到了一旁：“这两个疯子怎么回事？他们怎么会以为自己是天使？”安娜低声道：“实际上，我也相信。因为我看到了神迹，那贯彻天地间的光明绽放在夜色之中，昨天晚上你没有见到吗？”

　　“昨晚，昨晚有月亮，所以有些不知道。这可恶的变身！究竟该怎么办？”维肯没有把两个疯子的话和自己妹妹的所谓神迹放在心上，而是更加实际地拉住范海辛问道：“嗨，伙计，教会有抑制狼人变身的东西吗？我现在急需这中东西。”

　　范海辛看了看他，感觉到了他这些话下面的轻佻和利用的感觉，回答因此也并不是很客气：“教会没有抑制狼人变身的东西，但是却有很多杀死狼人的东西。”维肯脸色微变：“伙计，在这片地方，你不应该这样嚣张。”

　　范海辛冷哼一声，对卡尔道：“卡尔，我们走了，看样子我们救出了一个毫无作用的蠢材狼人。”“等等。”维肯伸手去抓他的肩膀，范海辛头也不回就侧身躲了过去，“今晚我们就来清洗德库拉的老巢吧。”

　　维肯恼羞成怒：“你是叫范海辛？我们的村庄将不再欢迎你们！”安娜公主看了看自己的哥哥，突然感觉到有些陌生。抱着手臂跟着范海辛走去：“很遗憾，维肯。其实我们挺欢迎他们。”

　　维肯恼怒地一把抓住整个塔楼上还留下来的一个人，作为俘虏的伊果，高声吼叫道：“我该怎么办！我的妹妹因为我变成狼人而不再相信我！”

　　伊果见他发怒，把自己在高空中晃来晃去，再晃几下难免要有性命之忧，马上说道：“事实上，伊果有办法。”维肯怀疑地看着他：“你有什么办法？”

　　“我的主人，德库拉大人有一瓶解除狼人诅咒的解药。”伊果露出满嘴黄牙，丑陋地笑着说道。


第二百六十六章 幽默

　　“你怎么跟来了？”范海辛看了一眼跟在身后的安娜公主问道。安娜公主就事论事道：“维肯做的有些不对。”塔楼上传来一声嘶吼，范海辛歪了歪头：“但是他现在需要你在身边安慰他。”

　　安娜有些气愤地说道：“但是他更需要冷静。”

　　“尊敬的女士和先生，我能问一句吗？现在我们要去干什么？”卡尔问道。“当然是趁德库拉不在，清扫他的城堡，消灭那些小吸血鬼……”范海辛回答道。

　　“但是很明显，你们两人沉浸在打到德库拉的快乐之中，似乎忘了这个城堡之中危机重重，有着更为神秘和强大的一群人。”卡尔有些紧张的说道，仿佛随时有人要吃掉他一样。

　　“大卫！”“大卫！”安娜公主和范海辛齐声惊呼。卡尔说道：“我认为我们撤退的时候到了，这个地方并不适合我们多待。”范海辛皱了皱眉：“卡尔，或许我们今天晚上可以一鼓作气消灭掉他们。我现在的感觉很好，前所未有的好。我没有把握战胜德库拉，但是尝试之后，我发现我能够战胜他。那么我们为什么不试试对着那个神秘的大卫也同样试试呢？”

　　卡尔挥手打断他大叫道：“但是你这是拿着我们的生命在冒险！”范海辛用更高的嗓音回应道：“我们本来就是用生命在冒险，卡尔！”又低声道：“卡尔，相信我，相信主。”

　　“但是我们不能寄希望于运气，范海辛，我们今晚已经足够幸运了。收手吧，我们需要对那个大卫了解更多。”卡尔说道。范海辛无奈地看向安娜公主：“那好吧，我们来听听别人的意见。安娜小姐，你怎么认为？”

　　安娜公主有些让范海辛失望，她选择了卡尔的意见：“德库拉并没有消灭，我们没有必要开始一场新的赌博。我去找维肯，我们一起走。”范海辛无奈地摊开手：“好吧，但愿我们离开这城堡之后还能知道那个叫大卫的情报！”

　　虽然范海辛有些愤愤不平，但是也知道自己一口气清除邪恶是自己的想法，并没有完全的必要去这么做。一行人返回塔楼，却发现维肯和那个无人在意的俘虏伊果一起不见了。“维肯？他去了什么地方？”安娜公主焦急地来回张望着。

　　范海辛咧嘴一笑：“我想我们有必要搜索整个城堡了。”安娜公主忙不迭地点头同意，卡尔顿时无奈，只能骂道：“你这只狡猾的猎犬！”

　　“范海辛弄死我们的决心真不小啊。”许宁透过蛇眼看着范海辛的表现，对大蛇丸感叹道。大蛇丸无奈道：“你真的以为范海辛不会发现那条蛇？你还是收敛一点吧。否则，范海辛搞出加百列来，咱们都要吃不了兜着走。”

　　“安啦安啦，这点小事……额……”眼前一黑，许宁无语地回头，脸色沮丧：“被范海辛这个混蛋一刀给插爆了。这个混蛋还真是敏感的如同少女，禁不起半点撩拨。”

　　大蛇丸无语地吐出自己的半米长舌头：“你的比喻句和幽默细胞，大概是我见过最差的。真是糟糕透顶的比喻句。”“就是说啊就是说啊。”夜一手里拿着牌九和纲手赌的不亦乐乎，还不忘吐槽许宁。随手掀开牌，怎么都是赢，赢得是不亦乐乎。纲手兴奋地说不出话来，全神贯注地输着，很是投入其中。

　　许宁摸了摸头：“你们不笑也就罢了，但是没必要连我的独家幽默功夫一起打死吧？”

　　“那种东西真的存在吗？没有的东西怎么打死？”夜一很傻很天真地问道。许宁装作听不见，心里暗暗记下帐：下次让你知道什么叫爽到家，你个小猫咪！

　　许宁掩耳盗铃一般接上另外一个通灵蛇的视线，丑陋的吓人的伊果正带着维肯向着德库拉的密室出发。他们正要去取狼人解药，不过对于走在前面伊果，许宁可知道这家伙是个完完全全的彻底的贱人。如果说另一个贱人卡尔还有一点坚持和坚定的信仰，伊果这家伙为了活命却是一个什么都肯干的人，不出意外的话，这个傻乎乎的又是以自我为中心的维肯定要被这个家伙坑一把。

　　不过，自己为什么要去救他呢？他对于剧情没有多大作用，而且又不是感恩世界的列出的那几个杀了能够获得感恩点的人物。许宁深思一下，的确，这个维肯已经没有活着的必要了。或者可能会成为德库拉的威胁，倒不如死了更加痛快一些，说不定还能让安娜暴走，挑拨一下范海辛的团队关系。

　　想明白了这一点，许宁抱着看戏的心态，看着伊果把维肯带进了那间所谓的密室。正中央，一个白色透明的黏糊糊的小球立在一个奇特的碗上，小球正中央是一个做工考究的细长药管。

　　“他在看着我们。”范海辛伸手猛然一刀将身后几米的一条小蛇化成了白烟，绷紧嘴唇神色严肃地看着卡尔和安娜说道。“毫无疑问，这是他的那个叫大蛇丸手下的东西。如果说德库拉是令人厌恶的吸血蝙蝠，那么这个大卫就是能够致人死命的毒蛇，他在默默地观察我们，等待给与我们致命一击。”卡尔紧了紧自己的衣服说道，前半夜风雪交加，后半夜雷雨大作，这天气又潮又冷，似乎把人放到了冰窟之中。

　　范海辛点头道：“这一点毫无疑问，他比德库拉要危险的多。怎么样？安娜？你也该从那不切实际的幻想中醒来，他可不是什么拯救你的王子，而是一条隐藏于暗处，善于伪装的蛇。”

　　安娜公主看看范海辛：“我对于这个人并没有幻想，只是因为他有着人的模样以及放过我，所以希望他能够回到人类中间。现在既然说明他是另一个邪恶的根源，我并不会有另外的想法。”

　　范海辛点头：“现在我们需要找到你的哥哥，如果要杀死德库拉，我们可少不了他。”安娜感激地点头。就在这时，一声惨嚎传遍了整个德库拉城堡，范海辛三人对视一眼，向着那传来惨嚎声音的地方跑去。

　　“就是这里，尊敬的先生。伊果把你带到了有狼人解药的地方。”丑陋的伊果哼哧哼哧地说着，露出满嘴的黄牙对着维肯讨好的说道。还装模作样的伸出收去想要拿那个小球。维肯伸手拦住他，然后放开他，狐疑地绕着白色的小球走了两圈：“这个就是？解药？”

　　伊果猥琐地一笑：“是的，先生。”维肯伸出手去，向着那黏糊糊的看似无害的白色透明小球抓去。然后猛一使劲，手插入了其中，想要把那管细长的药剂拿出来。但是几乎就是在瞬间，伴随着一阵痒痛然后就是剧痛，他的手消失在了那白色的液体之中。维肯痛苦地大叫，一声惨嚎惊动整个德库拉城堡，然后愤怒地想要转身，却见那丑陋的伊果在他背后给了他一脚，然后维肯一个踉跄，整个头砸在了那个白色的小球上。

　　来不及痛苦和嘶吼，几乎就是在瞬间维肯的思维已经断了线，然后整个人堕入了永久的黑暗之中。伊果嘿嘿大乐，丑陋地手舞足蹈：“你要杀伊果，伊果杀了你！伊果杀了你！”小心翼翼地用布块捡起被维肯的尸体碰掉的狼人解药，伊果喃喃自语道：“主人已经不可靠了，必须去找更为强大的大卫先生，只有他才能拦住那个可怕的范海辛！”

　　许宁拍手啧啧感叹，对同样观察着这一幕的大蛇丸说道：“看人家的这意识，德库拉如果也这么想，我们将会省下不少事情。”大蛇丸阴森森地说道：“令人感动，发至内心的向往强者？这是一种多么纯洁的心灵，真是个不错的人物。尤其是他现在掌握着我所不了解的东西，我要救下他。”

　　许宁诧异地看了大蛇丸一眼，无奈道：“你要是感觉不错，就救吧。不过，镜花水月是免不了的。你应该知道你的永恒万花筒空间对于我们意味着什么。”大蛇丸冷冷哼了一声，伸长了舌头：“这一点我是明白的。我现在有些迫不及待了，那些伪科学的成立基础，以及更多的东西。”

　　大蛇丸放出一个巨大的通灵蛇去到了伊果的身边，巨大的蛇头看着伊果，大蛇丸用蛇的身体说道：“伊果，你做得很好。刚才你对于大卫先生的信任，十分令人感动。来吧，加入我们，成为这世界最强的团队之一！”

　　刚开始被这巨蛇吓了一跳，但是听见大蛇丸这个大忽悠的话，伊果兴奋地低头哈腰：“大卫先生果然是无所不知的，请允许卑微的伊果亲吻大卫先生尊贵的靴子，我这就去向大卫先生行礼。”

　　“现在，由我来带你去见大卫先生。”巨蛇如此说道。伊果丑陋的脸上露出一丝兴奋，看向巨蛇的背部：“我该怎么做？”巨蛇不再废话，一口把他含进了嘴里然后被大蛇丸通灵到了另一个空间。


第二百六十七章 雷电之枪

　　匆忙的脚步向着惨叫发生的大致方向跑来，范海辛将沿途的房间细细搜索一遍，他的目的是最好找出大卫，然后大战一场。跟在他身后安娜公主却是只想到要找到自己的哥哥，也跟着搜索。只有有些胆小怕事的卡尔在心内暗暗祈祷不到遇上那个传说中强大的像是恶魔一样的大卫。

　　三人迈进一间密室，顿时一股刺鼻的气味传来，呛得卡尔直流眼泪。安娜一眼就看见了躺在地上的维肯，他的身体还在，但是头好像没有了。尖叫一声，安娜几乎要晕厥过去：“维肯！”安娜伤心地呼号着就要跑过去。范海辛伸手拉住了她，向着地上那微微晃动的液体投了一支弩箭过去：“快看！”

　　那弩箭遇上那不起眼的液体，顿时哧哧作响，然后渐渐消融在其中。卡尔抽了一口冷气：“真是强大的侵蚀性！就连钢铁的弩箭也不过几秒钟！”安娜公主无助地抓住范海辛的手，眼睛看着自己惨死的哥哥，六神无主：“我该怎么办？”

　　范海辛握住她的肩膀，神色严肃地说道：“现在你该做的就是复仇！”“复仇？”安娜公主的声音软弱无力。

　　“没错！复仇！现在城堡中还有谁？是谁杀了你的哥哥？只有那个大卫！刚才他用毒蛇来窥探我们的行踪，肯定是同时就对你的哥哥下手了！”范海辛肯定地说道，安娜公主眼中燃起复仇的火焰，喃喃自语：“没错！就是他杀了我的哥哥！我要杀了他，为维肯报仇！”

　　卡尔哆哆嗦嗦地紧了紧衣服，他可是一点危险也不想冒，但是事情又再次向着他所不希望的模样发展了。范海辛拉着怒火中烧的安娜公主一点一点地搜索过去，卡尔看看阴冷潮湿的德库拉古堡，似乎处处充满着恶意的视线，身体不由自主打了个寒噤也只好跟了上去。

　　“哦不！你要吃了伊果！”伊果黏糊糊地从大蛇丸的通灵巨蛇嘴里被吐了出来，稀里糊涂的叫道。刚才对于他实在不是什么值得纪念的旅行方式，一张巨大的蛇嘴把自己吞了进去，任谁也要恐惧，更何况伊果这个爱惜自己生命胜过一切的人？

　　大蛇丸静静地看着他，伊果狼狈不堪地迷糊了好一会儿，才看见了旁边的许宁和大蛇丸，急急忙忙一瘸一拐地奔过来趴在了许宁的面前，驼背高高拱起，丑陋的脸向下，嘴里说道：“没错，是的，伊果这就向大卫先生宣誓效忠，做他的奴仆。”许宁见他想要亲吻自己的靴子，有些受不了这份恶心：“伊果你起来吧，我要听你说话。”

　　伊果很是乖巧地直起身来，许宁这才发现原来这家伙刚才并非是刻意驼背，而是天生就是驼背。“我的主人，您请问吧，伊果将会回答您所有的问题。”话这样说着，伊果丑陋的小眼睛却在不停地扫视着四周，看着这荒芜的空间，心中不明白这里究竟是什么地方。

　　“大蛇丸，你问吧。”许宁见大蛇丸早已经跃跃欲试，就让他问道。大蛇丸走到了伊果的面前：“你究竟是怎么让电流通过人体带走生命力的？”

　　伊果认真地解释道：“尊敬的大蛇丸先生，这一切都是法兰肯斯坦博士的研究。他认为生物身上都带有微弱的电流，那就是一种生命的象征，有时候那种电流会不自觉地放出来，那就是生命力旺盛的标志。法兰肯斯坦称之为生物之电。”许宁哈哈大笑，对旁边的夜一说道：“生命力旺盛就会放电？夜一，你应该是个发电站啊。”

　　大蛇丸愤怒地回头看着他，许宁摆了摆手：“明白了明白了，伊果你继续往下说。”

　　“法兰肯斯坦博士根据这个理论，收集了人类生物之电的数据，然后利用电流将生物之电赋予了一个合成的怪物生命。”伊果如此说道，大蛇丸沉思了一下：“也就是说除了生物之电，一切都是不重要的？生物之电是你们生命科学的根本？不，根本就是伪科学，只在这里能够成立的伪科学。”

　　想明白这一点，大蛇丸对许宁说道：“没什么利用价值，还是杀了他吧。”伊果亡魂大冒：“不！伊果很有用！伊果会证明给你们看！大卫先生！大蛇丸先生！伊果很有用！”许宁拔出了自己的镜花水月，踏步走向他：“哦？你还有什么用？除了这些。”

　　“伊果能够制造雷电之枪！能够制造很多使用电的武器！伊果是个忠心的奴仆！伊果绝不会背叛！”伊果急的脸上都流出了大汗，整个人都结结巴巴的，但是语速又是奇快无比。

　　“雷电之枪？来给我说说。”许宁停下脚步，感兴趣地问道。“将雷电的力量抑制在一把长枪之中，威力无穷，只要碰上就一定会被强大的雷点之力击成焦炭！”伊果这样说道。

　　许宁皱着眉头怀疑地看着他，这家伙有这么厉害？问道：“雷电之枪你做出来了？”“是的，我做出来来了一把！伊果是您最忠实的仆人！请不要杀掉伊果。”伊果整个人趴在了地上，颤抖着说道。

　　许宁抬眼看向纲手，眼中充满了疑惑，他记的电影中这个伊果没这么厉害吧？纲手用精神锁链告诉许宁：“电枪的确被这家伙做出来一把。这家伙的天赋或许不能和法兰肯斯坦比，但是开发武器应该是个好手。电影里他拿着电枪追杀那个叫卡尔的人，很明显是能够离开电源的电枪。”

　　哟，这家伙也算个小人才啊。既然如此，许宁倒是动了一些其他的心思。把镜花水月插在伊果的面前：“伊果，看着我的刀刃，你看到了什么？”

　　伊果不敢抬头：“主人的锋芒让我不敢睁眼去看。”许宁淡淡地重复：“看着我的刀刃，你看到了什么？”伊果颤抖着看着眼前的细长刀刃，露出了一个勉强的谄媚笑容：“伊果丑陋的脸在主人锋利的刀刃之上有着倒影。”

　　许宁嘴角一勾，冷冷喝道：“碎裂吧，镜花水月！”


第二百六十八章 挑战老娘的耐性

　　“没有人？”跑遍整个城堡，花了大半夜时间，居然除了一群矮魔人和几个狼人之外整个德库拉城堡再也没有别人。范海辛惊讶中带着失望。“德库拉逃跑正常，但是那个大卫为什么也逃走了？”

　　这个问题没人能回答他，只有外面呼啸的寒风和落地成冰的冷雨发出奇怪的声响。安娜公主失望地坐倒在地上：“我要把父亲和维肯都带回村庄，能够请你们帮忙吗？”明白了没有什么危险之后，卡尔的胆子倒是大了起来，说话硬气十足：“没有问题！安娜小姐。范海辛，我们应该给德库拉留下一份终身难忘的礼物，你认为烧烤蝙蝠仔怎么样？”

　　范海辛从找不到对手的失落中反应过来，欣然说道：“我认为这真是个不错的主意。”

　　“伊果。”许宁把刀插回腰间，看着神情呆滞的伊果问道，“你会什么？”“会法兰肯斯坦博士的生物之电还有利用电流制作武器。”伊果回答的和刚才说的没有区别，许宁略微放心。又盘问了几句，伊果也并没有什么令许宁反感的东西来，只是喜欢依附强者而已。

　　许宁抬头看向大蛇丸：“怎么办？人是你弄来的，该怎么处理？”大蛇丸舔了舔嘴唇：“我们既然遇上了，雷电之枪这种利器不拥有岂不是很可惜？我认为我们可以在雷电之枪的基础上开发出雷电盔甲，无论怎么说也是一种攻击和防身的利器。”

　　“所以让这个伊果在这个世界研究？”许宁反问道、“那不可能。现在这个世界正在疯狂的屠杀邪恶，信奉天主，你认为他一个人能活下去吗？”大蛇丸把问题抛了回来。许宁想想十九世纪，貌似西方很多狂教徒狂热地去世界各地传教，成为殖民大军的先头部队。这么一想，也真是够狂热的。

　　不过，不让他自己研究又有什么办法？许宁看向大蛇丸，心里有些感觉不妙，莫非……大蛇丸张口说话：“你戒指中不是还有两个随从项链吗？”一语中的，正好说中了许宁最担心地问题。

　　许宁顿时大受打击，有气无力地说道：“大蛇丸，你该不会是让我把他变成我的随从吧？他是个瘸子还是个驼背，还长成这个寒碜模样，你这是每天要恶心死我？”

　　大蛇丸阴森森吐出半米长舌头：“那么，你能说说，你的两个随从项链是要留给谁的吗？某些你看的上眼的美女吗？许宁，你什么时候不再用腰部以下思考问题，哪怕不是用脑子而是用心脏，也应该知道我们需要的人外貌不是决定因素。如果你需要，我可以把这个伊果的外貌变成你喜欢的那种女人，但是，你会满意吗？”

　　想到这个可怕的家伙由敲钟男变成美女，许宁打了个寒战。不过也同时被大蛇丸敲响了一下警钟，认真思考起来这个伊果的用途：“大蛇丸，除了这些，伊果还能给我们提供什么？”

　　“还能给我们提供什么？雷电盔甲可以出其不意麻痹敌人，让你反败为胜。雷电之枪可以让我们每人都多一种强有力的攻击方式，你认为这些都是说说而已吗？总比现在躺在你戒指里面的美女有用的多，而且伊果只会听从我们的命令，他不会质疑我们的决策，也不想去判断好人坏人。”大蛇丸冷冷一哼，转过头去不再说话。

　　许宁摸了摸头，让大蛇丸这家伙说的额头上起了一头细汗。这家伙根本就是条毒蛇，还有一条奇毒无比的舌头。“纲手，夜一，你们说呢？”

　　纲手放下手中的牌九，咬了咬手指头：“伊果的实力太差，我们需要照顾他，这是我们需要做的东西，而且容易得不偿失。同时，一旦这个伊果像是大蛇丸所料的能够发挥作用，关键时刻的确能够救我们一命。怎么决断都在你，我和夜一听你的。”

　　说完这件事，纲手拍了拍手：“不过有一件事情需要说一下，大蛇丸，你不要太嚣张了。这个世界已经逼得阿宁不高兴了一次了，如果这次还想要用什么以死相逼的垃圾手段，老娘告诉你，谁也不怕你！这个队伍并非是缺了你就一定会崩溃！”

　　许宁听的心情爽快：到底是老子的女人，太牛了！本来被大蛇丸逼得心情郁闷的许宁这下终于感觉好了许多。再看大蛇丸，脸色一丝未变，嘴角微微漏了一个缝，舌头出来转了一圈又回去，不屑地说道：“愚蠢的女人，就是因为你们这样纵容，男人才会走向膨胀和灭亡。”

　　“啊？！你说什么？”纲手挽起袖子站了起来，砂锅大的拳头一晃：“你这条死蛇找死是吗？老娘这就成全你！”“所以我说，女人……”大蛇丸冷静地说道一半，就被纲手一拳轰飞。“唧唧歪歪，唧唧歪歪个屁！老娘就讨厌你自作聪明的混蛋模样！”纲手吹了吹拳头道。

　　许宁有点汗了：纲手多长时间没爆发了？大蛇丸这家伙害人不浅。“阿宁，你说怎么办？”纲手握着拳头说道。夜一高兴地跳起来叫道：“呀吼！纲手大姐最威武！”

　　许宁看着又捂着脸跑回来的大蛇丸，他脸上却也没有怒气，于是问道：“大蛇丸，你能够把伊果实力差的问题解决吗？我可不想请一个玻璃人回去。如果你能解决，我就是让他成为随从也无所谓。”大蛇丸脸上不咸不淡，只是一个拳印分外明显：“我可以解决，你可以使用随从项链了。”

　　许宁点头，解开对伊果的镜花水月：“伊果，现在德库拉城堡已经不安全了。”伊果打了个机灵醒来，丑陋的脸上迷茫了一下，随即做出了反应：“大卫主人说得对，德库拉城堡已经不安全了。”

　　“我们不久之后将要离开德库拉城堡，伊果，你愿意跟着我们到那个更安全的地方去吗？”许宁问道。伊果高兴地大点起头：“伊果愿意！安全的地方！伊果非常愿意！”

　　许宁把随从项链递给他：“很好，这是奖励你对我的忠诚的东西，戴上它，然后你将会永远跟随着强大的我们。”伊果一副感激涕零地模样，抓过来项链戴在了自己的脖子上，只是一瞬间，他就慌乱起来：“大卫主人，项链……在说话……说的都是我听不明白的话。什么叫感恩世界？什么叫剧情世界？”

　　许宁招手叫过大蛇丸：“这些事情你来教他，你看好的人，我就不插手了。”大蛇丸忿忿无语，低声道：“等有了雷电装备，也不会让你插手的。”话是这么说，大蛇丸被纲手给了那一拳也总算清醒了许多。终究到底，这个队伍是为最重要的一个人服务的，不是他大蛇丸，而是许宁。

　　虽然看似许宁好说话，好商量，大蛇丸如果再挑战他的耐性，说不定真的要被抹杀了。沉浸于错觉，便如同春日的花朵，错误也会一个接着一个，哲学家兼湿人大蛇丸如此想到，开始向眼前的丑陋瘸腿弓背的家伙解释所谓感恩世界和剧情世界的区别。

　　“什么？我也能够变强？什么？我能够轻易修改外貌？我能不能变成德库拉的模样？我的瘸腿和驼背呢？”伊果欢天喜地地听着这些喜讯，简直忘乎所以。“我要变的比德库拉更英俊！我要变得比他更强大！我要治好瘸腿和弓背！”伊果的声音有些苍老，许宁仔细看去才发现，丑陋的外表之下，这家伙已经是个中老年人了。

　　“还能让你恢复青春，成为小伙子。不过这一切都要靠着拼搏得来。伊果你很幸运，因为你将会是不用拼搏就能够坐享其成的人。首先在这个世界，我会让你换一副身体，让你变得强大没有缺陷的身体。伊果，你愿意吗？”大蛇丸用诱惑的口吻问道。

　　伊果点头：“伊果愿意！尊敬的大蛇丸先生，请让伊果早些强大起来不再瘸腿和驼背。”许宁对大蛇丸道：“你给他身体？你打算给他什么身体？你的实体还是别人的身体？如果是蛇的身体，伊果会乐意吗？”

　　大蛇丸摆摆手：“这件事情，你无须操心，我会处理好的。”许宁歪了歪头，心里暗靠一声，你妹的，大蛇丸。

　　“咦？谁在外面放火？”纲手突然说道，她也有通灵蛇在德库拉城堡之中。这个想也不用想，肯定就是范海辛搞的鬼了。许宁摸了摸下巴，德库拉的小崽子们，该不该去救？没必要，这群炸鱼本来的作用就是吸引范海辛一点注意力，没必要为了这些东西把自己搭进去。

　　想明白之后，许宁对大蛇丸下了命令：“大蛇丸。”“怎么？要去救那些小崽子们吗？”大蛇丸问道。

　　“不，趁着火势未大，我们躲远点。免得从你的空间出去的时候火还没有熄灭。另外也好躲过德库拉这家伙的指责。”许宁说道。指责，见死不救的指责吧。大蛇丸点了点头，从自己的空间出去，带着空间中一群人向着远处一处密林走去。


第二百六十九章 抹杀

　　范海辛三人将火油烈酒等易燃物洒满整个城堡，又将安娜公主的父亲的尸首找到，将她哥哥和父亲一起运到了河的对岸。此时也正好云收雨歇，范海辛举起一支火把，随手一抛。看看熊熊燃烧起来的烈火，范海辛抓着绳枪的射出去的缆绳，一晃直下，到了河的对岸。

　　安娜公主和卡尔正在那里等着他，范海辛将两具尸体接过来夹在腋下，没办法，只有他力气能做到。三人向着村庄的方向慢慢走去。安娜公主流着眼泪，范海辛心里也并不高兴，唯一高兴自己脱离危险的只有卡尔。风雪加雷雨过后，现在气候冷极了，地上都是冰块，三人深一脚浅一脚地踏着冰原慢慢前进，天空似乎有鸟儿飞过。

　　那当然不是鸟儿，那是趁着天明前的夜色赶回城堡的德库拉。当德库拉伯爵带着两个新娘趁夜潜入村庄，然后就着别人的鲜血饱餐了一顿之后，不仅心情好了许多，就连自己被打败的耻辱也忘记了不少。“亲爱的，来，趁着黑夜还在，我们回城堡。”德库拉估计范海辛折腾一番也该滚蛋了，优雅地比划了一个姿势，对着两个吸血鬼新娘说道。在鲜血的作用之下，他的能量补充的很快，已经没有什么大碍。

　　两个吸血鬼新娘咯咯荡笑，然后三人张开翅膀飞上天空，向着德库拉城堡飞去。刚看见德库拉城堡，德库拉伯爵就惊声怒叫起来：“哦不！我的孩子们！”两个吸血鬼新娘一同惨叫：“孩子们！”德库拉城堡上升起浓浓地黑烟，一团橘黄色的火焰将整个古堡包围起来，德库拉张开自己巨大的兽嘴张开手想要抓住什么，但是却什么也抓不住。“范海辛！加百列！我要把你们斩成两段分别钉在不朽的铁柱之上！让你们永远承受诅咒和煎熬！”

　　德库拉伯爵嘶吼着，獠牙露了出来然后冲向了地面，对着树林土地疯狂地乱砸乱撞，几乎丧失了理性。约有两分钟，德库拉伯爵才恢复理性，变成人形，捂着自己因为发泄手上的额头，瞬间恢复了正常。两个吸血鬼新娘这才从空中落了下来：“我的主人，我们的孩子……”

　　“是的，我们的孩子被范海辛杀掉了，也是被加百列杀掉了。怎么样？害怕吗？恐惧吗？加百列，四百年前谋杀了我，然后呢，我就这样成为一个不知天高地厚的棋子，等待着四百年后的加百列再次前来完全地消灭我？！不，你错了，你们错了，你们都错了！我是德库拉！我是吸血伯爵！”德库拉站起来，神经质地微微歪头，整个人甚至有些微微颤抖。

　　“我的命运，从来就没有！没有耶和华的肮脏宗教，没有杀戮异端的荣光！我不可能被你们所掌握！”德库拉语无伦次，甚至词不达意，最后嘶吼了两句谁也不知道的话，这才喘着粗气坐了下来，坐在满是冰雪的空地上。

　　两个吸血鬼新娘担忧地看着他：“主人……”

　　德库拉伯爵看着地面的白雪：“我们的孩子没有了，但是这不是重要的。重要的是有人杀了他们，我们需要复仇，向着加百列！我曾经身为骑士之时就敢于诅咒耶和华，现在我的力量比那时更加强大，只要我小心谨慎，利用时机，我可以杀掉他！然后我们将会痛饮第一个天使的血，为了我们的孩子们复仇。”

　　“在这之前，我们还有一点小问题等待解决。那就是我们那个可恶的令人厌恶的客人大卫，他去了什么地方？”德库拉带着神经质的笑容抓起一把雪放在自己脸上，雪一点融化的迹象也没有，因为德库拉的皮肤冰冷没有一丝温度。“谁能告诉我，他为什么不救我的孩子们？是的，这种恐慌我也理解，就在昨晚，范海辛变成了真正的天使加百列给了我们深刻的教训，因此他也害怕了，他退缩了，所以他看着我的孩子们被烈火吞没而无动于衷，因为范海辛在那里。”

　　“但是！这并不是理由！等着吧，等我们联手击败加百列之后，当我喝下那蕴含着非同一般的血之后，我将会是超越该隐的存在！到时我们将拥有强大的力量！宝贝们！到时候我们把那个可恶的大卫分尸好吗？我要吮吸他的脑髓，你们要什么？”德库拉冷冰冰的回头把自己手中的雪塞进口中，硬生生地嚼着，似乎是在真的在吸人脑髓。

　　“我要他的心脏，肯定带着献血和火热的劲头。”“我要他的骨髓！”两个吸血鬼新娘配合德库拉的话说了起来。德库拉满意地站起身来，似乎已经取得了胜利一般一挥手：“我们回城堡！”

　　“朗基努斯之枪什么时候能到啊，我都快憋死了。”许宁烦躁地在大蛇丸的永恒万花筒空间之内走来走去，旁边夜一和纲手正在赌博。局势么，当然是毫无疑问的夜一全赢。大蛇丸拉着伊果出去不知道搞什么东西去了，许宁有些不明白大蛇丸不就是换个身体，为什么还要神神秘秘的。

　　夜一一摊牌，哈哈大笑：“我又赢啦！”纲手皱着眉头，看着自己眼前的牌，有些沮丧地推开，这才有心情回答许宁的话：“朗基努斯之枪？那东西差不多明天就会到了。阿宁你不如静下心来慢慢学习自己的金丹生火的大道，那种事情我们可是一点也帮不上你，一切全靠你自己。你也说了吧，靠感恩世界强化的金丹没有丹火，金丹期根本名不副实，你还是抓紧修炼为好。”

　　许宁张口想说什么，纲手却伸手止住他：“你没发现吗？自从你的实力变弱，大蛇丸对于话语权的要求就越来越多。蛇，这种东西就是这样的，永远不会满足。大蛇丸一生在追求什么，可能一直都在改变，我也不知道。但是如果你还不能尽快凝结丹火，那么下个世界之前就抹杀大蛇丸吧。如果不能保证你的地位，这个队伍的任何人都没有意义。包括我和夜一，更包括越来越强势的大蛇丸。”


第二百七十章 丹火论

　　听了纲手的话，许宁才有些警醒：的确，大蛇丸敢于逼自己就范也是自己兑换修道以后的事情，更具体一点，应该是自己的戮魂幡废掉之后。实力，实力，大蛇丸这家伙，说到底还是一条冷酷的蛇。

　　许宁皱了皱眉头，有些烦闷：“混蛋们，就不能消停会儿吗？”纲手认真地看着自己手中的牌：“要想让别人停止非议，停止叛逆之心，那就用强大的实力来压过他们。你无须超过大蛇丸太多，只需要表现出你的作用，哪怕只和我差不多，大蛇丸想必也会收敛，他是一个很会考虑的人。”

　　许宁坐在夜一的身边看着她们两个打牌，眉头也渐渐舒展开来：“也就是说，其实前两天的师妃暄事件，主要目标的是毫无作用的师妃暄，次要目标是要让我明白他的想法吗？”

　　纲手放下一张牌，嘴里轻松地说道：“谁知道呢，大蛇丸这家伙，或许真有这个想法吧。阿宁，你也是，该把丹火修炼出来了，否则现在这副模样也太软弱可欺了点。”

　　许宁撇了撇嘴：“要是真有这样容易就好了，看他们修行的过程，个个都是凶险无比，往往都说慎之又慎，偏偏这么多炼气士，各个有大修为，这不是坑爹是什么？我连个丹火也搞不懂，真是烦死我了。”

　　纲手一怔，手里的牌也所剩无几，干脆放下牌认输。对许宁说道：“不如我们讨论一下你这个丹火的事情，否则你这样一直卡在这个关卡也不是个办法。”

　　许宁有些无奈：“你能有什么办法？那些道家的东西都是些文言口诀，有的地方我自己考虑好多遍还游移不定，这怎么商量？”纲手一挥手，毫不客气地说道：“没关系，那一样也能商量。”

　　“那怎么商量？”许宁好奇地看着她，发现纲手挺着硕大的胸脯自信满满。

　　“那么就按这个方式来，许宁，我来问你，你的能量循环是导致你的能量越来越多还是你的能量越来越强？”纲手不说真气也不说查克拉只是单纯的用能量代替，这样就双方都比较容易理解了。

　　许宁也顿时明白了纲手的想法，慢慢考虑着说道：“既有从大周天之中增多的也有每天金丹过滤增强的，但是总体是增多的多过增强的，或许金丹期的后半阶段就变成增强的多过增多的了。”纲手点头：“有点难理解，不过也不是不能理解，大体意思就是你通过大周天增加能量总量，又通过金丹过滤能量让能量威力增强，差不多就是这样吧？”

　　许宁点头：“就是这样。”纲手继续说道：“这就是修道者的途径，那么金丹就算是一个很重要的过滤器，那么丹火是什么？是指在金丹外围有一团火，加强过滤的作用吗？”

　　“不仅如此，丹火的作用在于更多方面，比如金丹后期可以让丹火离体伤人，据我估计，怎么也应该是天照那个级别的火。还有就是用丹火祭炼法宝，可以祛除杂质，使法宝带有神效，更可对法宝中他人的精神之印进行抹除。”许宁慢慢向着书上的介绍说道。

　　“什么叫神效？”纲手不懂的问道。许宁摇头：“我也没有丹火，我怎么会知道？”

　　纲手点头道：“也就是说，丹火出来之时，你的戮魂幡和化血神刀都可以正式被你重新祭炼一番了，到时候你的实力就没有现在这样狼狈了。”许宁摇头：“这当然只是最好的情况，但是很明显，无论是不是，我都至少有些自保能力了。”

　　纲手轻咬着自己手指道：“那么最重要的问题来了，丹火究竟是什么？阿宁你究竟欠缺了什么？”许宁苦笑：“你问我？我想了多长时间了都是一点办法也没有。”

　　纲手换了一种说法：“那么我问你，是能量的碰撞产生的丹火，还是能量的聚集产生的丹火？又或者能量的升级，能量的压缩？还是能量增多产生了丹火？”许宁顿时一愣，继而大喜：“纲手，你真是个天才！从这个方面一想，不就是清清楚楚了吗？丹火的形成不就是这样几个可能吗？我真是个猪！”

　　仔细想想普通修真者结金丹生丹火的过程，也就是这么几个表现：能量升级，增多，然后能量聚集压缩碰撞生成金丹，进而结成丹火。那么丹火究竟是在那个过程中完成的呢？对比自己和普通修道者的异同，许宁自然看出了丹火产生的几个可能的因素，能量聚集压缩，剧烈碰撞摩擦产生丹火，这是最可能的方式。

　　许宁慢慢把自己的想法一说，纲手也是挺赞同：“回到感恩世界好好试试，说不定就成功了。”许宁看了看大蛇丸这暗无天日的永恒万花筒空间，忽然有种想要冒险的感觉：“纲手，我想现在就试一试。”

　　纲手大惊：“现在？你万一出了危险怎么办？你这可是拿着生命在赌博，有必要吗？”许宁回头看向纲手，发现夜一也是满脸担心地看着自己，许宁有些寂寥地说道：“一直以来，我都在追求最安全，现在，不知道为什么想要玩一把痛快的。”

　　纲手道：“你这纯粹是没必要的赌气，是不是感觉到大蛇丸说什么躲进空间的懦夫影射到你了？感觉到自己挺不爽，想说自己也是有勇气拼搏的？你也真是，大蛇丸那家伙什么人你不知道吗？一张嘴又尖又硬，他爱说什么由他说去，你凭什么要拼着生命危险来证明自己不是懦夫？不要去管他就好了。”

　　许宁哑然失笑：“我什么心思都瞒不过你这个管家婆，纲手，你真是个好妻子。不过，我还是想要试试。”纲手有些高兴地听了许宁的前半句，后半句却听的满脸阴云，干脆什么也不说了气冲冲地道：“好好地，有安全保障的东西你不去突破，非要赶在这两天，你有病啊！”

　　许宁听她讲的话都不通顺了，也知道她心里是又气又急到了极点，还要兼顾着担心自己的身体安全。许宁抓着纲手的手轻轻拍着：“乖，不生气，我在这儿呢。”纲手顿时又是好气又是好笑，扭过头去，再回过头眼眶却已经红了，柔声对许宁说道：“听我的，别冒险，你还有我们呢，一切等回了感恩世界再说，好吗？”

　　许宁犹豫了一下，点头：“嗯，好的，这件事我听你的。”纲手这才又轻松起来，不过终究被这件事情破坏了兴致，也没有心情和夜一一起赌博玩了。

　　又过了小半天，三人笑闹得有些累了，许宁微笑道：“我要打坐休息一会儿，你们想睡觉就睡觉吧。”夜一点头，翻身就在许宁铺开的床铺上睡了起来，纲手倒是有点感觉到异样，但又偏偏说不出是什么地方异样，有些狐疑地带着些心事睡了过去。

　　许宁摇摇头，微叹一口气：我要是不突破，这个世界哪里还有胜算？你们的手段都使用过一边了，加百列那个鸟人还不是一点事情都没有？多了朗基奴斯之枪就行吗？只怕也未必。纲手，夜一，原谅我自私一回吧，如果生不起丹火，咱们一起赴黄泉吧。

　　盘膝而坐，许宁将心神沉入那经脉之中。大蛇丸的空间之内不能沟通天地，因此大周天也是没有一丝能量进入，惟有金丹还是忙不迭地来回旋转，显得不紧不缓。真气涌入丹田，犹如河川归海，那金丹就是真气海洋的中心，将真气不断吸入又吐出，优化着真气的纯度和威力。

　　许宁的真气因为是吸取了不少黑暗力量和怨气力量化为己用，因此是暗红色的，看上去有些吓人，整个丹田不像是海洋，倒像是地狱的尸山血海。将心神按住，许宁狠了狠心把真气与金丹分开，然后聚起两股粗大的真气，恶狠狠地以金丹为中心，疯狂地撞去。

　　纲手闭着的眼猛然睁开：这地方没有能量，阿宁打坐休息什么？抬头看去，她捂住了自己的嘴，不敢再发出声响，生怕惊扰到什么。许宁就在一米开外盘膝而坐，嘴角正流着一缕细细地鲜血。一股热流不知从什么地方涌了出来，纲手感到鼻子和眼睛酸涩难当，咸咸的泪水大颗大颗地掉落：阿宁，你是为了什么？是因为我们吧？

　　“轰隆”！一声惊天动地的声音在许宁的耳膜处炸响，两股暗红色的真气带着无与伦比的速度和气势同时撞在了金丹之上，许宁脑中一片空白，顿时忘却了一切。不知道什么时候，许宁才反应过来，丹田之处又胀又疼，还有刺痒之感，与之相比，口中那咸咸涩涩的感觉和舌头的细微疼痛倒是不显得疼了。

　　这下总该好了吧？许宁把心神沉下丹田，抬目望去，心里却有些失望：金丹看似无动于衷，根本没有什么反应，别说丹火了，就是一星点的火花也没有。心下一横，许宁勉强忍着疼痛，又聚起了两股暗红色真气，向着那金丹冲了过去。


第二百七十一章 转生

　　轰隆隆！许宁眼前金星乱晃，身形也跟着猛地一晃几乎要歪向一旁。勉强稳定心神，许宁身形也重新稳定，虽然身体上难过的要吐血，耳中轰鸣不断，眼前金星不断，但是许宁却还在坚持。

　　多长时间没有这么拼命过了？许宁心内说不出什么感受，只是有一种莫名其妙的感悟：人生须臾，沧海一粟。许宁仿佛看到了两个自己，一个感叹着自己的苦苦挣扎，一个孤傲地望着天空，追寻那无尽的大道，满天星空洒落眼前，却不能动一丝颜色。这种奇妙的感悟和感慨突如其来地占满了许宁的心思，两种不同的想法同时出现许宁的脑海之中，既矛盾又有所依靠，杂乱之间竟有结合的意味。

　　恍恍惚惚间，许宁福至心灵：“修道便是在自己挣扎和追寻天道之间取一个匀称，人要修道，本身便是挣扎，这挣扎之中偏又带着求问天道的执着。金丹，丹火，哪里是简单的能量冲撞能够解释的？其中自然还少不了自我心神的冲突与自我升华。”

　　明白了这一点，许宁倒像是无师自通一样，心神分出两缕跑向不同方向，各自带着一股真气，再次聚于丹田。“动了！”两股心神裹着真气向着丹田中央的金丹冲了过去。

　　纲手在旁边焦急地看着，一点声响也不敢发出，只是仔细看着许宁的面部表情。眉头皱了起来，是不好吗？嘴角又弯了，应该很顺利吧？嘴角的鲜血还在滴，究竟怎么样了？许宁的身体猛然一晃，似乎要向旁边歪，纲手连忙伸出了手去。没有歪倒，纲手松了一口气，收回了自己的手。

　　仿佛坐在车上一般，全身微微一震，眼前一片刺眼的白色，许宁茫然不知道所以：我这是在哪儿？稍微闭眼，再次睁开双眼，一片白色之中，眼前只有一点血红色的小火苗，微微跳跃。许宁感受着它的跳跃，仿佛与自己心脏的节奏相和，一点一滴，就像是自己的生命，蕴含着强大的生机。

　　这是——无需旁人告诉自己，许宁也知道这是丹火。自己苛求已久的丹火，终于出来了！狂喜之情陡然升起，许宁顿时从那一片白色之中清醒过来，眼前就是自己的丹田，暗红色的真气包围之中，金丹再不紧不慢地旋转，金丹周围有一团浅红色的火焰。许宁知道那其实是血红色的。

　　终于成功了，许宁看着缓缓转动的金丹，周围那美丽到炫目的丹火，心神一松，终于睁开了眼睛。一睁开眼睛，浑身的疼痛仿佛一起涌了过来，许宁忍不住轻叫了一声：“哎呀。”纲手连忙上前扶住许宁，担心地问道：“没事吧？”

　　许宁勉强做了个笑脸：“没事，休息了一会儿……”纲手眉头一皱：“我又不傻，成功了吗？”许宁有些不好意思：“我觉得万一有点意外……”

　　纲手手上亮起绿色的医疗查克拉：“行了，别说的这么好听，让我看看。”许宁挥手：“不用了，就是累得难受，让我睡一觉就好了。”纲手有些不放心地说道：“你的嘴角还有血，真没事？”

　　许宁有些好笑，看看还睡得像头猪的夜一：“没事的，我自己知道自己情况，就是有点累和疼。”纲手点头：“那你休息吧，失败也没什么的，算是为未来成功增加几率。”许宁懒洋洋地招了一下手，想说自己成功了，但是实在是又累又困，心神疲倦欲死，也懒得说了。抱着夜一往床上一躺，忍着苦累疼痛疲倦沉沉睡去。

　　纲手有些无奈地叹了一口气，看着睡觉的两个家伙，露出了苦笑：真不让人省心。

　　“伊果，你想要什么身体？”就在这空间之外，大蛇丸领着伊果站在冰天雪地中，阴森森地问道。伊果拖着自己驼背瘸腿，恬着自己丑陋的脸说道：“尊敬的大蛇丸先生，请给伊果一个最完美的身体。”

　　“最完美的身体？强大的力量和良好的形貌，你要哪个？”大蛇丸问道。伊果犹豫道：“不能都要吗？”大蛇丸阴惨惨一笑，脸色惨白地吓人，把伊果吓了一跳：“贪婪其实是一种很美好的欲望，可以称之为想要拥有更多，但是这都是孩子们的梦想了。伊果，你应该明白，要求越多就将会别的地方失去更多。”

　　伊果不解地扬起自己丑陋的脸看着大蛇丸：“我会失去什么？”他身材本来就矮，又驼背，显得格外矮小，因此看人都是仰视。大蛇丸面皮微微抽动，似笑非笑：“如果你想要强大又英俊，那么你将变得冷酷无情，失去做人的很多乐趣。你将变成一个失去欲望的怪物，无论是男是女，都不会引起你的半点兴趣。你还想要吗？”

　　伊果恐惧地摇头：“哦，不，伊果想要好好享受生活，伊果需要力量，需要女人。”大蛇丸冷冷一哼：“又是一个有欲望的俗人。那么我只能给你一个健康俊美的身体，力量什么的你去找许宁，也就是大卫要去吧。”

　　伊果祈求道：“大蛇丸先生，难道真的不能立刻给与我力量吗？”大蛇丸不耐烦地一转头，露出森森利齿和细长舌头，宛如巨蟒猛兽：“少罗嗦！你以为我是为了什么给你恩惠？不过是因为你有点利用价值，只要可能，我一点也不介意用你来试试同伴之间相互残杀的感觉。真的很久了，同伴之间的残杀，很久没有发生了。你要是不能凝聚丹火，我也会厌倦啊，厌倦的话不如就将一切都毁掉吧！”大蛇丸如同疯子一般尖利地大声叫嚷，吓得伊果瑟瑟发抖，根本不知道那些大蛇丸究竟是对着谁发的脾气，后半句的那个他又是谁。

　　大蛇丸片刻之后便冷静下来，掏出了一个巨大的营养槽，里面是一个年轻的东方英俊少年。粗暴地将伊果拉了过来，大蛇丸打开永恒万花筒神经质一般低声说道：“哼哼，宇智波？宇智波的荣耀？我让这样一个人来获得你们的身体你们觉得怎么样呢？”将那个少年拉出来，按住伊果的头，大蛇丸冷喝道：“转生！”


第二百七十二章 宇智波佐助

　　时间已经正午，阳光照耀在特兰西瓦亚尼亚的大地之上，冰雪闪着耀眼的反光，丛林间的绿色便只有松树。被阳光照到不舒服地皱了皱眉头，德库拉站到了一处阴影之下。望着化为废墟的德库拉城堡，他突然有种荒诞的感觉。几百年来，自己不离开这个城堡，究竟是为了什么？是因为那个可恶的维拉瑞斯老头子含着老泪的祈求吗？

　　看着身边的两个新娘，德库拉愈发烦闷：难道说，我也被那散发着可憎气味的所谓亲情迷惑了？老维拉瑞斯，对于我这个叛逆的儿子，你究竟是抱着怎样的心情放过了我的性命，又是怎样的心情宁可家族堕入地狱也要放过我？流着软弱的泪水，曾经身为勇士的你却那样丢脸地在自己的儿子面前哭泣，你的儿子已经堕落成了恶魔，你为什么还要绕过他？还乞求他好好地活下去，不要随意杀生。

　　老头子，你懂什么？！不要随意杀生？我是被人算计了啊，我们维拉瑞斯家族上不去天堂不是因为恶魔的诱惑，而是因为天使的陷害。这一点，你一定想不到吧？老头子？德库拉脸上表情冰冷，身体冰凉如同石头，却不由自主地陷入了感伤。老头子，长者维拉瑞斯，现在，你给予我的城堡不在了，我要去哪里？

　　“主人，我们应该去找大卫先生了，为了我们死去的孩子们，为了向范海辛报仇。”一个吸血鬼新娘说道。德库拉恍然，回到了现实之间：是的，我还要行动，我更加行尸走肉了，老维拉瑞斯，就如同你希望的相反，我现在杀生，而且并没有好好地活着，你那些可笑的泪水，就成为老年骑士可悲的东西吧。当然，你已经腐朽，连同你的泪水。

　　“走吧，特兰西瓦亚尼亚的密林之中我们也不缺少耳目。让他们找到一条还没有冬眠的蛇，我想就应该找的到大卫了。”德库拉撩起自己的贵族金边长跑，慢条斯理地行走在阳光下的阴影之中，对着两个吸血鬼新娘吩咐道。

　　“哦，天啊！这是怎么回事？”当范海辛带着安娜公主的父亲和哥哥尸体回到村庄之时，安娜惊叫了起来。村庄的广场上摆放着十多个尸体，男女老少都有，应该是几户人家集体罹难。卡尔跑上前去想看看具体死因，却被村民的刀叉镰刀挡了回来，卡尔不满地大叫：“你们要干什么？”

　　一个戴着礼帽的家伙站了出来：“不干什么，外乡人，但是这地方已经不欢迎你们。”放下安娜公主的哥哥和父亲的尸体，范海辛转过身来看着这些村民，他们一个个神色不善，充满了敌意。范海辛却不以为意：“虽然在我的猎人生涯中，一向遇到人们的敌视，但是我还是要问一句，为什么？”

　　“为什么？”那个戴礼帽地人声音陡然上升了起来：“你问我们为什么？外乡人？因为你们惹恼了吸血鬼！惹恼了德库拉那怪物！从你们来的第一天，不祥的征兆就开始了。现在过去了多长时间？不过两三天时间，我们遭到了三次吸血鬼的攻击！这是在以前不可想象的，外乡人！你惹恼了它，却让我们来品尝苦果！这是卑劣的行为！我们不欢迎你们，外乡人，滚出特西瓦尼亚西亚！”

　　“没错，滚出特西瓦尼亚西亚！”“滚出去，渣滓！”“去死吧，外乡人！”戴礼帽的人话音刚落，下面立刻群情汹涌，一起呼喊着让范海辛两人滚出去。安娜公主对此倒是胸有成竹，一点也不慌乱，举起了自己右手，向着人群走去，高声喝道：“闭嘴！”

　　整个村庄顿时鸦雀无声，村民们一起看向安娜公主，等待着她说话。卡尔低声道：“她为什么……”范海辛踢了他一脚，低声呵斥：“你也闭嘴！”

　　“村民们，我是维拉瑞斯家族的女儿安娜，现在也是此处的领主。我允许他们两人住在这里，你们不得反对。”安娜公主走到广场中心，站在村民的尸体之旁高声宣布道。戴礼帽的人估计是个推选出来的小头目，小心翼翼地上前躬身行了个礼，对着安娜公主弯着腰说道：“但是，安娜公主，外乡人为我们招来了灾祸，我们不应该这样纵容他们胡作非为。”

　　安娜公主眉毛挑起，声色俱厉：“纵容？谁在纵容？我的村民们？你们纵容德库拉已经几百年了！现在他们要来消灭德库拉，你们居然敢说纵容？纵容邪恶的不正是你们吗？听从我的命令，跟在他们的身后，一起消灭德库拉这个怪物！消灭吸血鬼！”

　　这样寒冷的天气，戴礼帽的人头上居然生出了一层细汗，但他还是勉强说道：“但是安娜公主，我们不可能消灭那个怪物，几百年来的事情告诉我们，我们只能忍耐。”

　　安娜点点头，声调高了起来：“说到这个，我必须说一件对于我们有好处的事情。那就是，昨天晚上，我和这位范海辛先生一起去了德库拉的城堡，范海辛先生打败了德库拉。我们焚烧了德库拉的城堡，现在德库拉这个怪物已经成了失去家园的兔子，我们现在已经不用担心有大批吸血鬼来袭击了，因为除了德库拉以外，都被我们烧死了。”

　　村民们面面相觑，不敢肯定，这会是真的吗？盘踞在这里几百年的德库拉城堡居然被烧掉了？德库拉被打败了？他们议论纷纷，不敢相信，只能看向安娜公主，希望她能说出更有力的东西。安娜公主把手指指向那两具尸体：“我从德库拉的城堡之中带回了我父亲和我哥哥的尸体，我认为这就是最有说服力的证明。”

　　一群村民哗然围上去围观，然后有一个老人确认：“没错，老领主就是带着这样的项链！”顿时，村民们都惊呆了，也就是说，是真的？德库拉真的被眼前的外乡人打败了？安娜公主威严地一笑，然后一挥手：“现在，我的子民们，告诉这两个外乡人，你们对待英雄的方式是什么吧！”

　　潮水般的欢呼声响起，村民们蜂拥而上，带着惊喜地笑容和愧疚的泪水纷纷跑到了范海辛和卡尔面前，围着他们欢呼惊叫，然后将他们抛了起来。“万岁！”“干得好！”“外乡人！”“好棒！”众人一起欢呼着。卡尔无奈地看向范海辛，发现他也没有什么高兴地的意思。就在一分钟之前，他们还是敌人，就在一分钟之后，他们为我们欢呼。这些眼中只有自己的民众，他们需要的不过是一个发泄的途径。

　　庆祝完毕，又是好酒好肉，丰盛的招待，结果直到晚间，范海辛才算是清醒过来。卡尔却拉着一个眉来眼去的小姑娘去雪地上进行一些运动去了。“怎么样？作为英雄的感觉？”安娜公主站在范海辛身旁问道。

　　“感觉？有些陌生。我作为怪物出没的地方出现的人，往往被看作招来不幸的人，这种时候很少遇到。”范海辛平静地说道。安娜看看他的脸：“德库拉和大卫，我们什么时候去找他们？有城堡的时候我们反而容易找到他们，看来烧掉城堡也不是什么好办法。”

　　范海辛道：“但是不烧掉，那些成千上万的小吸血鬼想想就让人毛骨悚然。即便是我真的能够变成伟大的天使加百列，也不可能一下子就消灭这么多吸血鬼。”

　　“不，你可以的。天使现身的时候我亲眼看到了，只是用了一下就消灭了很多吸血鬼。你也应该对自己更有信心，大天使加百列应该可以消除一切邪恶。”安娜公主自信地说道。范海辛眼中微微失去了神采：“天使吗？”

　　“大蛇丸先生！伊果很满意，伊果真不知道怎么感谢你才好！”一个英俊帅气的东方少年满脸媚笑地对着大蛇丸说道。大蛇丸不以为意，扔过去一套衣服和一把长刀，冷冷说道：“换上它。”

　　已经变成英俊帅哥的伊果忙不迭地换上新衣服，大蛇丸阴森森地看着，是不是让他调整一下。“腰带应该这样，嗯，长刀是这个角度。很好，伊果，表现出性无能的表情，否则我就让你变成性无能……”大蛇丸提出种种操淡的要求，终于他点了点头：“很好，很像，伊果，你很有表演天分，知道我需要的是哪种表情。嗯，现在你很像一个人。”

　　“什么人？大蛇丸先生有关系的人吗？”伊果板着一个性无能的脸，声音冷冷地问道。大蛇丸点了点头：“嗯，有很深的关系，不过我终究还是忍不住。”大蛇丸说着一脚把伊果踢飞了几米远，“这样我就舒服多了。”

　　伊果诧异不解地看着喜怒无常的大蛇丸，大蛇丸却没有再说话，伸手把他提了起来，两人一起进了大蛇丸的万花筒空间之内。

　　夜一和许宁还在睡觉，纲手正好醒着，一见大蛇丸手里抓着的人，不由有点惊讶：“宇智波佐助？”


第二百七十三章 我来问你来答

　　“没错，这就是宇智波佐助的复制体，也是现在的伊果的身体。”大蛇丸带着森冷地笑容说道。纲手有些不明所以：“那他的实力怎么办？阿宁可是说了，他的实力你负责。”

　　大蛇丸点头：“是我负责没错，但是实力这种东西，就是要慢慢提升上去。我想许宁也不会反对吧？他不就是这样做的吗？”听他口中有些嘲讽的意思，纲手脸色一沉：“大蛇丸，你这是在玩火！你以为你能对抗许宁吗？不要忘了我们队伍的基本原则。”

　　“基本原则？那种东西我怎么不知道？而且我也知道，是对抗不了许宁的，因为有着感恩世界的规则。不过，我需要重新申明一下我的规则，在我心中它凌驾于一切之上。”大蛇丸慢悠悠地竖起了手指，“第一，我讨厌弱小。第二，我讨厌心安理得的弱小。第三，我讨厌那样心安理得的弱小的人懦弱地掌握着我的未来。”

　　“如果非要我来说，简而言之，我现在疲倦了，无聊了，乏味了。”大蛇丸的眼睛圆睁，永恒万花筒着纲手，发出那种精神偏执者的狂乱神色。鼻子嗅了嗅，大蛇丸稍微冷静了一点，伸出长长地舌头：“鲜血的味道，你们刚才在干什么？”

　　“做什么？你还管不到。”纲手丝毫不惧他，同样盯着他变态一般地脸：“大蛇丸，你想要被抹杀吗？”大蛇丸冷哼一声，不再说话，找了一处地方闭眼休息。伊果躲躲闪闪地跟了过去，大蛇丸却也没有说什么。

　　许宁坐起身来，带着微笑道：“怎么？不吵了吗？”纲手和大蛇丸都是一惊，纲手轻声叫道：“阿宁……”大蛇丸则是看着许宁不做声。

　　许宁一盘膝，悠然自得地把头转向了大蛇丸：“大蛇丸，过来，我们需要好好谈谈。现在你对我有不满，队伍之间已经有了矛盾和分歧，我们需要好好谈谈。”大蛇丸默不作声地走过来，站在许宁身前。无论怎么说，许宁是这个队伍的领导者，这一点是无可置疑的。

　　“大蛇丸，我并没有什么话要说，要提意见也是你先来，说吧，我希望我们能够好好沟通，解决问题。”许宁微笑着说道。大蛇丸冷冷一哼：“弱者的想法，我们看来不用沟通了，只有弱者才会寄希望于对方的沟通。”

　　许宁依旧微笑：“感恩世界，惩罚人造人大蛇丸。”大蛇丸顿时满地打滚，大声惨叫起来，就连这个万花筒空间都随之颤抖不停，显然是灵魂之上又受了一番苦头。约有半分钟，许宁叫停：“大蛇丸，你学会老实一点了吗？”

　　“哼！只有利用感恩世界规则的废物！我更加鄙视你！心灵的弱小者！”大蛇丸恍如厉鬼一样披散着头发嘶吼道。许宁嘴角再次扬起了一个弧度：“什么时候你想要好好说话了，能给我说一句人话了，咱们再来商量。感恩世界，惩罚人造人大蛇丸！”

　　惨叫声再次响起，大蛇丸顿时忘了一切，只感觉灵魂上的痛楚让人难以忍受，脑中一片空白，口水眼泪都不由自主地流了下来，甚至有一种不如死了好的感觉。大蛇丸惨叫了整整一分钟多，简直对于人的耳膜是一种折磨，刚加入的伊果更是直接吓得缩成了一团，连大气也不敢喘一下。

　　许宁懒洋洋地伸个懒腰站了起来：“那么，大蛇丸，咱们好好沟通一下如何？”大蛇丸嘶哑着嗓子，眼眶中血丝密布，整个人简直没有了人形，却是再也不敢再逞强：“你说。”

　　许宁摇摇头：“不，是你说。我不认为问题在我这里，大蛇丸，你应该好好反省自己的行为。”“好，我反省，我反省！”大蛇丸一咬牙消失在了许宁面前。

　　潜行了？这是要同归于尽？许宁一瞬间就明白了大蛇丸的想法，不过没用的，许宁恶意地一笑：“感恩世界，惩罚我的人造人大蛇丸。”噗通一声，大蛇丸打着滚出现在了许宁面前，涕泪交加，声音嘶哑：“你杀了我吧！”

　　灵魂惩罚，能让大蛇丸这种将生死置之度外的硬汉狠人只求速死，许宁再次感叹感恩世界规则的霸道和不可违逆。停下惩罚，大蛇丸已经成了一滩烂泥。许宁走过去，俯视着他：“大蛇丸，现在让我们好好交谈，好吗？”

　　大蛇丸点点头，一句话也说不出来。许宁从空间戒指里掏出来一点水扔给他，大蛇丸勉强喝了几口，这才有气无力地说道：“你太狠了。”

　　许宁哑然失笑：自己居然有被大蛇丸抱怨太狠的一天？他可是一直嫌自己不够狠才对。“小游戏，我来问，你来答。大蛇丸，师妃暄的事情是不是你刻意的？”

　　大蛇丸摇了摇头：“并不能说刻意，师妃暄的确是不稳定因素。同时也是测试你身为领导者的自信心和决策能力的一个方法。结果，你的表现很让人讨厌。”“测试方法？也就说，你有完善地解决师妃暄问题的方法？”

　　大蛇丸要了一点水灌下去，这才嘶哑着嗓子道：“方法？你不要异想天开了。知道你什么地方最讨厌吗？就是这种宛如孩子舍不得玩具一样的可恶思想。有决断的事情不能决断，你很让人失望。”

　　许宁无奈摇头：“你个变态，我非要抄一把钢刀见谁杀谁然后自灭满门你才爽快吗？决断？你知不知道什么叫人情？动不动见人就杀，你是小学没毕业的孩子啊？是不是我今天惩罚了你，明天你要和我同归于尽那就是决断了？真是傻缺呼呼地。”

　　大蛇丸不语，又灌下一口清水说道：“最重要的是，你的实力。这几天以来，你除了感慨哀叹，不再使用化血神刀，削弱自己实力，你干了什么？”

　　许宁给了他一个头栗：“你他娘的有病啊？这才几天？老子度个假不行啊？不行啊？！不过是多叹了几口气你就准备同归于尽，你这是敏感少女心啊？混蛋玩意儿？”


第二百七十四章 丹火成

　　大蛇丸不再说话，许宁扬眉道：“算了，大蛇丸，有没有兴趣聊聊我们的将来？”

　　大蛇丸抬头看向他，表情很奇特：“你以为我们会有将来？别开玩笑了。这么长时间的世界经历你还不明白吗？除非花费五万感恩点清除回忆回到你原来的生活，否则，你真的能反抗什么？当你没有了当棋子的觉悟的时候，游戏的制定者随时都能够把你当成臭虫捏死。你真以为你能跳出这个世界？”

　　许宁不答，只是说起了自己的事情：“将来，如果可能，我会带着你们出去，一起去见见现实世界。好好和纲手夜一办一个婚礼，说不定要几个孩子。当然啊，现实生活无聊的很，但是也很有意思。你可以有一生的时间去幻想，也可以用一生来狂欢，生活在于你手上，在于你心中。大蛇丸，只怕你会不习惯那种平淡的生活。”

　　“生活？”大蛇丸勉强冷笑一声，脸皮抽搐一下，似乎又想起了刚才那痛入灵魂的惩罚。“许宁，你的实力，你的态度，都注定了我们是死路一条，还谈什么出去？你有什么资格谈论以后的幸福生活？”

　　许宁把手掌按在大蛇丸的肩上，一团细细的红色火焰出现在他手上，然后静静地侵蚀着大蛇丸的皮肉。大蛇丸痛叫一声：“你干什么？！”许宁将火焰聚在手指之上，在大蛇丸面前晃了晃：“你说呢？”

　　大蛇丸惊诧万分，声音犹豫不定：“这是……丹火？”纲手惊喜道：“阿宁，你成功了？”许宁随手一晃，那火焰收回体内，似乎是随风灭了一般。许宁微笑道：“你们伟大的主人，永远的不落之光，许宁回来了！”纲手满头黑线：“阿宁……你不要这样……自以为幽默很恶心的。”

　　许宁干笑两声，看向大蛇丸：“那么，大蛇丸，你怎么说？”大蛇丸不知道从哪里来的力气，一下子站了起来，满脸喜悦的表情：“你有丹火了？太好了！我有很多实验等着验证呢，还有关于修真的种种猜想……”

　　许宁让他这一下子吓得有点发毛：“大蛇丸，你没病吧？刚才还苦大仇深来着，现在你抽风了？”大蛇丸兴奋地说道：“这些都是小事，等过了这个剧情世界，你能不能配合我做几个实验？关于丹火……”许宁一脚把他踢躺下：“你大爷！大蛇丸你丫有病吧？说正经事情呢？关于这件事情你怎么说？不打算道个歉吗？”

　　大蛇丸扳正了脸色，一脸严肃：“对不起，的确是我不对。是我小看了你的决心和毅力！我错了！不过丹火该怎么做实验呢，让我好好想想……”许宁和纲手忍无可忍，一起上前把这个犯贱的家伙狠狠打了一顿。

　　“大蛇丸这家伙绝对脑子有病，说来说去居然还是自己的实验最重要。”许宁愤愤地收起手来说道。纲手咬着手指迟疑道：“该不会……他想要同归于尽的真正原因就是受不了你迟迟没有丹火，不能配合他的实验构想吧？”许宁心里有些发毛：“不会这样变态吧？”

　　“十有八九。”纲手下了结论，许宁和她面面相觑，都有哭笑不得的感觉，难道真的就因为这个？当然问大蛇丸这家伙他是什么也不会说，这次所谓的信任危机就这样乱七八糟的开始，稀里糊涂的结束，甚至连真正原因也不清楚，说来真是让人哭笑不得。

　　许宁伸个懒腰继续睡觉，这才发现神一般的存在，夜一这死猫居然还在呼呼大睡！大蛇丸的尖叫呼喊感情一点也动摇不了她老人家。许宁伸手抱住她，夜一睡梦中有些不舒服地转了个身，整个人挂在了许宁的身上，依旧还在梦乡。

　　“伊果，我们走。”大蛇丸勉强站起来，对缩在一旁的伊果说道。伊果浑身发抖，哆哆嗦嗦地站起来，大蛇丸拎住他两人就要离开这个空间。大蛇丸这家伙不知道是对于许宁炼出了丹火感到满意，还是因为有了实验器材感到满意，反正很少见地知道自己不在这里碍眼最好，还把伊果也叫了起来。

　　“大蛇丸先生，我……”伊果空长了宇智波佐助的小白脸，说话间还是那么畏畏缩缩。大蛇丸眉头一皱：“你什么？”伊果不再说话，从刚才的事情发展他也有点明白了。自己的实力应该是由这个大蛇丸负责的，但是这个大蛇丸没有给予自己应有的实力，还引发了几个人之间的冲突，然后被大卫先生严惩了一番。

　　虽然说自己应该庆幸高兴，但是现在被他提在手中再要求实力的事情，是不是有点危险？伊果犹犹豫豫地看着大蛇丸，咽了口口水，不敢再多说什么。大蛇丸难得心情很好，斜视了一眼伊果：“不要着急，你的实力我会给你好好解决的。”

　　伊果顿时大喜：“是的，大蛇丸先生！”

　　通灵术一阵波动，大蛇丸放下伊果，感受着自己的通灵蛇的信息。只见德库拉伯爵抓着自己的通灵蛇说道：“大卫先生在吗？我知道这是你的蛇，能够告诉我你现在在什么地方吗？我的城堡似乎被不明身份的人毁了，我认为我们应该好好商量一下。”大蛇丸神色泰然，对着纲手和尚未入睡的许宁说道：“事情又来了，许宁和纲手，我们需要商量一下。”

　　“主人，它们发现了一条没有冬眠的蛇。”吸血鬼新娘对立在阴影之中的德库拉伯爵回报道。德库拉伯爵狰狞地露出了自己的獠牙，声音冷如寒冰：“带我去。”

　　三个吸血鬼赶到那地方，站在那条小花蛇的面前，德库拉身上抓住那小蛇：“不要动，我知道你的主人是大卫。告诉他，我要说的话。”那小蛇点了点头，德库拉说道：“大卫先生在吗？我知道这是你的蛇，能够告诉我你现在在什么地方吗？我的城堡似乎被不明身份的人毁了，我认为我们应该好好商量一下。”

　　“范海辛就范海辛，还文文雅雅地说什么不明身份的人，这家伙纯粹脑袋进水。”再次被打搅了睡眠的许宁满是不爽，干脆把睡得正香的夜一也叫了起来让自己的心里平衡一下。“啊……阿宁，我想睡觉……”夜一迷迷噔噔地睁开眼坐起身，像是梦游一般，又翻身躺下了。

　　她能躺下睡觉，许宁却不行，只好羡慕一番这死猫，继续说话：“德库拉这家伙想干什么？不就是想要会师吗？话说明天朗基努斯之枪也要到了，在此之前，我们也没必要和这家伙谋划太多吧？”

　　大蛇丸点头却又摇头：“虽然话是这么说，但是这家伙好歹也是个S级人物，能争取过来还是尽量争取吧。而且许宁，你也是提醒了我，明天朗基奴斯之枪就到了，在此之前，你是不是该把戮魂幡拿出来使用一下了？化血神刀威力现在还很小，戮魂幡可是经历了血海温养的，你应该用丹火试试，或许，我们应该又能增加一个利器。”

　　“戮魂幡，我也在想，只是当初不过对于A级……”许宁说道，“另外，德库拉那边该怎么处理？不答应不合适，答应了也不合适。”纲手道：“其实戮魂幡作用在于猝不及防，吸引地敌人全力反抗，这就是它的好处所在。尤其好的是，这次我们的对手是预知未来的加百列，你想一下，他被戮魂幡抓住之后，会看到怎样的未来？戮魂幡威力不确定，只在一念之间，我倒是很想知道这样一种没有固定方向和威力的东西，加百列怎么看出未来。”

　　“这样一说似乎也很不错。那么德库拉的事情怎么办？”许宁交叉着双手问道。纲手和大蛇丸有些犹豫，纲手说道：“我们拖延一段时间怎么样？反正许宁肯定是不能出去和他见面。”

　　“那个，尊敬的大卫先生，我可以说话吗？”许宁抬眼看去，有些一愣，宇智波佐助正在怯生生地看着自己。这是个什么鸟情况？许宁看向大蛇丸：“我说，你又搞了什么乱七八糟的东西？这是个什么？宇智波佐助怎么被你搞出来了？”

　　大蛇丸解释道：“这是伊果，我给他换的身体。刚才你没注意？只顾着和我说话了吧？”许宁看了一眼怯生生地宇智波佐助小帅哥，再想想那驼背瘸子和丑陋的怪物脸，有些无力吐槽：“大蛇丸，我知道你看了火影原着对宇智波佐助怨念很大，但是，没有你这么糟蹋人的吧？”

　　大蛇丸阴森森一笑，眼神望向了天空，一副“与我何干”的神情。许宁摇摇头，对着伊果说道：“那么，你说吧。你想说什么？长着帅哥脸的伊果先生。”

　　伊果小心翼翼地躬了躬身：“大卫先生，那个我的主人，不，是德库拉，是不是知道你们要取朗基努斯之枪？他知道你们将用什么方式取的那把枪吗？如果可以的话，是不是可以伪装大卫先生和两位小姐去取那把朗基努斯之枪了？”


第二百七十五章 愚蠢至极

　　许宁有些诧异地看看伊果：这家伙的立场转变的可真快，这么快就要卖主人了？不过这方法还算不错。大蛇丸也对着许宁微微颔首：“可行的方法。也可以更进一步，将昨晚的事情推卸掉。只让我出面和德库拉交涉，说昨晚你们就动身了，我一个人势单力薄，只好逃走。”

　　大蛇丸说的更详细了很多，许宁点头同意：“不错，这事情就交给你去办吧。伊果挺有用的，就让他留在这空间里吧，反正暂时也没有安全的地方，他的实力似乎也没有。”

　　“关于这件事情，算是我的失败。力量什么的，正好我这里还有点什么血统之类的东西，等回到感恩世界再说吧。”大蛇丸舔了舔舌头说道，“不过，我建议你首先让他知道惩罚的滋味，以及你对他的绝对统摄力。因为他的欲望不仅仅有力量还有女人，其中的含义你应该也明白吧？女人，当一个男人拥有欲望的时候是很疯狂的，你想要好好使用他，就必须驯服他。”

　　许宁有点不爽：“就这样？他要是真管不住那坨东西干脆从一开始就不给他就好了。”“你这样是在制造仇恨，要知道他是个正常男人，不是我。我是自愿变成蛇的身体，因此从来没感觉到不同。你强行给他安排命运，那就要小心背叛。按照你的观点，只有有可能背叛，就应该一律抹杀吗？”大蛇丸不满地说道。

　　切，我抹杀你了吗？许宁不屑地想道。看看伊果，挥手道：“现就这样吧，无缘无故地惩罚人也没什么意思，等我有借口再说吧。伊果，我很期待你犯点错误让我名正言顺。”伊果颤抖着说道：“伊果不敢！伊果绝对会忠于大卫先生。”

　　冷哼一声，大蛇丸自己走出万花筒空间，联系上了那条蛇：“德库拉？是你吗？我的主人，大卫先生去了维也纳取朗基奴斯之枪，现在还没有回来，现在你有什么事情要说吗？”

　　“主人，难道说这条蛇不是？”吸血鬼新娘其中之一狐疑地看着那条通灵蛇对德库拉说道，他们对着这条蛇已经发了很长时间的呆。德库拉不语，依旧等着回复，他知道懂的点头又不冬眠的蛇是不可能在自然界存在的。

　　那条蛇突然张开了嘴说道：“德库拉？是你吗？我的主人，大卫先生去了维也纳取朗基奴斯之枪，现在还没有回来，现在你有什么事情要说吗？”大蛇丸？那个无礼的家伙！德库拉冷冷哼了一声，找这家伙来也没有什么用吧？大卫去维也纳了，自己只好找个地方好好避开范海辛的风头，等大卫那个家伙回来再一起商量。

　　想到这里，德库拉声音冷漠无情地说道：“等你的主人回来以后通知我，我有事情要和他商量。”“是范海辛的事情吗？昨晚我可是都看到了，德库拉。被区区一个凡人逼到如此地步，你也算是活了四百年的人吗？另外，我的主人临走时曾经说过，如果范海辛来了就不要逞强。我本来还不想听从这个命令，德库拉你可是好好给我上了一课，用你的亲身经历。”大蛇丸对德库拉揶揄道。

　　德库拉暴跳不已：“你这个……你也算是个人吗？你这个渣滓！垃圾！蛆虫！”大蛇丸一招手，那通灵蛇变成了一团烟雾消失在了德库拉面前，只留下了一句话：“一切等我的通知。”

　　德库拉再次勃然大怒：“这个愚蠢的猪猡！最卑贱的生物！他以为他是谁？大卫都不敢这样和我说话！等到杀死加百列，我一定要杀死这群可恶的人。一个又一个，硬生生用最强大的力量扭断他们的脖颈，让乌鸦和秃鹫来吃掉他们的尸体，让苍蝇和白蛆啃尽他们的血肉！”

　　两个吸血鬼新娘连忙抚慰狂怒的德库拉伯爵，三人慢慢低声细语一番，德库拉伯爵这才渐渐平静。夜色慢慢降临，又一个晚上来了，德库拉伯爵和两个吸血鬼新娘张开翅膀，在这夜色之下的丛林之间慢慢地飞着，俨然成了丛林之王。

　　大蛇丸不爽地再次进入感恩世界，伊果正在那里抱着膝盖不知道在想些什么，许宁三人却已经睡着了。“无论怎么说，他们都还是人类，还是会疲累，而我却完全不同。”大蛇丸喃喃地说道。伊果愕然抬起头：“大蛇丸先生，外面的事情处理好了吗？德库拉这么快就来了？”他本来丑陋不堪，大蛇丸给他换上宇智波佐助的复制身体，现在一举一动，甚至声音都显得好了很多。不过对于知道这家伙的真身的人来说，只怕会更加恶心。

　　大蛇丸一点也不想和他解释，他是一个很实际的人，本性其实高傲无比。伊果在他心里还远远没达到能够和自己对话的地步，顶多算是一个听从自己命令的奴仆。大蛇丸说道：“伊果，你愿意做人类吗？”

　　伊果疑惑道：“伊果不明白，伊果不是一直都是人类吗？”“人类会疲累，我却不会，我想把你改造成不是人类的体质，这样你就能够迅速强大起来。你认为怎么样？”大蛇丸问道。

　　“会影响我的外貌和欲望吗？”伊果问道。大蛇丸道：“什么也不会影响。不过鉴于你的头脑以及所处的环境，我认为你适合的强化眼前只有，也算是相当实用的强化。你认为怎么样？”

　　“伊果十分荣幸。大蛇丸先生，那会是什么强化呢？伊果很好奇。”伊果站起来对大蛇丸点头哈腰说道。大蛇丸看了他一眼：“就在刚才，我还在想另外一件事情。现在似乎又要麻烦到你的老主人了，这件事情需要你的老主人去办。”

　　“老主人？”伊果诧异道。大蛇丸抓住了他的脖子，拎在手中，两人出了万花筒空间。“没错，老主人，就是德库拉。你不觉得很棒吗？免费变成吸血鬼的大好时机。而且，我将会全程研究一个人变成吸血鬼的过程。”夜色之中，大蛇丸召唤出了通灵蛇，有些兴奋地说道。一瞬间，不知道为什么，伊果总感觉大蛇丸那唇间的利牙显得分外的可怕。


第二百七十六章 岁月是把杀猪刀

　　昏昏沉沉，许宁身体从睡梦中醒来。双手有些沉甸甸的，睁开眼一看纲手和夜一正一边一个枕着自己的胳膊。许宁有些不自在地动了动胳膊，纲手睡觉警醒一些，立刻就睁开了眼。两人对视一眼，心中都有些好笑。许宁宠溺地笑笑，用她枕着的手为她拢了一下金黄色的动人头发。

　　纲手反手抱住他，满足地闭上了眼睛，脸上的笑意却是怎么怎么也遮不住。许宁看的有些动心，东看西望发现那披着宇智波佐助外皮的伊果并不在这里，于是放心大胆地抽出了夜一枕着的手，两只手捧起纲手美丽的脸庞，低头向着她吻去。纲手动了动身体，两人配合更加紧密。

　　良久，两人才分开，许宁手中紧了紧纲手，大发感慨：“好像又回到当初，现在一眨眼之间就成了老夫老妻了。”纲手伸手故意捏了捏他的鼻子：“你也成熟了，现在似乎都老了，居然开始回忆往事，一点年轻人的朝气也没有。”许宁摸摸自己的头：“岁月是把无情的杀猪刀啊，虽然模样不曾改变，但是心理增加的可不止一点。就像是第一个世界，我能冲动到干掉主角。第二个世界还在到处记恨别人。现在，似乎我心里这些东西都少了很多，倒是让别人痛恨的厉害。”

　　纲手给了他一个白眼：“为什么你这莫名其妙的自以为幽默的感觉就不能改掉呢？不好笑啊，一点都不好笑。时间是把杀猪刀这种糟糕的比喻。”

　　许宁顿时大为不满：“纲手，我好不容易想到的好吧，不要这么打击我，给你老公我一点面子。乖，说句好听的。”纲手再次送上白眼一双：“无聊啊你，你问夜一好笑吗？”许宁转头一看，夜一也终于揉着眼睛起床了：“啊？什么？你们在说什么？”

　　许宁垂头丧气：“没说什么。现在我们似乎没事了？该做点什么？”纲手从他怀里坐起来，恢复了正经颜色：“什么没事了。今天晚上通灵蛇差不多也该到维也纳了，咱们三个如果不想朗基努斯之枪出了差错，最好时刻紧盯着点。另外，许宁，你不需要祭炼戮魂幡吗？”

　　许宁这才想起还有这么一档子事情，将关注朗基努斯之枪的任务交给纲手和夜一，自己掏出了戮魂幡细细查看起来。

　　戮魂幡本身材料并不好，只能些兽皮兽筋白玉金粉之类算是凡人间的极致，远远达不到那蓬莱仙法要求的物品。但是经历了几十万人鲜血的温养和能量的淬炼之后，戮魂幡的材质怎么说也要超过化血神刀一大截去。只是有些不巧，上次佩恩把夺命的蓝色能量巨龙放了出来，戮魂幡为了救自己把那条能量龙锁在了幡中，现在也不知道怎么样了。

　　平心静气，许宁盘膝而坐，试探着放出一缕心神去。那缕心神顺着幡杆向上，刚刚进入幡面立刻被一团蓝色包围淹没。又被吃了？许宁心神受损，微微哼了一声，但却不气馁。与原来不同，此时的自己不光有金丹还有炼器专用的丹火，根本不可同日而语。

　　心念一动，丹火自丹田而起，沿着经脉一路上行，又顺着许宁的手臂淡淡地出现在许宁的手掌之中。丹火成了明火，却是永不熄灭地明火，静静地围住了戮魂幡。虽然丹火只有那一点，但却怎么分散也不见稀疏，就这样静静地围着戮魂幡，慢慢地燃烧着。许宁的心神真气在丹火之中都是畅通无碍，只是丹火外放炼器，似乎对真气损耗十分巨大，仅仅一两分钟时间，丹火所占地方还没有一半，炼化的地方更是只有细细地一丝，许宁的真气却已经损失了一半以上。

　　勉强把真气运作起来，勉强供应丹火，许宁的本意是要一鼓作气炼化了戮魂幡，现在看来却是不成了。别说炼化了，竭尽全身之力也不过就是把整个戮魂幡用丹火布满而已。力不够？真气不足？许宁立即想到了一个可能。现在他是在大蛇丸的万花筒空间之内，完全靠自身的能量在挣扎，如果出了这个空间，广阔无垠的天地以及川流不息的大周天，那又会是怎样的光景？能量自然是取之不尽用之不竭。只是心神损耗大些，比现在的效率想必是天壤之别。

　　相通此处，许宁和大蛇丸联系上：“大蛇丸，我要出去，炼化戮魂幡。”大蛇丸那边没有回应，只是过了一会儿，一条通灵蛇才回来向许宁汇报：“大蛇丸大人正在会见德库拉，不方便说话。”许宁点头示意明白，让这条小蛇退下，心中有点诧异：还在会见德库拉？我都睡了一觉了，大蛇丸这家伙难不成是个话痨？

　　德库拉飞行在密林之间，脸上神色寒如冰雪，勉强压抑着愤怒。太欺负人了！自己的城堡被烧了，孩子被杀死了，一切希望都没有了。只能在夜色之中像是蝙蝠一样盲目地在黑夜中穿行，几乎看不到一点希望。眼前几十米出一条小蛇猛然跳起了半米多高，德库拉有些不耐烦，但还是不得不收起翅膀，落了下来。这是那个可恶的大卫的信使，也是他的耳目。那个可恶的大卫就像这条毒蛇一样，凶狠而且致命，并且极为擅长隐藏自己，是个可恶的恶棍。

　　德库拉现在不得不依靠这个恶棍，因为有个更加卑鄙下流无耻的叫做加百列的家伙盯上了自己，而自己恰好不是他的对手。德库拉在雪地上紧走几步，来到那条蛇面前带着希冀问道：“是大卫先生吗？朗基努斯之枪到手了吗？”

　　紧传来的冷冷地沙哑声音让他大为失望：“我是大蛇丸，德库拉，我有一件事情需要你帮助。”德库拉伯爵冷冷地回应道：“大卫先生不在吗？”

　　大蛇丸不回答而是再次说道：“我有一件事情需要你帮助，德库拉。”德库拉伯爵怒道：“大卫先生不在？你算什么东西？你难道竟然以为能够指使我或者和我平起平坐吗？咱天晚上我的孩子们出了事情，你为什么不出手援助？这个责任我还没有好好和你算算呢！”

　　大蛇丸不以为然：“这些事情有什么要紧？你当时不也是不在吗？德库拉，我这里有一个人，他想成为你的后裔，你同意还是不同意？”德库拉狐疑道：“你的人？还是大卫先生手下？成为我的后裔？你知道这代表着什么吗？你们将完全失去对他的掌控能力，他只会听从我的命令。”

　　只听你的命令？你以为你能和感恩世界的随从规则对抗？大蛇丸肯定道：“没错，不过这个家伙喜欢做吸血鬼就让他做好了，反正现在有你照顾。”这是尊重我的实力的意思吗？德库拉一怔，语气和缓了许多：“如果是给我增加手下，我一点意见也没有。你将他送过来吧。”

　　大蛇丸冷冷一哂：就这水平？只要稍微示好就相信？装模作样地赶了一小会儿路，大蛇丸带着伊果来到了德库拉的面前。“德库拉，就是他要当你的后裔。”大蛇丸指着伊果说道。

　　德库拉伯爵不满地说道：“请对我使用尊称。”细细打量了一下伊果的外貌，德库拉相当满意，这样的后裔也算是拿的出去手了。“你叫什么名字？”德库拉伯爵敲了敲手掌对伊果问道。

　　“伊……”伊果张口就要回答，大蛇丸一脚踢住了他的小腿：“他叫伊邪那岐。”德库拉摇了摇头表示自己头疼：“东方人的姓名真是古怪，这样的名字我该怎样去记？伊邪那岐是吧？很好，我这就把你转化为伟大又强壮的吸血鬼。”

　　伊果识趣地闭上了嘴巴，只是点头，他那个伊果的口头禅实在太容易听出来了。

　　“首先，我来把你变成死人……”德库拉满意地张开獠牙，向着伊果的脖子啃去。一只手抓住了他的衣服：“请不要着急，德库拉先生，我还是有点具体要求的。”大蛇丸站在德库拉身后，拉着德库拉的衣服说道。

　　居然？！什么时候？！此时此刻，德库拉终于认清了一个事实，那就是自己的实力真的比不上这个阴森森的讨厌鬼大蛇丸。勉强收拾出来一副笑容，德库拉问道：“什么具体要求？”

　　“你能不能只咬一口这个叫伊邪那岐的年轻人，然后直接释放魔法让他变成吸血鬼？”德库拉伯爵为难道：“这？那时候他可是个活人，活人能够变成吸血鬼吗？”“不试试怎么知道？再说，就算不行，也可以等他死了以后再出手。”大蛇丸说道，其中的意思让旁边的伊果简直不寒而栗。

　　德库拉看了一眼大蛇丸扯着自己衣服的手，知道自己还是要听他的，转念又一想反正也不会损失什么，干脆试试，张开了血口露出了獠牙，向着纯洁宛如小白兔的伊果咬去。


第二百七十七章 不得丹火，不算修真

　　“很好。”大蛇丸围着皮肤苍白的“宇智波佐助”转悠了两圈，对伊果道：“伊邪那岐，试试你的力量。”伊果兴奋地点点头，伸手用力捏断了一根树枝，又在冰雪地上硬生生地用拳头砸出了一个洞，然后回头讨好地看着大蛇丸。

　　大蛇丸却并没有满意，这种力量虽然超越了普通人，但是未免差得太多。“飞一下试试。”大蛇丸吩咐道。伊果有些为难地说道：“我不知道该怎么飞。”

　　大蛇丸微微皱眉，显然是有些烦躁。德库拉却带着两个吸血鬼新娘走了过来，对着伊果说道：“欢迎加入吸血鬼的世界，我是德库拉·维拉瑞斯伯爵，你的主人。现在向我行礼吧，后裔。”

　　伊果看向大蛇丸，大蛇丸哼了一声道：“我们走吧。”“走？”德库拉伯爵冷冷说道，“你要带着我的后裔去什么地方？虽然这个后裔有点奇怪，但是我一声令下他就会回来。甚至向你攻击！大蛇丸，你真是太天真了，你知道后裔意味着什么吗？意味着对于我的无条件服从，意味着成为我的奴仆！我德库拉怎么会给予你帮助？那是因为我将得到更多。”

　　大蛇丸舔了舔舌头，阴森森的脸上满是讥笑：“那么德库拉，你完全可以试试，或许你的后裔会给你一个惊喜也说不定。伊邪那岐，我们走。”说完转身带着伊果向着来路返回。

　　德库拉露出獠牙，哈哈大笑：“惊喜吗？我这就送给你好了！”一扬手，心中对自己的新后裔下了命令：攻击大蛇丸。似乎是有些不对头？新后裔和大蛇丸一前一后继续走着，一点想要动手的意思也没有。莫非我没有说清楚？德库拉看着大蛇丸和那个新的后裔一丝反应也没有，半信半疑地再次下了一次命令，然而，再抬头看时，大蛇丸和那个叫“伊邪那岐”的新后裔已经消失在了自己的视野之中。

　　这算什么？德库拉呆呆地看着雪白的地面和黑黝黝树林，心里不可置信地想到：“莫非，我被骗了？”

　　“伊果，你试试，究竟该怎么飞。”远离了德库拉之后，大蛇丸抓着伊果立在一棵树的树梢处这样说道。伊果胆战心惊地看着距离自己几十米的地面，声音打颤：“大蛇丸先生，伊果不会飞，伊果会学的，伊果……伊果……啊！”大蛇丸手一松，伊果惨叫着向着地面落去。

　　半空中伊果胡乱挣扎，但是却一点作用也没有，就在一秒之后，他就要和大地亲吻了。一双肉翅突然从伊果背后长了出来，伊果的大叫由凄惨变成惊喜：“啊，大蛇丸先生！伊果能飞了！”大蛇丸点头，这家伙总算还有些价值。

　　然后大蛇丸伸手把伊果一起拉进了自己的永恒万花筒空间，许宁正在那里等着他，一见他进来就问道：“怎么回事？和德库拉那家伙说这么长时间话？”

　　大蛇丸用舌头很有艺术性地在脸上转了一个逆时针，这才回答道：“是因为我让他把伊果变成了一个吸血鬼。”“咦？德库拉这家伙就是个死要面子的货色，什么时候这么好说话了？”许宁有些不理解。

　　大蛇丸冷笑道：“那家伙以为自己能够多发展一个后裔，结果乐得屁颠屁颠的，最后成了在水中捞月亮的猴子。”许宁点头：“原来如此。我需要出去一下，我在你这里面的能量根本就不够用，本来还没有什么，现在要重新用丹火祭炼戮魂幡，需要耗费的能量太多了，必须用大周天从天地之中取得更多能量才行。”

　　“祭炼戮魂幡的进程怎么样了？有什么进展没有？”大蛇丸的心情还算不错，把舌头又在脸上转动了一个顺时针。许宁说了一下自己的发现的情况，大蛇丸也比较振奋：“用丹火都这么难以炼化，只怕你的戮魂幡要给与我们更多惊喜。现在朗基奴斯之枪还没有到手，你出去是不是有点贸然了？”

　　许宁不以为意道：“朗基努斯之枪到手也不过就是今天晚上到明天中午之间的事情，就这么短的时间，感恩世界立刻让加百列找到我们，并且一举轰杀，这也太无耻了吧？感恩世界里面还是有基本的游戏规则的，合乎逻辑又不合乎逻辑，两者之间向来都有一个尺度，你们无须担心。”

　　大蛇丸道：“随便你了，你愿意冒险是我更愿意看到的。没有赌徒的心理，就成不了大事。”许宁有些好笑地看看旁边两个赌的不亦乐乎的女人：“按你的说法，她们注定都是成大事的人……”纲手勉强算是，夜一，这个懒猫就算了吧。

　　许宁既然要出去，其他人呆在这地方也没有什么必要了。大蛇丸先出去找到了一个住着一头熊的山洞，这才将许宁等人都送出了自己的空间之外。许宁出来一看一头熊的尸体就在旁边，整个山洞都是一股说不出来的味道，反正不好闻，干脆车顶清理了一番，又把那头熊变成了夜宵。

　　一通忙碌下来，天空居然已经鱼肚白，一夜又将过去。许宁掏出了戮魂幡盘膝而坐，再次开始了炼化的道路。大周天一动，天地之气汹涌而来，许宁的身体经脉霎时便被充满。许宁却不急于把这些匆匆得来的真气用于炼化戮魂幡，而是让金丹循环过滤之后，又慢慢如臂指使一般，这才放出丹火，用真气支持着包住了戮魂幡。

　　心神两分，重点在于戮魂幡，一边去在于大周天源源不断地吸取天地之气。炼化戮魂幡就像是用水慢慢浇花，算是个细活，而大周天就是打开的水龙头，只需稍微注意一番就行。丹火汹涌，围着戮魂幡静静燃烧，但是许宁却分明能够感觉到这宛如流水一般的红色火焰中蕴含的巨大威能。

　　“不得丹火，不算修真。”许宁心中涌过这样一个念头，继续炼化自己手中暗淡无色的戮魂幡。


第二百七十八章 伤口撒盐

　　仿佛拿着细针雕刻木头，丹火一点一滴地顺着戮魂幡的纹路符咒慢慢前行着。许宁丝毫不敢大意，一切都是中规中矩的。原本如同羊脂白玉的幡杆倒是没有什么反应，只是以前招眼的血红色幡面渐渐有了些变化，被许宁炼化的那些地方由血红色变成了暗红色，变得不是那么招眼，金黄色也变成了暗金的颜色，显得古朴而低调了许多。

　　或许这就是内敛，许宁感觉多了一点魅力。当许宁在戮魂幡的一角堪堪用丹火站稳脚跟之后，那一直退缩的蓝色能量巨龙终于出击了。许宁的心神含在丹火之中望去，整个戮魂幡之内遮天盖地都是那蓝色的能量。真气在体内疯狂转动，金丹也在疯狂转动，每一丝力量都化成丹火，甚至大周天得来的真气已经来不及用金丹转化了。

　　丹火熊熊燃烧起来，许宁心神都是全力开动，隐隐有种疲累的感觉，但还是勉强顶上。蓝色能量巨龙宛如神兵利器，丹火如同层层棉布，只看两者是谁先无力。僵持半天，那蓝色巨龙终于平静下来，丹火将其包围，一点一滴开始炼化这最重要的东西。

　　许宁心里一松，戮魂幡终于再次回到了自己手中！这次终于有了东西来保障自己的小命。自从改变强化成为修道者之后，自己丧失了太多东西，火影世界中一系列的方便技能没法用了，最重要的保命东西创造再生没办法用了，幸苦修炼的拳皇格斗术也几乎废掉了，结果只换回了一个金丹，还是没有丹火的。

　　不过现在，许宁终于有了保命的依仗。丹火，戮魂幡，将来还会有化血神刀，修为上去之后还有更多的实用神通等着他。许宁心情舒畅，心神已经累得不行，炼化也不急于此时，于是暂时停止了修炼。许宁松开腿脚站了起来，高兴地对纲手和夜一说道：“戮魂幡的事情搞定了，我又要厉害一些了。”

　　纲手夜一大蛇丸甚至伊果都在，此时洞内虽然昏暗，但天色已经大明，显然许宁的这一番祭炼耗费了不少时间。许宁也有些饿了，拿起昨晚烤的熊肉吃了一些，纲手正好回答道：“正好你醒了过来，通灵蛇已经找到了维也纳的大教堂所在。根据情报，朗基努斯之枪就被那些教会的人员悬挂在教堂的大厅中央。那里每时每刻都有人看着。晚上的时候更是有维也纳教堂人员六人轮班在下面睡觉，方便看守。”

　　许宁有点诧异：“什么意思？这些对付普通人管用的东西对付我们会管用吗？你们直接行动不就可以了？”大蛇丸舔了舔舌头说道：“这种想法就天真了。许宁，这世界有恶魔，有天使，有天主教会，难道天主教会的大教堂会没有看守者？没有武力值极高的人看守这种圣物？按我的想法，这个教堂应该远远不只如此，我们应该更谨慎一点才是。”

　　“你的意思是？这里还有考验？只怕还很难？”许宁诧异地看向大蛇丸，大蛇丸和纲手一起点头回答：“只怕并不容易。”纲手一甩自己金黄色的马尾，英姿飒爽：“阿宁，你想想吧。这可是任务完成的关键，感恩世界怎么会不给我们搞点猫腻呢？不这么做还是感恩世界的风格吗？”

　　许宁有些发愣：“虽然知道感恩世界一向无耻的惊人，但是这次我还是错误估计了它的下限。你们这么一说，我也感觉到了不妥。你们打算怎么办？全力出击吗？”

　　大蛇丸摇头：“冒着人员伤亡的危险做这件事情实在是不太明智。不如这样，我们三个会影分身的分出影分身去全力一试。虽然力量可能小点，但是就寻常来说只怕S级猝不及防也要吃个大亏，带走那个朗基努斯之枪应该没有问题。”

　　许宁皱了皱眉头，也点头同意：“的确，如果我们亲自去最坏的情况就是我们有了人员减员还得不到朗基努斯之枪。现在至少能够减少一分风险。只是，按照我们的设想，就算是影分身拿到朗基努斯之枪只怕也带不回来，这样可就太糟了。”

　　“没关系，这种事情交给我就好了。你们的通灵术只能召唤小型蛇，我的通灵术可是完全版的，什么蛇都能招来。用一条大蛇就可以解决一切问题了。”大蛇丸解释了一下，脸上的模样依旧能够吓死小朋友。

　　许宁想想这下的确没有纰漏了，于是点头同意。然后大蛇丸纲手夜一三人被通灵蛇召唤到维也纳，然后不到两分钟，三人的真身又回来只剩下三个影分身在那边开始了大闹。

　　冬季的维也纳，也是景色非凡。前几天刚刚下了一场大雪，把整个维也纳都变成了圣洁的白色，这两天雪慢慢融化，那白色也在渐渐退去。“人的初生，宛若白雪，但是过不了几日，终将被世间的污浊所侵蚀。因此世上皆有原罪，人要时时悔过。”一个牧师庄严肃穆地在维也纳的教堂大厅之上声音洪亮地向着众人布道，“我主耶和华拯救世人，他的儿子耶稣圣子……”

　　一条小蛇慢慢爬上了教堂的顶部，沿着光滑的壁画居然一点掉下来的迹象也没有。那小蛇到达大厅屋顶的正中央，那地方正挂着一个一米长的盒子，被链锁紧紧缠绕着，似乎是封印着洪水猛兽一般。小蛇沿着吊着的铁链慢慢滑了下去，然后落在了那个小盒子之上，然后只听噗地一声响，这条蛇化成了白烟，消失在了天地之间。

　　正在下面布道的高鼻深目金发碧眼的牧师似乎有所发觉地抬头看看，不以为意地温和一笑，继续讲起了圣经的故事。另一旁地大蛇丸向着许宁解说道：“有问题，通灵蛇碰到那装着朗基努斯之枪的木盒就被一股能量杀死了，事情只怕还要棘手一点。”

　　许宁神情也是愈发严肃，这件事情干系到一行人的生死存亡，不能不慎重以待：“大蛇丸你用变身术试试，看看能不能获得更多情报，实在不行，只能先把水搅混了。”

　　大蛇丸点头，维也纳那边大蛇丸的影分身用变身术变成了一个普通的牧师，又略微修改样貌，与这个大教堂中的一个牧师模样一模一样，然后开始了刺探情报。过了约有半小时，大蛇丸对着许宁摇了摇头：“不行，维也纳大教堂对这件事情看的很严。下层几乎就知道我们打听出来的东西，其余东西一概不知。”

　　“没办法，只能把水搅混了。夜一的影分身能够释放神罗天征或者地爆天星吗？”许宁问道。夜一点头：“威力或许也就是平常的一半，而且用完估计影分身就消失了。”

　　“那无所谓，剩下的事情交给大蛇丸和纲手。用地爆天星将整个教堂摧毁，装着朗基努斯之枪的盒子想必也会飞起来。我倒想看看爱着世人的耶和华和天主教会是重视人命还是重视这个小盒子。”许宁如此说道。大蛇丸舔了舔舌头：“这主意不错，如果师妃暄在的话，只怕又要出问题了。所以说，那种女人还是不要的好。”

　　许宁不爽地看向大蛇丸沉声道：“你这算什么？往我伤口上撒盐？好好做你的事情，我的事情我会处理好。”“但愿吧。”大蛇丸留下这么一句话，将注意力转到影分身身上，和纲手的影分身一起专心对付接下来可能发生的情况。

　　夜一眼睛微微闭起，睁开眼，眼中尽是冷漠的铁灰色和一层层的圆圈，站在教堂门口突然蹲下双手按地。旁边的守卫过来说道：“喂，你干什么？这里是教堂，可不是你们这些……”“地爆天星！”夜一大喝一声，整个维也纳大教堂都开始地动山摇起来，土块砖石，花草树木，更多的是人都想着半空中飞去，然后仅仅一瞬间，就有好几个人就被飞来的土块和砖石挤压致死。

　　正在教堂大厅布道的牧师脸色大变：“什么？”屋顶整个乱七八糟的都向着天空飞去，坐在大厅里的人也都向着天空飞去，还有些人傻乎乎地搞不清状况，“这是主的感召吗？”“这是天国的召唤吗？”牧师神情严肃地看着这一幕然后看到人被挤压在一起，有人直接被挤成了一团肉泥。

　　再仔细看去，悬挂在屋顶上的那件东西也被吸引了过去。再不出手就来不及了，牧师本人也被吸向了天空，在半空之中，他低吟一声：“主说，心是光明的，那么就一切是光明的！”掀开长袍，露出多年苦修剩下的嶙峋白骨，脸上尽是狂热和痴迷，低头亲吻了一下胸前的十字架，牧师手中光明大放向着天空中的那团东西轰去。

　　光明的能量宛如长剑狠狠劈向了那团东西，然后把那团东西劈出了一个大大的豁口。牧师不顾身边众人的惊呼和惨叫，抬头在混乱的花草土石之间寻找着对于自己最重要的那件东西。


第二百七十九章 得手

　　“果然，这就是朗基奴斯之枪的守护者了。”大蛇丸兴奋地用舌头舔了舔脸说道，杀戮和战斗从来都不是他退却的理由，相反，这只会让他更为兴奋。许宁用通灵蛇的视角勉强在尘土飞扬的不远之处看着战场：“大蛇丸，刚才那一下，似乎是和加百列的那一招有共通之处？”

　　“也差不多吧，能量少了很多倍。要是夜一本体在那里，只怕他也没这么容易劈的动。”大蛇丸认真看了看被那牧师劈过的地爆天星，再看看那瘦骨嶙峋浑身没有二两肉的牧师，感叹道：“这就是所谓的精神强大了，真正的苦修士获得的力量绝对纯粹，在能量上居然能和天使同等性质，这家伙的心灵已经强大到了几乎不可战胜的地步。”

　　许宁点头：“所谓心灵上不可战胜，其实就是一种另类的偏执狂，甚至于疯子，这家伙也算是难得了。”半空之中，那褪去长袍的牧师灵活宛如猿猴来回蹦跳，身体又干瘪瘦小，几乎成了真正的猴子，他的眼睛还在不断寻找，在这一片混乱之中寻找那件至关重要的东西。

　　天空的异象他不知道是什么，现在也不想去关心是什么。现在的结果来看不是恶魔的攻击，就是我主耶和华的惩罚。是因为有人心堕落了引来了恶魔还是堕落的人类引起了神的愤怒？牧师心中忏悔不已，愿主宽恕这世间的罪行。

　　双手拢于胸前，牧师又是一道光明能量打到了地爆天星之上。许宁仔细看去，夜一的地爆天星已经快要崩溃了，那个影分身已经没有余力吸起泥土石块了，不仅如此，就连那个影分身本身也开始摇摇欲坠，似乎随时都会倒下。

　　“大蛇丸，纲手你们准备好了吗？”许宁沉声问道。大蛇丸阴森森地拉起了嘴角，算是一个微笑：“早已经锁定了朗基努斯之枪的位置。”

　　“那就出手吧，夜一的影分身快要撑不住了。大蛇丸的影分身有一点空间能力，首先去把朗基努斯之枪搞到手再说。纲手随时准备阻拦那个牧师和可能出现的其他人物，尽力做到万无一失！”许宁飞速地说道。

　　纲手和大蛇丸都将主要注意力放在了影分身那边，只是略微点头。就在此时，夜一的影分身颓然倒地，终于再也支撑不住，化作了一缕白烟消失。天空中的各种东西包括人和动物都开始慢慢向下落。

　　大蛇丸看准那朗基努斯之枪，在漫天降下的杂物石块之中躲闪几下高高跃起，伸手抓住了那个一米长的木盒。手上一阵酥麻，一股力量反击而来，大蛇丸的影分身顿时被打的身体微微一晃，整个人一顿，松开了手。

　　“居然想染指圣物！你有罪！”那牧师的声音出现在大蛇丸的面前，向着装着朗基努斯之枪抓去。与此同时，反应过来的大蛇丸影分身也抓住了木盒，大蛇丸强行忍着那木盒的排斥感觉死死地抓着木盒，那牧师更是一点也不肯放松。一时之间，两人居然僵持起来。天空中石子等物打在两人身上，两人身上顿时都是紫青血污。

　　眼看更大块的砖石要落下来，大蛇丸的影分身实在撑不住了，再挨一下肯定就要消失了。“纲手，帮我！”大蛇丸的影分身大声呼喊道。

　　“天照！”一团黑色的火焰出现在那牧师身上，纲手终于出手了。那牧师顿时痛的大叫，松开了手。大蛇丸趁此机会把朗基努斯之枪夺过来，然后一个极为迅速的通灵之术召唤出了一条大蛇，一扬手把朗基努斯之枪扔进了大蛇的巨嘴之中。

　　“好了！完成了！”即使以大蛇丸沉稳的性格也不免兴奋地大叫一声，许宁等人更是喜不自禁：“这下就好了！”就在众人欢欣鼓舞的时候，那边被黑色火焰包围的牧师突然发出了一声大吼，把视线还在维也纳大蛇丸纲手和许宁惊了一跳。

　　那牧师狂叫一声意义不明的东西猛然跳了起来，身上一团光明大做，黑色火焰在这光明之中居然渐渐淹没不见。那牧师声音洪亮：“魔鬼的火焰烧不死我，因为我是耶和华的信徒！伟大的主，人人都在呼唤你的名，你是无所不在的神！”

　　“喂喂，不了个是吧？”许宁咽了一口口水，天照的威力他可是知道的，就算是德库拉也不一定能活着从天照下逃生，这家伙就这么把天照破了？即使纲手的实力受影分身限制，那天照也不是普通人能够折腾的吧？“这家伙，有点小变态。”

　　纲手收回影分身点头道：“的确不是容易对付的家伙。不过还好，我们的对手没有他。”大蛇丸的影分身倒不用刻意收回，大蛇丸只是让他站着不动，捱了高空落下的一块石头就自动消失了。满意地舔了舔舌头，大蛇丸道：“那可真是太可惜了，要是他也成为我们的对手，那该多有意思？”

　　许宁也收回自己的视角，白了他一眼：“得了吧你，你变态没必要让别人和你一样变态。快把朗基奴斯之枪召唤出来，我来看看这所谓八百多年的天命之武是个什么东西。”

　　大蛇丸自己也是早已经按捺不住好奇心了，伸手唤出来那条大蛇让它把那盒子吐出来，然后伸手去碰，果然还是有一股力量在反弹。大蛇丸兴奋地说道：“果然，还是有东西存在的，这个能量反弹的原理是什么？魔法中的封印之类吗？”

　　许宁让大蛇丸用布擦干净那盒子上的那种从蛇身上带来的莫名其妙的黏液，这才伸手去碰这个盒子。果不其然，一股力量立刻把许宁的手打到了一旁。许宁眉头一皱：不听话？真气运于右手，伸手按住了盒子，然后把整个盒子按在了地面之上。

　　那盒子在许宁手中不断想要跳跃反抗，均被许宁的右手按住。源源不断的真气输送之下，十多分钟之后，这盒子终于耗尽了力量，再也没有一丝反抗的感觉。


第二百八十章 伪善者

　　许宁得意的一笑，对着看的有些发呆的纲手三人说道：“看吧，一切如此简单。”夜一摸了摸自己的脑袋，摇摇晃晃地说道：“虽然不知道阿宁在干什么，总感觉很厉害的样子。”

　　许宁顿时有种掩面泪奔的冲动：夜一啊，你的卖萌是对于我最致命的一箭啊。

　　笑过闹过之后，许宁慢慢掀开了那个盒子。入目看去，居然满满地全是透明的液体，而一把断了一截的长枪就躺在这透明的液体之中。木盒内圈用不知名的上好石块浑然雕成，仔细看去，原来木盒只是一个外壳，里面还有一个石头做的盒子。

　　许宁反手一倒，整个盒子的透明液体就流了出来，大蛇丸蹲下仔细看了看那莫名其妙的透明液体：“包含的能量和教堂的那种能量性质差不多，应该是圣水。”“不是圣水才奇怪。”许宁用东西擦干净那半截长枪上的圣水，仔细端详着这所谓天命之枪。

　　朗基努斯之枪外表看去平平无奇，甚至已经断了好大一截，因此才能一米长的盒子就能够装下。现在与其说它是长枪，倒不如说它是一根短矛。浑身略有锈迹，但是枪头却带着一股异常的寒意。

　　“滴……”进入这个世界之后几乎没再响过的任务发布器再次响了起来，在众人的脑海中留下冷冰冰的机械之音：“得到朗基奴斯之枪，仅限此世界使用。”许宁和纲手等人面面相觑：这就完了？

　　“感恩世界居然不肯给更多提示，也不给什么任务或者奖励，这算不算铁了心要打消我们刷分的可能？”许宁比划了一下手中朗基奴斯之枪，奇特地说道。大蛇丸感兴趣地看着看着他手中的朗基奴斯之枪：“恐怕还真是这种可能，怎么样？能够确定发挥作用吗？不要到时候这东西起反作用。”

　　许宁也有些拿不准：“这个东西，怎么知道？”大蛇丸伸手要过朗基奴斯之枪，然后面不改色地往自己的左手插了下去。一瞬间，大蛇丸的左手就变成一片死灰之色，并且从伤口处开始溃烂。死灰之色慢慢蔓延，大蛇丸毫不犹豫地把自己的左手臂带着朗基努斯之枪整个切了下来。

　　“很有意思的东西。”大蛇丸舔了舔舌头兴奋地说道。“非常有意思。”

　　许宁看的一头雾水，但也知道这把朗基努斯之枪威力非凡：“具体是怎么回事？会不会对加百列那家伙有效？”大蛇丸若无其事地长出来一条新的手臂，然后递到了许宁的面前：“你认为会有效吗？”

　　许宁有些骇然，大蛇丸的新手臂居然还是死灰色，而且又慢慢开始了溃烂。“这算什么？”许宁问道。大蛇丸闷哼一声又把自己新长出来的手臂割去，这才带着阴森与兴奋交杂的表情解释道：“这是作用于灵魂的不可解除诅咒。而且会随着肉体的形状将诅咒扩散。就是说。如果我一直没有左手臂也就算了，只要我有，这诅咒必然发生，并且随着左臂向着我的全身蔓延。”

　　许宁微微吸了一口凉气：“这么威武霸气？这武器简直是逆天了。”大蛇丸冷冷补充了一句：“仅限这个世界。”的确是有些可惜了，许宁捏了捏眉头不再纠缠于这个问题：“大蛇丸，你看我们应该怎么办？”

　　阳光照耀世间，特西瓦尼亚西亚的僻静村庄中显得格外平静。范海辛一早起来，看着太阳从升起到高高挂在天空，然后双手划了一个十字，默默开始了祈祷。“范海辛，信使回来了。”卡尔急冲冲地跑来，拿着一张纸大声嚷道。

　　范海辛睁开眼：“信使？我可不记得这地方有什么信使。”卡尔点头说道：“你不记得了吗？我们从德库拉城堡回来之后我就一直在说要向教会报告。”

　　“这才两天，你能做什么？”范海辛问道。卡尔语速飞快：“是的是的，只有两天，但是光阴却是不等人的。教会有着专门驯养的鸽子，它们是很勤劳的。别说这些东西了，我们来看看教会的答复吧。”

　　卡尔念道：“亲爱的卡尔，你说的事情让我感到万分高兴，这是主的光辉尚未抛弃我们这些罪人的最好表示。但是，我们需要时间来验证这个事情。我想你应该也能够谅解，所谓神迹，必须由教会来亲自出面评定。”

　　“教会亲自出面？这是什么意思？我们要返回教会？”范海辛神色紧张地皱眉问道。卡尔继续念道：“神的宠儿，真正的向道者，苦修了四十年的维也纳大教堂红衣大主教沃斯·瑞贝特将会亲自去特西瓦尼亚西亚，帮你们剪除邪恶，并且鉴定神迹的真假。神的忠诚仆人，教会的执行者，红衣主教里德·爱德华。”

　　“是他？教会的真正实权派里德·爱德华？卡尔你可是结交了一个了不起的人物。”范海辛说道。卡尔将信纸递给范海辛：“不，我更加不明白的是，为什么教会中会有一个我不知道的红衣大主教存在？还是在维也纳大教堂，那个沃斯·瑞贝特究竟是什么人？”

　　范海辛不以为意地说道：“谁知道呢，总之，我们的力量又要增强了。德库拉和大卫，他们一个也逃脱不了。”

　　“我认为，朗基奴斯之枪的攻击有效目标是心脏或者脑袋。因此，我认为我们首先要做的就是要把加百列逼在一个无法动弹的地方至少五秒以上，然后用朗基奴斯之枪攻击他的要害。否则，以他的预知能力，我们如果和他缠斗毫无疑问会被轻易杀死。”大蛇丸用舌头给自己洗了一次脸，慢慢地说道。

　　许宁也同意他的说法，加百列三大能力，预知天使，复活天使，掌控水元素，每一个都不是容易处理的。“这么说，关键就是设局了。那么决战要开始了吗？我们什么时候开始对付他？”纲手在一旁握着拳头说道。

　　许宁摇头道：“不，还需要两天时间。大蛇丸的手需要时间……”大蛇丸伸手打断了许宁的话：“不，这个短时间之内是没有办法的，所以不用为这件事拉长准备时间。”

　　“除此之外，还需要联系德库拉，我们对于这个S级还是有点作用的。”许宁说道，大蛇丸再次说道：“这件事情也可以在今天完成，今晚应该就可以去进攻范海辛。”许宁依旧摇头不允：“还有，我的戮魂幡还没有祭炼完毕，还需要一天多时间才能完工。”

　　大蛇丸阴森森地咧嘴，却是不再说话，在某些问题之上他的确是一个无比心急的人，就像是现在急着看朗基努斯之枪插破天使的身体一样。不过既然许宁说没有准备完毕，那就不妨再等两天，反正现在已经没有了任何变数。

　　维也纳大教堂，曾经的一座气势恢宏的建筑，现在却变成了人间地狱。砖石废墟随处可见，青草碧树破败不堪。处处是人的尸体，处处充满了人的痛叫和呻吟。被那个奇怪东西和那些魔鬼作祟之后，整个维也纳教堂都毁掉了。

　　那个身材瘦小的牧师看看自己的瘦弱身体，再看看依旧明见万里的蓝天，口中喃喃自语：“这是魔鬼对您的攻击吗？伟大的创世之神，我决不会屈服那些邪恶的野兽！”旁边的废墟之中一个人正被一块石头压住了下半身，痛苦地看着他：“瑞贝特大人！求你！我出不去了！”那牧师神情冷然地披上一件破烂的牧师长袍：“这是命运的惩罚，你们安然接受吧！”

　　那人痛苦的叫道：“瑞贝特大人！我是潜心信奉我主的，绝没有一点异心！求你救我出去吧。”那牧师看着他冷笑道：“异心指的是什么？”

　　那人回答道：“指的是对于我主不忠诚，信仰邪神，违反戒律。”那牧师，也就是沃斯·瑞贝特似乎得到了什么有用的信息：“看吧！你这不忠者，你果然有着这样的念头！”

　　那人目瞪口呆，忍着痛勉强分辩道：“瑞贝特大人，是你问的我啊，我只是回答了你的问题。”沃斯·瑞贝特一扬自己的破烂牧师长袍，扬长而去：“多说无用！你这肮脏的叛徒！我要去更远的地方去见证神的旨意，你们等待主的神恩吧。”

　　那人顿时激动的热泪盈眶，忍着疼痛竖起了两根中指，直直地对着远去的沃斯·瑞贝特的身影喊道：“fuckyourmother！”


第二百八十一章 谋杀天使

　　又过了一天，许宁耗尽心思全力运作才把戮魂幡重新祭炼完毕，戮魂幡的威力比之原来又长了许多。就在完全用丹火祭炼完毕的那一刻，戮魂幡化作细细一点进入了许宁的真气之中，然后直接跑到了丹田，围着金丹来回旋转。

　　如此一来，戮魂幡不仅时刻受着真气的滋养更受着丹火的熏陶，将来必定更加凝炼。最让许宁兴奋的是，这终于成为了法宝应该有的模样。受到攻击自动护体，心念一动身体周遭无所不至，这才是许宁心中一直追求的法宝应该有的功能。戮魂幡祭炼完毕，也宣告许宁终于彻底告别了鱼腩酱油等角色，正式回到了有用的队伍中来。

　　“伯爵先生，我回来了。”许宁带着一群人找到了丧家之犬德库拉伯爵。德库拉伯爵很兴奋地点头：“大卫先生，莫非你真的得到了那把传说中的长枪？”

　　许宁微笑：“你认为我会做没把握的事情吗？伯爵先生？现在朗基奴斯之枪就在我的手中，我想我们应该对加百列采取一些有意思的措施了，不是吗？”

　　德库拉伯爵一扬手，两天的压抑一扫而光：“是的，没错！当然是这样！我们要杀死一名真正的天使了！谋杀那个耶和华的走狗！大卫先生，我们应该怎么做？我想，直接去杀了他应该是个不错的选择。”

　　许宁心里暗骂一声德库拉大杀比，笑眯眯地说道：“嗯，这个选择不错，伯爵先生不妨自己去试试，我会为你从心理上给与鼓励的。”德库拉伯爵目瞪口呆：“我……做不到……”

　　感情你还知道自己做不到啊？许宁点头道：“那么，我们就使用埋伏，伯爵先生没什么意见吧？”意见？那种东西早就被你否定了啊。德库拉伯爵点头道：“可以，我们应该怎么做？”

　　许宁打了个响指：“OK，一切都没有问题，交给我们来安排，一切都在今晚。”

　　落日的余晖刚下，村庄抵御野兽的木门正要落下，一个声音从村庄外面传来：“请等一等，迷途的羔羊们，请让我这个旅人进去。”看守的门卫不耐烦的呼喝道：“我们这里不欢迎陌生人，你走吧！”

　　那人穿着有些破烂的牧师袍，身材有些瘦小，听见门卫的话顿时不耐烦道：“请放我进去，你难道没有慈悲之心吗？我主耶和华是怎样教导我们的？”

　　门卫打了个呵欠不耐烦地说道：“什么我主，快滚开那里，我要把门关上了。”这瘦瘦小小的牧师正是来自维也纳的红衣大主教沃斯·瑞贝特。维也纳大教堂成为废墟之后，他正好想到还有这样一件事没有处理，于是昼夜不停赶到了特西瓦尼亚西亚，也就是他是苦修士才能撑得住，换个别人非得活生生累死不可。

　　沃斯·瑞贝特双眼圆睁，对着那门卫发出了凛然不可侵犯的威势：“你居然敢亵渎我主？你是投靠了魔鬼的叛徒吗？”听见他满口“亵渎”“我主”什么的，那门卫就着夕阳的余晖才发现这人虽然穿的破破烂烂，但却是一副牧师的模样。“莫非您是一位牧师吗？和卡尔先生一样？”

　　“卡尔先生？是的，他们是这么说的，让我来这里找到卡尔和范海辛，并且解决这里的问题。”沃斯·瑞贝特说道。那门卫顿时恭敬起来，把关到一半的门打开：“您认识范海辛先生和卡尔先生？这实在是太好了，他们可是帮了我们大忙，把德库拉那家伙打败了，还烧死了无数吸血鬼。请进吧，先生。”

　　沃斯·瑞贝特高傲地一昂头，大踏步进了村子：“哼！只是打败吗？无能的年轻人。”伸手拉过来门卫：“带我去见他们。”

　　那门卫殷勤地在前面领路，不多时就到了维拉瑞斯家族的小阁楼的地方。沃斯·瑞贝特并不推门而入，而是高喊了一声：“卡尔，范海辛出来见我！”

　　卡尔从窗户口看了一眼，高声问道：“你是什么人？为什么喊我们名字？”“我是维也纳大教堂红衣大主教沃斯·瑞贝特，要求领导你们处理所有特西瓦尼亚西亚的事情！”沃斯·瑞贝特说道。

　　卡尔看看他破烂的衣衫有点怀疑，但是又想到对方是仅次于教皇的红衣大主教顿时媚笑了一下，点头道：“原来是瑞贝特大人！我们这就下去接待您！”沃斯·瑞贝特十分满意地点点头，昂然站在街头，等着他们下楼迎接自己。

　　卡尔拉着范海辛，安娜公主也一起出来了，甚至整个村庄的居民也开始聚集起来，好奇地看着这个衣衫褴褛的红衣大主教。卡尔行了一个礼节：“有幸见到您，瑞贝特大人。”安娜公主也行了一个礼节：“在下安娜·维拉瑞斯，参见尊敬的红衣大主教。”只有范海辛看着沃斯·瑞贝特没有行礼，似乎在等待着他说话。

　　沃斯·瑞贝特有些不悦地看着范海辛道：“你就是那个号称被神复活的范海辛？为什么不向我行礼？要知道，叛逆和堕落都是从小处开始的，年轻人不要以为撒下一个谎言就可以欺骗整个世界。”

　　卡尔脸色大变，把沃斯·瑞贝特拉到了一旁低声说道：“瑞贝特大人，这其中有些很奇怪的缘故，请相信这是有原因的，具体的原因请进这个屋子以后再说。”沃斯·瑞贝特得到一个体面的台阶，心中对于这个叫卡尔的年轻人更加满意，但是脸上却是一脸不满，冷哼一声想着屋内走去。

　　几人坐定，卡尔向着沃斯·瑞贝特介绍了几天的情况。沃斯·瑞贝特惊讶地看向范海辛：“你们一定是疯了！你们是说他是天使降临？还有一个恐怖的大卫在暗处进行邪恶活动？好吧，我问你们，为什么天使不能够消灭德库拉和那个所谓的大卫？天使居然学会了妥协吗？”

　　卡尔三人都有些无奈，卡尔解释道：“那是因为当时范海辛失去了天使降临后的记忆。”


第二百八十二章 第二次生命

　　“也就是说，你们的言下之意居然是天使放过了邪恶？”沃斯·瑞贝特怒气冲冲地看着几人，被他们这种居然敢质疑，甚至于敢编造谎话欺骗自己的行为气的握紧了拳头。卡尔心思灵活，看出了这个所谓的红衣大主教的心思和性格，尴尬地笑笑说道：“我们并没有这个意思，请瑞贝特大人体谅。”

　　瑞贝特冷哼一声：“那么，你让我相信你们哪一条谎言？是这个流浪汉一样的范海辛是天使，还是天使放过了邪恶？”范海辛本人也是一个桀骜不驯的人，他在教会本部的时候就敢于在红衣主教面前拿耶和华开玩笑，此时见到这个浑身是刺的红衣大主教，自然也是不愿意鸟他。高高昂起头，范海辛睨视着这位从来没听过名字的瘦小红衣大主教：“当你开始质疑我们之时，我也有权利质疑你。你这样破破烂烂如同乞丐一样，连扈从也没有，我们应该怎么相信你是真正的红衣大主教？”

　　沃斯·瑞贝特冷冷地看了他一眼：“你想要证明？我自然会给你证明。主啊，卑微的仆人仰望着您的荣光，让我震慑这些下贱之人吧。”双手合十，一股光明力量从手中发出，顿时让屋内众人感觉到舒适温暖。一挥手，散去手上的能量，瑞贝特看着三人说道：“这样能证明我是神的仆人了吗？”卡尔和安娜这才明白这人成为红衣大主教的原因了，这种闻所未闻的能力的确是圣徒才可能拥有，也只有拥有对耶和华最坚定信仰的人才能拥有。两人对着瑞贝特深深一鞠躬：“请原谅我们的失礼，瑞贝特大人！”

　　只有范海辛不动声色地看着瑞贝特，瑞贝特抬头问道：“怎么样？你难道还不承认我红衣大主教的身份吗？”范海辛无所谓的一笑：“就算你是红衣大主教那又怎么样？我是告知天使加百列的降临者，没有必要对你那么殷勤。”

　　瑞贝特一愣，反而笑了：“很好，那么请你证明给我看吧。”

　　“那么计划就是这样了，大家有什么意见没有？”许宁嘴角含笑看着周围的人说道，他们对着地面上一个粗略的分布图，刚刚分配好晚上的任务。德库拉结结巴巴地说道：“等等……大卫先生……我的任务似乎是成为炮灰去引诱范海辛过来？这……不太对吧？”

　　许宁抬头看着他，那饱含着无尽怨气的眼睛打开，笑眯眯地带着无尽杀气说道：“阿勒？德库拉伯爵先生，你刚才说什么了吗？”这个人是个暴君啊！绝对不允许存在不同的声音！德库拉咽了一口口水，艰难地说道：“我建议让我的两名新娘去实现这个任务，我准备接应她们，这样怎么样？”

　　“哦不！主人！”两个吸血鬼新娘顿时惊呼起来，“你不能这样做！”德库拉回头吼道：“闭嘴！”他对于自己属下吸血鬼拥有绝对的掌控权，两个吸血鬼新娘自然只能乖乖听命。许宁手指微微敲着虚空，似乎那里有一张看不见的桌子一样：“伯爵先生，你既然这么说了，那也未尝不是一个好办法，不过我以为接应什么就免了，你不如和我们一起准备战斗。我们应该相信吸血鬼的生存能力，不是吗？德库拉先生？”

　　德库拉一怔，随即狂喜点头，能摆脱炮灰的命运进入战斗行列自然比原来好上无数倍：“大卫先生说得很对，我们吸血鬼生存能力是很强的！我亲爱的女儿们，不，新娘们，也不对，是战士们，你们今晚需要好好地表现一番。”那两个吸血鬼新娘顿时露出绝望的神色：“哦不！主人，你难道真的对于我们没有一点眷恋吗？”

　　德库拉伯爵优雅地行了一个男士对于女士的贵族礼节，依旧是那样翩翩有礼：“你们再说什么呢，我可是很爱你们的。”一个吸血鬼新娘摇头道：“不，我们陪你共同经历这些快乐和痛苦，难道就不能使你坚硬的心动摇吗？”

　　德库拉露出了一个冷酷的邪恶微笑，一摆自己的贵族礼袍：“距离天黑还有一段时间，你们可以试试。不过女士们，恐怕你们将会失望。”两个吸血鬼新娘绝望地长叹一声，不再说话。跟在大蛇丸身后的伊果拖着宇智波佐助的外皮畏畏缩缩地看着这一幕，心中更是充满了异样的快乐。许宁看他那副高兴样，想起了一段话来：“做惯了奴隶的人，见到奴隶主倒霉大抵都是高兴地，然后再给自己寻找一个别的奴隶主，继续做奴隶。”

　　“那么德库拉来加入哪个战斗行列呢？第一战斗行列是大蛇丸布置的陷阱，为了防止传说中的掌控水元素的天使加百列，这些陷阱特地把水分尽可能的减少。德库拉你在这里怎么样？放心，纲手和夜一也会对加百列攻击的，这时候谁敢于留下力气偷懒都是在拿自己的性命赌博。这一点，我希望你也能明白。”许宁这样说道。德库拉看向许宁，再看看地上那份草图：“那么第二行列，这又怎么算？你拿着朗基努斯之枪准备捡便宜吗？”

　　“我不是说过了吗？第一行列尽量创造一个五秒钟让加百列动弹不得的时间，到时候我和大蛇丸也好行动。我的作用是延长这个时间，大蛇丸的作用就是透过空间魔法把朗基努斯之枪插到加百列的胸口或者头部，这样我们就能够取得胜利了。”许宁自信地说道，德库拉被他的自信所感染，也一切点头：“到时候，希望他的尸体能够交给我处理，大卫先生。”

　　许宁微笑道：“那是当然的。”德库拉顿时大喜。许宁在心里把剩下半句话补完：“那是当然的不可能了。”当你的利用价值都没有了，你还想和我讨价还价？

　　“哦，我的主！”沃斯·瑞贝特手指在胸前画着十字架，呆呆地看着眼前这个流浪汉一般的范海辛。范海辛微笑着把他剩下的话说完：“这实在太不可思议了。”“是的是的，这是在太不可思议了。我必须承认我小看了你，你是告知天使加百列在人家的化身！”沃斯·瑞贝特紧紧握住范海辛的手连连惊呼。范海辛点头回以微笑：“我现在需要力量来剪除这盘旋在特西瓦尼亚西亚上空的邪恶，瑞贝特主教要一起来吗？”

　　瑞贝特大生知己之感：“不胜荣幸！主教诲我们，要保护善良必先惩处邪恶，范海辛先生，这是神的教诲！”范海辛点头：“是的，自从神赐予了第二次生命我就成为了他最坚定的信仰者，因此，我们不能看着邪恶就此猖狂，更不能空有力量却无所事事，只知道夸耀的那是肥猪。”

　　沃斯·瑞贝特握着他的手，两人对视一眼，终于明白了对方的坚持和倔强所在，互相搂抱了一下，不约而同开始了互相自我介绍。“我，沃斯·瑞贝特，神的忠实信仰者。”“我，范海辛，天使加百列的化身。”介绍完毕，两人哈哈大笑。

　　“什么时候动手？”范海辛问道。“就在今晚吧，恶魔藏在黑暗之中，却不知光明是神赐予我们的武器。”沃斯·瑞贝特回答道。范海辛解下腰间的苦艾酒袋递给他，沃斯·瑞贝特毫不顾忌教会的规矩饮了一口，递给了卡尔，卡尔饮完递给了安娜。

　　“让光明照耀黑夜！”沃斯·瑞贝特伸出了手。“让邪恶消失无踪！”范海辛把手压在了瑞贝特的手上。安娜公主也把手压在了上面：“让村民从此安宁。”卡尔皱着眉头把手压了上来，却实在想不起什么话，其余三人都等着他的豪言壮语，卡尔只好勉强说道：“让姑娘永远漂亮！”

　　其余三人顿时把手散开，“真是个恶棍！”安娜公主愤怒地说道。

　　吃过晚饭，夜已经漆黑。范海辛和沃斯·瑞贝特，安娜公主戎装待发，卡尔有些不情愿地缩着头：“等你们回来告诉我你们的历险故事那不是很好吗？我很善于聆听别人的话的。”范海辛抓起了他：“现在我们需要去创造一个历险故事。”

　　就在此时，一声尖叫从云端传来，一个女吸血鬼直直扑向了一处民宅，抓起了一个孩子就飞了起来。沃斯·瑞贝特怒吼一声，手上光明能量迅速聚集一挥手就向着那女吸血鬼劈了下去。光明能量眨眼之间就追上了那女吸血鬼将她一分为二，那孩子从高空落下，距离这地方很远，不用说也是活不了了。安娜说道：“那是德库拉的新娘。可能是饿了出来觅食。”

　　沃斯·瑞贝特点头表示明白，瘦小的身躯猛然一涨，随手褪去了牧师长袍，赤膊站在夜空之中：“真是太有意思了！刚来到这里就有这样的邪恶，这是主的旨意，让我剪除邪恶！”


第二百八十三章 宛如毒蛇的大卫

　　云层之中又窜出一个女吸血鬼，惊疑不定地看着光着上身的瘦小男子：“陌生人，你是谁？为什么要到这地方来？”

　　沃斯·瑞贝特抬头望着她，神情中满是不屑，双手一合，手中顿时光明大放。那女吸血鬼顿时亡魂大冒，惨叫一声：“主人救我！”飞快地向着一个方向飞去。

　　瑞贝特并没有挥出自己手中的能量，反而把能量散开，并且拉住了想要出手的范海辛。范海辛不解地看着他，瑞贝特笑道：“这不是很好吗？我们的指路明灯。”范海辛会意点头，抓着安娜和卡尔，纵跃几下向着那女吸血鬼跟了过去。

　　那女吸血鬼一路振翅狂飞，瑞贝特四人紧紧跟在后面，终于到了预定的埋伏地点，那女吸血鬼大叫一声：“主人，他们来了！多了一个实力强大的陌生人！”尼玛比！还能更蠢吗？躲在掩体后面的许宁痛苦地捂着头，看着原本一路狂奔的四人狐疑地停下了脚步。

　　这吸血鬼说话都不过脑子吗？你个混蛋！猪一样的队友！许宁放在德库拉身边的通灵小蛇低声说道：“伯爵先生，我是大卫。您必须站出来了，否则只会引起对方的更多警惕。让你的那个愚蠢的新娘闭嘴吧，她只会把事情变得更为糟糕。”

　　德库拉伯爵艰难地说道：“我出去干什么？我该怎么做？直接战斗吗？”“不，只需要和他们说话就可以了，我允许你随时逃向后方，但是你要是敢脱离战场，想必后果你也是知道的。尽可能地把他们引向陷阱。”

　　德库拉伯爵大为放心，整了整自己的贵族长袍，整理着自己长长的头发慢慢从一棵树木之后走出了出来：“安娜女士和先生们，晚上安好。”

　　范海辛放下手中的两人，喘着粗气疑惑地看着德库拉伯爵：“是你把我们引到这地方来的？你想要做什么？找死吗？你不是我们的对手。”

　　德库拉伯爵悄悄擦去脑门上的细汗，朝着那个又瘦又小的牧师一躬身：“那么这位先生又是谁？来到我的领地，我怎么一点也没有察觉？”沃斯·瑞贝特冷冷地一哼，看着德库拉装腔作势的表演：“我是维也纳的红衣大主教沃斯·瑞贝特，神的忠实信徒。德库拉，吸血者，恶魔的使徒，你现在后悔过吗？后悔对于伟大的主的背叛？”

　　“我了个草！这是怎么回事？这混蛋怎么可能一天就赶了过来？为什么？！”碎蜂的精神链接之中，许宁疯狂地咆哮了起来。突然增加了一个能够对抗天照的强敌，这对于原本计划完毕的他们来说意味着什么，其中的寓意自然是无需多说。

　　大蛇丸的声音也不能再保持那种平静，竟然多了几分兴奋：“有意思啊，有意思啊，越来越有意思了，不是吗？”纲手深呼了一口气，勉强稳定自己的心情，这才劝道：“阿宁，平静点，这种意外的情况我们也不是第一次遇上了。没关系的，我们一定能渡过这次的难关，没关系的。”

　　许宁也听出了纲手话中的信心不足，但是心情总算是平定了下来，金丹飞快旋转，戮魂幡在体内呼之欲出，握紧的拳头手心都紧张地出了一点汗。但是没办法啊，自己老婆没信心的时候，许宁作为一个最基本的男人该有的素质，怎么也不能比自己老婆更慌乱。只能安定下来，只能取得胜利，只能去做。

　　德库拉伯爵勉强哈哈一笑，一脸真诚的模样：“是啊，我很后悔。”许宁这方和范海辛一方都是讶然看向他：莫非这家伙要弃暗投明？“我后悔前天吃的那个孩子，我居然因为自己有些饱了没有喝尽他的脑髓！那是何等的美味！我居然浪费了，我实在是太后悔了！哈哈哈哈哈！”德库拉站在陷阱之前猖狂地大笑，笑声说不出的凄厉阴森。

　　“你这个畜生！”范海辛带着怒火冲上前去，德库拉惊叫一声飞了起来。倒退着向后飞去。范海辛急冲几步，却在大蛇丸布置的陷阱面前停住了脚步。“有陷阱！”范海辛沉声说道。

　　果然不行，许宁无奈地摇了摇头，这个预知能力果然是一个棘手的能力。即使这地方可以做到尽可能的减少水分，即使有阻止他复活的朗基努斯之枪，单纯只靠这一点预知，这个可谓的范海辛就极难对付了。

　　“不要慌，我来对付，我们还有回旋的空间。”许宁在精神链接中对纲手说道。然后他深吸了一口气，拔出了腰间的长刀，慢慢踱着步子走了出来：“德库拉，回来吧。”正在天空飞翔的德库拉闻言也不敢违拗，飞身落到了许宁的身后，算是间接承认了自己的从属地位。

　　许宁手握长刀，漫步前行，脸上也是漫不经心的微笑：“安娜，你还好吗？”安娜公主看着这个面容安详，笑容平和的东方少年，吃惊地叫了出来：“你就是大卫？”

　　实际上这个答案已经不用问了，能够让德库拉俯首的只有更大的邪恶，这个微笑着的少年，毫无疑问就是那个叫做大卫的恶魔。

　　“是的，我就是大卫。被你们形容成阴险狡诈宛如毒蛇的大卫。其实我的名字叫做大卫·张，范海辛，你是不是想起了什么？不，我这样称呼你或许不妥，更加明确的叫法应该是海辛·范。不是吗？”

　　说道此处，许宁耸了耸肩：“我们都来自东方，你姓范，我姓张，这真是奇妙不是吗？你的名字是谁给你取得？雪山大京巴吗？不得不说那家伙实在是个坑爹的玩意儿啊，小学都没毕业就敢出诗集，这不是搞笑吗？”

　　范海辛谨慎地看着他：“你知道很多？我不认识你说的那位京巴，我是红教的喇嘛交给我的。你究竟是何方神圣？”

　　许宁扬了扬自己的长刀：“我是何方神圣？你们看这把刀就明白了。”


第二百八十四章 斩手行动

　　这把刀？几人抬头向着他手中的长刀看去，许宁随意晃了晃手中长刀，低声叫道：“碎裂吧，镜花水月！”

　　“这是什么东西？我看不明白，不就是一把长刀吗？”范海辛皱眉说道。许宁微笑：“对于你来说，或许只是长刀而已。年轻人，你总是看不透真相。那么我没就不说这些东西了，我们来说说你所拥有的预知能力。”

　　“你要干什么？你怎么会知道我的能力？”范海辛伸手止住急躁不堪的沃斯·瑞贝特，神情严肃地看着许宁问道。

　　“嗯，那是因为我想要知道你所谓的预知，是预知以后一段时间内的所有事情还是仅仅与自己相关的事情，又或者是仅仅预知自己想要知道的事情？”许宁把镜花水月随意往地上一插，看似毫无防备，隔着十多米的陷阱地带悠然背着手说道。

　　不等范海辛回答，他又自顾自的得出了结论：“按照我的想法，你应该是最后一种情况。你说对吗？范海辛。当你想要知道我下一句说什么之时，你就只能预测到这一点，而不可能预测到与此无关的事情，是这样吧？范海辛？或者说加百列？”

　　范海辛几人面面相觑，都感觉这人似乎有点精细的过分。沃斯·瑞贝特低声感慨一声，准确说出了他们的心声：“主啊，恶魔的狡猾让我们无所适从。”

　　“就算是这样，那又怎么样？”范海辛看着来回踱步的东方少年，沉声说道。许宁在精神连接中说道：“纲手和夜一，准备了，我们要动手了。”待纲手和夜一回应之后许宁才对范海辛伸出来一根食指，笑眯眯地说道：“你猜，接下来我会伸出那根手指。”

　　范海辛虽然不想去猜，但是人的思维总有一个下意识，他也正是这样，下意识的就把意识集中力集中到了许宁的右手之上，然后下意识发动了预知的能力，看到了“未来”的许宁又伸出一根中指，做出了一个胜利的手势。

　　几乎就在同时，许宁心中一动，站在沃斯·瑞贝特和范海辛身后的两个人顿时一人一脚把面前的瑞贝特和范海辛两人踹到了前面伪装的极好的地面之上。安娜公主和卡尔早已经被镜花水月催眠过，此时就是他们发挥作用的最佳时机。

　　范海辛和瑞贝特愕然回头望去，安娜和卡尔都是神情木然，似乎毫无所觉。砸破伪装的地面，两人向下掉去，一道通天火柱喷涌而出顿时淹没了两个人。范海辛只能眼睁睁地看着自己被淹没。

　　此时，许宁的中指才伸了出来，正好是范海辛预知的胜利v字手势。见此情形，纲手和夜一也不用吩咐，立刻从藏身之地站了出来，开始对火柱中仍在漂浮在半空中的两人出手。许宁满意地收回手指，对身后的德库拉说道：“你也去帮忙吧。”

　　德库拉伯爵有些畏惧地看了一眼许宁，躬身而去。什么是玩弄人心的魔鬼，眼前这家伙绝对就是魔鬼啊！

　　范海辛在火中无处接力，只能痛叫，然后飞快向着下面落去。下面都是被大蛇丸用土遁挖空了上百米的，也就是说整个火柱居然连绵百米多。沃斯·瑞贝特怒吼一声，身上光明大作，顿时把身体周围火焰扑灭，但是他也是不会飞，一样向着下面落去。只是因为火焰的冲跃反作用之力，两人下落的速度并没有那么快而已。

　　夜一看了一眼纲手，纲手估量了一下还是无限复活的加百列才是最大的威胁，也是主线任务的根本目标，对夜一说道：“范海辛。”夜一点头，眼中变成死灰之色，环环相套，对着正在下落的范海辛伸出了右手：“万象天引。”

　　范海辛不受控制地被吸引上来，许宁看时机不错，立刻冷声喝道：“大蛇丸，动手！”大蛇丸阴笑着赶上范海辛，然后从范海辛的身边伸出了手，手中握着一杆约有一米的锋利残枪。手臂一翻，那长枪向着范海辛刺去。

　　能预知的范海辛急得满头大汗，但又无可奈何，千钧一发之际，伸手掏出了自己腰间的绳枪向着旁边的墙壁打出一枪，身体猛然一顿，顿时避过了大蛇丸的这夺命的一枪。虽然整个人还是在被夜一向上吸，但是抓住绳索的范海辛已经勉强不那么狼狈了，反而有了一处借力的地方。

　　无需别人吩咐，纲手眼中永恒万花筒转动，一团黑火直接烧断了范海辛绳索。范海辛伸手扣住那地下岩石依旧勉强支持着变换着自己的方位。另一边，沃斯瑞贝特终于落地，整个人顿时受伤不清，但是随着他的祈祷和光明能量的作用，居然迅速好了起来。

　　许宁看着这陷阱最下面的一片光芒就知道那个中了天照还不死的变态又在祈祷，又见迟迟拿不下范海辛，也知道夜长梦多恐怕没什么好事。向德库拉问道：“你有什么办法？”

　　德库拉摇头，许宁皱起了眉头：“夜一，地爆天星，把他抓住。”夜一点头，双手按地大喝：“地爆天星！”顿时地动山摇，一股绝强的吸力平地而起，范海辛再也控制不了自己的随着砖石一起飞了起来。就连百米之外的瑞贝特和陷阱对面的卡尔和安娜也都被这引力卷着吸向了天空。

　　纲手想要冲出去开始行动，许宁却制止了她：“再等等看。”范海辛和瑞贝特居然接着土石树木灵活地在半空之中跳动，极力不被那半空中的古怪圆球所吸引。瑞贝特也终于发现了这群人是什么人：“原来偷圣枪的就是你们！你们是要对付降临的天使吗？范海辛，小心他们，绝不能被那把枪所伤。”

　　图穷匕见，现在说这些又有什么用？许宁的脑海中传来两声提示，“杀死剧情人物卡尔获得感恩点两千，b级感恩支线剧情一支。”“杀死剧情人物安娜获得感恩点两千，b级感恩支线剧情一支。”这两个人实力几乎没有，自然就在地爆天星之中首先变成了肉泥。

　　范海辛似乎本能感觉到了卡尔和安娜的死亡，怒吼一声，一拳砸碎了一块岩石然后呆呆地飘在了天空之中。没错，就是飘。这时候所有东西都在向着地爆天星涌去，惟有他一点也不受影响，就这样漂浮在空中。

　　许宁见状顿时大惊：“大蛇丸，快动手！他要变身了！”不用许宁再说，大蛇丸也知道不妙。范海辛身后凭空多出来一只手握短枪的手恶狠狠地向着他的脑袋插去，这是大蛇丸运用空间能力一直躲藏在范海辛周围。

　　看似呆呆愣楞毫无所觉的范海辛身上光明大放，自动挡下了这一下攻击，但是就像是铁块遇上白雪一样，那一截不起眼的黑黝黝的破枪居然还是继续捅破光明能量向着范海辛脑袋扎去。

　　范海辛惊异一声，有些诧异地伸手架住了这把长枪，然后惊讶地痛叫一声撒手。“诅咒之枪？！”他的声音洪亮悠远，发色变作金黄，又是凭空而立，显然已经变成了天使加百列。大蛇丸阴阴一笑，带着朗基奴斯之枪躲藏回空间。

　　加百列看着自己青黑一片的手掌，毫不犹豫地切下，然后又长出一只新的手，结果还是青黑色。尤其可怕的是，那种青黑色还在向着自己的手臂蔓延。加百列冷冷一哼，再次斩去自己的手：“果然是诅咒之枪，你们是怎么得到这件东西的？”

　　地爆天星还未消除，沃斯·瑞贝特忍着强大的引力高声对着加百列呼喊：“主啊，神啊，天使降临了！”加百列冷漠地看了他一眼，发现他的实力还有可取之处，于是手臂一挥，一道光剑将地爆天星击了个粉碎。

　　不去理感恩戴德的瑞贝特，加百列冷漠地看着许宁等人：“回答我的话，你们从哪里得到的诅咒之枪？”

　　“维也纳大教堂。”德库拉回答道。吸血鬼真是脑残？敌人问什么他就回答什么。许宁一脚踢开脑子抽了的德库拉：“这里没有你说话的份。”瑞贝特落到地面上，整个人跪伏在地上：“回禀天使加百列大人的话，那把枪是在我看守的维也纳大教堂丢失的。”

　　加百列不满地哼了一声，侧身闪过大蛇丸的又一次来自空间的攻击并且一脚把大蛇丸踢开几米远：“我的仆人，你的名字叫什么？”

　　沃斯·瑞贝特谦卑地趴在地上：“尊敬的天使加百列大人，我卑微的名字叫做沃斯·瑞贝特。”许宁等人看着这家伙轻描淡写把大蛇丸击飞，心里愈发沉重：这家伙的实力，比上次复活之时又强了。

　　加百列点头，伸手放出一道光明力量把瑞贝特拉到半空之中：“你并没有错误，我宽恕你。”瑞贝特激动的涕泪交流，不知道该说什么好，只是在空中一个劲地想要伏在加百列的脚下表示自己的忠诚。

　　加百列却伸手握住了他的手，语气猛然一变，变得无比的冷酷：“只是，你体内的光明能量很多，而我又正好虚弱，你为主献身的时刻到了！”


第二百八十五章 苦大仇深

　　沃斯·瑞贝特愕然抬头，看着脸色大变的加百列：“加百列大人……”加百列手上一用力，沃斯·瑞贝特顿时不受控制地惨叫起来：“啊！！！”

　　“快阻止他！”许宁一看就明白了，这加百列要利用那家伙补充自己的能量。但是已经有些晚了，哪怕是会短距离空间移动的大蛇丸也来不及赶上。就在这说话的瞬息之内，沃斯·瑞贝特的惨叫已经停止了，加百列从两人手掌相握的地方拉出了一个水晶球一样的东西，然后按进了自己的胸口。

　　大蛇丸这时正好赶到，见此情形立刻持着朗基努斯之枪向加百列扎去。加百列身上光明大作，向着大蛇丸讥笑一声：“你以为自己能够弑神吗？”伸出手掌，恰好提前按在了大蛇丸下一秒出现的地方，然后一道巨大的光明能量喷涌而出，直接把大蛇丸的腰身化为灰烬，整个人分为了两截。

　　大蛇丸毫不在意地阴笑一声又消失在了加百列的面前，加百列带着一丝惊讶厌恶地看了一眼他消失的地方：“又是个难以碾死的蚂蚁吗？真是可恶的能力。”

　　一脚踢开身边已经僵硬冰凉的沃斯·瑞贝特，加百列昂然看着下面众人，声音极为洪亮但又不显得刺耳：“你们有罪！我身为耶和华的使徒加百列，宣布你们渎神。今天要将你们净化，让你们在死亡中忏悔对我的不敬！”

　　许宁此时实在是有点束手无策，商量好的计划一个个破灭，没有一个能达到预定的目标，现在不仅加百列复活了，而且比原来还要强大，一句话说来，就是事倍功半，甚至压根一点成功的事情也没有。

　　许宁压下自己心中的不安，勉强对着加百列微笑：“尊敬的天使加百列大人，我是他们的指挥者，如果我没有记错，我们还从来没有过交流。请恕我冒昧，我认为我们或许存在交流的可能。”

　　加百列冷笑一声，不以为然：“交流的可能？也就是说你们现在比我弱所以才来祈求和平吗？和平从来不是怜悯，争端都是由实力最终解决的。至于你们，今天我一定会完全消灭了你们这股邪恶。”

　　“不……不，我想你误会了，加百列。我们之间的战斗从来没有说过要停止。”许宁慢慢说道，满脑子向着拖延时间和对付这个鸟人的方法。“身为敌人，我不过有些小小的疑惑不太明白，当时身为天使你为什么会选择德库拉这个家伙？他从各种意义上来说都是你们最忠实的走狗，也立过赫赫战功……”

　　“那自然是因为……”加百列下意识地随口说道，许宁顿时愕然：居然是真的？德库拉的吸血鬼之旅压根就是加百列的操控？！旁边的德库拉却已经疯狂地嘶吼了起来，变成一只带着翅膀的野兽的模样恶狠狠扑向了加百列：“为什么！”一生的命运都被玩弄，这对于自以为当了几百年土霸王的德库拉来说是个多么沉重地打击。

　　加百列也感觉到有些不妥，但是看看周围也不可能有什么真正的强人，干脆伸手画出了十几道光明能量把扑过来的德库拉囚禁了起来：“为什么？德库拉，这名字不是很好吗？还有你那美丽的未婚妻，为什么就那样匆匆丧命？德库拉你从来没感觉到一丝不对吗？”

　　在囚笼中的德库拉惊讶的声音发颤，只因为他想到了那种最令他痛苦的答案。“难道说，是你？你这个畜生！你把她怎么了？”

　　加百列面无表情，声音却是带着一股下流之气：“当时，我的人间化身动了邪念。他的战友远征未归，而他战友的未婚妻子是那样美丽。怎么办呢？要想达到目的必须让几个人视若无睹，而贿赂就是那位已经被除去衣衫的战友的未婚妻子……”

　　许宁等人听的心里发寒：这家伙根本就是个畜生！德库拉用头撞着光明能量组成的栏杆，大声痛叫：“你这个……”

　　加百列过来冷漠地看着他：“我这个什么？这是我人间化身的行为，我也只能帮他完成这件事情。你现在如何？丑陋不堪，被世人诅咒，你还有感情吗？让我来告诉你，你妻子的真正死因吧。”

　　德库拉流着血泪双眼圆睁看着眼前的加百列，加百列说道：“你的妻子，既不是死于殉情，也不是死于你以为的不堪侮辱，而是另外一种原因。我的称呼预知天使的真正由来或许你忘记了，那么我就告诉你，我的预知天使的称呼最早是被人称作……”

　　许宁已经猜出了这个淫～棍要说什么，在精神链接中感慨一声：“德库拉这孩子真命苦啊，大蛇丸，纲手，夜一准备动手吧，在这个淫棍天使最得意的时候。”

　　“我不相信……”德库拉伯爵显然也已经猜到了答案，但是不敢相信。加百列得意地笑了一声：“为什么不敢相信？我是告知受孕的天使！哈哈哈！为什么不敢相信？当初我可是特意降临赏赐了你那美丽的不像是人间所有的未婚妻一记受孕的……”

　　德库拉不再说话，完全沉没下去，加百列也不再假装正经，得意的猖狂大笑。德库拉的身体慢慢地膨胀起来，加百列诧异地看了一眼，向旁边躲开：“想要自爆吗？德库拉，你不是我的对手，你是我手中的蝼蚁。”

　　德库拉懊丧地在囚笼之中大吼起来，加百列得意一笑，正要说话，一个女子的声音蓦然出现：“天照！”一团黑色的火焰在加百列身上燃烧起来，加百列痛叫几声，只得伸手用光明能量去对付这有些麻烦的火焰。

　　“万象天引！”夜一瞄准加百列，一股不可违抗的绝对吸力快速发出。

　　与此同时，大蛇丸手持朗基努斯之枪飞快地划开了关押着德库拉的囚笼，这苦大仇深的孩子一出牢笼立刻疯了一样向着自己的仇人加百列扑去。


第二百八十六章 对决

　　虽然身体向着夜一的手掌方向飞去，加百列依旧不慌不忙，仅剩下的一只手掌加大了光明能量的输出，黑色的天照闪现几下，终于完全灭了。加百列看向夜一，狰狞一笑，一扬手一道声势浩荡的光明能量就直直向着夜一冲来。

　　站在一旁的许宁看得清清楚楚，也顾不上出声提醒了，一脚把还在使用万象天引的夜一踢飞。几乎就是瞬间，夜一站立的地方出现了一个巨大洞，那是被加百列的能量硬生生给轰出来的。

　　许宁的心里有些无奈：加百列的能量本来就不是他们能够抗衡的，结果又吃进去一个超级补品，现在实在是生龙活虎精力无穷。

　　加百列发出那道能量之后，早已经看清了许宁和夜一下一步的动作，正打算再发出一道能量把夜一置于死地，身体猛然一紧，已经被一个人个整个从后面抱住。加百列讶然回头，却发现是刚刚被关进笼子的德库拉。

　　德库拉嘴角流着涎水，双眼不满血丝看上去似乎碎了一般，整个人就像个疯子一样低吼道：“加百列，我要你偿命！”臭烘烘的野兽大嘴张开，向着加百列的脖颈咬去，德库拉的眼中尽是复仇的快感。

　　然而，事实并非如他所愿。一股撕心裂肺地疼痛从手上身上甚至脸上传来，加百列身上光明大放：“哼，我也是你这样卑贱之人能够触碰的？”德库拉绝望地看着自己的嘴唇在这刺眼的光明之中居然也开始毫无作用，而双手也似乎失去了感觉。

　　“大蛇丸，快来杀了他！我要和他同归于尽！”德库拉大声叫道，匆忙之间，他只能想到这一种方法让自己和仇人一起死去。大蛇丸脸上带着阴笑，露出嘴中的利牙，手持朗基努斯之枪向着加百列的脑袋恶狠狠捅去。

　　加百列顿时脸色巨变，身体周围光明大作，几乎拼尽了全力把德库拉挣脱开，这才勉强伸出唯一剩下的单手，架住了大蛇丸的致命一击。但是随即他又痛叫一声，整个手都变成了青黑色。加百列闷哼一声，光明化为利剑把自己的另一只手也切除了。

　　但是那光明能量编程的利剑却并没有消失，加百列手臂一动，那利剑往身后一递，德库拉顿时被分为两段，然后化为飞灰洋洋洒洒飘落下来。一剑取了德库拉的性命，加百列满意地一点头，光剑向前一挥，顿时把大蛇丸拦腰截断。

　　大蛇丸阴笑一声欲要躲进空间，那光剑又一次挥舞，把他变成了四瓣，这下大蛇丸终于笑不出来了，残缺的身体大叫道：“救我，他看穿了我的时间点和位置！”纲手眼睛大增，永恒万花筒缓缓转动，对着加百列冷喝到：“天照！”

　　加百列回身一避，然后把手中光明能量形成的光剑往天照中一递，大笑道：“就等着你出手！”光明能量卷着天照向大蛇丸刺去，纲手连忙收回了这些火焰。加百列微微发怔：“还能收回去？真是有意思！不过，没有了朗基努斯之枪，我倒想看看你们怎么杀死我！”光明能量组成的长剑向着那黝黑的朗基努斯之枪划去。

　　朗基努斯之枪本来在大蛇丸的手中，但是现在大蛇丸被加百列割成碎片，自然顾及不了了，朗基奴斯之枪因此也是在大蛇丸的身体一部分掌握之中。夜一张开手：“万象……”“天引吗？”加百列冷冷地喝道，那光剑离手而出，直直奔着夜一而去。

　　危急时刻，许宁连忙放出了九尾给夜一挡下这一击。但是仅仅这一击就把九尾直接打出了以道不能迅速恢复的伤口，只能慢慢恢复。许宁绝望地看着加百列，加百列笑的异常自信，因为他手臂上毫不费力地又凝聚了一把长剑，他到底有多少能量？

　　许宁双手一掐诀，一道细长的火焰离体而出，向着加百列烧去。事情已经由不得他不出手了，随着大蛇丸被分尸，纲手夜一招数被看破，德库拉被秒杀，就连九尾也是一击之后变得奄奄一息，现在没有出手的只剩下许宁，加百列不了解的也只有许宁，只能这样勉强出奇制胜了。

　　看看这不起眼的血红色火焰，加百列冷笑一声，不管这火焰，继续提起手中的光剑向着还漂浮在空中的朗基奴斯之枪砍去。霎那之间，许宁的血红色丹火就爬到了加百列的身上，居然比加百列挥剑的速度还要快。加百列一怔，随即痛叫一声，放弃了眼前的朗基奴斯之枪，专心对付起来身上的这奇怪的血红色火焰。

　　这火焰颜色古怪不说，就是威力似乎也别刚才的那团黑色火焰更大一点，碰到的地方便开始燃烧，还是不烧干净不罢休的那种。与黑色火焰最为不同的是，越用能量扑灭这火焰，着火焰反而越旺盛，甚至有种这火焰其实是吸收那些能量的错觉。

　　加百列无奈之下，迅速地割下自己几处着火的地方然后用光明的能量迅速重生，这才解决了问题。回头一看，那一地碎尸早已经落地，而朗基奴斯之枪也落到了那个叫大卫的东方人手中。

　　加百列并不以为意，拉开了距离也不是坏事，自己的能量正好从远处轰击他们，即便是能量不够了也可以随时逃走。而且，一米长的诅咒之枪再也无法伤害自己了。下面站着三人一兽，正是许宁夜一纲手和九尾，加百列一扬手，自己变得无比华丽，甚至背后长出了一对洁白的翅膀：“让你们见识一下本大人的华丽，然后就送你们去死。”

　　许宁撇撇嘴，手中的朗基努斯之枪随手扔掉：“你再华丽也不过是个变态的畜生而已，你要是想让我欣赏，不如学猴子打个倒立。”

　　加百列顿时被气的脸色发青：“你有本事说这个话，就应该有本事承受我的怒火，死去吧，卑微的叛逆者！”一挥手两道光明能量一前一后轰向了许宁位置，许宁紧跑两步避过那第一道能量，才蓦然发现第二道能量正好就到了自己的头顶。

　　旁边的纲手扯住他往旁边一拉，两人才算勉强避过了加百列这必中的一击。加百列有些惊讶地咦了一声：“我来了兴趣，你们还能躲过多长时间？”三道密集的能量向着一旁的九尾轰去，九尾毫不客气地吐出了五六个尾兽能量弹抵消了第一波能量，然后第二波能量紧随而来，许宁连忙发动封印，想要把九尾收进去，然而就在封印阵刚亮起的一刹那，第二波能量就轰到了九尾身上，紧随着就是第三道。

　　本来就萎靡不振九尾顿时趴在了地上，再也动弹不得，能量几乎要散开。几乎不死的九尾几下攻击之下都变成了这副模样，许宁更加确定，自己绝对挨不了加百列的一招。

　　但是加百列却并没有罢休，一挥手臂，又是三道黑夜之中伴有无尽光明的能量击出。第一道向着许宁而来，许宁和纲手顿时成了惊弓之鸟，小心翼翼地闪过。然后第二道却是照着夜一而来，夜一也不敢大意，躲过之后，警惕地望着天空。

　　第三道能量又急又快，轰然落到了几乎不能动的九尾身上，然后那地方一阵轰鸣，尘土飞扬，大放光明，能量一团散乱。许宁纲手和夜一都惊呆了，九尾的能量彻底散开了，也就是说，号称不死的九尾这下彻底死了？

　　加百列鼓了鼓自己洁白的翅膀笑道：“好了，现在只剩下三个可恶的蚂蚁了，我该选择哪一个好呢？嗯，就从你开始吧，自命为指挥者的渺小的东西！”一道能量向下轰来，许宁深吸了一口气，不敢贸然动作，只能等自己看清楚了这能量的走向才敢闪动。

　　能量眨眼就到了许宁上空，许宁心里终于确定了这就是打向自己的能量，然后翻身一滚，继续看向头顶。果不其然吗，第二道能量紧随其后，又紧紧地看准了自己的方位，许宁一个滚尚未打完，只好又狼狈地打了一个滚。

　　幸好第三波能量并没有来，因为许宁已经听到了夜一围魏救赵的声音：“神罗天征！”加百列猝不及防，顿时被打飞几十米，与此同时，纲手的天照再次发威，又点燃了加百列的身体，这次烧的是有羽毛的翅膀。

　　加百列停下之后，只是一瞬间就用能量扑灭了身上的天照，然后飞快地又回到了原处：“真是新鲜，原来我还以为你只会引力，现在看来排斥的力量你也并不缺少。感谢你们，让我观赏到一些有意思的东西，但是很抱歉，这就要谢幕了，请各位离开这片场地。”

　　翅膀一扬，加百列飞的更高。双手一合，大声吟诵道：“神说……”“夜一，超级神罗天征，弹飞他！”纲手一眼就认出了这是加百列当初的那个绝招，当时衰弱的加百列就几乎把两人给一招秒杀，现在能量似乎无穷无尽的加百列会怎么样？这简直不可想象。


第二百八十七章 完成

　　“神罗天征！”夜一对着天空中的加百列撑起双手，奋力喝道。加百列无奈之下只有停住自己的招式招架起来。超大的神罗天征不是一下子就能躲开的，加百列也只能勉强招架。空中又是浑不受力，因此加百利两只没有手的手臂交叉与面前，身后的翅膀反向推动，即便是如此还是一下子就被打开了上百米之远。

　　加百列干脆站在了那里开始大声说了起来：“神说……”许宁看看身后，自己“随手”扔掉的朗基奴斯之枪已经消失不见，心里明白只要打断加百列这一波疯狂的进攻只怕又能迎来一个逆转的机会。

　　毫不犹豫的祭出戮魂幡，一道红光从丹田处喷涌而出，化作一面暗红色小旗。许宁一做手势，小旗向着加百列飞去，同时放出几道黑烟缥缥缈缈向着加百列罩去。加百列见他使出没见过的招式也是有些慎重特意停下预知了黑烟的功能。预知之下，黑烟似乎把自己牢牢绑住了，加百列顿时神情紧张起来，这几道黑烟会有这么大威力？

　　加百列把光明能量聚起两股，一股向着那小旗打去，另一股紧随其后。见到光明能量袭来，许宁反手一转，飘扬在空中的戮魂幡侧身避开第一道光明能量。第二道光明能量猛然加速，恶狠狠地撞在了戮魂幡之上。

　　“扑哧！”许宁脑中一白，吐出一口闷血，耳中轰鸣不断，心神受到了不小的打击。戮魂幡随之落地，加百列这才放心，冷哼一声，加紧了自己的动作。这群人的能力太过诡异，就算是加百列也不敢再像开始那样废话连篇，闲话家常了。

　　“神说，你有罪，冒犯神的，必将堕入地狱。”加百列侧身避过纲手的天照继续吟诵道，“敬畏神的。”夜一把自己的斩魄刀用神罗天征的方式发射出来，速度奇快无比，但是依旧被加百列侧身躲过。“在世间苟且偷生。身与心奉献于神，才能……什么！”

　　一个疯狂的身影手持朗基努斯之枪挥舞着翅膀向着加百列扑去，加百列不得不打断了自己吟诵和能量准备，专心应对这对自己有致命可能的近身搏击。许宁从心神受创的情况下终于清醒过来，一看天空中和加百列缠斗的那个人，心里顿时绝望，大蛇丸呢？

　　天空中的人不是大蛇丸，而是有着吸血鬼体质的伊果！他再英雄有个屁用？固然一时能够死缠烂打，但是明显照着加百列差了太多。而且，最让许宁郁闷的是，是他捡起了朗基努斯之枪，而那把许宁看似随意抛出的枪，实际上是留给大蛇丸的。大蛇丸可能有十分之一的可能奇袭成功，这个什么伊果，要想成功只怕要下辈子了。

　　伊果和加百列缠斗半天，虽然依仗着加百列不敢触碰朗基努斯之枪勉强支撑，但还是被抓住机会的加百列一脚踢开，然后用光明能量抓住了朗基努斯之枪：“哈哈哈哈，我看你们还有什么办法能对付我！”

　　伊果如同尸体一般落在地上，挣扎两下，却再也不能起来战斗，只是依靠吸血鬼的顽强生命力还勉强存活着，这下，许宁等人的心是真正陷到了井底：连朗基奴斯之枪都失去了，这下彻底没希望了！

　　“你们再动手一次，给我创造机会！”精神连接中突然传来了一个男人，不，确切说应该是有些不男不女的嘶哑声音。许宁身体微微一震：“大蛇丸？你怎么做？我们连朗基努斯……”

　　“那是假的，伊果刚才被我用幻术控制了，赶快做点什么，吸引加百列注意力，我到了他身边的空间了。”大蛇丸声音少见的急促道。

　　顾不得多想别的，纲手的天照，许宁的丹火和夜一的攻击同时发出，向着半空中加百列一起涌去，加百列冷哼一声，潇洒自如地左闪右避，全部躲开：“你们这样，永远伤害不了我，而你们的能量也是有限的，还是乖乖受死吧。”

　　得意地望着束手无策的三人，加百列能量开始聚集：“神说……”

　　“扑哧！”一个枪头从加百列的眉间穿出，大蛇丸用仅剩的一只手从空间之中把加百列的头颅插了一个对穿，“神说，你丫的早就该死。”大蛇丸少见地幽默道。

　　许宁纲手夜一三人却不敢掉以轻心，小心地看着被刺穿头颅的加百列。一道乳白色的光明能量伴着美妙的音乐响起，加百列的身体慢慢飘散又重组，这是复活的奏鸣曲。但是就在重组到头部的时候，那把朗基努斯之枪依旧那样牢不可破地钉在上面，带着黝黑的光泽，把天使加百列的头部变得青黑一片。

　　许宁这才放下心来，几次复活未果之后，加百列似乎真的失去了生命，直接掉回了地面，身体也变成范海辛的模样。与此同时感恩世界的提示声传来：“完成主线任务，杀死范海辛，获得感恩点三千，b级感恩支线剧情一支。”

　　“杀死范海辛，获得额外奖励感恩点三千，A级感恩支线剧情一支。”

　　这就算是完了吧，许宁看看狼狈不堪的几人。自己心神受伤，纲手夜一放大招累的嘴角流血，大蛇丸被分尸一次，新加入的伊果生死不知。最惨的当属九尾，加百列的那几下有效攻击全部落在他身上，硬生生把个不死不灭的九尾给轰成了残渣。

　　天使啊，只是神的使徒，就把众人逼到这个地步，那么能够玩弄各个世界的神的感恩世界呢？许宁的心里只能苦笑。但是万幸，这个剧情世界总算是完了！活着就是胜利。

　　“主线任务完成，是否返回感恩世界？”许宁看了一眼众人，大蛇丸把加百列身体和朗基努斯之枪塞进了自己空间，然后和纲手夜一一起点头。许宁选择了是，一道白光罩住几人，消失在了这特西瓦尼亚西亚的土地之上。


第二百八十八章 返回议事

　　“终于回来了！感恩世界，全部治疗。”许宁对感恩世界喊道。五道光芒笼罩住五人，许宁这才确定那个伊果也还活着。光芒打到身上，许宁的身心都恢复到最佳状态，受损的心神也完全修复。

　　感恩世界把治疗光芒收回，许宁伸了个懒腰：“嗯，不错。大家基本都活了下来，九尾虽然死了，但是我想不会有人为它伤心吧。”藏在夜一耳环中的碎蜂灵魂体不屑地冷哼了一声：“冷血变态！”

　　许宁懒洋洋地说道：“哎呀呀，我说错了，还真有人为九尾伤心呢。莫非她喜欢九尾？”“你！”碎蜂气的哼了一声不再说话。大蛇丸活动了一下自己刚修复的左手臂：“没有必要拿死去的队友开玩笑，许宁，这件事情是你做得不对。我们是休息一天还是立刻去另外一个世界？”

　　许宁想想自己也的确理亏，因此就选择性地无视了这个错误：“在此之前，我还是先看看我们的总共拥有的积蓄吧。感恩世界，列出所有感恩点和感恩支线剧情。”

　　“拥有感恩点一万两千四百五十点，A级感恩支线剧情两支，b级感恩支线剧情一支。”感恩世界的声音依旧毫无人味。

　　许宁点点头：“差不多够用的了，只是大蛇丸，你搞的这位【宇智波佐助】怎么处理？他的实力实在是太差了。”

　　大蛇丸阴阴一笑，舌头舔到了耳根：“你关注的只有这一点吗？许宁？”许宁看着大蛇丸，心里本能感觉到不妙，大蛇丸这家伙一笑，十有八九没好事。“还有什么？”许宁沉声问道。

　　“我发现了一个规则的漏洞啊。”大蛇丸得意地笑道，“身为人造人的我可以无需提示就能够攻击你的随从，而你也没有受到任何提示，这一点很有意思吧？”

　　许宁看看他，大蛇丸满脸得意。许宁耸耸肩，不以为意：“不就是一个内斗的东西吗？关我什么事情？你们无论是谁，敢于随便内斗我直接抹杀了，这样还有什么问题吗？”

　　“我用幻术控制了你的女人对你攻击，然后你又抹杀了她，这样一想……”大蛇丸没说完就被许宁纲手和夜一围了起来。“大蛇丸，我都不知道你丫还有这肚子坏水！”

　　大蛇丸很冷静的摊开了手：“这只是一个假设，假设，你懂？”纲手一拳头把他放到在地上：“老娘不懂！”乒乒乓乓，一顿乱敲，许宁揉着手说道：“不知道为什么，心情特别愉快。你们呢？”

　　纲手和夜一跟着他进了个人空间：“是呀，今天特别愉快呢。”伊果瑟瑟发抖地缩在一旁，看着残暴的一群人消失在了眼前，一步一步地挪到了鼻青脸肿趴在地上的大蛇丸身边：“大蛇丸先生，你还好吗？”

　　大蛇丸有气无力地睁开眼，反手给了他一个巴掌。伊果顿时愣了：“大蛇丸先生，你为什么打我？”“看见你那张宇智波佐助的脸就忍不住给两下。”大蛇丸趴在地上说出了让伊果哭笑不得的答案。

　　进了空间，许宁搂着两个女人进了自己的小屋。景色依旧在，还是自己在现实的那副小屋的模样，微微叹了一口气，松开两个女人，许宁往床上一躺，眯上眼睛感受着舒服的床铺和熟悉的味道：“终于又活着回来了，而我，现在也成为了金丹期的修真者。”

　　纲手坐在他身边，轻轻地抚摸他的一头头发，经过感恩世界治疗之后，这头发又短了很多，恢复的依旧是许宁刚进感恩世界的那副愣头青的模样。“又有感慨了？”

　　“嗯，每天感慨都很多，活着就是件伟大的事情。”许宁眯着眼睛说道。夜一往他身上一压，许宁闷哼一声，夜一咯咯笑道：“有心事就告诉我！我帮你！”

　　许宁睁开眼好笑地看看她：“你能帮我什么？”“嗯……”夜一抬起眼想了半天，“总之是很多很多！”许宁笑着摸了摸她的黑亮长发：“你这猫咪～”

　　三人静了一会儿，许宁握住纲手的手，看着她美丽的碧绿色眼眸，神情有些哀伤：“我心软了。”纲手看他这副模样，心里却也大约知道是怎么回事：“你不是心软，你多情了。男人不放过眼前的猎物是对的，但是男人想要留住所有猎物，那是不可能的，你必须学会放弃。”

　　“是的。现在她们虽然显得有些孤苦，但是我要是勉强让她们进入到这世界来，又是何苦呢？并不是每一个人都认为长生是福，让她们安然的离去吧。”纲手知道许宁说的是神雕侠侣中的四个女人。

　　“古代世界的传统女人，的确与我们有着截然不同的思想价值。阿宁，你也不要过于伤感，师妃暄不就是完全不能适应感恩世界的规则吗？我想无双她们也绝不会适应的，她们的是非观念太牢固了。”纲手劝慰许宁道。

　　许宁点头，捏了捏自己的眉头：“好好休息吧，明天还要处理师妃暄的事情。”夜一问道：“你怎么处理？杀了她？”

　　“要杀我早就杀了，我修改她的记忆或者灵魂吧，总之，暂时先把她变成一个纯粹的打手，暂时利用着。”许宁说起这件事情也是有些烦闷。

　　夜一还想说什么，纲手却看出了许宁不欲多说，伸手拉了她一把，不让她再继续开玩笑。三人依偎着很快睡去，一觉醒来，却也不知道白天黑夜，只能看时间才知道算是到了一天的凌晨。

　　稍微活动一下手脚，吃过早餐，许宁又把众人聚在了感恩世界意志体之下。“休闲结束，今天议事。第一件事，下面要去的世界。第二件事，大家的实力问题，现在主要是伊果的实力问题。第三件事，处理师妃暄。那么我们首先来说第一件事情，我们接下来要去的世界。”

　　夜一高高举起双手：“我要去神雕见无双！”许宁点头：“这个批准，时间大约为一百天，耗费一千感恩点。”

　　大蛇丸知道这件事自己怎么说也不会改变，于是自顾自地说起了自己的建议：“建议死神世界永久废弃，建议大唐双龙传世界永久废弃，建议范海辛世界永久废弃。”

　　许宁失笑道：“大蛇丸，你的意思我明白，意思就是，没有必要的情况下这三个世界根本不需要进去了，但是这个永久废弃也只是说说，真正我们需要的时候，还是想进就可以进的，你说的过于夸张了。那么你的意思就是，这次去的地方是学园默示录，火影忍者和神雕侠侣。”

　　“没错，神雕侠侣是你们必须去的。学院默示录是因为那里人口很多，而你的化血神刀和戮魂幡需要鲜血温养。火影忍者基本就是因为可以寻找强力的血继者把这个伊果变成一个至少A级的强者，这样我们的压力将会减少许多。”大蛇丸舔着舌头说道。

　　许宁皱眉思考了一下：“学园默示录勉强可以，但是其实完全可以用神雕侠侣中的异族人来代替。火影完全不值得，紧紧为了把伊果变成A级就耗费不少感恩点吗？大蛇丸，你选的这两个世界我都不太同意。”

　　大蛇丸脸皮一阵抽动：“学园默示录我可以放弃，让你在神雕侠侣杀戮。但是火影忍者却是坚决不能放弃，你现在有自己的升级之路，是不是忘了我们都还要升级？我和纲手都有了永恒万花筒，纲手还有漩涡一族血统，而我给自己移植了木遁细胞，我们都需要去火影世界寻找六道仙人的传承，这一点不能放弃！”

　　许宁一怔，随即点头：“你也没有说明白，只是说了伊果的实力问题，火影世界批准了。那么火影世界和神雕侠侣世界确定了，而且顺便第二个问题也解决了。那么开始第三个问题，师妃暄的处理问题。”

　　大蛇丸一歪头，阴森森的说道：“这个事情我已经说得够多了，你最后如何选择是你自己的事情。”转过身去不再发表意见。许宁点头：“那么我就自己处理了。”伸手从空间戒指中掏出营养槽，心里暗叹一声，把营养槽放到了感恩世界的意志体之下。

　　“该怎么修改？”许宁轻轻抚摸着下巴，看着师妃暄的绝世容貌拿不定主意。或许直接改成妻子更好一点，但是许宁实在不想再那么做，自己已经骗了她太多。

　　“感恩世界，修改我的随从师妃暄的记忆，保留武学记忆，修改为她是我的属下，绝对忠诚于我，只听从我的命令，绝不违抗我的命令。”

　　“修改随从记忆，要求较高，花费五百感恩点，是否确定？”感恩世界的提示问道。纲手拉住了许宁：“不要确认，改成你的女人吧，那不是事实吗？”

　　许宁回过头来看着纲手：“我不想再次欺骗她，也不想只是为了泄欲。”大蛇丸阴森森地说道：“那么她还真没有多少存在的价值。”

　　许宁摇摇头，选择了确定：“或许，人和人之间的确差别太大太多，就让我做一只哭着死耗子的假慈悲的猫吧，我心里好受些。”

　　大蛇丸吐出自己长长的舌头，眼睛眯起一条缝：“切，又是无聊的愧疚之心，无聊的东西。”


第二百八十九章 兑换

　　“确定。”许宁的声音坚定。感恩世界意志体飞出一道白光罩住师妃暄，把整个营养槽都笼罩在其中。须臾之间，白光散去，许宁上前打开营养槽，手略微颤抖几下。师妃暄睁开眼：“主人？属下失礼了。”

　　许宁点头：“你的名字以后就是暄暄，你起来吧，我们今天还有许多事情要做。”

　　“是，主人。”师妃暄起身运起真气一拂，将身上的营养液震飞，然后低眉顺眼地跟在了许宁身后。许宁微微点头，感恩世界的确是没有修改师妃暄的武功，不过创造性和悟性智慧方面只怕会做些手脚。

　　把几人向新生的师妃暄介绍一番，师妃暄很严肃地分别向两位“主母”请安，拜见“大先生”，弄得几人都有点不自在。

　　一应事物准备完毕，许宁开口道：“那么我们首先去……”“火影世界应该首先去。”大蛇丸直接打断了许宁的话。

　　“理由。”许宁看着大蛇丸，就说了两个字。“去神雕侠侣完全可以推到后面。而把火影世界放在前面的原因就是我们在火影世界中得到的能力，完全可以利用神雕侠侣中的时间来进行磨练，更加熟悉战斗技能的分配和队友之间的配合。这绝对是一种时间资源的合理有效利用。”大蛇丸说道。

　　许宁听他讲的挺有道理，点头道：“可以先去火影世界。”大蛇丸不再作声，纲手却突然说道：“许宁，你计划消费在两个世界多少时间？”

　　许宁道：“没什么重要的事情就把感恩点全部消耗在上面，怎么你需要感恩点？”纲手道：“不是我需要，而是你需要，你忘了自己说过的话吗？你说不再从感恩世界兑换强化修真以后的事情，全靠自己感悟。还说要靠着感恩世界的物品提升修为，现在你不需要兑换感恩世界的修真物品吗？两个A级感恩支线剧情还有一个b级感恩支线剧情，够你兑换一些东西了。”

　　许宁恍然：“你看我这个脑子，你不说我都忘了。的确该兑换一点天才地宝来提升自己的修为了，我这就去看看。”

　　纲手道：“另外，我们需要一个能够高速移动的超级移动工具，这个工具最主要的还是能够让我们快速到达目的地，就像是上个世界那样，我们每多一点时间就多一点主动权。也就是需要一个飞机，我推荐龙珠里面的万能胶囊飞机。”

　　“要说这个，蜘蛛侠里面的绿魔滑板不是更好吗？能够载人进行空中飞行，时速700km，可以承载一吨以下的重量，而且自身携带微型空对地导弹十二发，微型机关枪及弹药五千发，还有照明设备与喷火设备。”许宁听了纲手的话，想了一下说道。

　　纲手失笑：“机关枪？微型导弹？对于我们S级的战斗还能有什么帮助？这些东西只是听着好听而已。时速700km不过是一般飞机的正常速度，没有什么可骄傲地，除此之外绿魔滑板还有什么优点？”

　　许宁想了想龙珠里几个镜头，还是觉得有些不妥：“龙珠里那些人开着飞机都能把手和脸伸到窗外去，甚至飞机没有挡风玻璃，那个速度也就是个会飞的摩托车吧？”

　　“速度，感恩世界肯定会给出具体数据的，这一点肯定没有问题。”纲手抱拳于胸前，自信地说道。许宁无奈地摊开手：“好吧，即使你说的再对，绿魔滑板简单易于操作，这飞机我们谁会开？难道要我们无师自通？”

　　“那有什么不可能的？你能兑换语言精通，自然也能够兑换驾驶飞机精通，然后随便摸两把飞机不就行了？”纲手满不在乎地说道。

　　让一个修真者去开飞机，也亏她想得出来。心里打算比较一下兑换价格再说别的，许宁走到感恩世界意志体之下让感恩世界列出了自己需要的东西。修真的天材地宝需要感恩点不少，仅仅是千年朱果就要一千点感恩点，剩下的东西还真没有几个金丹期的能用的。现在一万一千多点感恩点，勉强还算够用。

　　万能胶囊飞机需要五百点，没有任何攻击能力，速度最快的居然可到三马赫，简直强到逆天了。结合武器偏贵的原因，对比无限子弹的沙漠之鹰都需要一百感恩点，这个价格算是比较合适的。

　　兑换驾驶飞机精通也不是什么要紧的战斗技能，因此也显得格外便宜，不过五十感恩点。许宁毫不犹豫就选了两个万能胶囊飞机，一个留给大蛇丸这家伙当驾驶员，一个留着自己备用，然后两个人都强化了对驾驶飞机的精通。

　　大蛇丸对于新的知识和东西向来都是极为兴奋的，东西到手之后，立刻变得跃跃欲试。许宁也是看明白了这点，所以才打算让他当驾驶员。一千一百点砸出去，许宁还剩下一万多感恩点，两个A级感恩支线剧情，一个b级感恩支线剧情。

　　感恩支线剧情居然暂时排不上用场了。伊果的实力交给大蛇丸强化，师妃暄的实力，上次兑换的武功秘籍似乎还没见什么成效，整个队伍暂时无人需要强化。许宁兑换了两颗千年朱果，感恩点还剩下八千多点。

　　“都没有疑问了吧？我们要进入火影世界了。”许宁提示道。众人都表示没有问题了，许宁站在感恩世界之下说道：“返回剧情世界火影忍者，兑换生存时间四百天，时间为上次离开后一秒，地点为上次离开时间。”

　　机械声音冰冷无情：“耗费d级感恩支线剧情一支，感恩点四千，返回火影忍者世界，是否确定？”

　　“确定。”一行六人人出现在了毒蛇岭的小屋之内。火影世界已经来往了几次了，每次都是这间小屋，屋子对面的山上盘满了随时准备为大蛇丸等人现身的通灵蛇，这种景色也算是奇特了。


第二百九十章 三缺一

　　雪忍村，忍界新崛起的第六大忍村，一年四季都是冰天雪地的景色，夏天的时候是个挺好的避暑胜地。一年多雪忍村花重金剿杀了神秘的晓组织之后，其余五大忍村也见识了这个村子的财大气粗和高深莫测。

　　许宁坐在雪忍村的首领位置上，轻轻地敲着桌子看着这一群长老：“你们还有什么问题没有？没有问题就去做，追查一切六道仙人的情报，哪怕是五大忍村也在所不惜。收养拥有血继限界的孤儿，拉拢血继忍者，去吧。”

　　一个长老勉强说道：“雪影大人，收养血继忍者我们都可以理解，毕竟需要壮大村子，但是六道仙人……还可能得罪五大忍村，这是不是有点得不偿失？”

　　许宁拉长了声音：“嗯——？你不愿意做？”那长老连忙道：“愿意！属下十分愿意！”许宁一挥手：“那就去做吧，一切有我。”

　　众位长老面面相觑，只得告退。一向强硬无比的雪影大人又开始发布奇怪的命令了，但是也只能去做。一年之前那些不听话的家族和原来的小忍村领导人是什么下场，大家可都是看得一清二楚，尸体都还在村外的冰层中完整保存着呢。

　　看他们下去了，许宁才收起来自己那副一言不合杀你全家的模样，让身后的夜一给自己捏了捏肩膀：“这下没有事情了，大蛇丸，剩下的事情交给你收拾吧。我要去炼化千年朱果去，感恩世界的说法可是非金丹期不可食用，否则必死。增加百年修为，对丹火和金丹都有助益。这下丹火威力和实力都要上升了。”

　　大蛇丸舔了舔舌头道：“这个并不用着急，其实我认为你可以配合我研究一个月，我们一起把修真的种种事物研究透彻，你认为呢？”

　　“配合研究？”许宁本能觉得不太好，大蛇丸的研究往往都是从解剖开始，以碎尸结束，自己会有什么好下场？“这个就免了，大蛇丸，你还是追寻你的六道传承去吧。你看你现在又有永恒万花筒又有木遁，是不是只差一个尾兽封印起来试试？我看好你，去吧。”

　　大蛇丸丝毫不为所动：“我认为这不是好办法，我们不如先解决修真者的事情。”

　　“一定要？”许宁问道。大蛇丸坚决地点头：“这个研究我等了很长时间了，你的丹火终于出来了，你以为我会放过这个机会？”

　　许宁无奈了，大蛇丸的偏执狂又上来了！“先说好，绝对不能身体解剖，而且只能配合你一星期。”许宁苦着脸说道。大蛇丸满意地舔了舔舌头，阴笑道：“一切都在计划之中。”

　　许宁顿时骂了一句：“卧槽！你太阴了！”原来大蛇丸本来就打算讨价还价来着，许宁自己把价格给钉死了。

　　“嗯，用丹火燃烧水试试。”“纲手用天照对比一下。”“嗯，不错，对比一下两种火焰的性质，应该是天照阴柔，粘着性强，重点在于侵蚀和燃烧。丹火在于烈，遇见就燃，越燃越大，重点是燃烧和不可触碰的特性，非常容易引火烧身。”大蛇丸满意地总结起来。

　　许宁不爽地问道：“你还有什么实验？快点做完！”大蛇丸笑的异常猥琐和阴森，简直就是色狼遇上了美女：“急什么，还有六天呢。这只是第一天。”

　　许宁顿时头疼欲裂：我要不要直接抹杀了大蛇丸这个混蛋疯狂科学家？

　　七天过去，雪忍村这个世界第六大忍村的疯狂转动之下，已经收集到不少六道仙人的信息和资料，还送来了两个有血继限界的叛忍。而让许宁头皮发麻的所谓修真研究也终于算是结束了。

　　“修真的性质，我结合你的各种修炼行为总结一下，那就是强大完毕自身之后只是开始，然后开始与天地间的能量沟通，运用外界能量强大自己的根本。以后天补先天，大约就是用天地能量补足先天的不足，不断提升人的可挖掘潜力，进而成为神。就这点来说，这是唯一一个能够把人变成神的可实施的路途，而且潜力无穷，我现在彻底认同了许宁当初对于修真的选择。一个人的潜力再怎么无穷，也不可能对抗创造他的世界，而修真之路完全就是一个例外。”大蛇丸对修真啧啧赞叹道。

　　许宁点头：“大蛇丸你这段认识说明你对修真的确是了解了。修真的人的确是前期像是武士，后期像是魔法师，不同的是手法比他们都要高明一些。”

　　大蛇丸伸出了自己长长的舌头：“关键不在于此，在于那个高明的手法。几乎无论什么能量只要到了你的循环之中就要被你能量的集合体金丹过滤一遍变成你的能量，然后很快就能够河流。这种气魄，简直是不可想象，一切都能包容，一切都能溶解，这种模式实在是太可怕了。因此我得出了一个结论，坚持到最后的，只有修真者才能对抗修真者！”

　　许宁也同意：“这个结论我以前就说过，这个世界，坚持到最后的，真正无限提升的只有修真者。修真者是有着诸多瓶颈的一个大水管，而别的兑换体系往往是一路畅通但只有半截的小水管，谁优谁劣一望便知。”

　　“修真，真是一个完美的体系，只是所谓突破的瓶颈太多。”大蛇丸赞叹了一声，又疑惑不解地说道：“至今我仍然不能理解，为什么修真必须要体会天地间的道理。如果说只是为了能量平衡，那么只需要小心操控不就行了吗？究竟是为了什么呢？仅仅是因为教导别人做人的道理？”

　　许宁闭眼沉思，良久才说道：“能够向你三言两语解释清楚，那就不是真正追寻的东西了，你明白吗？”大蛇丸一怔：“道可道，非常道？”

　　许宁点头：“没错，不是自己领悟的道理就不能算是真正的道理。我迄今为止也不过是努力去敬畏天地，亲近天地，距离拥有自己道还早的很。不过大蛇丸你如果修真，凭你的心性和感悟，肯定是魔道的绝世天才。”

　　“是吗？”大蛇丸不置可否地说了一句，不再说话，拿起了雪忍村的情报人员送来的六道仙人的情报看了起来。许宁见他似乎兴趣缺缺的模样，也不好勉强他。“你慢慢处理吧，我去炼化朱果去。”

　　大蛇丸应了一声继续看着稿子，许宁离开半晌之后才叹息一声，修真，他并不是不想亲身体会那种感觉。但是这个队伍已经养不起第二个修真者了。许宁从修真开始到形成真正的战斗力，整整熬过了一个世界，还是整个队伍都在迁就他全力供养他的结果。

　　而大蛇丸一旦兑换了修真强化，没有查克拉协调，到时候木遁，蛇的身体和万花筒一起发作，到时候只怕连基因崩溃都有可能。更别说修真之后一点能力也没有，要拖累整个队伍一到两个世界了，只怕队伍会团灭吧。

　　平定思绪，大蛇丸握着手里的情报继续看了起来，六道仙人，该如何进一步提升实力呢？

　　许宁回到毒蛇岭的小屋，纲手和夜一还有师妃暄都在。师妃暄上来行礼：“主人，两位主母……”许宁一看桌子上一副麻将，顿时明白：“三缺一是吧？一块玩会儿，暄暄，一起来吧。”

　　师妃暄弯腰抱剑道：“是，主人。”几人开始搓起了麻将，纲手问道：“终于完了？大蛇丸那个疯子，你也是，干什么容忍他这么多？直接惩罚他不就行了？”

　　许宁摸了一张牌，随意打了出去：“没必要，我从来没想过要把队伍搞成独裁小队，也没想过把队伍变成民主小队。这种只是丢些面子，对我们都有好处的事情没什么不妥的。我的底线你们也都清楚……”

　　一说到许宁的底线，纲手和夜一都笑了起来。夜一笑道：“你的底线就在于你的腰部以下大腿以上，谁也不能耽误你找女人。”真是一步错步步错，被这两个抓住把柄的感觉真不爽。许宁装作听不见，很好心的向师妃暄说道：“暄暄，你可能不懂，这个麻将的规则是这样的……”

　　师妃暄点头：“主人，我的确不懂，我好想没有能打出去的牌了，这是怎么回事？”许宁探头过去一看，“恍然大悟”：“哦！原来是胡了！大四喜！你们看，暄暄多厉害？刚开始打麻将就是大四喜！”

　　纲手和夜一无奈地撇嘴：这家伙又逃了，每次都能这么明目张胆的耍无赖，真是个没有节操的家伙。“阿宁真是的。”夜一鼓了鼓嘴，许宁看她又显得十分可爱，就在她的鼻子上捏了一下，夜一又开始撒娇起来。

　　“是是，暄暄也好，新手也好，大四喜也好，你说什么是什么。”纲手看了一眼师妃暄的牌，又开始了新一轮的码城墙工作。


第二百九十一章 千年朱果

　　与纲手她们说过一些话之后，许宁正式开始炼化感恩世界出品的千年朱果。朱果，顾名思义便是红色的果子。许宁从空间戒指中拿出一个朱果，放在手上仔细端详，触感温润如玉，色泽娇艳欲滴，红彤彤，圆滚滚，许宁不禁感慨：“好一个西红柿！”

　　西红柿之言当然是戏言，这的确是许宁未曾见过的东西，看上去十分好吃，但是除此之外倒也没有什么异状。吩咐了夜一这傻猫咪不要来打搅自己，许宁盘膝而坐。将朱果轻轻含入口中，这才感觉到这天才地宝的不同，一股清爽之气从口中直通天灵，许宁精神顿时为之一振，一股若有若无的清香也是泌人心肺。

　　许宁不禁有些诧异：莫非感恩世界给自己的真的是千年朱果？他一直对感恩世界的东西暗地里打个折扣有心理准备，这次自然也没有抱有太多希望，千年朱果只怕也只是一个噱头。但是现在看来一千感恩点还真不是白给的，似乎给的确不是一般东西。

　　心中如此想着，心思慢慢由紫府而出，沉入丹田。真气涌动，许宁似乎听得见这其中哗哗地流动声，每经过一处，许宁就有一些感慨。观自在，观自身，明见之后，自有大神通，这等哲理明明见于儒道之始，后来却成佛家之言，顾可知传道之途多荒谬也。

　　心神顺着暗红色的真气游遍周身经脉，许宁这才归入丹田。暗金色的金丹滴溜溜在丹田之中来回旋转，真气涌进流出川流不息，周遭细红丹火分外娇艳，细细熔炼锻造着任何身边的事物，包括已经凝实的金丹，包括暗红色的真气，当然还有那古朴无奇那一面小如蚊蚋的小旗子。

　　那小旗子便是戮魂幡，被丹火炼化之后就有了能够收于丹田的妙处，此刻就在那细长的红色丹火之中围着金丹来回打转。许宁把心神沉入其中，几日不见，这戮魂幡竟有几分喜悦兴奋之意清晰地传入了许宁的心神之中。

　　宝物通灵，这下许宁算是见识到了，这戮魂幡生于人间至高但是那些材料确实实在可笑的很，居然就这样硬生生走出了一条路，这与自己不也是差不多吗？荒谬寓于真实，许宁轻笑一声，放开心神再次自由感悟一遍这其中的道理。

　　感悟完毕，许宁这才收敛心神，开始炼化朱果。嘴中上下一碰，一股辛辣苦涩滋味顺着一股液体涌了出来，然后迅速奔向许宁全身，化作数道热流向外散去。许宁浑身真气迅速动作起来，截住那数道热流，然后几倍真气加以裹挟，带着这天材地宝宝贵能量和药效奔向了丹田。

　　那热流宛如小耗子一般左突右撞，来回折腾不休，但是在几股真气的围堵之下毕竟势弱。一大股暗红色真气带着第一股热流拥进了丹田，金丹接纳了这股掺杂的真气，转的更快。数十息之后，这股热流终于被金丹完全接纳并消融。

　　许宁静静地打量自己的真气金丹和丹火，一切看似变化都不大，修为不见狂增，金丹只是稍微明亮，丹火虽有增益，但是毕竟不多。就这？许宁不禁失望，看来所谓增加百年修为又要打个折扣了，就看这个效果，也就能赶上几年的效果，话虽如此，但是该增加的力量还是要增加。许宁慢慢控制其他几股热流依次进入丹田，依顺序一一炼化，真气增加了约有一半，金丹的确转动更加有力灵活和快速了，丹火的能量也增强了不少。

　　许宁心里暗暗对这个千年朱果下了评价：虽然单论修为有点不值，但是无疑是缩短时间固本培元的上好宝物。正在思索之间，口中又是一股辛辣滋味传来，数道比刚才稍多的热流迅速在许宁身体内流窜起来。

　　许宁大喜：原来如此！千年朱果的奥妙在于后劲而非是一味猛补。心中不再犹豫，真气再次行动起来，扑向那些热流……接下来，第三波，第四波，直到第五波之后那含在许宁口中的朱果才毫无半点动静。

　　许宁欣喜地忙碌，忘却了时间，直到朱果药效殆尽，这才依依不舍地停了下来。这一个千年朱果居然让许宁修为涨了两倍，直接变为了原来的三倍，丹火旺盛犹如火炉一般，金丹明亮转动有力，整个人都上升到了不同的层次。千年朱果，真是太神效了！许宁满怀欣喜地恨不能立刻把所有感恩点都兑换成千年朱果吃下去，但是还是睁开了眼睛。修道虽好，奈何许宁还是一俗人。

　　睁开眼睛，许宁顿时愣住了，自己身上居然积了一层薄薄的灰尘，这是什么事情？这间小屋似乎也很久没有人来过了。许宁张大了嘴：山中方一日，世上已千年？我不就修炼一下吗？怎么会这副模样？

　　“纲手！夜一！”许宁起身向着屋外叫道，同时迈步走了出去。身影一闪，纲手和夜一同时来到了他的面前，都是神情激动：“阿宁，你总算醒了！”

　　许宁疑惑道：“怎么了？多长时间？”纲手道：“一个月多了！你那天说是炼化朱果，结果就一直闭着眼睛修炼，我们也不敢叫醒你，又不敢打扰你，只能在那小屋之外又建了一个小屋等你醒过来。”

　　许宁心中有惊有喜：“一个多月？我怎么活下来的？以前我可没有辟谷的功夫。”纲手摇头：“不知道，这种事情你自己都不知道我们怎么会知道？怎么样？修炼一切顺利吗？”

　　“太顺利了！这千年朱果简直太好用了，我是一下子增强了许多！”许宁兴奋地说道，又见两人在这里似乎也没有其他事情，有些奇怪道：“怎么？大蛇丸还没有找到六道仙人的传承办法吗？”

　　纲手道：“找到是找到了，但是一点用也没有，还是要封印尾兽，每封印一只尾兽都搭上一个随从项链实在是不太值得。况且我们最不怕的可就是透支，透支生命算什么，我们最大的优势就在于修复治疗。”


第二百九十二章 资本
    “原来是这样，但是就现在来说，有没有尾兽你们的实力都是那样吧，你们又不缺查克拉。”许宁思考了一下说道。纲手同意道：“是啊，我们不缺查克拉，所以大蛇丸的建议是我们两个自己开发研究招式，夜一尽量学会那个轮回眼的蓝色能量龙的招式，这样我们的实力将都会再上一个台阶。”
    许宁不置可否，这些东西哪里是说出来就能做到的？暂时只是想法而已。“很好的想法。”许宁做了个评价，“一个多月，伊果现在怎么样了？大蛇丸给他安排好了什么血继没有？”
    “没有选定，大蛇丸说需要大家一起商量，差不多就是要看看你的意思。”纲手回答道。许宁讶然不已：“什么时候大蛇丸这货这么尊重我了？一般来说他不是都会自己决定吗？”
    “或许他有自己的打算吧。”纲手说道，抬头正看见辉夜君麻吕和“宇智波佐助”并肩而来。“辉夜君麻吕和伊果来了，估计大蛇丸又有事情要找我们。”
    白发碧眼的小正太君麻吕还是那么冷冰冰的模样：“大蛇丸大人要见你们。”“他在什么地方？”许宁问道。
    辉夜君麻吕怒视着他说道：“要称呼大蛇丸大人！”许宁毫不客气地一脚把他放躺下，颇有恶霸无赖的风范：“谁管你咧？伊果，带我们去见大蛇丸。”
    伊果点头哈腰，顿时把冷面帅哥的风度抛到九霄云外：“是，许宁先生，我的主人。”许宁三人跟着伊果去见大蛇丸，师妃暄也从新垒的小屋之中跑了出来：“主人，请允许属下跟随。”
    许宁挥手示意她跟上，一群人浩浩荡荡地扬长而去，抛下一个躺在地上的可爱正太。辉夜君麻吕恨恨地咬牙：“你们这些混蛋！总有一天要惩罚你们对大蛇丸大人的不敬！”
    “大蛇丸，找我们有事情？”许宁迈入那阴冷潮湿的山洞，对大蛇丸问道。大蛇丸惊讶地回头：“许宁，你已经醒了啊？正好，今天就决定伊果的能力问题吧。一个多月不吃任何食物，再一次证明了那个修真的神奇之处。如果可能的话，你可以让我做些研究吗？”
    许宁断然拒绝：“你想都别想！我们今天就谈伊果的能力问题就好了，六道仙人的事情纲手已经告诉我了。”
    大蛇丸颇为惋惜地咂咂舌头，依依不舍地盯着许宁的胃部打量再三，似乎要把他解剖开才算完。不过他总算还是冷静理智的，说起来正事来依旧没有含糊：“关于伊果的能力，我首先要阐述一下现在整个队伍的一个微妙的尴尬局面。”
    “我现在几乎不死，夜一和纲手都有创造再生支撑，我们几个很难死去。但是作为整个队伍最关键的所在，许宁你却没有真正的保命本领。或许你会说戮魂幡自动护体，又或者金丹护住心神，但是我说的不是这些，而是假设，假设你真的受了垂死的伤谁能救你？”
    纲手夜一和许宁都是一惊，许宁甚至被他说的有些心里发慌：“不是还有纲手的创造再生吗？”
    “创造再生？你现在的身体遇到外来能量的第一反应是什么？吞噬融合，创造再生据我估计应该在你身上只能起到一半以下的作用，也就是说，依旧不能保证你的生命完全无忧。”大蛇丸自信地说道，许宁见他说的这样肯定，知道恐怕也是认真想过的，创造再生真的不能保证自己性命无忧了。
    “那么你的意思是？让身为吸血鬼的伊果拥有治疗能力？”纲手听出了大蛇丸的画外之音。
    大蛇丸点头，起身一指身后的两个营养槽，一个红色头发的女孩和一个橙黄色头发的男孩闭着眼睛在里面沉睡着。“这是我最近获得的两个有意思的血继拥有者，一个是拥有超级感知实力和治愈能力，一个会在特定情况下拥有非凡的细胞活性。”
    “我说大蛇丸，我怎么看着他们有些眼熟？”许宁看着泡在营养槽里的两个八九岁的孩子总感觉有些熟悉。大蛇丸摸了摸下巴：“嗯？不是我的错觉吗？我本来对于试验品的名称不太关注的，我看看送来人标注的标签。嗯，这个女孩叫香磷，这个男孩叫重吾。”
    许宁顿时汗颜：“原来是他们两个？早知道还听你介绍个什么？不就是咒印和转移伤害吗？如果选择的话，明显是转移伤害更为有效一些。而且咒印那种东西，我们私自改造的话，伊果可能会理性全失。”
    “这样，你的选择和我的选择差不多，不过在此之间，我们必须做个实验。”大蛇丸阴森森地笑道。许宁顿时毛骨悚然：“又是实验？”
    “这当然是必须的，实验创造再生和伤害转移在你身上的不同效果，确定伊果的未来强化方向，这都是必要的。”大蛇丸的笑容怎么看怎么阴险。
    许宁忍不住抱怨道：“凭什么我就得做实验还要咬一个男人来进行伤害转移？我也想当宇智波佐助那个装比男，受伤就咬美女的身体来爽一把。”
    纲手和夜一听他死性不改，顿时一点同情的意思也没有了，夜一调皮到：“宇智波佐助的话，伊果不就是吗？你完全可以咬他来爽一爽。”许宁无奈地翻了个白眼给她：“站着说话的人从来都不腰疼吗？”
    “主人，如果你实在不愿意咬男人，属下可以让大先生把我变成那种能力。不知道主公以为如何？”师妃暄神色严肃地单膝跪在许宁的面前说到，所谓“大先生”指的自然就是大蛇丸这家伙了。
    许宁看看一脸严肃的她，笑着对纲手和夜一说道：“看看人家暄暄，关键时刻还是人家靠得住啊。”夜一不知道从哪里掏出来一个木牌举在手中，写着几个歪歪曲曲的汉语繁体字：“色狼无人权！”纲手在旁边大点起头。
    许宁只好无视她们：“大蛇丸，你怎么看？这件事情可行吗？”大蛇丸点头道：“可行性很高，比伊果都要好一些，毕竟她没有任何一种血统混杂存在，单纯发挥威力应当更强一点。另外，对于现在的这个她，我另眼相看了。”
    许宁点头，对师妃暄道：“暄暄，好了，我同意了。不过还需要看看实验的结果如何，才能决定是不是移植这种血继给你。”师妃暄起身道：“为主人分忧是属下的职责所在。”
    “那么实验就开始了。”大蛇丸见许宁终于松了口，笑的宛如吊死鬼一般阴惨惨地说道。
    接下来就是许宁的受苦受难史。“压抑住你的真气流动，对，就是这样，我需要看到你的伤口再没有真气干涉的情况下对于医疗查克拉的反应。”大蛇丸手持尖刀在许宁胳膊上豁出一道十多厘米长的伤口，慢慢说道。
    “纲手该你了，仔细感受许宁手臂伤口的反应，感受查克拉的治疗作用。”大蛇丸让纲手上前给许宁治疗。
    “情况良好？那么我们必须考虑的是许宁生命垂危之际真气不受控制的暴动，这次再来一次，许宁全力用真气干扰治疗?????”大蛇丸边思考边验证着自己事先的猜测。
    终于，“好了查克拉治疗的专题到此结束。”大蛇丸宣布道，许宁顿时大喜，可他张开的嘴角还没裂开，大蛇丸一句话又把他打进了深渊，“下面我让那个香磷出来，我们尝试一下伤害转移的种种实验。”
    许宁看着自己手臂上的伤痕和满地的鲜血，顿时感觉到一阵头晕。
    “很好，数据我很满意。”大蛇丸拿着自己手中的本子说道：“没有真气干扰之下，查克拉治疗速度比转移伤害的治疗速度慢，而且效果差一些。有真气干扰的情况下查克拉治疗收效很小，转移伤害依旧保持不变。”
    “真气完全对抗的情况下，查克拉会被完全吸收，失去医疗作用，转移伤害因为起效极为迅速，只会损失一小部分功能，也就是说，依旧有着救命的功能。因此，我的结论是这个血继我们应该拥有。”大蛇丸合上自己的实验本子说道。
    许宁有气无力地挥挥手：“很好，你给暄暄安排好吧。伊果的能力你安排一两个厉害的攻击血继就行了，不要告诉我了。娘的，这实验可要了我的亲命了。”
    大蛇丸舔了舔舌头道：“很好，那么水无月家族的液体控制和冰雪能力很适合和血液打交道的吸血鬼，另外还有另外一种极端的沸遁，也可以拿来一用。”
    “水无月白和照美冥？你都打算动手？水无月白还好说，照美冥可是背后有家族，你这家伙，也太肆无忌惮了吧？”许宁拿这个疯狂的大蛇丸有些没有办法。
    大蛇丸一挺胸，露出自己的森森獠牙，傲然说道：“我们都有肆无忌惮的资本！”



第二百九十三章 吸收千年朱果

　　大蛇丸说的没错，他们比起剧情世界的原住民，实在是有肆无忌惮的资本，更何况这些剧情世界的中心就是许宁这个冒险者。让大蛇丸去完成这些研究上的事情，许宁再次回到了自己的小屋，略微吃了一点东西，许宁还是有些忍不住空间戒指中另一个朱果的诱惑，再次开始了修炼。

　　“阿宁，陪陪我啦。”夜一见他作势要盘膝坐下，一个月都没有和许宁好好攀谈的她有点不舍道。许宁有些无语：“夜一，你是不是皮痒了？我要修炼呢。”

　　纲手插话道：“也没必要这么急，你刚吸收了这么多能量，还是稳固一下自己修为，多增长一下自己的心境比较好。”许宁被她一说，也有些赞同：“纲手说的也是。”

　　夜一顿时大喜，摇着许宁的胳膊道：“来嘛来嘛，陪陪我啦。”许宁板起了脸：“你们出去，我要稳定心境。”夜一的脸顿时哭丧了起来：“不带你这样的……”

　　许宁和纲手看的有趣，一起笑了起来。

　　许宁每天打坐凝炼修为，把来自千年朱果的能量都巩固下去。这样又过了七八天，被大蛇丸改造了血继的师妃暄也回来了。大蛇丸要是认真全力去做，还是能做出精品来的，至少不是原来火影忍者动画原创中的各种畸形怪物。伤害转移这个血继算是完美移植了，师妃暄居然也没有什么不适反应。

　　伊果也跑了回来，点头哈腰地向着许宁谄笑。许宁就向他问起了大蛇丸的情况，一问之下许宁更是有些无语，这家伙居然亲自下手去抓照美冥去了。不过现在来说他也没有什么危险就随他去吧。

　　心境修为都平定的差不多了，许宁辞别了纲手夜一，再次盘膝坐在了自己的小屋之内。心神沉下，真气涌动，直到丹田。丹田中金丹大放光芒，丹火熊熊燃烧，戮魂幡飞快旋转。许宁看的心满意足，这便是自己的修真之路了，虽然化血神刀还没有用丹火祭炼，但是这已经看着就很令他满意了。

　　口中含住圆润如玉的朱果，许宁的真气整装待发。轻轻一咬牙，一股辛辣的汁水流出，数道热流奔涌而出。许宁轻车熟路地用真气裹住这些热流，一股股带到丹田之中，交由金丹丹火炼化为自己的能量。

　　不多时，第二股热流又到，借着是第三股，第四股，第五股。热流流完，许宁愕然睁开眼：“这次的效果怎么比上次差了这么多？”其实这事也是无需愕然，这药物和天下美味也差不多，总是第一次显得特别有效或者特别美味。你连续吃上十天的燕窝鱼翅试试？非把你吃的这辈子都不想吃这东西。这千年朱果的神效也就是第一次显得格外厉害，第二次自然不如第一次那般效果明显。

　　想明白了这一点，许宁便有些悻然，似乎又少了一个快速升级的方法，看来只能依靠原来的那个想法了，那时候又会是怎么样呢？

　　收起姿势起身，许宁发现自己身上居然连灰尘也没有多少，想必这次修炼的时间有点短。推开门走出去，不由大为愕然，龙空山毒蛇岭的空地之上居然多出了一张石桌，而就在那张桌子之上，纲手正在摇晃着一个竹筒大吼大叫，里面明显就是骰子。纲手兴奋地叫道：“压大压小？快点快点！”

　　夜一和师妃暄都在，甚至还多了两个许宁不认识的小姑娘。许宁捂头：纲手这个滥赌鬼，压根也不为我修炼担心吗？走上前去，许宁问道：“你们干什么呢？”

　　“当然是赌博啊！好好玩……阿宁，是你啊？这么快就出来了？”见是许宁，纲手有些不好意思地把竹筒交给夜一。许宁温和地笑笑：“你们玩你们的，我好长时间没看见你玩的这么高兴了。对了，我修炼了多长时间了？”

　　纲手有些不好意思，一听见许宁的问题立刻回答道：“你修炼了七天了，怎么样？这次千年朱果吸收完了？”

　　“嗯，吸收完了，效果有点差。她们两个是谁？”许宁指了指年龄一大一小的两个女人。“她们是水无月白和照美冥，大蛇丸特意抓回来的。”许宁有点汗颜，感情还有一个伪娘？“这么说，伊果的血继问题大蛇丸完成了？”

　　“还没有呢，冰遁和沸遁几乎是两个极端，虽然都是由液体变化，但是一个追求极低温，一个追求极高温，大蛇丸似乎这几天一直在头疼这个事情。”纲手回答道。

　　许宁见她眼角还在悄悄地看着赌桌，显然有些心不在焉，不禁失笑：“好了，你们玩吧，我去找大蛇丸那家伙。”纲手点头，一转头又兴奋地吆喝起来：“刚才是谁赢了？我赢了没有？又输了？我不信了，再来！”

　　“大蛇丸，你在吗？”走到大蛇丸阴森森地洞口，许宁高声问道。“许宁？你进来吧。”大蛇丸的声音依旧那副沙哑模样。辉夜君麻吕怒气冲冲地跳了出来：“要叫大蛇丸大人！”

　　许宁一脚把他踢开：“大蛇丸，听说你遇上困难了？”大蛇丸阴笑道：“正好，我刚刚解决了。”许宁有些无语：大蛇丸这家伙的科研能力也逆天的很，自己搞出来一套科学体系，够强大了。

　　“那个谁，去给我泡杯茶。”许宁踢了踢被自己踹到的辉夜君麻吕，拉过来一张椅子坐在了大蛇丸这阴冷的洞穴里。“真好啊，她们在外面胡闹呐。”许宁感慨道。

　　大蛇丸忙乎着实验的手一顿：“你也可以去胡闹。”许宁敲了敲桌子道：“其实，你也可以。”大蛇丸回头看了他一眼，转身继续忙活实验：“无聊的东西。”

　　辉夜君麻吕恨恨地端来了一杯不明液体放在了许宁面前：“给你茶。”许宁笑了笑，又是一脚把他踹躺下，心情愉快地走了出去：“我今天心情好，就不把这东西灌进你嘴里了，下次吐唾沫就行，尿液异味太大了。”


第二百九十四章 沦为打手

　　“伊果，考验你血继能力的时候到了。”许宁一脸严肃地拍拍在自己面前躬身的伊果，伊果已经完成血继移植两个多月了。“是，主人，请您吩咐。”伊果面貌是冷酷帅哥，可惜现在是冷酷不起来了。

　　许宁递给他一篮子草莓：“去，给我做成草莓冰淇淋！”伊果有些勉强地笑笑，接过篮子转身要走，许宁又塞给他一只老母鸡：“用沸遁把这母鸡炖好。”

　　“是，主人！”伊果无奈地依言去办。

　　日子就是这样逍遥度过，许宁每日修炼之外都要早点乐趣玩玩。四百天看似很长，其实眨眼就过，等到四百天时间过去差不多的时候，许宁惊讶的发现自己的修为居然渐渐停滞了下来，每天修炼多少时间也无济于事，但是两天不修炼，真气就会慢慢减少。

　　许宁有些不敢相信自己这就到了金丹期突破到元婴期的瓶颈阶段，但是很明显他的确是到了。心境或许差的很远，但是修为通过两粒朱果的翻倍增长之后已经是实打实的金丹期顶峰。想到此处，许宁更加汗颜：自己的心境该从何处补起？

　　四百天一到，许宁带着自己的随从夜一师妃暄伊果和人造人大蛇丸纲手一起返回了感恩世界。因为早就在火影世界休息够多了，许宁夜一纲手三人也想早点见到陆无双他们几个人，就连例行的休息一天也省去了，直接兑换了神雕世界四百天。

　　一道白光打在众人身上，一群人消失在了感恩世界的个人空间。然后许宁等人再次出现在了上次送别的陆无双等人面前，夜一挥了挥手跑到了陆无双面前，一把搂住她：“哟！无双！好久不见！”

　　陆无双她们却也有些了解她们的夫君这种瞬息万年的奇异之处，但还是忍不住这种奇异的感觉：“不就是一眨眼的时间嘛，相公带着你们又回去了多长时间？”

　　“一年多吧。”夜一热情地和完颜萍郭芙郭襄三女依次打过招呼，许宁也少不得和她们都说上一会儿话。

　　说罢闲话，夜一和纲手拉着师妃暄一起和四个女人去后院继续叽叽喳喳。许宁和大蛇丸才开始了这世界的安排：“大蛇丸，这个世界你也算熟悉了，而大约的地图你也都知道，温养戮魂幡的任务你去还是我去？”

　　大蛇丸有些不悦地皱起眉头，长长地舌头划过惨白的皮肤：“我又不能做实验了？”他向来知道许宁的脾气，一旦许宁开口，往往心中就已经有了一个主见，除非找到更好的理由让许宁觉得可以接受，否则这个看似好说话的家伙其实也是个倔脾气。

　　许宁点头：“没错，我的意思是你和伊果一起去，一方面锻炼伊果的生死搏击能力，一方面也算是省点功夫不是？”

　　“你要做什么？”大蛇丸挑起自己的眉毛问道。“我自然要锻炼自己的心境，最近修为上去了，但是似乎到了突破元婴期的瓶颈，我觉得或许应该多看些景色什么的。”许宁说道。

　　大蛇丸顿时喜上眉梢，他发现了一个自己可以不用跑腿的理由：“要说锻炼心境，仅仅是指看看景色吗？你不觉得游览世界风土人情更为锻炼你的心境吗？而且亲手杀人，才能体会生命的可贵，毁灭一个景色才能知道这景色的绝妙和下面的丑陋，这不是很好的修炼方法吗？你呆在这里和女人厮混会有什么出息？”

　　许宁呆了一呆，喃喃道：“你这家伙的价值观真变态，居然毁灭东西来认知它的价值。不过，你说的也的确是这个道理。这件事情就由我亲自来吧，顺便把两名新兵训练成杀人如麻的魔王。”

　　“两名？师妃暄也要去？”大蛇丸抬头看向许宁，许宁点头：“的确是这样。那就这样吧，今天我们全体休整，我帮这宅院重新布上一套新阵法，明天我们就上路，你好好研究你自己的东西。”

　　大蛇丸顿时放心下来，只要能让他做实验而不是无聊地跑出去割人头，他是十万个乐意。许宁伸了个懒腰转身去要给这宅院布上一层新的阵法，脑中却猛然想起一件事：“大蛇丸，我记得你当初怎么说来着？要伊果做你的助手？现在他也没有什么特殊表现吧？似乎纯粹沦为了一个打手？”

　　大蛇丸冷冷说道：“那是他自己的事情，被你当作没用处的废物抹杀掉也是他自己的事情。他忘记他自己原来该有的位置，自然会淘汰他，我已经按照你说的做了，该给他的也都给他了。”

　　一旁的伊果听的大惊失色，直接趴到了许宁的脚边：“主人！请不要抹杀我！请不要！”许宁倒是挺无语的，一脚把他踢给了大蛇丸：“你看着办吧，要不要这次我就不带着他了？你也真是的，在火影世界的直接把你的那一套和这家伙好好交流不就行了，现在还要挤出时间来。”

　　大蛇丸看看抱着自己大腿哭的一把鼻涕一把泪的伊果的那张宇智波佐助的脸，厌恶地点点头：“比起这些，我认为我们还是赶制一批雷电道具比较要紧，所以这家伙就留给我好好管教吧。”

　　许宁点点头，一转念又开始头疼了起来：如果自己只带师妃暄去温养法宝，可以想象夜一和纲手这两个管家婆的反应，肯定又觉得自己动了歪心思。算了，干脆全家出游吧。陆无双她们就不要看那些种族大屠杀的镜头的，让她们留在家里。

　　迈步要走，大蛇丸又叫住了许宁：“等一下，许宁。”许宁回头：“还有什么事情？”大蛇丸从自己的永恒万花筒空间中掏出了一把短枪递给许宁：“还记得这个吧？”

　　“当然啊，朗基努斯之枪嘛，这玩意儿不是失去效力了吗？你让我看是什么意思？”许宁大惑不解。大蛇丸神情有些奇特：“这个武器，很有意思，即使是现在什么效力也没有了，但是我似乎也无法动摇它一点东西，就像是……”

　　“什么？”

　　“就像是这一杆短枪自己就是一个独立的世界一样，我完全无法撼动它。”大蛇丸如此说道。许宁接过朗基努斯之枪，来回打量这不到一米的黝黑短枪，让大蛇丸那个很奇特的说法勾动了好奇心。心念一动，一缕细红色的丹火出现在许宁的手指之上，慢慢地向着朗基努斯之枪逼去，然后就像是水流遇到墙壁一般，居然不能附着在这黝黑的破烂长枪之上。

　　“这不可能！”伊果惊呼道，许宁的丹火威力他是见过的，就连天使也要割下皮肉免收焚烧之苦，这把普通长枪居然能做到这一点？

　　许宁一挥手，朗基奴斯之枪插在地上，摸着下巴慢慢思考起来。究竟是什么原因让这样一个普通的长枪失去了原本的效力之后又拥有这种特性？原来在范海辛的世界这东西可是还会生锈的，现在怎么就变得万物不侵了？

　　究竟是什么原因？许宁皱眉苦思，似乎怎么也不能理解。“主人……”刚才还哭的一把鼻涕一把泪的伊果可怜巴巴地看许宁，欲言又止。

　　“嗯？怎么了？说。”许宁有些不耐烦地道。伊果点头，带着谄媚的表情说道：“伟大的主人，你或许已经注意到了吧，这把长枪在原来我们的世界其实也是会腐朽的，只是现在被什么阻止了它的进程。而阻止它进程的只有一个事情，那就它失效了。”

　　“为什么它失去了效力就会这样，我想伟大的主人心中应该也有了结论，这就是感恩世界做的手脚。”伊果弯着腰眯着眼笑着说道。

　　许宁顿时豁然开朗：原来是这样！这只是一个副作用！感恩世界的规则剥夺了一个本应该拥有力量的物品的力量，然后这丹火都不能燃烧的，其实是感恩世界的规则的一种残余的具现化？还是说？感恩世界的规则一直存在于此，一直在隔绝着那朗基努斯之枪的力量？

　　无论怎样，这都是一个巨大的惊喜，甚至……看了毕恭毕敬的伊果一眼，许宁第一次感觉这家伙也挺可爱的。压住心里的想法和念头，许宁并没有说出来自己的推测，只是对伊果点头说道：“我不会抹杀你，好好听话。”伊果低头：“伊果最听话，伊果一定好好听话！”

　　“许宁，你……”大蛇丸想要说什么，却被许宁张口打断：“大蛇丸，你不是还收获了一个算是天使的尸体吗？研究的也差不多了吧？把那尸体交给我吧，我看看是喂戮魂幡好还是喂化血神刀比较好。”

　　大蛇丸见许宁岔开话题，也知道这件事情许宁自然有自己的考虑。伸手掏出一个营养槽来，递给许宁，里面是一个无头的尸体：“拿去吧，我需要的样本已经采集一遍了。”

　　许宁把这尸体塞进自己的空间戒指，哼着小调迈步走向后院。大蛇丸的目光充满疑惑：心情不错？他究竟发现了什么？


第二百九十五章 顺势而为

　　用一堆杂七杂八的东西给这个小宅院粗略摆了一个比原来好的阵势，许宁这才进了后院，纲手和夜一正和陆无双四女亲热的不行，笑闹言语无忌。师妃暄十分拘谨地立在一旁，显然是觉得诸位主母不好随意玩笑。

　　让陆无双四人去准备些饭菜糕点，许宁对剩下三女一挥手道：“从明天开始，我们要出游了！”夜一顿时兴起：“去哪里？去哪里？带上无双她们？玩什么去？”

　　许宁郁闷道：“玩戮魂幡去，你说能不能带上她们？”夜一顿时兴趣大减：“原来是杀人啊，我不去了。”

　　“你不去？”许宁问道。夜一点头：“不去。”“纲手呢？去不去？”许宁又对纲手问道。纲手比夜一精明些，顿时感觉到有些异样，“怎么？有事情？还是说你想什么歪点子呢？”

　　许宁“漫不经心”地说道：“你们都不愿意去，大蛇丸和伊果也在忙别的事情，看来我只好和暄暄两个人去杀人了。”纲手和夜一顿时长长地“哦……”了一声，恍然大悟模样：“原来如此！”

　　师妃暄倒是羞得脸通红，但还是肃容跪下：“主人和两位主母，暄暄实在没有那个意思！”许宁对纲手和夜一翻了个白眼：“你看，把别人殃及了吧。你们到底去不去？”

　　“去！”“不去。”夜一和纲手的回答刚好相反。夜一这家伙一直都是唯恐天下不乱的主，当然想要趁机凑点热闹，因此要去。纲手则是个识大体的人，她感觉许宁可能想要对师妃暄再次下手，干脆不愿意去当电灯泡。

　　许宁倒是苦笑了：“纲手，你应该相信我的纯洁，这次真的是想让你们一块出去走走。”纲手听的打了个寒噤，纯洁？你要有这玩意儿当初还会买春药？不过许宁既然是诚意的，纲手也不拒绝了，就答应了下来。只是许宁自己首先定下了禁欲之说，倒是让她刮目相看了一把。

　　那位又开始出手了！一个惊天动地的消息在整个神州大地上蔓延开来，甚至传到了草原之上，荒漠之中。汉人闻听，无不欢欣鼓舞。蛮夷闻之，皆是两股战战。

　　几年之前大宋得延国祚，疆域反比以前辽阔，朝廷之上文臣武官一片阿谀奉承，皆言圣天子在位，勤修仁德，方能不战而屈人之兵，使得蛮夷退却。但是背地里知道真相的，哪一个不是要供一个大卫公的长生神像？

　　大卫公是汉家儿女的活神仙啊，一人灭蒙古，纵横千万里无人能敌。单人独剑怀抱黑猫，尚且在万军之中来去自如，简直就是神仙了。此番闻听大卫公又要出手了，只是不知道又是哪方蛮夷要倒霉了。

　　“话说那大卫公当初那是不得了，想当年就是丐帮响当当的一条好汉，少年之时就能凭手上长刀灭杀了蒙古丞相耶律楚材满门……”边境小镇的一处茶摊，一个胸口露着护心毛的江湖大汉满嘴粗话地讲着，旁边有一两个初入江湖的雏儿时不时问上两句，更让那大汉得意非凡。

　　许宁皱着眉头苦笑道：“以前叫我一代奇侠不挺好的吗？大卫公？这名字够扯淡的了。”纲手和夜一都是失笑不已，师妃暄眼中却突然不知道为何感觉这个主人特别亲近起来，双眼充满敬仰道：“原来主人声望如此之高，暄暄能为主人效命，实在是三生有幸。”许宁看的莫名其妙：这丫头又怎么了？

　　“大卫公现在也四十多岁了罢？也该收个徒弟什么的了，你们说咱们有没有机会？”一个刚入江湖的年轻人对身边人道。不料这话却被周围人听见，那些人都一起哄笑起来。年轻人被笑的面红耳赤：“我要当大卫公徒弟有什么不对？”

　　“没什么不对，我们都想当大卫公徒弟，便是那缩了卵子的皇帝老儿都想当大卫公的徒弟，可惜大卫公不要咱们这些俗人传承衣钵啊。”那挺着护心毛的大汉拍拍少年的肩膀，特意卖了个关子“你道为何？”

　　那少年傻乎乎地道：“为何？”“几年前大卫公却还普普通通，只是一三十多岁江湖奇侠，虽然功勋卓著，但是上有五绝高人，中有黄蓉郭靖夫妇，都是压他一头。蒙古人迷了心居然用内奸来诓大卫公，结果大卫公一夜之间得道，返老还童，变成二十多岁翩翩少侠，自此成为陆地神仙之流，再无生老病死之忧。”

　　“啊？返老还童？”那几个少年惊讶道。“那自然是，你想大卫公何许人物……”那大汉又是一顿鼓吹，听的许宁浑身不自在，感觉受之有愧。这世界的同胞何等高看自己？自己又何曾真心为他们做过些什么？不过就是些顺势而为。那么这次，何不也顺势而为一把呢？

　　想到此处，许宁扔下茶钱起身。“要走了吗？阿宁？”纲手问道。“不，先回一趟中原。”

　　半月之后，一支军队又从此处过。“将军，官家当真如此说？”一名将领缓缓纵马随军前行，身旁一名副将低声问道。“官家突然雷厉风行，背后岂会没有原因？若是有那位能灭国亡族的异人在他背后，那么官家突然敢于如此激烈的变革也就事出有因了。看朝中文武，似乎均有默契，也是怕一夜之间九族被诛。”

　　“我们真的一路占领城池即可？真的不用战斗？那可真是太好了。”那副将庆幸道。将领一马鞭抽过来：“好个屁！老子没有你这样没志气的腌杂货！”

　　“暄暄，该你动手了。”在这塞外胡城，许宁把师妃暄拉出来指着一家亡命奔逃的胡人道。师妃暄手中的剑微微一颤，点头道：“是，主人！”不多时，师妃暄带着几缕溅上的鲜血回来。许宁手指一伸，一张小幡扑出，向着那一家人的尸体扑去，贪婪地吸吮着尚未散去的精血。

　　许宁的脸面无表情，师妃暄的脸也是麻木不仁，这种事情，究竟算什么呢？许宁漠然问着自己，问着自己的心情和心境：我，该怎么做？


第二百九十六章 飞跃，神速

　　生命，天地，寻道，自身。许宁现在反而陷入了迷雾之中。修心修心，自己修的究竟是什么心？心境仅仅是对世界上美好万物的感悟与感动吗？寻道证道修道，要寻找的又是怎样一条路？

　　视万物为猪狗，对吗？杀戮一点点继续，纲手夜一师妃暄都在动手，许宁皱眉看着一摊摊血迹，看着戮魂幡满意地低鸣尖叫，在这塞外烈风中呜呜作响。手中握着刀柄，许宁仿佛是刚出生的婴儿一般，来回看着这满地的尸体和斑斑的血迹。

　　凄惨的哭号声音渐渐小了下去，过了片刻，师妃暄回报：“主人，这城里已经没有活口了。”许宁淡然应了一声，低声问道：“暄暄，厌烦吗？”

　　师妃暄摇头：“只要听主人话，暄暄就不会厌烦。”许宁未做回应，踏步向前，沾着血迹向城外走去。纲手和夜一也都回来了，几人一起向城外走去。

　　“今晚休息，我要好好想想事情。”许宁走在最前面，突然发声。纲手上前抓住他的手：“感觉这是平民？别太在意，上次不也是这么做的吗？”

　　许宁默然：自己的确已经来当个伪君子的资格都没有了。点起篝火，稍微吃了点东西，许宁就盘膝开始了打坐。心神宁静，烦恼全消，许宁慢慢把心神沉入丹田之中。

　　金丹依旧如此光明，丹火还是那样旺盛，只是戮魂幡显得是格外欢快，大约是因为白天吃饱了的原因。心神透过丹火连接戮魂幡，真元和一股庞大的怨念顿时向着许宁的心神扑来。许宁对此也是轻车熟路，丹火和金丹一起发动，片刻之间就将戮魂幡反哺的真元消化的无影无踪。而那怨念经过丹火煅烧之后居然乖乖地任由许宁的心神摆布。

　　既然如此，许宁也不急着把这股怨念送到自己已经变异成黑色漩涡的眼睛中去，而是把心神沉入了这一股已经被收服的怨念。恨！怨！这些感情差不多都是如此，大约是死的不甘心。许宁尝试把心神与其中一条恨天恨地恨世界的怨念相合，顿时感到整个人怒火冲天，恨不能世界与自己同归于尽，心境却又清明无比。这感觉简直就是传说中的精神分裂一般，实在是有趣。

　　又换了几个怨念慢慢体会，许宁心境却渐渐明净，比原来想得更多。每人皆在怨，每人都有恨，不如意事，可与人言无二三。这世界，这人生，这天地，不久与某些理想家所说的那样吗？只是缺少沟通。而自己要做的又是什么？沟通天地，完善自身，与天地沟通，是为寻道求道。这些人的生命因何存在？又因何逝去？

　　因我而在，因我而去！许宁第一次心中闪过这种狂妄的想法，甚至几近于疯狂。这世界因我而在，这世界因我而去。神雕侠侣的世界或许有许多，但是这个独特的自己经历过的世界就是自己的。我算是这世界的神？许宁的思绪蔓延开来。

　　我不来，花不开。我不来，这万物不在。我不在，这世界与我同寂灭。许宁若有所悟，睁开眼睛，嘴角轻笑微笑甚至于大笑。原来，自己如果把自己当做神，那么自己每经历一个世界，自己的神之国度就增加一些！

　　“阿宁？你怎么了？”纲手担心地问道。许宁哈哈一笑，浑身轻松了许多：“没事，我想起了一个笑话。”纲手见他声音不再那么低沉，估计也是自己解开了心结，心底也轻松了许多。

　　许宁盘腿坐下，继续修炼，心底对于那些原来的沉重想法倒是看的不那么重了。虽然没想出什么道理，但却是全然放开了。许宁死，这些世界里的人都要死。为了许宁不死，这些人只能提前死。更何况许宁对这些民族本来就不爽，现在一想通，心肠又重新硬了下来。

　　把怨念送至眼睛处，许宁仔细体会起来自身的奥妙和修为的事情。刚刚戮魂幡怎么说也是送来了一股真元，被炼化之后怎么就不见了？遍寻丹田也不见，许宁只能无奈放弃。

　　第二天一早，四人走向下一个地方。然后是第三天第四天……纲手和夜一自不必说，只是偶尔用那些中亚的胡人做做她们想出来的大威力招式的实验，师妃暄对于杀人这件事情也越来越适应。许宁的眼睛在怨念的不断供养之下居然开始时不时发痒，这让许宁等人都是惊喜莫名，显然这又可能是一个厉害的东西。

　　“阿宁阿宁！我好厉害的！刚才我发出来那条蓝色的龙了！”又过了约有半个月，夜一蹦蹦跳跳地向许宁来邀功。许宁顿时大喜，这下自己这方的实力显然又有了一个质的提高。“施展出来让我看看！”许宁对夜一说道。

　　夜一撒了个娇：“不要嘛，好累的，我明天再给你看，今天我累死了。”许宁捏住她圆乎乎的脸：“你啊。今天真的不能用了？只能一天用一次？”

　　夜一点头：“是啊。”“那一招叫什么？我记得佩恩没喊过那个招式的名称。”许宁问道。

　　“那一招叫龙，很威风吧？”夜一得意洋洋地挺了挺胸脯，让禁欲了不短时间的许宁咽了一口口水。

　　夜晚降临，许宁又在盘点一天的成果，戮魂幡现在质量是一天天威力越来越大了，上次直接把几百平民一起用黑烟定住了。只是不知道为什么浑身的真气仿佛冬眠了一般，一天比一天流动的慢。习惯性地把怨念送入眼睛之中，许宁就打算盘膝修炼一夜。

　　眼睛突然一凉，然后一胀，许宁诧异地睁开眼睛，一股莫名的感悟传到了自己的紫府之中。到此总算明白自己的眼睛是个什么东西，又有什么作用，自己又该怎样去操纵这眼睛。无数人的人命堆出来这双眼睛也算是邪门了。

　　又杀了几日，戮魂幡似乎也不再变化，许宁得到那双奇妙眼睛的喜悦顿时被冲走大半。本来还指望戮魂幡能有什么表现，哪想到现在似乎是止步不前了。说到底，当初的第一材料毕竟与那些神仙专用的材料有着极大的差距，又是硬生生用人命填到了现在的境界，也是真的不容易了。

　　许宁却不想就此回去，用通灵蛇问了问大蛇丸那家伙，他已经借着南方的雷雨把想要的那些雷电道具基本做齐了。既然一切都无忧虑，许宁也就不打算再去见陆无双等四个女人了，而是用丹火把化血神刀再次祭炼一遍，让自己离开这个世界之前再多一个趁手的武器。

　　心神沉入丹田，化血神刀放在膝盖之上，许宁将丹火慢慢引到手中，一点一滴地煅烧这个原来是雪饮狂刀的化血神刀。也不知道那个阴损的货色给这把刀做了一个悄悄伤主人心神的法阵，又或者化血神刀的法阵中本来就有这个法阵，害的许宁很长时间不敢动用这把刀。

　　现在丹火煅烧之下，再不老实的刀也得乖乖低头。许宁把原来这刀上所有异样事物抹去，换上新的法阵，然后尝试了一番，损人心神的事情果然消失不见了。化血神刀也能够大小收缩自如进入丹田，至此许宁所指望的两大法宝终于都达到了他希望的样子。

　　用天使那具无头尸体温养了一番化血神刀，然后许宁化身为血刀屠夫，提着一把大刀开始了对地中海沿岸善良的百姓们的无情屠戮。是的，地中海。几个月时间对于他们来说已经够环绕全球了，但是为了温养许宁的法宝才不得不放慢了速度。

　　又是几个月过去，什么横跨亚欧非三大洲，什么帝国，什么辉煌，什么耶和华的羔羊，通通化为了一个恐惧的名词：血屠夫！他拿着血红色的大刀，行走在大地之上，只要被他看到的城池，无一不被他屠戮殆尽。无论是反抗还是投降，他没有人性地不放过任何一个人。无论你如何奋勇，你杀死的却只会是你自己的战友！哦，天啊！他是个黑头发黑眼睛黄皮肤的恶魔！

　　一挥手，面前十多米远的一排士兵被齐刷刷斩断，剩下的人顿时一哄而散，一个个哭喊连天。许宁把化血神刀收回体内，懒洋洋地问纲手：“时间差不多了吧？”

　　“差不多了。阿宁，你真的要突破了？”纲手怀疑地问道。修真的难度许宁不止一次地向她强调过，现在这么容易就突破到元婴期？许宁点头道：“我体内的真气凝实的都快变成固体了，再不突破我就是蠢材了。两个千年朱果，然后这千万人的精元都来供应我，我再不能突破，那要蠢到什么程度？”

　　纲手这才明白：“你要在感恩世界意志体之下自己突破？你的心境呢？根本跟不上，会不会出什么问题？”

　　“问题？当然有，而且不少。但是，总不是因噎废食吧。”许宁刚说完，一道白光从天而降，笼罩住四人，把他们送回了感恩世界。


第二百九十七章 元神显化

　　感恩世界的许宁个人空间，大蛇丸带着伊果出现在许宁面前，许宁对他们微微点头：“你们那边有什么进展了？除了雷电道具还有什么进展？”

　　大蛇丸阴沉着脸点了点头：“伊果实力进展的不错。我自己也想到了一个创意，关于我的空间能力的，只是可惜时间不太够，否则说不定能创造一个新的术。据我估计那个空间之术的反噬力或许很大，但是对于我的不死之身应该没有问题。”

　　许宁看看感恩点的确也不多了，也就还有二百多感恩点：“大蛇丸，你估计你那个术二十天能不能创造出来？”大蛇丸摇头道：“应该不能，据我估计还应该需要半年时间。”

　　许宁想了一下：“把你研究出来的那些血继东西都给我一份，我去市场上卖点感恩点，我们这次看来时间的确不够了。我正好也需要突破到元婴期，纲手的招式也需要完善，我们在感恩世界的个人空间中再修炼半年怎么样？”

　　大蛇丸阴郁的表情开朗了不少，居然露出了一个少见的笑容：“你这次做得不错。”从自己的万花筒空间之中倒出来一大堆道具，大蛇丸捡了几瓶递给许宁：“水无月的血继，君麻吕的血继和照美冥的血继，这三个应该够你兑换不少感恩点了。”

　　“现在我们拥有两个A级感恩支线剧情，两个c级感恩支线剧情，一个d级感恩支线剧情，可惜就差一点就能给暄暄或者伊果兑换一个S级兑换了，到时候怎么说也能更强力一些。”许宁想想自己的支线剧情情况，有些遗憾地说道。

　　大蛇丸不以为意道：“让他们多经历一些再拥有力量，他们会更加明白这力量的珍贵。更何况，我现在已经感觉到了拥挤，或许死上一两个会更好。”说道后来，大蛇丸露出来一个狞厉的阴笑，看着伊果胆战心惊。

　　“懒得理你这个货，别整天想着怎么内斗，也想想别的。”许宁招了招手随意打了个招呼，来到了感恩世界意志体之下，“申请进入市场。”

　　“无特殊情况，申请通过。”随着冰冷的机械音，一道光芒从天而降，许宁的身影消失在了众人面前。

　　市场依旧是那么喧闹，各种事情都有，但是墙壁和街道依旧是那样单调的色彩，似乎从来没有变过。或许是真的没有变过吧。许宁站在新手来回往来的地方高喝道：“大甩卖啊大甩卖，水无月血继，君麻吕血继，水影血继，每种只需要一千感恩点！”

　　旁边一个人顿时凑了过来：“兄弟又是你？你们小队把火影世界践踏了多少遍了？上次我的写轮眼就是从你这里买的，很管用。这次可惜了，我已经有了不错的血统，要不然就冲你的便宜价格，我也要买上一份。”

　　许宁一副生意人的嘴脸，笑着说道：“兄弟，你这就不对了。你总有队伍吧？让你们队伍里的新人出来挑挑，无论怎么说也是好的嘛。以后无论当你的替死鬼还是当队友，都剩下多少强化点？”

　　那人一愣，点头道：“说的也是，我问问我队长，你先别卖。”不一会儿，许宁满意地带着三千感恩点回到了感恩世界的个人空间。

　　兑换了一本适合自己的不错的刀法，花去一百五十点。许宁又兑换了三百天的时间，将刚到手的感恩点花的差不多，这才又带着众人进入了自己生活训练的空间之内。

　　纲手和大蛇丸都在拼命进行自己的招式创新，师妃暄也在修炼自己的武功，伊果则在自己锻炼所谓冰火九重天，惟有夜一这懒猫上个世界刚刚搞出来一个大杀器，因此格外悠闲，到处逛游，无聊得很，有空的时候就和没修炼的人东拉西扯。

　　元婴，元婴，这名字其实实至名归，就是修炼元神，显现婴儿。何谓元神？体内元气与心神总和汇聚而已，元婴之前无元神，元婴之后只有元婴。那便是精气神居于一体化为元婴，可以说那元婴就是修真的另一条命。因为只是能量体，它可以穿墙越物无可阻碍，天地间唯一能威胁它的就只有那些消灭灵魂的方法，其余都不能被元婴当作威胁。

　　也就是说，基本上许宁只要命没有那么歹，遇上那种一招灭人身体加灵魂的狠人。那么等他突破元婴之后，哪怕身体被化成了灰扔进了铁水中，依旧能找一个人夺舍了继续活着。

　　将丹田中的戮魂幡和化血神刀放出身体之外，许宁慢慢按照蓬莱仙法左道篇的凝炼元婴方法运功。无他特别之处，就是将身体的能量全部聚于丹田，然后有技巧地按照那书中记载的方法一点一点压缩，然后知道压得再也压不住了，一般来说就会产生一个纯能量的婴儿，那就是元婴。

　　当然，这只是一般情况，乐观情况。如果不是一般情况，那下场就极其悲惨了。把高能量居于一处狭小空间，然后就……所谓礼花和爆竹不就是这么来的吗？

　　许宁花了几天工夫，慢慢把周身能量全部集于丹田，这才小心翼翼地开始了按照这左道篇的记载一点一滴地开始压缩自己的能量。让他有些惊讶的是，把这些能量压缩起来并不算太难，不过两天工夫，一个金丹直径两倍大小的东西就出现在了丹田之中。这东西包含许宁全身的真气，金丹甚至丹火，用心神感受一下端的是庞然大物，甚至连许宁都想不到自己的所有能量聚集起来居然有如此之多。

　　休整两日，许宁终于决定要突破了。特地叫来纲手和师妃暄这个专门的医疗者在旁边照看着，为了以防万无一失。

　　许宁深吸了一口气，盘膝坐下，全部心神由紫府而出，习惯性地绕着自己的经脉走上两圈，不紧不慢地向着丹田行去。近了，更近了，许宁的心神终于看见了那硕大的圆球状的能量聚集体。当下不再犹豫，许宁一咬牙，心神向着那团能量扑了过去。元气与心神合一，是为元神！


第二百九十八章 元婴，各自的进步

　　心神扑到那体内能量聚集体的一瞬间，许宁似乎一下子就踏入了黑暗。静静地感受着，静静地体会着。似乎什么都没有，又似乎天地万物都在朝着自己招手。这是什么感觉？

　　噗通噗通，一个声音由弱变强，由远及近，许宁听得出那是自己的心跳声。整片黑暗随着那心跳慢慢颤抖了一下，又颤抖了一下，然后是两下，三下。四下……节奏慢慢跟了上去，似乎音符都化作了跳跃的小溪，缓缓留在了许宁的面前。

　　一股清凉的东西从头顶浇了下来，许宁的心神顿时万份宁静。不动不静，似动非动。一股股清凉的能量从许宁的心神上方直接浇了下来，仿佛在浇注什么东西。不知何时，他有了腿，许宁的心神慢慢盘膝坐下。然后他有了手，于是双手掐诀。身体也有了，最后许宁的心神一睁眼，看到了一片崭新的天地。

　　打量了一下自己，一个白白胖胖的婴儿盘膝而坐，双手掐诀，说不出的可笑。这是里面的许宁，外面的许宁身体却静若浮萍，波来不惊。这就是元婴了吗？许宁感觉到自己处在了漩涡的中心，周围的能量都向自己身体内充斥进来。这自然也是错觉，这只是原因的感受。

　　终于，能量不再涌入，许宁新形成的元婴似乎变成了一个气球，慢慢地向着上方飘去。许宁心中大惊：这是怎么回事？自己并没有控制它，它怎么自己行动了？动念想要元婴停下，但是似乎元婴却视乎脱离了控制。十几息时间，那元婴就飘到了许宁的头颅之处，也不见它有何动作，许宁的眼中便是一阵巨疼，然后那元婴就大摇大摆地进了自己的紫府，稳坐与识海之上，一招手，体外的戮魂幡和化血神刀便进了它的手中。

　　此过程甚为玄妙，原来两法宝在丹田之中也不过是化大为极小的手段，现如今似乎随着元婴一起变成了能量之体。虽然如此说，许宁却也不打算再去向其中的奥妙了，他现在最兴奋的还是自己似乎是成功了。更想知道的就是自己如何让元婴离体，神游万里，甚至还想炼制几把飞剑，过过剑仙的瘾。

　　睁开眼，许宁顿时感觉到一阵刺痛，下意识的一摸，整个脸上居然都是鲜血，顿时惊了一跳：怎么回事？旁边的纲手夜一和师妃暄也都忧心不已地看着他，纲手问道：“失败了吗？”

　　许宁疑惑道：“成功了，不知道怎么来的血，怎么回事？我突破元婴期还有易筋伐髓的福利？”纲手松了一口气：“成功了就好，你这鲜血都是从你眼睛里流出来的，估计你的眼睛不知道又出什么毛病了。”

　　许宁用清水洗干净脸面，拿起一面镜子向自己的眼睛望去，一丝异样也没有。许宁这才又想起元婴在自己体内上升的时候特意在自己眼睛上停留了一下，莫非就是那时候产生的异变？问题还在元婴？许宁再次静坐，内视紫府，向元婴看去。那小小婴儿一手戮魂幡一手化血神刀似乎颇为自在。

　　念头一生，那婴儿睁开双眼，与许宁内视的神念相对。一个无尽的漩涡出现在元婴的眼中，带着无穷无尽的怨恨邪恶之意，一瞬间就将许宁那一缕内视的神念击得粉碎。许宁闷哼一声，口角流血，却是带着兴奋睁开了眼：“好！”

　　夜一乖巧地为他插去嘴角的鲜血：“都吐血了还说好？你没事吧？”许宁高兴地地搂住她：“我的技能又强力了一些，这怎么不让我高兴呢。从此之后我们应该再也不怕那些鬼怪灵异片了，我的元婴能够百分之百解决他们！”

　　别人还没说话，寄居在夜一耳环中的碎蜂就出来冷哼一声：“你这色狗还真敢说啊！精神攻击是我的专长吧。”许宁撇弃嘴角，切了一声：“老子不和c罩杯以下的女人说话！”碎蜂顿时大为恼火，不顾夜一的命令就向着许宁发动了一记精神冲击波。

　　许宁念头一动，体内那婴儿便睁开眼把那精神冲击波全数击灭。碎蜂在夜一的耳环中顿时沉寂下来：“你这家伙也兑换了精神技能？是更高级的精神风暴？”许宁哈哈大笑：“老子就是不和c罩杯以下的女人说话！”

　　“去死！”碎蜂恼怒地哼了一声，拿他没有办法，也只好沉默下来。

　　元神显化元婴之后，许宁便开始了对于元婴的控制，纲手和师妃暄也都继续修炼去了。用元婴穿墙取物，将元婴放出对敌，还有元婴的瞬息远遁之法，许宁修炼的愈发勤快。时间眨眼即逝，离兑换的时间结束还有两天的时候，许宁把众人集合了起来：“大蛇丸，纲手，你们两人修炼得如何了？想要的招式都修炼出来了吗？”

　　大蛇丸傲然点头：“我已经修炼出来两个空间忍术。一个是借鉴旗木卡卡西的神威，扭曲破碎空间。”许宁顿时大喜：“夜一拥有了龙，你又多了这个招数，我们的确是厉害了不止一个层次。”又疑惑道：“在感恩世界修炼破碎空间能看到外界的事物吗？与其他空间有交集吗？”

　　大蛇丸解释道：“如果把空间比作一个盒子，那么感恩世界就是把我们养在无数个小盒子里的，我们能破碎的自然都是感恩世界允许破碎的虚妄空间，我们对抗感恩世界的规则现在还是天方夜谭。”许宁有些恍然：“原来如此，那么你另外一个空间忍术是什么？”

　　“也没有什么，就是瞬息传送，眼前所见距离做出精准的瞬息传送。”大蛇丸虽然如此说，但是表情却依旧骄傲，一副“快来夸我牛吧”的神情。

　　夜一迷迷糊糊地道：“这个原来你不就会吗？”许宁倒是听出了一丝不同寻常：“真的是瞬息？”大蛇丸得意的阴笑：“真的是瞬息，不同于原来钻进空间再钻出空间的麻烦，支持真的只是瞬息之间。”

　　许宁点头：“这样的确是能够起到很大作用，奇袭很有用。纲手呢？你研究出来的是什么招式？”

　　纲手手一晃，手上出现了一团黑火，赫然就是天照。许宁仔细看去才知道纲手依靠自己强大的查克拉量和控制能力，只是眨眼之间就具现出来一个查克拉护手。纲手哈哈一笑，手臂向下一砸，训练场的坚硬地面被砸得四分五裂，然后纲手恶狠狠地把天照按了进去。

　　“比起远攻的，我更喜欢这种战斗方式，研究了一段时间才把天照实现了安全使用。”纲手握了握拳头，似乎砸烂一件东西很能让她高兴。许宁额头冒出了一滴冷汗：这女人，理性的时候很理性，暴力的时候真是个人形暴龙啊。

　　虽然纲手未有什么突破，但是看她玩的兴高采烈的，许宁也就随她去了，毕竟适合的才是最好的。师妃暄修炼三年有余没见一点突破的痕迹，看来感恩世界上次修改灵魂的确是做了黑手，否则以师妃暄的悟性和资质绝不可能三年在剑道上没有任何进展。伊果虽然未被修改灵魂，但是也没有突破S级，只是在A级控制液体的能力上苦苦修炼。

　　这一次修炼就算到此结束了，许宁让众人好好休息，还有几天就要迎来下一次剧情世界，养精蓄锐吧。虽然感恩世界每次都是特别坑爹的来一个九死一生，又是特别阴险的布下种种关键之处，但是毕竟算是闯过来了不是吗？

　　伊果随着大蛇丸去了，许宁给师妃暄做了一个屋子让她休息，然后笑眯眯地对夜一说：“夜一，把耳环摘了吧。”

　　夜一见他笑的不怀好意，就做出一副受惊好怕怕的模样：“为什么？”许宁伸手抱住她，扛在了肩上，然后色迷迷地伸手摸了摸她的屁股：“因为啊，接下来的时间，少儿不宜！”

　　夜一耳环中的碎蜂大声抗议：“混蛋色狗！不要对夜一大人无礼！我看着呢！”许宁撇了撇嘴：“你以为我会在乎你的意见吗？战斗力不到c罩杯的白痴女人！”

　　“你！”碎蜂怒叫道。夜一对她低声道：“碎蜂，小蜜蜂，你最好了……”碎蜂无奈又怒气冲冲地同意：“行了，我不会打扰你们的！”

　　许宁哈哈一笑，空出的右手抓住纲手，三人向着那间房子走去，等待她们的自然是某个禁欲了n长时间的疯狂色狼。

　　狂风暴雨之后，许宁搂着两个女人，满意地吁了一口气：“终于念头通达啊。”纲手白了他一眼：“你的念头连接着你的那玩意儿么？射出来就念头通达？”许宁干笑不已，低头亲了亲怀里的夜一，发现小猫咪又睡着了。心里一阵甜蜜的满足涌来，许宁紧了紧两个女人：“念头就是通达了。”纲手见他笑得莫名其妙，如同白痴一般，也不再说话，懒洋洋地回身揽住许宁的腰，沉甸甸地进入了梦乡。



　　【拳皇97】


第二百九十九章 进入

　　休整了几日之后，下一次冒险开启的时间也到了。许宁带着众人静静地站在感恩世界的意志体之下等待着下一次冒险的开端。

　　感恩世界的声音传来：“下一步幻想延伸世界为《格斗之王97》，请做好准备，十，九……”许宁顿时大感头痛：格斗之王也就是theKINGoffighters，也就是常说的拳皇。而拳皇97，按照许宁这队伍的水平，显然对手就只有一个，那就是解开封印的地球意志统一体，那个世界唯一的神，大蛇！

　　来不及想更多东西，白光闪动，传送已经开始，许宁意识模糊昏了过去。再次醒来之时，许宁打量了一下四周，这是个典型的日本式独家小宅院，一般是收入良好的中产阶级才能拥有的不错家园。车辆的声音隐约可闻，许宁呼吸了一口空气，充满城市的污浊气味，居然让他产生了一种熟悉的感觉。

　　为什么会在这里呢？许宁有些想不明白，这和拳皇有什么关系？他本以为会传送到拳皇开赛之时，感恩世界帮自己报上名，没想到事情似乎又曲折了许多。

　　“许宁？第一个醒来的居然是你？这是怎么回事？按战斗力来说你似乎不如我吧？”大蛇丸这是也醒了过来，有些不能置信地惊呼道。许宁不以为然：“你不记得你刚进入感恩世界我和你说的四大属性了吗？我刚刚突破元婴期，可能战斗力不如你，但是四大属性力量敏捷精神体质，我应该是完全胜过你们的。现在我最先醒也是理所当然。”

　　纲手和夜一也依次醒来，纲手道：“拳皇作为一个系列我们也都看过，阿宁，大蛇丸你们怎么看？这环境有些不太对吧？似乎是和平的都市生活？”

　　许宁慢慢思考着说道：“拳皇九七一向是有两个剧情走向的，如果按照游戏剧情走向，那就是拳皇九六之后，格斗事业更加繁荣，几大企业再次开启了九七年的拳皇格斗大会，然后就是三神器汇合，与大蛇一族展开斗争，大蛇八杰集中觉醒的三人七伽社，夏尔美，克里斯成功复活了大蛇，然后草薙京和八神庵用几乎同归于尽的方式封印了大蛇。”

　　师妃暄和伊果也都醒了，两人向许宁行礼，许宁摆了摆手，继续讲了下去：“其实故事就是同归于尽了，但是为了游戏的可延续性，画面改变。以后草薙京被剥夺了主角地位，八神庵也变得似乎无足轻重，这都说明其实那个故事截止到九七就已经结束了，以后只是拉着这两个人跑跑龙套赚赚人气而已。”

　　“这是游戏剧情的走向，有些简陋粗糙，甚至语焉不详。但是这是一个不错的小故事，很可惜，现在我们似乎不再这个小故事之中，而在于更多人产生理解性错误的漫画版九七之中。”许宁慢慢说道，“漫画版拳皇九七的不同之处实在太多，比如力量体系的快速更新，比如给草薙京安排了一个草薙城，比如把大门五郎和二阶堂红丸硬生生安排成了草薙京的家臣。”

　　“漫画喜欢开上帝视角，俯瞰都市，这是我怀疑我们处在漫画版拳皇的一个理由，甚至我怀疑我们与这个世界的接触者应该是草薙京的徒弟矢吹真吾。”许宁估量着说道。

　　大蛇丸伸出来舌头，舔了舔自己的脸颊：“如果是漫画版比赛场地还好说点，似乎是只有一个。如果是游戏版只怕就要来回到处飞了，看游戏背景可是有着世界各地的背景的。”

　　夜一睁大了眼睛，问出了一个问题：“要是两个都有呢？”许宁大蛇丸和纲手都是一怔，许宁想了想，对大蛇丸和纲手苦笑道：“虽然不想承认，但是我为什么感觉夜一正好说中了事实呢？”

　　大蛇丸裂开了嘴，笑的比哭还难看：“那是因为，感恩世界从来不喜欢我们看透它的打算，更喜欢故弄玄虚。这次我也感觉会让夜一说中了，感恩世界恐怕会进行剧情融合。”

　　许宁正想说话，感恩世界的主线任务提示却来了：“主线任务：成功封印或杀死解开封印后的大蛇。任务奖励A级感恩支线剧情一支，感恩点五千。”

　　“注：格斗家意志坚定，对于幻术有消弱作用。”

　　许宁咧开嘴笑了笑：“你们什么想法？似乎我闲置了好几个世界的沙漠之鹰和火箭炮都有了用武之地？”纲手摇头道：“没多大用，还记得巴西雇佣军组成的怒队里面的那个拉尔夫吗？他可不是主角，就这样还从微型核弹下面生存下来了，还吸收核能练就了一记绝招宇宙幻影拳，你真以为你的枪炮能派上用场？”

　　许宁倒也没有真的指望这一点，只是看看散去的保护光环说道：“当失去了作用之后就解禁了，这自然是限制我们的很好的办法。不过，感恩世界似乎忘记了一点什么，在这一点之上，我找到了一点可能的希望，我倒是很想知道核弹能不能轰破空间。”

　　大蛇丸看向许宁腰间的细长刀刃：“你是说它吗？”许宁微微点头：“这不是很好的机会吗？那些身为普通人的政客和总统之类，有谁能阻挡镜花水月的威力？到时候全世界的核弹为我所操控，我倒要看看整个日本谁还能活着！”

　　大蛇丸却是冷冷一哼：“只怕你会惹来更大的麻烦。拳皇我也是看过的，中国的一个黑帮就能拥有若干高手的世界你以为你真能翻天覆地？一群雇佣军就有好几个强力高手的世界，你以为正规的国家军队会怎么样？国家元首又会怎么样？为什么NEST那样的庞大组织居然不推翻国家？难道国家真的是软柿子？”

　　许宁顿时愣住了：“你的意思是……”

　　“很明显，NEST算是小痞子，庞大的国家机器才是真正的大流氓。”大蛇丸冷笑着打灭了许宁的幻想。


第三百章 无路可退

　　“也就是我们似乎再次无路可退？”许宁张了张嘴，吐出一句脏话，只得再次接受又被算计的命运。

　　大蛇丸舔了舔舌头，阴森森的笑着说道：“这是理所当然的，战斗自然不需要那么多退路。适当取巧可以，按照你的想法未免太过取巧，怎么想也不可能。”“那么现在我们应该怎么办？参加拳皇大会？现在似乎我们也没请柬吧？”纲手抱拳于胸郁闷地看着这莫名其妙的风景。

　　许宁对夜一道：“让碎蜂精神搜索一下周围事物，看看有没有什么异常。”这才转头对纲手道：“感恩世界会给我们安排一个切入点的，这将关系到我们下一步的安排。如何安排剧情人物之间的关系，这是很重要的。”

　　不长时间碎蜂就将周围搜索了一圈，并没有发现什么异样。许宁有些烦恼道：“难道这次要让我们自己去寻找切入点？”

　　就在这时，一个有些刺耳的摩托车声音传来，许宁顿时精神一振。拳皇里面骑摩托车的有谁？最着名的就是骑摩托车泡妞的草薙京了。这家伙是拳皇的主角，在格斗上拥有无与伦比的天赋，泡妞也有那么一手，漫画版还特地搞出来一个八神庵，藤堂香澄和他不得不说的故事，虽然看上去极为操淡。

　　结果就是这家伙愣是二十多岁还没有高中毕业，这个学习成绩么，虽然不好说，但是估计真的好不了哪儿去。莫非是他？许宁快出奔出了感恩世界给他们安排的小宅院，来到了路上，一辆摩托车正在缓缓驶了过来，骑手穿着白色背心，草绿色马甲，草绿色裤子和一双白皮鞋，在97年算是很潮的打扮了。无需许宁出声提醒，后面跟出来的众人也都知道这就是拳皇的主角草薙京了。

　　摩托后座上坐着一个身穿校服的漂亮女孩子，紧紧地揽着草薙京。许宁暗靠一声草薙京，终于明白了这货为什么不从高中毕业，感情是因为高中的新鲜妹子多，这女孩估计就是传说中完全复活大蛇的必要祭品之一奇稻田姬的转世小雪了。

　　许宁微笑着拍了拍手：“那边那位小兄弟，你停一下。”草薙京看了他一眼，一加油门就要越过去。吆喝？很叼啊？不用许宁说，纲手伸手拉住飞驰的摩托车，硬生生把他们拽了回来，脸色难看地吼道：“让你们停下来没有听见吗？”

　　草薙京下车把小雪安置到一旁，不以为然地歪了歪脖子：“真是的，这个也是，那个也是。有什么事情？”

　　许宁微笑着走上前去：“你是不是感觉这样兜风很爽啊？小兄弟？”草薙京不以为然地说道：“这和你们无关。说吧，为什么要让我停下来？还损坏了我的机车？”

　　“nononono，这与我们有很大关系，这里是住宅小区吧？你这样刺耳的声音可是很让人讨厌的，你是暴走族吗？”许宁竖起了一个手指头说道。草薙京看了他们一眼：“奇怪的一群家伙，要说起不良人士来你们这群人更像吧？怎么？想和我要钱吗？”

　　许宁竖起了第二根手指头，不紧不慢地在草薙京面前晃晃：“所以说现在的年轻人真是，有什么话都要好好听完啊。第二，你骑摩托车没有戴头盔啊，这是严重违反交通部门规定。”

　　草薙京听得不耐烦：“这与你们又有什么关系？你们一群留长发，染黄发的不良少年有什么资格装前辈教训我？仔细一看，你们的年龄比我还大，怎么还停留在那个幼稚的年纪？那个留长发的大叔，赶紧找个工作吧，那样才能好好有个家庭。至于这位留黄发的大妈……”

　　留黄发的大妈？！纲手脚上布满查克拉，一脚踩碎了草薙京的摩托车，握着拳头咯吱作响，宛若暴龙降世：“你说我是留黄发的大妈？嗯？臭小子？！”

　　夜一连忙拉住她，草薙京也终于反应过来了不对：“这种不可思议的力量，你们是突破了人体绝对领域的格斗家？”

　　许宁微笑着说道：“我们的确是格斗家，也认识你是草薙京。但是。”许宁又竖起了第三根手指，看的草薙京大感无奈：“你还能找出什么毛病？我已经很规范行驶了。”

　　许宁指了指他身后战战兢兢的小雪，摊手笑的异常可恶：“无论怎么说，摩托车载人也是不对的吧？”草薙京抓了抓头发，无奈道：“你怎么这么多道理？全日本的摩托车基本都会后面载人，我载人就不对吗？你们是特地来找我的吗？真是的，究竟是为了什么来找我的？把你们的目的说出来吧。”

　　许宁也不再绕弯子：“我们找你，主要是想通过你参加拳皇大赛，我们没有收到拳皇的请柬。”草薙京看看自己已经残废的摩托车，再看看自己的女朋友小雪那害怕的表情，很干脆地说道：“我讨厌你们，不想帮助你们。”

　　“哦呀呀，这孩子的逆反心理上来了呢。”许宁无奈地摆摆头，“没办法，那我们只好跟着你了。”草薙京眼神一凝，发出摄人的寒光：“也就是说，我们必须要好好解决一下？”许宁懒洋洋地说道：“你非要这么理解我也没有办法。”

　　草薙京嘴角露出一丝微笑，自从九四年他成为拳皇大会的冠军以来，他就拥有了格斗上的绝对信心，现在更是十分肯定。手掌用力一捏，一股淡黄色的火花在手中绽放，草薙京兴奋地说道：“那就来吧！”

　　“京！不要打架，如果可以就帮帮他们吧。”小雪是个可爱善良的女孩子，见到草薙京要出手连忙阻止了他。草薙京看了看她，收起了自己的拳头：“算了算了，看在小雪的份上你们走吧。拳皇大会的事情我帮不了你们，因为我不打算参加今年的拳皇大会，把我的请柬给了另外的人。”

　　许宁一怔：是矢吹真吾？那么也就是说拳皇没有几天就要开始了？这算是漫画的剧情，也就是说，按照漫画剧情，这几天草薙京要和八神庵交手一次。这些都不是太重要的剧情，许宁关注的主要就是大蛇一族的那三个人。

　　虽然很容易就能用幻术就能让自己等人出场，但是说实话真的没有必要去给大蛇复活提供能量。无论是漫画还是游戏都说明了，大蛇能解开封印的条件之一就是众位格斗家战斗散发的能量被吸收了。想明白这一点，许宁对于亲身参加拳皇大会的热情也就降低了不少。拳脚相加固然很爽，但是没必要去给敌人提供能量不是？

　　许宁还是终究有些摸不清拳皇大会的时间和地点：“那个谁，草薙京是吧，拳皇大赛是在本市举行吧？离现在还有几天？”草薙京对他一点好感也没有，冷冷地回答道：“还有七天，现在格斗家们也差不多都聚集在本市了，你们这群不良少年小心些，别被他们一巴掌拍死了。”

　　把我当苍蝇吗？许宁笑了一下，递给了草薙京一块金子：“给你，你的摩托车钱。”草薙京惊讶地看着他：“你知道你给我的是什么吗？该不会是刷了金粉的黄铜吧？”

　　许宁对着他身后的小雪微微一笑，对草薙京说道：“这是给那位美丽的小姐赔罪的，你的破摩托还真不值这个。”草薙京怒气冲冲地向前一伸手，许宁恰好把金块塞进他的手中：“那就再见了，救世主先生。”

　　草薙京犹豫地看着他，对于手里的金子要也不是，扔了也不是。许宁却不管他，带着一群人慢慢走上了道路，向着外面走去，还有七天，需要好好计划一下了。

　　“京，他们似乎不算太坏。”小雪说道。草薙京看着这群人，皱眉不已：“他们究竟是什么人？为什么我从来没有听说过？”看了看损坏的摩托车，草薙京没有办法，只好把它扶了起来，结果哗啦啦又散架了。

　　“小雪，你的家也不远了，我走着送你回家吧，明天我就买一个新的摩托车。”草薙京说道，小雪点点头，两人牵着手向着不远处的某户人家走去，墙角草丛中，一条细蛇咝咝作响。

　　许宁弹了弹手指，收到通灵蛇送回来的情报也是微微一笑：“感恩世界毕竟没有把事情做绝。他给我们的切入点是小雪的家庭附近，也就是说，他将大蛇的复活权利交给了我们。我们控制住了小雪，就意味着大蛇不可能完全复活，这就是所谓解开封印的双重概念了。既可能是指大蛇真灵降临在克里斯身上，也可能是指真正复活。”

　　大蛇丸吐出自己的长舌头，接住了许宁的话：“而感恩世界把明显的机会放在了我们的手中，它也不希望大蛇完全复活，然后轻易剿灭我们。它想要看到的是我们自己凭借这种粗浅的智慧就达成了一种制衡，然后……进行最惨烈的厮杀。”


第三百零一章 原来是他们

　　“既然如此，我们什么时候来控制这个女人？”纲手问道。

　　“不急，有通灵蛇看着我们等待机会就是。”许宁等人走到马路旁边，人来人往，车水马龙。许宁看看这熟悉又显得有些老旧的景色，又不禁有些缅怀自己曾经那个世界。一团五颜六色的气球在视野中升起，飘荡在城市上空，显得极为惹人瞩目。气球上面带着一个条幅“theKINGoffighters97”，然后街边的电视宣传也都在播放着拳皇97的宣传画面，什么格斗家的真正力量，超越人体的极致之类的宣传口号。

　　“不愧是几家大企业的手笔，这宣传力度快赶得上原来的奥运会了。”许宁感叹一声，向着那气球升起的地方赶去，那地方应该差不多就是拳皇大会的举办场地了。一行人虽然形貌异常，打扮另类，但是也不过引起一些人注意而已。

　　此处不同之处漫画剧情与游戏剧情偏颇更多。组织者游戏剧情为几家大企业，漫画剧情为一个叫基顿的超级富豪。这种事情还算无关紧要，但是拳皇大会的组织形式许宁却必须有更多了解了，游戏剧情是全世界格斗家纷纷云集，言下之意就是经历了初步选拔赛之后才有了那九个小队以及八神庵和矢吹真吾这两个不知道怎么算的勉强参赛人士。

　　而漫画则是直接在刚开始就组成九个小队，参赛者总共也只有九个小队，然后上来就是这些人像是特邀嘉宾表演一样，无疑是有些格局小了。至于另外那些操淡的什么比赛中特瑞·伯格进入所谓“恶狼状态”，八神庵是大蛇的孩子等种种猎奇的漫画说法，许宁相信感恩世界只要还有那么一丁点智慧就不会采取这种纯粹八卦小报一样的猎奇剧情。

　　沿着那方向走了半天，结果许宁无语地发现自己等人完全迷路了。城市就是这点不好，当你按着一个方向走，发现前面路不通，你以为绕旁边的路就可以的时候，说不定你已经不知不觉走上了反方向。许宁无奈之下就近找了一个珠宝店兑换了一些钱，然后找了两辆出租车这才把众人运到了拳皇大会的比赛场地。

　　一路上，许宁和那司机慢慢说话，倒也了解了不少这次拳皇大会的信息。这次拳皇大会是由几大企业合办，这一点感恩世界采取了游戏剧情的方法，也再次证实了夜一的那句无心之语，那就是这个世界就是游戏剧情和漫画剧情交织的世界。

　　司机大多是万事通，说起这拳皇比赛来也是头头是道，对于拳皇的日程安排也是了然于胸。据他所说，拳皇大赛固然发出了请柬，但是也不过是照顾拳皇96的时候表现优异的那几只小队而已。除了上次冠军草薙京的日本队能够直接进入最后一轮，其余拿到请柬的不过是得到了直接进入第二轮选拨赛的资格，依旧是要进行选拔。只有第三轮也就是最后一轮才是决定拳皇归属的。

　　许宁听的有些心惊肉跳，毫无疑问，感恩世界在这里改变了拳皇大会的剧情，把两个剧情的选拔方式用另一种方式融合了起来。漫画中的请柬方式和游戏剧情中仅仅粗略一提的“全世界格斗家”被它完全利用起来了。

　　许宁心惊的还不是这个，也不是大会参赛者的三轮安排，而是参赛者的数量。这么多人参赛，供给大蛇的能量将会有多少？解开封印的大蛇还会如同原着一样只有八分之一的力量吗？想到这个问题，许宁的心中更是没有底气，这究竟要怎么做才能万无一失？

　　司机见他沉默不语，以为他这是沮丧：“小伙子，你该不会也是想要参加拳皇大赛吧？不行的，现在参加的人这么多，有名望的格斗家都参加了，你们是没有希望的。”

　　许宁摸了摸自己的脸，有些纳闷：我看上去软弱可欺吗？“你能告诉我拳皇大赛第一轮选拔是从什么时候开始吗？”

　　司机停下车道：“现在你们到了，你下去看看就能知道了。”后面的出租车也跟了上来，许宁一起交了钱，车上大蛇丸拉着伊果下来。伊果这家伙一直生活在没有汽车的时代，这一下子居然晕车了。A级强者也能晕车，这个的确是有些搞笑了。

　　不管吐得天昏地暗的伊果，让大蛇丸给他一记小水遁清醒了一下。许宁迈步向着这个硕大的类似于古罗马竞技场一样的格斗场地走去。场地尚未开放，不过都是坚硬的大块石料做的地面，应该也没有什么问题，现在开放的只有旁边的选手报名处和售票处。

　　选手报名截止日期还有一天，这是谁的安排自然不用怀疑。机会给你了，选不选择在于你，这是感恩世界的态度。报名处已经没有几个人报名了，倒是售票处排起了长长的队伍。夜一兴奋地想要去报名，徐宁连忙拉住了她。

　　将不用报名的原因告诉众人，许宁又说了自己的担忧：“现在三轮比赛下来会有多少能量送给大蛇，我根本无法想象。而大蛇那种随手一指便能破碎空间，伸手一招就能夺取灵魂的能力我们又该怎么办？”

　　大蛇丸倒是不太担心：“无需担心，对付灵魂你也有能力，毁坏空间我也可以。”许宁切了一声不再说话，他也知道这纯粹是在自我安慰。就自己和大蛇丸那种半吊子水平能和大蛇对抗一招就算是幸运了。

　　“那我们现在应该怎么办？”纲手听的忧心不已，皱眉问道。

　　许宁抬起头来：“我们应该……”

　　旁边几个人的话却打断了他的思考，“真是的，我们不是有请柬吗？为什么非要来报名呢？”一个千娇百媚的撩人的女子声音说道。

　　许宁收声向她看去，心下恍然：原来是他们。


第三百零二章 直抒野望

　　“大概是因为便于统计吧。”一个金黄色头发穿着简单的武道服的人对先前的女人说到。先前说话的女人穿着倒是仅为简单，一条普通牛仔裤，一个普通的粉色T恤而已。但是因为她的身材太火爆了，结果一走路前面波涛汹涌夺人眼球，后面臀摇动感十足，再加上面貌艳丽无双，声音性感撩人，许宁很容易就认出这是拳皇世界第一尤物不知火舞。

　　和不知火舞说话的就是她的男朋友安迪·伯格，旁边带着红色帽子的是安迪·伯格的哥哥特瑞·伯格。还有一个穿着普通但是头发如同扫把一样的人，那就是饿狼队的另一位高手，泰拳的格斗之王，东丈。除了不知火舞，三人都是肌肉高高鼓起，显然都是苦苦打熬过自己的身体。

　　虽然不知火舞让许宁这个家伙色心大动，甚至于有些垂涎，但是他还是忍住了自己的冲动：这个是可以理解滴，不知火舞嘛……许宁又想起了纲手化身不知火舞的那一段时间，虽然没有这个真人给力，但是似乎也很给力。

　　纲手眼神倒是很好，一下子就认出了不知火舞等几个人，捅了捅许宁的胳膊低声道：“喂喂，你这家伙，似乎有你要的人出现了。”许宁给了她一个白眼，同样低声道：“大爷像是这么无耻的人吗？”

　　旁边的夜一顿时来了兴趣，装出一副可怜巴巴的模样道：“大爷你就是这么无耻的人。”许宁看着不知火舞的身影咽了口口水，干笑道：“算了，随便你们怎么说，大爷我纯洁的如同春天的野百合一样。”

　　“把那个【百】字去掉更为合适吧？色狼，你的口水都快流到地上了。”碎蜂在夜一的耳环中大喊大叫道。许宁懒洋洋打了个呵欠：“那句名言怎么说来着？c罩杯以下女人爷是无视的。”

　　这边几人说笑，那边不知火舞他们也报完了名。“居然是报名最后一天，真是很险，小舞，你们女子队早就报名了吧？”安迪对不知火舞说道。不知火舞弄了弄自己黑色马尾，上面还有几缕挑染的黄色头发让她更增添了几分靓丽：“千鹤做事情一向都很让人放心的，应该早就处理好了。”又带着些娇媚笑道：“安迪，这次我胜了的话我们就结婚吧！”

　　安迪顿时尴尬起来，东拉西扯起来别的话题，显然是不想这么早结婚。不知火舞对他眨了眨眼诱惑道：“结婚的话，人家不仅和你那样，就连第一次也可以给你哟！”安迪伸手抹去头上的细汗：“那个，小舞，我们晚饭吃什么？”

　　不知火舞顿时不满地撅起嘴：“安迪是笨蛋啊！”生气地扭过身去。见她这样，安迪伯格只好对她好言相劝。

　　许宁心里听的顿时那是一个泪流满面啊，安迪，你太够哥们了！这么漂亮的女友你居然都不动？你练的该不会是葵花宝典吧？又或者童子功？你放心地去追求武道巅峰吧，其余的事情就交给我好了！我一定给你办得妥妥的，包你再也没有后顾之忧。

　　“这才是真正强者的选择啊，许宁，你与他相比差的还很远。”看着饿狼队远去的身影，大蛇丸带着阴森森的笑容赞叹安迪伯格道，顿时把许宁的好心情破坏殆尽。

　　许宁干咳两声：“嗯哼，咳咳，我宣布，这个女人我要了。”大蛇丸顿时傻眼：“你还有没有一点自尊心？或者说强者的觉悟？我们这个世界可是要面对大蛇的，你以为你真的有时间玩泡妞的游戏？”

　　“我也没说现在就动手不是？”许宁看了看纲手和夜一，见她们两人倒是没有太多反感，倒是有些奇怪：“怎么？你们两个没有意见吗？”

　　纲手摊开了手道：“意见？从进入拳皇世界开始，我就知道这已经不能避免了。上次我为什么会变成不知火舞的形象？这次你如果能放弃才怪。”夜一也跟着点头不已。

　　许宁干巴巴地笑笑，然后说道：“这个世界我尽量不动这个念头，除非有完美的机会摆在我面前，当前我们的任务依旧是对付大蛇一族。我们在这附近找个旅馆住下怎么样？也方便接下来的行动。”

　　大蛇丸见许宁尚且没有被色迷了心窍，这才放下心里的担忧：“这样应该就没有问题了，接下来我们找个落脚的地点，然后尽快商量下一步的计划。现在是我们和大蛇一族的三人争分夺秒的时刻，许宁你千万不可真的沉迷于美色。”

　　几人在附近找了一处宾馆住下，然后聚在一起商讨下一步的行动。“我认为对于奇稻田的转世那个叫小雪的女人我们必须尽早控制。”大蛇丸首先说道。

　　许宁也早已经恢复了冷静：“你说得不错，这件事情就交给你去办，把小雪藏在你的万花筒空间中怎么样？”大蛇丸顿时摇头：“这并不妥当，漫画中大蛇的能力不仅有夺取灵魂，空间能力还有思维读取能力，到时候他把那个小雪夺过去来个现场复活，我们必然是必死无疑的。我认为还是把小雪送到日本之外去让她回不了日本，这样大蛇应该也就丧失了复活的可能。”

　　纲手奇怪道：“你确定你真的是大蛇丸？按照你的想法不是应该把小雪毁尸灭迹吗？”大蛇丸冷哼道：“我还不至于愚蠢到那个地步，那不仅会把大蛇的复活条件变得更加隐秘，甚至会招来草薙京的仇恨，而草薙京这个主角的仇恨代表着什么你知道吗？那就是拳皇主要格斗家基本正义的都会与我们为敌。”

　　许宁点头：“或许也真的是这样。不管怎么说先把小雪控制在我们手中最为妥当。另外，我所关心的就是大蛇一族三人七伽社夏尔美克里斯之外，那个号称是已经觉醒的山崎龙二，那究竟又是怎么一回事。两条剧情在此时又出现了分歧，游戏剧情所言山崎龙二是迷茫的八杰集之一，没有寻找到自己的力量，与七伽社三人并不是一路人。但是漫画剧情中却把他描述成了大蛇复活的参与者，处心积虑策划了许多事情，甚至莉安娜和八神庵的暴走都是他一手造成，十分狡猾残忍，这一点必须要查清楚。”

　　“主人。”伊果惶恐地抬起头来，看着许宁，看样子想发言。许宁点了头，伊果这才说道：“主人，伊果不明白，我们现在是不是应该查清楚大蛇一族另外三人的下落？另外主人所说的能量吸收，卑微的伊果也有一些想法。”

　　许宁见他说话哆哆嗦嗦，显然是说错了害怕惩罚，因此鼓励地拍拍他的肩膀：“说得不错，你有什么想法？”伊果挺了挺腰，长相酷似宇智波佐助的他也有了一些帅哥的风范：“我想我们现在要查的东西有很多，七伽社他们三人算是一个比较重要的，另外一个重要的就是现在拳皇的战斗场地下面有没有收集能量的装置或者如同主人您一样的阵法？如果有，我们可不可以破坏它？为什么一定要让它白白收集能量呢？”

　　许宁摸了摸下巴：“伊果你说的去寻找七伽社的下落的确是对的，但是你却不知道那收集能量的另外一个作用，它不仅仅是为大蛇解开封印收集能量，更主要的是打开一个集体传送，把格斗家都送到封印着大蛇的封印之地去，那里算是另外一个空间。没有这个东西，我们也找不到大蛇的封印之地所在，虽然能一时安稳，但是却也无法完成主线任务了。”

　　伊果有些慌乱道：“主人，伊果想错了。”许宁摆手：“没关系，那么差不多就将下一步策略定下来了。大蛇丸去将小雪控制起来，纲手和夜一寻找七伽社他们的下落。我要带着师妃暄和伊果在这附近参加拳皇大会的格斗家，看看有没有意外情况。”

　　纲手有些担心：“阿宁，就你自己吗？他们两个A级只怕没有多大用处吧？”许宁笑道：“这没有什么真正的战斗在七天之后，现在我们又不是灾难片，哪里有人来暗算我们？再说，我的实力不差，足够了。”

　　纲手想想的确也是，就不再有什么意见。几人吃过东西稍微休息之后，大蛇丸让监视小雪的通灵蛇使出反向通灵之术，去当一个光荣的绑匪了。纲手和夜一也出去寻找情报，这里是都市，蛇类也只能放入下水道，这自然会让许宁他们一直以来依靠的通灵蛇情报网络大打折扣，因此纲手和夜一才不得不两面出击。

　　许宁换上黑色长袍，腰间插上长刀，慢悠悠地带着师妃暄和伊果向着拳皇大会的场地走去。在那里，他要提前布置很多东西才行。在这附近，聚集的格斗家也不少，因此许宁这副剑道高手的模样倒也没有引起别人更多的注意。


第三百零三章 妖孽的

　　拳皇大赛正式决赛是在七天之后，也就是算上许宁降临的这一天的第八天。而根据拳皇举办者官方列出的时间表，第一轮选拔赛的时间是在第五天，第二轮选拔赛是在第六天，第七天休息一天，然后第八天举行决赛。

　　带着师妃暄和伊果，许宁悠然迈步向着拳皇大会格斗场地的大门走去。无论在漫画剧情还是游戏剧情，都存在一些缺陷，比如说七伽社三人是怎么在比赛的场地上做这么多手脚的？这不是一句简单的解释就能概括得了的。

　　离入口几米远，两个工作人员就赶了过来：“对不起，现在场地还未建设完毕，不能对外开放。”许宁很好说话地点头笑笑：“那我就不进去了。”手上一扬腰间的刀，对那两个工作人员道：“你们见过传说中的妖刀吗？我今天心情好，可以让你们看看。”

　　那两个工作人员齐齐摇头，怎么都感觉这个上来让自己看刀的家伙是要给自己一刀。许宁见两人不上钩，也没有办法，只好掏出了一瓶水随意往地上一泼：“伊果，看你的了，把他们两个固定住。”

　　伊果双手一捏，那滩水顿时涌到了两个工作人员的脚下：“冰遁！”“你做了什么？！”一个工作人员大叫道，另一个也张嘴欲喊，许宁伸手卸了两个人的下巴：“真是的，老子很讨厌这种没技术含量的东西。”

　　拔出刀来用镜花水月将两人催眠让他们忘记了刚才的事情，许宁这才给他们重新又装上下巴：“现在场地建设的怎么样？”“还没有建设完毕。”其中一个工作人员目光呆滞地回答道。

　　“喂，大石，松尾！你们在干什么？不是让你们赶走他们吗？你们这是要给我添麻烦吗？”一个微微秃顶穿西服打领带的中年家伙从里面走了出来对着两名工作人员叫道。

　　“他是谁？”许宁感兴趣地问道。“这地方的一个总负责人，叫做前原中大，是个脾气暴躁的小气鬼。”工作人员答道。

　　许宁心中一动，让工作人员把这家伙叫了过来：“前原科长，这位先生有很重要的事情要对你说。”那前原大中有些不爽的走过来，看到许宁这副格斗家的打扮，立刻就变得表情柔和了很多，主动伸出了手：“在下前原大中，不知道先生有什么重要的事情要和我谈？”

　　回答他的是一把锋利的长刀和许宁淡淡的声音：“碎裂吧，镜花水月！”满意地看着这家伙变成神情呆滞，许宁说道：“和我说说现在格斗场地的建设情况。”

　　“场地建设前一段时间本来已经完工了，可是今天作为主要出资人之一西京热会社社长却带了三个人和一个施工小队前来，说要进行一些修改。”那头顶微秃的前原大中说道。

　　许宁心里顿时就是一愣：“今天？三个人？是怎么样的三个人？”前原大中回答道：“的确是今天，但是他作为主要出资方要进行细微改动我也不好说什么，甚至他连施工队都自己带来了，显然一定要动手。至于那三个人，一个是极为高大的男子，穿着白色帆布裤子，上身是一件样式奇特的红色衣服。另外是一个打扮火辣的美女和一个穿着天蓝色罩衣的小孩子。”

　　许宁心脏重重地一跳，这是七伽社夏尔美和克里斯！他们果然现在就动手了，只是不知道用什么方法让那个什么西京热社长答应帮忙。他们动手了也就说明其实现在他们都已经觉醒了，只是还在用普通格斗家的身份掩盖自己的行为而已。

　　皱眉想了一会儿，许宁对那个前原大中问道：“你是否拥有这个地方的绝对控制权？包括水电灯光建筑之类。”前原大中回答道：“不可能拥有绝对控制权，这么多工作人员都在看着，我怎么可能控制他们？那样的事情我是做不到的。”

　　许宁翘起了嘴角，带起莫名的微笑：“你做不到，我做的到。在下班之前召集所有员工开个紧急会议，不允许一个人迟到不来，否则立即辞退，这你可以做到吧？”

　　前原大中肯定地点头：“没问题，我可以做到。”许宁笑笑：“很好，那就去做吧。”

　　当许宁回到宾馆之时，大蛇丸已经回来了，他还带回来了草薙京的恋人小雪。许宁顿时无语：“大蛇丸，我以为你会将事情做得完美一些，你怎么把她绑架来了？”

　　大蛇丸舔了舔舌头：“难道说幻术加我的影分身还不够完美吗？另外，我不是绑架，而是使用幻术让她心甘情愿跟我回来的，现在她可听不见我们的对话。”

　　许宁的眼睛顿时睁圆了：“影分身？你的影分身？”大蛇丸点头：“是的，这有什么奇怪吗？正好顺便收集草薙京的情报，还能迷惑敌人，这不是最好的选择吗？”

　　许宁半天没有缓过来，最后只能竖起了大拇指：“你处理得很好，大蛇丸。”处理的真的很好啊，和草薙京去谈恋爱，大蛇丸你真是个超越了想象力的存在！许宁只能在心里默默吐槽了。

　　用通灵蛇把纲手和夜一招了回来，许宁这才说道：“我已经发现了七伽社他们三人的踪迹了。”纲手顿时明白：“他们就在附近？我们也没有发现他们，真是奇怪。”

　　许宁指了指拳皇大会的格斗场地所在：“一点也不奇怪，他们在忙活能量收集的东西自然不会被我们发现。”纲手恍然大悟：“原来如此，我们有些粗心了。”

　　就在这时，大蛇丸一伸手，示意噤声，解开了小雪的幻术。小雪睁开眼看了看大蛇丸，怯生生地道：“大蛇丸叔叔……”许宁纲手夜一甚至于师妃暄伊果身上都顿时一凉，大蛇丸这妖孽，实在是太……大蛇丸咧嘴一笑，几乎能吓死小孩：“雪，不用担心哦。”小雪点头，居然露出了一个很安心的笑容，抱着大蛇丸的手陷入了梦乡。

　　许宁等人纷纷捂头：这世界不是好人多了，而是坏人学会了伪装啊，这可怜的小mm。


第三百零四章 大蛇丸的经验之谈

　　“大蛇丸，你这家伙搞什么？用幻术迷住她就行了，何必要这么调教她？”许宁看大蛇丸这货萝莉控的倾向很是明显，出言问道。

　　大蛇丸得意地一昂头：“所谓调教，其中的涵义你们是不会懂得。这里面包含着你的心血和高超的技巧然后才会开除最美好的花朵。你们有可能在这么短的时间内把一个女高中生变成这样吗？这就是所谓的技巧和天赋。”

　　许宁不耐烦的摆摆手：“我们也不稀罕这东西，别说这些没用的了，我们说说该怎么对付大蛇一族。”大蛇丸对他意味深长地一笑：“你真不想要知道？”

　　“你这不是废话吗，我要调教谁？”许宁用“你很二”的表情看着大蛇丸。“列如不知火舞什么的……”大蛇丸笑的十分阴森。

　　“嗯咳，这个……”许宁顿时吞了一口唾沫，又见纲手和夜一那讥笑的眼神，勉强对大蛇丸道：“这个么，稍后再说，稍后再说。现在说正经事情，你们觉得我们应该对七伽社三人做点什么？”

　　夜一低声对纲手感叹：“阿宁又开始耍无赖了。”纲手微微一笑，低头认真思索起来。

　　思索片刻之后，纲手抬眉道：“我们似乎现在没有什么要做的？七伽社三人动不得，能量吸收装置也动不得，小雪在我们的控制之中，现在还有什么要做的？”

　　“我们要做的确已经不多了，已经证明能量吸收装置是七伽社三人安放，那么基本可以排除山崎龙二的因素。差不多山崎龙二就是游戏剧情里的那个模样了，八神庵和莉安娜暴走估计也和他没什么直接关系了。”许宁想了想说道。

　　“那里呢？我们是不是要做点什么？”大蛇丸指着拳皇大会的格斗场地说道。许宁拍了拍镜花水月：“你以为我去过之后会没有安排吗？”

　　大蛇丸点头：“那么我暂时也没有想到什么问题了。”许宁看看窗外，天色已经逐渐昏暗，原来众人已经忙活了一天：“那么今天早点休息，有什么好的想法和意见随时一起商量，大家都一起想想。”

　　伊果和师妃暄点头应是推门出去了，大蛇丸却赖在这里一点走的意思也没有，许宁讶然道：“大蛇丸，你还有事？”

　　大蛇丸咧嘴一笑，露出尖锐的蛇牙，笑容十分欠抽：“你真的不想知道怎么征服女人的心，怎么调教？”许宁见他那副街头卖黄碟的小贩模样，顿时忍俊不禁：“你爱说就说，真以为我会对付不了一个女人？”

　　见他们两个这股恶心劲，纲手和夜一都有点听不下去了，纲手拉起夜一走了出去：“咱们走，不听他们互相吹牛。”

　　许宁尴尬地嘿嘿笑道：“这也不算吹牛。”大蛇丸冷哼：“你要是会征服女人，师妃暄那时候怎么解释？”

　　许宁冷下了脸，然后呵呵一笑：“要不然，你教教我？”大蛇丸满意地吐了吐半米长的大舌头：“嗯，还算有点自知之明。”

　　“首先你要明白，这里不是现实世界，而是剧情世界。”大蛇丸一本正经地对许宁说道。“那又怎么样？”

　　“怎么样？这意味着这里面的女性与你原来所认识的女性都会完全不同。你原来世界的女性需要什么我经历了学园默示录那个现代的世界之后，差不多也了解了。追求基本上都是极为庸俗的东西，甚至于说能让看明白的那种男人绝望。而剧情世界不同，剧情世界其实是优化了的男权世界，受众和作者为男性居多，这就会产生一个问题。剧情人物的性格绝对高于现实，趋于理想化。”大蛇丸款款而谈，让许宁听的惊叹不已，这闷骚果然都是喜欢把事情藏在心里。

　　大蛇丸继续说道，显然心中憋了很久：“所以呢，剧情世界中的女性很少是见钱眼开的，见钱眼开的女性主角和角色往往会被男性读者唾弃。而现实中普遍存在的势利眼，也将会在女主角身上荡然无存，几乎每一个女主角都将会如此洒脱超速，以至于反而到后来成了理所当然。”

　　“许宁你在现实世界中就没有对付女人的经验，在感恩世界是不是感觉到对待女人有种无从下手的感觉？比如说不知火舞，我敢说，你只是说的好听，心里一点计划也没有，到最后必定又要沦为下三滥的春药淫贼。”

　　许宁惊讶道：“我现实世界中有女人啊。”大蛇丸冷冷一哼：“别装了，你有女人就不会是和纲手夜一那个样子拥抱，只用那样紧紧拥抱以为能表达爱意的都是些没有经验的人。现实世界的人会存在这样的问题，这样拥抱会不舒服，力气用的很快，对方身体气味等等。只要你现实世界有女人，和她约会在十次以上，就不会在这么傻乎乎地那样去紧紧拥抱，要知道纲手夜一和她们绝对不在一个层次。”

　　许宁顿时傻眼，掩饰面子的东西也被大蛇丸一顿话戳破：“我说大蛇丸，你简直是情圣啊，这也能看得出来？”

　　大蛇丸阴森森一笑：“魅力与恋爱息息相关，我的个人魅力我可是专门研究过的。”许宁都快以头抢地了：这还有天理吗？大蛇丸这个死人妖都能这么风骚？

　　“关于不知火舞，你知道她什么？”大蛇丸问道。

　　许宁想了想道：“喜欢的食物和擅长的运动我都知道，重要的事物有两种说法一种是说是奶奶留给他的簪子，另一种说法是爷爷留给她的花蝶扇。擅长做家务料理，性格温柔，只是男朋友安迪迟钝犹豫经常惹她发脾气。”

　　“就这些？”大蛇丸诧异地看着许宁道，似乎他该了解更多。许宁无语道：“当然就这些，我以前都没有接触过这个世界怎么了解更多？”

　　大蛇丸摇了摇头：“那你还是下春药吧。她的理想呢？这是最重要的！剧情世界里面基本贯彻如一的就是人的理想，疯狂的，美好的，憧憬的，这才是真正能够打动剧情世界中女性的唯一途径。例如师妃暄，你从她的理想入手，不是做得很好吗？虽然以后你完全没有能力收尾，但是也证明用理想来改变女人的威力。现在你知道不知火舞的理想吗？”

　　许宁想了想自己所了解的资料：“不知火舞的理想，从正规剧情上看没有什么突破，不过就是想要嫁给安迪·伯格，似乎是渴望爱情和美满婚姻的普通女孩子。当然也有非正规剧情说什么她要重振兴不知火流忍术之类的，也算是勉强说得过去。”

　　大蛇丸点头：“很好，那么我就来告诉你如何征服她的心。首先是最乐观的态度，那就是她的理想是重振不知火流忍术，那么我不说，也明白应该怎么去做。无非是找机会说话，然后畅谈理想，然后通过对比安迪的不作为来挖墙角，这个几乎没有难度，你应该能够做到。”

　　许宁听大蛇丸这家伙讲泡妞，总有一种莫名其妙的违和感，但还是回答：“这个的确是很容易。”

　　“那么比较悲观的就是她对于爱情的执著，那么你就必须采取一些手段来让她对爱情失去信心了。这些手段，不用我教你吧？”大蛇丸问道，许宁只剩下点头了，天知道大蛇丸这货怎么这么闷骚。

　　“最悲观的就是她对于安迪这个人的执著，忠诚于爱情不可怕，忠诚于这个人才是最难解决的。这时候你就必须快速下手，一击毙命，趁她没有反应过来之时，造成既定事实，然后才能让她回心转意。这也就是你最初的想法，可以称之为春药疗法。”大蛇丸得意地说道。

　　许宁听的无语：“大蛇丸，你这全都是废话啊。”大蛇丸不以为然：“怎么都是废话？我可是自己思考的出来的东西。”

　　许宁把他轰了出去：“说到底还不就是四个字？见机行事，这不用你教我也知道！”

　　门一开，纲手和夜一似乎很悠闲地在看着走廊外面的都市风景。许宁不用问也知道这两个刚才肯定偷听了。“进来吧，听都听了，装什么？”

　　两人进屋，夜一嘿嘿一笑，扑进了许宁的怀里：“我还是喜欢你搂的我紧紧地。”许宁顿时就把不满抛到了九霄云外，轻轻地抚摸上了这可爱的家伙光滑又有弹性的大腿，然后顺手向上：“我感觉你更喜欢这个。”

　　夜一娇嗔两声，扭动了起来，许宁顿时被她惹起了一身的火，不一会儿就起身压了下去。纲手起初也只是笑吟吟地看着，后来实在也感觉有些受不了，干脆也滚做了一团。明月高升，可惜照不进都市，云走雨停之后，许宁听着汽车鸣叫声，也忍不住有些出神。

　　“不要想了，你愿意要，我们就帮你抢。”夜一伸手抚摸着许宁的眉头说道。许宁笑笑，拍了拍她的身体，两人拥抱的更紧：“我现在没想。睡吧，都挺累了。”夜一哼了一声沉沉睡去，许宁思考了一会儿，也终于沉睡于梦乡。


第三百零五章 我见到了草薙京

　　第二天，倒也没有什么要紧事要做。吃过早饭，许宁干脆开始了修炼。元婴期可炼制飞剑，穿梭与云间，更可以捏剑诀对敌，这些在蓬莱仙法中自然没有。许宁是借鉴另一部仙侠小说《蜀山》中的修炼体系，可惜在感恩世界的时候，所有的感恩点几乎都用来帮助许宁来突破元婴期了，否则兑换一部炼制飞剑和使用飞剑的书的确会给许宁带来不少便利。

　　周天循环流转不停，天地之气并没有因为许宁身处都市便来的少。紫府中那元婴也是闭目静坐，嘴巴一张一合，运行吞吐，和人的呼吸并没有什么区别。许宁打坐半天，精神比之原来更加振作，收工而立，居然就已经到了正午。

　　许宁此时并不觉得饥饿，近来吃饭也多是为了尝尝口味，满足自己的心理惯性，若说不吃饭就会饿死，那是万万不可能了。想到此处，许宁倒是有些好笑，在长生方面，这修真的确是超越了无数功法。现在许宁的战斗力并不见有多高，但是要论生存能力，不吃不喝几百年，很明显很多厉害人物都要扑街。难道修真的最初目的是为了节约粮食？

　　进入元婴之后，完全辟谷许宁做到也是轻而易举，但是他又不是有病，凭什么给自己找罪受？满足口腹之欲一尝美味可也是人活着的重要幸福感之一。纲手又拉着夜一找师妃暄赌博去了，许宁伸了一个懒腰，从空间戒指中拿出一根黑黝黝的长枪来。

　　朗基努斯之枪依旧是那般水火不进的模样，许宁看了看它，伸手细细抚摸了一遍。心念转动，体内元婴一动，一缕细火在许宁手上燃起。这缕火焰就是许宁的丹火，经历了金丹化元婴之后，这丹火的威力更是增长了不少。

　　丹火随着许宁的手指一动绕着朗基奴斯之枪烧了一便，依旧不能奈何它，许宁只得无奈放弃。看来，这感恩世界的规则真的不是好挑战的。不过是一团残余的规则之力，就让许宁如此束手无策。

　　无奈放弃这件事情，许宁心头也有些烦闷，纲手和夜一她们在隔壁玩的又挺高兴，许宁也不愿打搅他们，随手抓过披风，腰间挂着长刀，走出酒店慢慢踱着步子在附近走了起来。现在是九七年，日本的经济依旧在衰退中，不过在这个不知名的城市却也看不出来什么，只有偶尔有些烂尾楼无法处理。

　　街上的电视广告屏幕上放着的歌是个女孩子唱的，显得极为清脆悦耳，充满了青春气息。一曲唱完，主持人介绍：“这是超人气美少女麻宫雅典娜给我们带来的少女情怀，我们非常荣幸地请来了这位亚洲的人气偶像来参加这期节目，下面有请麻宫雅典娜小姐！”

　　在格斗的世界里，怎么都逃不过格斗的阴影，许宁自嘲地笑笑干脆倚在墙边，津津有味地看起了这次久违的综艺节目。日本的综艺节目一惊一乍，故意拉长语调吊人胃口，时不时放声大喊和大笑，要看下去还真得有点毅力。

　　麻宫雅典娜穿着一个鲜红的公主服在那里和主持人玩问答游戏，主持人像个傻鸟一样来回叫唤。“那雅典娜小姐这次来日本主要是为了什么？”

　　“主要是为了我的歌迷，其次我还要和师傅一起参加拳皇大会，因为我们都收到了拳皇大会的请柬。”麻宫雅典娜说道。那主持人立刻惊叫起来，其实雅典娜九六年就参加过拳皇了，他也不过是故作不知而已。“您的队伍会叫什么名字呢？”“超能力队吧，因为我有着超能力。”

　　许宁歪歪头，继续逛大街，再继续听他们说话也没什么意思。不知道是不是出门没看黄历，才走了几步，就撞到了一个人。那人似乎一点也没感觉到，继续快步向前走，似乎前面就有什么在等着自己立刻去完成。

　　许宁转身一看，只看到那家伙深蓝色上衣背后的月牙和他戴着的兜帽。这倒是有意思了，许宁快步赶上去，伸手按住那人的肩膀：“等等。”

　　那人反手就是一掌，带着无比锐利的风声就向着许宁奔来。许宁侧身躲过，那人手臂一挥，一道苍蓝色的火焰向着许宁的脚下奔来，许宁真气从脚下涌出将这道苍蓝火焰打散，笑吟吟地说道：“战斗这种事情也要这么着急，八神庵，你似乎是完全疯了吧？”

　　那人正是八神庵，他抬起眼来冷漠无情地看了许宁一眼，手中握着一朵不断跳跃的蓝色火焰，带着杀意说道：“你想死吗？”许宁耸耸肩，指责被吓得惊慌失措的人群和正在赶来的警察道：“我想我们该换一个说说问题，或许我心情好了会陪你战斗一番也说不定。”

　　八神庵冷冷地看了他一眼，转身道：“无聊。”自顾自地向着人群中走去。许宁嘴角翘起，慢悠悠地说道：“昨天，我见到了草薙京……”

　　一道人影划空而至，八神庵似乎鬼魅一般突然折身回返，伸手抓住了许宁的披风领口：“你说什么？告诉我草薙京在什么地方！”许宁不以为然地笑笑，心里却在骇然：这就是八神的鬼步全力发动的结果？这速度，实在太惊人了，当初自己拥有拳皇技能，苦练高尼茨的冰河的时候还以为自己在拳皇里面够快了，没想到这鬼步如此惊人。

　　“或许我们需要好好谈谈。”许宁笑的万分可恶，八神庵看看围过来的警察，再看看许宁这副你能奈我何的滚刀肉表情，冷冷哼了一声：“你带路。”以两人的速度，那些寻常警察自然是不可能反应过来，不过十多分钟，两人就出现在了附近一个小山丘的顶上。

　　“说，草薙京在什么地方？”八神庵眼中带着疯狂的神色，头上的兜帽已经摘下，一头血红色的头发看上去有种莫名其妙的震慑力。


第三百零六章 我可以

　　“我可以帮你杀了草薙京，你能够帮我做点事情吗？”许宁抄着双手站在山丘上，望着下面的都市对八神庵慢慢说道。

　　八神庵不屑地说道：“我不需要你帮助，你告诉我草薙京在什么地方就可以了。”许宁不以为意：“草薙京的下落我会告诉你的，作为回报，我同样希望你能告诉我一件事情。”

　　“说吧。”八神庵双脚之间有一道布条连接，因此他的步伐每一步都很沉稳。偏偏就在这种沉稳之中，他却有着快得惊人特殊步法“鬼步”，不得不说这是一种很奇特的现象，大约就是对立统一的矛盾之感。

　　许宁淡淡地问道：“如果我没记错，似乎你从九五年的时候就拥有了使用不完全的神技里八百式……八酒杯的能力？在此之前，你和草薙京战斗似乎一次也没有用过这个能让你轻易取胜的招式，而是只用了八稚女，那是因为什么？”

　　八神庵沉默了一下，声音冰冷：“就只有这个问题吗？真是无聊。”

　　“无聊？什么事情在你眼里不无聊？你找草薙京不就是因为报仇的事情吗？我听说八酒杯的能力是停止时间，而草薙家的最终决战奥义无式是停止空间，神乐千鹤家族的奥义则是进行封印。有八酒杯的能力，你应该早就杀死了草薙京了吧？莫非，你现在还不会八酒杯？”许宁好奇地说道。

　　许宁之所以要和八神庵进行交流，不仅仅是闲得无聊。因为原着中三神器的确是超越了许宁的小队的强大。只论平时格斗，他们的能力或许只是普通S级，甚至比不上大蛇丸夜一等人，或者许宁自己掏出化血神刀来都可能给他们造成极大麻烦。但是一旦爆发，三神器实在比之天国神族八杰集全部加起来都要恐怖。这股力量，需要为许宁所用，许宁也必须利用这股力量，否则单靠自己一群人蠢干，风险依旧大到不可承受。

　　“仇恨？哈哈哈哈哈哈哈！”八神庵右手按在自己额头上，血红的头发遮住了他的眼睛，“那种东西我从来没有放在心上啊！家族的恩怨？宿命的战斗？我只是看那个家伙不爽而已！我单纯的想要杀掉他，仅仅是这样，你明白了吗？无聊的家伙！快告诉我草薙京在什么地方！”

　　许宁听的目瞪口呆：以为八神庵这家伙已经够疯狂，没想到比想象的还要疯狂。想到此处，许宁有些担忧，现在八神庵的速度就这么惊人，实力也很强，暴走之后又会怎么样？那要强到什么程度？别对自己小队也造成威胁才好。

　　“那么，还有一个问题……”许宁慢慢说道。八神庵不耐烦地冷喝一声：“去死！”一道巨大的苍蓝色火焰向着许宁迎面扑来。许宁讶然：这是暗勾手？本来已经估计了八神庵的实力强劲，但是实在没想到实力会强劲到这个地步，只是一个普通的必杀技暗勾手就已经如此厉害。

　　许宁手掌一翻，戮魂幡挡住这道巨大的蓝色火焰。耳边传来一声冷哼，八神庵已经不知何时用鬼步站到了许宁的身边，微微一弯腰双手一合带着厉风向着许宁胸部砸了过来。许宁看的亡魂大冒，他也是苦修过拳皇技能的人，怎么会不知道这一招是八神庵的“百二十七式……葵花”起手式？只要被打中一下，后面必然还有两下，因此被人称之为“葵花三段”。

　　元婴一动，化血神刀离体而出，顿时将八神庵挥舞而来的双手割破。八神庵停下脚步，有些意外地看着许宁：“你的小花招很多啊。”话刚说完，八神庵闷哼一声，骇然看向许宁：“你的刀上有什么毒药？居然和大蛇之力的侵蚀一样凶猛？！”

　　许宁扔给他一颗解药：“都说了，咱们好好说话不行吗？”八神庵倒是一点也不犹豫的吞下解药，对于许宁的态度谨慎了许多，但是依旧冷淡：“你的毒药很厉害。”

　　许宁无奈地摊开手：“你这人就不知道感恩吗？我的化血神刀的解药总共只有三颗，还是祭炼的时候仅有的三颗救命东西，你未免也太冷淡了。”八神庵冷冷地看了他一眼：“刚刚你拿出来的装药的瓶子，里面至少二十颗。”

　　汗，当面被拆穿。封神演义中余化的化血神刀成刀之时只有三颗解药不假，许宁却与他完全不同，所有解药都是后来配的，自然是要多少有多少。

　　“八神，你是不是渴望强大的对手？”许宁问道。八神庵对他侧目而视：“我并不认识你，所以你也不需要来这样拐弯抹角。告诉我，你想要我对付谁？”

　　许宁挠了挠头，伸出手去：“我叫张大卫，中国人。”八神庵无视了许宁的手：“说你想说的话。否则就告诉我草薙京的下落。”

　　许宁不以为意的收回手：“我给你找的敌人很不错，你现在一直都在受着他的折磨，这是一件很不爽的事情，你说呢？”八神庵皱起了眉头：“你究竟是在说谁？”

　　许宁微笑道：“是什么让你现在衰弱不堪？只能勉强对付我？是什么在不断侵蚀你的力量和身体？答案很明显，是欲望。”一向冷酷的八神庵顿时被许宁最后一句给弄得哭笑不得，欲望？少开玩笑了。眼前这家伙真是个恶趣味的混蛋！想了一下，八神庵才说道：“大蛇之力？天国神族又有行动？针对这次的拳皇大会？”

　　许宁点头又摇头：“对，也不对。”见八神庵没有和自己配合的意识，许宁有些无趣地说道：“这次的确是天国神族的行动，目标也是针对拳皇大会，但是你小瞧了天国神族的决心，这一次八杰集出动了三个，而最终的一个对手，就是传说中的神，八岐大蛇，怎么样？八神庵？这个对手如何？你满意吗？”

　　八神庵低下头去，手搭上了额头。许宁有些诧异：他这是哭泣？为什么？“哈哈哈哈哈哈……”八神庵猛然抬起头来在这山丘之顶仰天狂笑，把一旁的许宁吓了一跳。“这真是，太有意思了，不是吗？神？大蛇？你成功的说服了我不去寻找草薙京。”

　　许宁心中略定，这样差不多也能够对三神器制定一个可行的计划了。要知道神乐千鹤其实在某种程度上是对于草薙京和八神庵两人都有些迁就的，只要把两人处理好，三神器就可以按照许宁的心意去运转。

　　“不过，作为你说出这话的代价，你要和我一起组队参加拳皇大赛。到时候如果没有大蛇，我一定会杀了你！”八神庵冷冷说道。许宁顿时愕然：“什么？”

　　八神庵冷冷斜了他一眼，声音浑厚有力：“怎么？不行吗？”许宁笑道：“我倒是没有问题，不过拳皇大赛报名似乎已经结束了，我们两个似乎都没有报上名？”

　　八神庵默然，然后说道：“那么我会自己去，在拳皇大赛结束之前，你必须保证能让我随时找到你。”许宁点头：“那没有问题。”把一条小通灵蛇和一张卡递给八神庵：“这是我的宠物蛇，还有我房间的房卡，你可以去那个旅馆找我的妻子和属下，他们肯定会明白我的意思的。”

　　八神庵抓过小蛇，接过房卡：“你现在不回去？”许宁挑了挑眉头，做出了一个“男人嘛，你懂的”的表情：“我现在有些要紧的事情去办。”

　　八神庵冷哼一声，转身而去：“别让我发现你骗我。”

　　许宁笑笑，用通灵术方法把这里的情况告诉大蛇丸，也将自己的想法说了说。大蛇丸有些不服气道：“八神庵真有你说的那么厉害？原来不是说估计也就是S级吗？”

　　许宁一听大蛇丸的话就知道他起了争强好胜的心，但一想这个家伙过于疯狂，别一不小心用空间扭曲把八神庵干掉了。“不管你，反正你克制一些，不许动手。好好说一个理由该说的和不该说的，我想不用我一点一点的教你了。”

　　听见许宁下的强制式的命令，大蛇丸顿时没有了干劲，懒懒应了一声：“好了，我知道了。”许宁点点头：“那么那边就交给你和纲手处理了，伊果这家伙偶尔也有些好点子，你也让他多想想。”

　　大蛇丸应付了一声，突然想到了一个问题：“你不回来？你要干什么去？”

　　许宁道：“另外要小心夜一这家伙，就她最大嘴巴，大大咧咧的不像样子，万一泄露了机密怎么办？就算不泄露机密……”大蛇丸若有所悟，打断了顾左右而言他的许宁的话：“女人？不知火舞？”

　　许宁低咳一声：“咳咳，主要是我的通灵蛇发现她一个人去超市买东西，神情有些孤独，你知道吧？女人啊，孤独的时候最美丽。”

　　“所以你动了色心？想要乘虚而入？”大蛇丸一语中的。许宁讪笑两声，中断了和这个家伙的通讯。“混蛋，不拆老子的台你会死啊？！”


第三百零七章 喜闻乐见的挖墙角

　　“晚饭吃什么呢？牛肉火锅吗？安迪似乎不太喜欢啊。如果吃他喜欢的纳豆，的确很臭啊。伤脑筋，吃什么呢？”一个美丽的女子徘徊在超市的货架前，犹豫不定地看着上面的食物打不定主意。随着她身体的轻轻晃动，腰肢以上的那紧身的T恤也仿佛波涛一般来回涌动，再配上她绝艳的面容和思考的那种纯真神色，简直是纯洁善良的天使和一人犯罪的魔鬼的混合体。

　　许宁从不远处看见，忍不住咽了口口水。这女人真是上天的恩赐，尤其对许宁这个家伙来说，简直就是完美的极致。手里拿起一盒巧克力，许宁表面上实在看价格，心里却在思考：“该怎么办呢？”似乎自己还真的没有好好地追求过一个女孩子？

　　算了，按照某个攻略妹子之神说的，首先要制造两个人相遇的联系再说吧。许宁拿起一盒巧克力，走到不知火舞旁边，把巧克力扔进了不知火舞的购物篮中：“美丽的小姐，送给你。”

　　不知火舞警惕地看着他，然后恍然大悟的说道：“等等，你是这超市安排的销售人员吧？你们这样实在是太狡猾了，这盒巧克力我绝对不会买的！”许宁整个人顿时就被震撼住了，看看自己拉风的披风和腰间的长剑，有些艰难的开口：“我像个小贩？”

　　不知火舞郑重地点了点头，把巧克力塞回许宁手中：“下次不要这么做了，会给顾客带来麻烦的。”许宁石化加泪流满面：大蛇丸，你错了啊！你丫完全错了啊！不知火舞并没有高出普通女人多少，她只是一个普通的家庭主妇啊，只是一个在市场里讨价还价的普通家庭主妇啊！

　　许宁正色道：“好吧，不知火舞小姐，其实我是认出了你，是你格斗的疯狂粉丝，这盒巧克力我稍等一下就会送给你的，希望你能够和我谈谈你的心情什么的。”不知火舞捋了一下自己的马尾束发，有些困惑地看了看许宁：“原来是这样？抱歉，我还要忙着准备今天的晚饭，恐怕今天不能和你多聊。”

　　许宁故作不在意地摇头道：“没关系，我可以在这里陪伴我的偶像一会儿就很满足了。不知火舞小姐，你学的格斗术都是不知火忍术流派的吧？请问现在我可以在什么地方学到这样的格斗术？”这是试探，首先要试探不知火舞的理想究竟是不是复兴不知火流忍术。

　　不知火舞低头去挑食物，有些漫不经心的回答道：“可以跟安迪去学，他也是跟我爷爷修行的，比我要强大的多。今天晚上吃点什么呢？乌龙面可能不错，安迪似乎很喜欢吃面条。”

　　许宁顿时有些了然：她对于复兴不知火流忍术并没有许宁想象的那么热心，也就是说不知火舞的感情线几乎就是游戏剧情安排的那样，每次遇见安迪都会逼婚，对于感情极为执着。也就是说梦想什么的几乎就是嫁给安迪了。

　　好吧，只要锄头挥的好，哪又墙角挖不倒。许宁呼出一口气，想了一下：现在要寻找的就是共同语言，而共同语言，不就是慢慢扯淡扯出来的吗？“你说的是你的男朋友安迪……伯格吧？那也是个很厉害的格斗家啊，你们打算什么时候结婚？”

　　一说起这事，不知火舞顿时怒气就有些按捺不住，就像是唠唠叨叨的那些长舌妇一样，干脆连乌龙面也不跳了，愤愤不平地对许宁抱怨道：“安迪心里只想着修炼，前几年还独自抛下我出去，简直从来不把我放在心上。现在一说结婚啊，就装作听不到。男人啊，都是这样。哦，对不起，我没有攻击你的意思。”

　　许宁摆手，示意自己并没有放在心上，心里却给自己的挖墙脚行为在难度上又增加了一颗星：青梅竹马，由来已久。随声应和起来：“你们这样并不是好办法，我看你买菜，你们应该是同居了吧？同居的话如果不尽早不结婚，万一不知火舞小姐你有了孩子怎么办？”

　　不知火舞脸色顿时羞红：“我们还没有到那种程度……”许宁早就知道了，但还是恍然大悟一般地点头：“原来是这样？不知火舞小姐自己在照顾他吗？就凭这份情谊，他只要是个男人就应该和你结婚啊。”

　　不知火舞扭捏到：“也不能这么说，安迪他也有自己的难处……你叫我小舞就好了，你叫什么名字？”许宁微笑道：“我叫张大卫，你叫我大卫就可以。”

　　不知火舞似乎是来了谈兴：“大卫，你可能不知道，安迪他小时候是很苦的……”打住！必须赶紧打住！否则这墙角不仅挖不成，反而加地基了。看不知火舞越说越母性泛滥，许宁笑着打断了不知火舞的话：“小舞，你是不是表现的对恋爱的事情特别急切？急于结婚什么的？”

　　不知火舞点头：“对啊，你怎么知道？”许宁顿时装出了一副恋爱专家的模样：“你这样是不对的，恋爱应该是平等的，不应该是谁求着谁的问题。你这样近乎哀求只会让安迪对你越来越不尊重，越来越厌烦。你想想，是不是你们恋爱之前安迪对于你要热情的多，而当你主动要求安迪结婚的时候，安迪就对你有些无视？”

　　不知火舞听的连连点头：“是这样啊，是这样啊。你怎么知道？”OK，小白兔你不要跑，等着大灰狼来吃掉你。许宁把心中的念头藏起来，依旧一脸认真：“这就是恋爱的定律啊，当一方积极的时候，另一方就会消极。小舞你过于积极的代价就是你很有可能失去这份感情。”

　　不知火舞紧张地问道：“那我该怎么办？”超市的员工来回巡视这两个聊天的人，不断用怀疑的眼神看着他们，许宁一笑，从旁边的货架上拿起两瓶碳酸饮料，对不知火舞道：“不介意的话，我们去前面的公园聊聊？”

　　不知火舞也看到了那个超市的员工，娇艳地一笑，把许宁手中的其中一瓶饮料换成了一瓶果汁：“我更喜欢喝这个。”


第三百零八章 八神庵VS大蛇丸

　　“就是这里吗？”八神庵一手拎着蛇一手拿着房卡站在房间的外面。如果他不是出名已久的八神庵，酒店的服务人员都不会让打扮奇特手握毒蛇的他踏进酒店。

　　门轻轻打开了，一个低沉沙哑的男人声音从里面传了出来：“你就是八神庵？进来吧。”“装神弄鬼！”八神庵冷哼一声，大踏步走了进去。里面两个男人三个女人，说话的男人头发很长，脸色苍白，舌头似乎有不可思议的长度，带着不怀好意的笑容阴森森地看着八神庵。另外一个男人长相帅气，但是神情之中总有些懦弱犹豫之意。

　　三个女人，一个金发碧眼，但是脸庞却是东方人的模样，一个黑色皮肤，也是东方人的体征，想来都是混血儿。只有一个穿的是中国古服，不过从态度上看似乎还是仆从。八神庵冷冷地扫视了一圈这几个人：“你们就是张大卫的属下和妻子？从现在开始，我要监视你们。”

　　“切！”纲手和夜一不屑地撇了撇嘴，大蛇丸则是眯着眼将舌头又伸长了几分，带着杀气说道：“如果只是试探的话，他知道了也不会责怪我的吧？纲手，你说是吧？”

　　纲手也对八神庵这家伙的态度十分不爽：“不管你，记得不要用那招，还有要打出去打。”大蛇丸阴森森一笑：“放心，我不会杀了他的。你说对吗？八神庵先生？”

　　八神庵斜视了一眼大蛇丸，手上燃起一朵苍蓝色的火焰之花，声音冷而有力：“要战斗吗？”大蛇丸收起舌头，阴笑着向着房间外面走去：“我认为我们应该换个地方。”

　　八神庵一挥手，湮灭了手中的火焰，从容不迫地跟了上去。

　　“喂，这样好吗？阿宁回来会生气吧？”夜一有点担忧地对纲手说道。“没关系啦，大蛇丸那家伙会有分寸的。再说只要没有伤亡，阿宁也不会太在意这种事情吧。”纲手抓起一把牌：“好了，我们来玩牌吧。”

　　“果汁味道果然还是不如红酒啊，可惜KING的酒吧不在这里，否则我们一起喝点酒去就好啦。”不知火舞像是喝啤酒一样一口气喝光了果汁，有点不爽地说道。

　　许宁“很好心”的说道：“酒这种东西，女孩子还是少喝点比较好。女人的酒量天生就不如男人，很容易喝醉的。”不知火舞有些不服气的说道：“少看不起人啦，我在KING的酒吧可是没有一个男人能喝的过呢。算了，我去买几罐啤酒，我们慢慢喝。你也要告诉我应该怎么办，可恶的安迪，我长得很丑吗？明明这么漂亮，身材又火辣，为什么不愿意和我结婚啊？”

　　“小舞，愿不愿意看我变个魔术？”许宁神秘地对着不知火舞笑笑。不知火舞摆了摆手：“等一下，我去买点啤酒，我们慢慢聊。”

　　“如果说酒的话，我这里有哦。”许宁一扬手，手中出现了几瓶酒。不知火舞诧异地来回扫视许宁，看看这几瓶酒，红酒白酒都有，虽然不知道是什么牌子，但是看色泽是相当不错。“你这家伙，是什么时候买的？”

　　许宁竖起手指：“不是买的，这是魔术。”不知火舞哈哈大笑，拿胳膊撞了撞许宁：“小子挺有两下子的嘛，再来几瓶酒试试？”许宁伸手一招，一块桌布出现在两人面前，然后许宁从容不迫地从空间戒指中端出一盘又一盘丰盛佳肴放在了桌布上，随后像个英国佬儿一样一躬身：“你感觉怎么样，小舞？”

　　不知火舞惊讶地看着这一大堆食物和酒，娇艳欲滴的小嘴都快合不拢了：“大卫，你怎么做到的？”许宁神秘一笑：“thisisasecret。”不知火舞怀疑地接过许宁递过来的筷子：“这能吃吗？”

　　“你尝尝。”许宁笑着说道。不知火舞小心翼翼地夹了一筷子菜，仔细尝了尝：“唔，很好吃！你怎么做到的？”许宁拉着她坐下，两人在公园的草坪上席地而坐：“都说了是秘密了，我们来说说你的感情问题？”

　　不知火舞把红酒倒进玻璃酒杯，慢慢地品了一口，赞叹道：“这个也很好！”这才回头对许宁说道：“我的感情问题？安迪那家伙总是不愿意和我多说话，一说话就是修行啊修行，我们之间聊得话题格斗方面的比生活方面的更多，我也没有办法呢。”

　　许宁点头：“是这样啊。就像我原来说的那样，你太积极了也不是好事，不如你尝试消极一些，让安迪主动一些试试？”不知火舞将一整杯红酒一饮而尽，捂头做头疼的模样道：“这怎么可能？现在我就很烦恼了，一旦我松手，安迪肯定会去独自修炼，再也不管我的。”

　　许宁顿时想起了前世的一个看似很有道理的操蛋理论，该理论经常被用于挖墙角和背叛，现在许宁就打算动用这一个武器。“小舞，你难道没有听说过吗？没有经历过考验的爱情就不是真爱。如果你们之间连这点波折就承受不起，那么安迪肯定是不爱你的，你这样辛辛苦苦勉强，结果你会不断烦恼，安迪也不会快乐。”许宁一脸严肃地说道。

　　不知火舞听得一愣，放下了手中的酒杯：“没有经历过考验的爱情就不是真爱？”许宁点头：“你认为呢？如果安迪根本不能包容你，根本不在乎你，只要你一离开他就放弃这段感情，你们之间还叫做爱情吗？即便是你勉强他和你结婚，到最后他依旧不会包容你，依旧要你保持对他的热情，你以为这还是婚姻吗？”

　　不知火舞被许宁的描述骇了一跳，茫然道：“这样？那么我该怎么办？”许宁自信地说道：“这样，你开始对他冷淡，甚至于就像是他对于你的态度，不情愿的样子，然后我们一起观察他的反应。”

　　“我们？”不知火舞疑惑地问道。许宁点头：“没错，小舞。我以前就是你的格斗迷，现在我也愿意为你的感情加油。”

　　不知火舞慌忙道：“这样的话，会影响你的生活吧？毕竟这只是我自己的事情。”许宁摇头：“没关系的，我喜欢小舞，愿意帮助你。”不知火舞感激地笑笑，又有些迷惑：“多谢你啦，非常感谢。那么我该怎么办呢？”

　　许宁道：“这种事情，实际上你只要硬起心来就可以了。忍过一段时间，正好你也慢慢反思你们两人之间的感情，这不是很好吗？”不知火舞用力点点头，拿出了手机：“我们来交换通讯号码吧，以后我会随时向你请教。你这么厉害，一定有很好的恋爱关系。”

　　许宁无奈道：“手机这种东西，我似乎没有啊，小舞你什么时候出来？到时候我告诉你手机号码。”“哎？这样啊。”不知火舞收起手机，想了想，“明天下午这个超市似乎有减价活动，我会过来的。”

　　许宁点了点头，看天色有些昏暗，心中计算了一下：“小舞，我们先吃完这些东西？”不知火舞不疑有他：“好啊好啊，你的酒菜非常好，你究竟是怎么做到的呢？”“都说了是秘密啦，小舞……”

　　半晌之后，酒足饭饱，不知火舞很可爱的捂着嘴打了个饱嗝：“真的很好吃啊。”许宁却在暗暗心惊不知火舞的酒量，实在有些深不可测的感觉。许宁一伸手将所有东西变没，对不知火舞道：“那么，小舞，我们明天见。”

　　不知火舞点点头，猛然见看到一旁的菜篮子，又见天已经几乎黑了，顿时惊呼：“啊，我忘了买菜了！安迪他们还在等着吃饭呢。”许宁自然不会放过这机会，又帮着不知火舞购物之后，两人才在超市门口重新告别。

　　“非常感谢你的帮助！”不知火舞感谢道，许宁摆手：“这并不算什么，小舞，不要忘记我们约定的考验。”“我会做到的。”不知火舞回答道。许宁点点头，转身向着自己住的宾馆出发。

　　“太慢了！”一处荒郊之中，八神庵冷喝一声抓向大蛇丸。大蛇丸不屑地笑了一声，任由八神庵的手臂穿透了自己的身体：“你以为自己真的很快？”

　　八神庵疑惑地拔出自己的手，诧异地看向大蛇丸：“很奇怪的招数，你似乎有些意思。不过，还是去死吧！”手臂张开，似乎在挥舞着彩练一般，整个人升腾起来，巨大的蓝色火焰随着八神庵遍布四周，汹涌地向着大蛇丸攻去，必杀技百式·鬼烧！

　　见到火焰的无差别攻击，大蛇丸一怔，随即迅速消失在了原地。八神庵收招落下，谨慎地望向四周，大蛇丸突然出现在他的身后，带着一丝风声向着八神庵攻来。八神庵回身格挡住，大蛇丸又再次消失。八神庵厌恶地皱起了眉头：“可恶的臭虫！”

　　“够了，大蛇丸，回来吧。”大蛇丸还在考虑下次如何攻击，许宁已经用通灵之术联系到了他，大蛇丸只能恨恨地收手。


第三百零九章 八稚女

　　许宁吹着口哨回到所住的宾馆的时候，纲手正带着夜一在那里大赌特赌。许宁诧异道：“八神庵呢？我记得我让大蛇丸接待他，现在他们去哪里了？”

　　“大蛇丸？当然是好好接待八神庵去了。”纲手漫不经心地打出一张牌，许宁心里顿时感到有些不妙：“该不会两个家伙去打架了吧？”纲手点点头：“那两个家伙都是心高气傲的鸟脾气，不打起来也难。”

　　许宁有点汗：八神庵现在身体被大蛇之力搞的破败不堪别被大蛇丸一不小心干掉了。连忙用通灵术联系上大蛇丸：“够了，大蛇丸，回来吧。”

　　大蛇丸有些遗憾地从空间之内站了出来：“八神庵，不打了，他已经回来了。”八神庵捂着自己血红色的长发一阵猖狂的大笑：“不打了？你以为战斗是什么？该死的臭虫，纳命来！里八百式·八酒杯！”一道苍蓝色的火焰划破虚空一般直接打在了大蛇丸身上，大蛇丸整个人顿时都被定住了，时间对于他，在此时此刻已经完全停止了。

　　八神庵狂笑一声，眼中带着冰冷的杀意，手臂高高举过头顶，一团亮光暴起，八神庵化作一团虚幻的影子瞬间来到了大蛇丸的面前。他双手左右开弓，如同弹琴一般来回撕扯着大蛇丸的身体，同时发出低沉的吼叫：“哭吧，叫吧！然后，就去给我死吧！”

　　最后一下，八神庵将能量集于手中自己轰碎了大蛇丸的心脏，这就是禁千二百十一式·八稚女！大口大口地喘着粗气，八神庵终于忍不住身体的疲倦张口吐出一口鲜血，有些摇摆不定地向着城市走去：这次动用的力量实在是太多了，身体更加坚持不住了。可恶的大蛇，可恶的这家伙。

　　一个阴森森地声音从八神庵的身后响起：“你要去什么地方？不等等我吗？”八神庵不可思议的回头，刚才那被自己扯成稀巴拉的家伙居然又活了过来。但是他很快就平复心境，冷哼一声：“原来你没死，走吧，去找张大卫。”

　　大蛇丸却没有露出半点愤怒的神色，反而感兴趣地伸出了自己长的不像话的舌头：“庵，你的八酒杯真的很有意思呢。”八神庵并不回头，也没有答话，两人一前一后向着来时的宾馆出发。

　　“安迪，我回来了。”不知火舞提着菜篮子推门而入，安迪，特瑞和东丈正在谈论格斗的修炼谈得眉飞色舞。安迪有些不满地说道：“舞，你怎么才回来？咦？你身上好大的酒味。”

　　“遇上了一位挺友好的fans，于是稍微喝了点酒。”不知火舞稍微解释了一下，“晚饭的话，我们吃乌龙面怎么样？”

　　安迪点点头：“好啊。”转过头去又去说修炼的事情。不知火舞有些失落地想起了“张大卫”的话：“你回家的时候把你晚回来的原因说的含糊不清一些，看看他的反应。如果他真的很在乎你，应该会问你和谁一起喝酒了，对方是男的还是女的，会不会对你有不良企图，这可是一般男人都会做的事情。”

　　安迪，你为什么不多问我两句呢？我的事情你就这样漠不关心吗？不知火舞带着菜篮低头进了厨房，默默地做起了刚买回来的乌龙面。听着外面的三个男人的吵闹声，一瞬间，不知火舞觉得是那么的刺耳。每天修炼修炼，我究竟算是什么？

　　一条小蛇盘在屋梁，许宁“欣慰”地看着这一幕，丝毫没感觉到自己正在干一件缺德事：真不亏老夫挥舞了一下午的锄头，墙角松动了。

　　当大蛇丸和八神庵回到旅馆的时候，见到的就是许宁这番闭着眼睛阴笑的流氓嘴脸。“你在干什么？”见他笑的这么开，大蛇丸感兴趣地问道。许宁睁开眼神秘的笑笑：“不可说啊不可说。”又见大蛇丸和八神庵衣服破损，知道他们战斗了一场，感兴趣地问道：“怎么样？谁输了？”

　　大蛇丸吐了吐自己的长舌头：“其实并不算谁输谁赢。”八神庵听的不耐烦，冷冷道：“我先走了，记住，我会监视着你们的，不要逃。”

　　许宁呵呵一笑：“八神庵，你体内的大蛇之力真的不需要治疗吗？我们可以帮你。”八神庵看了看许宁：“说出你的要求。”

　　许宁郑重道：“一起打败大蛇。我们的实力不足，因此希望你能够给予我们帮助。”八神庵看向许宁，目光冰冷：“我可以答应你们。”许宁一笑，一扬手扔给了八神庵一张新的房卡：“你的房间在旁边，现在我们是邻居，你认为你的治疗什么时候开始好？”

　　八神庵把房卡塞进自己口袋，回答道：“现在。”

　　许宁点点头，让纲手放下牌过来给八神庵治疗。纲手有些依依不舍：“就要赢了……”许宁失笑，接过她手中的牌，打了两轮果然赢了，许宁只能再次感叹纲手必输的命运怪圈。

　　纲手手上亮起绿色的治疗查克拉，细细探查起来八神庵的身体，不多时就探查完毕：“阿宁，大蛇之力的确很邪门，似乎是根植于血液，侵蚀的是细胞，现在就算是全身换血也来不及了。”

　　“那该怎么办？”许宁放下手中的牌说道。八神庵起身道：“不用担心，我还是会去杀死大蛇的。”然后慢慢走出了这房间。许宁看向纲手：“你刚才似乎有了办法？”

　　“没错，我想到了拳皇九七中暴走之后清醒过来的情况，那时候他不仅完全恢复健康，而且头脑清醒实力反而更强，我们是不是要来这么一次人为的暴走？然后不仅提升了八神庵的实力而且防止了将来他的暴走。”纲手回答道。

　　许宁眉头顿时皱成了一团：“不太可能。游戏剧情是八神和莉安娜感受到大蛇的力量暴走，漫画剧情里是山崎龙二把天国神族的疯狂之血泼到他们身上导致暴走，而现在，我们似乎什么也没有。”


第三百一十章 山崎龙二

　　纲手想了想道：“要不要试试八神庵喝点自己的血试试？”许宁摇头：“按你这个逻辑八神庵现在就成疯子了。如果要寻找疯狂之血的话，我们要不要找莉安娜或者山崎龙二下手？找七伽社三人的话，现在只怕会让他们有所察觉。”

　　“既然这么说了那就选山崎龙二吧，虽然他实力也不错，也是S级的。不过就连他的队友都不爽他，我们很容易就能把他引出来。”纲手比较了一下莉安娜和山崎龙二两个人说道。许宁点头对一旁的大蛇丸说道：“大蛇丸，寻找特别参赛队的任务就交给你了，尽量在这两天之内完成。”

　　大蛇丸点头应下，却又说起了别的事情：“许宁，今天我发现了一个特别有意思的事情，你想要知道吗？”许宁挑眉疑问道：“什么事情？别卖关子直接说。”

　　“我中了八神庵的里八百式·八酒杯，感觉很是奇妙。”大蛇丸舔着舌头一脸兴奋地说到。许宁诧异不已：“你会有感觉？不是说时间停止了吗？八酒杯的能力可就是停止时间。”

　　大蛇丸点头道：“的确，思维是需要时间的，神经反应也需要时间，因此八酒杯打中我的一瞬间，我丧失了一切。”大蛇丸兴奋地嘶嘶道：“然而，当八酒杯解开之后，我迎接来的第一波痛苦并不是八神庵的八稚女而是一层又一层宛若波涛一般层层传来的灼烧的痛苦，然后才是八神庵施与我身上的八稚女，这一瞬间的时空错位，实在是太美妙了。”

　　许宁听的面无表情：“那又怎么样？你这个受虐狂得到了快感关我什么事？”大蛇丸眯着眼睛阴笑着说道：“我们不行，你却可以一试。”

　　“什么？”许宁不明所以，什么叫我可以一试？我试什么？

　　“我们的思维局限于肉体，无论是我还是纲手还是其他人，都是思维局限于肉体，但是你不同。你已经修炼出了心神，甚至元婴，号称瞬息千里，神游万里，让我们来试试，神念能否超越时间如何？”大蛇丸解释道。

　　许宁听的一愣，但是心里颇有些不以为然：神念超越时间？你这不是扯淡吗？那不就成了预知未来吗？怎么可能？元婴期就能预知未来，那修真这种东西会只有传说？人人都修真然后干掉感恩世界回到现实世界去了。

　　“大蛇丸你或许不知道，曾经有人做出过这样的假设，当物体速度超过光的速度时，时间就会倒流。而我神念的速度虽然是这样号称瞬息千里，其实一秒之内也就是个一千米左右，也就是三马赫的速度根本不成。更何况还会随着向外扩散神念减弱，即便是元婴也有力有不逮的时候。”许宁这样说道。

　　大蛇丸想了想：“也就是说你还不够强大。等你更加强大的时候或许就可以了。当你的神念能够真正达到光的速度的时候，那么你是否就能够穿透时间了？也就是说，虽然你的身体还在，但是你的神念却看着过去和未来。”

　　许宁顿时被他说的都愣了：“照你这么说，以前那些手指一掐便能预知的人岂不是牛叉到逆天？这其中的事情只怕还没有这么简单。修真里面有专门的卜卦之术，绝不会向你说的那么简单。”

　　“或许吧，不过我还是推荐你去试试八酒杯。你的身体时间被定住了，你的元婴会如何反应？这不是很有意思的吗？”大蛇丸鼓动许宁道。许宁摇了摇头：“八酒杯似乎固定时间并不是固定个体的时间而是固定一块空间的时间，这点来说我的元婴也不可能有什么作为。”

　　大蛇丸却不同意：“这不可能，如果是固定空间时间，八神庵就不能提前打断八酒杯，更不能对我释放八稚女。”许宁想想的确也是：“等八神庵恢复之后我再试试，现在你去打探山崎龙二的下落，找到他就把他引出来。”

　　大蛇丸点头应了一声回了自己的房间，伊果也跟了出去，师妃暄看了看也觉得自己不好留在这儿，干脆也回了自己的房间。

　　许宁懒洋洋地往床上一趟，纲手有些酸溜溜地问道：“怎么样？不知火舞一切顺利吗？”许宁顿时哈哈大笑：“我还以为你真的一点醋也不吃呢，哈哈，这下也不用伪装宽容大度了吧？”

　　纲手有些不爽地拍了拍桌子：“老娘不爽又怎么样？你这家伙还不是我行我素？我只是担心你是不是真的色迷心窍想要建个后宫什么的。”许宁拍拍床，夜一倒是很听话，立刻就滚到了许宁的怀中。微微叹了一口气，许宁说道：“现在我可以对你们许诺了，得到不知火舞之后，我就不再找新的女人了。”

　　纲手见他语气真诚，以前也从来没做出过此类的允诺，自然是明白许宁说的是真心话。一时之间也不好再说什么。许宁静了半天，尴尬道：“你们居然不夸我吗？”

　　纲手和夜一见他耍宝，顿时笑了起来：“夸你什么？守身如玉？贞洁烈女？”许宁讷讷两声：“算我没说。”两女顿时笑的更为欢畅。

　　第二日，也就是许宁他们降临拳皇世界的第三天。许宁先是出去买了一部这个剧情世界的手机准备下午用，然后意外地发现这玩意其实完全可以在本剧情世界代替通灵之术使用，干脆又买了五部手机给其余五人用。

　　上午十点多钟的时候，大蛇丸对许宁汇报：“已经找到山崎龙二，正在把他往郊外引。”许宁点点头，把人员都带齐，然后一起赶向了大蛇丸预定的地点。

　　当他们赶到的时候，山崎龙二正在追逐一个跑得正欢的大蛇丸的影分身：“混蛋！我要杀了你！”大蛇丸一挥手，影分身化作一缕白烟消失，山崎龙二顿时惊得四处张望看到了许宁等人：“你们是谁？”

　　又看到了大蛇丸，山崎龙二顿时恍然大悟：“是你们引我来的？”尖利地狞笑一声，山崎龙二歪了歪肩膀毫不客气地说道：“既然如此，我就把你们全部杀掉好了！”

　　许宁挥手止住想要动手的夜一，他还有些问题要问，至少要明白山崎龙二可能会产生的影响：“山崎龙二？”山崎龙二晃了晃脖子，昂着头道：“没错，就是本大爷！现在跪下求饶的话，我可以给你留下完整的尸体，怎么样？像你们这种小喽啰，死在我的手下也是一种荣幸啊！啊哈哈哈哈！”他的笑声又尖又利，十分刺耳。

　　许宁摸了摸下巴，不以为意：“你听说过天国神族吗？”山崎龙二有些迷惑但又觉得似乎听说过：“那是什么？我怎么会有一种奇特的熟悉感觉？”很好，许宁几乎可以确定山崎龙二是按游戏剧情来的了，游戏里面山崎龙二的觉醒是拳皇九七和七伽社队交手的时候被引导出来的，也再一次证明了前天许宁的推断：山崎龙二并不是关键人物，只是一个过场的打酱油的。

　　搞清楚这一点，许宁心里也轻松了许多：“夜一，动手吧。”山崎龙二大笑一声：“莫名其妙的家伙，你给我去死！”手中黑影一闪，一道皮带夹杂着他体内的能量以无与伦比的速度向着许宁的脖颈袭来。这是山崎龙二的代表格斗技之一“蛇使”，因为山崎龙二从小就是孤儿，性格凶残狠毒，就像是毒蛇一样，因此招式也宛如毒蛇。

　　许宁心念一动，戮魂幡就挡在了自己的面前，轻而易举挡下他的这一招“蛇使”。山崎龙二冷笑一声：“还差得远哪！”就待高高跳起想要攻击许宁，夜一此时已经占到了许宁面前，眼中一片铁灰色，圆圈环环相套，无情冷漠，双手向前一张，对着跃过来的山崎龙二高声喝道：“神罗天征！”

　　一股绝强的斥力顿时把山崎龙二打飞到了几十米以外，山崎龙二狼狈地落到地上，看他的架势似乎受伤并不太严重。摇晃了两下，山崎龙二没有半点惊奇或诧异而是愤怒的几乎失去了理智：“混蛋！居然敢让本大爷受伤！我要杀了你们！”手臂一扬一团血红色的能量向着夜一飞来，夜一一张手：“神罗天征”轻而易举将这团能量抵消掉。

　　山崎龙二更加愤怒，狞厉的大叫几声向着夜一跑来，夜一不以为然地依旧伸出了手去，旁边的大蛇丸看的却极为仔细：“小心，他速度比原来增加了很多！”就在同时夜一发出了一记神罗天征，山崎龙二诡异地猛然掉转方向躲过了夜一的手掌所指的方向，然后高高跃起手上一团夺目的亮光亮起，几乎全身的能量都集中在了此处。

　　夜一慌忙对着天空举起了手：“神罗天征！”但是那一想百试百灵的神罗天征却遭到了不可思议的破坏，山崎龙二的手带着浑身的能量硬生生抓破了那一团虚空，按在了夜一的头上，夜一顿时被按倒在地“送你上断头台！”山崎龙二高呼道。


第三百一十一章 保护伞

　　山崎龙二按着夜一的头就要在地上拖动，这是他的超必杀“断头台”，主要伤害来自于不停地拖动和践踏敌人，敌人一般中了这招都会身首分离，死无全尸，因此被称之为“断头台”。

　　许宁顿时大惊，化血神刀瞬间立体而出，砍中了山崎龙二的肩膀。与此同时纲手的双眼圆睁，永恒万花筒转动，天照也降临在山崎龙二的身上。山崎龙二痛苦的尖叫一声，无奈放弃了脚下的夜一，看着身上的伤口和来历不明的黑色火焰痛苦不已：“你们居然敢这么对待本大爷，胆子不小啊！”

　　化血神刀的诅咒和天照一起发作，山崎龙二顿时抵抗不住，但还是双眼凶狠不肯离去，就像是被砍了一刀的恶狼一样。许宁拉回夜一，夜一脸上还有些惊慌的神色：“没想到神罗天征居然会被他突破。”许宁抓着夜一的肩膀，她才慢慢镇定下来。

　　山崎龙二似乎终于撑不住了，狂叫一声喷出了一口鲜血，身上皮肉也开始被天照烧出难闻的焦臭味。“可恶啊，可恶啊。”山崎龙二支撑不住地蹲下了身去，拳头仿佛泄愤一般砸着地面，“可恶啊，可恶啊！本大爷居然会被你们这种不知名的小喽啰给杀死？！可恶啊！”他的拳头原来越无力，似乎在做临终告别一样。

　　猛然间，山崎龙二最后一拳砸在地上起身跳了起来，露出满口的白牙对着许宁等人怒吼道：“还没完啊！菜鸟们！杀了你！”看山崎龙二这最后一拳居然将地面打出微微的裂痕，而且尘土似乎也受到力量约束一般围绕在他的身边，显然是力量增长近乎翻倍，而身体也似乎完全抵消了化血神刀的诅咒。许宁心中也忍不住有些震撼：这才是真正的天国神族血统，遇强更强，近乎不死。而自己从感恩世界兑换的与这相比简直就是垃圾。

　　大蛇丸感兴趣地站出来：“许宁，你们不要插手，我来试试。”许宁想起了大蛇丸的那一招空间扭曲，皱眉道：“我们需要他的鲜血，你可要小心点。”大蛇丸点头：“放心，我尽量留他全尸，这种实验素材很难得。”

　　山崎龙二听的狂笑不已，声震四野：“哇哈哈哈哈！全尸？那种东西我可不会给你留下！”天照还在燃烧，但是似乎已经被山崎龙二用能量硬生生压制到了一处地方，一挥手从裤袋里掏出来一把短刀，山崎龙二毫不犹豫地割掉了那块肉。舔去嘴角的鲜血，山崎龙二随手把短刀抛到了大蛇丸面前，轻蔑地说道：“你能做到吗？”

　　许宁无语：不带你这么自寻死路的，你难道要和大蛇丸比割肉谁割的多？大蛇丸把自己剁成排骨都没问题，你也行？大蛇丸懒洋洋地打了个哈欠，似乎也觉得这样和人比小痞子斗狠的事情未免太下三滥，太胜之不武：“山崎龙二，你其实实在不是个混的材料。这种行为，只有最底层的亡命小痞子才做。来吧，我们好好地战斗一场。”

　　“说的好听啊！”山崎龙二猖狂地尖笑一声，双手插在口袋之中不屑地说道：“最终还不是不敢？”大蛇丸无语地拾起了那把短刀，面不改色地伸手切掉了自己的左臂：“不是不敢，而是感觉对你不太公平。”一条新的左臂带着黏糊糊的液体冒了出来，让山崎龙二看的震惊不已。

　　“你这家伙是蜥蜴吗？”山崎龙二叫道。大蛇丸伸出自己的舌头，宛如蛇信一般：“不，我是一条蛇。”山崎龙二不再说话，手中的皮带带着一团能量直接袭来：“正好，我也是一条蛇！蛇使·中段！”大蛇丸瞬间消失在山崎龙二的面前。然后出现在了山崎龙二的脑后，一把苦无直接扎了下来。

　　山崎龙二不可思议地回头反应过来手臂一挥击中了大蛇丸，然后抓住了大蛇丸的衣领。许宁顿时看出大蛇丸刚刚的故意停顿，显然是故意挨上的。“这个受虐狂，又想体会什么？”

　　山崎龙二手上一亮，显然再次开启了超必杀，这次大蛇丸被整个定在山崎龙二面前，山崎龙二从口袋中掏出一把锋利的小刀灌注了能量，开始了疯狂地削刺。“射杀！你给我去死！”山崎龙二把大蛇丸砍得血肉模糊然后尖声笑着叫道，模样无比邪恶。

　　“接下来就轮到你们了。”山崎龙二收招之后狞笑着对着许宁说道。许宁看了看他，感觉有些可怜，就没再打击他：大蛇丸这货的生命力是你能够想象的吗？

　　果不其然，山崎龙二话音刚落，大蛇丸阴森森的声音就在他背后响起：“真是失望，你的最强招就只有这个吗？早知道让夜一用【龙】带走你的灵魂就好了。”山崎龙二震惊地回头：“那种伤势……你的身体应该被我完全摧毁了！”

　　大蛇丸却失去了和他说话的兴趣，伸手一抓，一道空间扭曲的裂缝出现在山崎龙二的脖颈之处，顿时把他一分为二。大蛇八杰集之一，刚刚勉强算是觉醒的山崎龙二顿时丧命。鲜血喷涌而出，大蛇丸用水遁的方法把鲜血收集起来，然后把尸体塞进了自己的空间。

　　扔给许宁一瓶鲜血，大蛇丸道：“这样应该够了。”许宁笑了笑，倒是想起了另外的事情：“特别参赛队怎么办？要不要他们按照原剧情参赛？”

　　纲手道：“这就没有必要了，给大蛇提供能量的能少一个就少一个，特别参赛队不参加最好。哪怕临时找人参加情况也更好一点。”大蛇丸把鲜血也收集起来，想了想，又把一瓶鲜血扔给了伊果：“喝了试试。”

　　额？这不是会有基因崩溃的可能吗？许宁想说话，纲手却拉住了他的手。一瞬间许宁也有些明白了大蛇丸的打算和纲手的想法。这两三次战斗下来，伊果制作的雷电铠甲并没有起到原来想象的那么大作用，而伊果的利用价值说实话已经不多了。师妃暄有许宁照看着，大蛇丸也不愿意再次挑战许宁的底线，但是伊果，是时候把命运交给天意了。

　　想明白这一点，许宁心内更加不自在：自己，不知不觉成了自己最痛恨的那种幕后保护伞的角色了。


第三百一十二章 灵丹

　　伊果并没有觉察到其中的杀机，只是以为大蛇丸给他血液是因为自己吸血鬼的血统。向大蛇丸道了一声谢，伊果张嘴就把来自山崎龙二的天国神族之血喝了下去。

　　喝下不多时，伊果就有些难受的反应，不过居然顺利地挺了过来还对大蛇丸一脸感激：“多谢大蛇丸先生，我的实力又进步了一点。”许宁纲手和大蛇丸都有点意外：按说吸血鬼的血统还要低于天国神族，天国神族的血液怎么会被伊果这家伙轻易吸收？再说伊果的血统除了吸血鬼还有火影世界的冰遁和沸遁，怎么想也不像是能抗拒天国神族的疯狂之血侵蚀的模样。

　　不过事情既然如此了，许宁也就不好再说什么，只是对大蛇丸道：“暂时就这样吧，不要再折腾了。”大蛇丸阴阴一笑：“这可是意外的惊喜，伊果的实力提升也有了方法不是吗？伊果，再给你一杯。等我研究出来怎么复制这种血，我让你一夜之间成为最强大的吸血鬼。”

　　伊果点头哈腰地接过大蛇丸递给他的血液，连连出声感激。旁边的师妃暄倒是看的若有所思，悄悄把目光投向了许宁。

　　事情也算圆满解决了，吃午饭的时间也到了。夜一这个大胃王要去吃超级豪华大餐，这对于许宁来说也是可有可无的事情，于是众人收拾了一下，回到宾馆又好好吃了一顿豪华大餐。

　　事情依旧很多，八杰集七伽社三人组的行踪差不多掌握了，行动之类的也没有什么可关注的。三神器草薙京八神庵已经被许宁他们完全了解，只剩下神乐千鹤还没有掌控。其余的格斗家？也没有多大的必要去认真掌控，对付大蛇他们只能算打酱油的，不添乱就好了。

　　吃过饭众人商量了一下，决定明天把八神庵体内大蛇之力的事情解决，今天最好还是和神乐千鹤接触一下，透透一起对抗大蛇的底子，顺便把她的行踪也摸清。许宁本来想让大蛇丸去的，没想到大蛇丸这家伙居然悠哉悠哉地抛出了一句“今天下午还要和不知火舞约会的某人，你打听起来更加方便吧？”一下子把任务甩给了许宁。

　　许宁鄙视地看了一眼大蛇丸，这个变态怪叔叔还在自己房间养着一个叫小雪的女高中生呢。说归说，许宁还是答应了这个方法并且做出了分工，自己从不知火舞那里得到情报交给他们，然后纲手带着夜一和师妃暄去和神乐千鹤打交道。对付女子格斗家队大蛇丸这个明显的变态是无论如何也不能出场的。

　　安排完毕，许宁厚着脸皮和纲手夜一调笑两句，带上新买的手机披上披风向着昨天与不知火舞相遇的超市走去。到达超市的时候已经下午两点了，超市门口已经挤满了一群家庭主妇叽叽喳喳吵闹的很，那店员很有干劲地来回吆喝：“再过半个小时，真正的优惠就要开始了，大家机会均等，不要挤，请耐心等待！”

　　许宁看得有点郁闷，干脆掏出了一瓶饮料慢慢喝着到了昨天和不知火舞说话的那公园。随手把饮料瓶一扔，有些悠闲地躺在了长凳之上，许宁眯着眼睛看起了树叶间的蓝天。天很蓝，空气很清新，许宁咧了咧嘴再次想起了久远的往事，时间是剂说不清效果的药，现在对于那个所谓的现实世界的留恋居然没有那么多了。

　　仔细算来在感恩世界中生活的时间已经超过了现实世界的年龄，如果说为什么还要抗争，那就只能说是因为活在别人的世界里是那么的痛苦和不爽。现实世界虽然无聊，但是轻易不会有性命之忧。唉，想什么呢，许宁闭上眼睛赶紧打断了自己乱七八糟的思路，这种思维，对于现在的自己，对于已经是元婴期修真者的自己还能有什么帮助呢？

　　“是你扔的垃圾？”一个女人的声音传来，许宁坐了起来，一看却是不知火舞提着菜篮子拿着许宁刚扔掉的饮料瓶笑着说道。许宁呵呵一笑，接过饮料瓶随手放入了空间戒指：“那里有什么垃圾？”

　　不知火舞有些气愤愤地说道：“你耍赖！”许宁尽量把目光抬起，不去看不知火舞这一发怒引发的波涛。她的T恤又是紧身的，因此格外的触目惊心。

　　许宁赔了个不是，不知火舞也就转怒为笑，显然也是故意开玩笑来着。不过当她放下菜篮子后，情绪明显低落了很多：“大卫，昨天晚上，我按照你说的尝试了，但是安迪似乎真的对我毫不关心，我该怎么办？”

　　许宁早已经知道这一点，但还是故作惊讶道：“真的？他不是你男朋友吗？怎么会对你外出喝酒的事情毫不关心？你怎么和他说的？”不知火舞有点沮丧地把昨天自己的话重复了一遍，然后有点不自信地说道：“大卫，难道说我真是那种没有魅力的女人？”

　　“嘀嘀嘀”许宁才想回答，手机却响了。许宁做了个抱歉的样子，疑惑地看了一眼短信，大蛇丸发来的：“赶紧问神乐千鹤的下落，谈情说爱和感情专家的节目推迟一下。”靠！你监视我？许宁扫视了一圈周围，就在旁边的灌木丛边沿，一条小花蛇正对着自己探出了头来。

　　许宁顿时明白了大蛇丸的意思：你不赶紧问，我就继续打扰你。许宁拿着手机有点不好意思地对不知火舞问道：“对不起，小舞，我可以问你一件事情吗？神乐千鹤小姐这次会和你一起组队吧？她现在住在什么地方？”

　　不知火舞说了个地址，许宁悄悄看向那条小花蛇，见它已经消失，知道大蛇丸已经得到了情报。“你要千鹤姐的地址干什么？该不会有什么坏心思吧？”不知火舞怀疑地问道。

　　许宁敷衍几句什么自己对神乐千鹤的格斗技也很感兴趣什么的，转头对不知火舞说道：“小舞，我们来交换一下通讯录吧，以后你有什么紧急的事情都可以找我联系。”

　　不知火舞点头，想起昨天许宁的话，语气稍微带了一点抱怨：“真是的，你这不是有手机吗？昨天对我撒谎了哟。”许宁把新手机递到不知火舞的面前，无奈地做出了一个苦瓜脸：“我可是专门为了小舞你今天专门买的。”

　　两人交换了手机号码，不知火舞见他那副委屈样子也不觉感到有些好笑：“你这就是传说中的卖萌吗？”许宁顿时黑了脸：爷很男人啊，从不卖萌！

　　“嗡嗡嗡”一阵人群的喧闹声猛然间从超市的方向传来，不知火舞顿时脸色一变，伸手抓起了菜篮子向着超市的方向小步跑去：“糟了！我忘了超市的优惠活动时间到了！”许宁顿时感到有些好笑：她是世界一流的格斗家，但是还是一个婆婆妈妈的普通的温柔女人，居然会这么着急一次普通的超市降价。

　　许宁也赶了上去，两人来到超市门口，那一群原来拥挤的大婶大妈们都已经一哄而入，拿着清单开始了疯狂的采购。不知火舞洁白的牙齿轻轻咬了一下红唇，也掏出了一份清单，许宁见到她这份认真认真劲儿实在禁不住先乐了。不知火舞的娇艳，温柔，苦恼模样他都见过，是在还没见过这样认真的一面，实在是有点像是认真起来的小女孩，透着那么一股子娇憨的可爱劲儿。

　　不知火舞见他笑的不是时候，有些幸灾乐祸的意思，干脆也不和他客气了，把清单撕了一半递给许宁：“你也来帮帮忙，买不到的话我可要惩罚你！”许宁自然知道这时候如果要满足女性的强势心理有好处也有坏处，你如果欣然领命她或许不太放在心上，如果你苦着脸她倒是可能有两种印象，要么以为你不够男人，要么以为她自己欠了你一个人情。

　　而不知火舞的这种性格，长期和安迪相处，并且习惯性地包容，肯定是心里有种微微的内疚感，并且主动把两人的关系拉的更进一步。想明白这一点，许宁自然苦着一张脸，有些勉强地去按照清单给不知火舞购物去了。

　　两人购物完毕才发现菜篮子根本不够用，又要了两个袋子才算解决。无需多说，两人提着东西到了那公园里，许宁一副很疲累的样子：“小舞你似乎没计划好呢。”

　　不知火舞点了点头：“是呢，从昨天晚上我就开始被安迪的事情困扰，这些事情真的没有用心去做。”许宁见她刚刚还微笑着，此刻又低沉下去，也不得不开导她：“男人呢，或许在这方面都是要迟钝一些，你今天再试试怎么样？”

　　不知火舞疑惑道：“怎么试？”许宁打了个响指，一桌酒席出现在了两人面前。披风轻轻一甩，许宁弯腰做了个管家模样道：“列如这样，您还满意吗，我的小舞公主？”

　　不知火舞惊讶地看着这个貌不惊人的男人，心里有一股说不出来的感觉，然后捂着嘴哈哈大笑了起来，笑的无比畅快：“谢谢你，我的魔法师骑士。”


第三百一十三章 还不回去吗

　　许宁和不知火舞说笑一番，然后如同昨天一样和不知火舞一起酒足饭饱，两人关系又亲切了几分。说笑了一会儿之后天色也渐渐暗了，一下午时间居然就这么过去。许宁对不知火舞晃了晃自己的手机：“小舞，有事情就给我打电话吧，没事情的话也可以。”

　　不知火舞点点头：“大卫，你也可以随时给我打电话，我也会欢迎你的。苦恼的话我会找你说说的，KING姐已经被我的抱怨搞的有些烦了呢。”又寒暄两句，两人这才告别。许宁挥手离去，看着他的身影，不知火舞禁不住叹了一口气：“安迪这个大笨蛋！”

　　当许宁回到宾馆的时候，纲手和夜一都不在，显然是去找神乐千鹤交涉还没有回来。许宁暂时也没有什么事情和大蛇丸商量，便趁着这难得的空闲修炼一下。盘膝坐于床上，五心观天，许宁心念一动就到了紫府。

　　识海之上，那元婴闭目盘膝而坐，眉眼间与许宁诸多相似，单就外表来说，与其说是许宁的化身到更像是许宁小时候的模样。许宁心念静静地看着这平静的元婴，一时之间竟有审视自己的意味。诸行无常，善恶交加，那元婴不也在说明自己仍旧是一个俗人吗？

　　心境这种东西当真是勉强不来，现在许宁也不知从何做起。现在他是元婴期，只差一步便到普通仙人。按照之前的推测和感恩世界的兑换强化，修真到仙人在感恩世界已经是强化到了顶点，只是不知道为什么现在元婴期的许宁实力不过尔尔，莫非等待许宁的还有另一次质变？

　　成仙要不要心境修为？封神演义中每一个阐教对于截教的讨伐之中，几乎都会加上这么一句：“尔等不思上体天道”或者“既不好好修持自身，徒自为自己招惹灾祸。”显然阐教的心境修为是很高的，但是截教呢？他们的修为就差了吗？

　　截教一个个虽然说是炼气士，但是按照当时五圣称教主，金仙方为仙的修真大繁荣的势头来看，就是那掐指一算的姜子牙和精通卜卦的西伯侯也都不是易于之辈。断头重接的申公豹真的就那么不堪？至少也是仙人以上了。

　　比较来比较去，许宁却也有些倦怠。封神中的众人修为和心境修为并无太多关系，无非是能不能把持得住，截教众人普遍心境修为差，稍一撩拨便被阐教干掉。阐教心境也未见有多好，只是一个个和和气气，因此显得个个有道之士。

　　许宁自己的心境又该如何，许宁却也打不定主意，不如先就这样，如果能提升那自然是好的，如果不能提升那也只好由他去了。心神收起，许宁睁开了眼。天色已经有些黑了，纲手和夜一还没有回来，许宁想了想干脆拨了一个电话过去问问，结果纲手大着舌头说在和KING拼酒，许宁顿时就了然了，看来一切进展顺利。

　　“我回来了。”不知火舞提着一大堆东西进了门。安迪和她打了个招呼继续看电视。不知火舞将东西放好，故意在安迪面前打了个酒嗝。安迪有点疑惑地说道：“你又在外面吃过了？”

　　不知火舞点了点头，感到心里还有些希望，问道：“今晚你们吃什么？”安迪似乎也只是一说，想了想说道：“纳豆吧。”东丈和特瑞顿时抗议起来，最后决定吃普通的青菜米饭就好了。不知火舞忍着失望勉强点了点头，转身进了厨房去做饭。

　　特瑞对安地说道：“安迪，这两天小舞是不是有些奇怪？”安迪懒洋洋地伸了个腰：“谁知道呢，总感觉自己清闲舒服了很多啊。”特瑞点点头不再说话，三人又说起了别的话题。

　　不知火舞慢慢地做着饭，一下又一下地切着青菜，仔细地听着客厅里的谈话。当听到三个人说起了别的话题的时候，终于忍不住眼睛和鼻子都酸了起来。泪水悄悄地滑落，连菜刀都握不住了。安迪，原来，这一切都是我的一厢情愿吗？我离开会让你这么舒服？

　　你的女朋友连续两天和不明人士一起喝酒，你难道不关注吗？这样，还叫做恋爱吗？你只是需要我单方面付出吧？甚至，就连我的付出其实你也感觉到厌烦了吧。流着眼泪把晚饭做好，不知火舞勉强说了一声：“我要出去一下，晚饭已经好了。”就走出了家门。

　　许宁放下电话，把通灵蛇的视角放到不知火舞的住宅，却并没有发现不知火舞，这让许宁有些奇怪：“还没回家？”看了一下安迪等人在吃饭，厨房里也有做饭的痕迹，许宁更加诧异：这不是回来了吗？去什么地方了？

　　就在这时候，特瑞伯格突然说话了：“安迪，我怎么想刚才小舞出去都有些问题，似乎是伤心了，你是不是应该好好去找她谈谈？”安迪摆了摆筷子，想说没什么大不了的，但是也感觉似乎是出了点问题，点了点头：“等小舞回来，我会好好和她说说的。”

　　许宁顿时明白了怎么回事，看着这三个肌肉块还在傻乎乎地吃着晚饭，许宁第一次消除了自己抢夺不知火舞的内疚感。安迪这样的男人，要不知火舞怎么付出才会幸福？不懂得珍惜，不懂得关爱，只活在自己的修炼然后复仇的世界里。这样的男人，真的不适合希望好好恋爱结婚然后成为普通家庭的不知火舞。

　　掏出手机来拨给不知火舞，许宁避开了她的感情问题，有些嬉皮赖脸地说道：“喂，小舞吗？”不知火舞那边似乎正在哭泣，清了两下嗓子才回答道：“是大卫啊，有什么事情吗？”

　　许宁厚了厚脸皮说道：“小舞，才分开这些时间，我又想见你了，今晚能陪我一起去玩玩吗？”不知火舞听的苦笑一声，声音有些冷：“怎么？你也想和我交往吗？我这样麻烦的女人你不怕吗？”许宁哈哈一笑：“随便你怎么想，小舞，要不要和我一起去玩？”

　　不知火舞咬了咬牙：“我以前从来不和别的男人在天黑以后出去，不过今天是个例外，我答应你。”


第三百一十四章 约会

　　两人见面的地点就在下午所在的小公园，许宁见到不知火舞的时候，天色已经全黑了。路灯也早已经亮起，不知火舞的娇艳玉容之上有些不成样子，似乎是化的淡妆被泪水冲洗过一样。

　　见到许宁，不知火舞依旧没有什么好脸色，表情似乎冰冷了一些：“说吧，去什么地方玩？”许宁看她说话怒气冲冲，甚至带着一股子杀气，显然以为自己有什么不良心思。咳咳，虽然真的有不良心思，但是许宁这个家伙的狡猾阴险可不是不知火舞能猜测到的。

　　许宁挠了挠头看向不知火舞，声音平淡而从容：“你哭了？”不知火舞冷哼一声：“不用你管！”许宁顿时无语，我这是送上门来的出气包？“想打人吗？”许宁问道。

　　不知火舞不做声地点点头：“很想打你。”许宁顿时大为惊讶：“为什么？我可没有惹你生气吧？”不知火舞叫了一声：“罗嗦死了！就是想打你！你不就是想要和我约会吗？打死你这个色狼！”

　　“我擦！我头上写着色狼这两个字？怎么每个女人了解我之后都只看到我是个色狼，丝毫不体会我的纯洁？”许宁怪叫一声道。不知火舞见他说的好笑，心情也稍微轻松了一些：“你真的不是色狼？”

　　许宁郑重点了点头：“我纯洁的身体证明我的心灵是那么纯洁。”不知火舞顿时吐了吐舌头：“恶心死了，一个大男人居然说什么纯洁的身体，你不感觉失败吗？这么大还是个？”小舞，你误解了啊，我的意思是我绝对是个大色狼……见不知火舞挖苦的挺带劲，许宁也回击道：“你不也是个？”不知火舞睁目轻喝一声：“啰嗦死了！女孩子当然一生要忠于一个男人！让我来好好教训你应该怎么对女孩子更有礼貌吧！”双拳一握恶狠狠地向着许宁敲了过来。

　　许宁也知道这是玩笑的成分居多，不知火舞此时也需要发泄，干脆和不知火舞装模作样的打斗起来，甚至故意让不知火舞打几下。反正昏暗的灯光之下，不知火舞也不知道每次她打中的都是戮魂幡。追追打打撕撕扯扯了半天，两人这才停了下来。

　　不知火舞有些颓然地坐在公园的草坪上：“大卫，我是不是真的很差劲？”许宁坐在她旁边，轻轻划着草皮，轻轻地嗅着这空气中青草的香味：“小舞，我认为你是世界上最好的女人。我要是你的男朋友安迪，肯定会好好珍惜你。比起逝去的时光，要看到的是更久的未来。比起过往的人们，更应该抓住眼前。反正我就是这样一个人，实际的人。”

　　不知火舞苦笑一声：“我现在完全不明白安迪在想什么，修炼，复仇，他的心里究竟还有什么？到底是怎么看我的？我一点也不知道。或许原来我还有着相当的自信，现在，我就连自信也失去了。或许我应该变得更强大然后帮他报仇，这样或许他才会正视我这个女友。”

　　“不，你这样的话又算是在迁就他。小舞，你不能一直这样。我早就说过了，爱情不是这样的。如果我猜得不错，今天安迪也没有关心你的事情，这样，我这个局外人实在是不能说什么了。只能建议你将这种情况继续下去。不要再想着去无私奉献，你需要的冷静地观察安迪的反应。”许宁说道。

　　不知火舞把头埋进自己双膝，声音有些呜咽：“我怕……我会绝望的。”许宁抓起她的手，把她拉了起来，然后指着夜空说道：“小舞，你看夜空。”不知火舞拭去眼角的泪水，带着眼泪看向星星点点的夜空：“怎么了？”

　　“从多少年前，这些星星就是这样，多少年后，这些星星还是这样。你的感情纠葛算是什么？天地之间的事物还有许多，不是说你看不见就不存在。你苦恼的要死要活，但是时间终究会来抹平一切，当你回想这段感情的时候，说不定你会自己笑出来。放开胸怀吧，小舞，今天我们去玩点高兴地。”许宁抓着不知火舞的手说道。

　　不知火舞看了看他，再看看星空，眯着红肿的眼睛笑了起来：“什么嘛？想耍帅吗？一点都不帅气啊！”许宁左手挠了挠头：“我感觉很好呢。”不知火舞大笑起来：“装哲人的傻瓜！大傻瓜！大卫你是个大傻瓜！”

　　许宁尴尬道：“喂喂，小舞，我可是你的朋友，你不能这么失礼的。”不知火舞反手握住许宁的大手，高高举了起来，像是一个调皮的女孩子：“我就是失礼了啊！你是个大傻瓜！大卫是个大傻瓜！”便喊便抓着许宁的不停摇晃，许宁微微一笑，见她玩得开心，就由她去了。

　　“什么人在那里喧哗？”有个人打着手电筒过来了，不知火舞惊呼一声：“啊，不好，是警察先生，我们快走吧，很麻烦的。”许宁拉起不知火舞来，两个人飞快起越过公园跑了出去，将那个警察的呼喊甩得远远的。

　　直到跑到灯火通明的地方，两个人才都松了一口气。许宁抓着不知火舞的手不愿意分开，因此又拉着她向前走，前面还有一个夜间营业的那种游戏用地，看样子夜不归宿的不良少年不少。许宁看了一眼就拉着不知火舞走了进去，不知火舞的火辣身材立刻引来了不少口哨声，色狼们要比其他国家嚣张的多，尤其是这种治安混乱的夜间营业地方。

　　还没走到柜台，就有人想要动手动脚，不知火舞还没有动手，许宁回身一指，那人立刻就动不了。开玩笑，法术对于同级高手可能作用很小，对于你们这群渣货，还不是手到擒来？不知火舞惊叹了一声：“你怎么做到的？”

　　许宁神秘一笑：“这是个秘密。”不知火舞晃了晃许宁的胳膊，娇声道：“告诉我嘛。”许宁无奈地一挥手把那个家伙的同伙全部钉在了远处，然后禁了他们的话语：“看到了吗？就是这样。”整个游戏中心顿时一片哗然，不知火舞也震惊地看着许宁，一挥手就能让别人动弹不了，说不了话？他究竟是什么人？神灵还是魔鬼？

　　许宁拉着不知火舞说道：“看吧，这下我们就清静了。”来到柜台对服务人员道：“这里怎么收费？”那服务人员颤声道：“免费，请随意……”许宁一挥手让那些人恢复了行动和语言能力，对不知火舞做出了可怜巴巴的模样：“我有这么可怕吗？”

　　不知火舞顿时哭笑不得：“你真是十分可怕呢。”许宁紧握着她的手到了一个敲大鼓的游戏面前把鼓槌递给不知火舞：“来吧，使劲敲吧。”不知火舞笑了笑，松开两人握着的手，这才发现原来许宁还在紧握着。许宁也松开自己的手，不知火舞双手持鼓槌，看了许宁一眼，疯狂地敲了起来。

　　鼓声狂乱暴躁，如同她主人的心声。敲完大鼓之后，分数自然是惨不忍睹，不知火舞脸上的抑郁去了大半，精神也振奋了许多，高高一举手叫道：“今天好好大玩一场吧！”

　　两人又玩了好几种游戏，时间过得相当快。惟有一款游戏不知火舞一直玩不过去，许宁看的有些不耐烦，站到她身后抓着她的双手道：“应该这么玩儿……”手掌相握，两人都是一愣，这是两人今天第二次握手，意义大为不同。第一次如果还能说是朋友之间的相互勉励，那么这次是什么？许宁双手握着不知火舞的双手，就是把她整个人揽到了怀里。

　　不知火舞回头，许宁眼神灼热又带有侵略性，呼出的热气轻轻挠动着她的发丝和面庞，心里莫名其妙地慌了起来，手掌微微颤抖，声音勉强出口才知道嗓子也在打颤：“大卫……”许宁不做声，心里一片火热，慢慢把头压了下去。

　　“滴滴滴滴……”手机响了起来，许宁两人仿佛恍然大悟一样乍然分开。不知火舞摸出了自己的手机，看了一眼来电，有些不舒服地对许宁解释道：“是安迪。”许宁没有作声，回过头似乎对另外一款游戏很感兴趣。

　　不知火舞张了张口，还是接通了电话：“安迪？”“舞，怎么回事？现在凌晨了？有什么事情吗？”安迪的声音传来，不知火舞心里不知道是什么滋味。看了一眼似乎正在津津有味打游戏的“张大卫”，不知火舞不知道该怎么说。“我和朋友有些事情。”

　　安迪回答了一声“哦。”就没再说话。哦？除此之外呢？你究竟是怎么想的？你的女朋友你真的就这么不在意吗？不知火舞等了约有十秒钟，心中怒气再次上涌：“那么我明天会回去做早饭的。”不等安迪回答，不知火舞说完就挂断了电话。


第三百一十五章 拳皇赛前

　　“真奇怪啊，舞挂断了我的电话。”安迪放下手机诧异地说道。他的哥哥特瑞点头道：“看来她的确是生气了，安迪，你最近做了什么吗？”

　　安迪疑惑地摇头：“没有吧？我一直都是这样。”特瑞耸了下肩膀：“我也没看出来你出了什么问题，小舞是不是最近特别烦躁？因为你总是不答应和她结婚吗？安迪，你也是时候考虑一下这个问题了，小舞很苦恼了。”

　　安迪不以为然：“结婚毕竟还太早，等以后再说吧。”特瑞拿这个自有主张的弟弟也无可奈何：“随便你了，小心小舞喜欢上了别人。时间不早了，都去睡觉吧，距离拳皇大赛时间也就两天多了，必须养足精神才行。”

　　安迪点了点头：“激烈的格斗是很不错的修行，我会重视的。”特瑞起身走向卧室，又想起了什么转身问道：“小舞说她几点回来？”

　　“她说会回来给我们做早饭的”安迪回答道。特瑞有些惊讶：“和朋友通宵？似乎从来没有过吧？”

　　似乎捅破了一层东西一样，不知火舞放下了手机之后，许宁抓起了她的手，不知火舞并没有拒绝，两个人开始新一轮的游戏。游戏起来就会暂且忘记一切，当两人都感到厌烦的时候，时间已经过了凌晨。

　　不知火舞伸了个懒腰：“啊！以前从来没有这么晚睡过觉，好困啊！”许宁笑了笑：“不要找个地方休息一下？”不知火舞抽回自己的手，带着莫名的微笑看着他：“你该不会想要对我使坏吧？别忘了我可是个很厉害的格斗家哦。”

　　许宁心里却没想过真的要两天之间就会有什么事情，因此也没期待过任务之前就让不知火舞倾心，更明白今天晚上自己这个替代品的地位。当女人需要男人疼的时候，会找到替代品，但是，如果替代品真的以为自己有机会再进一步，往往就要悲剧。除非那女人本身就有饥渴难耐的问题。

　　歪了歪头，许宁也伸了个懒腰：“小舞，听不听随便你，我可是只给你了一个建议而已。再说我也累了，该回去休息了。那么，我们再见？”不知火舞伸手拉住了他：“请帮我找一个能够休息的地方，不需要太长时间，几个小时就好。”

　　许宁明白不知火舞还在惦记着明天早晨要回家做早饭，叹了一口气：“小舞，你这样的好女人，真想娶了你啊。跟我来吧，我给你找一家好一些的旅馆。”不知火舞似乎从刚才的疯玩中清醒过来，拘谨了许多，松开许宁低声道了一声谢：“非常感谢你，大卫。”

　　许宁不再说话，从附近的大酒店中挑了一个给不知火舞住下，然后用幻术把一切手续办齐。许宁把房卡交给不知火舞：“那么好好休息，不要这样勉强自己。我认真地说一句，如果真的累，那就把手放开吧。”不知火舞低着头应了一声，抬起头来满脸都是泪水：“可是，我放不开。”

　　许宁用手轻轻擦了擦她娇艳如花的脸庞，替她擦去泪水：“花朵有泪水好看，但要是被水浸泡了就不好看了。小舞，你……”不知火舞突然伸手用力揽了一下许宁的腰，转身向着自己的房间走去。

　　许宁大感愕然，想起了一个人的话：“一个人若说他了解女人，那他一定是个傻子。”苦笑着摇摇头，许宁只得承认自己依旧不理解这女人的心思究竟是什么，慢慢步出了这家酒店。

　　回到自己住的宾馆的时候，凌晨三四点钟，夜色正黑。许宁一推门，就闻到一股铺天盖地的酒气，打开灯才看见纲手夜一和师妃暄似乎都醉的不成样子。KING这家伙到底有多彪悍啊？居然能把一向不太喜欢说笑的师妃暄也灌醉。不过想想KING自己也经营一个酒吧，对于各种劝酒和煽动气氛的手段肯定也是精通无比，这似乎又有点理所当然了。

　　灯光似乎有些刺眼，纲手捂着眼睛醒了过来：“阿宁？”许宁点头：“喝的挺高兴？想睡觉吗？我把灯关了吧。”纲手摇了摇头：“我没问题，你见过那个喝酒喝死的S级强者？不过是酒气太多。我先和你说说这次的情况？”

　　许宁见她虽然这么说，但是肯定也有些疲劳：“也不急于这一时，反正一切顺利。等明天早晨再说吧，你们都好好睡一觉也不错。”

　　纲手不再坚持，许宁伸手灭了灯，也感到有些疲倦，便也随意往床上一趴，开始了休息。

　　第二天一早，洗漱完毕，吃过早饭许宁把众人聚在一处再次开始了商讨：“明天就是拳皇第一轮选拨了，我们应该做点什么？”大蛇丸无所谓道：“也没什么吧？去看看七伽社那三个人的表现就好了，主要注意力还是解决今天八神庵的暴走问题比较好，据我的估计这次只怕要围攻一下他，游戏中暴走的八神庵表现的速度实在是太过惊人了。”

　　许宁对于这件事倒不是很看重，如果来暴走的八神庵都要自己的小队伤筋动骨，那么对付大蛇岂不是要完全绝望？把头转向纲手：“昨天和神乐千鹤商谈的怎么样？虽然说是一切顺利，还得问问是不是有意料之外的事情发生？”

　　纲手摇了摇头：“没有什么意料之外的事情，我一说要对付大蛇一族，就和神乐千鹤一拍即合。KING正好也在，她们还想让我们三个也成立一个女子格斗家队呢。”“具体地说辞呢？”许宁慎重问道。

　　“像我们原来商量的那样，只是把一起对付大蛇一族的希望传递给他们，不泄露太多具体的情报，以免他们猜疑。”纲手自信的说道。

　　许宁满意地点点头：“那就好，那么今天的任务就只有一件了，那就是让八神庵彻底的暴走，然后浴火重生，增强我们这方的胜算。”


第三百一十六章 善哉

　　“梆梆”许宁站在八神庵门前敲了敲门。八神庵低沉有力的声音不紧不慢地传了出来：“是谁？”

　　许宁直截了当地说道：“是我，张大卫。找到解除你身上的大蛇之力的方法了，你想试试吗？”门打开了，八神庵冷冷地看看门前的一堆人，一点想要请人进去的意思也没有：“说吧。”

　　许宁稍微说了一下大体的思路：“就是让你暂时丧失理性，然后将大蛇之力宣泄出来，然后你就会恢复正常。这个方法有些危险……”“那就这么办吧。”八神庵打断许宁的话说道。

　　八神庵的反应也在许宁的预料之中，对于八神庵来说，危险只是一种常见的挑战。众人到了一处荒郊野外，大蛇丸把一瓶鲜血扔给八神庵：“红头发，喝掉它。”八神庵傲慢地看了一眼大蛇丸，不屑地说道：“无聊的家伙！”

　　拧开瓶口，大口将那些鲜血灌了下去，八神庵擦了擦自己血红的嘴角：“然后呢？怎么让我失去理性？”话音刚落，他就禁不住捂着嘴弯下了腰，整个人像是被从中间折断了一样，腰弯的几乎不是人类。一龇牙雪白锋利，几乎化身为野兽。口鼻之中冒出白烟，仿佛火车头一样随着呼吸的节奏一颤一抖。

　　许宁低声道：“做好准备，他已经暴走了。”八神庵猛然间抬起头来：“啊啊啊啊！”对着天空发出了一连串意义不明的吼叫。然后八神庵一低头，右手臂飞快地一招，一道巨大的蓝色火焰瞬间就朝着许宁等人逼来。

　　“好快！而且能量也比原来强大了许多！”戮魂幡离手而出，顿时挡住了火焰，蓝色火焰消失之后，许宁有些惊讶地对其他人说道。夜一一摇头，睁开了自己的轮回眼，对着奔跑过来的八神庵叫道：“神罗天征！什么！？”

　　暴走的八神庵似乎本能地感觉到了能量的存在，因此高高跳起，完全避开了夜一的这一招神罗天征。诡异的是，当他跳起再落下之后，夜一释放神罗天征的手还没有收回来。就这样暴走的八神庵落到了夜一的面前，怒吼一声，双手一交错，脚步向前，一记重拳打在了夜一的身上。

　　许宁一挥手，一道刀光离体而出，划破了八神庵的手臂，没想到居然一点也不能让八神庵停下脚步。暴走的八神庵，脚步继续往前，第二下又敲在了夜一的身上。纲手的永恒万花筒张开，一个黄色火焰的举手向着抓向已经失去了理智的八神庵。须佐之男！

　　此时八神庵已经完成了葵花三段击的前两段，整个人都跳到了半空之中，双手握在一起，对着来不及反应的夜一狠狠擂了下去，这一下如果挨上，夜一少不得又要来一次创造再生。就在这时，纲手的须佐之男似乎抓小鸡一样把暴走八神庵整个握在了手心之中，这才让在八神庵手下承受接连不断攻击的夜一有了机会反击。

　　夜一厌恶地想要使出蓝色的能量“龙”，但是又想到许宁不允许伤害八神庵性命的事情，也只得换成用手脚对着八神庵不断敲打。早在死神世界，夜一就有瞬开的独特技能，每一拳每一脚威力都不小，现在八神庵被纲手的须佐之男握住，当然只能白白承受这种威力。

　　“啊啊！”八神庵承受着须佐之男烈火的燃烧和夜一那能够直接打穿普通人身体的拳脚，声音由低沉变得更加高亢。纲手有些吃力地努力维持着须佐之男，但是似乎已经阻止不了更加疯狂的八神庵了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”伴随着一声大吼，纲手捂着眼睛踉跄几步，须佐之男终于消失，取而代之的是一团无比巨大的苍蓝色火焰。那疯狂的暴走八神一个格挡，把夜一挡住，然后漫天的苍蓝色火焰聚集在了他的手心化作了一团小小的火苗，“吼吼！”暴走八神庵大叫一声，这一点火苗离手而出，化作通天彻地的蓝色光柱，向着许宁等人一起逼来。超级必杀，里八百式·八酒杯！而且比上次对付大蛇丸更加巨大，更加具有威力。

　　夜一猝不及防被整个轰中，顿时整个人都被钉在了半空之中。但是那蓝色火焰依旧不依不饶地向着众人逼来。大蛇丸高声对许宁说道：“去试试！”许宁怀疑地反问一声：“啊？”大蛇丸抓起许宁扔向了八酒杯的巨大蓝色光柱。许宁顿时被八酒杯的光柱淹没，脑子里还留着一个念头：“大蛇丸，你他妈的……”

　　这是什么地方？一片蓝色的海洋。许宁睁开了眼，周围一片漆黑。想要说话，说不出口。想要叫喊，叫不出声。看不见，闻不到，听不见，嗅不到，手臂是存在的，但是却也感觉不到。时间很久了吧，似乎时间又没动？就是怎么回事？这种难受的感觉折磨的许宁简直想要吐血。

　　不管他怎么想要挣扎，不管他怎么想要呐喊，黑漆漆的视野总是让他无所适从，让他放弃最后的一丝毅力。不挣扎了，不呐喊了，它就在那里。许宁闭上眼睛来躲避黑暗，眼中却也是另一片黑暗。这该怎么办？闭上眼睛静静体会着什么？以前看过的道书如同流水一般涌上心头，一时间错乱纷杂。慢慢地，一点一点地体悟着那些道理，许宁的心慢慢真正的平静了下来。

　　睁眼是如此，闭眼也是如此。你在这世间如此，你不在这世间，这世间还会如此？生老病死，你笑如此，你哭也是如此，是以得道者无礼甚焉。道非礼，道非德，道非乐，道非兵，道非可道者，道非万物。道是礼，道是德，道是乐，道是兵，道可传道者，道是万物。

　　许宁猛然间明白了那一句古老的吟唱所包含的含义：“善哉！”善哉万物，善哉此生，善哉大道！善哉啊善哉，万世万代，千秋不凋，万籁俱是韵，倾听道友歌，长短二三事，一引诸清平！许宁似乎看见了自己的热泪，看见了自己的感悟，他不明白自己为何突然感悟，也不明白自己突然明白，更不明白自己为何突然看见。

　　他看见了自己，睁着一双黑漆漆的大眼睛的元婴就那样在这里坐着。他看到了更多，自己脑海中对于大蛇丸的那一丝恼火之气，自己身体周围那苍蓝色的火焰。然后似乎啪嗒一声，时间重新开始了流转。那蓝色火焰迅速消失，然后一丝丝剧烈的疼痛将意识拉回本我。

　　许宁张开眼睛，淡然一笑，无视自己身上的那苍蓝之焰的侵蚀，慢慢站了起来，心内一片平静：这便是机缘，大蛇丸，多谢你了。

　　“天照！”纲手的声音从旁边传来，许宁这才注意到大蛇丸和纲手甚至伊果和师妃暄几人正围着八神庵不断袭扰，而夜一居然还被定在半空之中。许宁心内更为喜悦：“我居然自己硬生生破开了时间停止的八酒杯？”

　　一挥手，戮魂幡将夜一从八酒杯中打了出来，然后放回地上。因为不能伤了八神庵的生命，因此倒是让大蛇丸和纲手都绊手绊脚的，几人围攻也显得格外丢人。许宁不知道为何就来了信心，对大蛇丸他们道：“你们让让，让我来试试。”

　　纲手几人闻言退开，但是纲手还是有些担心，紧紧看着许宁和八神庵的对决。八神庵暴走之后快似闪电，加上鬼步的神鬼莫测更是让人防不胜防。但是许宁却感到自己清晰地看到了八神庵的一举一动。所谓战斗，眼力和动作都是重要的因为，现在的许宁就感觉近乎完全掌控了这亮点。

　　随手一指，地上便多出了一滩流沙，恰好出现在八神庵的脚下。八神庵怒吼一声蓝色的火焰冲天而起，将周围的沙子硬生生烧成了块状，然后一跃而起，向着许宁扑来。

　　许宁左手掐诀，右手向天随意一指：“五雷正法！”一道霹雳直直便劈中了半空中八神庵。退开几步，用法术把自己变成一团幻象，然后原来脚下变作流沙，八神庵果然再次中招，陷入了陷阱之中。如此三番五次，暴走的八神庵身上破破烂烂也终于耗尽了力量，昏睡了过去。

　　纲手看的皱眉：“大蛇丸，怎么这么蹊跷？我感觉阿宁怎么实力就上升了一个档次？”大蛇丸阴森森一笑：“这就是我刚才替他选择的原因。当他自己冲破了能够让时间停止的八酒杯后，你还不明白吗？他已经成为了我们队伍中的第一高手。”

　　纲手有些不解：“第一高手？还差点吧？神罗天征，天照之类的他能行？”大蛇丸肯定地点头，看着一脸得意的许宁沉声说道：“他能行！当他做到我们根本无法完成的事情时，我们就要承认，他比我们强。刚刚的战斗充满了古怪的节奏感和从容不迫的感觉，你以为直接扭曲空间之内胜利吗？许宁他的眼光已经不在于我们这个层次了，我们的招式必然被他轻易看穿！”


第三百一十七章 别的男人

　　看着昏迷过去的八神庵，许宁心中充满了欣喜，前所未有的自信涌上了心头。这是八神庵，并不是什么小角色，暴走之后的八神庵虽然没有了灵活机变和爆发的可能性，但是实力其实是超出了大蛇丸纲手和夜一他们三人任何一个的。

　　当然单纯比拼大招是看不出什么来的，静止时间，撕裂空间和夺取灵魂说不上谁好谁坏，但是速度和力量上当然是暴走八神全面占优。就这样的一个对手，被许宁轻而易举地打败了，不是用自己一向看中的法宝和修为，而是那些平平无奇的法术。

　　这是许宁实力的一种飞跃，他觉得理所当然但又觉得充满欣喜。修真所用法术，本来就不是让自己正面绑人的，何必要给自己设一个规矩？许宁对着纲手和大蛇丸笑了笑，几人收拾了一下，纲手先看了看夜一的情况，结果发现她似乎连昏迷也不是，直接睡着了。

　　这究竟是怎么睡着的？几人都想不明白，夜一这家伙在战斗中怎么就能睡着了呢？再看看八神庵，纲手用查克拉探寻一遍点头道：“不错，我们的想法一点也没错，八神庵的肌肉骨骼都远远超过了原来的程度，身体内的能量血液也都完全安分了。”

　　许宁也放心了很多：这么一来自己手里又多一点把握了。大蛇丸对于八神庵可没有什么耐心，直接一个水遁把八神庵弄醒了。八神庵睁开眼，冷冷地看了他们一群：“怎么了？结束了吗？”

　　许宁点点头伸手比划了个请的姿势：“你现在可以好好看看你自己的身体，所有的问题应该都解决了。”八神庵伸手摸了摸自己的肌肉，感应了一下自己的能量，脸上依旧冷淡如昔，似乎对他来说身体好与不好，实力在与不在都是一个样：“很好，我会帮你们杀死那个号称神的家伙的。号称是神？真是可笑啊！你们确定他会比草薙京还厉害？”

　　许宁无奈地摊开手道：“事实就摆在你面前，【息吹暴风】高尼茨怎么样？你现在有把握打败他吗？”八神庵顿时想起拳皇九六的结束之时出现高尼茨，那无所不至的狂风，似乎永远用不完的能量，高高扬起的蓝色牧师长袍甚至还有那双染着鲜血的手轻轻翻动圣经的模样。八神庵沉声说道：“我依旧没有把握，当时他似乎并没有认真战斗。”

　　“那么你认为作为高尼茨的主人，大蛇会比高尼茨差？”许宁反问一句，八神庵顿时不再做声，冷冷一哼：“我期待着。”

　　许宁背起睡的和死猪一样的夜一：“好了，我们回去吧。明天就是拳皇大赛第一轮选拔了，大家尽量休息一下，应对突发事件或者有紧急出动情况。”纲手懒洋洋地吐槽：“要说好好休息，阿宁你是不是要今天停止你的泡妞大业？”

　　许宁义正词严地说道：“嗯，暂时我还没有那个想法。”纲手顿时无语地捂头：“你这个家伙啊！”八神庵匆匆离去，一点也没有停留，许宁一行人走的倒是挺慢。让许宁有些奇怪的是，一向走在前面的大蛇丸居然也和伊果两人落在了后面。

　　转头仔细一看，大蛇丸正把一滴鲜血滴进伊果的嘴中，许宁奇怪道：“你还在喂他山崎龙二的血？这可不像是你的作风啊，你应该留着做实验才对吧？”大蛇丸没回答许宁的话，反而满意地看了看伊果：“怎么样？”

　　伊果点头道：“力量很大，爆发式的，出来没感受过这种力量，绝对是传说中的S级了。不过时间似乎有点短暂，而且有些脱力的感觉。”大蛇丸更加满意地眯起了眼睛：“很好，伊果，我还会给你这种力量的。继续努力吧，我希望你不会让我失望。”

　　伊果激动的声音都有些尖了，配合着他的小白脸，怎么看都像是公公一样：“多谢你了，大蛇丸先生！”

　　大蛇丸点点头，走到队伍前方和许宁站到了一起。许宁把刚才的问题又重复了一遍，大蛇丸阴森森地说道：“实验？刚才不就是吗？”许宁不解：“怎么说？”

　　大蛇丸得意地伸长了自己舌头：“刚才我给伊果喝的，可是八神庵的血液。效果真是出乎意料的好，两种暴走之血的冲突居然让伊果暂时进入了S级，真是意想不到的有意思，下次战斗的时候或许应该给伊果喝更多，这样他也对得起你那根随从项链了。”许宁顿时目瞪口呆：“你这家伙什么时候动的手？”

　　大蛇丸阴笑一声，闭上了自己嘴向前走去，一点想要解释的意思也没有。许宁无奈地背着夜一，皱着眉头苦思这个家伙下黑手的时间，太阴了啊太阴了，大蛇丸这家伙就是一条毒蛇。

　　“安迪，早饭做好了。”不知火舞把饭摆好，然后向着自己的卧室走去。安迪在庭院中看见叫道：“舞，你不吃吗？”不知火舞点了点头，打了个呵欠，继续去补充睡眠。

　　东丈在一旁说道：“安迪，似乎真的出了什么问题吧？现在小舞对你似乎冷淡了，你应该找她好好谈谈。”安迪挠了挠头，有些为难道：“我找她谈的话，只怕又会被逼婚，所以……”

　　特瑞也走了过来，他们三人每天都要很早起来修炼，这时候也算是晨练完毕。拍了拍安迪的肩膀特瑞说道：“你如果不好好和小舞谈谈，只怕以后你都结不了婚了，难道你要眼睁睁看着小舞嫁给别人吗？”

　　“嫁给别人？你的意思是舞有了另外的男人吗？”安迪打了一个激灵，摇头道：“这不可能，舞怎么可能会有另外的男人？”特瑞宽慰他道：“我也没有这么说，只是说，你如果这样一直迟钝下去，就算是小舞也会受不了你的，趁现在好好和她谈谈吧。”

　　安迪认真想了想，点头道：“我会的，等舞睡醒出来，我就和她好好谈谈。”


第三百一十八章 你做什么

　　回到宾馆左右无事，大蛇丸带着伊果去搞实验去了，八神庵早就自己关上了门，夜一睡的挺香，纲手和师妃暄也呵欠连连。许宁倒是精神最好，干脆让他们都休息，自己带上镜花水月披上披风向着拳皇大赛的比赛场地走去。

　　拳皇大赛明天就要开始第一轮比赛了，这场地之外流连的人增加了不少。那几大企业的宣传也愈发卖力起来，整个城市只要眼睛能看到的地方，似乎都有拳皇大赛的影子。许宁心情愉悦地在这地方走着，人群如海浪涌来涌去，许宁微一抬手，或退或进，进步之间便有一番天地。

　　今日的感悟让他已经全然不同了，许宁再一次确认了这一点。来到门口，还是那上次的工作人员。“去把那个叫前原的家伙叫出来，我有事情问他。”上次许宁已经把整个场地的工作人员催眠了，因此已经在这里畅通无阻。

　　不一会儿，这个场地的负责人，那个叫前原的秃顶中年男人就出来了。“您找我有事情？”前原鞠了一个躬问道。许宁点点头：“明天拳皇大赛就要开始第一轮比赛了，场地已经建设好了吧？原来改装的那些人还在吗？”

　　前原认真地回答道：“不，已经不在了，场地已经完全建设完毕。”许宁踏步向里面走去：“向我介绍一下你们的安排。”前原跟在许宁的后面，恭恭敬敬地说道：“是。第一轮比赛排的时间比较紧，会从早晨八点开始，下午六点结束。按照拳皇大赛的一贯传统，格斗家们三个组成一队进行报名，然后小队进行交战，战到认输或者三人全败为失败，整个小队都要丧失晋级资格，因此找个好队友也是十分重要的。”

　　“当格斗家依次对决时，为了效率和精彩程度，必须要在一分钟内结束战斗，如果一分钟后双方均未动手，或者处于平手，那么进行第二次较量。两个小队对决，出现三次以上平手，则双方都失去晋级资格。这也是相当严酷的魔鬼选拔赛，就是把最真实最激烈的格斗献给观众。”前原跟在许宁身后为许宁解说到。

　　许宁慢慢听着，倒也没有什么说的，这些规矩都还算正常，而且简练利落确实好处多多，大不了在屏幕上把格斗过程重新回放即便就是了。走了一圈，也没有什么要安排的，最主要的战斗还在七伽社他们传送到的那个大蛇的封印之地，在这地方布置下天罗地网也没什么意义，不过就是加强对于现场的控制能力。

　　观看了许多设施之后，许宁也有些不耐烦，决定回去。就在这时候，手机响了。这个世界唯一会打手机给许宁的估计也只有不知火舞了，许宁掏出手机来一看，果然是不知火舞，心情顿时大好挥手让前原退下，许宁倚在看台的栏杆之上接起了电话：“喂？小舞？”

　　不知火舞的声音传来，显得清脆悦耳：“嗯，是我。”沉默了一下，不知火舞说道：“昨天晚上有些冲动，实在是失礼了。大卫，你忘了那些事情吧。”许宁呵呵一笑：“你不说我本来就要忘记了，你一说我反而记得更清楚了，小舞，你这是让我不要忘记吗？”

　　不知火舞没有说话，打了个呵欠。许宁问道：“刚睡醒？”不知火舞忍不住又打了一呵欠：“嗯，以前没有这样熬过夜。”许宁见她不愿意多说话，心中隐约明白现在两人之间有些尴尬，而自己如果不能突破这个尴尬的阶段，那么就一辈子当好朋友吧，当然还有好人卡一张。

　　“小舞，出来玩吧。”许宁突然说道。不知火舞一愣，勉强道：“不，我今天还有些其他事情。”许宁拉长了一下声音：“小舞，出来吧。我现在心情不是太好，希望你能和我聊聊天。”这个尴尬的阶段必须速战速决，必须高歌猛进，必须死皮赖脸，不然许宁就只能仰望了。现在许宁就是随口捏造了一个借口，来打动不知火舞，否则两人关系就会慢慢回到朋友，甚至变成路人。

　　不知火舞惊讶地“咦”了一声：“你也有这样的时候？”许宁呵呵“苦笑”：“我们中国有句话叫做【医者不自医】，我劝解你或许很有道理，但是我自己终究是放不开的。你过来吧，我在拳皇大会的比赛场地等着你。”

　　不知火舞更是惊异：“那里？你是怎么进去的？”许宁并没有回答她的话：“你过来吧，我有很多事情要和你说。”不知火舞有些愕然，但是听见许宁的语气还是本能地答应下来：“嗯，好的。”

　　穿好衣服洗漱一下，不知火舞向着门外走去。安迪在客厅中看着电视，看见不知火舞醒来就要出门，也忍不住开口：“舞，你要出去？”

　　不知火舞点点头：“嗯，有些事情。午饭的话请叫点外卖吧，我恐怕不能及时赶回来了。”安迪张了张嘴，想说什么，但终究还是没说。不知火舞推门而出，安迪胡乱地按着电视的遥控器，心里说不出的复杂，低声叹了一口气：“你真的变了啊，舞。这样的你，我该如何开口？”

　　时间不长，不知火舞来到拳皇大赛的比赛场地，许宁在门口笑眯眯地等着她。不知火舞见他一张笑脸，顿时有种受骗的感觉：“有什么事情？说吧？我还有事情。”

　　许宁比划了一下手势，带着她往里面走：“你想听真话还是假话？”不知火舞气冲冲地道：“你以为是在玩真心话大冒险吗？”她这两天感情的事情实在太烦心了，又见许宁这副死了都要笑的可恶嘴脸，自然是气不打一处来。

　　许宁把她带到最好的一处包厢所在，指了指外面的看台：“那就是两天后你比赛的地方。”不知火舞看了看，有些疲倦地躺在沙发之上：“你找我究竟有什么问题？我可是以为你很苦恼才来见你的。”

　　许宁沉默了一下，收起脸上的笑容：“小舞，我爱上了一个女人。”不知火舞心里有点不舒服，但还是不以为然，懒洋洋地说道：“所以呢？你被拒绝了？”

　　许宁苦涩地摇摇头：“不，我是没有勇气去向她告白。”不知火舞打了个呵欠，这舒适的沙发和空调调节的温度实在是让人犯困，而她又是没休息好，自然忍不住犯困，因此对于许宁的话也是有一搭没一搭起来：“是这样啊，还真是……”

　　许宁看的好笑，看来自己预备的苦情戏都用不上了，不知火舞也不会像自己想的那样转身就走了。随口和不知火舞说了几句无关紧要的话，不知火舞果然就忍不住困意陷入了梦乡。把两个巨大的沙发并在一起，变成一张大床，许宁上前搂住了睡意正香的不知火舞，然后轻轻吻了起来。

　　那个尴尬的阶段必须要尽快跨过，但是又不能过于下流。因此许宁今天准备要可以制造一场冲突来拉近两人的关系，要让不知火舞意识到，两人之间不是朋友关系，而是暧昧的关系，最主要的是这暧昧的关系是不知火舞自己也承认的。

　　微微的香气，粉艳娇嫩的红唇，白皙光滑的脸庞，许宁吻了几下，愈发爱不释手。不知火舞有些不舒服地皱了皱眉，微微睁开眼睛，却看到许宁搂抱着自己正吻着自己嘴唇。“你……”

　　深深相吻十多秒过后，许宁轻轻抚摸着不知火舞的后背：“小舞……”

　　不知火舞顿时清醒，伸手用起了体内的能量把他推开，怒叫道：“你都干了什么！你玷污了我！你这个禽兽！我还以为你是个好人呢！”许宁退了两下，差点掉下床去，但还是一脸的内疚：“小舞，我实在……”

　　不知火舞不再说话，起身要走。许宁一下子抱住了她的身体：“小舞……”不知火舞回头怒声道：“你干什么？”许宁不说话，再次把不知火舞揽在了自己的怀里。不知火舞用力挣扎，甚至用能量挣扎也不能挣开，惊讶地叫道：“你也是格斗家？”

　　许宁并没有回答她的问题，而是把头放到了不知火舞的耳边，轻声感叹一般说道：“小舞，小舞……”然后吻上了不知火舞圆润可爱的耳垂，一点一点地吻起了不知火舞的脸庞。不知火舞顿时反抗的力量失去了多半，似乎又想起了昨天晚上的情景，心里一软，声音都发颤了：“大卫，你做什么？”


第三百一十九章 连锁反应

　　干什么？许宁自然不会在这个紧要关头回答她，手掌轻轻摩挲着不知火舞柔软的小腹，许宁不断探头向前吻去。不知火舞似乎失去了力气一般，终于不再挣扎。

　　伸手把不知火舞的马尾发辫拨向一旁，按着她的头正对着自己。不知火舞的脸上尽是红霞，就连眼神也仿佛涣散了一般。许宁低声唤了一声：“小舞？”不知火舞恍然看向许宁，似乎才明白过来这是何年何月，未等她清醒太多，许宁已经把嘴再次压了上来，不知火舞的眼神如同喝醉了酒一般，再次变得晕乎乎的。

　　“为什么会这样呢？我只是来劝导你的心情的呢。”不知火舞喃喃自语地说道，看了一眼正在使坏的许宁的大手，却也没有什么反应。许宁心内明白，自己终于突破了一个尺度，将自己和不知火舞的关系稳定在了一个可靠的稳定的亲密关系上，那就是暧昧。

　　有了暧昧，情人还会远吗？许宁微笑一下，抱住不知火舞，吻着她的肩膀向着嘴唇行去。不知火舞不满地哼了一声：“别亲了，我的嘴唇都有些疼了，你这家伙是不是刚才咬我了？”许宁呵呵一笑，停下不断侵略的嘴唇，紧紧地抱着不知火舞道：“真好啊，小舞，仿佛丢失的那一块心灵给补齐了一样。”

　　不知火舞倒是一点也不扭捏作势，大大方方地反手抱住了许宁：“你这家伙，说情话的本事也不差嘛。”许宁辩白道：“我可是真情实意的。”不知火舞哼了一声：“我信你才怪，小坏蛋。我看你也就刚刚高中毕业吧？怎么就这么坏？居然敢打我的主意？”

　　许宁双手握着不知火舞的胸前不断抚摸～揉捏，心内满足万分，嘴上回答道：“这就叫情不自禁啊，小舞。”不知火舞捏了捏他的耳朵：“叫我姐姐，你这个花心小色狼。”许宁顿时苦下了脸：“小舞，别看我现在很年轻的样子，其实我的年龄比你要大得多哦，你叫我好哥哥怎么样？”

　　不知火舞顿时娇嗔一声，翻了个白眼：“你去死好了！”许宁嘿嘿傻笑两声，不知火舞却突然感叹起来：“大卫，我们这算是什么呢？偷情吗？我现在感觉很对不起安迪。”

　　许宁没有说话，只是拍了拍她的身体，不知火舞也不再说话。两人又温存了一番，不知火舞终于也完全接受了这种关系。时间在这种时候总是显得特别快，一眨眼，不知火舞就要回去了。许宁送她到拳皇大赛的场地门口：“小舞，明天再见。”

　　不知火舞摇头道：“明天我要来陪安迪他们来看拳皇大赛，到时候KING和千鹤也都会来的。”许宁看看这场地笑而不语，不知火舞恍然明白了这家伙的打算：这家伙不就是在这里面吗？送给许宁一个白眼，不知火舞娇嗔道：“你坏死了！”

　　许宁拉住她的手：“那么明天见？”不知火舞被他缠的没办法只得答应：“知道了，明天我看机会会去找你的，还是那个包厢吧。”许宁这才松开了她的手，不知火舞转身要走去又突然回头：“对了，你原来说的那个没告白的女孩子是谁？我很想知道呢。”

　　许宁见她说话间居然微微带了一种醋味，心里更加高兴，哈哈笑道：“就是你啊，我亲爱的，小舞。”不知火舞满意地点头，晃了晃自己波涛汹涌的身躯：“这才差不多！”猛地上前亲了许宁一口，不知火舞宛如女王一般得意地走远，“这是奖赏你的。”

　　“这可真是”许宁摸了摸自己的脸颊，感慨万千。“幸福呢。”一个女人的声音替许宁说完了他的心里话。许宁听出是纲手的声音，转头讪笑了两声：“你们醒了？”

　　纲手夜一师妃暄三个女人就站在许宁面前齐齐点头：“嗯，醒了。”许宁干咳两声：“不再睡会儿？”三女齐齐摇头：“嗯，不困。”许宁张大了嘴：“你们三个商量好了玩我是吧？”

　　“嗯，是的。”三个女人一起说道。许宁顿时无语：“真是的，暄暄都被你们两个不良女人教坏了。”“切，不良男人又是哪个？”纲手泛起白眼鄙视了一下许宁。

　　许宁嘿嘿笑笑：“那么，晚饭吃什么呢？”“切！”三个女人一起鄙视这个转移话题的家伙，许宁顿时泪流满面：暄暄果然被她们教坏了啊！

　　“你搞定了？前所未有的高效率呢，居然三天就把女孩子弄到了床上。”纲手感慨着说道。夜一举手道：“报告队长，我是一天就被他弄到了床上。”队长？什么队长？妇女大队么？还有这事情，不要一脸骄傲像个笨蛋一样的喊出来啊！

　　纲手点头：“说起来，似乎我的时间最长呢。”许宁吐槽都无力了：“行了你们，我和不知火舞是很纯洁的关系，还没有做那个。”

　　纲手点头：“纯洁的关系，纯洁的你，一向让我很放心。”许宁再次被击败，这反讽，太犀利了！“不过，阿宁，你说有没有可能通过我们的努力让女性格斗家队和饿狼队都不能上场？”

　　说起正事，许宁也严肃了许多：“这个，我不建议冒险，因为七伽社三人需要的能量总值我们并不知道，如果片面削减能量，万一大蛇不出现，我们怎么办？”

　　纲手想想也同意：“这倒也是，另外我们也要考虑改变剧情太多的连锁反应，这么一想还是任由他们去吧。”


第三百二十章 一团火热

　　诸般零碎事情稍微安排一下，说说笑笑，转眼就到了第二天。拳皇大赛的第一轮选拔比赛开始了。拳皇比赛号称是无差别不限制，但是很明显也要有点分寸。拿刀剑匕首还算正常，手枪和一般的小炸弹也勉强可以，你要是扛个原子弹或者开着坦克飞机来，那就压根是扯淡了。

　　人群汹涌喧嚣，吵的人烦不胜烦。许宁带着一群人漫步从工作人员入口进入，然后把一群人带进了一个宽阔的大包厢。八神庵也没有报名拳皇大赛，但是对于格斗还是有些兴趣的，因此也跟了过来。“你居然也有些权势，真是让人想不到。”八神庵冷冷说了一句，似乎是赞叹许宁。

　　许宁也知道这家伙的毛病，只要不搭理就好了。早晨七点多，选手之类的纷纷进场，各种奇装异服都有让人怀疑这是时装表演还是拳皇大赛。许宁仔细在观众席上找了找，几万观众之中找到不知火舞又或者其他格斗家真的挺难的，更别说还有不断起身的。

　　找了一会儿，许宁都感觉不耐烦了，干脆直接对纲手低声说了自己要去另外的包厢找不知火舞约会。纲手点点笑笑记下许宁要去的包厢号码，防止有什么突发事情。许宁出了这个包厢，向着昨天和不知火舞约会的包厢走去。

　　还有几分钟就到八点了，场地上麦克风的声音开到最大，主持人简短说了两句，看了看时间八点整，宣布：“举办于1997年的theKINGoffinghters正式开始！”风格和拳皇大赛的一分钟决胜负机制一样简练，一是为了赶时间，另外喜欢暴力运动的观众往往耐性差点这也是一种原因。

　　第一轮比赛，收到请柬的格斗家们是不用上场的，只是那些自由报名的格斗家争夺名额。然后第一轮的晋级者与收到请柬格斗家们在第二轮激战，决出最优秀的九支队伍进入第三轮比赛，然后第三轮比赛决出真正的冠军。

　　外面场地上观众已经在疯狂喝彩了，格斗家们也纷纷登场较量，通过强大的声音扩大，观众们甚至能听见拳头触碰肉体的声音，让那些喜欢暴力和激情的观众看的疯狂大呼大叫，纷纷挑选一个自己喜欢的格斗家为他加油。

　　许宁倒是并不急，在这透明走廊里看着场地上的观众和台上的格斗家，心里慢慢做出点评。这拳皇大赛的举办方不发给他们请柬也是理所当然的，那些台上的人在普通人看来的确已经是了不起的格斗家了。一拳打断胳膊，又或者平地一跃一米多高，但是在许宁眼里实在是破绽处处，遇上超越了人体极限的格斗家绝对是超级杯具。

　　“太慢了，招式再好有什么用？没吃饱饭吗居然连打十拳对方都无动于衷，居然来个高跳，对方没爆了你就幸运吧。”许宁点评的正投入，一转头突然感觉胸前一热。讶然望去，一个穿着绿色外套的女孩子正跌坐在地上，然后自己胸前是一滩牛肉盖饭。

　　这是什么情况？许宁无语的看着怒气冲冲爬起来的那个女孩子：“小姐，你就不打算说点什么吗？”那女孩子对许宁怒目而视，声音却是极为好听，仿佛百灵鸟儿一般：“说什么？你打翻了我的牛肉汤浇米饭！要知道我还没吃早饭呢，虽然说贵宾包厢免费提供饭食，但是牛肉饭凉了就不好吃了！你还想要我道歉吗？”

　　一头短短的金色散发，绿色外套，红色格斗背心和深蓝色裤子，许宁这才认出来这是特别参赛队的布鲁玛丽。知道是她，许宁也没什么好说的了：“好的好的，我道歉。”玛丽这才平了怒火：“这才像话，下次走路要看路。”

　　“就算是我没看路，你又是怎么撞上的我？”许宁问道。玛丽显然不愿意和他多说话，含含糊糊随意敷衍了一声“那就再见吧。”又对着自己的身后叫道：“安东！”一条花白猎犬跑了出来，玛丽指了指地上的那滩牛肉米饭：“这是给你的了。”那条叫安东的猎犬兴奋地低叫一声，开始吃那米饭。

　　许宁看的无趣，玛丽对他这个陌生人一点说话的兴致也没有，自己胸前的衣服都被弄脏了也不说声抱歉。转身紧走几步，本来想进和不知火舞约好的包厢，但是许宁总觉得心里有口恶气被憋住了。又转过头来对玛丽说道：“我说，当我道歉之后，我们是不是应该好好沟通一下？”

　　玛丽愕然抬头：“你还没走？”我去！这女人目中无人的样子真的很让人讨厌！动手吧不是这么回事，不动手吧，这女人太招人烦了。许宁看看地上吃的正欢的小狗心里顿时有了办法，手指一挥，那条叫“安东”的狗就跑到了半空之中，疯狂地挣扎起来。

　　玛丽顿时大怒：“你干什么？”许宁懒洋洋地挖了挖耳朵：“啊咧？你还没走？”玛丽“切”了一声：“没见过你这么斤斤计较的男人！快放我的狗下来。”许宁指了指自己的胸前：“那么，把我的衣服洗干净。”

　　玛丽怒目看了许宁一眼：“你不放我自己也行！”能量运于腿部，玛丽高高跃起向着那条狗抓去。许宁手掌一翻，轻而易举地把那狗移到了另外一个地方。玛丽落地握了握拳，全身的能量提起：“原来你是想要战斗吗？areyouready？”

　　“你在做什么？”扛着一条长棍的比利正好走出了包厢，看到这一幕问道。玛丽不以为然地说道：“我在教育别人怎么学习礼貌。”

　　“你愿意当老师我不管，但是你最好想想我们怎么在缺少一个人的情况下保存实力。山崎龙二那个临阵脱逃的家伙，但愿不要出现在我面前。”比利转身回了包厢。玛丽犹豫了一下，对许宁说道：“放开那条狗，我给你道歉和赔偿。”

　　许宁懒洋洋地打了个响指，放下那条狗，却没有等待道歉或者赔偿：“女人，以后自己先学会礼貌再说吧。”玛丽撇撇嘴：“混蛋一个，和那个懦夫山崎龙二都是混蛋！”

　　进了包厢换了一身衣服，许宁这才舒服了许多。不知火舞迟迟没来，许宁继续看着外面的比赛，心思却在考虑刚才的问题：“有些奇怪的布鲁玛丽，按道理来说她应该属于特瑞伯格的待定女朋友，应该属于正义这方面的，怎么会这么不讲理？女人和小人一样，都属于不可理喻的生物。”

　　正想着呢，不知火舞推门进来了，有些忸怩道：“大卫，我今天时间有限，只能和你说一会儿话。”许宁见不知火舞那身家常的打扮和摇摇欲坠的山峰就已经感觉到浑身火热了，心里的不快顿时跑到天外，那还有心思听这么多别的？伸手把她抓过来，双手按于山峰之上，嘴唇向接，顿时就勾动了不知火舞的身体反应。

　　双手轻轻揉捏，手感美妙绝伦，两人亲热一会儿，不知火舞有些不支道：“行了，大卫。我要回去了。你别把我弄得不像样子。安迪他们都在这里呢，我不能离开时间太长。”许宁笑了笑问道：“小舞，你们的座位在什么地方？”

　　不知火舞指向一个方向：“就在那里。”许宁看了看，安迪特瑞和东丈正在聚精会神地看着台上的格斗。抱着不知火舞往窗口一贴，许宁趴在不知火舞耳边说道：“你看看他们，看得似乎很认真啊。”不知火舞大惊道：“大卫，你干什么？会被别人看到的！”

　　许宁伏在不知火舞耳边说道：“放心吧，玻璃是特制的。”双手握住不知火舞的胸前，许宁整个人压在了不知火舞身上，轻轻地舔着她的耳垂：“小舞，你觉得舒服吗？”

　　不知火舞喘着气道：“不要在这里，我看见安迪了”许宁的手似乎带着电流一般，在不知火舞的胸前和身体各处游走，嘴唇在撩拨着她的敏感的耳朵，脖颈：“小舞，你舒服吗？”

　　不知火舞的气息更加混乱，似乎忘记了自己还在面对着自己的男朋友安迪，低声道：“舒服”许宁闻言整个人都兴奋了起来，飞快地撩开了不知火舞的紧身体恤，用手感触着那一团硕大的玉山，圆润光滑。

　　手掌抚摸把玩一阵之后，不知火舞眼睛微微失神，许宁低声道：“小舞，说。”“说什么？”不知火舞喃喃说道。“说你爱我，说你是我的。”许宁的双手滑到不知火舞的腰间，有些急促地伸手去解她的腰带。

　　不知火舞仿佛猛然间醒悟一般，伸手按住了许宁：“不！”许宁的万丈热情顿时被打退，伸手把不知火舞的手拉了过来，按在自己的腿间，那里已经隆起了火热的一团。许宁看着脸色粉红的不知火舞，咽了一口口水：“小舞，给我吧。”

　　不知火舞为难地看着他，手中握着一团火热，心里和身体却在发出不同的声音。


第三百二十一章 火舞

　　“好啊！”外面的声音猛然大了起来，不知火舞顿时惊了一跳。“大卫，就这样吧，好吗？我已经很对不住安迪了，现在我不能把这也交给你，我至少要为他保留一样东西。”不知火舞用祈求的眼神看着许宁说道。

　　许宁心里一阵不舒服，不知火舞依旧抱着嫁给安迪的梦想，而自己可能被她当成了一个情人之类的。偷情的她有了负罪感，说不定更加包容安迪那家伙，甚至最终决定嫁给他。而现在不知火舞这种不知觉的满含着负罪感为安迪守住最后一道防线，其实就已经说明这个问题。不知火舞的倾向是暂时偷情可以，但是却要对得起安迪，也就是已经把安迪当作了自己丈夫看待。

　　冰冻三尺非一日之寒，许宁在这几天的努力或许能化作一个激情的旋律，但要成为稳定的乐章占据在不知火舞的心中，那还是并没有想像中的简单。安迪再迟钝再犹豫，说到底也是青梅竹马，不知火舞的心中哪里会这么轻易割舍的下？

　　想明白这一点，许宁忍着心里的不舒服勉强说道：“小舞，你的心情我能理解。我也愿意成全你的那种心情，不过……”

　　“不过什么？”不知火舞听见许宁的话，心里松了一口气。悄悄看了一眼还在观众席上看格斗看的全神贯注的安迪，不知火舞心里有些欣慰：这样就可以了，安迪，我为你坚持了原则。

　　许宁揽着不知火舞，两人紧紧抱着靠在窗边，许宁伏在不知火舞耳边轻轻道：“我虽然答应你不会入侵你的最后底线。不过，小舞，你是不是也应该用另外的方式让我满意一些？”不知火舞轻轻点头，低声道：“只要你不做那件事情，其余的我都可以答应你。”


第三百二十二章 牛肉饭

　　直到中午休场的时候，许宁才满意地把几乎软成一滩的不知火舞放了回去。看了一眼那场地上的斑斑血迹，许宁也渐渐由轻松变为了沉重。每一场比赛都是在给敌人变相的增加力量，但是自己又不知道应该怎么去阻止，这种感觉实在是不怎么妙。

　　纲手他们或许会有什么不同的开发，推门出了包厢，胸前顿时一热。许宁愕然看着坐在地上的布鲁·玛丽：“你该不会是来碰瓷的吧？”再看看自己刚换上一上午的衣服又沾上了牛肉米饭，许宁的眉头走的更紧：这家伙到底有多喜欢吃牛肉米饭？

　　玛丽站起来，也是不知道该用什么表情好，毕竟一天两次，这实在是太过离奇了。只能勉强说了一声：“抱歉，那就对不起了。”许宁摇摇头：“算了，你就那么喜欢是牛肉米饭啊？早晨吃中午也吃？”

　　玛丽点点头认真地说到：“这是世界第一美味。安东！”那条花白相间的猎犬又跑了出来，玛丽一指地上，那条狗兴奋地呼哧呼哧开始吃了起来，玛丽蹲下身子抚摸着那条狗对许宁说道：“你看，安东尼奥也很喜欢呢。”

　　安东尼奥？夏洛克？威尼斯商人？这破名字真是够扯淡的。拿狗和人比，能比吗？许宁点点头：“那么我也说声抱歉，再见了，美丽的小姐。”玛丽突然想起了什么：“等等，我有些事情想要和你商量一下。”

　　许宁诧异地回头：“我们都不认识，有什么好商量的？”玛丽伸出手来：“布鲁·玛丽。”许宁只好和她握手：“张大卫。”玛丽满意地说道：“看吧，我们认识了。我有些事情和你商量一下，张大卫。”

　　许宁无语：“你说。”“你是收到请柬的格斗家吗？”玛丽问道。

　　“不是，那又怎么样？”许宁感觉自己的耐性在慢慢流失。“那你报名参加拳皇大赛了吗？”玛丽问道。许宁反问她：“我要是报了名，我会在这里？”

　　玛丽不以为意，带着些期望问道：“那么你愿意参加拳皇大赛吗？”什么意思？许宁看了她一眼，生硬的说道：“不愿意。”

　　玛丽顿时焦急起来：“我可是有着请柬的，可以带着你直接进入第二轮。今天的比赛你也看到了吧？很多人都很难进入第二轮的，怎么样？要不要加入我的队伍？”哦，原来如此，原来是这样，你需要人手补充战斗力，许宁顿时明白了玛丽的打算。

　　“你为什么要让我进入你的队伍？”许宁问道，总感觉有种说不出的怪异。玛丽解释道：“我好歹也是一个格斗家，却被你连续两次毫无防备的撞倒，就这么看，你的速度力量已经合格了，所以你绝对也不是一般的格斗家。”

　　许宁点点头，心里念头不断转动：该不该答应她？去向大蛇提供能量，然后自己累的要死要活这自然是傻瓜的做法。但是，心里总是有点说不出的怪异感觉，这是因为什么呢？当下也没有拒绝，而是掏出了手机：“我们交换一下通讯方式，我需要好好考虑一下。”

　　玛丽感觉有点希望，顿时大为欣喜：“考虑好了就来联系我吧，当然必须在明天之前，要知道明天可就是第二轮比赛了。”许宁点点头，转身向着纲手他们在的包厢走去。

　　刚进包厢，就发现夜一揽着一桌子东西在大吃大喝，那副模样，仿佛几天没吃饭一样。许宁让她这副饿死鬼的模样给惊了一跳，再说贵宾包厢的食物免费也没必要这么吃不是？转头看看，发现八神庵不在。便向大蛇丸问道：“八神庵呢？”

　　大蛇丸不爽地哼了一声：“那家伙说他不是你的手下，没必要听你的，自己跑出去了。”许宁点头：“这样也好，正好有些事情我们需要商量一下。”

　　夜一放下一条烤羊腿，抹了抹自己油乎乎的小嘴：“什么事情？”许宁说道：“我今天遇到了特别参赛队的布鲁·玛丽，她邀请我加入特别参赛队。”

　　大蛇丸顿时来了兴致：“本来以为今天就要这么无聊的过去呢，现在看来还是有些好玩的事情，详细和我们说说吧。”许宁指了指自己胸前的那团污迹：“事情就是这么回事，我们两个人走着路撞上了，然后她的饭洒到了我身上，然后就是一些交谈。”

　　大蛇丸摇头：“还不够详细，走路撞上，你感觉是偶然吗？”许宁想了想：“一次是偶然，两次也是偶然？总感觉会有什么猫腻，刚才就感觉有点不对头。”

　　纲手插话道：“两次相撞？那未免太刻意了，这是感恩世界的一种安排？”许宁顿时恍然，也明白了那种怪异的感觉从何而来：原来如此！是感恩世界希望我去参加拳皇大赛？所以两次相遇？这是为什么？

　　“感恩世界希望我们参加拳皇大赛？这算是什么？”许宁疑惑道。大蛇丸将舌头舔了舔：“感恩世界的动作往往是为了平衡力量，那么现在让我们去参赛，是不是意味着其实我们的力量已经占了稍微的上风？”

　　许宁想了想才想说话，却看见伊果畏畏缩缩地张口欲言：“伊果，你有什么话说？”伊果躬身道：“主人，我们的力量是不是还包括三神器他们三个？要是这样的话，主人你不答应，为了平衡力量，感恩世界会不会让草薙京或者神乐千鹤不参加拳皇比赛。或者让本来在我们掌握中的八神庵去参加拳皇比赛？”

　　许宁顿时皱起了眉头：“伊果说得很对，我们不答应感恩世界的条件，感恩世界自然会让别人答应它的条件。虽然现在三神器的行踪都在我们的掌控之中，但如果草薙京或者神乐千鹤突然离开，我们还真是措手不及。八神庵那家伙的心思又是一会儿一变，谁也猜不透，也是变数。感恩世界也够苛刻的，我们加上三神器，总共不过占点上风，立刻就要打压我们了。”

　　“那怎么办？妥协吗？”纲手不爽地握握拳头说道。大蛇丸看向许宁，许宁收去愁容却带上了微笑：“事情就这么办吧，貌似开始微妙了。”

　　纲手等人听的莫名其妙，大蛇丸却是若有所思。“暄暄，你代替我去参加特别参赛队，一会儿我就带你去见布鲁·玛丽。”许宁吩咐道。

　　师妃暄吃了一惊：“我不行的，我的实力这么差，现在只有我是A级，我怎么能参加这样的战斗？”许宁笑笑：“养兵千日用兵一时，我平时给你看那么多武功秘籍却一直没有给你出手的机会，这也是我的失误，现在我并不要求你取胜，去战斗吧，作为我的下属。”

　　师妃暄抬头看向许宁，许宁面色严肃，眼中带着期望。师妃暄似乎一瞬间就完全明白了面前这个男人的苦衷，似乎有什么东西在撞击着自己的胸怀，忍着酸楚的鼻子和盈眶的泪水，师妃暄低下了自己的绝世容颜：“是，属下遵命！”

　　许宁微微出了一口气：师妃暄，暄暄，你的机会不多了啊。就连伊果也能够爆发S级的能量的现在，难道我要永远带着你玩游戏吗？将来，你绝不能成为我的软肋。努力成长吧，我已经照顾你够多了。

　　房门“吱呀”一声，八神庵冷冷地推门进来，对他们一群人视若无睹，不闻不问地走到了窗前，冷冷地说道：“下午的比赛开始了。”

　　许宁等人也没有说话，都不知道八神庵说这句话有什么意思。“明天或许我会参加比赛。”八神庵冷冷地说道，似乎在陈述一件无关紧要的小事。许宁的心里顿时一紧：“怎么回事？”

　　“一个叫比利的男人要求我参加他的队伍，他说他的队伍可以直接进入第二轮。”八神庵少见地解释了一句。果然！这就是感恩世界的后手了！许宁纲手大蛇丸对视一眼，心里都明白，如果自己这方不出个人参加拳皇比赛，八神庵毫无疑问就要进入特别参赛队了。

　　“是这样吗？”许宁应付一声八神庵，对师妃暄说道：“暄暄，我们走了。”抢在八神庵之前让师妃暄进入特别参赛队这才是正题。师妃暄点头跟着许宁向外走去，两人一前一后走出了包厢。八神庵看了看他们，似乎也都不愿说话，冷冷发了一声转过头去看向窗外。

　　窗外音响声音开大，主持人说了几句话，选手上台开始格斗，八神庵看了几眼就不屑地撇过头去：“垃圾！”大蛇丸阴森森地吐了吐舌头坐回了墙角，目光阴冷犹如毒蛇一般看着八神庵。两人都感受到了对方的不善，同时冷哼一声。

　　许宁依稀还记得当初比利所在的那个包厢，带着师妃暄走到那间包厢之前，许宁轻轻敲响了门：“请问，有人要吃牛肉米饭吗？”玛丽惊喜地打开门：“居然是送货上门的牛肉米饭……什么啊，原来是你？你想好了吗？要不要参加我们小队？”


第三百二十三章 冷冰冰

　　许宁说道：“我暂时还有些事情，不太可能参加。不过我身边正好有一个想要参加拳皇大赛的人，你们可以带她参加拳皇大会。”说着就把师妃暄推了出来。

　　玛丽怀疑地看看师妃暄：“她行？”许宁点头：“至少能排得上用场？”玛丽伸手去抓师妃暄，师妃暄一躲，闪开了玛丽的手臂，玛丽顿时满意地点头：“不错，近距离躲开我的擒拿技，的确是派的上用场了。比利，那么就说定了，这个就是我们特别参赛队的第三位队员了。”

　　比利扬了扬棍子，用一个头巾包住自己的金发：“切，随便你吧，反正那个家伙也没有答应我。”玛丽点头对师妃暄说道：“我叫布鲁·玛丽，以后叫我玛丽就行，那是比利，你的名字？我今天就要把你的名字上报给组织者。”

　　师妃暄看了许宁一眼，有些不安地按住自己的色空剑：“我叫暄暄。”玛丽倒显得比较热情爽朗：“嗯，暄暄是吧？要不要今天和我们一起住？毕竟明天早晨一起行动也方便点。”

　　师妃暄抬头看向许宁，许宁拍了拍她的肩膀：“没事的，玛丽这家伙不像是坏人。”师妃暄这才点头答应，玛丽不满地看了一眼许宁：“你这家伙，这么当面说别人好吗？算了，不理你这个混蛋，暄暄，跟我进来吧。”伸手把师妃暄拉近了包厢，然后把许宁“砰”地一声关在了外面。

　　许宁摸了摸鼻子：这么实用主义的女人？特瑞·伯格有的受了。

　　拨通不知火舞的电话，结果她说自己消失一上午已经很反常了，现在又和KING和神乐千鹤在一起谈论明天的赛事分不开身，下午是不能过来了。许宁有些失望地放下电话回了包厢，八神庵还是那副冷冰冰的摸样，夜一也不知道是不是吃得太多了，躺在那里让纲手给她揉肚子呢。

　　许宁站在八神庵身边，和他一起看着外面的比赛。那些格斗家一分钟之内拼死厮杀，看起来尤为惨烈，手持武器的往往要让对方见红，甚至留下点什么残肢断臂。而近身格斗，则是不时有人筋骨折断，甚至颈椎断裂。

　　许宁看着这宛如古罗马斗兽场的格斗场地，听着那些看台上的观众的声声欢呼，第一次有些感觉大蛇灭世是有点情有可原的。“怎么样？”许宁发声问道。

　　八神庵冷冷地吐出了两个次：“垃圾，无聊。”许宁轻轻闭上眼，慢慢说道：“无聊？同类的相互杀戮只会让你感到无聊吗？我是为了活着而杀戮，你呢？为了杀戮而活着吗？被人当作不可理解的疯子的八神庵？”

　　八神庵冰冷如刀的眼神，冷冷斜过许宁，声音低沉有力，明明还是青年却带着一种说不出的沧桑感觉：“随你怎么理解。”听他这么说，许宁也忍不住笑了，想起了八神庵那个让人瞠目结舌的宣言：“我讨厌暴力！”这家伙，根本就不是个能让人理解的人。

　　一天的比赛结束之后，主持人宣布了通过第一轮比赛的格斗家名单，有二十七个队伍，加上送了请柬的九个队伍，算是凑足了三十六个队伍。然后宣布第二天开始第二轮选拔赛。观众们依次退场，许宁叫醒夜一，一行人也回到了宾馆。

　　大蛇丸不紧不慢地向着自己的房间走去，许宁叫住了他：“大蛇丸，你等一下，有事情找你商量。”大蛇丸回头阴阴一笑，舔了舔舌头：“那件事情，我已经开始动手了，你无须担心。”许宁想了想道：“你想过你身边的那个吗？那该怎么办？”

　　“那个？我稍后会和你说的。”大蛇丸转身进了自己的房间，许宁倒是有些搞不懂这家伙葫芦里装的什么狗皮膏药。

　　“呐，京，你真的不参加拳皇比赛了？”“小雪”揽着草薙京的腰问道。草薙京开着摩托车，看着前面的路，在夕阳的下面慢慢前进着：“嗯，我不想去了，总当拳皇也没有意思，再说也是为了陪你嘛。”

　　“小雪”问道：“你想去吗？”草薙京一愣，摇头道：“无所谓想去不想去，只不过是怎么都可以、如果我真的想去，我知道小雪你也会支持我的。”“小雪”温柔地抱着草薙京的腰：“京，你去吧，现在还来得及，明天你就可以上场了。”

　　草薙京停下摩托车，转过头来认真地看着小雪：“小雪，我已经说了不会去参加的。你希望我参加？”“小雪”认真地点点头：“嗯，我希望你能参加拳皇大赛，成为格斗之王。”

　　“为什么？小雪你不是那种庸俗的女孩子，为什么要我去成为格斗之王呢？”草薙京看着小雪有点不解地说道。“小雪”握住草薙京的手道：“我不能说，但是这关系到我的命运，最近我一直在做噩梦。很可怕的狰狞的怪物，号称是神的古怪的人和什么天之国的神族频频出现在我梦里。京，我感觉能解救我的就在那个拳皇比赛的地方”

　　草薙京心里顿时提起了警惕，惊讶地看着小雪：“天国神族？小雪，你为什么会知道这个？”“小雪”满脸的迷茫，摇头道：“我不知道，那是天国神族？京，你知道那些人？他们究竟是什么人？我为什么会梦见从来没有见过的东西？”

　　草薙京恨恨地咬了咬牙：“真是阴魂不散！这次居然对你下手了，目的是让我参加拳皇大赛吗？还是有其他的目标？”看到小雪满脸惊慌，草薙京按住了她的肩膀：“放心吧，小雪，我会让你恢复的。为了你，我也会参加拳皇大赛！”

　　“真的吗？”“小雪”带着惊慌和希望的眼神看向草薙京，草薙京点头，拳头紧握，一团灼热的火花从中迸射而出：“真的，小雪。明天我就会参加拳皇大赛，我要看一看，那可恶的天国神族究竟对你做了什么！”


第三百二十四章 实验

　　“真是感人的表演呢，小雪你说是不是？”就着夕阳的余晖，大蛇丸坐在昏暗的角落之中，阴森森地舔着舌头。纯真善良的小雪真身不明所以：“大蛇丸叔叔，你在说什么？”

　　大蛇丸阴阴一笑，声音低沉嘶哑，带着一种怪异的魅力：“不，没有什么。小雪，你愿意信任我吗？”小雪点头：“我愿意信任你，大蛇丸叔叔。”大蛇丸点头：“那么你就闭上眼睛，把一切都交给我吧。”

　　小雪闭上眼睛，声音可爱动听：“我闭上眼睛啦，大蛇丸叔叔。”大蛇丸走到她身后，挥手打昏了她，对着房间里的另外一个人说道：“伊果，我们的研究开始了。奇稻田与天国神族血脉的相生相克之谜。”

　　伊果恭敬地弯着腰：“是，大蛇丸先生。”

　　第二天早晨，许宁集合了自己的小队，首先向大蛇丸问道：“怎么样？草薙京参加拳皇大赛的事情你做好了没有？”大蛇丸自傲地微微仰起头来，脸色苍白毫无人色：“昨天晚上就已经做好了，其实我认为你这样是有些操之过急了，毕竟让草薙京最后决赛再来不是更好吗？”

　　许宁摇摇头：“这种事情，还是赶紧搞定好。宁可出现一些可以预见的误差，也不能放任三神器之中最重要的打手流浪在外，随时可能脱离我们掌控。”大蛇丸点头：“原来你是这样打算的？是需要稳妥吗？嗯，我大概可以了解了。”

　　“那真正小雪呢？你怎么处理的？可不能让大蛇获得真正的小雪，否则完全复活的大蛇我们无论如何也抵挡不住。”许宁皱眉看向大蛇丸，想起了大蛇丸昨天那个莫名其妙的回答。

　　大蛇丸低声笑了起来，笑声阴森森的，但是充满了得意的感觉：“呵呵呵呵呵，那可真是，让人兴奋到几点的发现，有意思，极为有意思！让我感觉到了活着的美妙，甚至是一种更加奇特的感觉！”

　　许宁不爽地看看自说自话的大蛇丸：“怎么回事？不过是处理一个女人你怎么这么高兴？也太兴奋了吧？而且你的情绪也很少这么激动过了，你这家伙到底发现了什么？”大蛇丸兴奋地嘶嘶做声，用一把苦无在自己手臂上划了一道伤口，这才勉强冷静下来，吐着长长的舌头开口说道：“你或许也应该明白了，我说的有意思，就是做了一些小小的实验。”

　　许宁顿时大惊：“你把她杀了？那引起的后续剧情连锁反应怎么办？你想害死我们？”大蛇丸摇头道：“不，我没有杀她，而是取出了一些她的血，开始与天国神族的血液做实验。”

　　“然后呢？结果如何？”许宁似乎明白了大蛇丸的研究方向，有些迫不及待地问道。

　　大蛇丸摇头说道：“不，你应该好好听我说说整个过程，否则你就不会明白那种奇特的感觉。我取出了她的血，然后和山崎龙二的血液兑在了一起，并没有特别的反应。和八神庵的血液融合在一起，也没有特别的反应。”

　　“那你激动个屁？”纲手抱着拳头懒洋洋地打了个呵欠，不满地翻着白眼说道。夜一也跟着大点其头，表示大蛇丸是个二货。大蛇丸不满地看看她们两个：“你们究竟要不要听？”

　　纲手捂着嘴再次无聊地打了一个呵欠：“夜一，我们去吃饭吧，回来的时候差不多能听到这个啰里啰唆的家伙的结果了。”夜一高兴地点头：“好啊好啊，我正好感觉有点饿。”大蛇丸头上青筋冒起：“你们给我差不多适可而止点！这可是我一个晚上的辛苦研究成果，能够极大的改变我们的处境的东西。”

　　“好吧好吧，看你这么可怜，你快点说吧，我会听一下的。”纲手往沙发上一躺，懒洋洋地说道，分明一点干劲也没有。

　　大蛇丸恶狠狠地看了她一眼，但是毫无办法，只能勉强按住头上不断“突突”跳动的太阳穴，继续和许宁说话：“我很奇怪，为什么小雪的血液会没有丝毫反应。按道理来说，她是大蛇复活的最好祭品，甚至于她对于大蛇的作用要占到八分之七，大蛇依靠那些格斗家的力量只能勉强突破封印恢复八分之一的实力。那么，为什么小雪的血液会对天国神族的血液没有反映呢？这个很奇特不是吗？对于更高血脉有着补益，对于低等血脉却完全没有反应？”

　　“那么，是不是因为没有人体作为媒介的原因？我这样想着又试了试，然后依旧不行。我尝试了我曾经制作过的人的身体，这三种血液，无论是怎么组合，除了八神庵的血液和山崎龙二的血液相遇会变成暴走，此外都没有反应。”

　　许宁听的有些汗颜：这家伙准备了多少备用的身体才能这么实验一遍？大蛇丸继续说道：“关于八神血脉的来源，自然是大蛇血脉的传承，山崎龙二的血液那就是天国神族血液的传承。那么这两种血液，谁高？看上去八神庵的血液应该是最纯正的神之血脉，但是经过八神家族的代代相传，其实也不过和普通的天国神族的血脉威力差不多了。”

　　“但是我并没有就这样放弃，而是挑选了另外一个试验品，那就是能够顺利融合天国神族血液能量的伊果。然后，我发现了极为有意思的东西。”大蛇丸满脸兴奋地说道，“对于八神庵或者山崎龙二血液变化的那股能量，小雪的血液有着极为良好的作用。具体作用在于，让能量稳定的增加。”

　　许宁听的有些摸不着头脑：“所以呢？这个实验结果还在意料之中吧。如果奇稻田的血脉没有促进大蛇血脉的能力，怎么也不可能成为大蛇的专属祭品吧？这不是很正常吗？唯一有点例外的就是我没有想到促进的不是身体而是那种特殊的能量。”

　　“正常？你太迟钝了！”大蛇丸猛力一挥手，激动地说道，全然没有了自己平时那股冷静的劲头。“想想吧，大蛇的血脉！奇稻田的血脉！八杰集的血脉！我们都拥有！我们只要愿意，就可以利用奇稻田的血脉来创造一个新的大蛇，一个新的神！然后我们可以依靠他来度过这次剧情世界，毫无难度！”

　　许宁干咳两声：“首先我要说明两点，第一，我们不拥有大蛇的血液。第二，八杰集的暴风高尼茨，麦卓，薇丝都已经死了，所以我们也不拥有八杰集的血液，所以，你的计划破产。让我们回到现实，这次剧情世界依旧危险重重。”

　　大蛇丸摇头道：“不，我们拥有大蛇的血液，虽然稀薄无比，那就是八神庵传承了无数代之后的大蛇血液。另外，你兑换的暴风高尼茨血脉，那不就是八杰集的血液吗？”许宁愕然：“你把我也算进去了？我这也算？”

　　大蛇丸点头：“当然，自从你在大唐双龙传暴走之后，你就算是真正的血脉继承者了，你的血液当然也算。这么一来，其实我们的困难并不是很大，你说对吗？许宁？”

　　许宁皱眉沉思了一下，抬头说道：“今天第二轮比赛，明天休整，第三天决赛，也就是我们决战大蛇的时候，还有整整两天时间供你研究发挥，就算我能为你集齐莉安娜，七伽社，夏尔美，克里斯几人的血液，你确定你能行？”

　　大蛇丸伸出自己的森森利齿，宛如择人而噬的巨蟒：“你说呢？我是大蛇丸！所以我可以！”许宁见他无比自信，心里计量了一下，这两天也就一下细节东西需要自己处理了，其余的还真是没有离不开大蛇丸的地步。

　　“那么，我今天就为你搞到鲜血，你尽全力实验出来。草薙京那边的影分身也要照顾着点，其余的事情我和纲手夜一搞定吧。”许宁下了决心，对大蛇丸许诺道。

　　大蛇丸满意地转身：“你果然答应了，尽快把他们几人的血液也送过来，当然，也需要你的一份血液。”许宁叫住他：“小雪的真身怎么办？你放在了你的空间之中？”

　　大蛇丸点头：“我认为没有问题，无论我活着或者死去，小雪都不会落到大蛇的手里。”许宁点头：“你这么说倒也没错。”

　　大蛇丸带着伊果转身离开，许宁看了看纲手和夜一，笑道：“我的队伍急剧减少了。该不会一会儿八神庵也要独自行动了吧？”“谁知道呢，那家伙的想法。”顿了一顿，纲手有些不解地问道：“你感觉大蛇丸可能成功吗？”

　　许宁有些头疼地捏了捏眉头：“这种事情就是赌博，不过幸好赌输了对于我们还看不到坏处，所以不妨试试。”“说的也是。”纲手说着话拉起夜一，三人这就动身前往拳皇大赛的比赛场地。今天，所有的队伍都要上场了，正戏总算拉开了序幕。


第三百二十五章 谁的问题

　　带上八神庵，四人走到拳皇的比赛场地。距离开始还有一段时间。许宁让他们三人先进昨天的那包厢，然后直接找到了那个叫前原的秃顶家伙。

　　“前原，你有多大的权力？”许宁对这个普普通通的中年男人问道。前原对许宁鞠了一躬，这才开始说话：“您需要什么？只要我能够办到的，一定会为您去做。”

　　许宁敲了敲自己的手指：“那么，你能够让今天参加比赛的格斗家们都进行一次抽血检验吗？”前原摇头道：“这实在做不到，因为我们并没有联系医院进行这项活动。如果我自己要做，那么资金方面和人力方面也会出现不足，还有各种权限方面的问题。”

　　许宁有些不耐烦地按住了自己腰间细长的镜花水月：“那么你把你能接触到的最高权限的人叫到这里来，暂时将比赛延迟一小时。”前原恭恭敬敬地说道：“现在几大出资人都在最好的包厢里，我需要把他们都叫来吗？另外延迟比赛的事情也超出了我的权限，我只能做到发布命令，但是那会是无效的命令。”

　　许宁微微闭眼：“去吧，把他们都叫来，我有话要和他们说。”

　　过了一会儿，拳皇比赛的公告广播响起：“各位亲爱的观众，按照国际惯例，对于格斗家必须进行严格的兴奋剂筛选，保障比赛的合理与公平，比赛将会推迟一个小时，在上午九时正式开始，请观众们稍加忍耐，原谅我们事前的过失。”

　　“啊？”观众席上一片喊骂声，已经到位的格斗家也都是不解。“这究竟是怎么回事？拳皇大赛也要检验兴奋剂了？哪有这种厉害的兴奋剂？京，你说是吧？”金黄色的俊俏公子哥儿二阶堂红丸对身边一直闷闷不乐的草薙京说道。

　　草薙京心不在焉地应答了一声，然后眼睛看向了观众席上的小雪：“小雪，你等着我，我一定要让那些对你耍阴谋的混蛋们尝到我的厉害，我的愤怒！”

　　“师父，你怎么来了？你不是说不会来参加拳皇大赛吗？”有点莽莽撞撞的矢吹真吾对草薙京问道。草薙京收回看向小雪的目光，扫视着周围的人，目光变得格外凌厉：“因为有不得不参加的理由。”

　　“真是，拳皇大赛的举办者到底在干什么？暄暄，你似乎很紧张？”玛丽对着一身古装的师妃暄说道。师妃暄没有说话，仰头望向昨天的那个包厢。玛丽顿时会意地笑了起来：“那个叫张大卫的家伙是你什么人？你很希望他能看见你的格斗？”

　　师妃暄挽了挽鬓角的青丝，雪白的襦裙显得格外的脱俗独立，仿若仙子一般抬起绝世玉颜，眼神中却是一片迷茫：“我也不知道，他说的，我都愿意去做。”玛丽笑了起来：“那就对啦，这就是所谓的爱情！你该不会是没有谈过恋爱吧？”

　　师妃暄迷茫地抬起头：“爱……情？”

　　一个穿着淡蓝色外套的少年吞下一个肉包子，抬眼看见了师妃暄，立刻抓着身边喝的醉醺醺的矮个老人晃了起来：“师傅！你看那个人，是不是也是中国人？没想到会见到这样古老衣服的人呢。”身边的少女伸手打开了他的手：“拳崇，你怎么能这么对师傅？”

　　那少年正是超能力队的椎拳崇，闻言顿时有点不好意思：“雅典娜，我也不是故意的，不过你看，那个人真的很漂亮！”麻宫雅典娜看了看一身雪白，宛若凌尘仙子的师妃暄，有些泄气道：“真的是很漂亮呢。”但是随即又对椎拳崇发怒：“不要这么丢脸的大口吃包子，也不要这么吵闹的说别人啊，你这个家伙！”

　　椎拳崇顿时被雅典娜这莫名其妙的怒火骂的摸不着头脑：“怎么了？雅典娜？”麻宫雅典娜哼了一声扭过头去，不再理他，让椎拳崇更加不知所措。

　　“小舞，你昨天没睡好？怎么感觉精神这么差？”神乐千鹤一身白色巫女服，显得极为妖娆。不知火舞摇了摇头：“没什么。”旁边一身侍应生打扮充满英气的KING笑道：“安迪可就在不远的地方，小舞不趁现在逼婚，以后可就没有机会了喲！”

　　不知火舞的精神依旧不高，手掌轻轻摩挲着手机，只是晃了晃头，心里想到：为什么呢？有点心烦意乱，KING和神乐千鹤对视一眼，都感觉有些不对头：“小舞，你怎么了？以前不是最喜欢和我们一起说这些事情的吗？”

　　不知火舞苦闷地依旧摇摇头：“最近心情有些差。”见她这副模样，神乐千鹤和KING也只能对视一眼，不再追问。

　　“似乎有些变动？这个查兴奋剂可是意料之外的，怎么回事？”七伽社身材高大，手臂上停着一只凶狠的苍鹰，对身边的夏尔美说道。夏尔美本来是个善良内向的可爱女孩子，此时却有种说不出妖艳，再加上镂空的服装，处处露出春光，实在是夺人眼球。“或许真的是有什么意外吧，那家伙的身家性命都在我们身上，他不会搞什么花样的。”

　　七伽社露出一个诡异的微笑：“但愿他能明白，否则，克里斯可要等不及要品尝鲜血的味道了。是吧，克里斯？”克里斯拿着一根血红色的大棒糖，穿着海蓝色的罩衫，与普通的孩子并没有区别，笑嘻嘻地说道：“真想看看他们的血是什么颜色的，浅红，深红？每一个人的血液颜色，根据不同的环境和营养水平，颜色都不会一样呢。”

　　七伽社伸手抚摸了一下手臂上的老鹰，轻轻说道：“不远了，我们主人的脚步，越来越近了。”

　　一群护士涌了进来，领头的护士说道：“请参加比赛的格斗家过来进行抽血化验，请放心，只会抽一点血，绝不会影响你们的正常发挥。”格斗家们不满意地摇摇头，但还是按照队伍和各自名字依次向前，每人抽出了一管血液出来，检查兴奋剂的事情才算结束。


第三百二十六章 KOF第二轮

　　许宁站在最高的包厢的窗户面前，拳皇的几个主要投资人都在他身后恭恭敬敬地等着。眼睛看着外面的人群汹涌，许宁沉声问道：“好了么？”一个人把四个血袋交了上来：“已经按您的吩咐办好了。”莉安娜，七伽社，夏尔美，克里斯四个名字就在上面，许宁满意地收起来四个血袋：“可以开始了。”

　　一个投资人走了出去，片刻之后，拳皇大赛的公告广播响起：“亲爱的观众们，由于兴奋剂已经检查完毕，现在拳皇大赛立即开始！”观众们一阵嘘声，主持人走上台去，说话也有了激情：“这里是1997年KINGoffinghters第二轮选拨赛，选手们经过第一轮的浴血奋战，终于闯进了第二轮。现在我们拥有三十六支顶尖的队伍，我们将会这样安排，每四个小队为一组，每一组分配一支拳皇大赛的邀请小队，总共分为九组。”

　　下面的观众嫌他说话啰嗦，又开始嘘了起来，主持人连忙一挥手：“现在进行比赛的是第一小组，这一小组的邀请小队是上一届拳皇草薙京和他的队友二阶堂红丸以及着名的柔道王者大门五郎，现在，其余三只小队可以轮流上前挑战邀请小队，只要胜利就可以获得进入后天的最终决赛的权利！”

　　“原来是这样的规则，不过也好，至少省去了很多麻烦。”许宁看着跃跃欲试的格斗家，倒是有点明白了拳皇大会的组织者的心思，这第二轮简直就是那九个小队的表演赛，给最终决赛增加人气的。

　　二阶堂红丸撩了撩自己的金色竖起长发：“京，还是我去吧，这样的对手还不值得你出手。”草薙京杀气腾腾地站了出来：“不，我要亲手试试我的每一个对手，我必须这么做。”紧走几步，一向温和的如同普通的高中生一样的草薙京放出滔天的气势，随手一指一个小队：“你们来吧！”

　　那小队上去了一个手持日本刀的人，闭上眼睛说道：“身体的眼睛会欺骗你，而心灵的眼睛……”“啊哈！！！”草薙京伸手屈肘高高跳起，滔天的黄色火焰围绕着草薙京带起骇人的气势，直接把那个用日本刀的打出了擂台。草薙流古武术，百式·鬼烧！

　　性格憨厚淳朴的大门五郎站在二阶堂红丸旁边，见此情景不由惊讶：“京遇上了什么事情？怎么会让他这么生气？平时的他无论怎样，只要格斗都会恢复冷静理智的状态，因此才是格斗的天才。现在居然暴怒了，看来真是很严重的事情。”

　　二阶堂红丸看了一眼擂台上的草薙京，若有所思地看向看台上的“小雪”：“是因为那个女人的原因吗？这样看来，京很爱她啊。”

　　草薙京一挥手，手上的火焰随风而灭，这才感觉心中的郁结好了很多，伸手指向其余两个人：“你们谁来？”另外两人直接被这种格斗中真的出现火焰这种奇幻强大的模样震住了，直接弯腰认输。草薙京笑了笑，对另外两个队伍道：“那么你们呢？”

　　切，真让人不爽，许宁看见草薙京这副纵横无敌的模样有些不爽地冷哼了一声。嘀嘀嘀，手机响了，许宁接通电话，是纲手的声音：“阿宁，现在八神庵想去找草薙京，我们该怎么办？”真是麻烦的家伙，许宁皱了皱眉头：“把八神庵带出来，我要和他谈谈。”

　　纲手答应一声，许宁离开这个包厢，向着自己的包厢走去。八神庵正在包厢门前有些不耐烦的来回踱步，看见许宁，皱眉沉声问道：“你要见我？有什么事情？”

　　“我们帮你清除了大蛇之力。”许宁淡淡地说道。八神庵看了他一眼：“我也答应帮助你们打败大蛇。”“但是你现在去找草薙京会影响我的计划。”许宁用平铺直叙的语气这样说道。

　　“我不在乎你的计划，我在最后帮你杀死大蛇就可以了。”八神冷冷地说道。我去，你有多狂傲啊？大蛇是你一个人能对付得了的？许宁发现和八神庵已经不能讲理了，一甩披风：“那么战斗吧，我们两个谁赢了就听谁的，跟我来。”

　　八神庵冷哼了一声，血红的长裤拖着长长地脚链，不紧不慢地跟了上去：“不错的主意。”许宁让那个秃顶的前原给自己安排了一个空旷无人的地方，手指一捏，指向八神庵：“开始吧。”八神庵上前奔跑，身影变换，用处的赫然是他的得意招数鬼步，使用鬼步的八神庵速度之快绝对是让人瞠目结舌的。

　　但是，这还不够，对于已经领悟了新的东西的许宁来说，这远远不够。在时间静止的情况下若有所悟，让许宁的元婴神识近乎洞察一切。随手一指：“禁！”八神庵快速移动的身影顿时被顿了一顿，就这一顿的情况下，许宁的手臂轻飘飘画了个小半个圆，似乎在把什么东西从头顶的天空引了下来：“五雷正法！”

　　八神庵顿时被一道闪电击中，麻痹动弹不得，许宁一挥手：“流沙之术，去吧！”脚下产生一片流沙，慢慢向下陷去，八神庵愤怒地大叫一声：“不！你这家伙！”“我怎么样？”许宁微笑着问道。

　　八神庵突然由暴怒转为平静，闭上眼，慢慢笑了起来，浑然不顾自己缓缓下沉的身体：“嘿嘿嘿呵呵呵哈哈哈！”笑声越来越大，八神庵猛然一声怒喝：“这很有意思，不是吗？！来吧！！”身体猛然硬生生拔起，带着一种微微的光芒，八神庵的手上出现了一团苍蓝色的火焰：“每当看到月亮！就会想起我！里八百式·八酒杯！”

　　随着八神庵的这声怒吼，那苍蓝色火焰猛然变大，化作一团团连绵不绝的光柱向着许宁袭来。这是？许宁看着八神庵身上微微闪现的能量的白色光芒和这个声势浩荡的八酒杯，还有那标志性的高喝，八神庵这是爆发了？这个超大的八酒杯毫无疑问是超越了那次暴走的八神庵，看来原版的就是比较容易在实力上取得进展。

　　许宁闭上眼睛，微笑着迎接又一次心灵的洗礼。苍蓝色的巨大光柱将他笼罩，时间顿时停止，八神庵狂笑一声，手臂高举过头，一团亮光于双手之间亮起，整个人似乎踏上了滑板一样向着被蓝色光柱包围的许宁抓去。禁千二百十一式·八稚女！

　　近了，更近了！八神庵双手向前一伸去抓那光柱中毫无抵抗的人。“啪！”一双手从光柱中伸出来打开了八神庵的手，一个懒洋洋的声音从那光柱里传了出来：“这样可是不好的，我可是很幸苦才想领悟点什么，这次却完全没有领悟到，八神庵，你的八酒杯并没有想像中的厉害嘛。”

　　八神庵似乎听到了那苍蓝色的光柱哗啦啦碎裂一地的声音，那个平时看似懒散好色甚至任由女人取笑的家伙就这样笑嘻嘻地出现在了面前。八神庵认真地看了一眼许宁，似乎要记住他的相貌，然后认真地说道：“我叫八神庵，你的名字是？”

　　许宁点头道：“我叫张大卫。”八神庵默默点头，不置一词转身向着原来的包厢走去。许宁明白，八神庵的意思已经把自己当作了真正的对手，这次也默认了自己的失败，不再去找草薙京。许宁这才松了一口气：八神庵这家伙，你不用实力折服他，他就永远对你没有什么好态度。当你用实力折服了他，他对你依旧没有好态度，真是让人头疼到了极点。

　　回到包厢第一组草薙京队已经比赛完毕，第二组刚刚开始，饿狼队特瑞·伯格，安迪·伯格和泰拳之王东丈虎视眈眈地看着台下的三个小队，最终轻而易举取得了胜利。第三组龙虎队，也就是极限流队，坂崎獠和罗伯特都是一副很强的样子，于是就有人挑中了小师妹坂崎由莉，结果被一个小萝莉在众目睽睽之下按着扇耳光，失败之后自杀的心都有了。

　　接下来是第四组怒队，莉安娜，克拉克，拉尔夫三个巴西雇佣军组成的小队，主要就是军队暗杀术。莉安娜面目表情往那里一站，自然有不识象的上来试试，结果被莉安娜一个“旋转火花”往身体里安了一个微型炸弹，炸得身体破开，当即死亡了。还有人试，拉尔夫的“宇宙幻影”带着核能直接轰破一切虚招让他这辈子都带着核辐射痛不欲生。

　　第五组超能力队，麻宫雅典娜，椎拳崇，镇元斋。经过前面几组的教训，这一组的三只小队都有些不敢上台了，不过还是有人试了试，超能力没有什么大伤害。上去尝试的人不仅没有感到失败的沮丧，反而被能逃得性命安慰不已，毕竟前面那几组下手实在太狠了。


第三百二十七章 女子格斗家

　　第六组，女子格斗家队。不知火舞神乐千鹤和KING三个气质迥异的美女一上场，就引起了观众的一阵尖叫欢呼，同一组其余的三个小队似乎也感觉总算有了点希望。

　　不知火舞穿着一件极为宽松的袍子，撑着一把竹子做得遮阳伞，闷闷不乐地低头想着什么。KING和神乐千鹤见她这样，心情也不是太好。虽然不知道不知火舞遇上了什么烦心事，但是帮不上朋友的忙的确不是什么痛快的感觉。

　　KING站出来应战：“谁来做对手？”一个格斗家应声站到了她的对面：“我来。”裁判高声喊道：“ready？go！”那格斗家小心谨慎地向着KING逼了过来。KING一矮身，整个人贴着地面划了过去“滑步踢！”

　　这一击下踢又快又突兀，让那个格斗家顿时中招，站立不稳。KING一提能量，脚尖向上，轻喝一声：“龙卷踢！”把那人踢向天空，身体旋转着向那人连续踢去。踢了五下之后，KING落地，那人却还在半空中没有落下来，KING双腿一翻，两道能量从腿上一前一后射了出去：“双毒蛇击！”那人顿时被两团肉眼可见的浅蓝色能量从空中打出了比赛的擂台之外。

　　裁判兴奋地高呼一声：“winnerisKING！完美！”看台上的观众也一起兴奋地高呼起来，这是他们开赛以来见到的最精彩的一场比赛了，KING这种接连不断地打击，显得极具有暴力的美感，而且一招接着一招让人感觉到目不暇接。此前的比赛都是拳皇大会邀请的小队都是依靠自己的强大力量取胜的，看起来反而不如KING这一战好看。

　　许宁立于窗前，看着KING走回了神乐千鹤和不知火舞的身边，三个女人一一击掌都是挺高兴的样子，就是不知火舞也不再郁闷，脸上的表情活泼了很多。“垃圾。”同一包厢的八神庵看完这场比赛却并没有给予什么很好的评价，反而冷冷地说出了一个不屑的词汇。

　　许宁明白他的意思，说起实力来，女子格斗家队三人真正管用的不过是神乐千鹤一个人。不算已经悄然觉醒的七伽社三人，三神器的实力凌驾于普通格斗家之上，二阶堂红丸，大门五郎，泰瑞·伯格，坂崎獠，金家潘等人却又高出其余格斗家一点。拉尔夫“宇宙幻影”虽然破坏力极大，但是也需要别人等着挨上才行。超能力队的镇元斋出工不出力，实力虽然比坂崎獠他们还要高出一线，但是没有了争强之心，也就是随意走过场的。

　　不知火舞和KING的实力差不多是垫底的，低于安迪和东丈，却又稍微高于金家潘的两个二货徒弟。至于玛丽，比利，安迪，东丈，雅典娜，椎拳崇，莉安娜，克拉克等人虽然也是有优有劣，但是实力却也相差不多，他们这些人当属于同一个层次。至于那个矢吹真吾，那当真可以说是个玩笑。

　　这就是KING连续技看起来厉害但是八神庵评价极低的原因，与前面几个强手不同，KING对付普通格斗家都要费些手脚，这自然是落了下乘。

　　看完第六组顺利通过，许宁才又想起自己手里还有四个血袋没送出去呢。出了包厢，避开八神庵，许宁为了以防万一还是用通灵蛇把四个血袋送给了大蛇丸。

　　比赛进行的异乎寻常的快速，普通格斗家们往往试探一下就立刻选择放弃，第七组金家潘队，第八组七伽社队都是迅速结束了。轮到第九组时，原定一天的比赛时间也只不过只过了一个上午。玛丽，师妃暄，比利三人上场，另外三队格斗家都已经绝望了，就算通过这个又怎么样？前面那些可怕的队伍可是在决赛之中等着呢。

　　裁判一宣布开始，三只小队就立刻宣布认输，整个赛场的观众顿时都骂了起来，许宁也是颇为不满，这件事情他是当作师妃暄的心灵试炼之类的来进行的，希望师妃暄能有一个心灵上的觉悟的突破，增强自己这方的实力，没想到摊上了三个很明智的家伙。

　　一个上午结束了拳皇大赛的第二轮选拔赛，主持人出来拿着麦克风宣布进入最终决赛的九个小队的名单，草薙京所在的草薙京队，特瑞兄弟的饿狼队，坂崎獠所在的龙虎队，莉安娜所在的怒队，麻宫雅典娜的超能力队，不知火舞所在的女性格斗家队，金家潘队，七伽社队和师妃暄所在的特别参赛者队。

　　“由于格斗家们的战斗，我们需要清理场地，格斗家们也需要更好的休息，因此明天并没有比赛。欢迎大家后天来观看最重要的格斗之王的最后决战！现在，拳皇大赛第二轮比赛结束。”主持人宣布一声，观众其实已经走得差不多了。

　　八神庵自己推开门回去了，许宁则是托着下巴在包厢的豪华桌子上慢慢地思考，纲手和夜一在一旁陪着他。如何把自己这方面的优势发挥到最大？许宁思考也是毫无对策，感恩世界努力平衡双方的实力对比，这是很难抗拒的，这几乎也应该算是感恩世界的潜规则之一。

　　许宁掏出那个破旧的朗基努斯之枪，这东西依旧那副死气沉沉的样子，不腐烂不生锈，似乎会永远这样下去。许宁曾经想过以此为突破口，现在看来却也难以为继。纲手和夜一见他又开始琢磨朗基努斯之枪，就知道他又遇上了想不通的事情，因此也放低了说话的声音，尽量不去打扰他。

　　收起朗基努斯之枪，许宁揉了揉这两天皱的发紧的眉头，想起了第六组比赛的时候不知火舞那副犹豫茫然的样子。是时候加上一把火了，不知火舞的犹豫本身就说明了自己的胜利。她在为自己心中的想法而烦恼，许宁要做的，就是要让不知火舞明白自己对于她的态度和决心。

　　和纲手和夜一坦白一说，两个女人也忍不住有些怨气，纲手悻悻地骂了一句：“负心贼。”带着夜一离开了包厢。许宁掏出手机，拨通了不知火舞的电话。


第三百二十八章 对火舞的爱

　　“小舞……”不知火舞接起电话来就听见了许宁的声音，连忙看了看身边的几个人，神乐千鹤和特瑞安迪他们还在谈笑，两个队伍都算是认识，也都说的上话，因此关系还算不错。不知火舞说了一声“抱歉”，拿着手机到了另外的地方低声说了起来。

　　特瑞三个大老粗男人没感觉怎么样，但是神乐千鹤和KING对视一眼却似乎明白了什么。不知火舞什么时候打电话需要避开她的男朋友和密友了？什么人会比现在的男朋友更加重要还不能让现在的男朋友知道？那自然是下一任男朋友。对于心灵纤细的女人来说，这答案就是明晃晃地摆在眼前的，但是对于特瑞安迪他们却一点也感觉不到。

　　两个女人同情地看了一眼安迪，没有说话。这种事情她们怎么能够多说什么呢？更何况不知火舞现在自己也在矛盾忧愁之中，神乐千鹤和KING都是极为精明了解世间百态的，这种事情当然明白全靠当事人的选择。

　　“什么事？大卫？”不知火舞低声说道。手机里传来许宁的声音：“小舞，我爱你。”不知火舞有些一愣，整个人呆了一下，一股异样的感觉顿时涌上了脑子，让她顿时忘记了今天一天的烦闷。定了定神，不知火舞小声娇嗔道：“说什么呢？”

　　许宁又重复了一遍自己所说的话，一字一顿，像个傻乎乎的初中生第一次告白一样：“小舞，我说，我爱你。”不知火舞看了一眼正在说话神乐千鹤几人，低低清了一声喉咙：“大卫，你怎么突然说这个？”

　　许宁呵呵一笑：“没什么，只是想起了你而已，能来陪我吗？”不知火舞让他一提，顿时想起了昨天的风情，轻笑一声：“你这个家伙……不过，我今天不能陪你，千鹤她们都在呢。”

　　许宁有些失望地说道：“是这样啊。小舞，我问你一件事情，无论你怎么想，都听我说完。无论你怎么想，都把你心里最真实的想法告诉我。好吗？”不知火舞听得莫名其妙，但是见他讲的慎重，似乎事情重大，仔细想了想说道：“可以，无论你说什么，我把我心内最真实的想法告诉你还是可以做到的。你说吧。”

　　“如果说，我爱你，你会认真的和我在一起吗？小舞？我认真的在想，如何才能留住你，名正言顺的让你呆在我的身边。”许宁低沉的声音传来过来，听上去有些伤感。“我……”不知火舞想要说话，却又被许宁打断。

　　“听我说，小舞。我对你说的喜欢，对你说的爱，不是随口的情话，也不是什么哄人的言辞。我所说的就是我所想的。我想要你成为我的女朋友，成为我的女人，成为我将来的妻子。相信我，我将会给你一个不同的世界，让你明白更多事情。小舞，我明白你的感受。我甚至明白你的下一步打算，你甚至打算嫁给安迪对不对？用来弥补你心中的那份愧疚。”许宁直直地说道，让不知火舞哑口无言，因为她心中的确这样打算着，既然做出了那样的事情，就应该更加对安迪好。

　　许宁叹了一口气：“小舞，我不希望你那么做。我今天之所以要和你说这些，就是为了让你明白，也是为了让你更加清楚的了解我的心意。我爱你，绝对比痴迷于武道报仇的安迪更加爱你。我等着你回心转意，我等着你做我的女朋友，做我的女人，做我的妻子，我将会一直等着你。所以在此，我想让你给我一个承诺来回应我这样孤独的等待，在你的心里还记得我的时候，请不要单方面做出那种决定，小舞，可以吗？只要你心里还有我的一丝立足之地。”

　　不知火舞听的一股热流从心间升起，充满了全身，让她整个人都有些微微颤抖，这种奇异的陌生感觉是什么？不知火舞摸了摸自己发烧的脸，心中的迷茫顿时如同烈日下的积雪，迅速消失不见。“大卫，你知道吗？就在刚才，你对于我，依旧是一个为了我自己的家庭幸福随时可以被我舍弃的一夜情人士。”

　　许宁顿时打了个冷颤：我居然混的这么惨？不知火舞还没有结婚，居然已经提前想好了和自己分手的事情。“但是现在，我认真地说，你在我的心中真的有了立足之地。对于你，我或许已经不能再那样轻易地舍弃了。”不知火舞抓着手机低声说道，不知道为什么说这些话的时候，有种趴在那个人的怀里慢慢诉说的错觉。

　　“你让我说我的感觉，这种东西怎么可能说的出来？我现在很高兴，因为有你在这样爱着我，让我感觉到了希望和温暖，其余的事情，我心里怎么能够说的清？”不知火舞这样说道，不等许宁说话，她又再次开口：“不过你放心，就因为你的这份心意，我也会谨记的。无论什么时候，只要我心里还有你的身影，我就不会做出单方面的任性决定。”

　　听到此处，许宁松了一口气：自己哄的她开心了，也总算避免了一层危险。“小舞，那么就说定了。记住我爱你的话。他们也等急了吧？先说这些，等晚些时候我再给你打电话。”不知火舞看了一眼，发现神乐千鹤和KING都在用玩味儿的眼光看着自己，连忙慌乱地应了两声，挂断了电话。

　　“打完了？”KING对着脸上还有些慌乱的不知火舞微笑着说道。不知火舞镇定了一下自己的心情，点头道：“嗯，已经打完了。”神乐千鹤说道：“小舞，说起来我们也有很多时候没有聚会过了，不如我们一起去喝几杯？”

　　“好啊……”旁边的泰拳王东丈赞同道，KING摆手道：“我们女人之间的事和你们有什么关系？你们还是乖乖回家吧。”特瑞压了压帽子：“说的也是，安迪，我们回去了。”安迪点头，跟着特瑞东丈继续向前走，将三个女人留在了原地。

　　神乐千鹤看了看没有回头说点什么的安迪，按住了不知火舞的肩头：“安迪这家伙真是差劲啊，还是这样不长进，怪不得要输给别人。”不知火舞悚然一惊，强自笑道：“千鹤，你说什么呢？安迪可是我的男朋友。”

　　神乐千鹤神秘地一笑，直直地看着不知火舞的眼睛：“我可没说你们两人的关系，我说的是安迪的实力，你为什么要说你们的关系？”不知火舞顿时大慌，旋即又明白了什么，苦笑一声：“你们知道了？真是瞒不过你们。”

　　神乐千鹤和KING相视一笑：“不介意的话，能告诉我们吗？”不知火舞摇了摇头：“抱歉，我不想说。”两个女人都不是那些庸俗的八卦女人，倒也不太在意，KING拉起不知火舞的手：“走吧，我们去喝酒！”

　　“七伽社，我们的时间不多了，后天就是决定打开封印的时刻，还没有找到奇稻田的血脉继承者，这让吾主怎么复活？”克里斯带着天真无邪的微笑，宛如最天真的儿童，但是了解他的夏尔美和七伽社却都知道这微笑是伴随着残酷的血腥。八杰集本来就是杀戮成性的古代神使转生，一旦觉醒怎么会不好好杀戮一番呢？

　　七伽社高大的身材依靠着墙壁，看了看墙角的那堆打击乐器，眼中有些伤感，有些事情一旦做了就再也停止不下来。带你拥有了一种命运，那就去做吧，因为有更多的人活了一生依旧不知道自己的命运。“全靠我们三个人也没有办法，或者等吾主觉醒了，这也就不能算是问题了。”

　　夏尔美的刘海极长，甚至遮住了眼睛，但是白皙如玉的脸庞和娇艳似血的红唇也让她拥有一种极为惊心动魄的美丽。“七伽社，我们不能寄希望于吾主，因为到时候谁也说不清楚他的能力，相比较来说，我认为还是现在就找到奇稻田的血脉比较妥当。”

　　七伽社也同意道：“既然如此，那么我们就出去找找吧。本来还以为是那个女人，没想到现在却没有了一点血脉的反应，看来真的要好好找找了。”

　　拳皇大赛的包厢之中，放下电话，许宁暂时抛开了不知火舞的问题。时间比较紧急了，也不能把一切希望都放在大蛇丸的实验上面，自己也不知道能做点什么，想想大蛇在剧情里那一扬手空间碎片如阳光般洒落的模样，许宁就感觉自己这方面没底。

　　三神器固然厉害，但是他们能正常发挥吗？说到底还是要看感恩世界的心情了。盘膝而坐，让自己静下心来，顺便吸收真气让自己元婴变得更加有力，许宁心中的急躁和不安这才慢慢消去。

　　在人前悠然微笑，在人后却要多做准备才是。行功几转，许宁带着平静的心境悠然起身，向着自己所住的宾馆走了回去。


第三百二十九章 把酒言谈

　　回到宾馆，纲手和夜一两个人正在胡乱聊着天，见到许宁回来，两人都是一愣。纲手好笑道：“怎么？没得手？”

　　许宁晃晃头：“差不多。”夜一听的莫名其妙：“差不多是个什么意思？”纲手笑道：“所谓差不多其实就差远了，阿宁想要自己面子好看一点而已。”夜一恍然大悟：“原来如此。”

　　许宁见两人挺高兴也懒得去和她们分辨什么了，装作恼羞成怒一起笑闹了一阵。“你们吃午饭没有？”许宁问道。

　　“没有，我也完全不饿啊。”夜一拍了拍自己圆滚滚的肚子，很是高兴地回答，似乎吃饱饭很值得高兴一样。许宁这才想起在贵宾包厢里食物是免费的，夜一这个吃货肯定已经吃了不少。许宁转头看向纲手，似乎她完全没吃，于是通过客房电话叫了一份大餐进来，陪着纲手吃了些午餐。

　　“大蛇丸的研究似乎还没有什么成果。”许宁放下筷子，有些郁闷的说道。纲手吃得慢些，还在细嚼慢咽：“你还是担心？”

　　许宁点头微微叹了一口气，还没说话夜一这家伙就依偎了过来。伸手轻轻抚着夜一的头发，许宁道：“是啊，不担心才怪。想想大蛇的战斗力还有现在看起来不靠谱的三神器，我怎么都感觉无论准备再多，优势都在那边，也不知道感恩世界是怎么搞的，居然刻意削弱我们，难道三神器真的像是原著中那样有主角光环护身吗？”

　　纲手把筷子立起，轻轻敲打着碗边，声音“叮叮”作响，显得十分悦耳：“担心也是没有用，其余的格斗家又不可能插得上手，真正的主力还是我们和三神器。现在阿宁你的实力应该算是我们众人之首，也不过是稳压八神庵，对于草薙京都未必有必胜的把握，所以暂时看来三神器应该还是比较可靠的。”

　　她收起筷子慢慢说道：“我们剧情优势被感恩世界用两个剧情融合的方式破坏掉了，但是总算还有一些。到现在为止，所有的剧情元素基本都明了了，那么我们制定一个合理的作战计划也是时候进行了。针对后天比赛的几个对手，暴走莉安娜，七伽社，夏尔美和克里斯，还有大蛇，我们要有一个详细的计划。”

　　许宁原来没想到，听她一说也欣然同意：“说的也是，现在没有大蛇丸，那么只能咱们两个慢慢完善了。”夜一不依，抓着许宁的手道：“阿宁，人家也是很聪明的！”许宁被她晃得头昏脑涨，只得点头表示同意。

　　“按照我的想法，暴走莉安娜出现，算是正式开始的一个标志。而暴走莉安娜会在拳皇大赛比赛结束，拳皇最终决出的时候出现。因此后天的比赛，我们要真正关注的大概就是后面几场。”许宁对着纲手和夜一不急不慢地娓娓道来。

　　“另外，我认为暴走莉安娜算不上我们的敌人，对付她的普通格斗家就足够了，我们出手不出手都是那么回事。我们的真正敌人还是天国神族七伽社三人和他们的神大蛇。”

　　纲手皱起眉头想了想说道：“莉安娜暴走对于我们的威胁的确是可有可无，但是你确定事件的时间吗？我认为我们并不能确定这件事情的突发时间，也就是说，我认为，为了以防万一，我们几个人必须时时刻刻呆在擂台周围。”

　　“你这么一说，的确也有这种可能，不过这个问题不是很大，只要后天我们乔装打扮一下，装成工作人员就可以了。”说道这里，许宁苦下了脸来：自己几人乔装打扮怎么都行，问题是有位叫八神庵的大爷可是出了名的心思不可捉摸，让他配合？这世界上恐怕真没人能行。

　　不过方法总比问题多，这事情也并不难解决。把这个问题放到一边，许宁说起了对于七伽社三人的事情：“七伽社三人能力分别是火，电，土地，克里斯的侵蚀紫火，夏尔美的荒狂电光，七伽社的干枯大地。这三个人的能力各有特色，要说最强，当属七伽社。但他立身于大地之时，力量源源不断。这三个人，我认为应该是我们打到，然后让三神器首先去对付大蛇。”

　　纲手皱眉道：“这样？具体怎么安排？七伽社要不要用夜一的地爆天星来对付？”许宁眼睛转了转：“要是能对付，那自然也可以，但是自从山崎龙二破掉神罗天征之后，我就感觉到了剧情世界难度明显的提升，在此之前的S级可是没有人能正面打破神罗天征的。所以我总感觉夜一对付七伽社会出点问题。”

　　夜一拍了拍胸脯道：“没问题啦！一切都放在我身上！我可是还有一个必杀的绝招没用过，保准一下子秒杀七伽社。”许宁捏了捏眉头，没有回应夜一，战斗这种事情不是说着玩儿的，七伽社那里会是随便就能搞定的角色？

　　“我有自信对付七伽社三人中的任何一个，大蛇丸应该也没有问题，夜一和纲手，你们两个人不妨一起合作速战速决，从克里斯或者夏尔美中选出来一个，这样就算我们陷入僵局，你们也能很快的救援。”许宁这么说道。

　　夜一顿时对着他吐起了舌头：“阿宁瞧不起人，凭什么你们就行，我们就不行？我们也很厉害的。”许宁无奈地笑笑：“没说你不厉害，只是需要有一个战场快速结束，然后我们取得绝对优势而已，这是将微弱的优势渐渐扩大的方法。一般来说……”

　　夜一听的似懂非懂，最后点点头：“嗯，我明白了！”许宁见她那副呆呆的样子就知道她应该什么也没明白，笑了笑继续和纲手说起了这个问题：“关于大蛇，我认为我们还是应该把三神器放在炮灰的位置上，否则我们的损失真的要和团灭差不多了。”

　　纲手摇头道：“这不太可能，他们也不傻，怎么会……”

　　“什么人！”大蛇丸的房间传来一声阴冷的怒喝，许宁三人顿时顾不得再说这事，连忙赶了过去。


第三百三十章 美人计

　　“难道我们就这么漫无目的走吗？”穿着海蓝色罩衫的克里斯不满地抱怨道。走在前面的七伽社停下脚步回过头来：“没办法呢，奇稻田的血脉我们必须距离近了才能感觉得到。上次那个女人真的很奇怪，明明之前就是奇稻田的血脉，最近却一点感应也没有了。我们不得不再次寻找了。”

　　“会不会是她得到了什么了不起的东西才遮断了我们的感应？”克里斯说道。七伽社断然摇头：“就算是最古老的时候，奇稻田血脉的感应也绝不可能被遮断，现在怎么可能？”旁边的夏尔美说道：“明天寻找一天，如果实在没有办法，那就只好对那个女人动手搞清楚来龙去脉了。”

　　七伽社无奈道：“现在吾主尚未醒来，我们对于三神器来说，并没有绝对优势。而那个女人却是三神器中最强的草薙京的女朋友，我们不到万不得已，不要让他们觉察到我们的计划。这件事情交给那个什么西京热的愚蠢家伙，想必就可以了。”

　　克里斯露出一个不屑的微笑，冷哼一声：“我们都不行，他能行？”七伽社说道：“当我们都去参加拳皇大赛了，他自然有了下手的机会。不过这都是迫不得已的方法，眼前我们还是要找到奇稻田的血脉最好，找不到也只能假定那个女人就是奇稻田了。”

　　“不过，这个地方实在是没必要找了吧？这里可是拳皇比赛的场地附近，我们来来回回，就算有也不可能瞒过我们的耳目。”夏尔美妖娆地穿着镂空的衣服，露着雪白的大腿原地转了一个圈，让大街上不少猥琐大叔馋的流口水，眼睁睁地盼着她能坐上拥挤的电车，好让自己一逞快意。

　　七伽社点头说道：“说的也没错，我们分头行动如何？”“那么就划分一下各自负责的区域吧。”夏尔美掏出地图来说道。前面恰好有个咖啡厅，三人向着那咖啡厅走去，没走两步，七伽社就停下了脚步，带着兴奋的微笑对克里斯和夏尔美说道：“看来，我们很走运。”

　　克里斯和夏尔美看向几十米外的一处宾馆的某一间房间，齐齐露出了嗜血的微笑，让人看的不寒而栗：“是的，我们的确很走运。奇稻田的血脉，出现了！”

　　三人站到那宾馆之下，看向位于四楼的房间，七伽社轻轻理了一下自己的满头又硬又直的白发：“直接上去抓人？”克里斯眯起了眼睛，笑的宛如天真的孩子，双手向外一摊，两团幽幽的紫火出现在他的手中：“不急，等我试探一下。”

　　七伽社立刻心领神会，按住自己肩膀歪了歪头向着旅馆的正门走去：“那么我在正面等待机会。”克里斯微微一笑，后撤一步，整个身体如同弓箭般弯起，双手向前一挥一团紫色的火焰带着绚丽的轨迹一层层一团团地打向了那房间的玻璃。

　　大蛇丸正在带着伊果进行试验，猛然见眉头一皱，抬头看向窗户，看到一团紫火打在了玻璃上面，下意识地怒喝一声：“什么人？”那紫火无声无息地将玻璃烧穿，然后点燃了窗帘。大蛇丸一怔：大蛇一族的克里斯的侵蚀紫火？随即一个水遁将那火焰硬生生打灭，又将实验物品都收进自己的万花筒空间，这才从窗户向外望去。

　　刚一探头，一个小小的雷电球就在大蛇丸身上炸裂开来，正是荒狂电光夏尔美的招式之一，无云之雷电，远距离放出一个雷电球攻击别人。大蛇丸身上一动，电光顿时消失无踪，大蛇丸这才满意地点点头，回头对伊果说道：“你的雷电铠甲终于有了作用。”

　　许宁纲手和夜一推门而出，顿时一惊，走廊上只有一个身材高大穿着白色灯笼裤和红色古怪衣服的男人。不用任何人提醒，三人就认出了这是七伽社。七伽社意外地看看他们：“你们也是和他一起的吗？”他指的正是大蛇丸所在的房间。

　　许宁轻轻拧了一下脖子，通知纲手和夜一做好战斗准备：“是的，你是谁？”“既然是，那就一起去死吧！哈哈哈哈哈！”七伽社狂笑一声，势若奔马向着许宁等人奔来。许宁一抬手，暂时禁住了七伽社，对纲手和夜一说道：“去帮大蛇丸，他那里不能出错。”

　　纲手和夜一连忙向着大蛇丸的房间赶去。七伽社大叫一声，浑身能量迸发顿时冲破了许宁的法术，双眼凶狠地说道：“没看出来，你们也是格斗家，你刚才那是超能力吧？有本事就再来禁锢我一次试试！必杀技踊大地！”双手一划，飞速向着许宁跑来，许宁微微一笑，手指向前一指：“试试就试试！”

　　七伽社顿时又被禁住了，许宁手掐印诀，手臂作势，一道雷电从天而降，将七伽社劈了个正着。七伽社自然不会因为这一股小小的雷电就止步不前，再次大吼一声，惊动整个宾馆的人，七伽社叫道：“有本事就跟我来！”伸手一按走廊的窗户，七伽社跳了出去。

　　许宁看的无语：你说去我就去，那我岂不是很二？转身进了大蛇丸的房间，却发现除了伊果以外，其余人一个也没有，许宁无奈地摊开手，承认比自己二的人的确有很多，自己身边就有三个。

　　无奈之下，许宁也扒开窗户，几个纵跃落到了地面上。宾馆外面早已经没有了人，只剩下几个人在打斗。夜一的对手是克里斯，大蛇丸的对手是夏尔美，纲手对上了刚刚跳下来的七伽社。许宁彻底空闲了起来，只能小心地看着纲手和夜一，防止她们出什么问题。大蛇丸那个妖孽是不用担心的，唯一担心的就是他一时性起做掉夏尔美，到时候说不定会影响大蛇封印的开启。

　　夜一对着克里斯伸出手：“神罗天征！”一道无形的冲击波向着克里斯打去。克里斯不明就里，还以为夜一是在虚张声势，声音尖脆地一笑，身体如同虾米一样弯曲然后猛然一弹，一团紫色的火焰在空气中静静燃烧着向着夜一飞去：“射日之炎！”

　　“砰”地一声，克里斯被打出十几米远，擦着嘴角的鲜血站了起来，惊愕地睁大了眼睛：“这是什么能力？”夜一却也不好过，那紫火的穿透力和侵蚀力强大的匪夷所思，居然通过神罗天征还能打到夜一的身上，顿时将她变成一团淡紫色的火焰物体。夜一大喝一声：“神罗天征！”这才把身体周围的火焰尽数弹开，那些被弹开的火焰居然还有不小的侵蚀力，静静地点燃它们所碰到任何东西。

　　许宁看的有些惊讶：八杰集果然名不虚传，山崎龙二比较起来还是实力差点的了。见夜一有些恼羞成怒，许宁怕她一怒把那条龙放出来要了克里斯的小命，而旁边的大蛇丸占尽优势，纲手对阵七伽社则完全处在了下风。许宁伸手拍了拍掌：“各位暂且住手。”纲手夜一大蛇丸纷纷后退，七伽社三人也停下了手：“你有什么话说？”

　　许宁笑眯眯地说道：“在下张大卫，不知道你们三位来这里有什么事情？”暗地里却通过碎蜂的精神连接连接上众人：“不能要他们的命，要留着开启封印。”“明白了。”大蛇丸三人回答道。

　　七伽社站了出来：“我们需要一个女人，希望你们能够把她交给我们。”许宁歪了歪头，掏出了一沓纸币扔了过去：“还以为是什么事情，你们需要一个女人，我告诉你们往前走三百米拐个弯就是很不错的红灯区，各种服务都很全，什么女人都有。嗯，好了，不用谢了。这下没有问题了吧？”纲手和夜一顿时扑哧一下就笑了出来。

　　七伽社三人气得想要骂娘，对面这家伙真是个混蛋！“我们需要一个女人！”“对呀，我给你的纸币可以让你们找很多女人。你们该不会连纸币都不会用吧？来让我来告诉你，印着那个猥琐大叔的是一千元……”许宁貌似很热心地说道。

　　七伽社气得一挥手：“你不要胡言乱语！你知道我要的是谁，我要的是你们之间的那个女人！”许宁冷笑一声：“想要我的人？很好，你指出来是谁，让我看看。”七伽社一感应，顿时愣了，喃喃道：“没有了？”

　　许宁怪叫一声，活生生一个地痞小流氓：“吆吼！胆子不小！敢耍我？先说要女人，又说要我的女人，现在又说没有了？你搞什么飞机？”七伽社三人对视一眼，都感觉不对头，克里斯说道：“不管他了，杀了他们总能找得到。”

　　七伽社和夏尔美一起点头，三人一起又向着许宁四人攻来。许宁在精神连接中说道：“纲手，你和夜一对付克里斯，把七伽社留给我。”纲手依言而动，许宁则站到了七伽社的面前：“少年，我看你是想女人想疯了。”


第三百三十一章 为难

　　七伽社冷喝一声：“废话少说！”大踏步向着许宁奔来。许宁伸手一指，他立即避开那个方向，许宁笑道：“学的很快，如果我是你老师，就一定会发给你奖状。”伸手虚指，七伽社立刻躲开，没想到却依然被禁住了。

　　七伽社猝不及防，愕然道：“怎么可能？”许宁哈哈一笑，任由七伽社在自己面前挣脱开来：“我什么时候说过，我的法术是手指的方向？”

　　七伽社闷哼一声，有种不知所措的感觉，心中明白对方既然有这个能力，自己要与他近身格斗已经是难上加难。许宁再次伸手指来，七伽社连忙翻身后跳，却依旧被法术打中动弹不得，许宁一挥手一道雷电劈到七伽社头上，然后一滩流沙将七伽社陷了下去。

　　七伽社一怔，随即笑了起来：“你以为流沙能伤害我？”随意地挣开流沙，七伽社跳了出来，自傲地一笑：“大地将给予我更多的能量！”用力一顿，七伽社的身后尘土飞扬，组成了一个恐怖的骷髅图案轻轻飘扬在半空中。

　　七伽社似乎也有了方案，整个人高举拳头恶狠狠地向着面前的土地砸了下去，吼出一大堆意义不明的东西。许宁皱眉看向七伽社，见他没有其他动作，顿时感觉十分蹊跷：这家伙摆姿势干嘛？一到能量猛然从许宁脚下喷出，许宁顿时大惊，戮魂幡条件反射一样挡住这股能量，但是还是被冲力给顶了起来。

　　七伽社狂吼一声，急速奔跑过来，伸手就向着半空中的许宁抓去。被他抓住会是什么后果，许宁可是清楚得很，自己没有大蛇丸的变态身体，绝对要被摔成一滩肉泥。一道锋利的刀光从许宁的身体内一闪即逝，七伽社手臂顿时有了一个伤口，流出了鲜血，这是许宁的化血神刀。七伽社不以为然，依旧向着自己的目标伸手抓去。

　　许宁脚下一蹬戮魂幡向后跳去，躲开了七伽社的一抓，然后感慨地说道：“即便是对付你们也不能粗心大意，刚才真是好危险呢。”七伽社不屑地一笑：“你以为你比我的实力强吗？我倒要看看你怎么躲过我的下一次攻击。”

　　许宁看了看七伽社手臂的伤口，悠然说道：“不错，我认为我暂时比你们实力还要强上一点。”七伽社冷哼一声：“嘴硬的家伙，真是可笑，看我的下一招……什么？你对我做了什么？”七伽社捂着伤口叫了起来。

　　许宁恶趣味地一笑：“都说了，其实我比你们强上一点。少年哟，下次找女人可不能再这么莽撞了，就算是饥渴，这个国家的红灯区都是合法的，更何况还是白嫩嫩的妹子援助交际，何必想不开非要找我的呢？”从手臂到全身，一股说不清的力量正在和自己的血液不断战斗，七伽社痛得浑身流汗，对眼前这个大放厥词的家伙根本无力反驳。

　　七伽社暂时不会捣乱了，许宁回头看向另外几人，大蛇丸的神出鬼没让夏尔美几乎无计可施只能将自己身体周围布满“无云之雷电”作为防御，但是大蛇丸这家伙似乎是一点也不怕，结果夏尔美的无云之雷电就成了摆设。大蛇丸依旧占尽上风，夏尔美几乎无计可施。

　　纲手和夜一联手，克里斯自然就难以为继自己紫火的超级威力，因为纲手也有黑色火焰天照与之对抗，再加上夜一猛然的吸力或者斥力，克里斯也是没有反抗之力，如果不是许宁特意交代了要留他们一命，只怕克里斯和夏尔美已经死掉了。

　　手臂一挥，一道刀光飞遍全场，本来就疲于应对敌人的克里斯和夏尔美身上顿时多了两道伤口，许宁抬手让大蛇丸三人停下攻击，笑眯眯地看向痛苦不堪的三个人：“三位，你们还要女人吗？真是的，刚才我还没有发现，原来还有一位女士和孩子，你们这样就不太好了。记住，下次不要这样了，会教坏小孩子的。”

　　下次？还有下次？七伽社三人心有余悸地看向这个笑嘻嘻的混蛋，深切感受到这家伙以别人的痛苦为快乐的恶劣本质。许宁招了招手，转身向着另一家宾馆走去：“那么我们有空再见了，诸位。真是的，看来换一家宾馆是最好的办法了。”大蛇丸三人跟在他身后，一起离开了。

　　“你们究竟是什么人？”七伽社叫道，但是回答他。三人忍着绵绵不断的苦痛对视一眼，都感到了震惊。克里斯道：“为什么除了三神器之外还有这么强大的家伙？奇稻田的血脉就在他们手上，我们该怎么办？”

　　七伽社无奈道：“不知道，那把诡异的刀，居然能够一直伤害我们，那是诅咒的刀吗？”没有人回答他，三人默然无语，第一次对自己的计划感觉到了不稳妥。

　　“阿宁，你这样做没关系吗？化血神刀的威力可是不小。”纲手问道。许宁摇摇头：“你忘了无论是化血神刀还是戮魂幡都不是真正的原版吗？放心吧，这点伤他们死不了，我的目的就是让他们带点伤，最好畏惧我们，然后我们后天再次交手的时候就有了不小的优势。”

　　“至于化血神刀的诅咒，只要他们不是猪，用能量好好化解几个小时，怎么都能解开。”许宁平静地说道。

　　“请出示您的身份证明。”新的宾馆服务员说道，大蛇丸上前使了一个幻术，房间的问题就安排好了。把东西收拾一番，把八神庵和伊果都叫到这个新的宾馆来，忙碌了不到半小时，但是下午已经过去了一半多。

　　许宁盘腿修炼了一会儿，想起还和不知火舞约好了要晚些时候打电话给她。于是拨通了电话，结果不知火舞正在和神乐千鹤和KING喝酒，喝的挺高兴。许宁摇摇头挂了电话，然后伸了个懒腰：“暂时清闲了。”

　　一旁的夜一立刻缠了上来：“阿宁……”许宁无奈，摸了摸自己坚硬的武器，决定誓死讨伐这个不知死活的小猫咪。


第三百三十二章 诡计

　　第二天天色刚明，许宁就醒了过来。纲手和夜一还在身边熟睡，他却有点失去了继续享受睡眠的兴趣。静下心去神识游离在空气之中，不知道自己在做什么。隔壁的声音不小，那是大蛇丸在通宵实验自己的造神计划，师妃暄现在还在特别参赛队，或许已经更加坚强了。

　　天色越来越明，许宁打了个呵欠，浑身一震精神好了许多：“又是新的一天开始了！一日胜似一日，一天好过一天。”纲手伸出手来勒住他的脖子：“大清早的感慨什么？很困呢。”许宁笑笑，不再说话，只用心灵感悟这温馨的气氛。

　　一早起床洗漱完毕，许宁无所事事，见纲手那家伙又掏出了赌具自己也不愿意掺和，于是盘腿坐下，开始修炼自己的修为。自从那次感悟之后，许宁的法术不仅随心所欲，而且手法与眼力都不可同日而语，修为上增加倒并不是很多。

　　心神沉于丹田，丹田中早已经没有什么东西，只有不断流转的真元。一路沿着经脉向上，到达紫府，那里一个小小的元婴正也在盘膝而坐。左手戮魂幡，右手化血神刀，这婴儿闭着眼睛显得尤其庄重。口中微微吞吐，真元流转不息，动静之间，充满天然美感。

　　许宁心神没入元婴顿时仿佛到了另外一个世界，手脚短小，却又飘飘欲仙。微一动念，元婴立体而出，飘于房间的半空之中，回身看向闭目打坐的自己，总感觉不够帅气。再看纲手和夜一两人还在赌博，不知道纲手为什么输的这么惨还要玩的一个劲。

　　漂游半天并没有什么不适的感觉，许宁明白元婴出游毕竟要比那些半吊子的元神就出游要凝练无数倍，自然不存在什么怕日光，怕阳气，怕狗吠之类的说法。心念一动，穿墙而过，许宁到了大蛇丸的房间。

　　或许是七伽社三人昨天闹事的缘故，大蛇丸倒是比纲手两人警觉了许多，看到了睁着眼睛的许宁的元婴，顿时被许宁元婴那充满攻击性的邪恶目光被攻击了一下，闷哼一声嘴角多了一丝鲜血。大蛇丸不以为意转头去做实验：“你在学习元婴的逃生之法？在决战之前做好这个准备，的确是不错的选择。”

　　许宁习惯性的张口说话，却没有发出任何声音，只好硬生生把神念送到大蛇丸脑海中：“算是吧，研究如何了？”大蛇丸眉头紧皱：“差不多了，通过比较八神庵的血液和其他六种血液混合起来的不同，麦卓和薇丝的血液我还是有办法摸索出来的，但是现在最重要并不是血液的问题，而是身体承受能力的问题。”

　　许宁的元婴漂浮在半空中，用神念问道：“身体的承受能力？我记得你似乎说过需要一具有点苛刻的身体，你难道做不出来吗？”大蛇丸吐出自己的大舌头：“本来符合条件的身体，差不多就是伊果了，因为他的吸血鬼体质。但是根据我的估计，如果这样使用下去，伊果试验成功后或许能有几秒时间成为大蛇，体验作为一个几分之一的神的感觉，然后就会被炸成碎末。”

　　许宁有些无可奈何：“也就是说，无计可施了？”大蛇丸苍白着脸阴阴一笑：“有，但需要你同意。”许宁用神念回答道：“你说。”

　　大蛇丸阴森森地说道：“我可以把伊果的身体加强，让他支撑十分钟。十分钟，对于我们的战斗，绝对已经足够了。”许宁的元婴看了一下房间，有些奇怪：“伊果呢？”大蛇丸阴森森地说道：“作为这一次的实验素材，他自然在我的空间之内。”

　　许宁的元婴沉默了一下：“看来你已经想好了？”大蛇丸毫不客气地点头：“是的，我已经想好了。”许宁有些不忍：“伊果一直小心翼翼，兢兢业业的，我们这么做是不是太过分了？”

　　大蛇丸玩味的看着许宁笑了笑：“你真这样想？你真的了解他？”许宁愕然：“什么意思？”大蛇丸呵呵笑了起来，声音嘶哑低沉：“你知道伊果当初最看重的三样东西是什么吗？样貌，实力，和能力，这三样加在一起，就是一个拥有极强的欲望的雄性，这是自然界择偶的标准，伊果却选择了这三样，毫无疑问，他是一个近乎于到了的野兽。”

　　“但是，许宁，你想想看，他对于我们表漏过自己的这种迫不及待的模样吗？甚至于，他跟随我们这么长时间以来，从来没有过。明明只需要和你我说一声就可以，绝对没有其余的东西，你认为他是靠着什么压抑着自己的冲动？”大蛇丸阴森森地说道，言下意有所指。

　　许宁的元婴听了，顿时明白了大蛇丸的意思：“他需要的是整个队伍的所有权力？就像是抢夺群体的野兽那样，占有所有雌性？”大蛇丸阴森森一笑，放出了一段录音，应该是伊果的梦话，尽是污言秽语。大蛇丸收起来录音说道：“看来，他的确是有这个打算。”

　　许宁的元婴激动地挥舞了一下自己手里的化血神刀：“瞎了他的狗眼，这件事就交给你了，大蛇丸。”许宁的元婴转身离去，大蛇丸满意地一笑，不料许宁又转身回来：“证据做得不错，大蛇丸，希望不要有下次。”

　　大蛇丸顿时有些不爽，感觉到自己的得意阴谋被打破了：“切，被你看出来了。不过那又怎么样？伊果这种万年奴仆的表现你敢说你没有警惕过吗？”许宁的元婴用神念留下一句话，没过了墙去“所以说，这件事交给你来办。”

　　回到自己的身体，许宁睁开眼，这才恨恨地骂了出来：“大蛇丸这个贱人！”纲手和夜一愕然看向他：“怎么回事？”许宁就把自己神游的事情说了一遍，又说道：“大蛇丸这个贱人为了达到自己的目的，居然用那种话恶心我。”

　　纲手笑了笑：“你感觉不舒服？这就对了。大蛇丸的话其实对于你不也是有效吗？将这个小队看作自然界的族群，阿宁你对于整个小队的人拥有生杀大权，对于所有资源拥有分配权，这不是很符合吗？大蛇丸之所以让你这么恶心，不过是因为他给你这个国王假定了一个敌人，让你感觉到了自己的王国有被倾覆的危险而已。”

　　许宁有些汗颜：“纲手你不用说这么专业和直白，不过事实也真是差不多这样。”纲手回头和夜一继续打牌：“不要别扭了，今天最好多练习元婴的逃生之法，我们如果不行，只要你活着，那就一切都有希望。”

　　许宁点点头，掏出了蓬莱仙法和一些元婴期的应用法术：“嗯，我知道。”

　　元婴离体，化作飞虹。许宁慢慢按照哪些方法锻炼着自己的元婴，直到正午的时候，才终于勉强成功，一瞬间元婴离体化作飞虹大约能飞出千米左右。许宁深信就这种速度，除非大蛇早就预料到自己的诡计，否则无论如何也不可能拦截得住自己的元婴，这次至少能保命了吧？

　　正好大蛇丸也带着伊果喜气洋洋地宣布：成神的药剂已经研制成功了，只等明天决战给伊果喝下去，绝对就能让伊果成为另外一个大蛇，完全可能与大蛇相抗衡。许宁随口夸了伊果这家伙两句，伊果谦卑地低头弯腰：“这都是大蛇丸先生的功劳，伊果很高兴为主人效劳。”

　　许宁点点头不置可否，和大蛇丸对视一眼，再次确定这个万年装孙子的家伙有点不对头。如果说一个穷人陡然巨富，无论荒唐还是精明，他肯定要做出一些事情来显示自己的不同、但是伊果这家伙仅仅在《范海辛》的世界中显示过几次激动，其余却是始终不动声色，只有满脸的谦卑和恭敬地礼节，按一位古人所说：“能违人性者，非大善即大恶，大恶居多。”尤其是伊果这样明明低俗不堪，素无节操的人，他会忠诚于谁？这家伙应该是有自己的小算盘。

　　装模作样的高兴一番，许宁就说起了明天的战斗安排：对付大蛇，三神器首先上，但是估计应该只会让大蛇受点伤。然后是变身为大蛇的伊果，这样应该把握大点，其余众人“战斗力偏低”只能作为万不得已的最后准备。

　　“没有意见吧？”许宁扫视了一圈众人，伊果低声道：“主人，我该怎么做？我怕我不会战斗。”许宁拍了拍他的肩：“知道你可能不会用大蛇的招式，所以三神器战斗的时候就需要你认真观察大蛇的招数了。另外，大蛇丸，你今天下午要好好和伊果说说大蛇的招数，争取让他尽快形成战斗力。”

　　大蛇丸阴森森地笑了笑，用舌头抓起了还想说什么的伊果，向着门外走去：“是，我明白了。”


第三百三十三章 非常腹黑

　　用去一下午时间将元婴的化虹逃生之法练得炉火纯青，颇有火候，许宁这才满意收功，飞虹一去千余米，倒要看看大蛇那家伙怎么阻挡！虽然取胜没有绝对的信心，但是现在逃跑的信心已经有了，那么明天无论如何也能算是游刃有余了。

　　收功起身，许宁并不打算继续修炼，明天就是决战了，接下来的时间要好好休息才对。就在这时“滴滴滴滴”手机的铃音响起，许宁拿过手机来，也不用去看打电话的人，会给他打电话的只有不知火舞。“喂？”

　　“大卫？你昨天和我打电话我正在喝酒，有些抱歉。”不知火舞说了一句话，有些不知道说什么好。许宁歪头看向纲手和夜一，两个女人都竖起了耳朵听着，许宁比了一个噤声的手势：“小舞，没关系的，你自己的生活挺快乐的嘛，还能喝些酒快乐一下。”

　　不知火舞沉默了一下：“千鹤和KING都知道我有其他男人了，她们也向我问了你的事情。”许宁有些无所谓，她们知道又能怎么样？因此语气轻松的问道：“那你都告诉她们了？”

　　不知火舞听他毫不在乎的语气，有些奇怪：“你不怕我们两个的事情被别人知道？我没有告诉她们，但是你似乎并没有把我们之间的事情放在心上？”许宁脑筋一转解释道：“不是不放在心上，而是我对小舞你的这份感情完全不怕什么。就算是在安迪伯格面前我也能坦白地说明我对你的感情，因此我对于这些事情比较不在意。”

　　不知火舞听的又是感动又是担心：“但是，大卫，我会在意的。虽然有些对不起你的心意，但是我现在还是会在意这件事情的，原谅我，我不能让这件事情被别人知道。”许宁郑重地向她保证道：“你放心，既然你这么说了，我就绝对不会乱说，我会考虑到你的感受的。”

　　不知火舞低叹一口气：“大卫，就是因为你喜欢为别人着想，所以我才会沦陷的这么快啊。有时候你的温柔和细心总是那么恰到好处，你的热情和霸道却又是那么无法抗拒。如果我能够更早认识你，或许现在我已经是你的妻子了也说不定。”

　　无需别人细说，许宁也明白不知火舞这是一种什么信号，她现在希望和她说话的男子对她甜言蜜语，与她风花雪月，满足她的浪漫情怀和女人的心理。这是女人的爱好之一，在聊天中说些肉麻的话，然后一边轻笑着说着讨厌一边收下这些肉麻的情话。

　　“那是因为小舞你聪明可爱……”许宁含情脉脉地对着电话的那一头说道，纲手和夜一顿时浑身打了个冷颤，肉麻地浑身起了一层细细密密的鸡皮疙瘩，不可置信地看向许宁。夜一低声对纲手说道：“莫非真有无师自通的情圣？阿宁的手段太娴熟了吧？”

　　纲手同样压着声音不让电话里的不知火舞听见：“狗屁！这家伙估计是和我们在一起时间长了，把女人的心理都琢磨透了。”“那他怎么从来没有和我们说过？”夜一貌似很天真但是很腹黑的问道，两个女人一起回头看向正在用电话和不知火舞蜜里调油的许宁，放出一股惊天的怨念来。

　　许宁连忙拱手示意，表示自己错了，等打完电话再说。和不知火舞打了一个多小时的电话，许宁哄的不知火舞笑声连连，“哪儿有啊。”“讨厌啦。”“你净胡说。”……最后不知火舞看了看表：“哎呀，我要做晚饭了，大卫，我们不聊了。”

　　许宁也感觉有点累了：“嗯，好的，小舞，我爱你。你也和我说一声……”不知火舞犹豫了一下，看看四下无人，低声道：“大卫，我也爱你。”许宁满意地说道：“那么，我这就挂了？”

　　不知火舞连忙道：“等等，我晚饭后有点时间。”许宁心领神会：“还是那间超市门口的公园，你到了和我打电话。”两人这才挂了电话。

　　“好甜蜜呢！”“是啊！好让人羡慕呢！”许宁刚放下电话，就听见两个杀气腾腾的声音从身后传来。许宁顿时一脸干笑：“我说，你们的语气好重。有话好好说不行吗？”

　　纲手握了握拳头威胁道：“其实，我们更希望你能好好说点好话，你的意见呢？”许宁哈哈一笑：“都老夫老妻了，有必要……”

　　“噗！”纲手一拳打穿了面前的桌子：“你的意见呢？”许宁满脸微笑，绅士的一鞠躬，向前伸手道：“很荣幸为两位服务。”纲手歪了歪脖子：“那么，就把刚才说的对我们分别重复一遍吧。”许宁顿时泪目：暴君啊，女暴君啊！

　　“小舞在和别人打电话？笑得很开心啊。”安迪抬头看向不知火舞的房间，那里不断有笑声隐约传来。特瑞一个“能量冲锋”将面前的木桩用厚实的肩膀撞的飞上了天空，然后跃到天空用快速回旋拳将木桩硬生生打成碎块这才停下来。听见安迪的话，他倒是有些高兴：“安迪，你终于也开始在意了吗？好好面对吧，你如果再不管，小舞就真的要被人抢走了。”

　　安迪有些苦恼的皱了皱眉头：“可是……”“那么你好好想想吧，是与小舞结婚好还是永远失去她，让她与别人结婚好？”特瑞爽朗地笑笑，擦去头上训练出来的汗水，喊道：“好饿啊，晚饭该吃什么呢？”

　　安迪低下头，跟着特瑞和东丈进了屋子。不一会儿，不知火舞就从屋子里面哼着曲子出来：“你们饿了吗？那我去做完饭了。晚饭该吃什么好呢？哼哼哼哼，一个女孩踏上脚踏车，来到海边……”不知火舞哼着曲子走向厨房，东丈伸手打开了电视机，嘈杂的声音显得尤其刺耳。

　　安迪抬起头来，对着厨房喊道：“舞，可以的话，吃完晚饭可以和我说说话吗？”


第三百三十四章 两面三刀

　　不知火舞从厨房里探出头来，心里有些复杂，但是想起还有约定，便说道：“对不起，吃过晚饭我要出去一趟，是很重要的事情吗？安迪？”

　　要出去？又要去和别人约会吗？安迪顿时泄了气的气球一般：“不，不是很重要的事情。等你回来再说也可以。”不知火舞回身去做晚饭，但是不知为什么，突然就没有了继续唱那首不知名的曲子的心情了。

　　晚饭的气氛有些沉闷，安迪的目光不住扫视不知火舞，让她有些坐立难安。不知火舞匆匆忙忙吃过饭，仿佛逃跑一样向外走去。

　　走出家门外，不知火舞深吸了一口晚风吹来的清新空气，回头望望那个沉闷的家，竟然有一种逃出生天的错觉。无奈地笑了笑，不知火舞也说不出自己此刻的复杂心情，只能慢慢地走着，向着那让她感觉到轻松和愉快的公园走去。

　　“滴滴滴滴”手机铃声响起，许宁早已经到了约定的地方。在宾馆里哄纲手和夜一两个人嗓子都有些哑了，因此拿起电话来一说话就有些嘶哑：“小舞？我到了。”不知火舞也已经远远地看见了他，挥了挥手，许宁笑了笑挂断了电话。

　　不知火舞走进，许宁借着路灯的光芒才发现她脸上并不是特别高兴，反而有点烦恼的摸样，而且看样子也不太想说话。“小舞，怎么了？你不高兴吗？”

　　“不，不是不高兴，而是……”不知火舞没有继续说下去，但是许宁却完全明白了她的潜台词，两人之间，最大的障碍，就是安迪。不知火舞从打电话时的高兴变为现在这副烦恼模样，自然和安迪有关。

　　许宁关切地问道：“他说了什么？”不知火舞摇了摇头：“不知道，他说等我回去会和我好好谈谈，我感觉他是发现了我们的事情。”许宁有些郁闷，张口就想问难道你还想嫁给他吗？不过他已经不是那种第一次恋爱的雏鸟了，当然知道这种问题除了口舌痛快，根本于事无补。

　　“是吗？是这样啊，好好谈谈也好。”许宁抬头望向星空，似乎非常“沮丧”地说道。不知火舞反而被他这副样子逗笑了：“你在想什么呢？似乎我会立刻嫁给他一样，放心吧，无论如何，我都会和你说清楚的。我们的约定，我可还是记得清清楚楚的。”

　　许宁扭头望向不知火舞，张开了手臂：“过来，小舞。”看他的姿势，不知火舞就明白了下一步等待自己的是什么，顿时脸色绯红，低声喏喏道：“这里可是公园，随时都会来人。”话虽然这么说着，但是身体却仿佛已经没有骨头，整个人变得软乎乎的。

　　两人分手后，不知火舞这才想起自己还和安迪有事情要说，连忙整理了一遍自己的身体，这才回家。“我回来了。”不知火舞推门进来，却发现安迪一个人正在客厅盘膝而坐似乎一直在等着自己。“安迪，你一直在等我吗？”

　　安迪点点头：“是的，舞，我一直在等你，你出去了三个小时，我一直在等着你。”“出去”两个字他特地加重了口音，惊得不知火舞心内重重一跳，连忙转移了话题：“你想和我说什么？”

　　安迪嗅了嗅随着不知火舞迎面而来那种异样的气味，露出了苦涩的笑容：“说什么？现在真的不晚吗？”不知火舞看着他，点了点头，心里浮起的却是另一个人的模样。摇摇头，将那人的影像摇出脑海，不知火舞道：“不晚，如果是安迪的话，说什么都不晚。”

　　安迪看了看不知火舞，郑重地说道：“那么，我们结婚吧。就在拳皇大赛之后。”不知火舞惊讶地张口结舌，心里没有喜悦，没有兴奋，只有一种说不清道不明复杂情绪瞬间涌上了心头：还在想什么呢？小舞，答应啊，这不是你早就想好的吗？嫁给他，然后做个好妻子。但是……但是还有一个约定就在心里存在着，我该怎么对另一个人说？

　　见不知火舞久久不答，安迪失落地站起来：“果然，小舞，我们已经晚了。”不知火舞摇头抓住了安迪的手：“不，我们还不晚。我答应和你结婚。”

　　“切！”许宁一拳砸碎身边的自动售货机，“滚你妈的！”通过通灵蛇的眼睛，他完整地看完了这出戏。女人啊，果然都是奇怪的动物呢，为什么就是搞不懂呢？就算是这样完美地做到了，但是新郎依旧不是自己。操！许宁骂了两句脏话，慢慢冷静下来，手上居然有些隐隐作疼，这才发现刚才那一拳并没有用真元，手掌开了几个细细的伤口。

　　“是啊，一切都不晚，你们要拳皇大赛之后结婚，但是我会让一切都在拳皇大赛结束！”许宁叹了一口气，不爽地歪歪头。决战前一天，本来就有些心理压力，再遇上这么操淡的事情，由不得他不大发雷霆。远远的警笛声传来，看来是哪个兔崽子报了警。许宁放平心态，悠然漫步，看了一眼不知火舞的家的方向，向着宾馆走去。

　　回到宾馆，让纲手治疗了一下自己的手，许宁这才苦着脸和纲手夜一说起了自己的悲惨遭遇。纲手两人非但没有安慰许宁，反而笑了起来：“你这家伙，挖别人墙脚遭报应了吧？这下被人挖回去了。”许宁无语地看着两个没心没肺的大条女人：“你们两个，到底是站在那边的？”

　　纲手拍着许宁的肩膀说到：“好了好了，你想想啊，他女朋友可是刚刚含过你的东西又答应的他的求婚，这样你是不是就舒服多了？再说明天过后，明天过后，咱们都不知道是否还活着，你让别人再次之前对你至死不渝是不是有点残忍？”

　　许宁冷哼了一声：“切，我死了，这些世界都将消散。反正就是不爽，等完成任务，再回来和不知火舞那个女人好好计较，居然敢答应别人的求婚！”

　　纲手给他头上来了一下：“你这家伙不讲理是不是？人家感情是从小到大的，你不过是个挖墙角的，怎么这么理直气壮？”许宁翘起了嘴角道：“我就这么不讲理！我有不讲理的特权！”

　　纲手都无奈了，伸手推了他一下：“好了，别闹了，像个孩子似的。好好休息吧，明天可是很重要的。”许宁这才不好意思地消停下来。


第三百三十五章 决赛开始

　　一夜无话，第二天一早许宁就赶在没开场之前早早地带着众人出发了。进入会场之后，许宁找到那个叫前原的家伙，要来几套服装分别递给众人。纲手夜一早就有了心理准备，接过衣服去更衣室换了过来，顿时变成了两个样貌出众的服务人员。

　　伊果没有说话，也是乖乖地接过许宁扔给他的衣服，变成了一个穿着会场礼服的服务生。大蛇丸不爽地用长舌头舔了舔自己的嘴角，望着手里面的那个衣服：“这算什么？”许宁解释道：“我们那个……”

　　一看旁边还有八神，许宁干咳两声无奈地摊开了手：“总而言之，就是为了照顾台上的一些事情，为了要在第一时间与大蛇战斗，我认为我们还是距离看台越近越好，这就是我们的伪装，怎么样？八神庵先生？要不要去试试你的衣服是不是合身？”

　　八神庵低头看了看许宁递给他的一副，不屑地冷哼一声，苍蓝色火焰在手中一闪即逝将那团衣物化作灰烬，随手抛去手上的余灰，八神庵冷冷地说道：“这种东西，无聊，垃圾的人才要伪装！”许宁无语地看着拽到上天的八神庵，一点办法也没有，这家伙就是这样。幸好自己早就准备好了差不多的方案，递给八神庵一张票说道：“离战斗的地方最近的观众席，你可要随时准备着战斗，不要大意。”

　　八神庵接过票头也不回地走了，许宁这才转头对着大蛇丸解释：“主要是考虑到大蛇一族安放的能量收集仪器还有传送到封印着大蛇的异空间的问题，这个传送的范围有多大，我们一点也不知道，所以才需要离擂台特别近一些。”

　　大蛇丸却并不买账，而是随手把衣服扔到了一旁：“我的潜伏能力根本不需要这东西，比起来光鲜地站在阳光下，还不如躲在阴暗中。所以我潜伏在擂台下面就可以了。”许宁无奈地看着大蛇丸这家伙风骚地消失在空气中，“真是的，这个也是，那个也是，一个个都是不听话的傻货。”

　　纲手打断他的嘀嘀咕咕：“阿宁，你怎么办？没看见你的衣服，难道你也不愿意打扮？”“我的衣物？”许宁从空间戒指里掏出来一套衣物，去更衣室换上，然后不急不慢地走了出来。他的打扮是燕尾服，短领结以及白衬衫和西裤，甚至皮鞋和头发都是闪闪发光的抹满了油光光的东西，清了清嗓子，许宁掏出来一个无线麦克风：“各位观众，各位来宾，欢迎大家……”

　　他还没说完，纲手和夜一已经笑的上气不接下气了：“你当主持人？哈哈哈哈，阿宁，你太有创意了！还有你的打扮！简直太有意思了！”许宁无语地收起无线麦克风：“都严肃点，随时准备战斗。我会告诉你们我同时还是报幕人和解说员吗？”

　　纲手和夜一忍着笑摇摇头：“你没有告诉我们，这一切都是我们胡乱猜的。”许宁捋了捋自己油光水亮的头发，重重地哼了一声，带着三人大踏步走向比赛场地：“那么，决战，开始了！”

　　观众陆续入场，选手们也纷纷就位，许宁看了看时间，拿着无线麦克风走了出去：“亲爱的观众朋友们，欢迎你们前来观看格斗之王的最终决赛。格斗之王从九四年开始，到现在已经是一个国际性的比赛，九四年，第一届拳皇大赛……”观众一片嘘声：“快滚啊！”“我们要看格斗！”

　　许宁哈哈一笑：“世界如此美好，你们不要叫嚣，这样不好，说不定大家都会烦躁。那么，接下来……”众人都认真看去，等待着他说格斗家的名单。许宁吁了一口气，继续说道：“从九五年开始，拳皇大赛……”

　　“滚下去！我们要看比赛！”水瓶杂物垃圾如同下雨一般向着许宁飞来，许宁哈哈一笑，伸手定住这飞来的东西，不急不慢地继续说道：“众所周知，九六年的拳皇也出了一些事故……”众人目瞪口呆，这家伙似乎也是个了不起的格斗家？

　　大卫？不知火舞抬头看看台上泰然自若的许宁，心里一种说不出的味道就涌了上来，让她的鼻子和眼睛发酸，默默地低下头去，看着眼眶的水滴一下一下地流出来，砸落在地面上。怎么了？不是已经决定要狠下心来彻彻底底做个好新娘的吗？为什么看见他却又有了这种心情？为什么呢？这种掺杂着愧疚的感情，究竟算不算真正的爱呢？如果不是，那么，我的眼泪究竟是为了什么？如果是，那么，安迪又算是什么？

　　“雅典娜，台上的年轻人似乎相当了不起啊。”镇元斋灌了一口老酒，晃晃悠悠似乎站立不稳地在麻宫雅典娜的身边说道。麻宫雅典娜慎重地点了点头：“不能够确定他是不是超能力，但是显然不是简单的人。”

　　草薙京迷糊地看向台上的人：这种让人厌恶的感觉，怎么有种熟悉的味道？这家伙是谁？“京，加油啊！”草薙京抬头望去，一脸笑容的“小雪”正在观众席上笑颜如花的对着自己高喊，草薙京顿时提起了精神：自己可是为了小雪才来的，可恶的大蛇一族，早晚把你们都打的稀巴烂！

　　“……时至今日，就是今天的拳皇九七的决赛了！”许宁带有激情的一挥手，对着观众喊道。观众却早已经被他搞的没有激情了。纲手在场下对着夜一低声道：“你猜，阿宁是不是故意的？”夜一点点头：“他肯定是故意的！”

　　许宁手持麦克风喊道：“那么废话少说！进入今天的比赛。经过选拔之后，有九支队伍进入了决赛。那就三队一组进行交手，失败的失去资格，只有站到最后的才是今天的拳皇！首先第一组为草薙京队，饿狼队和龙虎队，鉴于草薙京是上一届的拳皇，那么请饿狼队和龙虎队首先决出胜负再来挑战草薙京队，那么第一场就是饿狼队和龙虎队，有请两队第一名选手上场！”


第三百三十六章 登上舞台

　　咦？这个比赛的规则该不会是你这个混蛋临时更改的吗？全场观众加选手一起吐槽这个说话一点责任也不负的混蛋主持人。“很好，很不错，上来就是强敌！我浑身的血液都燃烧了起来了！”特瑞压了压自己的红色鸭舌帽，跳上了擂台：“来吧，坂崎獠，最强之龙！”

　　坂崎獠也跳上擂台，对着特瑞招了招手：“好了，废话少说，来吧！”两人都是各自队伍中的最强者，因此也有一战定输赢的意思。特瑞大叫一声：“火焰冲拳！”整个人向着坂崎獠冲去。

　　“很好，特瑞选手使出了一招火焰冲拳，看起来气势非凡，观众朋友们可以看到特瑞手上带起那一团发着光芒的能量，速度也非常快……”许宁拿着话筒在旁边大喊大叫。特瑞无奈地停下手：“我说，主持人，你能不能不打扰我们比赛？”

　　许宁不以为然地挑了挑眉，把话筒放进口袋里说道：“你算个鸟？”继而又掏出话筒对着观众大喊：“特瑞选手特意过来像我表示了谢意，感谢我如此专业的解说水平。怎么说呢，这么夸奖怪让人不好意思的。但是比赛还是要继续，请特瑞选手继续比赛。”

　　特瑞无语地压了压自己的红色鸭舌帽，对面前这个无赖毫无办法，只能张嘴低声来了一句世界性的国骂：“shit！”转身继续和坂崎獠对战，高喝一声：“能量波！”拳头向地上重重一砸，一道淡黄色的能量向着坂崎獠袭去。坂崎獠不慌不忙后退半步，手臂上能量聚起青白色的光芒，向着那能量波打去，这是一记虎煌拳，两人显然都是在试水，因此都是用小股的能量互相试探。

　　“很精彩的一记虎煌拳，轻而易举击破了特瑞的能量波，坂崎獠选手非常了不起，传闻他一心追求格斗，因此对于生活的事情一窍不通，因此被自己的妹妹坂崎由莉叫做【笨蛋】，现在看来他的付出的确是超乎了常人的想象。”许宁大声叫道，满场的观众顿时一片哄笑。

　　坂崎由莉奇怪地对罗伯特说道：“他怎么会知道我们的事情？”罗伯特摇了摇头：“不知道，这家伙反正有点不对头。”场地上特瑞和坂崎獠激战正酣，没空理会这些笑声，一分钟的时间就要决出胜负，对于格斗家来说战斗当然十分激烈。

　　“能量冲锋！”特瑞靠着自己厚实的肩膀向着坂崎獠发起了一下撞击，坂崎獠也不甘示弱，右拳聚满了能量，压到膝盖之下，然后半圆形向上高高打出：“虎咆拳！”两人都被击的后退几步。特瑞笑了笑：“看来我们再这样下去也没意思了，不如就一击定胜负如何？”

　　坂崎獠握了握拳头，浑身咯吱作响：“很好，正好我也有一个新的招式需要让你们看看。”两人身体周围发出一声轻微的爆响，都被微微的白芒笼罩着。许宁抓着麦克风解说到：“大家看，两位选手已经都爆发了最大的能量，并且约定在下一招决定胜负。他们身体周围的白色光芒已经说明他们的能量已经达到了充溢全身的地步，让我们一起来期待吧！”

　　特瑞手臂上筋肉突突跳起，然后整个人侧身随着右拳狠狠砸到了眼前的地面上，许宁顿时叫了起来：“特瑞选手选择了一拳砸在全来的地面上，看来他是选择了他成名已久的绝技能量喷泉来对付最强之龙坂崎獠。让我们来看坂崎獠，他闭上了眼睛，整个人扎了一个结实的马步，看起来像是要老老实实承受这一击，很像是马戏团的抗住击打的把戏，就是不知道他能不能承受过去。”

　　坂崎獠不为所动地继续闭着眼直到一道黄色能量从他脚下猛然喷出，他也没有任何动作。能量喷泉将他打到半空中，未等落下，又有一道更高更大的能量喷泉击中了坂崎獠，然后是第三道能量喷泉，坂崎獠像是无力还手一般静静地承受着这能量的绝强打击。

　　许宁基本上已经知道坂崎獠的想法了，但是见他这么疯狂，也不好意思喊出来，只能继续解说道：“坂崎獠看起来已经没有了还手之力，这是特瑞选手的max超必杀多重能量喷泉，看起来胜负已分。”坂崎獠站起身来，似乎并没有受什么伤，大喝一声：“我明白了！”然后快步向着特瑞奔去，特瑞顿时惊讶地看着他：“怎么可能？一发完整的能量多重喷泉都无法奈何他？”

　　高高跳起，腿扫了个半圆，使出一招“碎石踢”向着势如疯虎的坂崎獠踢去，坂崎獠停下脚步，手中亮光一闪，大喝一声：“吃我一记，天地霸王拳！”吼声一出，整个场地的观众都被这声音震的耳朵嗡嗡直响。坂崎獠一拳轰出，正中特瑞的小腹，特瑞顿时被这绝强的力道轰得站立不稳，整个人飞出了擂台之外。

　　果然是打的这个主意，在别人的攻击中体会力量的性质，然后迫使自己领悟极限流的最终奥义天地霸王拳，真不愧是个武痴。许宁高声宣布：“这一场坂崎獠胜利，请饿狼队第二位选手出场，对战坂崎獠。坂崎獠选手如果感觉不能继续战斗，请认输并派出龙虎队第二位选手。”

　　“认输？开玩笑吧！”坂崎獠咳嗽一声，吐出一口血沫。他看似赢得轻松，但是同等实力的最强一击又哪里是这么容易接的下的？“獠，你回来吧，我们的对手不仅仅是他们，还有草薙京，这一场就交给我了。你好好休息一下，赢了草薙京才是我们的目的。”罗伯特对坂崎獠说道。

　　坂崎獠看向擂台旁边的草薙京，顿时犹豫起来。坂崎由莉大声叫道：“哥哥是个大笨蛋！快点下来！以后的战斗更激烈！”坂崎獠点了点头，一声不吭地走下了台去。许宁兼职报幕员：“坂崎獠激战过后，为了以后的比赛，放弃了这一场比赛接下来就让我们看看极限流道馆最强之虎罗伯特的表演吧，饿狼队的第二位选手也上来了，是特瑞选手的弟弟安迪·伯格。”

　　顿了一顿，许宁挥手道：“那么第二场比赛开始！”“小舞，安迪上去了。”神乐千鹤碰了碰不知火舞道，不知火舞闷闷地应了一声：“嗯，我知道。”

　　“你不为他加油？以前可是你每次都要为他加油的。”神乐千鹤提醒道。不知火舞胡乱应了一声，没有说话，头还是低垂着。神乐千鹤瞧出来有些不对：“怎么了？小舞？”不知火舞摇了摇头：“没什么，我要和安迪结婚了。”“哈？”

　　场上的战斗却是一边倒的形势，本来两人实力应该算是差不多的，但是罗伯特虽然是个富家公子哥儿，但却没有一点富贵气，一动起手来就是极限流的招式，招招逼人，尤其飞燕旋风脚更是又急又快，狂攻二十秒之后，罗伯特终于抓住了一点安迪的破绽，将他踢出了场外。

　　许宁看得有些无语，同等的实力，安迪明显也是受昨天晚上的事情影响，根本无心战斗，甚至防守都走了神，才会被罗伯特这样步步紧逼，最后败的莫名其妙。看他这么苦逼，许宁也懒得嘲笑他了：“这一场是龙虎队的罗伯特获得胜利，请饿狼队的最后一名选手泰拳高手东丈上场，让我们看看他是否能够逆转形势。”

　　东丈掀去身上花里胡哨的衣服，穿着一个短裤走上台来：“战斗吧！”罗伯特随意从口袋中掏出一个硬币抛了抛放回口袋，样子潇洒自若：“放马过来就是。”喉咙有点干了，许宁伸手掏出一瓶饮料慢慢喝着，含糊不清地说道：“那么，比赛开始！”

　　喂喂，这家伙真是主持人吗？当着全世界的电视直播这家伙就这么喝东西真的没问题？观众加选手都在心里暗暗吐槽这个家伙。场上战斗已经开始了，东丈先发出两记旋风拳毫无结果，于是开始了步步紧逼，向着罗伯特拳头不断打出，在空气响起一阵爆裂声音，这是他的得意招数“爆裂拳”。

　　罗伯特不以为意整个人跃到半空，来回旋转着踢了过去：“飞燕旋风脚！”砰第一声，罗伯特诧异地落了下来，自己的飞燕旋风脚居然被那看似力道的不大的爆裂拳打破了。东丈得意地一笑，继续向着罗伯特逼了过来。

　　罗伯特不信邪地再次跳到半空中准备对东丈打击，东丈的手却快速滑动起来，一道剧烈的青色飓风随着他的手向着罗伯特打去：“死亡龙卷风！”罗伯特顿时被飓风打了下来，差一点就要掉落场外。罗伯特这下也来了真火，冷哼一声，再次跳到空中。东丈得意地笑道：“你认为你可以吗？死亡龙卷风！”

　　谁知道罗伯特更快，他身上白芒微闪，显然已经爆气。双脚勾住东丈把他踢向了空中，打断了死亡龙卷风的过程，双脚不停地踢打身在半空中的东丈，然后用力重重一钩：“无影疾风重段脚！”将东丈踢飞出了擂台。


第三百三十七章 任务，完成

　　许宁看了看大发神威连败两名强劲对手的罗伯特，心想这大概就是所谓的狗屎运吧。居然这么轻松就打败了两名同级对手，罗伯特的实力显然是要比安迪和东丈高出那么一点的。一口饮尽饮料，许宁随手把瓶子扔到了一边：“那么这场比赛是龙虎队的罗伯特选手获胜。因此龙虎队胜出，饿狼队丧失资格。鉴于两队刚刚激战过，出于恢复体力的考虑，草薙京小队和龙虎队的战斗押后进行，下面进行的是第二组的比赛。”

　　主持人……你都是临时制定规则的吗？举办方呢？为什么没有明确的规则？众人一头黑线地望着台上那个活跃的家伙，彻底丧失了抱怨的欲·望。“嗯，那么第二组是来自巴西雇佣军的怒队，来自中国的超能力队，以及让我们大开眼界的女性格斗家队！”许宁解说道。

　　“众所周知，神乐千鹤小姐在上届拳皇大赛中的卓越表现，另外为了体现对女性的尊重，因此女性格斗家队将作为种子小队，怒队和超能力队争夺名额。那么现在，有请怒队和超能力队的第一名选手上场。”许宁抓着麦克风喊道。

　　“真是的，这主持人真的很讨厌，难道我不算女性吗？”麻宫雅典娜抱怨一声，但还是第一个出战，化作一道红色的闪光掠过许宁身边，站在了擂台上，高高一举手，有点娇憨地对着观众大喊：“麻宫雅典娜，登场了！”她是偶像，这样特意的亲近观众自然也是必须的。

　　怒队那边，面无表情的莉安娜用一个头绳绑好自己的海蓝色马尾，一个飞跃跳上了擂台，目光冷冽地看向许宁，声音清冷无比：“可以开始了吧？”许宁点点头：“那么两位选手，预备，开始！”

　　莉安娜弯腰向着雅典娜奔去，手掌按住大腿侧的一个军装口袋。如果可能她随时都可以拔出那里的一把军刀，使出她学习的军队暗杀术招数之一“威武军刀”。雅典娜清脆地喝了一声：“精神力球！”一个粉红色的超能力球速度飞快地向着莉安娜撞了过来，莉安娜不惊不慌，原地高高跃起，一道清冽的冷光闪过，在身体落下的过程中一把利刃像是发出的炮弹一样向着雅典娜刺了过去。

　　许宁解说到：“现在是莉安娜使出了一个军队暗杀术的招数【x口径炮】，顾名思义就是会用体内的能量形成x形状来击打敌人，现在我们来看身为偶像歌手的雅典难会怎么应对这来势汹汹的一记下劈。”

　　红色光芒微微一闪，雅典娜瞬间传送到了另外的地方，躲开了莉安娜的这一下攻击，并且放出了一个精神力球作为回敬。可惜有些晚了，莉安娜已经落地，并且牢牢地防住了这个精神力球。

　　雅典娜猛然消失，再次传送到了莉安娜的身边伸手去抓莉安娜。莉安娜手臂上下挥舞，一道圆形的刀光顿时把雅典娜伸出的手掌划出了一个伤口，“月光锯！”雅典娜瞬间走到远处，用自己的超能力给自己治好了伤，然后皱起了眉头，看样子已经要认真了。

　　心灵传送，雅典娜出现在了莉安娜的身后，莉安娜猛然回头挥刀。雅典娜却再次心灵传送，又到了莉安娜的身后，伸手用超能力禁锢住莉安娜的体内能量，然后把她低低抛了起来。然后身体一震，几个水晶球围绕着自己转动，将落下来的莉安娜打的高高飞起。

　　“这是雅典娜选手的超能力必杀之一，闪光水晶波，现在她用出了，莉安娜选手应该是不可能赢了。”许宁拿着麦克风高声告诉观众道。莉安娜落到地上勉强站起身来，脸上还是面无表情，不喜不怒，手上亮光一闪，向着雅典娜冲去。这是她的超必杀“旋转的火花”，一旦中了就是被微型炸弹炸死的命运。

　　雅典娜的闪光水晶波却也并没有就此完毕，而是手上举起了一个紫色的水晶超能力球，猛力对着奔来的莉安娜用力一挥，莉安娜顿时被这又急又快的超能力球再次打倒在地上。许宁叫道：“这是雅典娜选手的闪光水晶波的后半段水晶超射，看来莉安娜选手再次中招，这次只怕就要承认失败了。”

　　莉安娜不声不响地再次爬起来，场下的拉尔夫对她喊道：“莉安娜，回来吧，接下来交给我们。”莉安娜平静地摇摇头：“不，任务还没有完成，我不能就这么归队。”擦去嘴角的一丝血迹，莉安娜再次向着雅典奔了过去。这下就连许宁也不得不感叹了：“莉安娜选手这种精神实在是太坚强了，请允许我抒情一下，简直就是生活在绝壁上的龙舌兰一样美丽而坚强！”

　　观众们一起哄笑起来，这个主持人未免太不正经了。“切！死混蛋！油嘴滑舌的，这么好你怎么不去找她啊？”不知火舞愤怒地看了一眼在台上笑嘻嘻的许宁，气的狠狠跺了两脚地面才将心理那种莫名其妙的酸楚释放出来。神乐千鹤和KING讶然看向她：“小舞？你怎么了？”

　　不知火舞若无其事地转头看向别处：“啊？没什么，我在自言自语呢。”

　　雅典娜也露出一种尊重的意思，但是手上却不会留情，高高跃起，然后整个身体旋转着向着莉安娜踢去，“凤凰箭！”莉安娜如同冰山的脸上顿时出现了一丝喜色：机会！不顾身体的伤痛，莉安娜也是高高跃起，随着轻轻一声爆响，她的身体周围微微透出些白色的光芒，手臂高高举起，然后仿佛猎鹰一般狠狠地扑在了还在旋转的雅典娜身上，一道金色的顿时出现在了雅典娜身上，将雅典娜诡异地固定在了半空中。

　　莉安娜冷冷地说道：“认输，否则我会杀了你！”台下的镇元斋高声喊道：“我代替她向你认输！”莉安娜收起能量，淡淡地对着拉尔夫的方向说道：“任务，完成。”


第三百三十八章 弱点

　　许宁看的很是赞赏，莉安娜这种精神实在太厉害了。“莉安娜选手依靠她的绝招v字金锯最终实现了大逆转，这一场是怒队胜利，接下来是超能力队的第二位队员出场。莉安娜选手也被自己的队友叫了回去，看来怒队也要换人了，这是完全能够理解的，毕竟莉安娜选手已经被攻击了几次了，受了一些伤。”

　　怒队派出了擒拿技高手克拉克，超能力队上场的却是吃着包子的椎拳崇。“很好，怒队的格斗家是克拉克，超能力队的格斗家是椎拳崇。两位选手准备好了吗？那么，开始！”许宁手持麦克风叫道。

　　椎拳崇一口咽下自己手里的包子，比划了一个手势，首先对克拉格发出了一个超能力球，克拉克轻松闪身避过这一下攻击，奔到椎拳崇面前手臂仿佛没有了影子一样飞快地榨出十多拳：“机炮拳！”椎拳崇嘿嘿一笑，似乎胜券在握了，身子一矮，整个人高高跃起双腿将还在出拳的克拉克踢到了空中。

　　许宁拿着麦克风懒洋洋解说道：“椎拳崇把克拉克用【龙鄂碎】踢了起来，现在克拉克在半空中，如果是正常的选择应该是用超能力球追加伤害或者用【龙爪袭】再次攻击，嗯很好，椎拳崇选手跳了起来，看起来他要使用【龙爪袭】了。”

　　椎拳崇在空中接着能量不断向前突进，手肘向前打在克拉克身上，然后是脚。身体微微调整一下又是手肘打在了克拉克身上。攻击之后再次跳起又把克拉克踢向更高的地方，连续攻击了几次，这才算完。许宁撇了撇嘴：这在游戏里可是做不到的，这些格斗家就这么做到了。

　　“椎拳崇选择了使用【龙连牙】，先是龙连牙地龙在低空追击对手，然后用龙连牙天龙将对手打飞到更高处，椎拳崇再次跳了起来，难道他还想要追加伤害吗？不，他已经做不到了，克拉克似乎已经被激怒了，在空中直接抓住了椎拳崇，两人滚了下来，这似乎是克拉克选手的空中投技【跳入死亡湖】，看起来这下子两人都受了不小的伤害。”许宁眼睛一眼就看清楚了克拉克这一下重重的投技比之前椎拳崇的那一堆花哨的连击和技巧都要重。

　　军队的技巧就是这么实用狠辣，椎拳崇被从空中重重地砸到地面上的时候，许宁甚至听到了一声痛苦的哀叫。两人站起身来，椎拳崇狼狈地摸摸自己身上，神色终于不那么轻松，脸上也没有了那些嬉皮笑脸。克拉克更加直接，高喝一声，伸着双手就向着椎拳崇跑来。

　　椎拳崇静静地等待着，只到克拉克跑到自己身边手上才猛然亮起了光芒：“仙气……什么？”克拉克极为野蛮地抓住椎拳崇，能量透体而出，硬生生打断了椎拳崇的超必杀“仙气发动”，抓住椎拳崇两个人滚作一团，“翻滚摇篮！”

　　这一招对于普通人大概脊椎要断成几截才能翻滚下来，不过对于格斗家来说就没有那么眼中的后果了。椎拳崇受了一丝轻伤就从克拉克的手中挣脱了出来，但却又被克拉克擒拿过去，硬生生压在地上捱了一下烈阳肘击这才算完。

　　一招完毕，两人都还是近身，受了两下重击的椎拳崇勉强抓住机会抓住了克拉克，与此同时，克拉克也抓住了椎拳崇。不约而同将能量用到最大，两人同时大喝了起来：“仙气发动！”“终结阿根廷攻击！”轰轰轰轰，几声剧烈的声音伴随着闪光之后，两人躺在擂台上都失去了意识，昏了过去。

　　许宁过去看了看，叫上来医疗队把这两个抬下去：“两位选手同时昏了过去，结果是不胜不负。拳皇大赛的规则不是靠单场的胜负来说明问题的，而是看哪个队伍最终能撑下去，所以比赛依旧进行，让我们请出怒队的最后一名格斗家拉尔夫和超能力队的压轴人物镇元斋师傅！”

　　拉尔夫轻轻一跳，跳上了擂台，镇元斋也拿着酒葫芦，晃晃悠悠踏上了擂台。镇元斋懒懒散散地眯着眼睛看了看许宁，似乎不胜酒力：“听你的口音，是中国人？”许宁笑了笑，拍拍自己的胸膛，用普通话对着麦克风喊道：“我是中国人！”场内观众都被他吓了一跳，镇元斋哈哈一笑，背起酒葫芦：“很不错的后生，比我不成器的徒弟精神多了，我看你也是精神力之类的超能力，有空可以来找我切磋。”

　　许宁哈哈大笑：“有空就去找您！”他情不自禁地对这个醉醺醺的老人就用上了敬语，寥寥几句话，镇元斋这个老前辈的赤子情怀就摆在了自己面前，自然让他不得不尊重。

　　“两位选手准备完毕，那么，开始！”许宁高喝一声。拉尔夫高高一跃向着镇元斋轰了过来：“急降下爆弹！”镇元斋似乎喝醉了一般，向着天空随意打了几下，整个人在空中翻滚起来，手脚并用把拉尔夫打回了原处，“柳磷蓬莱！”

　　拉尔夫看了看镇元斋，坚毅的脸上有些无奈。对于这样经验丰富的对手，他也是有些无计可施，镇元斋成名已久，战斗无数，真的很难有破绽可言。身体压低一下，整个人高高跃起，双腿重重向着镇元斋踢去，镇元斋原地一躺，一招“望月醉”就闪开了这一记“拉尔夫踢”。拉尔夫还想向前，镇元斋翻身一跳，“龙蛇反蹦”，一脚把他踢飞。

　　格斗家的眼力和经验的重要性在此刻显露无遗，镇元斋并没有表现什么惊人的实力，就这么平平淡淡的几招就将拉尔夫的锐气消磨大半，并且控制了场上大势。拉尔夫无奈地看着依旧晃晃悠悠地镇元斋，回过身去将能量全部集于那条还留着核能的手臂，这是他“宇宙幻影”的起手式。

　　能量越聚越多，镇元斋惊讶地“咦”了一声，晃了晃自己的身体道：“我认输。”拉尔夫不能置信地回头看向它，镇元斋晃了晃酒葫芦：“今天喝的稍微有点多。另外，年轻人没必要这么拼命，你这样的拳头，我躲开会伤到别人，我不躲开，我这把老骨头可承受不起。”说完醉醺醺地哼着小曲走下台去，台下雅典娜抱怨道：“师傅，你又喝这么多酒！”镇元斋不以为意地回答：“那又有什么关系？”

　　这老爷子！压根是出工不出力。许宁拿起麦克风宣布道：“那么超能力队遭到了淘汰，第二组剩下的两支队伍为怒队和女性格斗家队。为了让格斗家们得到更好的休息，接下来让我们来看一下第三组。”

　　“第三组金家潘队，七伽社队和主办方邀请的特别参赛队，这三只小队有两只是我们从来没有见过的，因此种子小队就是经验丰富的金家潘队，另外两只小队争夺另一个出赛名额。现在请七伽社队和特别参赛队各自派出第一位上场的格斗家。”

　　“这个家伙，他到底是怎么想的？他不是认识你吗？怎么会让我们多一场战斗？”玛丽看了看台上的许宁，已经认出了他是几天前打翻自己牛肉米饭的那个家伙，因此对师妃暄不解地说道。

　　师妃暄抬头看了看许宁，心里已经隐约明白了许宁的想法：希望自己去战斗，期待着自己的进步，给自己成长的机会。想到这里，师妃暄沉声对玛丽道：“第一个，我来吧。”玛丽点点头：“那就你上好了，比利，你没意见吧？”

　　比利抚摸着自己长长的棍子，冷哼一声：“随便你们好了。”师妃暄吸了一口气，慢慢走上台去。看着她上台，许宁看的心情有些复杂，对着麦克风喊道：“特别参赛队的第一位格斗家暄暄已经上场了，七伽社队的第一位格斗家也请上场。”

　　“我去吧，对方可是女人，我们女人互相才能不留手呢。”夏尔美妖艳的舔舔嘴唇，扭着腰肢移步上了擂台。许宁宣布：“七伽社队的第一位格斗家也是女性，夏尔美小姐。那么比赛正式开始！”

　　师妃暄拔出色空剑，掐了一个剑诀，静静地等待着。夏尔美妩媚地一笑，向着师妃暄跳了过来，师妃暄伸剑轻轻一刺，夏尔美有些吃惊地停下脚步，看着眼前的剑尖：“没看出来，你居然有这么高明的剑术？”师妃暄不答话，沉心剑指，色空剑化作一道道白光，唰唰唰不断向着夏尔美逼了过来。

　　夏尔美被逼得连连后退，似乎没有还手之力。“没看出来还挺行的嘛，当初可没有太多的希望她能做出什么事情来。”玛丽抱着手臂看着师妃暄的表演，有些惊异地感叹道。比利冷哼了一声，似乎并不以为然。

　　十多秒之后，师妃暄的剑势依旧不减，大有直接把夏尔美逼出擂台的趋势。夏尔美却已经不再那么急躁，反而在躲闪的时候有了说话的机会：“你的弱点，我已经掌握了。”


第三百三十九章 怎么可能

　　师妃暄抿了抿嘴，默不作声依旧施展着自己的剑法。对面的夏尔美却躲避地越来越轻松，后来甚至根本就是在戏耍。这样下去不是办法，除非坚持一分钟两人一起打平，但是这个结果，师妃暄当然知道不是许宁想要的。

　　夏尔美看师妃暄苦恼的模样，得意地低声一笑：“让我来告诉你，你的缺点在那里吧！”身体猛然一顿，双腿高高弹起，把师妃暄重重踢了出去：“力量，你差了很多。”师妃暄捂着被踢中的腹部站了起来，夏尔美又向她袭来，师妃暄一剑刺出，夏尔美却已经欺身上前，捏住了她的手腕，不屑地说道：“其次，你速度根本就不如我！”

　　冷冷地一笑，夏尔美硬生生掰断了师妃暄持剑的手腕：“你的技巧很好，但是又有什么用呢？”色空剑向着地面落去，师妃暄仿佛没有感觉到疼痛一样，低头去看那落下的长剑。就这么完了吗？自己要做的就是这些吗？那个叫大蛇丸人不屑的目光，主人眼里那些包含的自己读不懂的复杂东西，难道这就是我要做的？

　　另一只手扬了起来，夏尔美轻而易举地伸手抓住：“没用的，这些都是没用的。”师妃暄似乎丧失了力气一样向着地面倒去，夏尔美有些不屑地看着她：“你终于……什么？怎么可能？”一把明晃晃地长剑从后往前，从下向上，斜斜地刺穿了夏尔美的腹部！

　　夏尔美愕然回头，这才明白刚才师妃暄装作无力向下倒的目的，原来是利用脚上习武练就的粘劲将本已经落地的色空剑踢了起来。夏尔美勃然大怒：“你居然敢！我要杀了你！”师妃暄冷淡一笑，宛若仙子看庸俗的凡人一般：“请便。”

　　夏尔美伸出手去，忍着腹部的疼痛，按住师妃暄的脖子就要将她的头颅整个掰断。她是觉醒了天国神族血脉的，虽然色空剑还斜斜地插在自己腹部鲜血一直往外流，但是这些伤势对她来说还真是不算什么。“够了，夏尔美，我们还有别的事情要做。”七伽社的声音带有低沉又富有磁性，的确是一副歌手的好嗓子。

　　夏尔美看了看他，收起了自己的手臂，冷哼一声：“算你好运。”转身拔掉了身上的色空剑，忍着疼痛慢慢走下了擂台。许宁暗地里准备的手指也慢慢松开，将已经准备好的法术消散，拿起麦克风宣布道：“这一战是特别参赛队的格斗家胜出！下面有请七伽社队的第二名队员上场，特别参赛队是否也要换人？暄暄刚才似乎已经被掰断了右手手腕的骨头？”

　　师妃暄左手拾起剑来，眼睛看向许宁，其中清澈如水，带着一种另类的坚毅，低声道：“我，不会退却的。我也在努力，希望你能看到。”许宁见她神情，居然与大唐双龙传中两人初见的神情一般无二。那种清澈如水的眼眸和坚定不移的言语，让许宁禁不住晃了晃神，似乎又想起了那个一生都在追寻自己心目中的正道的女人。

　　微微叹了一口气，许宁将麦克风收起来，带着一丝怜惜的意思同样低声道：“我等着。”

　　“不知死活的女人，居然还不下去，克里斯，去杀了她。”七伽社见到捡回一条命的师妃暄如此不知进退也忍不住杀意盎然，对着一旁的克里斯吩咐道。克里斯露出了一个天真无邪的笑容，脆声说道：“交给我吧！我会让她死的凄惨无比！”

　　克里斯翻身上台，许宁掏出麦克风解说两句，实在没心情多做介绍，说了两句就宣布比赛开始。克里斯对着师妃暄嘻嘻一笑：“就你这种实力的还是回去吧，否则，我真的会杀了你哦！”师妃暄当然知道他的真实实力，左手努力握住剑，并没有回答克里斯的话。

　　克里斯带着儿童特有的脆利嗓音冷哼一声，大踏步向着师妃暄滑了过来，仿佛一个淘气的孩子在滑冰一样。师妃暄不敢掉以轻心，谨慎地看着克里斯袭来的方向，左手中的色空剑微微颤动，灌满白色的真气，似乎随时就要刺出。

　　“夏尔美已经说过了，你的缺陷在于力量和速度。”克里斯猛然高高跃起，似乎要向师妃暄扑了下来，师妃暄对着那方向连忙递出了长剑。克里斯却猛然落地，声音清晰有力：“不得不说，即便是左手，你攻击的技巧一点也不差，但是……”克里斯落地后猛然一滑，滑倒了师妃暄的脚下，把师妃暄整个人踢到了空中去，然后身上一团亮光亮起，整个人仿佛旋转的风车一样将师妃暄在空中不断地踩踏，每一下都毫不留情，克里斯超必杀“滑行者的践踏！”

　　几秒之后师妃暄颓然落地，张口就喷出了一大口鲜血。克里斯这才得意洋洋地说完了两外半句话：“但是，你太弱小了。咦？你居然还在握着剑，难道说你还要战斗？”师妃暄左手拄着剑勉强站了起来，默不作声地摆好自己的姿势，准备着再一次的战斗。

　　“啧啧，你这样，我都有些佩服你了，为了尽快解决你，我决定给予你很不错的荣誉，那就是战斗至死。”克里斯不阴不阳地说道，一个儿童显得无比的阴阳怪气。许宁收起麦克风，淡淡地说道：“够了，暄暄，我看到了你的决心，你下去吧。”

　　克里斯诧异地看看许宁：“你们认识？”许宁和师妃暄都没有回答他。师妃暄坚定的摇了摇头：“哪怕是死，我也要坚持下去，请不要劝我了。废物的我，活着根本没有什么价值。”许宁捏捏眉心，不再说话，现在他也无话可说。

　　克里斯冷笑道：“你说得很对啊，蠢女人。作为废物的你，根本没有活着的价值，让我来了解你吧！”身影高高跳起，然后猛然到了师妃暄的面前，超必杀再次放出，一个红色的硕大能量球随着他的动作一下又一下轰到师妃暄的身上，连续滑触！


第三百四十章 比赛开始

　　一道轻吟猛然在那猛烈的击打中响起，色空剑猛然盖过那红色的能量，铺天盖地的剑光向着克里斯划去。许宁心内恍然：以生命为赌注，师妃暄终于突破了自己的桎梏，达到了S级的武林高手的地步。

　　克里斯浑身是血地停下自己的超必杀，不可置信地看向眼前这个面前用左手使剑，嘴角还带着血迹的女人。再看看身上的伤口，震惊地喃喃自语：“我受伤了？”克里斯身上多了几道伤口，鲜血慢慢流出。克里斯猛然抬头，眼睛如同发狂的野兽，发出吃人的目光，闷声吼道：“可恶的女人，我杀了你！”

　　师妃暄微笑一下，对着许宁道：“主人，我终于突破了。”许宁点头：“你认输吧，去找纲手治疗，以后的战斗也需要你。”师妃暄左手还剑入鞘：“我认输。”克里斯却丝毫不肯善罢甘休，带着嗜血的笑容狰狞叫道：“认输？你别妄想了，我这就杀了你！”

　　师妃暄不理他，径直向着台下走去。克里斯顿时大怒，伸手去抓师妃暄：“别走！”许宁伸手一指，定了一下克里斯：“克里斯选手，比赛已经结束了，你胜利了。如果要私斗也不急于一时，下面请特别参赛队的第二名格斗家上场！”

　　“干的挺不错嘛。”玛丽对着迎面而来的师妃暄打了个招呼，把自己的外套扔给了那条叫做安东尼奥的狗，向着擂台上走去。师妃暄沉静地一点头，却不回特别参赛队的席位反而向着服务人员打扮的纲手走去：“请给我治伤。”

　　纲手笑着看了看她：“跟我来吧，你终于成为了我们队伍中的一员。”师妃暄跟了上去，低声道：“是的，主母。非常感谢你们之前对于我的照顾，我似乎已经明白了主人为我的付出。”

　　纲手拉过师妃暄的手，仔细查看着，同时回答她的问题：“他那个人啊，就是该抛开的抛不开，不过这样也挺好的。想想他可能变成那些热血的英雄或者卑鄙的魔王，我宁愿他现在这副模样。”师妃暄不知如何回话，也不知到纲手这段话中的深意，默然回首，那个主人还站在台上，享受着自己的快乐。

　　“特别参赛队派出的是以关节技和擒拿技见长的布鲁·玛丽，这是个非常可爱的女孩子，非常喜欢吃牛肉米饭……”许宁送师妃暄下去之后，心情大畅，又恢复了调侃的模样。“你去死！”“你去死！死色狼！”两个女人同时低喝道。一个是被他大暴隐私刚刚踏上擂台的玛丽，一个是在场边早已经看的怒火冲天的不知火舞。

　　“那么比赛开始！”许宁高喝一声，早已经按捺不住自己杀人冲动的克里斯身上顿时轻微的一声爆响，整个身体处处充盈着能量。伸手一指玛丽，克里斯带着童音冷冷地说道：“杀了你！”玛丽不以为然地撩了撩自己的金黄色的头发：“小孩子还是不要说大话比较好，否则会被大人教训的。”

　　克里斯不再说话，脚步一滑速度飞快地向着玛丽脚下铲去。玛丽轻轻一跃，闪开克里斯的攻击，轻笑道：“就只有这些？”克里斯双手抱脚向着玛丽踢去：“去死！猎杀空气！”手脚并用攻向还在跳跃过程中的玛丽。

　　玛丽轻轻一笑，清脆悦耳地声音高喝一声：“上升之箭！”伸手在空中就抓住了克里斯，然后整个人压着克里斯砸到了地面上，将整个擂台的地面震的微微一动，“指天回旋脚！”克里斯这才明白小看了对手，对面这个女人，无论是力量和速度甚至技巧，都不是现在不动用本源的侵蚀紫火力量的自己能够轻易对付的。

　　如果悄悄用一次，应该也没有太多的意外吧？克里斯想了想，向着台下的夏尔美和七伽社看去。七伽社一眼就看出了克里斯的想法：“他想要使用本源力量。”伤势已经好得差不多的夏尔美头发依旧遮住自己美丽的眼睛：“我们的目的从来不是拳皇，让克里斯忍耐一下吧，我们只不过是在为封印接触贡献力量。”

　　七伽社点头：“你说得不错，那么这场比赛我们就到此为止吧，接下来要好好准备欢迎客人们的盛宴，以及主人的欢迎仪式。”夏尔美皱着眉头看向台上的主持人：“你有没有感觉到，主持人和前两天那群掌握奇稻田血脉的家伙中的其中一个很像？”

　　七伽社伸手指向一个小麦色皮肤的服务人员：“应该说，就是他们！奇稻田，拳皇大赛，与我们冲突，这分明就是故意在和我们做对，今天或许没有奇稻田的血脉，但是吾主一旦降临，对付他们将会毫无疑问。”

　　夏尔美仔细看了看在服务人员中挺显眼的夜一，冷哼一声：“即使没有奇稻田，那又怎么样？吾主的威能岂是他们能够想象的？”

　　场上交锋更加激烈了，克里斯的max超必杀连续滑触也对轻如飞燕的玛丽宣告无效，玛丽看起来占尽优势。克里斯眼中寒光一闪，手心中出现一团微不可见的紫色火焰，悍然向着玛丽按去。玛丽不以为然，伸手去抓他的手。

　　就在这时，七伽社站了起来：“克里斯，忍耐一下，我上去。”克里斯一怔，手里的紫火悄然随风而灭，低头认输，身材高大的七伽社跳上了擂台。

　　许宁抓着麦克风说道：“这些非常有意思了，看起来十分雄壮的七伽社能不能打到两名对手呢？那么比赛开始！”玛丽对于七伽社如此高大的身材也感觉到了一丝压力，小心谨慎地围着七伽社不断寻找他的破绽。

　　猛然间轻喝一声，玛丽加速绕了小半个圈从七伽社身后向他攻去，七伽社冷笑一声，猛然转身，身体一顿，拳头高高举起，然后砸了出去，将攻击过来的玛丽直接打出了擂台！“飞弹强力锤！”许宁眼皮顿时重重一跳：这家伙的单纯肉体力量如此可怕！像玛丽这样的格斗家猝不及防之下居然被完全击飞，不得不说站立于大地的“干枯大地”七伽社真是一个绝强的存在。

　　所有观众顿时一片哗然，这种一击ko的比赛在几天的比赛中还是第一次出现，眼前这个白发的高大男子实力这么强？七伽社悠然吹了一个口哨，一头苍鹰落在他的臂膀上，他的眼睛也如同鹰隼一样死死地盯住许宁：“主持人，该下一个了。”

　　许宁与他对视一眼，拿起麦克风说道：“那么有请特别参赛队的最后一名选手比利上场！”玛丽晃着脑袋有待晕乎乎地走回了自己的席位，比利扛着自己的长棍跳上了场，看着七伽社露出了一个感兴趣的神色：“你很强！”七伽社并没有答话，因为他已经决定要输了这一场比赛了。

　　“比赛开始！”七伽社向着比利跑去，比利尖利地叫了一声，棍子顿时变长：“三节棍中段打！”七伽社顿时中招。比利兴奋地尖叫一声，手上能量一用，管子头上顿时冒出一团火焰淹没了七伽社“火焰三节棍中段打！”

　　七伽社看似一点还手之力也没有，比利似乎看出来点什么：“你的力量很强，但是速度差了太远，身手也不够灵活，主动出击暴漏了你这些缺点，所以说你还真是愚蠢！”棍子化作飞龙，似乎一刻不停，向着七伽社砸了下去，不知道什么时候比利已经悄然暴气，“max超必杀超火焰旋风棍！”

　　棍子疯狂地击打在七伽社身上，甚至伴有火焰，七伽社“无力”地倒地昏迷了过去。许宁再傻也知道这是假的。冷笑一声，许宁再次抓起了麦克风宣布道：“那么，这次是特别参赛队胜出。现在我们剩下了六支队伍，对战名次再次选定，第一战，草薙京队对战龙虎队。第二战怒队对战女性格斗家队。第三战金家潘队对战特别参赛队！”

　　“现在第一轮的龙虎队应该已经休整的差不多了，那么第一战就此开始！上届冠军草薙京能否卫冕？极限流能否创造奇迹？现在就要开始，请草薙京队的第一位格斗家和龙虎队的第一位格斗家上场！”

　　“京，我去吧，现在你需要保存实力。”二阶堂红丸看了看场地上尖叫的女孩子，心里十分发痒，因此提议道。草薙京握了握拳头，向着擂台走去：“现在，我需要战斗，因为我的怒火已经无处发泄了！”

　　草薙京？坂崎獠的目光顿时亮了起来，拉住了想要出战的坂崎由莉沉声道：“这一战，我来！”坂崎由莉撅了撅嘴：“大笨蛋哥哥，我的实力比你强多啦，这一战是我的！”坂崎獠摸了摸头：“其实我以前都是在让着你，你比我差远了。”坂崎由莉顿时恨恨地踩起了他的脚：“大笨蛋！大笨蛋！你去死好了！”

　　坂崎獠上台，与草薙京对面而立，许宁拿起了麦克风：“那么草薙京对坂崎獠，比赛开始！”


第三百四十一章 激烈比赛

　　斗志压抑不住地昂扬了起来，面前就是拳皇大赛以来连续几届的冠军草薙京，坂崎獠这个武痴根本不能压抑自己体内蠢蠢欲动的热血。许宁一声开始之后，他立刻向前小跳两步，手臂上聚满淡青色的能量，对着草薙京打出了一记虎煌拳。

　　草薙京伸手硬生生突破坂崎獠的能量，弯腿抻腰，整个人向前倾去，拳头带着一层浅浅的火焰：“荒咬！”坂崎獠被打中，整个人顿时动弹不得，被草薙京的草薙之火制住。这制住的能量不过仅仅一瞬间，但是草薙京再次向前，拳头举起，带着火焰砸了下去，硬生生将坂崎獠砸倒在地上，“八錆！”

　　这就是三神器远超普通格斗家的地方，能量强大，带有特性。轻而易举就让坂崎獠这样绝强的格斗家动弹不得，只能乖乖挨打。更别说三神器还有古武术和神技相辅佐，实在是变态到极点，除了天国神族也就他们最像BOSS了。

　　坂崎獠被砸倒在地上，然而草薙京的攻势并没有完，趁着自己的火焰又将坂崎獠制住的那一瞬间，他的手臂高高举起，拳头恶狠狠地落了下来，直接轰到了坂崎獠的背上。“外式·砌穿！”这股力量的确是打的坂崎獠张口吐了一口血，几乎将他的内脏轰破，一点也不愧砌穿这个名字。

　　草薙京收招站立起来，心情平静了许多，朝着观众席上的“小雪”挥了挥手，这才对许宁说道：“让他们下一个登场吧。”“下一个？你在说什么？”坂崎獠站起身来晃了晃，“我还没有倒下，你居然敢说下一个？”

　　草薙京不以为意地再次挥出一记“荒咬”，坂崎獠微微吸了一口气，手臂收回腰间，一团亮光在手上亮起，坂崎獠对着挥拳过来的草薙京大喝道：“吃我至强一击，天地霸王拳！”浑身能量聚于右拳之中，手臂向着猛然挥出，似乎要把草薙京挥来的拳头硬生生砸断一样。

　　许宁心中一跳：让你这一招把草薙京打废了，老子还玩个屁？手指一动，坂崎獠脚下顿时不稳，浑身力量失衡，一拳居然砸在了空气之中，坂崎獠顿时被这浑不受力的难受感觉闷地大口喘了两口气，然后仰天便到，硬生生昏了过去。

　　草薙京目光冷然，看向许宁：“我还记得你，你究竟有什么目的？”两人都距离观众甚远，也不怕别人听见。许宁收起麦克风，一脸正气地说道：“我们专为消灭天国神族而来！”草薙京心放下了大半，但终究还是十分警戒：“记住，你们敢向小雪出手的话，我保证你们会死的很惨！”

　　许宁点头道：“这是当然的，你是三神器家族的人，我们是天然的盟友，我怎么会对付你们？”草薙京不再说话。许宁伸手叫来医护人员把坂崎獠抬下去，然后掏出了麦克风：“上一届拳皇看起来实力依旧强大，下面请龙虎队的第二位格斗家上场！”

　　坂崎由莉想要上去，罗伯特却拉住了她：“我们认输吧，我们不是草薙京的对手。”坂崎由莉认真地说道：“这怎么可以？我们极限流的字典里面可从来没有过【知难而退】这样的字眼！你不愿意的话那就我来吧！”见她越说越激动，罗伯特无奈地抢在坂崎由莉前面跳上了台，心里无奈地想道：“我只是怕你受伤啊，为什么会被误解成害怕呢？”

　　“第二位上场的罗伯特，上一轮罗伯特选手打败了两位格斗高手，这一次他能否创造奇迹呢？”许宁嘴里虽然这么说着，心里却完全明白，这次罗伯特是非栽不可。对战同级高手你或许有好运气，如果对战草薙京也能靠运气赢了，这拳皇干脆比运气就好了。

　　“比赛开始！”许宁一宣布比赛开始，果然情势就是一边倒，简直成了草薙京的个人表演赛。“毒咬”“罪咏”“罚咏”，一连三下将罗伯特打到了天空中，手臂高高抬起，仿佛仙鹤抬头一般将罗伯特打下来“鹤摘！”罗伯特被逼得没有办法，手上亮光一闪，猛然开启了必杀“龙虎乱舞”向着草薙京疯狂地打去。

　　草薙京不慌不忙，半蹲下身体，单手撑地，脚重重地踢出，一招“七十五式改”顿时将龙虎乱舞整个打断。然后是“七百七式·独乐屠”，一脚踢中了罗伯特的腹部。罗伯特尚未反应过来，一把仿佛烧红的烙铁一般的火热的手掌猛然抓住了他的腰腹之间的位置，将他整个人高高举在了半空中，草薙京体内的火焰能量猛然间在手上炸开。随着草薙京的一声高叫：“二百十二式·琴月阳！”罗伯特被这火焰硬生生打的昏迷了过去。

　　草薙京若无其事地收招，许宁看的暗暗咋舌：“这家伙果然有两把刷子，怪不得能次次若有若无地压住八神庵一头。”看向看台上的八神庵，那家伙居然在若无其事地闭目养神，许宁一眼就看出了他的打算，不看不关注，压制住自己出手的冲动，将自己许下的诺言实现。

　　“七伽社，他的实力，很强。”克里斯看向台上的草薙京，神情凝重。七伽社和夏尔美的脸色也并不好，这只是三神器之一，他们即便出动了本源力量也和这个家伙胜负难料，三神器果然是难得的强敌！

　　“你这个家伙！居然敢这么对我哥哥和罗伯特，我要好好教训教训你！”坂崎由莉怒目跳上了擂台，声音清脆，反而显得有种说不出的可爱。草薙京看了她一眼，酷酷的说道：“我不喜欢打女人，你认输吧。”

　　坂崎由莉对着他撅起自己的屁股拍了拍，做了个可爱的兔子模样：“笨蛋，笨蛋！打不过就别找理由啊！”草薙京顿时感觉到自己头有点疼，对许宁道：“我认输了。”又对下面渴望出场已久的花花公子二阶堂红丸道：“该你了，你愿意吗？”

　　二阶堂红丸立刻兴奋地用行动回答了他，往自己高高竖起的金黄头发上抹了一把发胶，跳上擂台，摆了一个潇洒的姿势，二阶堂红丸闪亮登场。


第三百四十二章 你看了，我没看

　　这家伙也太骚包了一点吧？许宁看了看朝着女观众不断抛着飞吻的二阶堂红丸，心里十分不爽。“那个，二阶堂红丸，准备好战斗了吗？”二阶堂红丸这才转过身来，对着坂崎由莉说道：“咦，这不是美丽可爱的小公主坂崎由莉小姐吗？我们上届拳皇大会也见过面。”

　　坂崎由莉哼了一声：“我爸爸说过，凡是和女人随便套近乎的都是想要女人给他生娃娃！你这个坏人，我才不给你生娃娃！”许宁听的差点没笑死：坂崎琢磨，你这家伙到底是怎么教育儿女的？坂崎獠是个武痴，除了武道万事不通。坂崎由莉是个天然呆，看似什么都明白，其实什么都不明白啊！

　　二阶堂红丸尴尬地咧嘴笑笑：“我们不说这些，来战斗吧，来战斗吧！”坂崎由莉叫道：“来啊来啊！”许宁也看得有些头疼，一挥手道：“比赛开始！”

　　比赛一开始，二阶堂红丸脸上的轻佻神色顿时就不见了，膝盖一弯，向着坂崎由莉飞速踢出一脚。坂崎由莉同样不甘示弱，右拳举起能量打出“虎煌拳”想要破掉二阶堂红丸的“杰克小刀踢”。但是那一脚是先发，速度又奇快无比，一下子就踢中了坂崎由莉，让她后退了好几步。

　　坂崎由莉顿时皱起了鼻子：“混蛋家伙呀！”二阶堂红丸丝毫不为之所动，高高跃起，整个人向着坂崎由莉踢去，“飞之技巧！”坂崎由莉顿时欢呼一声：“看我怎么教训你！”二阶堂红丸顿时感觉到不妙，自己这一下是不是跳的有些鲁莽了？

　　坂崎由莉高高一跳，拳头带着能量砸了出去，同时嘴里欢呼道：“让你尝尝【空牙】的滋味！”还在空中的二阶堂红丸顿时被打断了“飞之技巧”，被这个看似什么都不懂的女孩子一拳打向了更高的地方。一拳未完，坂崎由莉一踩擂台，再次高高跳起：“里空牙！”再次一记重拳把二阶堂红丸打中。

　　借着这一拳的力道，二阶堂红丸才勉强找到了平衡感，伸手将能量聚于手中，对着再次跳上来的坂崎由莉挥出了一个带着闪电光球的拳头：“雷韧拳！”坂崎由莉被这一下直直打中，立刻就掉了下去。

　　二阶堂红丸落回擂台上，心道好在只是虚惊一场。坂崎由莉爬起来，怒气重重地一扬腿飞了起来，旋转着向着二阶堂红丸踢去：“飞燕旋风腿！”二阶堂红丸一看，不闪也不避，而是直接抬起了头，向着空中的坂崎由莉看去。许宁干咳一声，也随着他的目光看去。

　　“fuck！”“靠！”两人顿时骂了起来，坂崎由莉的白色道服下面居然不是小内内，而是一个蓝色的四角安全裤！坂崎琢磨真是个不可饶恕的大混蛋啊！许宁看还不要紧，二阶堂红丸刚看完，坂崎由莉的飞腿就到了，直接踢中了他的脸，把他踢飞了出去。

　　二阶堂红丸擦了一把鼻血站了起来，神情严肃道：“接下来，我可不会留情了。”许宁拿着麦克风叫道：“虽然二阶堂红丸一脸认真的模样，但是那色狼的面目还是依旧，鼻血还在源源不断的流出。”场内观众顿时轰然大笑。二阶堂红丸顿时恼羞成怒，大声叫道：“你不也是一样看了？！”

　　许宁拿着麦克风回答他：“我没看！”“你看了！”“我没看”……观众更是哄堂大笑，“真是两个笨蛋！”场下格斗家看着这两头色狼，深深感觉到了什么叫做格斗家的耻辱，这两个货就是啊！“混蛋家伙，居然敢这么明目张胆！”不知火舞握了握扇子，低声咬牙切齿道。

　　许宁干咳一声：“我么就不要计较这种小事了，比赛继续，哇，坂崎由莉已经准备好了，她冲过来了！”顿时全场的人加上收看直播的观众都被这家伙明目张胆转移话题的无耻所震惊了，这可真是太……猥琐了！

　　坂崎由莉用自己清脆的声音怒喝一声，再次向着二阶堂红丸冲了过来。二阶堂红丸此刻方才认真的格斗起来，闪身避过“飞燕回旋拳”，二阶堂红丸伸手扯住了坂崎由莉的极限流道服，然后重踢一下，手掌抓地：“真空片手驹！”腿不断旋转，将坂崎由莉连踢五六脚。

　　两人其实本来就不是一个层次的对手，二阶堂红丸的实力要远超坂崎由莉，因此一旦发威，就轻而易举取得了绝对优势。坂崎由莉刚刚站起，二阶堂红丸手上一亮，超必杀雷光拳化作一个巨大的雷电球笼罩了她，顿时把她电的昏迷过去。

　　冠军队毕竟是冠军队，就是二阶堂红丸比起坂崎獠也是丝毫不逊色的绝顶格斗家。许宁让医疗队把坂崎由莉抬下去，宣布道：“第一组最终胜出者是草薙京队！那么第二组怒队和女性格斗家队第一名格斗家上场，那个谁，二阶堂红丸，你可以走了。”

　　二阶堂红丸囧着脸走下擂台：“老子好歹也是胜利者，你丫就不会夸夸胜利者吗？”

　　怒队的莉安娜现在似乎还没休息过来，克拉克还在昏迷之中，局面对于怒队实在太差。其实局面一开始就注定了，他们能搞的过三神器之一的神乐千鹤？那才真是怪了！莉安娜带着身体的伤主动跳到了擂台上，似乎是要为队伍增加一分胜算，拉尔夫张了张嘴，最终还是没有说什么。

　　不知火舞和神乐千鹤KING打了声招呼，解下自己的宽大长袍，露出一身极为惹火的红色格斗服装跳上了擂台。不知火舞晃了晃扇子，眼睛看向许宁：“这不是美丽又坚强，好像绝壁上的龙舌兰一样的莉安娜小姐吗？主持人，你应该好好夸她两句才对啊。”

　　莉安娜局促不安地看向不知火舞，她一向是军旅生活，对于这样阴阳怪气的话完全不知道怎么应对，只是生硬地对许宁说道：“可以开始了吗？”

　　许宁若无其事地笑笑：“现在上场的是莉安娜选手和不知火舞选手，那么比赛开始！”不知火舞见许宁居然没有回答自己的话，顿时大怒：“你！”手上能量一运，一个花蝶扇遥遥飞出。莉安娜顿时迷惑不解地看向那花蝶扇：“那方向，是打不到我的吧？”

　　许宁闪过不知火舞的花蝶扇攻击，无语地看向不知火舞。不知火舞闷声道：“我手滑了！”许宁收起麦克风，沉声道：“不要对我这么在意，如果我当真了怎么办？”不知火舞讶然抬头，一股难言的感觉顿时冲上了心口，冲上了脑袋：“难道你以为，我对你不在意？”

　　许宁嘴角似乎含着笑容，目光冰冷地看着她，一句话也没有说。不知火舞却瞬间明白了很多，脸色苍白：“这不可能！你知道了？你怎么可能知道？”许宁歪了歪头，不再说话。不知火舞似乎瞬间失去了所有力气，喃喃低语：“是啊，我没有对你指手画脚的权力了。是啊，是我自己在来来回回地背叛了你们，我……”

　　莉安娜问道：“比赛可以开始了吗？”不知火舞忍住发热的眼眶和酸楚的鼻子，勉强一笑：“可以开始了。”许宁掏出麦克风来继续解说，莉安娜手臂按着腿上的匕首向着不知火舞奔去。

　　“千鹤，小舞认识那个主持人？他们两人有什么关系？怎么说了一会儿话就那样了？”KING抱着肩膀向神乐千鹤问道。神乐千鹤也不明所以：“不知道，但是大约可以猜测出来。”目光投向擂台，神乐千鹤的脸色顿时大变：“不好！小舞居然……”

　　KING顺着她的目光看去，不知火舞神情哀愁，目光看着台上的那个主持人，居然对攻过来的莉安娜视若无睹。莉安娜甚至已经抽出了自己的军刀灌注了能量，下一刻就要划破不知火舞的身体！

　　许宁无奈地一伸手，定住了莉安娜，看向不知火舞：“这么痛苦？”不知火舞怔怔的点头看着他：“很痛苦！”许宁抓住她的手：“那就永远跟着我。”

　　“但是，安迪他……”不知火舞犹豫道。许宁放开了她的手：“你暂且认输吧，好好想想。”将不知火舞送下台，许宁抓起麦克风道：“由于女性格斗家的选手不知火舞的精神状态不稳定，取消她的这次比赛资格，莉安娜选手胜利！”

　　“那个男人，究竟是谁？！”安迪·伯格盯着台上的两个人，许宁抓着不知火舞的手，两人似乎在诉说各自的感情。无处可用力的耻辱感觉！安迪狠狠一拳砸在身边的椅子上，将椅子砸个稀巴烂，大踏步向着拳皇场外走去。

　　“小舞……”神乐千鹤和KING都看到了安迪在另一边的气恼表现，也看到了似乎已经麻木了的不知火舞呆呆地走回了两人之间。两人张嘴叫了一下，终究还是无奈地住嘴：这种事情，外人说再多，又有什么用？


第三百四十三章 让为师先来

　　“那么有请女性格斗家的第二位格斗家上场！”许宁无视莉安娜投过来的不满的冷冷目光，拿着麦克风宣布道。神乐千鹤站了出来，对KING说道：“你照顾好小舞，我去解决。”KING点点头，神乐千鹤站到了擂台之上。

　　“比赛开始！”许宁一宣布比赛开始，就被吓了一跳。整个擂台上到处都是神乐千鹤的残留身影，这是神乐千鹤全力发动“神速之祝词”的结果，这未免太大题小作了。神速不愧为神速，根本让人无从琢磨。轻轻两声脆响，莉安娜就被两记“玉响之瑟音”给击飞到了场地之外。

　　三神器一出手，就知道有没有啊，虽然许宁单挑的话能胜过他们其中任何一个，但是论起他们的对于封印大蛇作用，许宁却是远远比不上的。

　　“这一场胜利者是女性格斗家队的神乐千鹤，怒队还有一位选手拉尔夫要出场。”许宁的宣告话音未落，拉尔夫已经跳上了台来。两人的实力差距只要不是傻子都会知道，但是拉尔夫还是一无所惧地看着神乐千鹤：“放马过来吧！”

　　许宁宣布一声开始，拉尔夫立刻蹲下身体开始蓄力。许宁立刻明白了他的打算，就是利用自己最强的一招“宇宙幻影”来拼一把，看看有没有可能胜利。神乐千鹤轻轻用手扬了扬自己的秀丽黑发，不以为意地轻声用悦耳的声音说道：“这样迟钝大意，那么胜利我就取走了。”手上亮光一闪，身体伏了下去，神乐千鹤的手掌重重拍在了还在蓄力的拉尔夫身上，超必杀“零技之础”！

　　还在蓄力的拉尔夫顿时被打飞到一旁的地面上，站起身来面色难看地看向神乐千鹤：“你对我做了什么？为什么我一丝能量也感觉不到？”神乐千鹤温婉地一笑：“我只是用零技之础暂时封印了你体内的能量而已，请不用担心，五分钟之后就可以解开了。”

　　五分钟？整个比赛才一分钟。拉尔夫无奈地摇摇头，对许宁说道：“我认输。”许宁宣布道：“那么，第二组的胜出者为女性格斗家队，让我们来看看第三组的比赛！金家潘队对特别参赛队！有请两队第一位格斗家上场！”

　　师妃暄想要上台，纲手却一手抓住了她，低声道：“别傻了，阿宁要的只是你的觉悟和实力的突破，你现在还上去干什么？”师妃暄点点头，装成还是受伤的模样在场下保存实力。玛丽虽然被七伽社的“飞弹强力锤”打中，但是终究不过一点小伤，并没有大碍。看了看似乎还在治伤的师妃暄，她有些不爽地晃了晃肩膀向着擂台走去：“真是的，为什么我们要多赛一场啊？现在实力根本不均衡啊。”

　　走到台上才发现自己的绿色外套居然忘记脱了，玛丽唤了一声：“安东！”那条花白猎犬跑来，玛丽随意把外套扔给它，露出自己的红色格斗背心，居然也有几分性感可爱。对面的陈可汗和蔡宝健两个败类顿时眼前一亮：“让我去！让我去！”

　　金家潘威严地瞪了这两个心怀不轨的家伙一眼：“争吵什么？让为师先来！”陈可汗和蔡宝健顿时噤若寒蝉，纷纷点头道：“师傅，您请先。”金家潘总感觉有些不对劲儿，但还是点点头，踏步到了台上：“开始吧！”

　　他的模样看似年轻，一张口却是三十多岁的口音，委实让许宁惊讶了一把：都说南棒子整容举世无双，这位该不会也整过吧？心中腹诽不过一瞬间，许宁张口宣布道：“比赛开始！”

　　金家潘半点犹豫也没有，身体压低使出一招“流星落”，直接贴着地面划了过去，一脚踢向玛丽的脚下，另一只脚也开始蓄势，准备给被踢起来的玛丽第二次重重地打击。但是玛丽明显也不是容易对付的对手，她后撤几步，避开金家潘的第一次下踢，然后伸手摆了个姿势接住了金家潘的第二踢。伸手抓住金家潘的腿，玛丽身体在地上一翻将金家潘抛到了空中。

　　金家潘心下顿时有了一个估量：这个女人不容小觑，和自己是旗鼓相当。一转头，玛丽对着空中的自己追击过来，金家潘更加惊讶：自己居然被占据了上风！自己怎么说也是参加了几届拳皇的老资格了，居然被新参加拳皇的人占据了上风？

　　“指天回旋脚”玛丽高高跃起把腿搭在了金家潘的身上，然后胳膊肘砸中金家潘的胸口，玛丽压着金家潘两人向着擂台表面重重落去，“回身真落！”玛丽松开手，跳到一旁，扇了扇自己的金色短发：“下一个呢？是谁？”

　　金家潘闷哼一声站了起来：“我们的战斗还没结束呢，不得不承认，你很强啊。”玛丽回过头来摆开战斗姿势：“挺能挨打的嘛。”金家潘听的微微一怒，身体微微一震，白色能量微微溢出体外，显然已经暴气：“废话少说，凤凰天舞脚！”金家潘一跃而起，亮光一闪，瞬间飞过半个擂台到了玛丽面前，脚步连环不断踢出，向着玛丽踢了过去。

　　玛丽手脚并用，勉强招架住这快速强力的攻击，被踢得甚至骨头都在隐隐发痛。十几秒过去，金家潘的攻势这才稍微停滞。玛丽眼中顿时一亮，伸手抓过气力有些衰竭的金家潘的脚来，拎住他的脚，开始了疯狂地旋转。超必杀“玛丽台风”！

　　随着玛丽一松手，金家潘整个飞出了擂台。许宁宣布：“这一场比赛胜利者是特别参赛队的布鲁·玛丽！金家潘队第二位格斗家……”陈可汗和蔡宝健对视一眼，齐声道：“我们认输！”他们两个都是打不过金家潘的，这时候当然不会白白上去挨打。

　　金家潘踉跄起身，看了两个一点毅力和拼劲也没有的家伙，恨恨地说道：“逆徒！”许宁宣布道：“第三组比赛结束，胜出者为特别参赛队。鉴于特别参赛队已经有了两场战斗，而草薙京队和女性格斗家队只有一场，那么下面这场战斗就是草薙京队和女性格斗家队的对决，胜者将和特别参赛队一决胜负，决定拳皇的归属！”


第三百四十四章 吸收能量

　　神乐千鹤看了看另一边的草薙京，和KING商量了一下道：“我们认输。”许宁一怔，随后明白过来：这也是情理之中的，神乐千鹤从来都是一个顾全大局的人。她知道会有天国神族的人要出手，怎么可能还会为了个人的荣誉和草薙京硬拼？要知道三神器无论是谁都不应该受伤。

　　最终的决战终于越来越近了，许宁的心里暗暗提高了警惕，面上却不改颜色，手持麦克风宣布道：“那么，这届拳皇比赛的最后一场比赛，也就是冠军争夺赛，将在草薙京队和特别参赛队之间决出！观众朋友们，重要的时刻来临了！有请两队的第一位格斗家上场！”

　　玛丽看了看“受伤未愈”的师妃暄，无奈地对比利说道：“看来就我们两个呢，似乎不太够啊。”比利顿了顿自己的棍子，冷哼一声：“加上她也不够。”草薙京的实力他们都看在眼里，自然明白三人齐上也不会是草薙京的对手。

　　不过比利还是扛着棍子向着擂台走去：“对于更加强大的对手，那就拼尽全力去争取胜利吧，哪怕失败了，最后也不会后悔。”“特别参赛队的第一位格斗家是使用棍子的高手比利，草薙京队的第一位格斗家又是谁？是柔道高手大门五郎，从开赛至今他还没有出过手，现在显然要在最后一战中显示自己的实力。”许宁对着麦克风解说道。

　　比利和大门五郎对面站定，比利嘿嘿一笑，颇有些不怀好意：“看来这场我赢定了，柔道？我的棍子会让你根本近不了身，这样你还有什么办法可用？”大门五郎又高又壮，宛若山神，沉默寡言，对于比利的挑战只是回应了一眼，身体却一动也没动。

　　“比赛开始！”随着许宁一声断喝，比利将手中的长棍化作一道黑影，带着能量直直捅向了大门五郎：“三节棍中段打！”大门五郎默不作声，双拳高举过头，从上而下恶狠狠地擂到了擂台之上。“轰”地一声，比利的长棍尚未打到大门五郎身上，就感觉脚下一疼，擂台喷涌出了一股能量，整个人站立不稳，连棍子都拿不稳了。大门五郎的绝技“地雷震！”

　　比利大惊失色：“这怎么可能？”大门五郎一声不吭，踏着自己的木屐“卡塔卡塔”快速奔了过来，比利刚刚起身，就感觉被一双奇大无比的巨手抓住了肩膀和腿，能量瞬间被制住，然后被高高举起，猛然被掼到了地上！“切株返！”

　　好强！比利刚刚兴起这个念头，大门五郎的那双巨手再次向他抓来。比利不敢再大意，浑身能量聚于一点，一团亮光亮起，火焰在棍子上燃烧起来：“超必杀超火炎旋风棍！”那双大手这才稍稍退却，然而比利还没庆幸几秒，一道能量再次从脚下升起，硬生生打断了他的超必杀，又是大门五郎的地雷震！

　　比利被震的东倒西歪，大门五郎飞速跑过来，伸手握住他的脖子，另一只手揽住他的腰，沉声道：“认输。”比利不屑地哼一声，声音尖利：“认输这种事情，你以为我会……”大门五郎手上亮光一闪，松开了抓着比利脖子和腰，双手牢牢握住比利的双腿，高高将他举起摔下，再次举起摔下，如此三番五次，才扔到了擂台之上，猛然一拍擂台，最后一下用地雷震结束了这一超必杀“地狱极乐落”。

　　比利早已经昏死过去了，这下是没死也要重伤。许宁挥手让医疗队把比利抬下去：“那么，特别参赛队的第二名格斗家是？布鲁玛丽选手代表特别参赛队认输了。”许宁一愣随即高声宣布道：“那么本届的拳皇就诞生了，草薙京小队卫冕冠军成功，以绝对的优势再次成为了拳皇，祝贺他们！”满场的观众顿时沸腾起来，开始了喧闹。

　　许宁的目光扫向纲手夜一伊果，他们的表情告诉自己，他们已经准备好了。八神庵的眼睛也睁开了，等待着即将到来的盛宴。

　　“要开始了。”七伽社夏尔美和克里斯同时阴冷一笑，七伽社冷冷道：“战斗结束了？不，你们的狂欢才刚刚开始！虽然是最后一次！”按动一个机关，先前收集的能量开始攻破那远古的封印，一瞬之间，大蛇之力的影响就散布在了整个场地之中。

　　双眼变作血红，头脑猛然间一热，莉安娜疯狂地大叫一声，如同野兽嚎叫一般，顿时引起了整个场地的观众的注意。拉尔夫伸手去扶她，却被一道锋利的刀光划破了手，惊讶地问道：“莉安娜，你怎么了？”

　　“她暴走了，已经失去了理性。”不知道什么时候镇元斋已经扛着酒葫芦站到了这里，神情严肃地看着口鼻中冒着热气的莉安娜说道。

　　“那是什么意思？”拉尔夫问道。镇元斋晃了晃身体，躲过正在疯狂攻击的莉安娜的军刀：“现在是说这个的时候吗？赶紧制服她，否则不仅我们要死，她也要死，没看见她口鼻的热气吗？她这是燃烧血液来爆发全部的力量。”

　　许宁站在擂台之上看着这一幕，心里明白暴走莉安娜是不用自己这方担心了，有那个老好人镇元斋担着，绝对出不了什么差错。

　　一股滔天的能量从擂台上涌了出来，大蛇之力全面爆发，“封印破了！”七伽社三人兴奋地高呼一声跳上了擂台，克里斯满意地晃了晃手中更加明亮的紫色火焰：“我们的力量，恢复了这么多？吾主的威能，真是不可思议！”

　　许宁顿时脸色大变：“他们的力量居然会增加？”细细感受了一下，这突破封印汹涌而出的能量居然也在朝着自己身体涌入，许宁更加不知所措：这是怎么回事？

　　“笨蛋，快点吸收啊！”一个手臂猛然间出现在许宁身边，许宁惊了一跳，原来却是早已经隐藏身形的大蛇丸。大蛇丸的声音又急又快：“快点吸收能量！他们能，你应该也能！你可是最初兑换的暴风高尼茨的血脉！”许宁一愣神，旋即盘腿坐下，汹涌而出的能量瞬息疯狂地涌入了他的身体。

　　“他是谁？是天国神族吗？”七伽社看着和自己三人一样吸收大蛇之力的许宁，完全愣住了。夏尔美和克里斯也摇头：“从来没听说天国神族有这个人物。”话音未落，夏尔美的眼睛睁大了：“他的吸收速度比我们三个加起来还要快！他不怕被能量撑的爆炸吗？”

　　许宁端坐于擂台之上，心平气凝，紫府的元婴却像是发了疯一样，疯狂地吞噬大股涌进身体的能量。最后干脆自己奔出紫府疯狂地在许宁的身体四周乱窜起来，似乎是一瞬间那大如手掌的元婴便成为正常婴儿，那婴儿又长成四五岁儿童大小。

　　能量几乎成了漩涡，疯狂涌入许宁的身体，形成了一道道平地的旋风，向着许宁扑去。七伽社的脸色一变：“高尼茨？不，怎么可能？高尼茨才死了一年，怎么可能转生成功？”三人也顾不得自己吸收不到更多能量，而是一起抬眼看向了坐在最中间的许宁。

　　“天国神族就是你们这群家伙吧？”草薙京冷哼一声也跳上了擂台，对着七伽社三人说道。早已经心中有准备的八神庵，神乐千鹤也都登上了擂台。纲手夜一伊果等人也都纷纷上了擂台关注着许宁的模样。观看的观众还在不明所以，纷纷叫嚷出了什么事情。

　　八神庵看了一眼还在吸收能量的许宁，冷冷地向纲手问出了所有人的问题：“他究竟是什么人？为什么能够吸收天国神族才能吸收的能量？你们也是天国神族？”纲手摇摇头：“这究竟是怎么回事？我们也不知道。”

　　“敢窥视我族的能量？你不是高尼茨！”就在许宁吸收能量正在畅快之时，一声不知道来自何处的声音直接打破了他的入定，让他无法再吸收下去。睁开眼伸了个懒腰，一群人正在围着自己看，许宁郁闷道：“我有这么帅？”

　　众人顿时大跌眼镜：就这家伙，怎么也不像什么魔王的材料！七伽社沉声道：“你究竟是谁？为什么能吸收我们大蛇一族的能量？那可是吾主赐予我们的！”许宁“恍然大悟”般：“你们三个就是邪恶的大蛇一族？我总算找到你们了！让我来消灭你们吧！”

　　七伽社冷哼道：“那也要看你们的实力才行，现在封印已经打开，没有什么能够阻止吾主复活了。”众人顿时对他怒目而视，同仇敌忾。这傻孩子，许宁和纲手对主动上套，配合许宁转移话题这家伙的智商感觉到无限佩服，太傻太有爱了。

　　七伽社一挥手，强大的能量喷涌而出，擂台上众人消失不见，出现在了另外一处诡异的地方，七伽社露出一个得意地邪笑：“欢迎来到吾主的沉睡之地，封印之地。”


第三百四十五章 祭品

　　战斗现在才算真正揭开了序幕，许宁看看身边，自己的队员一个不少地全部到齐，其余就是三神器三个人，其余各个格斗家一个也没有进入感恩世界。这样也好，省的出现什么变数。许宁到此也不再伪装：“七伽社，你打算干什么？复活你们的那个所谓的主人吗？”

　　七伽社昂然一跺脚，地上出现一道灰蒙蒙地气柱：“没错！不过不是复活，而是把真正的神从封印中释放出来！我们天国神族等待这一天已经太久了，现在该让真正的神，大蛇，来裁决一切了！”许宁不屑地撇撇嘴：“你说是就是？抒情个屁？别忘了你可是把我们都带进来了，你以为还会顺利吗？”

　　七伽社毫不为之所动：“我们的实力今非昔比，你以为可以轻易打倒我们？那我会让你们知道什么叫做大错特错！”草薙京不耐地说道：“废话少说！你们对小雪究竟做了什么？她居然会梦见你们天国神族？”

　　七伽社目光闪动，恍然大悟一般：“居然还是她？起初以为她是奇稻田的血脉，后来改变了，所以就没在注意。现在想想，也只有是她了。说来也是，奇稻田家的血脉，草薙家族的血脉，事情本来就是这么巧合啊！草薙京，把那个叫小雪的女人献出来吧。当作给神的祭品，让神完全复活，神说不定会不计较你是三神器中的人，否则，你可是要和他们一样会死的！”

　　草薙京的神情反而平静下来，充满了无尽的冷漠：“祭品？原来你们是打着这样的主意吗？”手臂一扬，熊熊地火焰“看你们有什么能力居然对我说这种话！”

　　“且慢。”许宁伸手拦住了想要出手的草薙京，同时也制止了想要动手的八神庵。“这三个人就交给我们吧，比较起来，三位都是传说中的三神器的传人，你们应该更好的保存实力才对。这三个人我们完全可以对付，但是那个所谓的神，我们却一点也不了解，倒时候，如果有意外，只能依靠你们三神器了！”许宁语气诚恳地对着草薙京八神庵和神乐千鹤说道。

　　八神庵意外地看了他一眼：“原来你打的是这个主意。”神乐千鹤对着纲手微笑了一下，深深地一弯腰：“那么这里暂时就拜托你们了，我们会好好地积蓄能量，防备不测的事情发生的。”草薙京看了一眼许宁，见他语气诚恳，表情郑重，想想也十分在理，便不再说话。

　　七伽社狂笑一声：“就靠你们？别笑掉大牙了！你们凭什么？莫非你们以为我们还是两天前的那点实力吗？”许宁走到他面前，手臂为微微一摆，眼睛眯起，笑嘻嘻地说道：“莫非你以为我还是两天前的实力吗？”

　　七伽社脸色一变，顿时想起了就在刚才面前这家伙吸收的大蛇之力比自己三个人加起来总共吸收的还要多出好几倍，能量简直不能想象。勉强冷哼一声，七伽社道：“有本事就来试试看。”许宁一扬手，七伽社顿时被定住在原地，许宁笑道：“试试就试试！”

　　克里斯皱起了眉，身体如弓张开，然后向前猛然挥手打出，多重紫色火焰带着炎热的气息在空气中滚滚而过。“射日之炎！”大蛇丸不慌不忙一伸手，空间微微扭动，将那紫色火焰完全吞下。旁边的夏尔美惊叫起来：“原来你不是速度快，而是具有空间能力！”大蛇丸瞬间消失，又瞬间出现在夏尔美的身后，阴森森地吐出自己半米多长的舌头：“我什么时候说过自己速度快了？”夏尔美惊出一身冷汗，猛然回头划出两道如同匕首一般的雷电能量组成的攻击，但是大蛇丸已经飘渺无影了。

　　“在你身后！”克里斯大叫道，夏尔美这才惊觉大蛇丸居然还是站在自己身后。“神罗天征！”夜一不满地叫了一声，眼睛早已经变成无情冷漠的六道轮回之眼：“臭小鬼，你以为你是到处救火的救生员吗？你的对手可是我们。”克里斯猝不及防被神罗天征打飞出去，这才看见夜一和纲手正在握着拳头看着自己。

　　八神庵见局面是许宁等人全面占优，无趣地哼了一声：“垃圾！仅仅这种实力么？”神乐千鹤脸色却一点也不轻松：“庵，可不要小看他们，我们并没有优势。无论是天国神族那三个还是他们几个，实力都很强。”八神庵不置可否，神乐千鹤的亲和力极强，对付八神庵也有些手段，因此她是能够直接叫八神庵的名字的少数人之一。

　　七伽社尚未从许宁的手中挣脱出来，许宁手掌一合，空气中的能量形成一道手腕粗的闪电直接劈到了七伽社的身上，七伽社顿时浑身一震，变得焦黑。许宁欣喜地看看自己的手掌：自身能量多了，能御使的法术能量也多了不少。

　　七伽社怒吼一声，身上焦黑的死皮慢慢脱落，显示出天国神族的傲人资本：超强的恢复能力，近乎不死！许宁再次伸手去发出法术，却见七伽社一拳轰到了面前的地面之上，顿时想起上次吃的亏，吃了一惊连忙后跳几步，期望能够躲开七伽社的攻击。

　　能量猛然间在脚下冒起，许宁连忙跳开，还是被带的有些站立不稳。干枯大地七伽社这个名称可不是轻易叫的。虽然直接硬拼他拼不过许宁的眼力和能量，但是通过土地来完成能量攻击，他却是做的驾轻就熟，可称为完美。

　　见敌人站立不稳，七伽社连忙再次发出几道冲击波，从地下喷出攻向许宁。他上次被许宁那个邪门的刀子划了一道，还记得清清楚楚近身战的棘手，因此他也放弃自己最擅长的抓投技，专心从远处攻击起来。许宁闪过几个冲击波，见七伽社还要继续放，也有点无语：这家伙决定要赖皮到底？还是赶紧解决了吧。


第三百四十六章 大蛇

　　纲手眼中永恒万花筒写轮眼转动，一团黑色的火焰点燃了克里斯手臂。克里斯冷冷一笑：“火焰？你们不知道我有另外的称呼叫做控制之火吗？像这种火焰你上次不是也用过了吗……”紫火盖住黑色的天照之火，他的脸色猛然一变，再也没有得意的模样：“居然不消失？”

　　能量连忙猛然输出，一团剧烈的紫火和黑色火焰剧烈碰撞之后这才消失，克里斯脸色难看地看向与自己对阵的夜一和纲手：“你们上次保留了实力？”纲手挥了挥拳头，拳头上也带上了黑色的天照：“恭喜你，答对了！”一拳轰了过去，地面支离破碎，黑色火焰遍地燃烧。

　　克里斯连忙跳开，看着这惊人的破坏力，心里暗惊：“看来只能用最强的招数与她们对拼了，否则实在没有任何胜算。”夜一一张手，“万象天引！”手上一把长刀寒光闪闪对着前方，等着克里斯被吸引过来。

　　克里斯一咬牙，浑身能量暴起，完全聚在手上。整个人似乎被紫色火焰包围了一眼，右手高高举起。“这是，大蛇薙？”神乐千鹤见过草薙京使用大蛇薙，因此问道。草薙京点点头：“这的确和大蛇薙一模一样。”

　　夜一才想松手，却是已然有些晚了，克里斯手掌猛然挥出，“暗黑大蛇薙！”紫色的火焰铺天盖地向着夜一涌来，夜一皱起了眉头，双手并向前方：“超级神罗天征！”一招之后已经力竭的克里斯顿时被打飞老远，昏迷过去。但是那紫色的火焰却依旧不依不饶，突破夜一的超级神罗天征，向着夜一扑去。

　　莫非非要用“龙”？夜一无奈地想到，要知道许宁嘱咐自己的这一招可要保留到最后应付大蛇，这时候用出来，以后不就失去了奇兵的效果了吗？一个巨大的身影带着浑身的蛋黄色火焰挡在了夜一的面前，夜一这才放心不少，纲手的须佐之男也来了，这些没问题了。

　　紫色的火焰扑向无比巨大的须佐之男，一个是无比强烈的侵蚀紫火，一个是永恒万花筒的自有神通。两团火焰搅在一起，火花四射，纠缠好一会儿，紫火渐渐消失，纲手才脸色发白地收起须佐之男：“这家伙的倾力一击实在有些厉害。”

　　神乐千鹤点点头，温柔地接过了纲手的话：“实在是辛苦你们了。”

　　夏尔美将自己身体周围遍布雷电，谨慎地打量着四周，她的对手是不见身影的大蛇丸。一双苍白的手轻轻捅破了夏尔美旁边的雷电球，夏尔美头也不回地一脚踢出，带着自身的雷电能量，那里早已经没有了人。大蛇丸冷笑两声，却又消失不见。

　　“不动地东西，无论是人还是物，看起来都是那么愚蠢，那么恶心。”大蛇丸的声音从四周传来，带着一股特有的阴恻恻的感觉，让人感觉毛骨悚然。夏尔美长长的刘海下面不知道是什么表情，只是用艳丽的樱桃小口冷哼一声：“装神弄鬼！”

　　大蛇丸的耐心却比她想象的好很多，仍旧该做什么的就做什么，依旧阴森森地围绕在她的周围，让她根本无暇他顾，甚至就在这对峙之中，消耗她的能量和体力。

　　“我说，七伽社，你是不是太赖皮了？有你这样战斗的吗？”许宁看看仍在埋头给自己制造喷气柱，随时准备偷袭自己的七伽社，彻底服气了这家伙。是不是和大地有关就会特别能忍？特别谨慎？变得和老乌龟一样？

　　见七伽社没有回答的意思，许宁无奈地摇摇头：“算了，少年啊，你总是这样不听劝。那我就早点结束这一切吧。”伸手一指，七伽社奋力一跳，想要躲开他这无形的法术攻击，结果依旧逃脱不了被定住的命运。许宁伸手一招，戮魂幡出现在手中，一道滚滚地黑烟裹住了暂时动弹不得的七伽社，然后一把雪亮的长刀瞬息划空而过，穿过了七伽社的腹部，硬生生击出了一个硕大的血洞。

　　许宁再一招手，法术全消，戮魂幡和化血神刀也再次回到元婴：“所以说，现在的年轻人真是，敬酒不吃吃罚酒。”七伽社捂着自己的腹部勉强不让自己倒下，脚步有些踉跄：“你一直在耍我？明明有这样的实力，为什么一开始不打败我？”

　　许宁挠挠头：“战斗嘛，有来有往才爽。再说，你不感觉临死问这么窝囊的问题会死不瞑目吗？你又不是什么什么三千问。”七伽社挺直身体，昂然说道：“死？我怎么可能会死？”

　　许宁一转头，被抓住破绽的夏尔美正好被大蛇丸踢飞过来，许宁毫不犹豫地在她腰间补上一刀，认真地看着七伽社道：“现在，你还认为你们还有希望吗？”

　　七伽社不以为然地哈哈大笑：“我们八杰集，从一千八百年以前就存在，你居然以为我们会死？今天，要死的将会是你们！”许宁淡淡地说道：“听你的话，似乎还有着一个古老的故事？可以和我们说说吗？”

　　七伽社愕然道：“你居然不知道吗？那你为什么要和我们做对？”许宁懒洋洋地说道：“听说，你们天国神族和大蛇是以毁灭人类为己任的，所以当然要反对你们。”

　　七伽社扶起受伤的夏尔美：“没错，大蛇在一千八百年前就想要毁灭人类了，当时能量并不充足，因此需要一个叫做奇稻田的女人作为祭品。今天，大蛇将再次醒来，而奇稻田的转世也已经查到了，就是草薙京的女友，这一次，肯定可以毁灭人类，让地球回到美好的无之世界。”

　　草薙京听的大怒：“丧心病狂的畜生！居然还想用小雪作为祭品毁灭全世界？”七伽社冷冷看了他一眼：“肤浅的人类，你们懂什么？难道你们以为我们毁灭人类，重新建立种族吗？到时候不仅我们天国神族要集体消亡，就连大蛇也会进入一次涅磐，直到重新拥有意识。”

　　“但是，这一切都是值得的。肮脏的人类，无聊的人类，贪婪的人类，对着地球索取索取，不断地索取，然后从来没有感恩。吃着其他物种的尸体，嘴里谈着爱和正义，这种残酷的物种，每时每刻都在产生，每时每刻都在增加。肤浅的人类，你们又知道什么？毁灭人类是拯救地球的唯一的方法！”

　　许宁轻轻鼓掌：“很抒情呢，七伽社，你的伤口都不疼吗？”七伽社顿时下意识地捂了捂伤口，许宁看看他，笑着说道：“你这么抒情是因为什么呢？身为更高级的奴隶决定了下层的奴隶的命运，你心里有过这样悄悄地骄傲地感觉吗？”

　　草薙京和八神庵看着两个说话的人，眼中不断闪过思索的光芒。而神乐千鹤却是在许宁第一句之后，就大约知道了他要说什么。“你有着你的神，你的神要来杀人，于是大家就活该被杀。但是，你要记住，这地球不是大蛇创造的，这人类也不是大蛇创造的，大蛇算是神吗？他做了什么神应该做的事？他盘踞在一个地方痛饮美酒，每年吃掉八个少女，并且欣喜地创造了一招格斗技叫做【八稚女】，这样的家伙，也配来救世？这样的家伙也配来当神？”

　　七伽社转过头去，冷哼一声。许宁再次说道：“我再提醒你一句，没有人是神，没有人可以凌驾与我的头顶！否则，早晚我会踩扁他！你，不过是一个强者的仆从，神没有那么廉价，你们算什么神族？！”

　　“愚蠢！”原来昏迷地克里斯口中突然出现了一个诡异地声音，克里斯整个人也飘荡在半空之中，凌空站立。那不男不女，不阴不阳，但又偏偏带着磁性，带着一种难言的魅力的声音冷冷道：“就凭你，也敢妄言神？”

　　事到如今，许宁等人再傻也知道面前的人是谁了。八神庵兴奋地低声道：“大蛇吗？终于出现了！”克里斯却并没有理会他们的话，低声感叹了一声：“终于，这一天来临了。一千八百年，现在，觉醒地时刻到了！”

　　克里斯睁开眼，一双诡异地蛇瞳出现在他的眼中。冷漠地看了一眼众人，克里斯道：“现在，就算你们有三神器也没有用了，因为我已经复活了。”目光在许宁身上一停，克里斯道：“假装高尼茨的血脉，偷盗大蛇之力的家伙，就是你啊。就凭你的浅薄见识，居然也敢评论我吗？毁灭人类就从你们开始好了。”

　　许宁看了看克里斯的小身板飘荡在空中，懒懒说道：“总感觉你这么老气横秋的说话很滑稽。”“无聊的家伙。”克里斯斜了他一眼，弯腰低头，然后猛然起身，头发变成银色，脸庞成熟俊美，身体将衣服撑碎，胸前带有诡异的青色花纹，让他显得更加神秘。轻轻一招手，克里斯的声音极具诡异的魅力：“破蛹成蝶的时候来了，我的名字叫做大蛇！”


第三百四十七章 无聊的东西

　　七伽社和夏尔美忍着疼痛恭恭敬敬地俯身向前：“吾主，您终于再次降临了。”大蛇看了他们一眼，蛇瞳无动于衷，声音也并没有多少亲热和欣喜，反而都是冷漠：“无能的家伙，八杰集居然要一千八百年才将我放出来吗？居然还有两个选择了临阵脱逃，真是不中用！”

　　七伽社两人战战兢兢：“吾主，我们需要时间。八杰集除了加德尔之外，其余人并没有背叛。”大蛇在空中缓缓转身，深寒目光直直盯着两人，让七伽社和夏尔美感到了一股深入骨髓的寒意：“没有背叛？你们能做到的，你们以为高尼茨做不到？就在刚才，你们打开封印的时候，我以为他是高尼茨。”

　　大蛇伸手一指，指向许宁：“结果被他盗取了不少能量，然后我查看了我面前的三神器的记忆，这才知道，高尼茨做了什么可恶的事情！他根本无意释放我，只是在进行着自己的事情。或许在他眼里，我就是一个妄图毁灭世界的疯子，那么，你们怎么看？！”大蛇声音猛然一顿，冷血地目光扫向面前两个人。

　　七伽社和夏尔美连忙说道：“吾主……”大蛇冷喝一声：“够了！你们的想法我已经知道了，看来你们是忠于我的。”

　　旁边的三神器和许宁等人却都是暗暗心惊：“查看了三神器的记忆？这家伙能够看透人心？”大蛇转过头来，似乎和他们心灵对话一般：“是的，你们的思想，都在我的掌控之中。”众人更加惊异，大蛇却不以为意，目光看向大蛇丸：“那么，我就来处理你们吧，然后得到真正的奇稻田的血脉！”

　　大蛇丸顿时皱起了眉头，面色难看：“连我的思想你也能看？”大蛇轻轻一正身，脚下一片能量形成的玄妙花纹，声音冷漠中带有从容不迫的气度：“所谓思想，便是意识。你们的所有想法都在我心里，我怎么可能不知道？”

　　大蛇丸冷笑一声，舔了舔舌头：“是吗？你再看看我在想什么？”大蛇高傲地斜视了他一眼：“丑陋，无知。你以为能够有把戏瞒过我吗？”语气顿了一顿，大蛇面不改色，伸手一指，一道通天彻地的淡蓝色能量柱直接穿透了大蛇丸的身体，把他的身体打出了一个触目的血洞。

　　众人都没想到大蛇说话之间就动了手，纷纷做出防备的姿态。大蛇似乎并没有攻击其他人的意思，身影一闪到了大蛇丸身边：“卑微的家伙，意识到我们之间的差距了吗？快把真正的奇稻田交给我。”

　　“呵呵……哈哈……”躺在地上如同一滩烂泥的大蛇丸低声笑了起来，声音猛然拔高，化为狂笑。大蛇冷冷地看着他，不发一言。“这可真是太有意思了，不是吗？”大蛇丸长长地舌头舔了舔自己身体那巨大的伤口，满嘴尽是鲜血，如同厉鬼一般。

　　“刚才，你没有看透我的思想！现在，你不能自己取得真正的奇稻田的血脉！只能寄希望于恐吓我。大蛇，你的力量，实在是也并不怎么样呢。”大蛇丸笑的阴森森地说道。

　　大蛇冷冷一哼，诡异莫测的声音仿佛从天而降，响彻在整个封印之地：“是吗？”伸手一招，七伽社和夏尔美两人就飞到了他的面前，大蛇什么也没说，伸手对着两人用力一握，七伽社和夏尔美便失去了生命迹象，化作两个闪亮的光球。

　　大蛇丸看得真切，脸上颜色顿时变了：“他在补充能量，快阻止他！”同时对着大蛇使出了自己的那招空间扭曲。许宁一怔，顿时想起了范海辛的世界中那个最终的天使。神乐千鹤倒是比所有人都要果决，神速之祝词一发动，一道幻影猛然袭向了大蛇。

　　“可笑！”大蛇身影一闪，消失在了原地，然后出现在几米之外时已经把两个光球完全按进了自己的身体。瞬间大蛇身上光芒大做，威势更加惊人。神乐千鹤看看身边的草薙京和八神庵，沉声道：“两位，我们上吧，只有我们三神器才可能对付他了。”

　　八神庵冷哼一声，自己一个人向着大蛇率先攻去：“无聊的东西！让我来看看你有多强大！”大蛇立于空中，轻轻伸手：“哼！”淡蓝色能量柱猛然出现在八神庵脚下，幸好八神庵早有些准备，猛然用出鬼步加速避过这一招。手心聚起一团苍蓝色的火焰，八神庵用尽全力猛然挥出，向着大蛇发出了这一招“八酒杯”。

　　苍蓝色火焰带着火柱通天彻地，大蛇只是惊异地看了一眼，便不屑地伸出了右手放在了自己身前：“就凭这个吗？”八酒杯带着让时间停止的威能汹涌袭来，眨眼就到了大蛇的面前。“哗啦啦”似乎是玻璃碎掉的声音，大蛇面前的那一块空间整个碎掉，整个八酒杯也随之支离破碎。

　　旁边观战的许宁轻轻抽了一口冷气：这家伙，比想象的还要难以对付！大蛇丸早已经换了一副身体，脱离了战场，站到了许宁的身边。许宁转头道：“有什么发现？刚才大蛇不能读取你的思想？”

　　大蛇丸目不转睛地看着正在激战的三神器和大蛇：“我刚才想的是感恩世界的事情，我倒是很希望大蛇能够读取这思想，不过现在看来，大蛇这种程度的力量，依旧对抗不了感恩世界的规则，我们需要更多的力量才对！”

　　纲手却并不在意这些，而是严肃地问道：“听大蛇和你的对话，你似乎把小雪也带来了？”大蛇丸点头：“嗯，许宁并没有明确吩咐，我就带来了。”纲手怒道：“要是有什么意外，都是你这家伙害的。”大蛇丸毫不在意，眼睛依旧望向激斗的几人。

　　说是激斗，实在是抬举了三神器。因为完全是大蛇在疯狂地肆虐，大蛇每出一招，三神器三人都是疲于应对，而三神器的招数也不过是换来大蛇的轻轻一指。


第三百四十八章 让一切归于无

　　“琴月阳！”草薙京大喝一声，向着浮在半空中的大蛇加速跑去。八神庵也对着大蛇打出一记苍蓝色的火焰，神乐千鹤身化幻影，将神速之祝词发挥到极致，围绕着大蛇不断寻找破绽。

　　大蛇冷然一笑，低沉地“哼”了一声：“仅仅就这种程度吗？”手臂向前一挥，手指连点，整个空间仿佛水面一样荡起了一个个波纹，轻微的喀嚓喀嚓声音随之响起。神乐千鹤连忙提示另外两人：“快躲开，这是划破空间的能量！”

　　草薙京无奈翻身后退，躲开那明显的空间波纹。八神庵不爽地冷哼一声，也不得不暂避锋芒。大蛇高昂着头，目光向下看着三人，蔑视道：“不堪一击！”草薙京握紧自己的拳头，咬了咬牙，向着大蛇冲去。大蛇看着他，目光深冷：“打算爆发全力用大蛇薙？你们的想法在我面前，犹如婴儿一样可笑！”

　　草薙京猛然停下脚步，一道蓝色能量光柱就在他面前升起，带着通天彻地的威能。为什么他会这么强大？草薙京震撼的望向随手一击把同样扑过来的八神庵打飞的大蛇，心里第一次升起了无力地感觉。这家伙，真的是神？

　　一道能量猛然在草薙京脚下升起，草薙京连忙将浑身的能量聚在脚下。砰！他虽然避免了大蛇丸那样被穿透的下场，还是被高高地抛了起来。神乐千鹤一道幻影接住他，三神器并肩站在一起，对着面前这个强大的敌人，都是感觉到无从下手。

　　即便狂傲如八神庵，也不得不承认双方的差距，这实在是太大了！不是靠冲动能够弥补的。神乐千鹤咬咬牙，浑身的能量溢出体外，已经全部爆发出来：“你们可以给我创造一个机会吗？我想零技之础或许能够封印他。”

　　“嗯，我试试。”草薙京，八神庵没有作声，却已经开始了行动。手上亮光暴起，八神庵挥出声势浩荡的一招最强的“八酒杯”，随后竭尽身体内的最后力量双手高举过头，跟在那飞驰的蓝色八酒杯后面向着大蛇滑了过去，“八稚女”！

　　“连用两个超必杀，八神庵他们要尽全力了，我们也要准备好战斗。大蛇丸，你准备好了吗？”许宁沉声问道。大蛇丸拍了拍伊果的肩膀：“我们都准备好了，是吧，伊果？你马上就要成为最强的人了。”伊果眼中闪过一丝迷醉和神往，旋即又恢复清醒，恭恭敬敬地说道：“这都是主人和大蛇丸先生赐予的，伊果并没有任何功劳。”

　　见八神庵已经动手，草薙京也不甘示弱，向着大蛇紧跑几步，右手臂高高向上举起，整个人被黄色的滔天火焰所包围，宛如穿了一件火焰铠甲一般，浑身地能量向着那右手手心不断聚集，一旦发出必将是威力非凡的一击，这是草薙京现在最强的超必杀“大蛇薙”！

　　大蛇昂着头，冷漠地看着分工明确的三神器，似乎已经没有了说话的兴致。伸手在前面一指，空间整个碎裂，将神乐千鹤的几个幻影击得粉碎，神乐千鹤顿时收到一些反噬，口角流出细细的血丝。右手臂舒展开来，似乎少女拈花一般对着八神庵冲来的方向轻轻一阵拨弄，一阵阵波动从手里发出，沿途的空间都发出一阵“喀嚓”声音，空间尽皆破碎。

　　八酒杯带着无尽地威势向着大蛇冲来，沿途带起一道道能量浩荡的火焰之柱，并且轰隆作响。两下能量碰撞在一起，八酒杯的静止时间和大蛇的破坏空间，顿时双双湮灭。“喀嚓”“轰隆”几下连续碰撞之后，八神庵的最强神技八酒杯便被大蛇的这轻轻一招所湮灭。

　　“八神？八尺琼？垃圾。”大蛇冷哼一声，转头去看草薙京。一双手猛然出现在大蛇脚下，抓住了大蛇的腿把他向着地面拉去。八神庵血红的头发和冷酷的眼睛从能量碰撞激起的尘土中露了出来，用力将大蛇丸向下拽动：“你说谁是垃圾？”

　　大蛇身上能量一阵翻涌，身影在八神庵的全力拖动之下居然丝毫未动。冷冷翘起嘴角，大蛇高喝一声：“我说的垃圾，就是你啊！”一脚重重踢出，居然将还在开启着超必杀的八神庵直接踢了出去！

　　“去死吧！”草薙京的气势能量终于达到顶峰，对着大蛇右手重重挥出。带着威力无穷的草薙之火，草薙京扑向了大蛇。大蛇冷笑一声，身影若实若虚，居然就站在原地避过了这天下间无能能够硬抗的最强的大蛇薙。

　　大蛇丸见此，神色变得更加阴沉，苍白的脸色看起来更加吓人：“我错了，许宁。”许宁抬头看向他，大蛇丸脸上是绝对少见的郑重表情，许宁诧异道：“怎么了，大蛇丸？”

　　“这家伙的空间能力，远远超出我的想象和能力，我不应该带着小雪一起来，只怕……”大蛇丸没有再说下去，许宁却已经明白：只怕大蛇会直接破开大蛇丸的空间把最重要的复活祭品搞到手，然后众人那才是真的毫无生还的可能。

　　许宁想到此处，也忍不住吞了一口唾沫。但是事到如今，又能怎么办？难道自己先内乱起来吗？这可不是悠闲的时候。勉强沉下心，许宁按住了大蛇丸的肩膀：“不会那么巧的，我们一定会胜利！”大蛇丸看了他一眼，默默点头，又向着战斗的双方看去。

　　“愚蠢！卑微！”大蛇口中冷漠无情地用他那诡异的声音说出了两个词，双臂交叉在胸前，然后高高举起，对着刚刚释放完“大蛇薙”草薙京猛然探出：“就从你开始吧！”手臂化作虚无，大蛇将这虚无的手臂猛然插进草薙京的胸口，带出来一个发着紫色光芒晶莹剔透的水晶球一般的东西。

　　“思维，记忆，意识，都在这里，只要我稍微用力，你就要死了！”大蛇昂着头蔑视的看向草薙京，手掌玩弄着那一团勉强可以称之为“灵魂”的东西。

　　“零技之础！”一声清冷的低喝，从大蛇背后传来，神乐千鹤手臂仿佛利刃一般带着强大的封印力量重重打在了大蛇的身上。大蛇回头，声音低沉满含着杀气：“女人，你将会死去。”神乐千鹤毫无惧色，站立在大蛇的面前：“我当然会死，不过肯定不是被你杀死。”

　　大蛇沉默了一下：“恭喜你，成功将我现在的能量封印了十秒，现在，我恢复了！”神乐千鹤大惊失色：“不可能！怎么会这么短？我明明竭尽了全力。”大蛇露出一个冷酷的笑容：“我说错了，是二十秒，现在，二十秒，似乎也过去了。你猜一下，会不会是我再次欺骗了你？”

　　神乐千鹤愕然，随即恍然大悟，猛然向着大蛇攻去“神速之祝词”“三籁之布阵”。大蛇将草薙京的灵魂从右手抛到左手，右手伸手一指，空间顿时支离破碎，神乐千鹤的幻影尽数粉碎，神乐千鹤也被反噬地踉跄后退。“其实，你的封印真的只有十秒。”大蛇冷冷说了一句，转过头来看着自己面前神情愤怒恍如痴呆的草薙京，再看看左手的灵魂，手臂微微用力就要捏碎这团灵魂。

　　一团黄色火焰猛然在草薙京面前炸开，失去意识的草薙京如同野兽一般大吼一声，对着前方不管不顾地挥出了自己一拳。火焰包围了大蛇和草薙京，一道黄色的耀眼火焰猛然炸响在这整个空间，草薙京的拳头猛然贯穿面前的一切阻碍，无论是空间还是什么，结结实实地砸在了大蛇的身上。

　　一拳，两拳，三拳……一瞬之间不知道多少拳落到了大蛇身上，将不可一世的大蛇打的居然口中吐出了鲜血。这就是草薙京的最终决战奥义·无式！草薙京用完这一招，灵魂也回到了自己身体内，捏了捏自己的拳头，草薙京自信地看着大蛇：“那么，这又如何？”

　　大蛇并未就此倒下，依旧漂浮在空中屹立不倒。伸手抹去嘴角的鲜血，声音愈发冷如寒冰：“怎么样？你成功地激怒了我。我本来还想借你们了解更多的事情，现在，我已经没有了那种耐心了！好好接受我这一招吧！”

　　许宁纲手大蛇丸尽皆色变，他们可知道那一招究竟是什么！大蛇丸伸手抓住许宁把他塞进了自己万花筒空间，然后几乎就是瞬间又把夜一纲手师妃暄和伊果塞了进去。当他刚刚准备好，想要潜入地下躲藏起来时，一道亮光从大蛇站立的地方发了出来。

　　大蛇站立于空中，双手高高举起，耀眼的光华从他的手中发出。银发飘扬，青色纹身显得异常的夺目，当然这只是神乐千鹤的最后几眼了。一阵阵剧痛从身体各处传来，眼前的景象支离破碎，她所听到最后一句话就是“让一切归于无吧！”


第三百四十九章 建队

　　大蛇看向满地碎落的尸体，满意地舔舔嘴唇：“多么鲜活的血肉，就当作是我复活后的第一顿饭菜吧。”一堆被空间割裂的尸体突然动了起来，大蛇眉头一挑，疑惑地看向那地方：“碎成这样，你还能活？”

　　大蛇丸带着血水换了一副身体湿漉漉地从自己碎掉的身体中爬了出来，舔了舔脸上莫名其妙的黏液，阴笑地说道：“要说到生命力，我可是从来都不会输的。”转头望向三神器三人，却只看到了三堆碎落的尸体。大蛇丸有些不爽地皱起了眉头：“你把他们全部杀死了？”

　　大蛇淡淡地说道：“我不认为还有人碎成那样还算活着。”大蛇丸有些可惜地看了看八神庵的尸体，摇了摇头：“是啊，我是个例外，但是他们毕竟不同。太可惜了，八神庵这家伙的性格相当不错，我很欣赏他呢。”

　　大蛇看着大蛇丸，淡漠地说道：“说起来，奇稻田的血脉还在你的空间中，怎么样？要不要交给我？否则我就自己取了。”大蛇丸无所谓地摇摇头：“现在就想要抢夺战利品实在是太早了，你的战斗还没结束呢。”眼中永恒万花筒写轮眼转动不停，许宁纲手夜一师妃暄伊果，相继出现。

　　大蛇惊异了一下：“没想到你居然还有这种能力，真是相当不错。不过你们没有了三神器，你们还能做什么？如果我是你，还不如假装死了逃过去多活两天。”许宁站了出来平静地说道：“愚蠢的家伙，因为自己曾经被三神器打败过就以为三神器是最强的？大蛇你也是愚蠢至极了，谁告诉你除了三神器其余就没有别的强者？”

　　大蛇盯住他，眼中都是不屑的意思：“我不认为你这样的小偷也应该算作强者，盗取我的能量，你以为你会是我的对手？”许宁笑了笑后退两步：“当然，我不是你的对手，但是会有人是你的对手。”转身拍拍伊果的肩膀低声道：“伊果，现在一切就靠你了，如果你能赢了，我会考虑让你成为和我一样的自由冒险者，到时候你可以拥有自己的小队！”

　　纲手和大蛇丸心里顿时鄙视起来许宁这个乱开空头支票的家伙：这个选项要是有，纲手还会是随从？伊果却被这惊天的喜讯惊呆了，有些颤抖地说道：“主人……你说的是真的？”许宁点头：“这自然是真的！毕竟你现在也应该自己建立一个小队了。”

　　这算哪门子“毕竟”？口气就像是看孩子长大的老妈一样啊！纲手和大蛇丸都懒得吐槽这个满嘴谎话的家伙了。伊果激动地点点头，大蛇丸把那瓶早就配好的药剂递给他，他张口喝下，然后对许宁道：“放心吧，我一定会努力大败他的！”

　　许宁点点头，“欣慰”地笑了：“如此甚好，如此甚好，你去吧。”

　　伊果转过头去，雄赳赳气昂昂地对着大蛇走去。大蛇无聊地伸手拨弄了一下眼前地空气，一团能量划破虚空向着伊果打来：“我说你们，这炮灰是来搞笑的吗？快点出来一个真正像样的对手。”伊果跪倒在地，痛苦地嚎叫起来，大蛇冷笑一声，不再管他，看向许宁和大蛇丸。

　　能量渐渐聚集，才想对许宁等人说什么的大蛇顿时惊讶地把目光转回了伊果身上。雷电，狂风，火焰，土地的力量交替出现，暴虐，残忍，贪婪，仇恨四种情绪一起涌现，然后一股奇特的力量出现，将四种能量和四种情绪交织在一起，互相冲突的八种血脉渐渐交融，汇成一股河流。

　　大蛇自从降临之后第一次出现了惊慌地表情，怒声对着许宁和大蛇丸喝道：“你们，究竟做了什么？除了八杰集之外的血脉，居然还加入了奇稻田的血？”许宁伸手指向伊果，轻轻一笑，做出了一个请便的姿势：“我们做了什么，我想你可以再看看。”

　　伊果上衣衣衫尽碎，满头的黑发变为银发，漂浮在空中。转身对着许宁等人睁开了一双蛇类的双眼，慢慢哼了一声，伊果不仅形貌大变，甚至嗓音也变得那么模糊不清，充满神秘色彩。唯一与大蛇不同的是，伊果胸前并没有那些青色的诡异花纹。

　　“主人，我成功了！”伊果一张口，顿时将自己的形象破坏殆尽。大蛇愤怒地看着许宁等人：“你们居然早就谋划要对付我？居然还敢这样亵渎我？你们全部，都要死！”

　　也无需许宁吩咐，伊果转身对着大蛇，开始渐渐联系如何操纵自己身体内的新能量。手臂连续指出七八次，终于在一声“喀嚓”之后伊果面前的空间碎裂了。伊果顿时兴奋异常，就在此时，大蛇的声音冷冷传来：“你似乎很快乐能够掌握我的力量？”

　　伊果猛然抬头，一根手指在眼前一划，带着划破空间的能量向着伊果袭来。原地打了滚向旁边一翻，伊果狼狈地闪开了大蛇的这一次攻击。许宁等人看见伊果这副模样，也是辛苦忍住笑。大蛇追杀大蛇，追得屁滚尿流，这再郑重也要变成喜剧。

　　大蛇愈加生气，怒喝道：“懦夫！你跑什么？正面决斗！”伊果勉强站稳，能量聚于手中，手臂向前挥出，居然也发出了一道道能量划破空间向着大蛇打去。大蛇不声不响，几道蓝色的能量柱冲天而起，便将伊果的攻势化为乌有。

　　猛然一动，大蛇的身影若实若虚，就这样向着伊果逼去。伊果勉强发出一串击破空间的能量，却被大蛇轻松换了个方向便轻松闪过。大蛇冷笑着继续向前逼近，伊果着实无奈之下只好叫道：“主人，我不是他的对手！”

　　许宁想了想，眼前的局势的确已经不容许他再次坐山观虎斗了，便点头对夜一和大蛇丸道：“该用的绝招都用出来吧，都到了这个时候，也该是拼命的时候了。”


第三百五十章 领头人

　　大蛇丸眼中万花筒一阵转动，大蛇身边的空间顿时扭曲起来。大蛇不以为然地身影一闪，伸手将那扭曲的空间完全破灭：“这就是所谓绝招吗？”

　　夜一双眼化作冷漠无情地铁灰色，双手按地大声喝道：“龙！”一条蓝色的能量巨龙从她手中发出，径直向着大蛇冲去。大蛇才要伸手湮灭这莫名其妙的东西，一声清喝“天照！”又传来，大蛇的身体上点起了黑色的火焰，大蛇随意用手指一点，天照就被巨大的能量硬生生压灭。

　　许宁一伸手，戮魂幡出现在自己手中，喷出一股巨大的黑烟张牙舞爪向着大蛇飞去。与此同时，见机会到来的伊果也不甘示弱，用自己的山寨版大蛇身躯伸手一点，一丝破开空间的能量划破空间向着大蛇袭去。

　　戮魂幡，能量龙和伊果的划破空间能量同时袭来。大蛇双眼一闭，似乎满不在乎，居然就这样轻松地漂浮在空气中。而他的双手报于胸前，根本无动于衷。“有古怪。”大蛇丸谨慎地靠近许宁，抓着他的肩膀，准备随时把他送进自己的空间。

　　戮魂幡的黑烟，能量龙和伊果的能量接连而至，大蛇猛然睁开眼，身体四周似乎有了一个玻璃墙一般，那是他用能量悄然建好的空间屏障。“哗啦”伊果的能量打破这空间屏障就消失了。戮魂幡的黑烟却没有如此强悍，只能围着大蛇来回打转。夜一的绝招蓝色能量龙似乎是不可阻挡，遇见那一空间屏障，居然也硬生生地钻了过去，一点也未受影响。

　　大蛇脸色一变，再也没有那么从容，伸手连弹，在自己面前对着汹汹而来的这蓝色能量接连破灭空间，直接湮灭这种能量。“喀嚓！”蓝色能量的龙头被硬生生破碎的空间搅得粉碎，“喀嚓喀嚓喀嚓！”蓝色能量龙的身体尾巴依旧向前突进，当大蛇终于破灭了大半个蓝色能量龙的时候，终于最后剩下的一截能量龙的身体穿过了大蛇的身体。

　　这样应该没问题了吧？大蛇脑中的这个想法尚未结束，身体的感觉就告诉他大事不妙。感受了一下，大蛇脸色阴沉地看向夜一：“你居然伤害了我的灵魂？我杀了你们！”大蛇的手臂再次向上举起，比原来那一次已经慢了很多。

　　大蛇丸伸手将许宁扔进了自己的空间，又将自己附近的许宁的三个女人纲手夜一师妃暄也扔了进去。伊果却也不傻，飞速向着这边跑来：“大蛇丸先生，救救……”但是，已经来不及了。仿佛阳光一样的刺眼光芒从大蛇高高举起的手中发出，裹带着无数空间碎片，无差别地将这片空间清洗了一遍，直接打在了伊果和大蛇丸的身上，将两人割成无数段。

　　大蛇轻轻地收起手，仿佛咏叹一般慢慢地说道：“让一切归于无，多么美好。”刚说完他自己也从半空中跌落下来，无力地跪伏在地面上，口中咳出几大口血沫：“咳咳，毕竟是太勉强了，八分之一的能量勉强运用了这么长时间，难怪要受不了。但是……”

　　大蛇踉跄地站起来，向着大蛇丸的方向走去：这家伙很有可能还没死，必须要杀死他！否则，自己就永远难以取胜。刚走到了一半，大蛇就看到了那一堆血肉又开始蠕动起来。大蛇咬了咬牙，知道这家伙又开始了复活，索性不再去管大蛇丸的复活，反而向着伊果那被割的乱七八糟的尸体走去。

　　伊果也没有什么保身秘法，仅仅吸血鬼体质和大蛇丸给他改造的东西，显然远远不能让他在大蛇的那一招“一切归于无”中存活下来。现在他的尸体就散落在那地方，大蛇走过去蹲下身去，张开了自己嘴。

　　大蛇丸从血肉中再次复生，心里暗暗虚惊一把：“只差一点，眼睛就要被切碎了，眼睛碎了，那可真是一切都要结束了！”抬头望向半空，却不见了大蛇的踪影，一阵咀嚼声，大蛇丸皱了皱眉头看向了那地方，银发的大蛇正蹲在伊果的尸体面前，大口大口地吃着血肉。

　　大蛇丸脑海中心念电转，瞬间就明白了这究竟意味着什么，伸手将许宁等人从个人空间释放出来，大蛇丸沉声道：“那家伙正在食用伊果的身体来为自己补充能量！”许宁脸色顿时也变了：“还不快动手？”一张手，化血神刀瞬息而至，向着大蛇狠狠砍下。

　　纲手的“天照”也同时发出，打在了大蛇的身体上。与此同时夜一的蓝色能量龙再次汹涌而出，大蛇丸的扭曲空间也在大蛇的身边形成。大蛇的躯体猛然间一震，一股比原来还要庞大的力量陡然出现，将众人的所有攻击化为乌有。

　　他猛然间站了起来，再次漂浮在空中，冷冷地俯视着众人：“没想到，他的身体上居然会有奇稻田的鲜血！这次，我获得了更加强大的力量，你们必死无疑！”许宁等人眼中尽是绝望：这样，还有可能胜利吗？这次是真的要死了吧？

　　大蛇冷冷地笑着：“对，不错，就是你们这种绝望的眼神！丧失了所有希望，丧失了破坏的欲望，几乎要成为行尸走肉的麻木眼神！我很欣赏！但是这还不够，接下来，我会让你们体会到什么是死亡的恐惧！”他的声音忽高忽低，让许宁的心里愈发沉重和绝望：究竟该怎么做才能打倒这个更加强大的大蛇？

　　大蛇丸却不以为意，依旧那般阴森森地吐着舌头，阴笑着对着大蛇调侃：“像狗一样吃完东西之后，你就以为自己成为了狼吗？刚才你那模样，真的很像是一条丧家之犬。”大蛇冷漠地看了一眼大蛇丸，伸手拭去嘴角吃剩下的鲜血：“对我挑衅，然后试探我真正的力量？你是在太幼稚了！”伸手一挥，一道能量划破虚空，硬生生破碎数个空间，砰地一声将大蛇丸的身体打出了一个洞。

　　大蛇丸有些骇然地摸摸伤口，沉声对许宁说道：“的确比原来强了许多！”许宁默然，一时之间也是无计可施。大蛇冷漠地说道：“准备好了吧？准备好了，那就准备去死吧！”几道蓝色能量光柱猛然从五人脚下冒出，五人幸好早有准备，因此只是师妃暄脚上被擦伤了一块。

　　大蛇似乎并不在意，反而有放出了几道能量和击破空间的力量，上下夹击对着众人攻来。许宁躲过这一番攻击，心里有种奇特的感觉呼之欲出，总觉得自己应该了解了些什么。大蛇身影一虚一实，距离他们更近了，攻击也愈发猛烈。

　　破碎空间，能量飞溅，还有猛然喷出的能量之柱，将空间交织的密密麻麻，就算是大蛇丸纲手也免不了丢失一些皮肉，血流遍体，夜一和师妃暄就更加凄惨了。夜一的双手释放神罗天征，却被空间能量齐齐划断，从手腕处断了。师妃暄则是因为一开始脚被擦伤，行动不便因此腹部被开了一个血洞。

　　大蛇狞笑一声，手臂更快地舞动：“来迎接最后一下的死亡之舞吧！”许宁绝望地抬头望向他，这究竟该怎么办？等等，那是……许宁惊讶地看见大蛇的额头上居然滴下了一滴汗水。许宁的心中豁然开朗，顿时明白许多。原来他也是在强撑！

　　许宁大喝一声，给还保留着战斗力的大蛇丸和纲手打气道：“都别慌！我看见他流汗了！他只是强弩之末，我们就要胜利了！他根本没有再使用那一招的能力了！”大蛇丸和纲手顿时眼前一亮，再次对大蛇发起了攻击。“噗！”“喀嚓！”大蛇冷笑着轻轻按灭了两人的天照和扭曲空间，冷漠地看着许宁道：“那又怎么样？你们以为还能活着？就连我的普通一击也无法抵挡的你们，该怎么对付强大的我？对付一个神，难道真以为可以胜利？”

　　手臂快速伸出，身体若实若虚，大蛇猛然间到了大蛇面前，轻轻点出右手两根手指，空间顿时碎裂，大蛇丸从腰间一下，尽皆随着空间碎成碎片。化血神刀猛然砍破大蛇的背部，大蛇不以为意地随手拔出化血神刀扔掉：“很厉害的诅咒，但是现在对我又有什么用呢？”

　　身体化作虚无，猛然出现在纲手身后，手臂点出一股能量。纲手有所察觉，向旁边一闪，但是那一点能量却仿佛炸药一般，将纲手的这个肩膀连带着空间炸得粉碎。大蛇冷漠地看着委顿下去的纲手：“真可惜呢，目标其实是头部。”

　　将所有的反抗之力毁灭之后，大蛇转过身来，竖立的蛇瞳直直地盯向许宁：“你是他们的领头人，那么，现在让我们好好交流一下吧。自从进入封印之地以来，我从来没有从你的内心获得任何信息，能告诉我，这是为什么吗？”


第三百五十一章 全体消失

　　许宁默然望着大蛇身上被化血神刀砍出来的伤口以肉眼可见的速度恢复着，苦笑一声，就连把戮魂幡和化血神刀收回元婴的念头都打消了。重重地叹了一口气，许宁眼睛望向了纲手和夜一，纲手的右肩整个化为了齑粉，在地上萎顿不堪，夜一的双手被齐齐断去，现在也无能为力。

　　人生啊，总在你意料之外，也许，这次，真的是只能到此为止了。许宁解下腰间的镜花水月，这是他偷的死神世界的蓝染物右介的斩魄刀，帮助了他很多事情，甚至很多时候成为了关键。那时候……不说也罢，人在回首的时候如果总是羞愧，那还有什么意思？

　　大蛇看着他解下腰间的长刀，却并未就此放弃自己的问题：“人类，总是这么渺小，这么脆弱，但又是那么贪婪。现在，告诉我，你的思维为什么不能被我读取？”许宁抬起头来，似笑非笑：“你以为，现在恐吓还有用吗？”

　　大蛇一探手，将许宁提了起来：“恐吓或许没有用，但是对于你，已经足够了！告诉我你的秘密，否则我让你的同伴一个一个死在你的面前！”许宁无所谓歪过了头，目光直愣愣地盯着大蛇竖起的蛇瞳：“我说了，我们可以不死？那当然是不可能的。那么，我为什么要告诉你？”

　　大蛇厌恶地看了一眼他：“算了，我杀了你们也是一样的，这世界上绝不会有第二个人让我看不透思维。而你，虽然我看不透你的思维，但是你那令人厌恶地想法已经全部写在了脸上，你还是给我去死吧！”左手拎住许宁的脖子，右手化为虚无猛然插进了许宁的身体，大蛇想要直接毁灭了面前这个自己看不透的家伙的灵魂。

　　“咦？”大蛇惊讶地叫了一声，“怎么会没有灵魂？”他的右手在许宁的体内划过，居然什么也没有抓住。

　　许宁心内一震：这是天不亡我吗？就为了这个机遇，自己再拼一回又如何？紫府内一阵晃动，那元婴破体而出，化为一个三四岁的童子模样闭眼出现在大蛇和许宁之间。

　　大蛇更加惊讶：“这是什么？鬼魂还是灵体？”那元婴童子睁开双眼，一双黑色的漩涡直直盯向大蛇。大蛇顿时感觉灵魂被这一眼看的痛楚难当，拎着许宁的脖子骇然后退两步：“这么强的怨念？这恶鬼杀了多少人？”

　　许宁说不出话，那元婴却也不说话，双臂一招，左手飞来戮魂幡，右手飞来化血神刀，一起向着大蛇招呼过去。戮魂幡黑烟滚滚，专门拿人；化血神刀血色蔓延，减伤毙命。距离虽近，但却对大蛇这等强悍到可称作神的人物造不成分毫伤害。

　　大蛇虚惊一场，伸手将戮魂幡和化血神刀从元婴的手中打开，冷哼道：“小小的恶鬼，多杀了几个人就以为能对付我？那两样东西可是对我根本无效的！”元婴不管不顾，眼睛猛然一瞪，滔天的怨念犹如尸山血海一般扑向了大蛇，便是以大蛇强悍，被封印了一千八百年之后，今日的灵魂又是连连受损，头脑顿时发懵，变得有些晕乎。

　　一道血色的亮光猛然划过，元婴童子瞬息之间就将飞出去的化血神刀又握在手中，反手对着大蛇的脖颈就是一刀，“噗！”血液冲天而起，大蛇顿时身首两处。许宁呆呆地看着自己的元婴战斗，果决狠辣，心内震动不已：我原来，可以这么强大？大蛇这就被我杀死了？

　　大蛇的尸体动了两下，身体猛然接住了掉下的头颅，然后将头颅按回了原处。目光冷冽无比，大蛇的声音中充满了杀气：“居然把我逼到这种地步！居然让身为神的我去花费力量修复肉体！我虽然能量不够了，但是我一定要让你们尝尽世界上最痛苦地死法！”

　　许宁愕然：这都不死？还有什么能让这家伙死？元婴转身对着许宁，许宁突然间就明白了这个属于自己的元婴的希望，身为自己一身的精气神所在，它希望自己不要退缩，希望自己勇敢战斗，希望自己能够勇敢地面对那双黑色的漩涡的怨念眼睛。

　　许宁不知怎的便豪气大生，心中涌起了无尽地战意。猛然抬头，与那双黑色眼睛相对，忍着头疼欲裂地感觉将神识注入了进去，然后他感觉到自己就成为了那三四岁的元婴童子。尖啸一声，许宁操纵着元婴向着大蛇扑去。毁灭空间？那细微的能量波动一一映现在许宁的脑海之中，元婴也轻而易举地避过大蛇的各个招式。

　　大蛇又惊又怒，许宁心中却愈发平静。元婴左突右挡终于又靠近大蛇的身边，大蛇无奈之下在身体周遭遍布空间屏障，让许宁的元婴也是无计可施。许宁冷笑一声：“老子能让你断一次头，自然也能够让你断第二次！”这话猛然从元婴地口中带着稚嫩的童音吐出，带着刺骨的阴森之意，让暂时躲在空间屏障之中的大蛇更加愤怒。

　　许宁无奈，只得暂停攻击，元婴之体漂浮在外，干脆在空中盘膝闭眼打起坐来。虽然看似悠闲，看似成竹在胸，许宁心内也在焦躁不安：“究竟改用什么方法杀死面前的这个怪物，看上去几乎没有答案啊。”

　　另一边大蛇丸已经换上了一副新的身体，抱拳于胸看着与大蛇对峙的许宁元婴，眼中光芒闪动。纲手低喝一声：“创造再生！”开始趁这个机会给自己，夜一和师妃暄治伤。回头看见大蛇丸这副悠哉的样子，纲手也不禁发怒：“你为什么不去帮阿宁？现在可不是勾心斗角的时候。”

　　大蛇丸看着那漂浮于空中犹如儿童一般大小的元婴，用自己特有的沙哑地解释道：“不是我不帮，而是，我根本派不上用场。现在唯一有资格威胁到大蛇的，惟有许宁，我们几个去了也不过是添乱，既然如此，我们就不妨这样看着，看着我们的命运是迎来一个强者，还是全体灰飞烟灭。”


第三百五十二章 想死，成全你

　　“添乱？”纲手将手上的绿色查克拉按在夜一的手腕处，低声感叹。“只不过一个世界，我们就沦为了添乱的角色，这样说出来，很不甘心啊。”

　　大蛇丸冷哼了一声：“明白了这一点，就该更加努力去变得强大，否则添乱的角色依旧只能清除掉。”话语对着纲手说的，目光却落到了师妃暄身上。师妃暄毫不回避，看着大蛇丸阴森森不怀好意的目光：“我会更强的！”

　　“但愿如此。”大蛇丸冷哼一声，回头看向战斗的许宁和大蛇。

　　“怎么样？大蛇？你这副丧家之犬的模样也该叫做神吗？”许宁元婴漂浮在空中，猛然睁开眼睛，用那尖利的童子之音说道。大蛇愤怒地看着这个把自己逼得不得不防守的可恶家伙，但又无计可施：“你究竟是什么？为什么要保护人类？你不也是杀了很多人类吗？”

　　许宁的元婴瞪着那黑漆漆的诡异眼睛玩味地看着大蛇：“你这是在寻找共鸣之处来求饶吗？很可惜，我不是你的同类，永远也不可能是。我所了解你将永远不会知道，我所到达你从来也不会知道。可悲啊，你这只坐在井底的青蛙，真的以为天空就只有那一片吗？”

　　大蛇似乎不屑一般轻轻闭上了眼睛：“漂亮的言辞，随你怎么说。我倒是很好奇你还能在这里逍遥多长时间。一开始不现身，你的出现时间应该是有限制的吧？或许你是他们中其中一个人的式神？”

　　许宁的元婴咧嘴笑笑：“这你就完全估计错误了，只要我愿意，时间这方面还是很充裕的。怎么样？神大人？出来乖乖让我割掉你的头颅如何？不要做乌龟了。你要是有老婆，肯定早已经被你这种窝囊的样子气得改嫁了，你要是有老妈，肯定早已经把你这样不争气的孩子重新塞回去了，你要是有老爸……”

　　许宁的元婴滔滔不绝，大有讲上个三天三夜不停的架势。大蛇被他的话气的差点跳脚，深吸了一口气勉强冷静下来，手掌抱于胸前将浑身能量收束起来，眼中寒光闪动：“如果你一定要这么快死，我就成全你！”

　　许宁也听出了大蛇的怒意，知道他已经忍不住了，虽然依旧没有什么办法彻底斩杀他，但是总比现在耗下去要强些。咬了咬牙，操纵着元婴在大蛇身体周围小心翼翼地盘旋，随时准备开始战斗。

　　大蛇猛然一扬手，“喀嚓喀嚓！！”连绵不绝的声音在他的身体周围响起，那一圈空间尽皆破碎。许宁元婴连忙向后一闪，避开那些空间碎片的波及。大蛇手上亮起一团亮光，猛然对着元婴指了过去。一种玄妙地感觉顿时涌上了许宁的心头，那是很强烈的危险感觉。元婴周围的能量猛然活跃起来，有危险！

　　必须要用那一招才能躲开了！许宁本体咬破舌尖，一点精血涌进身体，手掌一掐诀，手指指向元婴，猛然间大喝一声：“遁！”元婴顿时化作一道飞虹，瞬间出现在了另外的地方。就在它离开的那一瞬间，一团巨大的蓝色能量出现在了那地方，带着巨大的威能轰击在了那个地方，蓝色能量之后空间猛然炸裂，显然真正的杀招还隐藏在蓝色能量之下。

　　许宁抹了抹额头上的冷汗：好险！差点元婴就被粉碎了！大蛇喘了一口粗气，显然这一招对他损耗也不少。当他看到另一边的元婴之时，顿时震惊不已：“你居然躲开了！？这怎么可能？”

　　许宁操纵元婴向着大蛇飞去：“这次，你终于山穷水尽了！”大蛇看向元婴，又看向许宁的本体，猛然见若有所悟：“原来如此？！怪不得我抓不到你的灵魂，原来如此。”大蛇不慌不忙地对着许宁的本体打出一击破碎空间的能量，然后不慌不忙地抱起了拳头，看着那三四岁儿童模样的元婴的反应。

　　许宁怔了怔，身体躲开这记能量，元婴依旧不停留的向着大蛇攻去。大蛇失望地摇摇头：“居然不是，看来是式神之类的关系了，那么，首要目标还是杀掉那家伙。”手臂对着许宁的本体连点，能量发出，大蛇也感觉到了自己越来越力不从心：“必须要快点结束这一切了。”

　　元婴赶到，见大蛇这家伙居然不理会自己的攻击专心攻击许宁本体，毫不犹豫地一刀劈出，将大蛇一刀两段。大蛇毫不在乎地在立起一道空间能量的屏障，再次将身体复合。

　　许宁翻身避过大蛇的攻击，心内也不由焦躁：“杀不死的家伙该怎么办？愈合，愈合，怎么才能让他不能愈合？怎么才能绝对防止这家伙重新恢复？绝对，绝对，等等……或许，可以试试那个。”

　　“我说了你是伤害不了我的！”大蛇丸立于半空之中，看着右手化血神刀，左手戮魂幡的许宁元婴，冷冷一哼，再次对着许宁的本体发动了攻击。许宁的元婴似乎沮丧了一般，并没有再次动弹，反而许宁的本体向着大蛇所在的地方跑了过来，将两人的距离拉的更近。

　　大蛇嗤笑一声：“找死吗？”一道能量随之发出，许宁脚下一顿，从旁边几米处轻轻绕过那攻击的地方，继续向着大蛇奔去。

　　“阿宁怎么了？”纲手见此一幕，惊得心都要跳出来了，要不是对许宁了解很多，肯定会以为许宁发了疯是去找死。大蛇丸的眉头也皱的紧紧地，猜测不到许宁此时此刻做出这种举动的用意，但是他却隐约明白许宁这一举动的后果：“这就是所谓的一招定生死了，许宁和大蛇的决战来临了。是生是死，就看许宁这一次的结果了。”

　　“你真以为这么近了还能逃脱？”大蛇缓缓落到地面之上，落在许宁前面两米之处，冷笑着对许宁说道。手臂一探，向着许宁抓去。许宁右手接住大蛇抓过来手，左手才待反击，大蛇狰狞地得意一笑：“你以为我和你格斗？愚蠢透顶！”

　　许宁顿时惊觉不好，右手连忙回撤。但是大蛇手脚更快，手上一动，许宁的半个右手臂就被汹涌而来的空间能量搅成了碎片。大蛇得意一笑，带着死亡意味的手臂再次向着许宁抓了过来。许宁急急后退两步，左手的空间戒指一动，仅存的左手把一件东西抛到了空中。“接着！”

　　大蛇愕然抬头：“什么？！”上空许宁的那个元婴不知何时已经等在了那里，伸手接住许宁左手抛上来的东西，伸手就向着大蛇的头颅刺去！大蛇一仰头，一个黝黑的带着锈迹的长枪向着自己的头颅刺了过来，顿时不以为意：“不是说了吗，你们伤害不了我……”

　　那貌不惊人的长枪只有一米左右，穿透大蛇的仰着头颅，元婴又一用力又将大蛇的背部斜斜刺穿。大蛇虽然不以为意但还是伸手去掰断那长枪，好让自己重新愈合。一掰之下，那看似已经生锈的长枪居然纹丝不动。大蛇愕然：“居然不行？”手臂向上一举，一道能量勉强放出，空间破灭，但是那根长枪依旧无动于衷。

　　大蛇这才惊恐起来：“这是什么鬼东西？明明存在这空间，为什么空间碎了它还能存在？！”许宁伸手招过化血神刀，冷冷地把化血神刀从大蛇身侧整个插了进去，将大蛇的两个臂膀和上半身都连在一起，这才淡淡地解释道：“它的名字叫做，朗基奴斯之枪，传说中的弑神之枪。”

　　大蛇稍微镇定：“就算是这样，那又如何？你们能杀死我吗？我的灵魂根本不灭！我的身体依旧保持着活力，只有你们松开手，我就能立刻恢复，你们又能拿我怎么样？”许宁含笑点头：“嗯，说起来的确是，现在你的灵魂可是一道不错的美餐啊。戮魂幡也很久没有进食了，或许这又是它超越自己局限的一次机会？”

　　大蛇见他笑吟吟的模样，顿时感觉不太妙：“你要做什么？”许宁伸手招过戮魂幡，伸手一指大蛇，一团黑烟顿时裹住了大蛇：“干什么？吃掉你！”

　　大蛇在那黑烟之中，声音愈发冷淡：“没用的，只要我还拥有力量，只要我还拥有身体的活力，你想要吞噬我的灵魂就是不可能成功的！”许宁冷哼一声，心道：“老子的化血神刀就是专门吞人精血咒人去死的老子会告诉你吗？”

　　过了片刻，大蛇才感觉到不妙，体内的能量和鲜血，肉体的活力都向着那把原本没有多少作用的血红色长刀涌去：“混蛋，你对我做了什么？你居然敢这样对我，我是神！你必然要遭受代价！你等着……”

　　懒得理你这傻比。许宁左手按着自己消失的右手臂，对纲手喊道：“纲手，过来，你老公我受伤了，快点给我治疗。”见许宁如此表现，纲手等人面面相觑，然后都是大喜，便是大蛇丸也不例外：“终于，赢了！”


第三百五十三章 放弃神雕侠侣

　　纲手奔过来，伸手给许宁开始治疗，还有些不放心地看向在嚎叫的大蛇：“赢了？”许宁点点头，也是不敢放松，依旧让元婴按住朗基奴斯之枪让大蛇无力反抗，化血神刀不断地吸取大蛇的身体精血，戮魂幡的黑烟不断削弱大蛇的精神灵魂。

　　“做得不错，你终于成为了队伍中真正的第一强者。也终于独一无二地成为了我们的领导者和关键时候的人物。”大蛇丸也走过来对着许宁满意地说道。许宁笑了笑，才想说什么，去又猛然抽了一口冷气：“纲手，你轻点，轻点，很疼。”

　　纲手手上动作放轻了许多，低声说道：“这次，我们差点就要一起死了。”许宁想想当时的情况，也是心有余悸：“我自己都放弃了，没想到元婴倒是给我出了一口气，大蛇这家伙真变态啊。”夜一也是默不作声，自从这个世界开始，她的绝对引力与斥力就已经失去了原来的那种奇效，屡屡有人突破神罗天征，这已经说明她已经渐渐跟不上队伍的脚步了。

　　师妃暄不甘心地咬了咬牙，自己努力突破，拼尽了力气终于突破了S级，然而，这一次，自己依旧只能呆呆地看着。这究竟是因为什么？自己需要的是加倍的努力了。

　　“变态？下一个世界将会更难。这不是很有意思吗？比这更加强大的力量将会出现，而我们也要拼尽全力去战胜它！”大蛇丸舔着嘴唇，极为兴奋地说到。

　　许宁无奈地摆摆手：“你的理想很不错，大蛇丸，那么一切都交给你了。”大蛇丸脸色都囧了：“你以为我是神？”许宁同样反问：“你以为我是神？”大蛇丸顿时也无语了，他们，都不是神。

　　“啊！”就在许宁的手被纲手治疗的差不多的时候，地上的那位“神”大蛇猛然间发出一声嚎叫，再也没有了生息。与此同时，感恩世界的提示之音猛然间响起：“完成主线任务：成功杀死解开封印后的大蛇的降临意识。任务奖励A级感恩支线剧情一支，感恩点五千。”

　　“杀死S级人物大蛇，奖励S级感恩支线剧情一支，感恩点一万。”

　　许宁淡然处之，多少感恩点，多少感恩支线剧情对于他的提升都没有这么大了。“上次杀山崎龙二这个S级人物，给了一个A级感恩支线剧情，三千感恩点。加上我们上次还剩下两个A级感恩支线剧情，两个c级感恩支线剧情，和一个d级感恩支线剧情。我们现在拥有的总共财产是感恩点一万八千多点，两个S级感恩支线剧情，一个A级感恩支线剧情，两个c级感恩直线剧情，一个d级感恩支线剧情。”许宁计算了一下说道。

　　“回去之后治疗大约会花去一千多感恩点，感恩点剩下一万七千点，感恩支线剧情倒是剩下不少。我们这些人的血统能力已经固定了……”许宁说道此处，感恩世界冰冷的声音再度传来：“是否立刻返回？”

　　许宁无奈地摊开手，将大蛇的尸体戮魂幡化血神刀等物品收拾好：“回去再说。”选择了立即返回，一道白光将众人带回感恩世界许宁的个人冒险者空间之内。

　　让感恩世界治疗完毕，众人都好好地换了一身衣服出来，许宁这才有开始了在《拳皇97》的世界没说完的话：“现在我们的感恩支线剧情很多，但是我们却用不到，完全用不到。我们的实力到了S级之后，所有的感恩支线剧情几乎是瞬间失去了意义。现在我们还需要什么？我们只需要时间，修炼时间！除非要更改血统，否则我都不知道这东西还会有什么用。”

　　“不，它应该还是有用的。”大蛇丸说道，“比如说专门兑换道具来增强我们的身体。我想我们或许需要一个时光机。”许宁翻了个白眼：“滚蛋吧，有那东西才怪。感恩世界就是垄断的大企业，你在他工厂里上班，还想用他工厂的东西破坏他对于时间空间的掌控专利权，想想都是扯淡。”

　　大蛇丸道：“我能拥有空间能力，为什么我们不能拥有时间能力？你去看看兑换列表再说不迟。”许宁将信将疑地走到感恩世界的意志体之下看了看兑换列表，仔细搜寻之后撇着嘴回来了。“有个屁，早告诉你了，时间这东西绝对不会让我们操控的。”

　　大蛇丸并未沮丧：“这倒是很有意思，对于空间能力的有限度开放和对于时间能力的严防死守，倒是让我更加渴望时间能力了。或许我们可以用纲手永恒万花筒的月读试试三天如一秒的感觉？”许宁摇了摇头：“也不用尝试了，八神庵的八酒杯我们不是试过了吗？”

　　大蛇丸惋惜地摇摇头：“确实是，八神庵的能力性格都很让我欣赏，可惜死了，否则我们队伍的强力队员又要多一位了。说起时间与空间能力，我倒是很在意许宁你一直对那个朗基奴斯之枪的研究，空间能力不能毁灭的那层东西，感恩世界的规则果然是无比强大的。你有什么眉目了吗？对付这种规则？”

　　“怎么可能会有？”许宁无奈地说道，“算了，反正也说不出什么来，我干脆把感恩支线剧情都变成我们练功的辅助品和道具好了，下个世界开始之前，我们将会一直在《拳皇97》进行训练！”

　　纲手和夜一都惊讶地看着他：“不去神雕侠侣了？”许宁微微闭上眼，不看她们失望的眼光：“不去了，我的元婴愈发充实，最近要突破仙人屏障，成为感恩世界兑换的定点了，仙人之后就是金仙，修炼之日苦短，我没有太多时间可以浪费了。”

　　夜一不知说什么好，低下头去沉默了。纲手低叹一口气，神情无限复杂：“阿宁，你的心更硬了。”许宁没有回答，大蛇丸却说了起来：“超过感恩世界规定的最高力量为仙人的上限，就在这一次了，我们谁也不知道会发生什么，许宁的选择，还是如同以前一样感情作祟。真是脆弱不堪的人呢。”


第三百五十四章 不愿辩解

　　许宁倒也不至于辩解，大蛇丸说的也算不上错。“那么我们来商量兑换的物品吧，我需要增强修为加快修炼速度的修仙类天材地宝，你们需要什么？”

　　纲手想了想说道：“下一步如何提升实力我一点头绪也没有，我自己都不知道还需要什么才能让自己的实力进步。”夜一也是郁闷地跟着纲手点头，她们两人的血统能力已经放在那里了，顶尖了也就是那种水准，实在难以再向上强化了。

　　许宁也知道他们进化的空间已经不大，有些烦闷地看向大蛇丸：“你怎么说？纲手和夜一他们该怎么办？”大蛇丸摇摇头：“怎么办？我也不知道。我有空间能力，还有变成大蛇所必要的鲜血，再研究研究说不定能成为大蛇一样的存在。她们的道路，我怎么知道？”

　　许宁也是没有办法，只能把目光看向师妃暄：“你应该还有很大的提升空间，因为你从来没有强化过，不如给你兑换一个血统？”

　　师妃暄冷静地说道：“我认为完全可以仿照主人你的道路，让大蛇丸用八杰集的血给我强化了身体素质，然后主人将蓬莱仙法左道篇交给我，这样一来，我筑就的身体基础就已经完全足够修仙了，而且不用花费一丝一毫。”

　　许宁抬眉诧异道：“你要走剑仙的路？”师妃暄认真地点了点头：“这是我认真思考过的东西，绝对不用花费感恩支线剧情和点数，请主人能够允许！”

　　“绝对不行！”许宁还没说话，大蛇丸却首先开口了。师妃暄看着大蛇丸眉头紧紧皱起：“为什么不行？你为什么一直要针对我？”

　　大蛇丸冷哼一声：“针对你？我还没有那么无聊。你知道一旦开始修仙，要花费的东西吗？法宝需要祭炼，修为提升极慢，许宁是整个队伍供养起来的，你难道还要我们再用全队的力量供养你？”师妃暄顿时茫然看向许宁，看他如何说。

　　许宁缓缓点了点头，师妃暄的心顿时沉了下来，不过许宁接下来的话却又让她看到了一份希望：“修仙，不是不可以。但是暄暄既要修仙又要不拖累大家，就只有一个办法了，那就是蜀山中的剑仙之道，虽然成就不比我搞，但是御剑术练到大成，剑气纵横，对付一般的S级人物也足够了。”

　　师妃暄听完之后失望地说道：“只能对付一般的S级人物？”许宁想了想道：“大约能够对付三神器，对付大蛇绝对没戏。更何况就算是现在的我，对付能够释放【一切归于无】的大蛇也是没戏，这应该已经足够你这个世界的进步了。”

　　师妃暄想了想对付三神器纲手和夜一也是没有多少把握的情况，重重地点了点头：“那么我选择成为剑仙。”许宁点头：“很好，接下来的修炼，我要求你三年之内到达金丹期，练成御剑决，形成真正的战斗力，否则大蛇丸那家伙又要说难听的话了。”

　　师妃暄恨恨地盯了大蛇丸一眼，认真地回答道：“是，主人！”大蛇丸无语地摸摸鼻子：用我来激励？我这么惹人讨厌？

　　“大蛇丸的道路是进一步强化空间能量，争取成为大蛇。师妃暄的道路是成为剑仙，他们两个人都不用耗费感恩点和支线剧情。现在就剩下咱们三个商量购物的事情了。”许宁对着纲手和夜一说道，“老婆们，你们该怎么变强？”

　　纲手叹了一口气：“你错了，不是我们三个，而是我们四个。”许宁愕然：“还有谁？伊果不是死了吗？”纲手提示他：“你空间戒指里还有一个随从项链没送出去呢。”许宁这才恍然：“还有不知火舞！”

　　“好吧，我们四个的实力问题该怎么办？”许宁说道。“关于这个不知火舞，她似乎很喜欢火焰招数。”大蛇丸插进话来说道，“不如给她草薙京的最强火焰之血，想必能力和身体素质都将跃升到三神器的高度。”

　　“我们哪里来的草薙之血？”许宁说到一半，猛然停住：“大蛇丸，你该不会把三神器的尸体也都带回来了吧？”大蛇丸理所当然地点点头：“为什么不？还有小雪的尸体，同样也在我的空间之中。”

　　许宁顿时有些凌乱：“人家好歹也是叫过你【大蛇丸叔叔】的小女孩，你真能下的去手。”大蛇丸阴阴一笑，笑容依旧那样变态和危险：“我什么时候说过，我不会杀她？她信任我，说明她的眼光错了而已。”

　　许宁一脚把他踢开：“你也真是够了！是你首先用的幻术，就不要找借口了。算了，我手上沾的血比你还多，咱们大哥不笑二哥。”

　　转过头继续和纲手和夜一商量：“到最后还是你们两个最难解决，说说怎么办？”纲手倒是有了方法：“我的三大术月读，天照，须佐之男提升的空间说实话不大了，但是听刚才大蛇丸的话，我想我或许也能融合火焰试试。草薙京，八神庵，克里斯，三人的血液各有特色，如果将他们融入天照，我想天照又将成为S级极难对付的火焰！”

　　许宁点点头：“想法不错，有思路就可以，也就是说，你也不用感恩点和感恩支线剧情了。那么夜一呢？”夜一可爱地皱起眉头，托着下巴烦恼地叫道：“你问人家，人家也不知道啊！究竟该怎么办呢？很苦恼呢。”

　　“混蛋色狼禽兽……”一大段精神冲击波对着许宁喷了过来。夜一似乎找到了救星一样：“碎蜂，碎蜂，你说我该怎样变得更强？”

　　碎蜂沉默了一下道：“要不要弄一个尾兽增加查克拉？记得火影原著里佩恩说只要有足够查克拉就能用地爆天星制造一个月亮，夜一大人会不会是因为查克拉量不够？”“得了吧，夜一的查克拉量会不够？按照她的身体素质，查克拉应该很多才对。”许宁不以为然地说道。

　　“那个，许宁，我们似乎很久没看到夜一提炼查克拉了。”纲手淡淡地吐槽道，“她似乎出来吃饭睡觉就是玩儿……”腾！一股火冒了上来，许宁头上顿时青筋暴起：“夜一，你这只死猫！该不会是真的很久没提炼查克拉了吧？”

　　“嘿嘿……”夜一挠了挠头，“一旦玩起来就停不下来了，所以……”“嘿嘿你个头啊！我说对付大蛇你怎么没用地爆天星！你这个家伙！”许宁伸手就去抓夜一，夜一可怜巴巴地抬头看他，许宁毫不心软地将这个不知道好歹的死猫给惩戒了一番。

　　“从今天开始你给我好好修炼！碎蜂，你监督她，你应该也知道修炼对于抱住夜一的性命是多么重要的事情。”许宁对碎蜂说道。夜一骄傲地昂起头：“没用的，没用的，碎蜂根本那我没有办法，我只要和她说几句好话就会心软的。”

　　许宁和纲手脸色阴沉地一起逼了上来：“很得意啊，小猫咪。”夜一顿时感觉到不妙，却被两人按到好好修理了一番。纲手无奈道：“看来还得我们两个亲自监督这个懒猫，不然真不知道她会给我们惹什么麻烦。”

　　许宁也是无奈：“我以为你赌博不要命都是严重的了，现在比起来这个吃喝玩乐不要命的死猫，你算是有节制的了。只能好好看管这家伙，让她把查克拉量提升上去了。”

　　夜一含糊不清地说道：“不要啊，屁股好疼……”许宁叹了一口气：“你们啊，我们啊，都是问题儿童。”伸手扛起夜一叫上纲手向着自己的房间走去：“明天集合去拳皇九七，今晚休息。”

　　“好啊好啊，今晚休息！”夜一叫道。许宁给她屁股上又来了一巴掌：“老实点。”夜一撇嘴道：“阿宁，我好疼的。”许宁无语地给她揉了揉屁股：“好点了吧？”夜一哼了一声：“嗯，好点了。”

　　大蛇丸和师妃暄两人对视一眼，都是冷哼一声。“你怎么不去？很羡慕吧？”大蛇丸阴森森地说道。师妃暄拉下了脸，冷冷说道：“关你什么事？去死吧，死蛇！”大蛇丸毫不动怒，只是舔着舌头阴笑：“三年之内金丹期，我很期待你绝望的表情，没有什么给你增长修为，到时候还是队伍的累赘，你不如死了比较好。”

　　师妃暄手掌握紧色空剑，大踏步向着房间走去：“我能做到！”待她踏进房间，大蛇丸这才眯起了眼睛，低声如同蛇语嘶嘶说道：“我们都期待着……”


第三百五十五章 白色空间

　　一夜休息之后，许宁又带领众人站到了感恩世界下面。这次基本是所有的感恩支线剧情都供他挥霍，因此他兑换起也放心大胆了许多。感恩点还有一万七千多点，有些不够用了。许宁让大蛇把八杰集的那五份血液和三神器的血液都收集了一点，又去了一次市场，买卖一番之后，又弄了一万五千点感恩点。

　　兑换元婴期增加修为的万年朱果一个，估计已经够许宁从元婴成为仙人了。然后剩下的就是兑换了货真价实的蟠桃，花费两个S级感恩支线剧情，一万感恩点。如此一来，许宁还剩下两万多一点感恩点，一个A级感恩支线剧情，两个c级感恩支线剧情，一个d级感恩支线剧情。

　　许宁点点头：“准备完毕，我们走了。”大蛇丸疑惑道：“剩下的感恩支线剧情怎么办？不如兑换随从项链试试？”许宁摇头：“随从，以后想要总会有机会，暂时我们还是修炼重要。”

　　上前两步，许宁站在感恩世界的意志体下淡淡地说道：“返回剧情世界《拳皇九七》，时间为上次离开一秒后，地点为上次离开城市的拳皇比赛场地现场，兑换生存时间两千天。”

　　“扣除感恩点两万，d级感恩支线剧情一支，是否确认？”“确认。”一道白光笼罩住众人，消失在了这个沉闷的白色空间。

　　拳皇比赛现场，观众们已经不多了。广播上的声音清清楚楚：“本届拳皇大赛胜利闭幕，请观众们有秩序地离开会场。”虽然很多人满腹疑虑，擂台上那些人怎么会突然消失，但是在举办方说明这是一种宣传方法之后，大都也渐渐离开。

　　格斗家们却没有离开多少，虽然不知道发生了什么，但是他们很明白那绝对不是什么宣传，而应该是非同小可的事情。一道光芒闪过，许宁五人衣冠整洁地出现在他们面前，关心草薙京的二阶堂红丸和关心神乐千鹤的KING不知火舞立刻冲了上去。

　　“你们是同时消失的人？京呢？他去了什么地方？”二阶堂红丸问道。许宁沉重地摇摇头：“我们并不知道究竟发生了什么，一醒来就成了这个样子，然后在不知道什么地方走了很久，突然就出来了。这里是九七年的拳皇比赛吗？我们似乎已经过了很久了。”

　　二阶堂红丸见他这副模样，有些沮丧地摇摇头：“或许京那家伙很快就会出来的。”KING也是满脸失望：“这么说，你们也没见过神乐千鹤了？”许宁同样点点头不说话，看向了不知火舞。不知火舞看了他一眼，低声道：“你能回来，我很高兴。刚才，我很担心。”

　　许宁伸手握住了她的手：“你不要走，我有话和你说。”见他这副认真模样，不知火舞心里一软，就默许了。

　　“小伙子，等一下和我们好好谈谈吧。”镇元斋提着酒葫芦神色慎重地对着许宁说道。许宁一怔：“谈什么？”“谈谈与暴走的莉安娜有关的事情，谈谈所谓的天国神族。”镇元斋喝了一口酒，懒洋洋地向着一旁走去，那里雅典娜正在给暴走之后已经昏迷的莉安娜用超能力治疗身体。

　　这就是所谓的人老成精了，镇元斋终究不是那么好骗的。许宁想了下对镇元斋说道：“那么我在最上层的那个包厢等着你。”应付完毕其他好奇的格斗家，许宁牵着不知火舞的手带着一群人走下擂台，向着自己的专属包厢走去。

　　“等等，小舞！你难道不管安迪了吗？这个男人是谁？”特瑞·伯格再怎么有胸怀气度也不可能让自己兄弟内定的媳妇跟着别人走了，因此当先站了出来，拦住了许宁他们。许宁看了看他，感觉到不知火舞的手挣扎着想要离开，冷哼一声，把不知火舞往自己怀里一拉：“这就是我的女人，你又能怎么样？”

　　特瑞冷冷地看着在许宁怀里挣扎的不知火舞说道：“放开她，她不愿意跟你走。”许宁低头换了一只手揽着不知火舞：“屁话，你说是就是？”不知火舞张口欲言，却被许宁拉着向前走去，特瑞怒目挡在了他们面前：“放开她，否则我就要动手了！”

　　许宁一伸手用法术弹指定住了他，一脚将他踢飞：“动个鸟的手？”东丈见此也忍不住对着许宁冲来，许宁揽着不知火舞避过他的鞭腿，伸手一抓，然后也将他扔了出去：“都说了，你们算个鸟？”揽着不断挣扎的不知火舞，一行人向着包厢走去。

　　“真是个恶棍！这样抢女人！”麻宫雅典娜愤愤地说道，“师傅，我们为什么要去和他谈话？”镇元斋懒洋洋地就着阳光灌下一口老酒：“男女之间的感情，不是你看到的那样简单的，雅典娜。另外，他很强。”麻宫雅典娜不满地看了看镇元斋：“师傅，你又喝这么多酒！”

　　“很强！”这是其余的格斗家心中的感觉，他们都看过了比赛之后，更加明白这样轻描淡写打败两个格斗家的难度。这个看起来搞笑的主持人比他们都要强，他们还在开什么拳皇大会，这简直有种说不出的讽刺感觉。

　　让大蛇丸他们先去了顶层包厢，许宁抱着不知火舞则是到了他们以前私会的那间包厢。揽着不知火舞进了屋，许宁这才松开了她。不知火舞一张口说话就是又气又急：“你疯了？你干什么？我本来还想着……你怎么能这么做？”

　　许宁坏笑一下：“我这么做，你就只能嫁给我了，不是吗，小舞？”不知火舞被他气的又哭又笑，伸手抓过许宁的手来在上面恶狠狠地咬了一口：“你这个大混蛋！你凭什么替我选择生活？你凭什么？”许宁倒也不反抗，让她在手臂要出四五个血印子，不知火舞这才算稍微平静了一些。

　　许宁再次伸手抱住她，不知火舞也没有那么激动了，只是惆怅的说道：“我究竟该怎么做呢？”


第三百五十六章 观念老掉牙了

　　“小舞，以后就跟我走吧。”许宁抱着不知火舞温和地说道。不知火舞看了看他，无奈地点点头：“你已经将我的另一种生活完全堵死了，我还能怎么办？”许宁递给她一个项链：“戴上试试看。”

　　不知火舞带上随从项链，随即惊讶地叫了起来：“感恩世界？我所在的世界只是虚拟的？”许宁向她解释了一番，不知火舞有些发愣地看了看许宁：“也就是说，你是计划好的？那么在所谓的真实世界里，你应该能看到我命运的结局吧？我最终怎么样了？”

　　许宁看她的表情极为复杂，既是期待又是担心，就直接告诉了她真相：“你的命运还是安迪的女朋友，然后从九七年开始每年都在逼着安迪和自己结婚，然而直到2003年，你们的关系依旧没有进展，安迪一直不愿意和你结婚。”

　　不知火舞愕然抬头：“居然我等待了六年之久还没有等到？”许宁点头，怜爱地吻了吻她的额头：“所以我就来了，虽然我花心了一点，至少我算是个可靠的丈夫。”

　　不知火舞轻叹了一口气，失落地摆摆手：“如果你不出现，安迪居然会让我等待六年而毫无结果，这么一想，我内心的愧疚感就少了很多。”猛然间不知火舞捏住了许宁的耳朵，死命拉扯起来：“不过，你这个混蛋家伙刚才说什么？啊？你敢耍我吗？我绝对不会允许你花心的！”

　　许宁眼睛顿时含满了辛酸的泪：苍天啊，为什么温柔可爱的小舞眨眼之间也变成这个野蛮样子？干咳两声，许宁抱着不知火舞慢慢解释：“其实，小舞，在你之前，我还有两个老婆。”不知火舞点点头：“没看出来你居然离过两次婚。不过，我也不太在意，离过婚的男人或许能够更加温柔吧。”

　　“其实，我没有离婚。”许宁说道。不知火舞讶然回头：“这是什么意思？”

　　“意思就是，现在加上你，我有三个老婆。”许宁慢吞吞地说道。不知火舞平静了一下，从怀里掏出了自己的花蝶扇，声音冰冷：“死变态，交待遗言吧。”

　　“那个……”许宁才说了两个字，不知火舞点头道：“很好，超必杀·忍蜂！”许宁无奈地伸手制住她：“小舞，你冷静一点。”

　　不知火舞默不作声地挣扎起来，许宁只是抱着她任由她挣扎。过了一小会儿，不知火舞放弃了挣扎伏在许宁怀里小声抽泣起来，许宁让她紧紧地依靠着自己，想要张口安慰她，却是一句话也说不出来。

　　如此好一会儿，不知火舞的眼睛都有些红肿了，这才抬头看向许宁：“把项链拿回去吧，我不想和别的女人分享男人，相对比的话，或许安迪更让我放心。”许宁看看她：“抱歉，一旦带上项链，就永远是我的人了，你我都没办法选择了。”

　　不知火舞呆了一呆，张口咬在许宁的身上，留下一道深深的血印：“我恨你！恨死你了！”许宁默然，用行动答复了她，按住她的头，强势地向下吻了下去。几度深吻之后，不知火舞喘着粗气反手拥住了许宁：“大卫，我该怎么办？你给我的会是幸福吗？”

　　“我的名字叫做许宁，你可以叫我阿宁，张大卫只是我的化名。至于幸福不幸福，不取决于我，而取决于你。小舞，我一直都知道你是一个容易满足的一心一意的女孩子，所以我想，你会幸福的。”许宁这样说道。

　　不知火舞却不太买账，反而鄙视了他一下：“当我身为你三个老婆之一时，我怎么也不会感觉到满足吧？”许宁笑笑，他对于纲手和夜一这两个家伙的魅力可是很有信心的，相信三人可以好好相处。

　　温言抚慰不知火舞一番，牵着她的手又向着顶层包厢走去。不知火舞这时候倒是紧张起来，有种情人去见老婆的错觉：“没问题吧？阿宁？刚才那三个女的有两个是你老婆？她们是不是特别凶狠？会不会不同意？现在她们如果不同意，我真的没有地方可去了。”

　　许宁听的好笑，不知火舞的性格就是这般善良可爱，这才是她真正的性情流露吧。和不知火舞说了说夜一这个活宝和纲手这个赌鬼的趣事，不知火舞这才心里稍稍放下。

　　推门而入，镇元斋那老头子已经带着两个徒弟到了，纲手正在和他们有一句没一句地谈着麻宫雅典娜的音乐事业，似乎很感兴趣的样子。见到不知火舞戴上了随从项链，夜一这猫咪顿时就感觉又多了一个玩伴，上来对着不知火舞喋喋不休。许宁让她们去一旁交流感情去，自己和大蛇丸纲手坐在了镇元斋师徒三人的对面。

　　“老爷子，有什么话您就直说吧。”许宁用普通话说道。椎拳崇和麻宫雅典娜惊呼道：“你也是中国人？”镇元斋不满地哼了一声：“大惊小怪！”转头认真地对着许宁问道：“小伙子，请告诉我事实真相，我要知道全部。”

　　许宁想了想道：“这个没有问题，但是之后也想请你们帮一个小忙。”镇元斋有点诧异：“以你的本事还需要我们帮忙？”许宁笑道：“能做到和做到可是完全不同的，这其中区别，对我这个懒人来说就是害怕麻烦。其实我是想在中国居住一段时间，希望能够借助著名歌星雅典娜小姐的名义而已。”

　　镇元斋点头，态度和缓许多：“叶落归根，我想也是如此，回家是挺好的事情，这件事没有问题。那么今天擂台上面的事情，究竟是怎么回事？”

　　“其实你也该猜到了吧，七伽社那三个人就是大蛇一族的八杰集中的三个，所以才能引动莉安娜暴走。”许宁解释道，“而莉安娜暴走的原因就是因为他的父亲也是八杰集之一，她身上也有着大蛇一族的疯狂之血。”

　　“那么后来呢？”镇元斋点点头不惊不慌地问道，显然事情已经在他的预料之内。

　　“后来？我们被送到了一个漆黑的空间之内！见到了七伽社三人复活大蛇一族真正的神，大蛇。然后三神器和他们战斗，最后同归于尽了。”“啊！”许宁说道此处，雅典娜，椎拳崇和镇元斋都惊叫起来，这实在是太不可思议了。

　　“草薙京，八神庵，神乐千鹤都死了？”镇元斋皱眉问道，“他们可都是仅极为厉害的人啊。”许宁摇摇头：“不知道，他们的招式将空间破碎，我们逃了回来，但是现在大蛇没有出现，三神器也没有出现，只能姑且认为他们同归于尽了。”

　　镇元斋神色郑重：“原来是这样，怪不得你也要闭口不谈，因为你也不知道他们具体如何了。”许宁一本正经地回答：“就是如此。”

　　镇元斋点点头：“你去中国的事情，我会让雅典娜尽快办好的。我原来还想和你讨教一番格斗方面的问题，现在看来，你倒是比我厉害得多，我就不自取其辱了。”许宁微笑道：“咱们可没有格斗这个说法，咱们是武术。”

　　镇元斋点点头，喝了一口酒：“人老了，就容易犯糊涂，你说得很对。拳崇，雅典娜，我们走了。”两个徒弟跟在他身后，镇元斋晃晃悠悠地走出了包厢。

　　“阿宁，你说的是真的吗？千鹤可能已经死了？”不知火舞过来问道，很是担心，神乐千鹤也是她很好的朋友。许宁也不瞒她：“比这更糟，我还是瞒了那老头的，因为我不愿意把三神器的死讯传出去，神乐千鹤在我面前被大蛇杀死了。”

　　不知火舞顿时脸色都白了，原本红肿的眼睛泪水又涌了出来：“千鹤真的死了？”许宁点头，不知火舞捂着眼睛，泪水流了下来：“阿宁，我要为千鹤报仇！”

　　夜一在旁边安慰她：“不用担心，阿宁已经把大蛇杀死了！”不知火舞这才将情绪平缓了许多。

　　“师傅，你讨厌那个人？”出了包厢门，麻宫雅典娜对着往嘴里灌酒的镇元斋问道。镇元斋晃了晃身体似乎随时都会打跌：“怎么会呢？师傅我……”

　　麻宫雅典娜没好气地夺过他的酒葫芦：“不准喝了！师傅！”镇元斋无奈地摇了摇头：“好好好，不喝就不喝，雅典娜你怎么会关心起这种事情来了？”

　　麻宫雅典娜道：“因为我很了解师傅啊，如果不是遇见了讨厌的人，今天怎么会一说完就离开？怎么也要多说两句话的。”

　　镇元斋神色一肃：“你们两个记住，张大卫他这个人虽然不错，但是你们注意到他手下那个阴森森的男人了吗？交结邪道的人，必定也是邪道，我们算是正邪不两立。他现在不是邪道，将来就不好说了，所以我不愿意和他们过多结交，就用雅典娜的名义给他们一份人情，从此就算了。”

　　椎拳崇和麻宫雅典娜一起无语，麻宫雅典娜将酒葫芦又塞给了镇元斋：“师傅，你的观念都老掉牙啦！”


第三百五十七章 蓝赌鬼

　　“那么我们来说一下吧，这两千天的安排。”许宁拍拍手，示意几人都安静。不知火舞诧异地说道：“两千天？安排？怎么回事？”

　　许宁这才想起还没有好好向她介绍感恩世界的战斗方面的问题：“其实是这样，加入感恩世界的一个代价就是要完成感恩世界布置的任务。我们在你们这个世界的任务就是杀死大蛇，如果我们不能完成任务，那么不但大蛇要杀死我们，就连感恩世界也会抹杀我们。”

　　不知火舞张大了嘴：“也就是说，会有很多你死我活的战斗？”许宁点点头：“我们完成感恩世界的任务然后变得更加强大，感恩世界又会给我们新的任务。而我们这次在这个世界兑换了两千天的修炼时间，就是因为要为了下一次任务做准备，将自己变得更强。”

　　“战斗嘛，原来也不是没经历过，我倒不是很在意。我更加在意的是你们总在说强大，难道说你们的实力仍然很差？”不知火舞疑惑地说道。

　　许宁对她能够习惯战斗也是有些意外之喜，又见她说到实力，也不由苦笑：“说到实力，你就需要知道这个感恩世界的无限可能性了。或许我们对你们这个世界来说已经够强了，但是你想想，如果我们进入了传说中的神话世界，那又该怎么算？这里的实力强与弱，也只能说是相对而言。”

　　不知火舞有些担忧地看看他：“那，阿宁，我会不会实力太差，成为你们的累赘？”许宁哈哈一笑：“有你这句话，我们就已经很满意了！是不是，大蛇丸？”对于能够主动说出这句话的人，想必就连苛刻的大蛇丸也挑不出什么毛病来。

　　果然，大蛇丸满意地点了点头：“有这种主动要求强大的觉悟，她的确是个合格的队员，比某些人好多了。”眼角的余光飘向师妃暄，师妃暄也一下子听出了大蛇丸话里的言外之意，对他怒目而视。大蛇丸冷哼一声，不再说话。

　　许宁继续安排：“虽然感恩世界空间内已经说过了一遍，但是具体怎么做我还是要说一下。我将会突破仙人之后食用两个蟠桃，争取这一段时间能够冲击金仙境界。纲手将会进行火焰强化，夜一……夜一？你个死猫怎么又睡了？”

　　把偷懒的夜一叫醒，许宁吩咐道：“这一段时间你要努力制造储存查克拉，尽力将轮回眼的威力完全释放出来。”夜一打了个呵欠：“啊知道了”

　　许宁没好气地给她头上来了一下，继续说自己的：“暄暄，强化身体素质之后可以找我来要蓬莱仙法左道篇，然后争取三年之内完成金丹期。你已经是S级了，门槛要比我当初强行兑换修仙要小一点，所以我对你的要求虽然严格，但是并不难做到。”师妃暄用力点了点头，总感觉主人对于自己对了一些照顾，这是自己的错觉吗？

　　“大蛇丸，好了，我也不用多说了，你自己想必早已经有了自己的方案。纲手，暄暄，小舞的强化都要拜托你，你这家伙可要多忙一点。”许宁说道。不知火舞不知所措：“我？怎么强化？”

　　许宁解释道：“小舞的不知火流忍术不是喜欢火焰攻击比较多吗？每次用能量千辛万苦地放火，想必也很辛苦。就是给你换上一种全新的带有火焰能量的血统，让你使用火焰更加强大，更加随心所欲，这样你将会变得更加强大。”

　　不知火舞用力点点头：“我会努力去做的。”她和夜一交流过之后，也能感受到队伍之内的平和温馨的气氛，与队伍已经没有了隔阂。

　　大蛇丸阴森森地笑着站了起来：“那么，就结束了？没有事情的话，我就先出去了，你们是不是先解决一下家务方面的事情比较好？”许宁顿时飞起一脚：“大蛇丸，你阴我？”大蛇丸笑着身影一闪，用空间能力消失在了众人面前：“那么，晚安，我在原来的旅馆等着你们回来。”

　　大蛇丸你个贱人！挑起我的家庭矛盾就跑了。许宁无语地回头看向几个女人，师妃暄打开房门：“主人，我也告退了。”师妃暄一离开，屋内气氛更加压抑，纲手微笑着说道：“你不挽留人家？”

　　许宁干笑道：“怎么可能呢？我是个纯洁的人。”纲手握了握拳头，粲然一笑：“算了，不难为你，现在是咱们家庭成员的团聚的时刻，欢迎小舞加入吧。”许宁顿时如蒙大赦，高兴地把手伸向了不知火舞想要抱她：“就是说嘛，小舞……”

　　“手！”纲手一下子拍开许宁的色狼之爪。许宁和不知火舞诧异地看向她，许宁道：“你吃醋了？”纲手摇摇头：“没有，只是感觉你对人家不够尊重。本来还想跟你制定个什么守则什么的，但是想了想又感觉我们之间太过僵硬也不好，还是顺其自然好了。算了，小舞也多体谅体谅这个整天没个正经的家伙。”

　　不知火舞点点头，心里似乎有了一个印象：纲手威严些喜欢管着许宁，夜一活泼可爱，许宁这家伙自然是让自己又恨又爱的家伙。见不知火舞似乎被纲手的气度给威慑住了，许宁笑着揽住了纲手的肩膀：“你不要这么严肃，你看小舞都被你吓到了。”

　　“不严肃？”纲手灵光一闪，大叫道：“我们现在正好四个人！”许宁顿时捂住了头：“oh，no！我也没让你这么不严肃！”纲手却已经赌劲上来了，完全听不进去任何话，伸手拉着不知火舞向着桌子走去：“小舞，我交给你一个好玩的游戏，叫做麻将，我们用钱这样……”

　　“那不就是赌博？”不知火舞问道。纲手不以为然地把夜一也叫过来：“小赌怡情，小赌怡情嘛。”又对许宁喊道：“快点过来啊，三缺一！”

　　许宁无语地哭丧着脸坐到了摆好麻将的桌子前面，同情地对不知火舞说道：“小舞，你很快就知道赢钱的痛苦了。你面前就是个无可救药的滥赌鬼啊！”


第三百五十八章 偷懒

　　第二天一早，许宁等人才回到了原来住的旅馆。大蛇丸找他们来商量事情的时候，四个人都还是熊猫眼，懒洋洋打着呵欠想要睡觉。大蛇丸诧异地看了一眼许宁：“这么厉害？做了一整夜？”

　　“狗屁啊，打了一天一夜的麻将！”许宁通红着双眼恶狠狠地说道。大蛇丸很无语地看向纲手：“纲手，你真……”纲手一拳把他放倒：“在老娘面前啰嗦个屁！”这下子，大家都笑了起来。

　　经历了这事之后，不知火舞也摸清了纲手的脾气，和纲手夜一之间越发没有拘束起来。休整几日之后，麻宫雅典娜派人送来了各种身份证明和文件甚至还有几天后的机票，看来人出了名之后影响力的确是非同小可，这种事情办起来也容易许多。

　　得知出发的日期，不知火舞也伤感起来。一旦离开，就表示和安迪纠缠的过去已经一刀两断了。虽然脖子上已经带上了项链，但是只要还在这个城市，就有一种一切还像从前那样的错觉，似乎再走几道街，安迪就在等着自己回去做饭。纲手看似大大咧咧，但其实要比夜一许宁更加心细一些，大约也猜出了不知火舞的一些心事。

　　出发前一晚，纲手把夜一从许宁房里叫了出来，把心头万千思绪的不知火舞硬是给塞进了许宁的房间。许宁见纲手这作为有些发愣：“纲手？什么意思？”纲手笑了笑：“好好陪小舞说说心里话，你这个白痴，没看到小舞这几天没有精神吗？”

　　纲手带上了门走了。许宁站起身，轻拥着不知火舞躺到了床上：“怎么回事，小舞？你不高兴？”不知火舞紧紧地搂着许宁，默默地摇了摇头。许宁轻轻出了一口气：“跟着我们，你不快乐吗？”

　　“不，我很快乐，纲手和夜一对我很好。”不知火舞依偎着许宁说道。“那究竟是怎么了？”许宁问道。不知火舞抬头亲了亲许宁的胸膛：“有些伤感过去的事情，似乎，永远要告别那些时光了。”

　　许宁低头嗅着她的发香，回吻在她的额头之上：“伤感，回望，这是在所难免的。你知道吗，我当初可是经历了两个剧情世界之后有时候想起家来还会偷偷的哭，纲手和夜一都装作不知道呢，其实我们都知道，嘿嘿。”

　　不知火舞顿时来了兴趣：“阿宁给我讲讲你的故事，给我讲讲……”许宁拍了拍她的背部，皱着眉头说道：“我啊，当初不过是个大学生。那是一个平凡的世界，平凡的现实世界，很少有奇迹发生……”

　　不知火舞听得津津有味：“后来呢？后来呢？”许宁无奈又讲了下去：“我当时有点色急，又觉得四枫院夜一这女人敢来监视自己挺可恶的，就买了一堆春药回来，居然还起效了……”

　　听到这里，不知火舞娇嗔道：“你怎么这么不要脸啊？”许宁嘿嘿干笑两声，继续讲自己的。讲到神雕的时候，不知火舞伸手按住了许宁的嘴：“别讲了，我心情已经好了。不知道为什么，总是特别想笑。”

　　许宁自嘲地笑笑：“我回头看看，也是想笑。人生数十载，匆匆而过，好勇斗狠，争强好胜，我的心里去掉的也差不多了，现在也就个色欲还没去掉，不过也没有以前那般在意了。小舞，其实有些对不住你们这些戴上项链的人。”

　　“不知道也是一种幸福，长生也是一种痛苦，我想，如果有神，真的长生，全知全能，那他早已经自杀了。你说是吧？小舞？”

　　不知火舞笑了笑：“看你感慨的，其实，我现在就想和你在一起。”说着向上伸手攀住了许宁的脖子，抱着许宁吻了起来。

　　情到深处是烈火，两人嘴唇分开，都感觉喉咙有些发干。许宁死死地盯着不知火舞的美丽躯体，清了一下喉咙：“小舞，今晚你要完全交给我。”不知火舞微笑了一下，用行动回答了许宁话，伸手去解开了许宁的衣服。

　　两人轻轻地吻着，许宁伸手拉开关了灯，拉开窗帘，清凉地月光照在两个人身上，丝毫不能阻止他们的热情。

　　这个男人，将会是自己的依靠；这个男人，让自己又爱又恨；这个男人，强硬地为自己选择了人生，让自己乖乖听话。但是，自己从心里爱上了这个男人。他给了自己浪漫，激情，温馨，真实还有那种霸道的拥有感觉。

　　许宁轻轻抬头，含着她敏感的耳垂问道：“小舞，怎么了？”

　　火舞便又红了脸，微微喘着气道：“你这坏家伙！”

　　第二日清晨，忙碌了一夜的两人才有心情说些温柔的话儿。许宁抱着不知火舞，两人互相说着话，不时亲昵一番，把原本不安的心都填满了。纲手敲门进来，有些不爽地给了许宁一个白眼：“你也是不知道好歹，今天就要坐飞机了，哪有你这样折腾一夜的？”

　　看来昨晚有些过分了，都让纲手听见了。许宁有点不好意思地笑笑，不知火舞的脸却已经涨的通红了。纲手关好门，对不知火舞说道：“是不是很疼？让我来给你治疗一下。”不知火舞的脸顿时都要冒热气了：“不用，不用，真不用……”

　　虽然她是这么说，终究还是拗不过纲手，让纲手给治疗了一番。这下不知火舞也是见识到了纲手的医疗能力，两人之间更多了几分亲近。

　　许宁懒洋洋地打了个呵欠：“要不是为了不让这世界的国家找麻烦，我才不愿意坐那个破飞机呢，咱们上回兑换的飞机我们都没用过。”

　　“别抱怨了，我们也该动身去机场了。”纲手没好气地说道。洗漱一番，吃了些食物，许宁将五人集合一下，去了机场。飞机飞行一番之后，许宁一行到了这世界的中国。

　　花了几天找了一处山清水秀的深山老林，几人将物品带齐，就在那地方住了下来。大蛇丸这家伙自己开了个山洞，许宁清出了一块地，装模作样地给几个女人和自己都建了一个小木屋。

　　一切准备就绪，正式的修炼开始。大蛇丸先给师妃暄强化了天国神族的身体素质，又给不知火舞强化了草薙之血，这些事情他做的驾轻就熟，经验十足，也不过耗费他一些时间。但是怎么给纲手安全强化几种不同的火焰，这个还需要更多试验，因此也就慢了下来，和他自己变身为大蛇的计划一样成为了一个技术的难关。

　　许宁将蓬莱仙法左道篇交给了师妃暄，相信以她S级的修为和强化的身体素质，应该能够很快自己凝聚金丹。不知火舞对于变强的行为倒是很理智，每天自觉地合理修炼之后，就去给大家准备饭菜。她的手艺简直绝了，看的一直学不会做饭的纲手很是怨念：为什么我做的就不行呢？

　　夜一这个懒猫被许宁下了绝对命令，一刻也不能偷懒，每天只能睡十个小时……是的，这是只能，这只死猫咪偷起懒来简直不顾死活，每天恨不能睡十二个小时，吃十二个小时。虽然她每天苦着脸哀求，但是许宁等人也知道，对这个家伙心软不得。否则，这个卖萌的家伙立刻就会偷懒。


第三百五十九章 元婴

　　轻轻盘膝而坐，心神摄于紫府，若有若无之间，许宁平淡入定。元婴虽大，紫府却似无限开阔一般依旧如同原来那般容下。进入这深山之中已经有一段时间，许宁入定之后，第一次开始细细再次熔炼自己的两件法宝。

　　戮魂幡吸了大蛇降临的那部分灵魂，化血神刀吸干净了大蛇身体其中的精血。上次戮魂幡似乎停止了进化，许宁这次倒是希望它能够更进一步，突破自己的材质所限。不过就算不能突破材质所限，无论是将大蛇的灵魂化成能量补益自己的修为，还是将灵魂灌进自己的元婴双眼，这都是极为有益的事情。

　　许宁并未先去熔炼戮魂幡，而是将心神与元婴合一，凝出一团火焰来，将化血神刀置于了火中。此火原是金丹之火，后来许宁碎丹成婴，这威力也随之上涨，姑且可称之为婴火。如果许宁成为仙人，那边有了仙家的真火，到时仅凭火焰也非一般人所能抵挡。

　　至于所谓三昧真火之类，若非专门修习火焰神通，便是金仙也不可得，更不是什么人都可使用的大街货。对于这一点，许宁了解了修仙之后是有些失望的。他原本还想成为仙人随手就是三昧真火，哪想到一点没有门路，就是靠自己摸索。

　　化血神刀在火焰中来回旋转，整个宽阔的刀背都是献血之色。火焰来回煅烧，化血神刀似乎变成了橡胶的一半，有种软乎乎的感觉，又是整个不住流动。若不是有许宁的那些法阵守则，只怕就要化作一滩了。又过了片刻，许宁估计去芜存菁的也差不多了，这才收起火焰。

　　化血神刀毕竟材质要比戮魂幡好上许多，就是此时也未显出不能继续进化的势头。长刀落入元婴之手，许宁细细端详着这件法宝，龙头伏在刀柄之上，刀背尽是深重的鲜红之色，仿佛血染一般。刀刃雪白，一点寒光也没有，倒像是普通的雪白宣纸一样，显得格外的诡异，格外的美丽。

　　手臂似模似样地挥舞了一下这件法宝，许宁的元婴笑笑，闭起眼睛，静心接收化血神刀已经急着要反馈给自己的能量。宛如大坝决堤一般，一股汹涌地精纯能量迅速涌进了许宁的元婴之中。许宁心中不惊不喜，一片平静，元婴微笑着接纳着这汹涌的潮流。

　　宛如海纳百川一般，但又有所不同。一股能量涌来，元婴的身体便大上一些，如此十多股之后，许宁的元婴已然眉眼清晰，毛发俱全，俨然一个十五六岁的少年郎。化血神刀终于力竭，许宁的元婴并未就此睁眼去看，反而静静地用真元慢慢地温养化血神刀，将自己与化血神刀的联系更加密切。

　　一番温养之后，许宁这才睁开了眼，看了看自己光溜溜的元婴已经成了个少年，依旧没有衣服，许宁自己也不觉得有些尴尬。怪不得都要寻仙衣，修真的人谁也不愿意自己的元婴是个光屁股的半大小子吧。

　　此番暂且这样吧，许宁心下一动。睁开眼睛。木屋墙角蒙着细细地微尘，又是不知几个日夜，许宁心中感慨，却又感到对这岁月时光的事情越发淡漠。时光在走，事情好与坏，终将过去，惟有眼前这些人是你能真正抓住的。

　　看看手表，时间过去了一周，许宁扫尽屋内尘埃，漫步出门去看众人修行如何。不知火舞倒是最先完成目标的，不知火流忍术本来就使用火焰忍术，现在威力更大，不过四周那残留的烧毁的树木痕迹也显示她现在尚未做到收发自如。

　　纲手正在监督夜一这个家伙修炼查克拉，师妃暄正在盘腿打坐，努力修炼金丹大道。许宁过去分别问了问，师妃暄体内本来就是真气，现在要化为另外一种真气，自然要适应一段时间新的功法，因此进展不是太大。此外身体素质方面强化之后也有不同属性的能量，还需要更多时间来用于梳理。

　　又问了一下纲手，得知大蛇丸那家伙已经解决了火焰融合的问题，准备过两天就要帮纲手融合了。“那他想要变成大蛇的可能呢？他准备得怎么样了？”许宁问道。

　　纲手摇了摇头：“不知道，不过见他的模样更加阴沉了，估计遇到了挫折。毕竟大蛇的能量更高级一点，大蛇丸一时研究不透才是正常的。”许宁倒也能想象猴子研究人，人研究高科技外星人的难度，从这点来看，大蛇丸这家伙已经逆天到了让人无语的地步了。

　　正说着，不知火舞已经做好了饭，许宁早已经辟谷，因此也就稍微吃了一些饭，陪着她们聊了聊天。自己一闭关是轻松了，这几个女人只怕就要提心吊胆了，生怕自己出了什么事情，又要不让外物去打扰自己修炼，因此幸苦的反而是她们。

　　说笑之后，许宁又陪了她们一天，这才又重新入定。一入定就看到自己光着屁股，五肢俱全的元婴，许宁再没有时间也知道自己要赶紧祭炼几件衣服法宝给自己穿上，要不然以后没办法战斗了，光这副暴露狂的模样就能够把敌人给笑死。

　　忍着尴尬，元婴盘膝而坐，手掌握住戮魂幡，心神宁静下来，这才恢复古井不波的境界。轻车熟路地招出一团火焰来，开始了对戮魂幡的重新熔炼。火焰开始煅烧，许宁静静地观察着戮魂幡的反应。

　　火焰进入戮魂幡，戮魂幡开始慢慢翻转，颜色也渐渐亮了起来。许宁心中一喜，知道戮魂幡终于又可以再次进化了，而这次进化无疑首先提升的就是它的材质。因为之前的能量已经让戮魂幡饱和，要容纳更多更强的能量，首先就要用能量将材质升华一番。

　　明白了这一点之后，许宁手上不再犹豫，操控着元婴连连掐诀，不仅将火焰增加了许多，还开始向着戮魂幡输送自己的真元。此时此刻，戮魂幡更需要能量的喂养。


第三百六十章 隐约

　　真元进入戮魂幡，沿着细细地阵法纹路慢慢向前。大蛇的灵魂能量不知躲在何处，整个戮魂幡就在这能量的输入和自身的滋养之下开始了又一次材质的提升和进化。

　　许宁不急不慢，慢慢感受着整个戮魂幡的翻动，配合着外面火焰的熔炼，将整个过程控制的不温不火。火焰灼烧，真元练就，大蛇的灵魂能量滋养，戮魂幡的颜色越发鲜艳起来，本来是一副貌不惊人的古典模样，却一下子引人夺目起来。

　　慢慢地，整个戮魂幡在火焰之中不再翻滚。许宁心知进化已成，于是操纵元婴伸手去了火焰，握住了白玉一般的戮魂幡幡杆仔细打量起来。色彩鲜艳了许多，戮魂幡整体发着微微的闪光，非凡的威力一望即知。

　　许宁将心神再次沉下，把戮魂幡温养一番，让它与自己元婴之间的关系更加密切。之后，许宁才把注意力又放到戮魂幡的回馈上。准备好之后，一股清凉的感觉升起，戮魂幡将一团能量直接向着元婴的眼睛送去。这也未出许宁的意料，原本许宁就感觉这灵魂能量估计给不了自己多少修为，最终还要落到自己的眼睛上面，这下倒是被他完全料中了。

　　元婴毫不客气地睁开眼睛，接纳了这股灵魂的力量。元婴的眼睛宛如被清泉洗过一样，顿时感觉到了凉凉的舒服感觉。许宁一时之间也不知道自己的眼睛又得了什么好处，也不好实验，只是完成了既定目标便收起身段，睁开了眼睛。

　　看看时间，这次入定不过一天，许宁到有些不习惯了。也不知道自己的这身体入定是怎么计算时间的，有时候一瞬之间能度过好几天，有时候却又奇慢无比。这次入定，算是时间不快不慢完全吻合了。

　　这也时间差未免有点太诡异了，许宁自己不满地摇了摇头，也不好去出去找纲手他们说话，一天时间，外面也不会有什么大事。干脆打铁趁热，许宁掏出了万年朱果，再次开始了修为上的突破。

　　将红彤彤的圆形朱果含在嘴中，许宁口鼻眼心俱忘却，再次入定。轻轻一咬，一股暖流轻轻入腹，化作能量向全身散去。元婴冲出紫府，不丁不八变成那十五六岁少年模样，几乎与许宁的身体相重合。无需他再做什么，那万年朱果的能量便由全身各处都涌向了元婴。

　　一呼一吸之间，元婴便更加饱满充实。第二道暖流流来，元婴又是全盘吞下，瞬间将朱果的能量化为己用，身体更是微微成长。接着是第三道暖流，第四道暖流，第五道暖流……如此十多道暖流之后，元婴已经成长到和许宁身体一般大小，眉目眼角外貌更是和许宁一模一样。

　　元婴已经有了一种微微饱胀的感觉，许宁大约也明白了其中的问题。几乎是福至心灵一样，许宁吸收了最后一道万年朱果的能量之后，就感觉到了天地威压。似乎有一只可怖的眼睛从天空直接望向了自己一样，许宁的心境顿时再也不能保持平静。他不知道那一只眼睛是否是自己的错觉，是所谓的天地意志，还是一直伴随着自己的感恩世界的规则。

　　凝重地压力传来，压得许宁心中沉甸甸的。不用睁眼，许宁便已经知道屋外黑云沉沉。他并不惊慌，反而静静地等着，他等着感恩世界的解释：“这究竟是不是修仙之人必然度过的天劫？如果是，感恩世界如何解释自己对于另一套规则的妥协？如果不是，是不是意味着许宁可以靠着感恩世界的托庇，不仅逃脱成仙的天劫，更能逃避金仙以上的三灾六害？”

　　此时此刻，纲手大蛇丸等人也被这明显带着能量的乌云弄的心中沉甸甸的。众人都站到了许宁的小屋之前。

　　“他要成为仙人，必须要渡劫。”大蛇丸也是和许宁想到了一处，阴森森地说道，“我倒是很想知道，是另一套规则重要，还是感恩世界的规则重要？这个度天劫，按道理来说，这种意外，是不应该存在于【全知全能】的感恩世界的吧？”

　　在“全知全能”上面，大蛇丸加重了语气，显得讽刺的意味十足。纲手忧心地抬头看向天空：“可是，现在都聚起黑云了，只怕天劫真是要逃不过了。听阿宁讲，一旦有天劫，那往往要被雷劈死的。”

　　大蛇丸眯起了眼睛，淡漠地说道：“那有什么？不过是一起陪葬而已。你们女人应该挺喜欢一起死的感觉吧？”“混帐话，是说这个时候吗？好好想想该怎么让阿宁不死！”纲手怒声道。

　　大蛇丸舔了舔舌头，倒是没有反驳纲手的话：“你这么说，倒也没有什么问题，那么，我们可以这样来试试。既然是雷电那就不妨试试水球的威力，我用水遁尽量制造一个水域，让夜一用地爆天星的方法制一个硕大的水球出来，挡住许宁的木屋，这样我倒想看看，什么雷电能够穿越一个湖泊之后还能劈死人。”

　　纲手听的眉毛都乐弯了，极为兴奋地给了大蛇丸一拳：“大蛇丸，你这家伙！挺有办法的嘛！”大蛇丸默不作声地开始行动制造水域，纲手看向了夜一，夜一拍了拍自己的胸脯：“没问题，就交给我吧，现在我的查克拉完全够用的！”

　　纲手点点头：“那就好，我们开始吧，为了许宁的安全。”

　　“滴～～～”一声提示在许宁的脑海中响起，许宁顿时微笑：感恩世界终于还是忍不住出头了。这种程度的能量暴动，其实超越了自己这个要渡劫的人的能量的无数倍，自然不能被无视。

　　“触发支线剧情任务：天地考验。努力在考验中存活下来。任务失败抹杀，任务成功奖励感恩点五千，S级感恩支线剧情一支。”感恩世界的声音依旧那般冰冷，丝毫没有人气，也没有解释的意思，说了这么一句话就算是交代了。

　　这简直是滑天下之大稽！许宁不屑地冷笑一声：感恩世界这番作为，反而更加坐实了许宁的一个猜测。规则之外，还有规则，感恩世界不是独立的世界，也不是众多世界的至高者，它也要遵循更高的规则准则！而这个修仙之人的天地大劫，就恰恰是它管不到，不能管的规则之一！

　　无论是前所未见的兑换生存时间居然能出现“触发支线剧情”还是感恩世界含含糊糊的“天地考验”不肯多做介绍，都说明了，另一只规则的大手伸进了感恩世界，而感恩世界并不愿或者并不能与这只大手抗衡。

　　想到此处，许宁也不禁有些快意，感恩世界你也有今天。勉强这么多人整天任务冒险，然后做奸商坑人，暗地里下套，现在呢？对于更高的世界规则，你还不是乖乖找个借口，让别人把自己的领地随意蹂躏？

　　话是如此说，许宁也不敢忘了对自己而言绝对是九死一生的雷劫。感恩世界能够操淡的随口说一句话打发了许宁，许宁却不能随意一句话打发走这跨越了感恩世界来考验自己的天地大劫。又或者说，这大劫是来轰杀自己的，也是正解。

　　静静地收敛心神，许宁感受到了天上的威压越来越大，有什么恐怖的事物正在其中积攒着，那就是修仙之人必然要度过的雷劫。

　　“好了吗？”夜一问道，大蛇丸点点头。夜一打开轮回眼，双手按在那一片大蛇丸刚用水遁制造出来的水域之上。微微搀杂着泥土和杂物，浑浊的泥水变成一个硕大的水球，随着夜一的掌控飞向了天空，完全遮住了许宁的小屋。

　　“这下总该没问题了。”纲手松了一口气说道。大蛇丸点点头：“或许吧，刚才感恩世界的提示怎么样？是不是有些意外？”

　　“意外？没有，只是感觉到了一种寒意。这样强势的感恩世界，依旧要遵守的规则，那么那个世界，又将会是怎么样的？让人想想就心生绝望，我们究竟怎样才能挣脱这无穷无尽的枷锁？”纲手皱着眉头说道，“对了，你又是怎么认为天劫是与感恩世界的规则有冲突的？一般来说，也可以认为是感恩世界放出的天劫吧？”

　　大蛇丸阴笑道：“很简单，拳皇世界有没有天劫？没有感恩世界的允许，天劫出现在了感恩世界掌控下的剧情世界之内，这算是什么？感恩世界后来虽然勉强用个任务弥补上了，但是，已经暴露的还是掩饰不了。”

　　“我相信，以感恩世界的能量，这个小小的天劫它举手可以覆灭，但是它没有覆灭，这说明什么？感恩世界是有意识的，是有人操控的，它知道不可硬抗天劫之后的更高的规则。”大蛇丸轻轻舔着舌头，眯着眼睛说道：“我们，似乎沦为了某些人的玩具了。”

　　夜一专心用着“地爆天星”，纲手、师妃暄、不知火舞都被大蛇丸的这个推断给惊住了，这是第一次，他们隐约窥见了感恩世界的底细。


第三百六十一章 傻女人

　　天空上乌云滚滚，一阵隐约的雷声传来，众人精神都是一震，顾不得其他都向着天空看去。闪电在云层中如同长蛇一般来回乱窜，那乌云越聚越多，越聚越低，最后变成了一团浓黑飘在了许宁所在的半空之中。无形的威压落了下来，大蛇丸纲手等人都是脸色发白：“这就是天地之力？仅仅是余威已经是这样沛莫能御了？”

　　正在木屋之内打坐的许宁却是感受更深，压力越来越大，心灵宛如被压上了一座高山一样。就连风都停止了，这深山老林里万物俱静，就是最凶恶的豺狼虎豹也都回了老窝，恐惧的瑟瑟发抖。

　　“咔嚓嚓！”一道通天彻地的闪电猛然劈了下来，众人刚听见声音，那雷电已经悍然穿透夜一布置的那硕大的水球，一击轰破许宁的木屋，狠狠击在了许宁身上。众人一齐大惊，大蛇丸更是惊讶：“第一击就这样厉害？”

　　“第一下！”一阵剧痛酥麻的感觉将许宁淹没，戮魂幡本能地从体内飘荡而出，围着许宁打转想要保护主人，但是雷电已经劈中了许宁。许宁不知道自己身上掉了多少毛发，衣服损毁多少，又有多少皮肤被烧焦。他没有功夫去计较这些，因为他已经感觉到了，上方汹涌的乌云之中，更厉害的第二下要来了。

　　“师妃暄，不知火舞，你们两个把许宁身体周围的木头杂物都给清理干净，不要让许宁在收到火焰伤害！”大蛇丸虽然一向冷静，此时此刻，也不得不快速地高声叫喊。师妃暄，不知火舞跑过去清理，大蛇丸看实在太慢，也和纲手一起迅速将许宁身边的杂物都清理干净。

　　第二道霹雳轰然而至，虽有夜一的那个水做的地爆天星散去能量，依旧挟着不可抵挡地威势重重向着许宁劈来。这次戮魂幡总算反应过来，直接迎上来这一击已经被削弱的闪电。“轰！”一声巨响在许宁的脑海中炸起，仅此一下，戮魂幡中许宁心神印记就已经全数被击灭！

　　戮魂幡颓然显出原本模样，落到了地面上。这第二道雷劫也总算力竭，有气无力地打到了许宁身体之上。许宁顿时心内绝望起来：“还不够！自己准备还不够！怎么可能渡过去？”根据蓬莱仙法左道篇所说，仙人渡劫，一般为九道天雷，一道比一道厉害。现在才第二道天雷，许宁已经这样狼狈，怎么可能还能撑过剩下七道？

　　“还不够！”大蛇丸看了看第二道天雷的威力，顿时皱起了眉头，双手结印，再次用起了忍术。土遁·土阵壁，水遁·水帘幕！一道有些粘乎乎湿漉漉的泥墙护住了许宁的头上十多米的天空，在夜一的水球之下，又形成了一道防护。

　　第三道天雷迅速形成，从乌云之中劈破虚空而来，“咔嚓嚓！”水球被毫不费力地突破，大蛇丸厚厚地泥墙也被天雷劈出了一个焦土的口子。幸好，这二层防护都起了作用，已经消弱了不少天雷的威力。但是许宁却依旧感觉到消受不起，整个身体一阵剧痛，连元婴都被电流电的颤动起来，身体似乎已经失去了知觉。

　　大蛇丸满意地看着自己的防护壁，用忍术把天雷打破的窟窿弥补上，对纲手道：“你以前也学过忍术吧，虽然没有我这么厉害，但是应该也是有点效果的，你也做一个小型的防护壁当作第三层防御吧。抓紧些，第四道天雷就要来了。”

　　纲手点点头，也勉强用出自己的半吊子忍术在许宁头顶几米处做了一层半米厚的泥水墙。但是这依旧显得有些不够。大蛇丸的那个泥墙近两米厚照样是被第三道天雷一击而穿，这第四道天雷想必更加厉害。

　　许宁身体已经完全动弹不得，元婴倒是恢复力极强，已经能够动弹。元婴一动，就连忙调用天地间的元气为己用，为自己的身体经脉和筋骨肌肉补充些能量，以便能够再扛住下一道天雷。刚刚身体有些好转，第四道天雷汹汹而至，穿透直径几十米水球和两道泥墙，硬生生轰在许宁身上。

　　许宁顿时一下子萎顿下来，整个身体更加糟糕，只感觉无一处不疼，无一处不痒，仿佛掉在食人蚁的洞窟中一样，活生生难受。电流在身体内乱窜，能量便跟在身后勉强修补自己的破烂一般的身体，天地之力迅速涌向许宁的身体，但是依旧不能解他的万分之一的痛苦。

　　许宁痛叫一声，再也不能保持静坐姿势，径直躺到了地上。不知火舞惊呼道：“阿宁！”许宁勉强睁眼去看，才发现自己只感应到雷劫，居然完全没注意到纲手夜一大蛇丸在为自己撑起防护的东西。许宁大口呼了一口气，心中涌过一阵暖流，浑身居然又有了力气一般，勉强撑着坐了起来。

　　不知火舞含泪道：“对不起，阿宁！我没有什么能帮你防御的！对不起！”许宁勉强咧了咧嘴，张口到：“傻女人，这……”

　　“咔嚓嚓！”第五道天雷不等他说完就如同狂龙降世一般劈到了许宁的头上，许宁脑中顿时一片空白，仿佛失去了一切。头发顿时焦糊了，许宁心神懵懂地在到处游走，直到遇见了元婴，心神合一，才又拾起自己的记忆。

　　能量依旧在身体内不停地运作，但是许宁的身体已经成了焦皮的油炸大虾一般，处处都有伤痕，处处都有灼烧烫伤之类的伤痕。许宁无奈，将全部心神龟缩于元婴之内，勉强把自己的肉身布满能量，当作一个临时的法宝用用。没办法的话，将来也只能夺舍了，等回了感恩世界再换成自己的躯体吧。

　　“主人！”师妃暄的拳头几乎都要握碎了，眼中酸楚难忍，心中绞痛，“暄暄究竟能为你做什么？主人！”看着那几乎都焦了的许宁，师妃暄想起了主人那一直搞不清含义的复杂眼神，心里更加疼了，“主人，暄暄……”


第三百六十二章 天雷

　　第六道天雷还未落下，天上的乌云越来越盛，压力也越来越大。许宁坐在已经被清理完毕的空地之上，浑身焦臭，惨不忍睹。

　　“我们把查克拉注入里面是不是能够减少更多的雷电能量？”纲手高声对大蛇丸和夜一喊道。大蛇丸点点头：“或许可能不多，但是有总比没有好！”三人连忙商量了一下，尽力把查克拉灌注进那水球和泥墙之中，以便给许宁减少些压力。

　　“咔嚓！”天地间一声巨响，第六道天雷轰然落下。尽管纲手三人已经将所有能想到的有利因素都用上了，但是天雷的威力依旧那般不可阻挡。穿破夜一造出来的直径几十米的硕大水球，穿破大蛇丸两米厚的泥土之墙，穿破纲手的防护，挟着余威再次轰到了许宁身上。

　　许宁身体一颤，难受地想要吐血，却又感觉自己的血都被熬干了一样，一点办法也没有，只能带着这疼痛苦苦忍受。身体已经千疮百孔，许宁估计即便是纲手创造再生也救不回来了。元婴反而是渐渐凝实起来，在雷电之力的刺激之下和外界能量的不断灌输之下，似乎已经不只是能量的化身，竟然似乎有了躯体。

　　这是什么原因许宁自己都不明白，这或许是度天劫的其中一环？运起能量努力充实元婴，许宁现在只能做这一点了。

　　又停了须臾，第七道天雷悍然落下。穿越三层障碍，这第七道雷电被第六道更加强悍，一下子就将还勉强支撑的许宁身体化作了一团焦炭。

　　这下这身体可真是完全不能用了，都从有机物变成无机物了。许宁自嘲地笑笑，仔细一看元婴居然已经比身体还要大些了。天雷将身体劈的小了一圈，元婴自然要显得大了。既然已经挡不住，那就不挡了。浑身心神能量都聚于元婴许宁，一扬元婴的手，一到能量发出，把残破的身体吹到一边。元婴闭眼盘膝，坐于空地之上。

　　换了个身体？这下肯定行了！刚刚加入队伍的不知火舞大喜过望，但是了解许宁的其余人却都高兴不起来。“纲手，许宁被逼出元婴来了，他可是说过渡劫一般有九道天雷的，还有两道更厉害的天雷，情势不妙了。”大蛇丸沉着脸说道，惨白的脸上更加白了。

　　纲手眯了眯眼睛，心里飞快地谋划了一下说道：“第八道天雷我们一切照旧，第九道到时候真要拼尽性命也要阻止了。”大蛇丸夜一都在纷纷点头，就连师妃暄和不知火舞也都提起了精神，随时准备防备不测。

　　乌云中隆隆直响，电蛇乱窜，天地之间一片萧索肃杀的气氛。风停云止，万物俱寂。猛然间一道橘红色的粗大雷霆从天而降，挟裹着这无穷的威势劈向许宁。时间似乎为之一顿，第八道天雷打破三层障碍，直接轰了下来。

　　不好！这道天雷太厉害了！无论是粗细还是颜色，这第八道天雷都在说明着自己的与众不同。匆忙之下，许宁元婴举起化血神刀迎向这第八道天雷。嘡啷啷！化血神刀一瞬之间就被这雷电击散了其中的元神印记，再也不听许宁的指挥，如同平常的刀具一样落到了地上。

　　许宁已经没有多余的精力去关注化血神刀了，他似乎到了生死的边缘。元婴变得灼热不堪，似乎更加难受，雷电，自己能量，天地能量交织在一起，让他难受的要死去一般。刚刚第八道天雷轰击的他的元婴几乎要散去了，只要再来一道打击，许宁肯定自己是撑不过去的。

　　“好了，拼命地时候到了！”纲手大喝一声，将自己的忍术固定起来，眼中永恒万花筒转动，庞大的须佐之男出现，站立在许宁身边，等待着第九道天雷的降临。

　　大蛇丸脸色阴沉，将忍术布的密密麻麻，他的空间忍术对于那样迅速的天雷实在是没有可能捕捉。不过他却将自己的身体悄悄移近了前八道天雷劈下来的轨迹，或许，除此之外还可以试试那招化伤害为虚无的“伊邪那岐”，虽然代价是一只写轮眼。

　　夜一双手都不得离开，只能将那个水球里的查克拉更充盈一些，师妃暄和不知火舞也都站到了许宁的身边准备随时出手。

　　五分钟，天地之间沉默的可怕，惟有乌云在不停地翻滚。乌云越来越小，但是压力却越来越强，这是整个乌云都将能量聚集起来来形成最强的一击。又过了片刻，众人已经心焦难耐，第九道天雷，怎么还不落下？

　　一道细细地血红雷电猛然出现，没有一丝声响，势如破竹穿透夜一的大水球，穿透大蛇丸的忍术，大蛇丸尚未来得及反应，便背着雷电穿透了身体。好快！根本没有反应的时间！大蛇丸看着自己被轰烂的尸体惊愕道。

　　这细细地天雷的确比原来的天雷都要快上几倍，不止大蛇丸来不及反应用什么伊邪那岐，就是纲手也是被硬生生打穿了须佐之男之后才意识到第九道天雷已经降临了！这血红的第九道天雷真正是迅雷不及掩耳，就轰破诸多防御直接落到了许宁元婴身上。

　　许宁痛的大叫，仿佛落入了岩浆一样！整个身体又热又疼，能量飞快流走，似乎整个人都要消失在天地之间。许宁恐惧地大吼一声：“不！”天地能量如同潮水一般涌来，团团围住了他，将他围在了中间，这一块地方完全成了能量的光团，师妃暄纲手等人都被逼的纷纷避开。

　　纲手还是有些担心，但是见自己等人都还活着也知道许宁必然也还活着，只能不确定地盯着那一团能量：“或许是吧。”

　　纲手夜一啧啧称奇，大蛇丸却是冷眼旁观，过了片刻问道：“可虚可实，能虚化避开能量？”许宁尴尬一笑：“不能。”“天地之力无穷，能在一秒钟之内天地供你调用？”大蛇丸又问道，许宁无语地伸腿去踢他：“你来砸我场子的？”

　　大蛇丸避开这玩笑的一脚，慢慢说道：“说的威风，不过是乌龟之类的。乌龟一生要比大多数动物一生都要走的路程多，那是因为它的寿命长，不是因为它的速度快，我想，许宁你应该明白这个道理。你所谓的仙人之力无穷，其实供你所用的又有多少？那绝不是你厉害。”

　　“当然，你现在比我们都要厉害得多。但是我们的敌人可不是我们自己，而是更加厉害的未知敌人。”说道这里，大蛇丸话题一转：“仙人究竟有多厉害？你能不能配合我做个研究？相信我们能够更好地开发仙人的优点。”

　　许宁看他那副垂涎三尺的模样，没好气地一脚踹了上去：“滚蛋吧，研究狂。”

　　蓬莱仙法左道篇已然到了顶点，许宁成就了普通仙人，接下来该如何修炼？许宁发现自己已经不需要任何人来指点了。元婴期开始，所谓功法就是可有可无了，不就是吸纳能量吗？以仙人之体吸纳能量胜过无数功法。

　　当然，种种逆天神妙法决，如八九玄功，如三清妙法的确是把吸收能量的效率翻了百倍不止。因此同样的成仙时间，有人成了大能，啸傲与苍穹之间，有人成了龙套炮灰，每逢大劫便来应劫数。但是，这些法决，许宁是想都别想。那是真正的机缘，可遇不可求的类型。


第三百六十三章 皱眉

　　许宁在天劫之下死里逃生，因此也好好休息了两天。两天之后，许宁建了新的小屋，这才将一切又回到了原来的计划之中。不知火舞依旧每天那样有规律地过着自己的生活，师妃暄在拼命地吸纳能量，争取完成那个目标，就是所谓的三年达到金丹期。纲手最近也要熔炼几种火焰了，因此夜一有些高兴，终于能轻松一些，偷懒几天了。

　　仙人之体已成，原来的所谓婴火自然而然变成了威力更胜的仙家真火。许宁一翻手，一团火焰出现在掌心，许宁打开空间戒指，将里面的戮魂幡和化血神刀取了出来。他首先要做的就是重新祭炼这两件法宝，先将戮魂幡投入真火之中，许宁运起神识，开始了祭炼的过程。

　　境界突破之后，许宁不止举手投足都有以前不能相比的能力，就连神识也大为增长。细细扫视一边戮魂幡，许宁不满意地咂咂嘴：这东西未免做的太粗糙了。不过想想自己的第一次做法器就是这东西，当时还是刚踏入修行，有这个模样已经算是殊为不易了。

　　干脆用真火将整个戮魂幡炼化，重新细细刻上阵法纹路，又把原来的那些乱七八糟的杂物剔出，如此一来，原本极为鲜艳的戮魂幡又变成了一面普通的黑色小旗。除了幡杆还是那般白，即便靠近了也只能看到幡面上隐约的精致花纹，那便是许宁重新刻上的更加完善的阵法。

　　将戮魂幡祭炼完毕，许宁取过来右手挥舞几下，倒也颇为顺手。此时也没有元婴了，许宁便心念一动将戮魂幡变小，做了个小饰品当作手链挂在手腕之上。

　　接下来是化血神刀，许宁满意地看到了自己在制造化血神刀的时候都有了一些进步。当然，进步虽然大，也要看和谁比。依旧要熔炼之后，重新画上新的阵法，以及剔除杂质。

　　如此忙碌一番，就是一天过去。第二天许宁本来打算吃掉一个蟠桃直接入定一段时间，但是想想纲手也要融合火焰了，便没有急于这一两天的功夫。大蛇丸技术虽然挺好，但是说不定会有危险呢。再说自己入定时间可是真的不一定，亲眼看着纲手成功的话，终归算是少了一件心事。

　　之所以说有危险，那就是师妃暄和不知火舞强化的时候，怎么说都还有纲手这个医疗圣手照看着，有“创造再生”作为最终保险。谁能给纲手做这道保险？只怕还需要大蛇丸和许宁一起照看着才行。

　　众人都到了平日的训练场之上，大蛇丸掏出三个分别写着数字的小瓶出来，对纲手和许宁说道：“我的设想是按照三天来，每天一种血液，比较安全一些。另外，我也特地研制了一些药品加了进去，防止它们出现过激反应。”

　　许宁点头：“的确好点，你怎么安排的顺序？”大蛇丸习惯性地吐了吐自己的长舌头：“第一个是克里斯，第二个是八神庵，第三个是草薙京。”许宁有些不明白大蛇丸的用意，皱眉道：“这是怎么排的顺序？”

　　大蛇丸解释道：“纲手的天照主要是负面能量，所以这么安排……”许宁顿时恍然，这个顺序算是一个负面能量渐渐习惯正面能量的过程。论负面能量，克里斯比八神庵更加纯粹，最后才是草薙京这个最强烈的正面能量。

　　一切准备就绪，纲手抬头喝下了一号小瓶含有克里斯血液的液体，然后张开了永恒万花筒静静地等待着。克里斯的血液动作起来，纲手顿时皱起了眉头。许宁看的也是有些紧张，血统冲突这种事情搞不好要基因崩溃的，虽然大蛇丸信誓旦旦地说绝对可行，终究还是有些不靠谱。

　　纲手的眉毛皱起又展开，展开又皱起，不时咬着嘴唇闷哼几声，现在身体内的能量斗争并不轻松。更为关键的是，现在不仅仅是要野蛮地压服，还要巧妙地将那股力量发挥出来，化为己用，将原来眼睛的瞳术与此结合为一体。

　　这只是说说就已经有几个难题不好解决，更何况纲手还要临场发挥？从早晨到中午，纲手的嘴唇都快咬破了，但是体内能量的斗争依旧是没有理顺。纲手也因此连话都无暇说起，更别提喝水吃饭了。

　　从中午又拖到黄昏，许宁的眉头越皱越紧，都拧成了一团，好几次都张口想要让纲手停下。“看来我猜想的过于乐观了。”大蛇丸的脸色也不好看，他最讨厌的就是实验失败。“算了，纲手，现在停手吧，我再研究一段时间。现在只有一瓶，怎么也不会让你致命的。”

　　大蛇丸话音刚落，纲手就张口说话了：“老娘成功了！大蛇丸你又罗嗦个屁！”许宁顿时大喜，上前抱住纲手：“你可吓死我了！”纲手不好意思地推开他：“丢人不丢人？都老夫老妻了。”

　　许宁心情一好，也耍起了无赖：“这算什么，咱们老夫老妻才恩爱哪！”纲手舒了一口气：“好好好，你说得对，你先等一下行不行？我饿了，还得给自己治疗嘴唇的伤，等我吃饱饭再和你恩爱。”

　　许宁哈哈一笑，松开她，玩笑道：“还是算了吧，我可是还要留着精力要修炼呢，万一被你榨干了怎么办？”纲手无奈道：“无赖！谁说要和你做那个事了？”

　　说归说，闹归闹，纲手戏剧性地完成了第一波之后，也算是掌握了经验，其后的两波都是在剩下的两天内几个小时就完成了。至此，纲手的火焰总算是进化完成，天照也不再是原来的黑色，而是变成了一种有些土黄之色的黑紫火焰。

　　许宁让纲手放出一团火焰和自己的仙火对比，两方也对比不出谁优谁劣来了。要论堂堂正正，纯烈无暇自然是仙火为正。要论战斗力，纲手火焰可用三个字来概括“疾，阴，粘”，自然比仙火更加适合。

　　解决这点心事，许宁才又回了自己的木屋，打开空间戒指，掏出了一个蟠桃出来，开始了新的入定修炼。


第三百六十四章 成功了

　　蟠桃着实不小，用手不过是勉强托住。颜色讨喜，外相丰润，让人看着就有食欲。许宁有些为难地看看这么大的东西，也开始犯难。要说把这东西含到嘴里，自己就成了大嘴怪了。如果一口一口吃，会不会有损效果？

　　看了半天也没什么好办法，许宁干脆张开口咬了起来。一口咬下。果肉甘甜无比，汁液回味悠长，更带着一种凉爽之意遍透全身。许宁顿时精神一振，张开口将剩下的蟠桃吃掉，然后盘膝而坐，静静开始修炼。

　　气似万物吐息，身如阴阳开合，若问神仙几许，一曲西江月。许宁静心稍待片刻，蟠桃所含能量就如同江河决堤一般汹涌而来。许宁面色自若，微露笑容，任能量千般冲击，本心坚若万年磐石。

　　浪涨浪消，潮来潮散，许宁观自身能量已然无趣，于是任由它们去了，放开心神去感悟天地之间的万事万物。青草碧树，落英灌木，飞禽走兽，蚁虫蚊蚋，许宁就这样看的痴了。

　　春来雪融，大地来绿，万物欢欣：夏来烈日，间或暴雨凉风，何尝没有收获？秋来冷风，萧萧落木，浩然弥哀；冬来寒冽，万物沧桑，可谓寂灭。许宁就这样痴痴地将心神置于体外望了一年，蟠桃的能量不知何时已经全然归顺，许宁却也全然不在意了。

　　心神转回四周，恰好这深山老林之中下了厚厚地一层积雪。夜一和不知火舞两人正在玩雪，许宁心神望着她们两人，心中陡然升起一种感动。这静静地白雪俨然大地的白布，似乎遮掩了所有的生机，但偏偏在此之外，万事万物无不积攒着生命的能量，等待着来年的怒放。

　　所谓“一生一死一轮回，春夏秋冬自相连”，太极所谓动静之说绵绵不绝，大抵也就是如是了吧？许宁若有所得，却又若有所思。管他呢！！哈哈一笑，许宁睁开眼来，掸去身上一年多厚厚地积尘冲出了自己的小屋，团了一个大大的雪球向着夜一那个淘气的猫咪砸去。

　　“阿宁？”夜一惊喜地叫了一声，顾不得脸上被砸出来的雪片，大叫着向着许宁扑了过来。许宁也是高兴地呼喊一声，伸手抱住了夜一。把她举了起来，额头轻轻抵在了夜一湿漉漉的额头上，许宁宠溺地说道：“猫咪……”

　　夜一哇哇大叫：“阿宁，我好想你！”叫着叫着泪水也跟着出来了，简直成了又哭又笑。许宁轻轻弹了弹她，心内更加复杂：我不过一瞬间，夜一她们已经一年，这么说，究竟是谁的命不值钱一些？

　　松开夜一，许宁对着不知火舞招招手，也把她揽进了怀里。“才跟了我不到一个月就分离一年，实在是委屈你了，小舞。”许宁感叹道。

　　不知火舞摇摇头，久别重逢，也是有些激动：“阿宁，有你这句话，你心里还有我，那还说这些干什么？你这家伙虽然色狼，我可不想这样放弃。”许宁呵呵一笑，故意搞怪道：“没必要说我是色狼吧？我这样纯情的少年可是很少见的。”

　　夜一和不知火舞齐齐送给他白眼：“死色狼，臭美啊！”许宁抓着她们，三人在雪地上笑闹起来。

　　笑闹过后，许宁问起了众人各自的修行状况。夜一很自豪地说自己一直在修炼查克拉，被许宁敲了一下头：“这本来就是你应该做的！你个懒家伙！”不知火舞倒是展示了一下自己修炼成果，一年多修炼下来，有了草薙之血的强化，她已经成功地达到了三神器的水平，与夜一纲手的实力不相上下。

　　“纲手和师妃暄呢？”许宁问道。不知火舞回答道：“纲手进步是把那团火焰运用纯熟了，至于师妃暄，似乎还在修炼，进度没怎么说。”许宁点头，这也在意料之中，师妃暄的倔劲上来也是够不可理喻的。

　　“大蛇丸呢？那家伙成功进化了没有？”许宁问道。夜一和不知火舞齐齐摇头：“不知道，他有几个月没从山洞里出来了。”“那就是还没成功，那家伙成功了肯定会出来的。”许宁知道大蛇丸这是疯狂研究着呢。一年多攻克不了一个难题，对于大蛇丸来说，的确是少见了。

　　进了木屋分别见了见纲手和师妃暄，与几个人一起度过了几天，许宁再次回到了自己的木屋。夜一纲手和不知火舞都是依依不舍，夜一皱眉不愿道：“又是一年啊？”

　　许宁无奈之下只好劝劝她们：“夜一，我们兑换了多长时间？两千天，这是六年左右的时间。我迟早要修炼，你们是愿意我这次修炼之后不再入定这么长时间，还是愿意以后我修炼？”夜一转了转眼球，说道：“那就不拦你了，不过，这次修炼以后你可要好好陪我玩……”

　　话没说完，纲手的拳头就敲在了她头上：“玩玩玩，就知道玩！回去跟我修炼去！”夜一的脸顿时就苦了下来。

　　许宁拿出第二颗蟠桃，心里复杂莫名。一入定一年，还真是自己以前无论如何也不能想象的，这算是浪费光阴吗？张口吃下这大大的蟠桃，滋味依旧甘美，许宁不做一声，静静地开始修炼。

　　蟠桃的能量再次汹涌而至，许宁随波逐流，不知不觉心神具醉，居然就此在打坐途中睡了过去。荒唐的梦一个接着一个，有好的有坏的，有喜的有悲的。不知多久，许宁长叹一声悠悠然醒来：“我这是在哪儿？”

　　半天之后方才醒悟，看看身上尘土，比之原来只多不少，只怕又是一年多过去。许宁倒是什么也说不出来了，心内五味杂陈，别人都是黄粱一梦，自己却是一年百梦，倒也真不知道算是什么了。蟠桃的能量早已经化入自身修为，许宁倒是有些怔怔的：什么是真？什么是假？做了这么多清晰无比的梦之后，许宁反而发呆了。

　　发了半天呆，许宁才收拾起了自己失魂落魄的精神，将种种不切实际的东西摇出脑海，只剩下一种可笑的意思：入定的时候都能睡着，这蟠桃的作用还真是让人搞不懂。

　　换一身衣服出了小屋，外面倒是鸟语花香的时节，许宁舒展胸臆大喊一声，惊起一丛飞鸟。纲手等人走出屋子，自然都是欢喜无比。问了一下时间，许宁这一次睡的倒是好长，整整两年时间睡没了。

　　将众人修炼情况都问了一下，纲手夜一不知火舞自然不必说，都有些进步，唯一让许宁惊讶的是师妃暄，她居然真的做到了三年之内结成金丹。与她对比一下，许宁都有些羞愧了：莫非自己是蠢材中的蠢材？要知道师妃暄虽然是S级，但是她可是被感恩世界下过黑手的，要换一套修炼方式重新来过，其中的艰辛不问也可知道。

　　许宁拍了拍师妃暄的肩膀：“暄暄，你打算要什么法宝？戮魂幡还是化血神刀？”师妃暄摇摇头，举起了手里的色空剑：“主人，我还是练剑仙的本事吧，我已经开始对色空剑进行炼化了，很快就能形成战斗力。”

　　许宁点点头：“你自己有主见也好，我就不替你拿主意了，修炼小心点儿。”师妃暄悄悄望了一眼许宁，发现他眼中清澈如镜，没有一丝别的意味，心内顿时难受地一抽，低头闷声道：“是，主人。”说完抱了抱剑，转身回了自己木屋。

　　许宁恍然未觉：“纲手，大蛇丸那个疯子怎么样了？成功了没有？”“我成功了哟……”一个阴森森地地声音从许宁身后传来，许宁一转头，顿时吃了一惊。大蛇丸这家伙本来就是吊死鬼模样，这下倒好，完全就是了！

　　披肩长发遮住双眼，长长地舌头舔着苍白的面颊，再加上双脚离地，浮在半空中，这下完全就是个索命地吊死鬼了。许宁有些不爽地伸脚踢去：“装什么装？！”

　　大蛇丸诡异地一笑，右手前伸，一根手指轻轻点出。许宁一怔，收回了腿：“很熟练嘛，大蛇丸，这是大蛇的那招手指指破空间防御的招数？”大蛇丸阴笑一下：“这的确是大蛇的招数，我终于把大蛇完全能力学会了。”

　　许宁有点诧异地看看大蛇丸：“那招【一切归于无】的招式也会？”大蛇丸顿时不再得意：“生命的代价可以换来一次。”许宁不解：“你的生命力还惧怕那个？”

　　“是我的全部生命灵魂都交出去，勉强可能有一次机会，说不定还失败。”大蛇丸脸色沉重地说道。这代价，许宁也听的咋舌，大蛇丸的生命力勉强够，这还真没有几个人能合格。

　　大蛇丸话音一转：“不过，随着我越来越适应新的身体，这代价会越来越小，我肯定可以更加厉害。”看这家伙得意的模样，许宁笑了笑，漫不经心地说道：“要不要来一场战斗？”


第三百六十五章 主角到底是主角啊

　　大蛇丸顿时来了精神：“正好，我也想知道那天大蛇是怎么败的。如果换了对你了解很多的我，你还能不能再次胜利？”许宁神秘的笑笑：“眼前就是一个机会，你大可以试试。”

　　两人在训练场对面站定。倒也不用客气多言，大蛇丸吸了一口气，手臂向前探出，宛若拨开眼前一层薄雾一般，一道能量波向着许宁打来，沿途层层闷响，空间已然破碎。

　　许宁不惊反喜：“没想到你连这个也会了！”侧身避过这一连串的空间能量，许宁回身一指，一道法术离手而出，大蛇丸的身影顿时被定在了原地。大蛇丸不以为意的继续发招：“当我知道你的底牌以后，你以为我还会在乎你的定身术？即使我躲不开，你真的能伤了我？”

　　许宁呵呵一笑：“你以为真有机会？只要没有那一招，你能打得中我？”话音未落，许宁脚下能量异动，许宁向旁边一闪，一道蓝色能量光柱从地下轰然而起，正是被定住的大蛇丸放出了一道能量光柱。

　　许宁不以为意地笑笑，伸手指去，一道雷电随之而来，正中大蛇丸。大蛇丸顿时身体就是一滞，许宁再一扬手，手链上两个袖珍饰品化作戮魂幡和化血神刀，一前一后，瞬息之间就到了大蛇丸面前。戮魂幡黑烟捆住大蛇丸，化血神刀横在了大蛇丸的脖子之上，许宁问道：“怎么样？这下你输了吧？”

　　大蛇丸皱眉不语，想了半天才道：“不对，你实力进步了太多。刚才两件法宝速度实在比原来快了，居然就在我一麻痹的瞬间就制住了我。另外，我照着大蛇还有些差距，再过一两年之后，相信完全可以反应过来，至少不会被你手一指就定住半天。”

　　许宁点点头：“你说的确不错，我成为仙人之后，法术的威力更加大了，法宝也随之上了档次。而你刚才的那明显的空档，的确是你远不如大蛇的地方。”

　　大蛇丸冷哼一声，用讥讽的语气说道：“大蛇活了这么多年，却只拥有那样的实力，难道还真的了不起了？”这个死都不愿意服输的家伙！许宁无语地拍拍他的肩膀，摇头带着众人回了小屋。

　　长时间的入定修炼已经结束，许宁悠闲了许多，每天观书览经，赏景悟道。闲来无事，自己亲自动手做了笔墨纸砚，对着练练书法。笔和砚都好做，惟有纸张和墨水大费周章，让许宁勉强才做出来一些粗糙的仿制品。

　　看似休闲，其实也未必，许宁每日也要打坐半天以上，才有功夫做这些闲事。纲手夜一师妃暄都是勤练不辍，大蛇丸也是整天闷骚地躲起来不知道研究什么，惟有不知火舞每天修炼半天之后便能和许宁一起休闲片刻。

　　许宁一时之间也想不出让不知火舞实力突飞猛进的办法，再者不知火舞近身格斗还要强于夜一师妃暄，因此实力提升的确算不得什么要紧之事。两人闲的时候多了，居然有了种度蜜月的感觉，也算是圆了许宁心里感觉对不知火舞的那份亏欠。

　　时光荏苒，又是一年匆匆而过。夜一拼命地积攒查克拉也总算有了回报，外道魔像终于被召唤而出，听从指挥。许宁试了试那东西，的确是坚硬无比，当盾牌勉强够用，当攻击的明显速度太差。唯一附加作用有些逆天，总算开启了夜一的前进路途。外道魔像抽取他人灵魂为自己提供力量，而且是永久转化类别的，与什么“吸星大法”“北冥神功”极为相似。

　　有了这个作用，夜一无论如何也能够跟得上众人的脚步了。纲手进步并不算大，她还是喜欢把火焰放在拳头上出去砸人，只是将各种手法更加熟练了。师妃暄的飞剑终于炼成，灌注了金丹期的能量之后，已经是来去如风，锐不可当，已经能在战斗中拥有一席之地。

　　不知火舞的格斗技已然到了巅峰，配之以花蝶扇远程攻击，也算可远可近。大蛇丸这家伙每过半个多月就来找许宁试试自己的力量，随着他对大蛇之力的掌控越来越圆熟，也渐渐不至于每次都那么狼狈了，最近更是宣布可以不用丢命仅以重伤的代价就可以换取一次那招“一切归于无”的释放机会了。

　　许宁看这家伙那副样子，也实在没瞧出来是不是重伤初愈，不过按他的秉性，应该拼着重伤也要释放一次才对，否则绝不会摸这么清楚。

　　说到空间，灵魂之类，许宁又想起了规则，而说起规则，无疑最让人痛恨的就是感恩世界的。许宁掏出那一米长的朗基奴斯之枪，若有所思，干脆直接去了大蛇丸的小山洞。

　　阴暗潮湿，刺鼻的气味，也不知道大蛇丸这家伙为什么对这种地方始终甘之如饴。“大蛇丸，配合我研究个东西。”许宁对着空荡荡的山洞说道，他感觉大蛇丸这家伙应该在这里。“什么东西？”一个营养槽打开，大蛇丸睁开眼睛走了出来。

　　许宁无语地看看他，心里有些诧异：“你这家伙，难道其实实验失败了？靠营养液才强撑着？”大蛇丸不以为然地摇摇头：“几天才需要浸泡一次我这种特制的药水，完全能够应付任务和战斗，这已经是成功了。”

　　许宁感到更加无语：自己的成功观念和这家伙的完全不同，大概在大蛇丸眼里只要有个几秒的战斗力，已经足够冒险去尝试了吧？不说这些，许宁把一米长的朗基奴斯之枪递了过去：“来吧，我们的命题是这个，如何解开它？”

　　大蛇丸得意地挑了挑眉头，阴森森地笑道：“你终于还是自己解决不了？”许宁也不讳言：“嗯，的确，一丝头绪也没有。不过当初是当初，现在是现在。当初我连自己的想法都不敢宣之于口告诉你，现在我可以明白地告诉你，让我们开始破解感恩世界的规则吧，从这个漏网的朗基奴斯之枪开始！”


第三百六十六章 空间

　　大蛇丸理所当然地点点头：“果然，和我想的差不多。”顿了一顿，大蛇丸又道：“那么，你有什么眉目没有？”

　　许宁耸了耸肩摊手道：“我要是有方法还会来找你？朗基努斯之枪水火不侵不说，就连空间能量都不能奈何它，我可是一点办法也没有。”

　　大蛇丸拿着朗基努斯之枪细细端详，也看不出什么头绪来。这一米长的破枪还是那样黑黝黝的，似乎生锈的过程还在继续。手指在上面微微一点，能量透体而出，周围的空间发出一声玻璃破碎一样的脆响。朗基努斯之枪丝毫不动，似乎什么事情也没有发生。

　　许宁见状微叹一口气，大蛇丸则有些焦躁：“许宁，这东西，破坏了也没关系吧？”许宁点头：“没关系，尽你的能力去破坏吧，我会好好用心神看着这规则破坏的一瞬间的事情的。”

　　大蛇丸阴笑几声，卷着自己长长地舌头轻声道：“如果只是破坏，我可是很有信心的。”手臂前伸，握住朗基奴斯之枪，大蛇丸冷哼一声喝道：“给我碎！”

　　“喀嚓喀嚓！”大蛇丸的手掌四周空间尽皆破碎，能量来回乱窜。许宁瞧得津津有味：“大蛇丸，你在大蛇的身体基础之上开发了自己的招数啊，我可是记得大蛇从来没有用过这招。”

　　大蛇丸眉头皱起，看着手心里无动于衷的朗基奴斯之枪，没有理会许宁的话，只是静静地思考起来什么。许宁知道此刻不能打扰他，于是闭目开始养神。不闭目不行，大蛇丸这满山洞都是膈应人的东西，充满了猎奇和重口味，只是看看就让人心里不爽。

　　停了片刻，大蛇说道：“如果说流水最终能把石头滴穿，这规则之力是不是也能够最终能被消磨干净？”没等许宁回答他又开始了新的试验，能量的爆破之音不断响起，显然大蛇丸正在用自己的空间能量不停地轰击那个朗基奴斯之枪。

　　许宁静静地等着，过了几个小时，大蛇丸才停下手来，对着闭眼好似睡着了的许宁喝道：“我能量不够了，你继续。”许宁睁开眼原本昏暗的山洞里已经点上了一盏小小的油灯，天色已经黑了，大蛇丸有些狼狈地奔着营养槽而去，看来这番他受累不少。

　　许宁抓起朗基奴斯之枪向外走去：“今晚就交给我了，明天早晨继续。”一团仙火透体而出，包裹住了这一米长的朗基奴斯之枪，许宁抓着这根另类的火焰之棍，回到了自己的木屋。才想好好参悟一番，床上却躺着一个可爱的女人。

　　许宁仔细一看原来是夜一这家伙，居然已经睡着了，还微微打着可爱的呼噜。许宁就不再叫醒她，在地上席地打坐，慢慢感受起来这仙火之中奇特的朗基努斯之枪。神念，能量依旧靠近不得那一层薄薄的阻碍，感恩世界的规则就这赤裸裸地摆在许宁的面前，让他触碰不得朗基努斯的真正枪身。

　　仙火不断灼烧，许宁一边汲取天地之力，一边将能量供给仙火。那一层薄薄的规则就偏偏始终无动于衷，根本一丝动摇的意思也没有，看的许宁眉头直皱。看起来只差临门一脚，可惜这一脚就偏偏踢不动。

　　仙火灼烧了一晚，第二天交给大蛇丸用空间之力轰击，甚至把四个女人都喊来也都进行攻击。纲手的火焰，师妃暄的飞剑，不知火舞的能量，夜一的招数，一一试过，都是无功而返。许宁失望甚至有些绝望了：难道自己这些人全部加起来，居然还不如感恩世界随口制定的一个规则？那么自己还怎么反抗这感恩世界？

　　又过了几日之后，许宁终于彻底无法可想了，就连戮魂幡化血神刀都试过了，这一层薄薄的东西就是这样赖皮的一点动弹的迹象也没有。“大蛇丸，我们这算不算无路可走了？”许宁苦笑着说道，突破到了仙人之后他一直以为自己站到了感恩世界的顶处，以为自己至少很快就要触摸到感恩世界的极限了。

　　现在看了，这又是一场美梦了。许宁感觉到现在的自己比原来更加像一只苦苦求生的蝼蚁。明明威风八面，却其实不过是连那一点东西都无法打破的废物。

　　“不，从来没有无路可走这种说法，只不过是你想要放弃了而已。”大蛇丸还是那副模样，阴沉冷静，直接说中了许宁的心事。许宁默然半天，才又开口道：“不放弃会有别的方法吗？”

　　大蛇丸不以为然，阴森森地说道：“放弃了，绝对不会有其他可能了，我们还是再试试吧。我有一个新的想法，你要不要听听？”

　　许宁无奈笑了笑，勉强振奋精神：“说来听听。”

　　“原来我的想法是滴水穿石，意思是，我们的力量是无穷的，而感恩世界的规则的力量是恒定的。我们每次消减了感恩世界的规则力量，朗基努斯之枪上面的规则力量就永远地失去了那部分力量。那么，我们来想一下，首先，我们似乎是完全无法消减那规则的力量。”大蛇丸轻轻地说道，语气却极为肯定。

　　“似乎”？大蛇丸这个词让许宁脑海中灵光一闪：“难道你的意思是说？”

　　大蛇丸慢悠悠地说着自己的推论：“其次，如果我们能够消减那规则，我们凭什么认为，它不会自动恢复自己的能量？这里是感恩世界，那是感恩世界的规则，夸张一点，那就是天地万物都可以为它所用，它真的会不恢复自己的力量？”

　　“所以，你的想法是，我们其实每天都在消减朗基奴斯之枪上面的规则力量，但是它恢复的过于快速，我们没有察觉到？”许宁一喜，随即又苦笑起来。

　　大蛇丸微微点头：“你或许也察觉到了，这似乎也是个无解的死命题，只要我们还在感恩世界之内，我们就不可能破坏的得了这个规则，但是我们离开了感恩世界之后，我们破坏这规则还有什么用？我们的最终目标就是离开这里而已。所以，这是一个死循环。”

　　死循环啊，离开感恩世界需要学会破坏感恩世界的规则，身在感恩世界无法破坏感恩世界的规则。许宁笑的有点苦涩：“你这家伙还让我不放弃，总感觉你说出了更加令人绝望的事情。”

　　大蛇丸阴笑一声：“这有什么关系？方法总会有的。另外，看你苦恼也挺有欢乐地感觉的。”靠！这心理变态的家伙！许宁伸手把这货定住，一脚把他踢飞，拿上朗基努斯之枪，离开这无比恶心的山洞。

　　许宁暂时也不去想朗基努斯之枪的事情了，而是将注意力放到了其他人的修为方面。夜一的实力提升自从有了外道魔像之后应该是飞速进步的，但是在这个一切都说不定的拳皇世界，许宁也不太愿意轻举妄动搞什么大屠杀，而且前一段时间也没功夫搞这个。

　　现在许宁闲下来，心里闷着一点火气，顾虑也少了许多，干脆带着夜一两人出国游玩，顺手杀点人给夜一增强实力。反正有通灵蛇互相作为桥梁，也不怕什么突然的不可抗拒的威胁。

　　一开始，外道魔像吸收一个灵魂都要费点功夫，后来却是越吸收越快，最后直接一放出外道魔像，就开始自动吸纳附近的人的灵魂。如果不是许宁照看着，只怕这能量都能把夜一给撑爆了。每次吸收能量都要花费一番工夫去好好炼化一下，夜一又是个坐不住的性子，因此每次都要许宁监督着才行。

　　神秘死亡人……许宁装模作样地看着报纸，懒洋洋地揽着夜一，继续着两人的行程。这番功夫又花费差不多一年，离返回感恩世界的时间还有一年的时候，许宁这才带着夜一回到了众人所在的那深山老林。

　　夜一经过一年不间断灵魂能量的不断滋补，实力那个强劲自然不必说了，粗略估计怎么也要和许宁大蛇丸并立的层次。再则她的攻击范围经过一番修炼之后简直是骇人听闻，因此就是许宁用技巧也很难取得优势。

　　至此，许宁已经相当满意了，自己队伍六个人，大蛇丸和夜一两个人已经和自己同一层次的实力，其余三个也都是紧随其后，总算再也没有了过分的拖后腿行为。而且实力平均之后，也能够更好的互相配合，这可是比原来只靠一两个人好多了。

　　一年的时光说长不长，说短也不短，众人这兑换时间的最后一年过的是最为轻松的。除了例行的修炼之外，也多了许多生活乐趣。纲手吵着要跟不知火舞学习厨艺，结果没人敢吃，倒进小溪毒死了一片鱼虾。大蛇丸这家伙偶尔也出来蹭顿饭吃，虽然有些有碍观瞻。师妃暄挺喜欢月夜下舞一轮剑舞，不知火舞倒和夜一学了两招，时不时地和许宁撒撒娇。

　　时光一闪而过，两千天时间到了，白光落下，众人回到了感恩世界的空间之内。



　　【欲知造化会元功】


第三百六十七章 白光突现

　　站在感恩世界意志体之下，许宁看了看身边的五个人，纲手、夜一、师妃暄、不知火舞、大蛇丸。其中不知火舞第一次进入感恩世界的这个空间，因此什么都特别好奇，拉着夜一和纲手正在问东问西。师妃暄苦练六年之后，脸上那种娇气消去了不少，表情更为沉着。

　　“都说说吧，修炼还要不要继续？”许宁清了清嗓子对五人说道。夜一不解地说道：“继续？还怎么继续？不是已经没有感恩点了吗？”

　　许宁解释道：“我们兑换感恩点的东西还是应该有些的，对吧？大蛇丸？”大蛇丸盘算了一下：“也不算多，火影里能拿出去换感恩点的血继还有五份，三神器草薙之血和八神之血还能凑出来六七份，其余就没有什么能换的了，大约能换三万左右感恩点。”

　　许宁点点头：“的确也不少了，你们的意见呢？”

　　“我们的意见？最后一年的状态不就告诉你答案了吗？”大蛇丸轻轻地嘶哑着嗓音说道，“我们需要一场战斗，否则身体都要锈掉了。没有进步，就意味着退步，我们暂时并不需要训练，我们需要下一次冒险来验证我们的实力。”

　　许宁也同意大蛇丸的说法，实力暂时进步不会太大了，如果再这么悠哉悠哉下去，说不定把战斗意识和危机意识都消磨干净了。转头去看纲手，她也点头示意自己赞同。许宁于是就下了决定：“那么，休息两天，进入下一个剧情世界。既然实力不能提升，至少我们要保持战斗的意识。”

　　许宁下了决定，其余五人也都没有异议。休息几天之后几人到了感恩世界的意志体下面，等待着新的剧情世界的到来。

　　许宁眉毛挑起，慢慢猜测道：“你们说这次会是什么剧情世界，按照我们的实力，只怕常规的剧情世界已经不行了吧？要么高科技，要么高魔法，要么高修真，至少铁血战士，蜀山，指环王这类已经完全不可能了，除非感恩世界像是在范海辛世界一样再次修改东西。”

　　“这个我也想过，除了你说那种极高可能之外，我想这其中应该还包括另外一种可能，比如说灵异故事，没有事物原因，只是单纯的恐怖，只是单纯的必杀。我想对比起来，那种才更加恐怖。”大蛇丸轻轻地舔着自己的舌头，湿漉漉的舌头洗过整个脸庞。

　　许宁看看距离任务开启时间还有半个小时，便不由也来了精神：“咱们不妨猜猜，看看谁猜的对。”大蛇丸纲手夜一都挺有兴趣，师妃暄和不知火舞对于这些不太了解因此也不参与了。

　　大蛇丸首先说道：“高科技的话我猜《星球大战》，高魔法的我猜《龙珠》后期，高修真我猜感恩世界做了手脚的《蜀山》，灵异片我猜《死神来了》。”

　　许宁苦笑一声：“你这家伙纯粹是扯淡，咱们的实力高于蜀山，但是感恩世界真要用《死神来了》对付我们，那可就是真的动了杀机了。我们上次不是推导过吗？这感恩世界背后还是有人，我想，我们只怕已经成了出头鸟。”

　　大蛇丸不以为然：“要想不当出头鸟也容易，我们全体自杀就行了。这么多人的尸山血海，我想走到我们这一步的绝不会太多，但也不会只有我们，所以总感觉，对方的目的快要露出来了。那么你们是怎么想的？对于下个剧情世界。”

　　纲手皱眉道：“我想的没有那么全面，感觉和我们实力相差不大，又能够让我们战斗的，差不多也就那么几个世界，《龙珠》后期，《大霹雳》，《拳皇》后续等等，港漫作品倒是有不少，原因是港漫的实力划分很玄，可大可小，很好调节。”

　　许宁点了点头：“这的确也是一条思路，夜一呢，我看你挺想说的，有什么想法？”

　　夜一点了点头：“阿宁你既然是修真，那么会不会是修真体系那几本鼻祖书？比如说《西游记》和《封神演义》……”许宁笑笑：“这就太不可能了，咱们的实力到那里面算什么？不要说金仙遍地走的《封神演义》，就是《西游记》里面的随意一个妖王都能秒杀我们，我们是无论如何也不会进入这两个世界的。”

　　夜一似懂非懂地点点头：“那么，阿宁，你认为会是什么世界呢？”

　　许宁摇了摇头：“不好说，感恩世界的一向做法是九死一生，留下一线生机，拼尽全力去争取往往反而能够度过，无论什么剧情也好，至少要是我们熟悉的，我就怕的是，感恩世界给我们安排一个从来没去过的新世界，然后把敌人安排在我们身边，那才是真正的坑死人了。”

　　“原来你更担心的是这个，让你这么一说，我反而期待起来这种可能了。全新的危险与刺激，想想都让人紧张地骨头发麻，浑身精神。”大蛇丸很变态地舔着自己的嘴角，一副怪叔叔的模样说道，“现在的我们，只能根据剧情来设下陷阱，总是这么做，其实已经够无聊了呢。”

　　纲手一拳把他打飞：“去死！你找死我们可不愿意陪你一块死！”许宁看的好笑，也就忘记了和她们继续讨论的心思，专心看起笑话来。

　　“滴！”提示的声音响起，一个可容六人站立的光环出现在感恩世界意志体下面。感恩世界冷漠机械地声音响起：“下一部幻想延伸世界为《西游释厄传》，请做好准备，十，九……”
《西游释厄传》？不就是《西游记》的另外一个名字吗？许宁脸色顿时变得铁青，低声怒吼道：“怎么会这样？我们的实力明明还不到那种程度！难道要我们送死？”

　　他说的又急又快，这一句话居然在十秒之内，可惜时间终究只有十秒，纲手来不及和他说话，一道白光淹没了众人，开始了新剧情世界的传送。


第三百六十八章 收了龙女

　　“嗯？”许宁哼了一声，醒了过来。抬眼向着感恩世界的保护光圈外面看去，面前一座高山耸天直立，极为雄奇，巍巍峻岭，削削尖峰，山峦地势无不看的别人惊心动魄。许宁叹了一口气：“这世界莫非真的是《西游记》？”

　　众人所在是一株硕大的野柳树，此时大约正在三春时节，景色倒是真不赖，柳丝轻飞，遍地芳菲，青草露头，鸟语花香。许宁却无心欣赏这美好的景色，皱着眉头苦思起来，众人渐渐醒来。

　　“这是《西游记》？”大蛇丸疑惑地问道，“《西游释厄传》就是《西游记》吗？”许宁皱着眉头摇头：“《西游释厄传》一直就是《西游记》的另一种称呼，具体是不是，我们也要看感恩世界的主线任务才能说，因为西游记也有很多不同版本，有强的有弱的，我最怕的就是遇上原著的版本。”

　　大蛇丸抬起头来，望着这荒山野岭：“很不错的战斗的地方，我很想知道所谓的妖怪的战斗力，你们说我们会分配给那个阵营？如果是让我们抢唐僧，那可就太有意思了。”

　　“有意思个屁！无论是哪个版本，唯一的共同之处就是孙悟空都强的可怕，和他对着干，只怕咱们还不够格。”许宁骂了两句大蛇丸，站起身来扫视着外面的景色，心里诧异莫名：“感恩世界这是要做什么？一点提示也没有，难道真要我们在这荒郊野岭自己去寻找什么线索？”

　　“滴，主线任务：过三关，保护西行取经的唐三藏通过平顶山莲花洞，火云洞，车迟国智渊寺，任务完成奖励S级感恩支线剧情一支，感恩点一万。任务失败，抹杀。”

　　许宁皱了皱眉：“这似乎，有些不对头？什么叫过三关？怎么搞的和过关游戏一样？”纲手在一旁说道：“会不会有一个过关游戏就叫做《西游释厄传》？”

　　许宁恍然：“你这么一说，我的确想起来了，的确有一个街机游戏叫做《西游释厄传》。也的确是省去了莲花洞金角银角之后的一个劫难，直接到了红孩儿的火云洞，然后是羊力虎力鹿力三大仙的车迟国，将原本四个劫难省去一个，看来我们到的并不是《西游记》原著，而只是这个游戏剧情了。”

　　如此一想，许宁虽然已经记不清大体的那游戏是怎么回事，但是心里还是放心了很多，至少没有原著那么夸张了。

　　感恩世界光圈消去，许宁正要和众人商量一下接下来如何发展，一阵悠扬的歌声从山间传来：“手持钢斧快磨明，刀伐干柴收束紧。担头春色，幽然四序融融；身外闲情，常是三星淡淡。到老只于随分过，有何荣辱暂关山？”

　　许宁一听就变了脸色：随口吟唱词曲，这不还是《西游记》？那歌声忽停，山林中走出一个樵夫来，架起云彩飘了过来。许宁心里顿时就发苦了：樵夫都能腾云驾雾，这他娘能是街机游戏？感恩世界又开始坑人了！

　　那樵夫飞到几人面前，按落了云头对惊疑不定的许宁六人说道：“再有半日唐三藏一行便要从此处过，你等可是准备好了？”

　　这话从何说起？许宁丈二和尚摸不着头脑，更加糊涂。幸好那樵夫却也不纠缠，径直说了起来：“此番玉帝着你们六人下界，也是太上道祖提议，不过是分一下佛运的手段，切不可太过，度个三五劫便回去复命便是。若要再拖沓，西方的几位怒了，便是道祖也不好出面救你六人，这个要切记。”

　　许宁点头，勉强用学来的古腔作答：“这个自然是要记得切。”那樵夫又背上斧头：“这番西游，可真是倒了霉了，我等不是应劫的，却要比应劫的还要幸苦几分，又要苦苦瞒住那几个蠢物，实在是苦不堪言。想我天庭值日功曹居然整日在人间值日，这也不成体统。”

　　许宁听的心惊肉跳：这分明就是原版西游！感恩世界这是要做什么？“你等便在此处等候罢，稍待些时候，我就将他们几人引来。”这值日功曹变化的樵夫吩咐一声，再次驾云回到了山林之间，高声呼喊起来刚才的曲调。

　　“这是……西游记原版吧？”纲手迟疑地看着许宁说道，许宁点点头：“值日功曹，道佛气运，应劫之人，这绝对是原著《西游记》！我们真要没指望了。”

　　“这也奇怪，既然是原版，怎么又会擅自改剧情？莫非又是如同拳皇一般，把两个剧情叠加起来？”大蛇丸阴森森地说道，“按照我们的实力，应该还不至于动用原版，所以，这里面还有有点问题的。”

　　许宁有些有气无力：“这事情，让人摸不着头脑啊。但愿不是吧！”

　　大蛇丸舔着舌头对许宁讥诮道：“你慢慢想，我先说说我的一点发现。”许宁这才来了精神：“什么发现？”

　　“从《范海辛》的世界开始，感恩世界指定人物才可得到感恩点，这个世界，直接杀人没有感恩点，这个发现意味着什么？你们可以好好地猜测一下。”大蛇丸意味深长地说道。许宁苦笑一声：“你这么一说，我们似乎陷入了阴谋论的怪圈一样，有什么事情都要首先想到感恩世界的阴谋。好吧，我还是想到了阴谋，大蛇丸你以为呢？”

　　大蛇丸冷笑一声：“知道自己陷于阴谋论中还不能解脱？你也真是够愚蠢的了。关于这件事情，我是有一个猜想的。当然首先来说，阴谋论虽然浅显易懂，但是并不是说明它就一定是错的，许宁你也没必要刻意去逆向思考。”

　　这下纲手也来了兴趣：“什么猜想？”

　　大蛇丸眯起了眼睛，表情愈发阴森，低声说道：“首先，感恩世界的总体能量是可以衡量的，其次，感恩世界的总体能量是不断增加的。”许宁顿时笑了：“你这是个悖论吧？自己得出了一个自相矛盾的结论？”

　　大蛇丸冷笑一声：“这并不矛盾，可以衡量是相对而言，不断增长是单独而言。首先，我们把这个感恩世界看作一个国家，那么把它的兑换体系看作市场经济。”许宁顿时囧的无以复加：“大蛇丸，你是从哪儿知道的这个词？还市场经济？”

　　大蛇丸想了想道：“在《学园默示录》的世界的时候，因为要学习治理世界，所以看过基本这种书。”许宁顿时想起来了，大蛇丸差不多是《学园默示录》的世界之王了，的确有可能接触那些政治经济科学之类的知识。

　　“那么，我们继续往下说。我要问，我们能不能把能量看作黄金，感恩点和感恩支线剧情看作金本位的纸币呢？当感恩世界开始限制我们获取这种金本位的纸币，限制我们兑换，是不是就意味着国家黄金其实已经不足了？我们这个队伍会不会是被拆的东墙，然后又补给了西墙？感恩世界如何做到的对每个队伍都拥有绝对控制力？那是不是又是一种拆东墙补西墙？”大蛇丸淡淡地说着，他的话却震的许宁等人瞠目结舌。

　　过了半晌，许宁才道：“按照你的思路，莫非，有人死亡之后，所谓他的空间消失，但是也并没有消失，能量更不是消散，而是给活着的人提供了新的剧情世界，兑换和各种功能？”

　　大蛇丸阴森森地笑着露出了獠牙：“你认为呢？”许宁神情郑重：“或许……”

　　就在此时，那值日功曹的歌声忽然停住，人站到了山岩之上对着下面喊道：“那西去的长老，暂且听我一言，眼前这路行不得，山中正有一伙狠魔恶怪等着吃你们这等西行东来的人。”

　　许宁等人顿时都提起了精神，都知道唐僧师徒已经到了。片刻间，一个身穿虎皮裙手持棍棒脑带金箍的猴子就攀上了山岩，正是曾经的齐天大圣孙悟空。他唱个喏儿，与那值日功曹所化的樵夫攀谈起来。

　　两人说了几句话，值日功曹高声说道：“若你等非要前行，那也不是不可。只是需要找寻些帮手。我正巧知道那边便有六个罪人犯了罪行正待悔过，他们又是有本事的，让诸位长老教诲一番，帮你们过得三五劫难，这又算得了什么？”

　　孙悟空按住值日功曹的手：“只是三五个劫难？”值日功曹顿时恍然这猴子却也不傻：“只是三五劫难！”孙悟空晃了晃自己猴精猴精的脑袋，扛着金箍棒道：“那便许了你们又如何？反正师傅也是个喜欢参禅教诲的。”樵夫弃了斧头柴担：“大圣，这边请。”

　　孙悟空跟着樵夫到了许宁六人面前，一双金色的猴眼上下打量几人一番，冷笑道：“玉帝老儿太不晓事，龙马龙女也就罢了，怎地连凡人都送将过来？”

　　许宁心中一震，看着孙悟空道：“大圣，敢问唐长老何时收了龙女？”


第三百六十九章 火眼金星

　　孙悟空毛躁地用猴爪挠了挠自己的耳根后：“你倒是个机灵的，只是消息却不太灵通。早在宝象国之前，龙女就来了。不过看你修为，不过天上一小仙，不晓得倒也合理。”

　　许宁脸色变得和缓，微笑一下拱手道：“原来如此，多谢大圣教诲了。”孙悟空满不在乎地双手合了一揖随意回了一礼：“好说好说。”

　　值日功曹晃了晃肩：“大圣智慧惊人，料来也不需我再聒噪，如此小神可就告退了？”孙悟空满不在乎地点点头，歪头斜肩一副猢狲模样：“去罢去罢，有俺老孙在，什么也不在话下，只是不要再让玉帝老儿再来生事了，眼下之事，西行取经才是个正理。”

　　许宁听的一惊一愣：这龙女出来了，已经基本可以确定了这是街机游戏《西游释厄传》的剧情世界了，但是为什么这对话却是西游记原版的模样？

　　那值日功曹驾云去了，孙悟空用眼睛扫了扫六个人，一个小仙的修为，一个还没成仙的凡人，三个有些能量的家伙，另外还有孤魂野鬼一般的一个家伙。就这六个人，当妖魔鬼怪打死了也是应该的。孙悟空冷哼一声，龇牙咧嘴：“你们给俺老孙记住了，三劫之后，立刻滚蛋。否则就算观音不来，我也不会给你们好颜色看。”

　　许宁估量着眼前这个孙悟空的实力，也瞧不出什么来，只是点头应和。孙悟空这才说道：“跟我来，把你们引给师傅，说辞便是你们是罪人，需要佛法感化就可。”许宁六人唯唯诺诺。

　　孙悟空领着六人翻过岩石去，四人一马正等在路边。坐在白马之上，那面皮白净的俊俏和尚张口问道：“悟空，我叫你与那樵夫打探，你怎么引出一群人来？”他的声音又清又亮带有磁性，的确是很有感染力，天生是个开坛做法的和尚料。

　　这就是唐僧了，旁边猪头人身，腆着个肚子的便是猪八戒，披头散发，头顶金箍的就是沙和尚。唐僧胯下自然就是白龙马，给他牵马头的是一个双十年华的美貌少女，头顶带着一个模样怪异的金钗，宛如龙角一般，这就是游戏《西游释厄传》中的龙女了。

　　孙悟空上前嬉笑道：“那樵夫倒是和我有旧，他说最近有些罪人想要聆听佛法借此顿悟，便送了六个有罪孽之人过来聆听师傅的佛法。”唐僧双手胸前合一：“阿弥陀佛，世人常把佛陀念，也是无量功德之事。六位施主有何罪孽，不妨说来听听，贫僧为几位开解一番。”

　　许宁合手轻轻还礼：“三藏法师有礼了，我等六人具有罪孽，我乃是好色欲不能戒持。”纲手等人顿时失笑：这话可是大实话。唐僧道了一声佛号：“阿弥陀佛，万千红粉，终是骷髅，施主还请放开才是。”

　　许宁伸手一指夜一：“此人好吃懒做，懒惰成性，这也是罪孽。”夜一顿时翘起了嘴，哼了一声。唐僧见是女人，恐生是非，因此也不愿多说，只是念了一声佛号便是。许宁再指纲手：“这人脾气暴躁，暴虐不堪，也是罪孽。”

　　大蛇丸见他说的有几分道理，因此凑上来道：“那我呢？”唐僧见他突然上前，腿脚浑不着地，顿时唬得腰酸腿软：“悟空，你怎地找了一个恶鬼游魂回来？”孙悟空只是嬉笑：“不妨事不妨事，师傅你尽管教予他们佛法，其余不妨事。”

　　唐僧强打精神，对许宁问道：“这位又有何罪孽？”许宁道：“这位罪孽便是常言所谓之恶，一念兴起便可为恶，道德浑不惧，律例不沾身，兴之所至，便可妄为，这便是恶。”唐僧高宣一声佛号，看了看形如厉鬼的大蛇丸，对许宁道：“施主说的是，这位果真并非善人。”

　　大蛇丸嘿嘿冷笑两声，也不反驳，又缩了回去。许宁看了看不知火舞和师妃暄，肚子里也编不出什么理由来了，淡然一笑对唐僧道：“我是否还要说？大师？”

　　唐僧连连摆手：“大师之名，何德何能？施主也不必说了。只是我等俱是出家之人，又要一路西行拜佛求取真经，与六位委实有些不便，不若我等就此别过？”

　　许宁望了一眼孙悟空，发现这猴子一点出头的意思也没有，只得自己连忙想了个理由：“唐长老无需如此，我等六人也是往西，对此地人情地理还算熟悉，食宿也不劳长老操劳，不妨且同行几日也不妨事。”

　　唐僧却还是颇不愿意：“贫僧都是出家人，六位有四位倒是女眷，论情论理，总有许多不便，都不该同行才是。”许宁有些无语，这唐僧婆妈娘们的功夫的确是一绝，也不怪后人恶搞他，这也未免太守规矩了。

　　无计可施之时，孙悟空这才开口：“师傅不如暂且收下他们，别看他们有罪孽，也是有些本事的，我们一路向西，在荒郊野岭之中也总要有个向导。再说不过同行几日，也坏不了戒律清规。”

　　唐僧斟酌一下说道：“如此也可，不过说几日实在得说得清楚，施主固然是一片向佛之心，终须还有个说法。”唐僧的态度看似绵软，却也十分强硬，要许宁等人说出什么时候一定会离开。

　　许宁暗骂一声这脑袋扁了的死秃驴，不惊不慌地说道：“若说时间，过了前面的车迟国便是。以往五六日便可，此番要聆听唐长老佛法，只怕还要拖延几日。”唐僧说道：“那便十日为限罢，诸位施主也请体谅则个，出家人实在不好多是非。”

　　十日为限？这三关都会在十天之内完结？这大概就是感恩世界对于时间方面的提示了。许宁心下明白，也就不再去纠缠唐僧。

　　唐僧一夹白龙马马腹，跃马前行：“徒儿们，起程了。”孙悟空却不慌不忙把金箍棒往地上一插：“师傅，启程却也莫急，前面山险水恶，不妨差个人去打探打探？”话虽如此说，这猴子的火眼金睛已经盯住了许宁六人。


第三百七十章 不打紧

　　见孙悟空的眼睛望来，许宁心里顿时就想起了一个词：“猴精”。猴精猴精，这才是猴精哪。刚才那股子机灵劲儿，怎么看也不是只懵懵懂懂的猴子，看来，孙大圣在五行山下的五百年也不是白度过的。

　　话虽如此说，许宁却也毫无办法。人家是一群人，自己这是另外一群人，亲疏有别，有免费的劳力去探路，谁不愿意干？许宁站出来对唐僧说道：“唐长老，我等几人还有些本事，此事不妨就交与我吧。便是有什么妖魔鬼怪，也伤不得我们几个熟悉路途的。”

　　唐僧是个厚道的人，心里难免过意不去：“怎可让施主为贫僧使徒探路？我那几个徒弟，个个本领高强，不如让他们去探路。”许宁摆了摆手：“不妨事不妨事。”

　　与此同时，精神连接之中许宁对大蛇丸和纲手道：“我们全部出动？”大蛇丸回应道：“可别忘了任务的关键，保护唐僧过三关，我们必须有几个人时刻在唐僧身边才行。刺探情报，我自己去就足够应付了。”

　　许宁想了想终究不太保险，说道：“就怕金角银角真有西游原著的那几个宝贝，到时候被叫到名字，不管真假，只要答应了，就真是死活救不出来了。”大蛇丸不屑道：“你以为我有这么蠢？我已经有些迫不及待想见见这世界的所谓妖怪了。”

　　“那好吧，我们商量一下你回来怎么说的问题。平顶山莲花洞，我们是不是今天就要平定？要是今天就平定，那就需要鼓动他们几个动手了。”许宁寻思着说道，用精神连接将自己的想法告诉了大蛇丸和纲手。

　　纲手道：“这次有三关，你们认为最大的杀机在什么地方？”许宁回应道：“前两关最有杀机，金角银角的幌金绳，红葫芦，红孩儿的三昧真火，这三者杀机最盛。车迟国三妖实在是余兴节目，砍头什么的，大蛇丸比他们强多了。”

　　“那么，前两个就要慎重一点，哪怕耽误些时间我们也不要强出头，暂时只做试探。该真正出手还是要让他们出。”纲手回答道。许宁点头：“那么，大蛇丸，你回来的时候就狼狈些吧，装作受了重伤什么也说不清楚，然后我们几个装做惊慌失措，让孙悟空这猴子或者猪八戒去再次试探。”

　　大蛇丸想了想回应道：“鉴于原著里那猴子的精细和聪明，我想我还是真把自己搞昏比较实在点。”许宁也赞同：“这猴子聪明的有点邪门，又有火眼金睛，你做的逼真点。”

　　一番话瞬息之间已经议定，许宁伸手一指大蛇丸对唐僧道：“他倒是懂些隐身藏匿的旁门左道，此番就让他去罢。”唐僧抬眼看去，大蛇丸阴森森露着獠牙笑了笑，突然消失在了众人视线之内。唬得唐僧打了个哆嗦，宣了一声佛号才道：“这位施主好生面恶。”

　　孙悟空玩着手中的金箍棒道：“不打紧，不打紧，面恶不面恶，只消不作恶便是好的。”许宁听他话中大有警告的意思，也知道这猴子究竟还是对自己几人不太放心。

　　大蛇丸走了，众人便在原地休息起来，唐僧也下了白龙马。许宁凑上前去和唐僧说话：“唐长老，俗语有云【佛道一家】，我自是修道的，却也有些问题想要与长老论一论。”

　　唐僧顿时来了兴致：“施主好雅兴，有何论题不妨便说，贫僧见识浅陋，只怕要贻笑大方之家。”他自从离了长安，真正与别人再谈佛理的机会是少之又少，全然不复往日时光。今天见许宁要论佛道，自然要好好辩上一辩。

　　也不知道是不是以前有道士砸过唐僧的场子还是怎么着，许宁一张口说出一句道家的话来，唐僧总是胸有成竹地回复一堆道理加佛家的话。许宁倒不是纯粹为了辩论而辩论，有时候也停下皱眉沉思唐僧这家伙说的理论。他虽然只是凡人，但是说出来的话却是见识不凡。

　　唐僧见许宁虽然处于下风，却全然不强词夺理，而是认真受教体悟自己话中的道理，心中也是满足：孺子可教也。

　　两人一问一答小半天，唐僧的徒弟和许宁的几个手下都是有些耐不住了。四个女人找到那龙女叽叽喳喳去聊天了，天知道这女人为什么不论古今只要凑到一起就能聊到一块去。猪八戒这个没羞没臊的色鬼也遮遮掩掩地往那边凑，却被龙女一嗓子骂了回来。

　　就在气氛渐渐融洽之时，大蛇丸突然浑身是血地凭空出现在众人面前，勉强说了一句：“妖怪……厉害……”便倒地昏了过去。

　　众人顿时一片慌乱，唐僧惊慌失措，许宁也“大惊失色”道：“这可如何是好？他可是我们最厉害的人了，他都不行……”孙悟空跳上前来，伸手按住大蛇丸，见他果然昏了，这才说道：“伤得不轻，你们不要轻举妄动，待俺老孙前去看看究竟。”

　　唐僧担心道：“悟空谨慎些，那魔头厉害便不要争强好胜。”“师傅放心，俺老孙自有分寸。”孙悟空扛起金箍棒径直驾云去了。许宁见他云头压的极低，看来也只是徒具其名，只怕这其中也有感恩世界的一些手段。

　　许宁想了想总是感觉不妥，孙悟空这家伙该不会就此完蛋吧？不过，如果不需要许宁等人插手，那岂不是说可以让许宁等人混吃等死了？

　　许宁尚未理顺自己的想法，平地一阵黑风卷起，旁边山林怪石之后涌出一团长得奇形怪状的妖怪出来，一个个看着分外可怖，臭气熏天。有鹿头的妖怪手持钢刀，也有豹尾的妖怪带着钢叉。有妖怪虎啸一声震天动地，也有妖怪狮吼一声腥气扑鼻。

　　唐僧顿时慌了手脚，沙和尚，猪八戒，龙女都掏出了自己的武器站到了前面，便是白龙马也变作了一个白衣男子，手持方天戟站在了众妖面前。

　　一声长笑，高高岩石之上，两个妖怪随着一阵黑风出现，一个妖怪挥手叫道：“小的们，趁那猴子不在，给我拿下唐三藏！”那群妖怪纷纷奋勇上前，纲手等人便要出手，许宁却在精神连接中道：“且慢，等等再出手。”

　　四个女人顿时缓了一缓，许宁仔细向出手的四人瞧去，猪八戒九齿钉耙，高喝一声：“地煞功！”将当前的一个鹿头妖怪击倒，许宁顿时了然：这果然还是游戏《西游释厄传》！猪八戒绝招用地煞功，沙和尚绝招用玄冰掌，龙马绝招为突木桩，龙女绝招为无影刀，而孙悟空的绝招则是天罡火。

　　大约明白了这其中的一些限定之后，许宁的心中也轻松许多，让纲手几人都出手试探对方的实力底细。师妃暄飞剑飞出，一剑划破一个小妖身体飞了回来，低声惊呼道：“他们的身体真强韧！居然飞剑没能斩断。”

　　那小妖刺痛，怪叫着向着师妃暄冲来。不知火舞冲到那小妖面前，整个人向前一扑，手肘带着至强的火焰一下子捣在那小妖胸前。那妖怪口中立刻吐出一口鲜血，随之飞了出去，撞倒一块岩石上脑浆碰裂死了。

　　许宁站在唐僧地身边观察到这一幕，心里也不由有些感叹：随意一个小妖都要S级再三动手才能杀死，这些跑龙套的实在是强的有些过分。夜一实力比师妃暄不知火舞高出一线，因此显得格外轻松，随手一招便用极强的万象天引吸来一个小妖，一瞬之间便把那妖怪的灵魂夺去，随手丢到一旁。与妖怪相比，她这样轻描淡写的写意杀生倒是更像邪魔外道一点。

　　妖怪们十分耐打，这可喜坏了纲手。她抓着妖怪就直接一拳头砸下去，不用几拳，就把那妖怪硬生生砸死，看起来实在是暴虐无比。唐僧猪八戒等人看了，也不由感慨：这暴虐当真也是了不得的罪孽！

　　那岩石上的两个妖怪见这样毫无进展，反而损兵折将，不由大急。那原来说话的银色妖怪厉啸一声，身化巨人，伸手向着唐僧抓来。这就是银角大王了，许宁瞧得真切，他腰间并没有什么东西，似乎只是靠着蛮力。看来这一点也和游戏剧情符合，紫金红葫芦在金角手中，只是不知道那幌金绳是否会出场？

　　脑中如此想，许宁手上却不慢，手腕处吊饰化作一把背面血红，正面煞白的长刀，迎着那巨手就斩了下去。银角大王狞笑一声满不在乎地继续抓来，似乎要把许宁和唐僧都一起抓住。化血神刀好歹也是许宁辛苦祭炼了五六年的宝刀，就算是金铁也能砍下来，面对这样一丝防护也没有的手掌又怎么可能不成功？

　　“扑哧”化血神刀将银角大王的巨手划出一个伤口，银角大王顿时痛叫一声：“倒是小看了你，那也不是凡铁！”话未说完，孙悟空的声音传来：“好妖怪，吃俺老孙一棒！”

　　银角大王脸色顿时变了，挥手腾起一片黑云，将那些妖兵妖将一卷，化作一阵黑风回了山里。


第三百七十一章 然也然也

　　见妖怪就此退走，众人都松了一口气。唐僧对许宁行了一礼：“有劳施主施以援手，先前是贫僧怠慢了诸位，不知恩人尊讳如何？”许宁满不在乎地摆摆手：“贱名张大卫，哪有什么尊讳？唐长老客气了。”

　　唐僧惭愧道：“认识半日居然怠慢如此，皆是贫僧无礼，张施主海量包涵。”许宁见他言语诚恳一片诚挚，便也不得不宽慰了几句。说话之间，孙悟空已经按落了低低的云头，对唐僧道：“师傅，可曾有碍？”

　　唐僧伸手一引许宁：“幸得这几位施主出手施救，为师才不至遇险。”孙悟空看向许宁，打量一下说道：“没看出来你们本事还真不小。”唐僧听他话里话外透着股失礼的意味，不由有些微怒：“猴头不可无礼！”

　　孙悟空这才讪讪一笑，做了个猴子模样道：“此间妖怪倒也算有些本事，居然晓得避开俺老孙再出手。”猪八戒笑道：“猴哥儿，你也太不知羞。晓得避开你便是有本事的，你这岂不是王婆卖瓜自卖自夸？”孙悟空龇了龇牙，伸手扭住了猪八戒的耳朵：“呔！呆子！你又晓得什么？只晓得吃喝拉撒，还有脸说俺老孙？”

　　猪八戒见孙悟空急赤白脸那副猴急模样，也服了软，嘿嘿张开猪嘴只是傻笑。唐僧叱喝他们两人道：“规矩些！”又对许宁说道：“前有妖魔鬼怪阻路，此事甚为难行，不知张施主可有什么法子？又或者知道什么崎岖小径？”

　　许宁皱眉道：“此处就只有这一条路，年前尚未有什么妖怪，年后便有了，也是奇哉怪也，要说虎狼成精，那个不要吞日月之精华百十年才可有点灵性，哪有这般一年之内就冒出来的？”话一说完，许宁的目光就投向了孙悟空。孙悟空眼中精光一闪，猴爪挠了挠腮，露出一丝冷笑。

　　唐僧听不明白许宁话里深意，只是不住地抱怨：“只是这该如何是好？”孙悟空纵身而起，一朵云彩踏在他的脚下：“师傅不必烦恼，我这便去找找是那地方结下的因果，不消片刻就让这地方变通途。”孙悟空打了个呼哨，云彩上升直入云霄。

　　果然是不消片刻，孙悟空就回来了，只不过是垂头丧气地回来。金箍棒当啷一声插在地上，美猴王恨恨地说道：“天上那帮子混账也不知在做些什么，俺老孙居然上不了天了！”

　　许宁闻言与纲手顿时对上了目光，纲手在精神连接中说道：“怎么回事？孙悟空怎么上不去天了？”许宁道：“现在孙悟空的实力和我们相差不多，高也高不出来多少，绝对没有原著里那样强横，这会不会是他上不去天庭的重要原因？”

　　“不，应该不止如此。”一个阴森森地声音突然说道，这是大蛇丸的声音。许宁向躺在地上昏迷的大蛇丸看去，只见他咳嗽两声，缓缓睁开了眼睛。许宁在精神连接中问道：“你什么时候醒的？”

　　大蛇丸回答道：“你们战斗的时候。事情我差不多都了解了，关于孙悟空上不了天庭这件事情我还有些不同的看法。”许宁过去装模作样地扶起他，嘴上问道：“你好点了吗？”精神连接中同时回应道：“什么看法？”

　　大蛇丸也很配合地闷哼一声，似乎疼的说不出话来，精神连接中却说道：“我今天说过的，所谓拆东墙补西墙的理论，还有感恩世界的能量相对恒定理论。我在想，如果感恩世界让一个完整的天庭和西游世界出现会需要多少能量？这当然是不可能的，如果他能完整重现道家之祖太上老君，那它的能量就真是完全超越我们想象的极致了，我们干脆就束手就擒就行了。”

　　“为了避免不必要的能量消耗，为了避免重现整个需要能量极为恐怖的西游世界，感恩世界会怎么做？天庭自然是不存在的，存在的只是孙悟空猪八戒等人曾经的一段记忆。与此同时，西牛贺州，东胜神州，北俱芦州，南瞻部州，西方佛教极乐世界，照样也都是不存在的。真实存在的就只有三个地点，平顶山莲花洞，火云洞，车迟国以及周围的地方，其余的都是唐僧几人的记忆罢了，根本不会存在。”

　　许宁让大蛇丸的推断惊得抽了一口凉气：“这不太可能吧？如果我们去沿着唐僧的来路去追寻宝象国，追寻长安，那岂不是什么都露馅了？”

　　大蛇丸冷笑着回应道：“哪有这么容易？感恩世界让你看一堆没有什么能量价值的村镇那还不是轻而易举？想想我们以前去的世界可都是以整个地球为界限的，你以为你可以悠哉悠哉地不去做主线任务而却玩探索游戏？我所说的感恩世界要避免的，正是各路神仙妖王的出现，要是各种普通村镇，感恩世界当然不会吝啬。”

　　许宁想了想回应道：“这也只是猜测，我们还需要慢慢验证。”挥手叫过来纲手，说道：“纲手，你看他醒了，给他治疗一下。”纲手手上绿光泛起，按住了大蛇丸的伤口。孙悟空等人看的好奇，龙女是和几个女人说过话的，因此说话也就不显得生分：“这位姐姐是在治疗？不用针石药草便能治疗？”

　　许宁笑眯眯地说道：“这是她的一点长处，实在是不足挂齿。”龙女谨慎地看看他：“我记得你的罪孽是好色？”许宁依旧笑眯眯地回答：“然也。”龙女转过脸去，小心地避着他，生怕再和他说两句话节操就掉了。见龙女对许宁这样防范的模样，夜一顿时捂着嘴笑了起来，惹得许宁又是横眉怒目。

　　又过了半晌，大蛇丸浑身无恙地站了起来，唐僧等人啧啧称奇。此时天色昏暗，却也行不了山路了，一行人只好就近找了背风的洁净地方暂且露宿一晚。


第三百七十二章 金角银角

　　唐僧和许宁一行人生活造饭，安置宿营。篝火点起，夜一这家伙早就等不及了，叫嚷着要吃大餐。可惜许宁不愿意平白让唐僧对自己一行人增加恶感，因此活生生压制了夜一的意见，每人给了一些素食的食品。

　　虽然是素食，也比唐僧等人啃得干硬的冷干粮要好许多，有花生酥之类更是香气十足。猪八戒腆着脸凑了上来，恭恭敬敬打了个诺儿：“这位施主可愿换换口味？这是东土大唐来的面饼，风味与别处却不是十分相同，不若换些来吃吃？”

　　许宁顿时笑了，唐僧顿觉脸面大失：“八戒，出家人怎可打诳语？这干粮不就是从宝象国带来的吗？还不快些回来？莫要打搅了张施主用膳。”孙悟空哈哈一笑，伸手扭住了猪八戒的大耳朵：“你这吃货，倒是今日只愁今日餐。”

　　猪八戒可怜兮兮地晃着猪脑袋道：“这又有什么打紧？这施主吃的也是素食，换些来吃岂不是皆大欢喜？”许宁笑道：“猪长老所言甚是，我这里还有些食物，足够吃的，不如给诸位长老尝尝鲜。”猪八戒顿时欢天喜地，忙不迭地伸手接过许宁递给的时候，嘴里假惺惺地道：“哎呀嗨，这可如何当得起，这可真是……太好了！”

　　这下唐僧感到似乎又欠了一些人情，站起身来施了一礼：“多谢张施主，劣徒着实不成体统。”许宁连忙拦住他：“唐长老多礼了，多礼了，些许小事，不必介怀。”两人客气一番，这才算完。

　　猪八戒喜滋滋地拿着那糕点酥饼之类分给他们几人，就是孙悟空也分了两块尝了尝。感恩世界出品的糕点毕竟不凡，孙悟空漫不经心地咬了一口，惊讶地道：“好味道，倒是比天庭的还要好上几分，你们不做厨子实在是可惜了。”

　　大蛇丸在精神连接中冷冷一哼：“你似乎是个热心助人的好人？”许宁回应道：“对于盟友来说，我们无论如何也不该交恶，除非他们不识抬举。这点小小地细节照顾好，才方便他们为咱们卖命。”大蛇丸“嗯”了一声：“像是德库拉那样不识抬举的家伙实在是不多。”

　　许宁抬眼看向满眼警惕的孙悟空：“那也未必，孙悟空这猴子太精了，也不太好。”“那也没有办法，他们可都是至关重要的人物，轻易对他们动手，谁知道会出现什么事情？”纲手插进话来说道。许宁无聊起拿着树枝挑弄着眼前的篝火，精神中淡淡地说道：“正是此理。”

　　夜里篝火通明，孙悟空这家伙精力充足，又不放心，因此守了个整夜。只是到了天明也没见有什么妖怪来趁夜袭击，孙悟空这才稍微放松。天色大明，众人稍稍整理之后，许宁对唐僧道：“唐长老，今日又该如何做？前面有妖怪挡路，实在是不太好办。”

　　孙悟空顿时想起了先前自己上不去天庭的事情，金箍棒狠狠往地上一插，顿时恼了性子，眼睛对着许宁说道：“罢罢罢，此事却不是我不做事，只是他们不肯通融，你也看到了，那便别怪俺老孙了。俺老孙再去一次天庭，若是还不让进，那些老官儿也莫怪我毛躁，只怕这次谁也留不下他们的性命！”

　　说道最后，孙悟空已经是杀气盈然，往云上一跳，打个呼哨向着天上行去。许宁等人却是知道这猴子打的算盘，原著中自从宝象国奎木狼下界之后，天庭里故意使绊子的事情孙悟空差不多也知道了，这是就是想要不战而屈人之兵，去天庭里先找到事主算完。可惜他的算盘只怕是永远也不能实现，因为许宁的主线任务存在，这个和平过关的可能就是不存在的。

　　果然，过了片刻，气疯了的孙悟空驾着云彩回来了，怒目看了许宁一眼对唐僧道：“天庭还是上不去，师傅稍待片刻，我去将前面的妖怪打杀了便是。”一敛虎皮裙，扛起金箍棒就要走，许宁伸手拦住了他：“且慢！”

　　孙悟空龇了龇牙，和普通发怒的猴子一般无二：“怎么？你要拦我？可要先问问我手里的定海神针铁！”许宁摇头道：“这倒不是，只是我等也想去助孙长老一臂之力，但又恐出了差错，护卫不得唐长老安全，因此要思一个万全的计策。”

　　孙悟空不耐烦道：“要什么万全的法子？我一人去了打杀了他们便是。”扛起金箍棒只是要走。唐僧道：“悟空不可无礼，张施主说的有道理，此事还需慢慢计较。”

　　孙悟空这才勉强按捺住了性子，苦脸说道：“师傅，这也无需慢慢计较，不如这便行路，但有妖魔鬼怪来阻挡，打杀了便是，省的既要护你周全，又要斩妖除魔。”唐僧想了想，点头宣声佛号道：“阿弥陀佛，这也是好的，上天有好生之德，若是妖怪不来，那岂不是又少了许多争斗，全了几条性命？悟空说的是，只杀来阻挡的便是。张施主，咱们就此上路罢？”

　　许宁一怔，点了点头。他自己都没有想到事情会这样发展，现在看来倒是有些两全其美的意思了，省的还要为了照看唐僧分兵两处，首尾不能相顾。

　　沙和尚挑起行礼，唐僧骑上白龙马，一行人缓缓在山路上行动起来。唐僧自然是盼着妖怪不会出现，被气的三尸神乱跳的孙悟空却盼着妖怪出现好让他大杀一番解解恨。惟有许宁等人是百分之百的肯定这妖怪必然倾巢而出，来拼个你死我活。

　　走出几里地，山路愈发崎岖紧要之时龙马都要变成人形才能勉强得过，若不是除了唐僧之外大家都有点小神通，只怕非要摔死一两个不可。山岩峭立，怪石如林，三春不见红日，这山路之中倒有几分潮湿，显得格外阴森，几声鹧鸪鸟声传来，伴着乌鸦嘎嘎乱叫，似乎整座山都成了乱葬岗。

　　又过了一段险路，山路一转，眼前突然开阔起来，一下子如同平原一般铺开百米有余，众人也都轻松了一些。未等他们轻松片刻，平地卷起一阵黑风，一声得意地长笑响起，两个妖怪猛然出现，指着唐僧叫道：“唐三藏，看你还能怎么逃！”身后妖兵妖将密密麻麻，一看便也有几百。

　　领头的妖怪一个红衣金边，青面獠牙，腰间绑着一个硕大葫芦，这便是金角大王。另外一个妖怪昨天已经见过，通体银色，又传了一个银粉的白衣，这就是银角大王了。身后又有几个特别引人瞩目身材高大的妖将，其中之一就是昨天和银角大王一起出现的另一只妖怪。

　　许宁数了数，四个妖将，加上金角银角两个大王，正好六个主要敌人，这还真是“巧”。这样看来，那四个妖将的实力只怕也不能小看了。孙悟空早已经等不及了抽出金箍棒就向着金角银角砸了过去：“来了就消停，这次将你们两个腌杂货一起消了，我倒要看看他们怎么说！”

　　金角冷冷一笑，伸手解下了自己腰间的紫金红葫芦，将葫芦口对着孙悟空道：“孙悟空，给我着！”一道蓝光喷涌而出，直接打在孙悟空身上。孙悟空一怔，然后惊叫道：“我的修为，下降了！”

　　许宁顿时恍然大悟：感恩世界平衡实力的举措原来在这里！将紫金红葫芦改为消减别人修为，这一下子，许宁等人就基本不能依靠孙悟空猪八戒等原来人物了。而且这个消减实力还必须是知道姓名，想想也就知道这紫金红葫芦究竟是针对谁的了。

　　金角一刻不停，葫芦口依次对着猪八戒，沙和尚，龙马，龙女叫道：“猪八戒，给我着！”“沙和尚，给我着！”“小白龙，给我着！”“龙女，给我着！”片刻之间，猪八戒沙和尚白龙马龙女纷纷惊呼丢了修为，一片惊慌失措。

　　金角大王收起紫金红葫芦，得意地仰起头：“我看你们修为大减还能怎么和我对抗！小的们，给我上！”一群妖怪涌了上来，孙悟空怒喝一声：“天罡火！”一团火焰顿时将五六个妖怪点燃，但是更多的妖怪扑了上来，一时之间孙悟空猪八戒白龙马龙女都被小妖怪缠住脱身不得，惟有沙和尚还是寸步不离在众人后面紧守着唐僧。

　　金角银角带着四个妖将得意地一笑，伸手对着唐僧一卷，就要将唐僧裹进风里卷走。“喀嚓”一声，唐僧面前有什么东西碎裂了，恰好将那妖风打碎，许宁带着自己五人小队站了出来，与金角六人对上了。

　　金角大王端详一下六人：“没想到，你们这些连仙位都没有的家伙倒还有点本身。可惜了，我可没有耐心陪你们。”翻身一滚，金角蓦然举起了拳头，变作一支十多米的巨拳向着六人砸来。

　　“似乎，被小瞧了啊。”大蛇丸阴森森地浮起身体，对着砸下来的巨拳高高举起了右手手指。


第三百七十三章 一蛇战二角

　　一声清脆的“咔嚓”声音在半空里响起，大蛇丸手指所指之处，金角大王的巨拳顿时破了一个半米大的血洞。金角大王痛呼一声，拳头一刻不停，依旧带着无穷的威势向着许宁六人砸来。许宁几人见状，连忙跳出那巨大拳头的攻击范围，惟有大蛇丸不闪不避，依旧伸出了手去放出空间之力对抗那鲜血淋漓的拳头。

　　空间之力发动，又将金角大王的巨拳粉碎了半米多的一块血肉，但是与此同时，大蛇丸也被那巨大的拳头彻底地命中，身体都成了一团。金角大王收回拳头，恶狠狠看着大蛇丸的“尸体”：“就凭你，也想伤我？”拳头变回原来大小，大蛇丸造成的伤口也变得不再显眼，金角大王狰狞地一笑，看向了许宁等人。

　　黑黄的獠牙向外别着，沾满口水和青色的毛发，许宁让他这一下笑的心里直犯恶心：“这货真是太上老君的童子？未免太猎奇了吧？”大蛇丸趴在地上依旧一动不动，精神连接中却发话了：“你们暂且先战斗，等到有利的机会我会出手的。”

　　“小心些，你的目的可不是寻找有利目标，紧急的时候也要救队友。”许宁吩咐道，大蛇丸在精神链接中答应了。许宁吁了一口气，既然要做戏，那就不妨做个全套，“悲愤”地大叫一声：“你居然杀了他！”向着金角大王冲了过去。

　　金角大王五指一张，一团火焰向着许宁砸来，许宁勉强避开。金角大王惊讶地“咦”了一声，许宁又近身许多，两人于是战在了一处。

　　另一边银角大王也带着四个妖将扑了上来，四个妖将手持兵刃怪叫着冲向纲手四女，银角大王则冲向了沙和尚护送着的唐僧。这自然不能让他得手，夜一张开手：“万象天引！”一股绝强的吸力自夜一的手中发出，银角顿时被吸了回来。夜一自从开启外道魔像一来，靠着吞噬灵魂来提升实力，现在已经实力大进，因此才这般顺利地将银角吸了回来。

　　银角大王怒吼一声，浑身银光闪闪，就是皮肤也都变成银色，身体一涨变成常人两三倍大小，伸手砸碎了一块石头，向着夜一冲了过来。与此同时，那四个妖将之一，一个狼头的家伙也挥舞着一个锋利无比的开山斧向着夜一砍来。

　　夜一身手灵活无比，轻松避过那开山斧，眼中铁灰色的轮回眼冷漠无情。左手对着那狼头妖将，右手对着那迎面扑过来的银角大王，身体轻轻浮起，双手一起发力：“神罗天征！”

　　“噗通！”那狼头妖将毫无反抗之力地飞了出去，砸到一边的山崖之上。但他毕竟是妖怪，却也没受什么重伤，反身打了个滚儿，浑如没事一样又提着开山斧向着夜一冲来。那银角大王却是反映惊人，显得绰绰有余，一瞬间就将身体又变大几倍，宛如一座小山丘一般，抵住了夜一的绝对斥力。

　　“且慢。”伸手止住那狼头妖怪，银角大王看了看夜一，洪声说道：“你倒是有些本事，明明连修道基础也没有，可真是天赋异禀了。按说，你也不该是人类，应该是天地异种，属于妖怪一流，咱们该是一家的。怎么样？要不要入伙，一起吃了唐三藏，也好长生不老？”夜一懒洋洋地打了个呵欠：“没兴趣，赶紧吧，打完了我好睡觉，昨晚我可没睡好。”

　　银角大王冷哼一声：“不识抬举！”手掌一扬，一团火焰从地底冒起，顿时将猝不及防的夜一弄了个灰头土脸。紧接着银角大王又挥起几人大的拳头，恶狠狠地向着夜一砸了过去。夜一也被那一下火焰也烧的脚心有些疼，火气也上来了，双手向前探出，交叉叠在一起，怒声喝道：“龙！”

　　一道蓝色的能量巨龙，咆哮着冲了出来，随着夜一的目光不断游走。巨大的拳头带着风声呼啸而至，夜一并未与银角大王硬抗，而是远远一跳，避开了银角大王的拳头，反身向着先前的那小有实力的狼头妖将冲去。那蓝色能量巨龙却比夜一的速度更快，只一瞬间就到了狼头妖将的面前，一下子将他卷起。

　　那狼头妖将只来得及惨呼一声，一声就被那蓝色巨龙咬出了神魂，一头巨大的狼的灵魂瞬间被带了出来。巨龙张口再咬，那灵魂顿时化作星点消散，那狼头妖将顿时气绝身亡。蓝色能量龙身躯小了一圈，夜一手臂一指，巨龙又向着银角大王飞去。

　　银角大王看得真切，一时之间也不知道这巨龙算哪门子法宝，迟疑了一笑到底不敢硬抗，只是将身形化作原来大小来回躲避，又用火焰来回煅烧，如此几番之后，巨龙终于力竭化作闪光消失。

　　夜一见那巨龙拿银角大王没办法，倒也不气馁，只是抬头望向了纲手，师妃暄和不知火舞。三人都对着一头妖将，却也都占据着优势。师妃暄飞剑来回盘旋，将对面的野猪妖将刺得连连痛叫，纲手手脚开合，烧的妖将叫苦连天，不知火舞扇子飞舞，也是占尽了上风。

　　夜一伸手一按，奋力又招出一条蓝色巨龙来，银角大王顿时心里暗暗叫苦：怎得还有？那小半条就差点挨上，这一整条岂不是死定了？夜一却并没有让巨龙向着银角，而是手臂一指，巨龙张牙舞爪地穿过了已经精疲力尽的三个妖将，顿时将他们性命全部报销。

　　如此一来，银角大王对面就成了四个敌人。还未交手，银角大王已经感觉到坚持不住，对还在和许宁战斗的金角大王喊道：“大哥！这该如何是好？”金角大王与许宁缠斗的正紧，两人都是小心翼翼地躲避着对方的突袭。听见银角的话，金角回头一看，顿时就捱了许宁的一记化血神刀，身上又开始没完没了地疼了起来。

　　这下金角也闹了性子，大怒道：“兄弟，有宝贝不用他们真当咱们兄弟是泥捏的了！用厉害的吧！”


第三百七十四章 杀人偿命

　　银角点点头，和金角都是向后一跳，两人都从怀里掏出两样东西来。金角大王掏出来一个晶莹剔透的白玉瓶子和一把颜色有些黑的破烂扇子，银角则掏出了一截绳子和一柄长剑。

　　许宁眼皮重重一跳，心里顿时沉了下去，精神连接中沉声说道：“都注意！是芭蕉扇，水净瓶，幌金绳和七星宝剑！但愿它们没有那么厉害，否则咱们真的要栽了！”纲手等人也都打起了精神，许宁在精神世界中低喝一声：“先下手为强，一起上！”自己率先扑向了金角大王，纲手四人也对着银角开始出招。

　　金角大王见许宁扑来，一丝慌乱也没有，只是冷冷一笑，手臂轻轻一摇，顿时周身布满了火焰。“这火焰都是我们兄弟平日积攒的真火，储量无穷，我倒要看看你能如何过！”许宁眼神一眯，随手从空间戒指里掏出来一样东西扔进了火里，那是许宁前期准备的，现在已经几乎没有用武之地的火箭筒。

　　许宁眼睁睁地看着火箭筒这团钢铁被那火焰迅速融化，对比了一下自己的仙人之火，眉头皱的更紧：比自己的火焰还厉害，自己的身体穿不过去。手掌一扬，化血神刀化作飞影，顿时冒着那一层火焰向着金角大王砍去。金角大王连忙后退，两人又开始不住缠斗。许宁对金角大王飞一次化血神刀，金角大王将火焰猛然攻向许宁，两人就此勉强僵持不下，倒也没出现许宁想象中那样一边倒的情况。

　　另一方面的情况却完全没有这么乐观，银角大王一扬手，幌金绳就捆住了四个女人里面实力最强的夜一，然后七星宝剑就从他手里飞起来要过来斩掉夜一的头颅。纲手用自己超强的火焰灼烧捆住夜一的幌金绳，但是却丝毫不见成效，师妃暄勉强用自己的色空剑凌空挡住七星宝剑，不知火舞则是直接身体一纵，身化一团剧烈的火焰，使出了“超必杀·忍蜂”攻向了银角大王。

　　银角大王身体一涨，探出手去硬生生抓向不知火舞，哪料到被爆发了全身力量的不知火舞撞的连连后退，七星宝剑也顾不得再去斩夜一，而是回过头来斩向不知火舞。师妃暄依旧操纵着色空剑阻挡七星宝剑，但是却已经阻挡不住，七星宝剑化作一道流光径直向着不知火舞的后背插去。

　　纲手见情势危急，眼中万花筒转动，一团火焰猛然出现在了银角大王地头上，在他额头之上燃烧起来。银角痛叫一声，七星宝剑顿时缓了一缓，趁这时候不知火舞已经有所准备。但她并没有跳开防御，而是将几个花蝶扇那在手中，再次爆发身体的力量，带着绝强的草薙之火向着银角大王打去。“超必杀·水鸟之舞！”

　　银角大王被不知火舞的再一次超必杀打的连连后退，身上也占满了熊熊燃烧的草薙之火。痛呼几声，银角大王对着金角大王叫道：“大哥！帮我灭了火！”金角在火焰中扭头一看，托起手中的水净瓶随意撒出几滴落在银角身上，银角身上的火焰顿时熄灭。

　　银角大王火焰一灭，顿时又掌握了主动，七星宝剑化作流光在四个女人面前来回晃荡。纲手三人护住被幌金绳绑住一点能力也没有的夜一，一丝也不敢放松，师妃暄的色空剑已经阻挡不了七星宝剑，再硬捍只怕就要飞剑破碎。由于天照失去了一击必杀的可能性，纲手更是连释放天照也不敢了。

　　银角大王操纵着七星宝剑得意地大笑：“尝到和我们做对的滋味了吧？我要把你们斩尽杀绝！不过……”他的话音猛然一转，手臂对着旁边一伸，七星宝剑顿时砍掉了一人的头颅：“在此之前，我们要先捉了唐三藏！”纲手四人睁眼去看，那被砍掉头颅却是西游原定的取经人之一，刚才护卫唐僧的沙和尚！

　　不等他们反应过来，银角大王已经再次伸手，夜一身上的幌金绳一闪飞回了他的手中，再一闪绑住了呆若木偶的唐三藏。银角大王欢喜地叫道：“大哥，我抓到唐三藏啦！”

　　此言一出，全场顿时震惊。孙悟空猪八戒龙马龙女向他看去，却看见沙和尚已经被砍掉了脑袋，唐僧却被他拎在手中。四人顿时悲呼一声，孙悟空更是怒不可遏，龇牙咧嘴舞着金箍棒就要来找银角大王报仇雪恨！金角大王也是同样欢喜：“兄弟，咱们这就回去吃唐僧肉罢！”

　　“往哪里走！”孙悟空等人齐声断喝，舍了小妖围住金角银角两人。银角大王哈哈大笑，得意地晃着手里的唐僧说道：“现在唐僧在我的手里，你尽可来打杀！要拦住我们兄弟两个，你以为还是齐天大圣？你只不过是个弼马温罢了！”孙悟空紧紧握着金箍棒，双目似乎要喷出火来，手掌恨不能将定海神针捏成铁水：“放了师傅，然后自杀，我放你去投胎，不然，日夜煎熬你们两个狗贼的神魂，让你们求生不得，求死也不能！”

　　银角大王得意地取下唐僧身上的幌金绳，随手将孙悟空套牢，阴阳怪气道：“这样我可是求生不得，求死也不能了？孙大圣？”孙悟空只是瞪着他，双眼似乎都要瞪出血来。龙马龙女和猪八戒却早已经等不及了，齐齐向着银角大王攻去，可惜被消去修为的他们比师妃暄还要弱上一点，又怎么可能奈何得了银角大王？

　　“嘿嘿，我们要吃唐僧肉去了！”另一边金角大王得意地对着许宁说道，“你们千般维护，最终还不是被我们得手了？”许宁看向银角拎着的那唐僧，心里绝望：闯三关？第一关沙和尚就死了，唐僧就被妖怪抓了，这还怎么闯三关？蓦然，许宁看到了被捉住的唐僧的脚，他的脚上的那鞋，很特别。许宁的眼睛顿时眯了起来，心里也轻松了起来：或许，事情还没有那么糟糕……

　　默不作声，许宁再次操纵着化血神刀对金角大王展开了攻势。这次不仅是化血神刀，就连戮魂幡也用上了，甚至那些流沙落雷定身之类的小法术也都悄悄用上了，但是却是依旧拿金角这家伙无动于衷。那火焰比许宁的炼化火焰还厉害些，所以戮魂幡的黑烟又或者许宁的法术通通都被挡住了。

　　金角大王嘲讽道：“你这又是何必呢？唐僧反正已经到了我们手里，你不若也来分上一口？”嘴上说的好听，金角大王对眼前这块臭牛皮糖也是无可奈何，就没见过这么黏人的。同样的，银角嘴里说得轻松随意，同样不好过，众人顾忌唐僧不敢下狠招，但是银角却也完全不可能逃出去这个八人围着的超级防御圈去。他们兄弟现在是一心想走，但是却也别想就那么轻易走成了。

　　其余众小妖才一靠近就被夜一用“神罗天征”打飞一群，因此只敢远远地给他们两个大王呼喊了。一片吵闹声之中，被银角提在手中的唐三藏慢慢地手掌向上探了起来。银角正好看见，顿时哈哈一乐：“唐长老可是有话要说？”唐僧颤抖着将手指指向银角的头颅，声音也在打颤，似乎已经悲痛难耐：“妖魔！你因何要害我弟子沙悟净的性命！你可知道，杀人要一命偿一命？！”

　　银角满不在乎地看着唐僧，倒也不怕有人敢突然攻击自己：“唐长老，我可记得比丘常说【救人一命胜造七级浮屠】，从未听过你这大唐高僧居然要说杀人偿命。”唐僧手指又往上举了几分几乎要触到银角的脸上去了：“你！你……”银角大王不屑地冷哼一声：“我？我又如何……”

　　“砰！”“喀嚓！”两声声音同时炸响！银角的头颅伴随着一声玻璃碎裂般的脆响砰然碎落成一团血肉，围着的八个人顿时愕然，就连金角大王也完全愣住了，众人仔细看去，却是那唐僧的手指还在血淋淋地指着原来银角大王头颅所在的地方。这是？！唐僧？唐僧抬起头来阴森森地一笑，一头披肩黑色长发耷拉下来，伸出了长长的舌头，类与妖邪，正是原来装死的大蛇丸！

　　众人这才恍然，孙悟空脸上有了喜色，虽然被捆仙绳绑着但还是急忙问道：“我师傅呢？沙师弟是不是还没死？是不是？！”大蛇丸阴森森一笑：“唐僧我已经安排好了，至于沙和尚，我实在分身乏术，又以为他也是个有能耐的，所以没安排，没料到，仅是一念之差，实在是太可惜了。”他嘴里说着可惜，脸上却丝毫没有可惜之意，让孙悟空等人看的分外不舒服，但又不好发作。

　　经此一折，孙悟空等人总算平静了些，但却有一人再也平静不得。金角大王手掌捏决，幌金绳七星宝剑都落入他手中，对着银角的尸体痛呼道：“兄弟！你死的好冤！”


第三百七十五章 善恶终有报

　　孙悟空抓着金箍棒冷笑一声：“我的儿！要换我沙师弟的性命可要还要加上你！”金角大王正在心伤自己兄弟，听见他这样挑衅，心里顿时怒火滔滔。平静地起身，金角大王手掌置于胸前，打了个稽首，语气反而不如原来张狂：“无量天尊，既然如此，那还需好好作过一场！”

　　听金角张口吐出道家的言语，孙悟空冷喝一声：“藏头露尾的鼠辈，终于露出尾巴来了！”金角大王不怒也不叫，只是手臂一扬，幌金绳化作一道金光再次捆住了孙悟空，七星宝剑同时向着孙悟空斩去：“随你怎么说，反正我兄弟死了，你们都要死。”猪八戒龙马龙女三人见势不妙，齐齐护住护住孙悟空，奋力抵挡飞来的七星宝剑。

　　与此同时，许宁几人也不在闲着，一起向着金角大王攻去。纲手的火焰先点燃了金角的头颅，金角手中水净瓶一扬，便把那火焰熄灭，然后芭蕉扇一挥，比原来更将强大的滔天火焰顿时升起，火焰铺开二三十丈，逼得众人连连后退。夜一双手张开，低喝一声：“神罗天征！”火焰顿时向着金角大王倒卷而去。

　　金角大王不避不让，火焰对他丝毫无用，他的目光一转，转到了杀死银角大王的大蛇丸身上。手臂一指，火焰化作猛虎形状恶狠狠向着大蛇丸扑了过去，大蛇丸身影一闪，手指连连点出，空气中阵阵波动，直接划破了层层空间向着金角大王攻去。金角大王见状也不得不暂时避让，侧身躲过大蛇丸这一下空间攻击。他虽然不知道什么是空间攻击，但是仅看自己拳头的伤口和银角的遭遇就明白的差不多了。

　　许宁的化血神刀带着风声呼啸而来，金角大王依旧不躲不闪。只是身体一涨，猛然化作一个十多丈的巨人伸拳头握住了化血神刀。化血神刀在他手心划了两个口子，金角大王顿时吃痛，松开了手。师妃暄的飞剑同时飞来，被金角大王伸手一掌打飞几十丈远。不知火舞的花蝶扇也打在金角大王巨大的身躯之上，却没有撼动金角大王的身躯分毫。

　　大蛇丸一用力，一股能量从金角大王的身下猛然冒出，形成一道蓝色光柱打在金角大王的身下。金角大王顿时感到胯下疼痛难忍，伸手去捂那疼痛的地方。有机会！许宁眼光一凝，化血神刀化作一道寒光径直抹过了金角大王的脖子。宝刀划过咽喉，割破喉管，鲜血顿时喷涌而出，金角大王咯咯两声，却是再也说不出话来。

　　许宁这才松了一口气，但是很快，他又不得不打起了精神。只见金角大王扬起了水净瓶，咕嘟咕嘟将里面的东西一口气灌进嘴里，然后喉咙的伤口立刻便消失不见了。金角大王将水净瓶随手扔掉，看了看眼前的一群人，无奈地摇了摇头，叹气说道：“看来，无论如何我也不会是你们的对手了。我兄弟首先下了杀手，做的固然不对，但是他终归是我兄弟，我还得为他报仇。”

　　说着这话，金角也不再用法宝攻击，就连七星宝剑和幌金绳也都不再控制，任由他们落地。手脚相抱，偌大一个巨人居然就像是胎中婴孩一样，悬浮在了空中。孙悟空嘿嘿一笑：“我的儿，打不过就给你孙爷爷耍把戏看么？”

　　许宁大蛇丸和纲手都看出了不对来，这分明是要同归于尽的架势！三人几乎同时都是向后退去，许宁对着还懵懂不觉的夜一等几人喊道：“快走，防御！他要拼命了！”夜一等人这才恍然，急匆匆向着远处跑去，孙悟空等人也都急忙在山林之间纵跃起来，远离了金角大王。

　　“轰隆隆！”一道刺眼的白光从金角大王的身体里面发出，然后他整个人变成了一团白光，猛然炸响在天地之间。整个平顶山脉都晃动起来，而他们战斗所在的这座山峰更是岩石四处乱飞，树木如同草芥一般乱溅。靠近那金角大王自爆的地方，更是完全变成了一滩砂石荒漠，连岩石都被炸碎。

　　过了许久，许宁才勉强止住了耳朵了传来的轰鸣，对着四周喊道：“都还好吧？”他和大蛇丸见机早，因此逃得远些，纲手夜一等人离金角远些，因此应当也没事才对。大蛇丸首先冒了出来：“有事的都是笨蛋吧，我们可都提示过了。”纲手在不远处一块岩石后面站了出来：“嗯，我还好。”

　　不知火舞和师妃暄也站了出来：“没问题。”惟有夜一可怜兮兮地举起了手：“阿宁，我的脚被一块石头打断了……”许宁脸上顿时黑了下来：“你该不会是没用能量防护吧？”夜一嘿嘿笑了两下：“阿宁你好厉害，你怎么知道的？”你这猫咪，究竟是什么构成的啊？许宁无奈地对纲手歪了歪头：“给她治疗。”

　　那些小妖早就散了，不散也被金角给炸死了。另一处孙悟空领着猪八戒龙女龙马也都站起了身来，孙悟空对着许宁喊道：“姓张的，我沙师弟的事情暂且不提，我师父现今在何处？”

　　许宁看向大蛇丸：“唐僧呢？”大蛇丸伸手从自己的空间内扯出来唐僧来：“好好地在这儿呢。”这下许宁和孙悟空才都安心。孙悟空心眼多谢，急忙过来辨认真假。唐僧稀里糊涂地宣了一声佛号：“阿弥陀佛，我却是到了什么地方？刚才是哪里？现在又是哪里？我的徒儿们呢？”

　　孙悟空上前仔细打量了一番唐僧，这才上前：“师父，我在这儿呢。”唐僧转眼看去，这才转忧为喜：“悟空，这是怎么回事？妖怪呢？我刚才还以为被妖怪抓住了。”孙悟空上前述说原因，又说妖怪现如今已经死了。唐僧听后再次宣声佛号：“南无阿弥陀佛，这可真是善恶终有报。八戒和龙马龙女都在，悟净去了何处？”


第三百七十六章 第二关来了

　　唐僧一问，孙悟空立刻想起了沙和尚，声音顿时就变得哽咽起来：“师父，沙师弟他……被妖怪斩去了六阳魁首，已经死了！”唐僧顿时受惊不小：“什么？悟净他居然死了？可还能救活？”

　　孙悟空摇头垂泪：“似我们这般成仙得道的，自是早就销了生死簿的名字，神魂只归于自身，如此一来，身死自然魂灭。”唐僧忍不住大恸，袈裟掩面：“我的徒儿，就这般去了！”师徒几人哭哭啼啼，自是越发伤心。

　　许宁见大蛇丸几人也装不出什么悲伤模样，此时此刻更不适合嘻嘻哈哈，干脆让他们都离远了去，自己整理了一副悲容，上前道：“唐长老，这都是我等的失误。我那手下只想要护住唐长老，却未料到沙长老也遭毒手，实在是不该。”

　　孙悟空冷哼一声，不去正眼瞧他，唐僧勉强拭去泪珠，红着眼睛回答道：“妖怪恶狠，谁又能料到？张施主不必如此自责，且宽心罢。悟净到不得西天，也是个人的缘法，一饮一啄，天地之间盈虚有数，料来悟净该有此劫，也怪不得施主。”许宁肃容回了一礼：“唐长老说的是，在下谨受教了。”

　　“客气话先慢来，俺老孙有话问你。”孙悟空一把扯住许宁，拉着他到了一旁，压低了声音眼睛盯着许宁道：“现在好好给我说说，这两个不是天庭下凡来的吗？怎会如此毫无顾忌？”

　　许宁不惊不慌，挑眉问道：“你真没感觉到蹊跷？你上不得天庭，我们也联系不上天庭，这下凡的天庭之人又下死手，你以为会是什么事情？”孙悟空心窍灵通，一下子就想到了一个可能：“西游取经之事，变了？”

　　许宁重重叹了一口气：“只怕是真的变了，现在只怕是天地神佛妖，再无一人能容得下我们这群人。”孙悟空更加惊讶：“神仙妖怪为难尚且好说，怎地佛也要为难？”许宁心念连转，一脸慎重，继续忽悠道：“若非有了定议，道家哪敢出手如此之重？只怕这次西游又要沦为失败了。”

　　孙悟空半信半疑地看了看许宁，也拿捏不准他说的是否真实情况，但是终归不再恼恨沙和尚的死亡了。一行人又聚在一起，回了那原处，沙和尚尸骨已经被金角大王炸的七零八落分不清了。唐僧抹着泪和猪八戒孙悟空勉强挑拣了十多块沙和尚的身体，又将几件常用衣服一起埋了，做了一个衣冠冢，立了一块碑，师徒几人这才放声痛哭。

　　许宁看着倒也挺好，无论说有什么阴谋，有什么计较，这几个人的真挚感情已经让他们不虚西行了。今天是不可能起程了，唐僧孙悟空几人悲伤的都无心赶路，只是悲伤。许宁叹了一口气，带着自己的手下到了另外的地方，不打搅他们。眨眼到了傍晚，许宁过来看了看他们，却见都还没吃东西，给他们一些食物却只是接下，就是猪八戒也没有去吃。

　　众人过了一夜，唐僧师徒才算是恢复过来，精神虽然萎靡了些，但是还是开始了赶路。许宁一行人与唐僧师徒汇合，一路崇山峻岭，清风秀水，半日就出了这平顶山。山下有两家猎户，许宁买了一些素的山珍带着，中午正好就让不知火舞做了一顿饭，什么金针菇，猴头茸，苋菜之类的，吃着十分美味。

　　一行人用过午膳又向西行，唐僧骑在白龙马之上忽然对许宁喊道：“张施主！且进前来，贫僧有话要说。”许宁有些诧异：这家伙有什么话要说？走上前来，许宁慢悠悠地跟着白马：“唐长老有吩咐直说无妨。”

　　唐僧面色悲苦，沉沉说道：“张施主却是个善信的，只是这妖怪都奔我等而来，却累就张施主也受这血光之灾，贫僧心下着实难安。眼前已经出了平顶山，贫僧师徒实在不好再连累张施主，不如就在此处分道而行如何？”

　　如何？可以才怪。许宁心里计较一下，但也知道唐僧这家伙心里一旦有了某个念头那是很难消除的。想了想许宁说道：“唐长老倒是不用介怀这小事，妖怪哪有不吃人的？我们分道走若遇上妖怪，岂不是更惨？不如一起行路，就有什么事情也有个照应。再者，过了车迟国只怕也要分道扬镳，到那时再说也不迟，何必急于这一时？”

　　唐僧默然无语，半天宣了一声佛号：“南无阿弥陀佛，如此就依张施主所言。”唐僧低下头去轻声念经，许宁也退回了自己的队伍中。

　　“什么事？”精神连接中纲手问道。许宁把事情说了一遍：“唐僧这和尚心肠挺好，只是迂腐的厉害，这种人念头一有就很难更改，只怕遇到红孩儿之后他又要这么啰嗦一番。”大蛇丸不爽地回应道：“所以我讨厌这些伪善者。嘴里说着善良就自以为善良了，就像是那些整天叫唤可爱的女孩子自以为自己也可爱一样，都是那么浅薄。信仰的产生，荣誉感是重要原因，当然，更通俗一点，那就是虚荣心。”

　　许宁打了个呵欠：“好了，都没空听你讲你的理论。我交代的事情办得怎么样了？”大蛇丸回应道：“很不妙，昨晚我仔细搜寻了整个山脉。幌金绳，七星宝剑，水净瓶，芭蕉扇，紫金红葫芦，一个也没找到。这是一个很不妙的情况！”

　　许宁喃喃自语：“是啊，很不妙。感恩世界在我突破仙人之后进一步加大了对我们干涉力度。这样明明白白的干涉，还真是极为少见。按说应该是我们可以得到的道具，我们都得不到了，还是这样明目张胆的强制消失。感恩世界这算是开始向我们摊牌了吗？”

　　“谁知道呢，不过，越来越有意思了。越接近谜底，就越感觉兴奋，我现在已经很期待他手里的牌是什么了。”大蛇丸阴森森地吐着舌头，在精神链接中说道。

　　纲手回应道：“第一张牌，规则，我们已经完败，我实在搞不懂感恩世界为什么这么着急明显地减少我们强大的机会，难道仅仅是为了未雨绸缪？”

　　“不，不能这么理解。来想想吧。一个仙人需要的剧情世界会需要多少能量？一个金仙所需要的剧情世界又需要多少能量？现在这个不伦不类的西游释厄传不正完美地说明了现在感恩世界处于的尴尬地位吗？制造一个完美的西游记世界不够，但是紧紧是游戏世界又不足以限制我们这个队伍，于是就这样不伦不类的世界出现了。”大蛇丸舔着舌头笑的颇有些得意“那么下一个世界呢？下一个世界我们的实力会是多少？感恩世界又需要多少能量来为我们服务？与此同时，根据我的猜想，他又将要拆毁多少世界来用于建造新的世界？这么一想，我们就像是一个人身体内病变的细胞啊，引发出一系列的连锁反应，最终让人体出现病症，让身体机能彻底崩溃。”大蛇丸眼睛眯起，带着阴森森的寒意说道。

　　许宁想了想：“虽然只是猜想，但是我想大蛇丸你或许说的是对的，这或许就是我们的真实处境之一。我们的身份可以这样来比喻，对于感恩世界来说，我们现在是伪装成有益细胞的病变细胞。我们还披着这个有益细胞的皮，所以感恩世界这个按照规则运行的人体不能随意抹杀我们。但是感恩世界同时也在限制着我们的病变，较少给我们的营养，期望我们缺少营养死掉。”

　　大蛇丸看了一眼许宁，一点也不领情：“我可没说这么多，你自己脑补的可真是具体。一般来说，越是具体，就必须有越多假设和形容词，也就越不可靠。你的说法很可疑。”许宁懒洋洋地反驳他：“你自己的还不是同样一切都是猜想？猜想来猜想去，到最后还是要看事实。”

　　纲手慢慢说道：“现在感恩世界已经开始强行更改，限制我们了，下一步抹杀我们很难吗？”许宁和大蛇丸两人顿时都沉默下来，失去了争吵的兴致。现在谁的拳头大？感恩世界的拳头最大。拳头大的不讲道理了，那真是一点办法也没有，只能寄希望于飘渺的东西了。

　　行了一天路，到了一个小城，这一行奇形怪状的人在鸡飞狗跳之中进了城。找寻半天，城里也没有愿意收留他们的人家。许宁掏钱让一行人住进了客栈，唐僧对此倒也不太迂腐，他虽然是和尚，但还不是那种刻意磨练身体的苦行僧。就从他只吃斋菜也能吃的白白胖胖，就知道这也算是个养生有道的人。

　　一行人当夜住下，次日启程赶路。如此两三日，或者露宿，或者借宿，让许宁等人真实体验了一把古代人这行路的不易。又一日，众人清晨赶路不久，面前就有了一丛高山，唐僧师徒不明就里，许宁等人却是知道：第二关来了。


第三百七十七章 喂虎狼

　　山是好山，水是好水，可惜前面又有战斗，让许宁等人完全没有兴趣欣赏这好山好水。一行人踏入这群山之中，唐僧就开始感觉不太放心，对孙悟空道：“悟空，这山上可有妖怪？你且去前面查看一番。”话音未落，天边一朵鲜红的云彩就飘过了头顶，孙悟空顿时大喝一声：“有妖怪！护住师父！”

　　一群人顿时紧张起来，纷纷拿出兵器严阵以待。那红云却并没有停留太多时候，在众人头顶上空停了片刻，就四散开去，火气全无。孙悟空看了片刻，有些惊疑不定，自从沙和尚死了，他就不再那般胸有成竹，因此只是对唐僧说道：“师父，咱们继续行路罢？”

　　唐僧皱眉道：“你说有妖怪，怎么这又走路？”孙悟空道：“刚才看见那朵红云，不是什么好路数，断然是个妖精。现在红云又散了，或许是个过路的妖精。”许宁听的好笑：“妖精还有过路的？”

　　孙悟空道：“要是有哪处的妖王设宴摆酒，三山五岳东南西北的精怪都去赴宴，他一心只想着去赴会，当然不会刻意停下云头来伤人性命。”许宁见他眼中颇有神往之色，怕是又想起来自己结义七大圣，众妖畅游四神州的风光之事。这家伙，也是先前阔过的人，现在却只能当个阿q，抱着感恩世界塞给的虚假记忆过日子。不知其命，不知何所来，不知何所往，固然是人生大喜事，却也是人生一大悲。

　　唐僧听了孙悟空的话也是将信将疑，只得按住白龙马，双腿轻轻一夹马腹，顺着山路缓缓前行。刚走不过几步，就听到有人叫：“救人啊！”许宁顿时挑起了眉头，在精神连接中对其他几人说道：“《西游记》原著情节又出来了？”

　　大蛇丸阴森森回应道：“很明显，要钳制我们，仅仅是游戏剧情是不够的。”许宁也只是随口一问，又向着唐僧等人看去。唐僧听见这声叫顿时大惊：“悟空，这半山之中怎会有人在叫？那是什么人？”

　　孙悟空修为被削，判断比不得从前，只是感觉这八成又是什么妖怪。看了一眼许宁，许宁做了个口型“妖怪”，孙悟空这才确信自己的判断，上前拉着白龙马的马头道：“师父只管走路，莫要管这些什么人轿骡轿，明娇睡娇。就这里便是有轿，却也没轿夫抬你。”

　　唐僧没听出来孙悟空是在故意打岔，又说道：“这不是抬得轿子，正是有人在叫唤救命。”孙悟空拉着白龙马继续前行：“深山老林，非精即怪，师父切莫多管闲事，赶路要紧。”唐僧拗不过他，只得依言赶路。

　　行了不到一里，又听见了有人大叫：“救人啊！”唐僧道：“叫了一声又叫一声，这定然不是妖怪。相比是个有难之人，我们可去救他一救。”这扯淡的逻辑，唐僧这烂好人还真是，心里想做好事的时候什么理由都能扯出来，叫两声就不是妖怪？这是哪门子的道理？

　　孙悟空又上前和唐僧争辩，许宁却在精神连接中开始说话：“都打起精神来，红孩儿这就要现身了，战斗马上开始了。大蛇丸，夜一，两人靠近唐僧，防止红孩儿突然出手抢走唐僧。我们几人在后面跟着拉开距离，防备意外。”大蛇丸和夜一点点头，悄声靠近了唐僧几人。

　　红孩儿山前山后地只管叫“救人”，惹得唐僧几步一停，孙悟空苦苦劝告。勉强过了小半日，那叫声方才消去，孙悟空这才放心下来。不料天空中红云猛然聚起，又带着火光火气汹汹而来。孙悟空顿时尖叫一声：“妖怪来了！”伸手把唐僧提下了马来。众人慌作一团，各持兵器看向那红云。

　　不料那红云却又散去，孙悟空无奈，伸手去扶唐僧上马。唐僧道：“你说妖怪又来了，怎么还要我上马赶路？”孙悟空满不在乎地摆摆手：“不妨事不妨事，这又是个过路的妖精。”唐僧顿时大怒：“你这泼猴戏耍与我！明明有妖怪，又说无事。明明有寻常人家求救，你又偏说是妖怪。虚多实少，不管轻重，这般毛手毛脚，今日若跌伤了我，便就好了！”

　　孙悟空哪想到一句敷衍的话惹来怒火？只得无奈辩解道：“师父若是跌伤了还好医治，若是被妖怪捉去，可就不好找寻了。”他说的是实话，可惜偏偏听起来既有讽刺又有威胁，让唐僧更加大怒，恨恨地要念紧箍咒。怒气冲了半天，唐僧猛然泄气：“若是悟净在此，又要苦劝我忍耐些，罢了。”怏怏翻身上马道：“徒儿们，行路罢。”

　　孙悟空等人见此，也是高兴不起来，都应了一声。唐僧还未坐稳，耳边又有人叫道：“师父，救人啊！”唐僧抬头看去，前面百十米一株树上吊着一个小孩童，浑身赤条条地挂着，仅穿一个红色肚兜。唐僧见不得此景，慌忙上前问道：“那孩童，你因何在此？你父母何在？”

　　红孩儿本待下手，却见众人紧随唐僧身后，因此眼里含着泪道：“我家祖辈居于山西边的枯松涧，我祖公公姓红，只因广积金银，家私百万，因此诨名叫做红百万。家产交给我父亲，近来消耗日多，因此我父亲换做红十万……”见红孩儿啰里啰唆地编故事，故事还那样破绽处处，许宁实在有些忍不住，好笑地插了一句：“如此说来，到你便是红一万，到你儿子又叫什么？亏一万么？”

　　红孩儿不接话自顾自说下去，只是悄悄恶狠狠地瞧了许宁一眼：“我父亲结交各路英豪，将金银外放，指望收些利息，怎料那无籍流民设骗，让我家本利无归。我父亲不欲再借，哪料却反被打上家门，全家只剩我母亲和我，我母亲被他们捉去做了山寨夫人，只剩下我绑在这里喂虎狼。”


第三百七十八章 我可以

　　“这熊孩子真会玩儿，随口就扯出来这么一个故事。”许宁听着这红孩儿随口扯淡心里想道。但是唐僧却不这么想，他宣了一声佛号，低诵两句经文对猪八戒道：“八戒，去给这孩子解开绳索，将他放下来罢。”

　　猪八戒忙不迭地上前去给红孩儿解绳子，却被孙悟空一把拦下骂道：“你这泼货！也不长长眼睛！这分明便是个妖孽，休要信了他的胡言乱语！”又对红孩儿龇牙咧嘴，挥拳舞棒道：“我的儿，你倒是个乖觉的，只是俺老孙在这里，恰好识得你这妖魔，今日走的急不打紧，来年倒有祭品与你上坟！”

　　红孩儿谎做战战兢兢的模样，似乎作声不得。唐僧见孙悟空咄咄逼人，那孩儿着实可怜，心下更是有了判断，出声叱喝道：“泼猴无礼！这孩子家逢大变，你岂可如此欺凌他？”孙悟空摇头晃脑道：“莫说这孩子是妖怪，便是不是妖怪，他父母都没了踪影，我们又该将他送往何处？带着也是累赘，不如喂了虎狼，也是省心省力。”

　　唐僧怒目道：“你这猢狲！都说救人一命胜造七级浮屠，哪有反而害人性命的道理？莫不是要我念那紧箍咒？”孙悟空顿时缩头缩脑不再说话。猪八戒乐呵呵地伸手上前将红孩儿解了下来，红孩儿落地哎哟做声，似乎被绑伤了腿脚，行动不得。

　　唐僧在白龙马上微微俯身一看，慈眉善目微笑道：“那孩儿，不若到马背上来，我揽着你也好行路。”红孩儿摇头道：“我现在手脚酸疼，经不起马背颠簸，还望找个人来背才是。”唐僧微微颔首：“这倒也轻便，我的几个徒儿都是身强体壮，背上你也不在话下，你选一个便是，我大徒弟便是那毛脸雷公嘴的，你看可好？”

　　红孩儿摇了摇头：“我可不敢让他碰我，万一他要图个什么省心省力，岂不是要把我活活弄死？”唐僧想想孙悟空的毛躁脾气，的确也不是干不出来这事情，因此又将手指指向了猪八戒：“我二徒弟最是热心憨实，这样可好？”

　　红孩儿摇了摇头：“这却也不能，这位长老粗嘴大耳，颈子上鬃毛好似钢条，我体软娇嫩，恐怕要被戳处几个血洞来。”唐僧为难地看向龙女和许宁等人，龙女对他而言算是编制外人员，许宁等人却是另外一个单位的，这两类他都不好直接命令。

　　红孩儿手臂一伸，指向了其中一人：“不如就让他背我吧！”众人都是一怔，许宁看着红孩儿那根直直指向自己的手指，心中更加惊疑不定：“这是巧合，还是……”面上不动声色，许宁笑着摸了摸鼻子：“没想到我长的很讨小孩子喜，莫非我很像他父亲？”

　　一句话差点把红孩儿气的呕血，什么像人家父亲，这个混蛋！“都快点说说，究竟是巧合还是有别的原因？”表面上虽然平静，但是许宁等人在精神链接里却已经炸开了锅，一个个说的又急又快。

　　纲手道：“照我看来，红孩儿的选择是依旧原著来的。原著里整个队伍的最强者是孙悟空，所以他选择了孙悟空。但是他现在要选实力最强，对他威胁最大的，应该就是你了。”

　　“不！绝对不是这样！这里面绝对有着杀机！”大蛇丸的精神狂躁无比，“想想看吧，我们整个队伍的核心是谁？只有许宁一个人！又是谁开始处心积虑地开始对付我们？我认为这是感恩世界一次偶然的安排，当然同时充满着杀机，目标就是，摧毁核心，全面毁灭我们！”

　　许宁想了想他们两个的意见，感觉两个都有可能。而无论怎么说，背着红孩儿的人一定会首先遭到攻击，这个攻击许宁将会是处于失去了先手的劣势，是不知道敌人的攻击手段的。冒险和生命那个更重要？许宁顿时做出了决定：“大蛇丸，我不能背红孩儿，你必须想一个方法。”

　　“方法？只要离开他们的视线方法就有无数种，你感觉我们需要哪一种？”大蛇丸问道。许宁心里顿时轻松起来：“哪一种都可以，首先我们两个人要离开他们的视线。”

　　“这个我可以轻易做到，你自己想个办法。”大蛇丸说道，许宁淡淡地回应了一声“嗯”。

　　一瞬间，短短几秒，交流全部完成。许宁脸上还是那种可恶的微笑，让红孩儿恨不得烧死他：“那个，红一万，你决定好了么？真的要让我背？”谁是红一万啊？红孩儿气的头上的筋肉都起来了，重重地点点头勉强说道：“嗯，我就叫你背。另外，我也不叫红一万。”

　　许宁好奇地看了看他，很认真地说道：“莫非……”红孩儿不明所以：“莫非什么？”许宁一脸郑重地说道：“莫非你经营有道，叫做红百万？”红孩儿很想一巴掌把这个家伙抽死，嘴太贱了！你才和你爷爷同名，和你爸爸乱辈分呢！

　　红孩儿面色难看地说道：“我叫红孩儿，不叫什么红一万，你记清楚了。”许宁点点头，作势去背红孩儿：“嗯，记清楚了，这个红孩儿就是你的诨号吧？你的真实姓名莫非是红千万？”红孩儿心里更恨：你嘴贱！你阴损！待会儿便用三昧真火让你神魂无存，尸骨全消！

　　许宁猛然直起身，把伸向红孩儿的手收了回来，将红孩儿晃了一下。“对了，我有点尿急，大家稍等片刻，我去去便回。”许宁说了一声钻进了路边的树林里，这自然又把红孩儿气的差点发作。

　　紧跑几十步一转身，大蛇丸正在那里等着自己。许宁问道：“怎么解决？”大蛇丸不慌不忙地分个影分身：“用我的影分身代替你，这样损失将会最小。”许宁点头：“的确是，不过我自己呢？该怎么办？跟着队伍？要不要我去枯松涧火云洞提前将红孩儿的战车和洞府烧了？”

　　大蛇丸将自己的影分身变化成许宁的模样，这才阴森森地说道：“你真以为你现在可以单独行动？身为核心，处处冒险，这就是再用所有人的性命来赌博。如果你单独行动的话，感恩世界会怎么行动呢？我敢说你必定会死的很惨！当然，我们也都会给你殉葬。对于一个只缺借口就什么都能干的感恩世界来说，你单独行动是在主动给它借口。”

　　许宁这才打消了自己的奇袭计划，大蛇丸平日里对许宁的了解就不少，许宁又说了几个生活细节，将这个变得更加完善。感觉差不多之后，大蛇丸自己先悄悄地潜回去，代替那里的影分身，然后许宁模样的影分身打着呵欠从树林里走了出来。笑眯眯的“许宁”蹲下身体将红孩儿背起来，然后众人继续赶路。

　　山路漫漫，又行了一段路，那红孩儿道：“慢些慢些，身体疼痛。”“许宁”就放缓了速度，两人慢慢落到了队伍的后面，然后越来越往后，最后居然一看看不见前面的那一行人。红孩儿心里顿时高兴了许多，嘴里讥讽道：“你倒是聪明，又会玩些油嘴滑舌，这番我倒要看看你有什么本事！”

　　那“许宁”不紧不慢，声音似乎有些沙哑：“那你就看吧。”红孩儿得意一笑，伸掌按向许宁的头颅，一团火焰在他手中若隐若现：“虽然未遇我的精血，但是你也应该不能对付才对。”

　　带着火焰的利爪狠狠抓破了那可恶的“许宁”头，红孩儿却迅速收起了笑容，谨慎地望向四周。手上的触感和那突然升腾的白烟告诉他：自己并没有得手。恶狠狠地一笑，红孩儿尖声笑道：“原来你也在防着我？怎么？不敢出来见上一面吗？油嘴滑舌的胆小鬼。”

　　清风拂过，除了山林萧萧，四周没有任何声音。红孩儿纳闷地低哼了一声，自言自语道：“不在？算了，我直接去抓唐僧就是了。”身形一晃，化作一股妖风，裹带着一朵红云，向着前面的队伍扑去。

　　“他动手了，我的影分身被杀了。”大蛇丸在精神链接中沉声说道。纲手四人都做好准备，藏匿在他们身后不远处的许宁也开始静静地等待起来。白龙马的蹄音“啪嗒啪嗒”一刻不停在这小小的山路上响起，这份悠闲的尽头似乎要永远持续下去。猛然间一阵妖风裹挟着一团红云径直袭击了过来，无需别人吩咐，白龙马化作小白龙，龙女，猪八戒，孙悟空围成一团将唐僧死死护住。

　　红孩儿浑然不惧，旋风红云依然直直扑了过去，打定了主意要一口气卷走唐僧，今晚就要吃上唐僧肉。“神罗天征！”一个眼睛古怪的女人猛然间站到了他的面前对着这旋风大声喝道。一股无形的沛然大力传来，顿时将红孩儿打的立不稳脚。与此同时，一根手指轻轻地划破空间伸了过来，直直地点向了红孩儿的后背。


第三百七十九章 三昧真火

　　红孩儿猝不及防，身体被那根手指点中，顿时一声脆响变得支离破碎。大蛇丸有些诧异地看着红孩儿破碎的身体：“这就死了？”许宁却一眼就看到了那块红云还没散去，而红孩儿正立在那红云上方。从后面也不再藏着，许宁跳出来大声喝道：“都小心，他还没死！他在红云上面！”

　　大蛇丸等人抬头去看，却见红孩儿若虚若实立于云端，正冷笑着看着众人。“元神显化？还是另有玄机？”许宁看着红孩儿毫不顾忌地舍弃了自己的身体，有些诧异。孙悟空瞧得明白，那云端之上只是原来那装模作样的婴儿，不由手持金箍棒冷笑连连：“我的儿，怎地不再当什么红百万？这片刻就散尽家财落草为寇了么？”

　　他修为已然落下，红孩儿当然半分也不怵他，扭过头去对着许宁道：“你倒是机灵，早早弄了个手段，便是我也被你瞒哄过去。闲言不说，我瞧你们也是有本事的，又和唐三藏不是一心，何不一起做个妖怪，吃了唐僧肉，长生不老岂不是快活？”

　　许宁打了个呵欠：“我昨晚没睡好，今天比较累。没料到你比我还累，晴空白日就做起了梦来，你这岂不是白日梦吗？”红孩儿听的竖起了眉头：“你说我这是白日做梦，只想好事？罢了，你也不是个识情趣的，今日一并杀了你，倒也省心利索！”说完之后，手掌一扬，身体化作红云，带着呜呜作响的怪风向着许宁扑来。

　　许宁手掌一扬，数个法术向着红孩儿接连而去，却都被那红云怪风所搅散，丝毫无效。手腕一番，戮魂幡和化血神刀一起祭出，一前一后向着红孩儿攻去。与此同时，师妃暄的飞剑，不知火舞的花蝶扇，纲手的天照也都向着红孩儿所化的红云招呼过去。

　　攻击转瞬即至，红云突然发出一声尖利的脆笑，随即滴溜溜一转避开众人的攻击，整个红云猛然加快了速度漂往了另一个方向，而那个方向正是唐僧的所在。孙悟空等人见状顿时握紧了兵器，将唐僧围的更紧。红孩儿却不以为意，径直向前扑了过去。

　　眼见红云向着自己而来，龙女踏前一步，手中长剑用力向前一挥，一片能量喷洒而，正是她的绝技，“无影刀”。红云顿了一顿，顿时被距离唐僧较近的夜一和大蛇丸两人赶上，又从侧面开始攻击红孩儿。强敌临身，红孩儿不退反进，整片红云变得炽热滚烫，恶狠狠向着龙女逼了过去。

　　龙女掌中一摆利剑，又发出一招“无影刀”，不料却不能阻挡红孩儿分毫。红孩儿尖啸一声，猛然向前，整朵红云带着怪风将龙女包裹了进去。龙女只来得及发出一声惨呼，就再无声息，显然已经难以幸免。

　　红孩儿还待上前，大蛇丸却已经站到了他的面前，补齐了那个空子，并且伸手发出一股划破空间的能量向着红孩儿打去。红孩儿怒吼一声：“碍事！”一团火焰从红云之中飞了出来，瞬间到了大蛇丸的面前。大蛇丸不可思议地一弯腰，上半身如同鬼魅一般向后折了九十度，避开了那团火焰。刚避开，又听见身后唐僧的惊呼，大蛇丸这才想起自己身后可是关系到任务成败的唐僧，无奈之下只好把自己的手伸到几米长，为身后的唐僧挡住了这个火球。

　　“啊！”大蛇丸一声惨叫，顿时将许宁一群人惊了一跳。大蛇丸是什么人？不被人碎尸都能若无其事爬起来的人，他怎么会发出这种惨叫？大蛇丸用来拦住那团火球的手已经变成了焦炭，掉在了地上，但是那火似乎也是无物不燃，沾着土地不仅不熄灭，反而将土地也点燃了！

　　大蛇丸捂着自己的手腕部分对许宁等人喊道：“三昧真火！”仅仅四个字就让许宁明白了，为什么龙女瞬间就死了，为什么大蛇丸会这样惨叫。三昧真火，连原著里那个神通广大的猴子也是无计可施的东西，绝不会是纲手的天照那般简单。

　　红孩儿显出身影，傲然说道：“怎样？你们可是服了？有我的三昧真火在，你们一个也跑不了！”许宁一招手，戮魂幡放出一道粗滚滚的黑烟径直向着红孩儿抓了过去：“跑不了那就不跑。”红孩儿扬手，一团火焰从红云里飞出，半空中与黑烟相遇，顿时将黑烟都烧的一干二净。

　　戮魂幡顿时发出了一声悲鸣，许宁见状更加小心：这三昧真火简直无物不焚，就连戮魂幡的攻击黑烟都能给烧的一干二净，剩下还有什么不能烧？小心翼翼地躲开那团飞来的三昧真火，许宁干脆双手掐诀，专门用起了法术，雷劈，定身，流沙，一样样向着红孩儿使了出来。

　　红孩儿一时不慎，被许宁唤出的雷劈了几下，顿时怒气上头，才要发出更多三昧真火一举烧死这可恶的家伙，却发现身后身前众人也都各施绝技向着自己攻了过来，自己已经被围在了正中央。各种能量齐齐飞来，就是红孩儿也要变了颜色，打个呼哨红云猛然蹿高百十米，红孩儿到：“你们许多人，我却一个人，是英雄的，不若一个一个来交手。”

　　许宁不以为然放出一道雷电道：“你以为我们傻？你说什么就是什么？”红孩儿勉强闪身避过这雷电，见众人都是虎视眈眈，唐僧急切之间也到不了手，心里想到：我若是硬拼，输赢着实难料，不若来个缓兵之计，让他们先自己松懈了，才好有机会。

　　念头打定，红孩儿哼了一声道：“你们既不是英雄好汉，我也不屑与你们赌斗，这唐僧肉我不要也罢，让你们一帮没节气的贼秃驴守着罢。”孙悟空等人大出意料之外：这妖怪这么好说话？许宁六人却是一个相信的也没有，感恩世界要让他们过三关，会让红孩儿心慈手软？那才真是怪了。


第三百八十章 该怎么办

　　红孩儿却不管他们如何猜想，驾着红云径直去了。白龙马最先等不及，厉喝一声追了上去：“哪里走！将我妹妹的性命还来！”孙悟空与猪八戒也都追了过去。三人修为大退，怎么可能追得上红孩儿，不一会儿就垂头丧气地回来。

　　回来才发现，唐僧整个人似乎魔障了一般，呆呆地半天不言。三人连忙上前去劝，又是半天，唐僧才长叹一声：“徒儿们呐！这路不走也罢！”孙悟空道：“师父这话是怎么说的？取经已然过了这许多路，又怎能半途而废？”

　　唐僧眼里泪珠翻滚，摇头顿足道：“几日前折了悟净，今日又损了龙女，这让我于心何安？出家人一副臭皮囊，妖怪们所图的便是我的皮肉，如今给了他们就是。悟空你们几人神通大些，去西天取了真经，回长安献于唐王，到时候救济万民，也不枉了我这世间一遭。”

　　“师父！”“师父，莫要如此说！”听他说得不像话，孙悟空三人连忙出言宽解。如此耽搁半天，天都黑了，唐僧这才收起了念头。众人生火造饭，猪八戒打开行礼，唐僧看见沙和尚和龙女的两个碗，又是好一阵伤悲。

　　许宁这边也是开始扎营，不知火舞忙活着做晚饭，许宁则在精神链接里和全员讨论着刚才和红孩儿战斗得出来的情报。“红孩儿算不算无视物理攻击的存在？身体都四分五裂了还能活着，应该是无视了物理攻击了吧？”夜一歪着头首先提出来了这个问题。

　　“不，他不是无视了物理攻击，估计是肉体能力太小，因此随时可以舍弃吧？他后来那种形象，应该类似于许宁原来的元神和元婴之类，只是还有所不同。”纲手轻轻咬着自己的手指说道。

　　“当然，那是有所不同的。如果元婴期有他那种速度，那就太不可思议了。”大蛇丸阴森森地回应道，红孩儿这么轻易地避过已经进阶到仙人的许宁许多法术，当然速度和反应都是极快的。单就这份反应和速度而言，能够勉强攻击红孩儿的，也就只剩下大蛇丸，夜一，许宁三个人了。

　　许宁看了一眼大蛇丸还没长出来的那只手：“三昧真火的滋味怎么样？大蛇丸？”大蛇丸皱着眉头想了想回应道：“疼，很疼，一碰到我的手就把我的手那部分的灵魂硬生生烧掉了，然后仅仅一瞬间，我的手就变成焦炭。”许宁轻轻敲了敲自己身边夜一的可爱脑袋，惹得她哼哼唧唧的，这才在精神连接中道：“蔓延性差点？”

　　大蛇丸道：“蔓延性虽差，但是中者无救，这不就够了吗？我还好一点，只要脑袋不中招就行，但是你们只要身体躯干部分被三昧真火烧到，我很怀疑你们能不能挺过这最后的五天时光。”

　　“总会有办法的，今晚就让通灵蛇去探探路吧，孙悟空他们让感恩世界削弱的基本成了纸老虎，咱们可指望不了他们了。”许宁说道。大蛇丸答应一声，去了阴影处召唤蛇群。许宁慢慢舒了一口气，缓解了一下心内的压力：这一波又一波，敌人越来越厉害，一个比一个棘手，我究竟……路在何方？路在脚下？那么，我的脚在何方？我踏着的这神秘的世界究竟算是什么地方？

　　“阿弥陀佛！张施主有礼了。”一声高高地佛号传来，许宁不用抬头也知道是唐僧过来了。起身回了一礼，许宁道：“唐长老请了。”唐僧坐在许宁对面诚恳地说道：“张施主，只怕还要再劳烦你听我闲言。今日妖魔猖獗，那龙宫的龙女竟也被活活杀死。妖魔又是奔着我的皮肉而来，此事全因我而起，又累的诸位出力，尚有生命之忧，贫僧已经羞愧难当。明日起，咱们还是分道扬镳吧。”

　　许宁看了看唐僧，静静地往火堆里加了一块木材，火焰里发出噼噼啪啪的声音，许宁没有开口说话，反而沉默下来。唐僧见他沉默，心里顿时松了一口气，以为是他同意了又不好意思张口，整了一下自己的袈裟说道：“张施主无需忧心，此事皆是贫僧一人所为，也因贫僧一人而起，绝没有陷施主于不义之意。”

　　许宁不紧不慢地说道：“唐长老，这几日来，我们的能耐你也见了不少，你就没想过我们的身份么？”唐僧愕然：“你们不是愿意聆听佛法的罪人吗？”许宁缓缓摇了摇头：“此事只是一说，你又何必真信？”

　　“你们骗我？”唐僧顿时大为紧张：“莫非你们竟是妖怪？”许宁笑笑道：“你见过如此纯善的妖怪？”唐僧这才略略放心：“仙佛人妖圣，你们是仙是佛？”

　　许宁晃了晃头：“我们是仙，此番来乃是特意来助你们度过西游，不料想却有意外之事，此番全靠我们自己了。”“意外之事？我们自己？”唐僧疑惑地看着许宁：“你既然是神仙，又是为了保护西游取经而来，为何不能斩妖除魔？”

　　许宁不厌其烦地解释道：“意外之事有三：曾经逍遥天地间的孙大圣修为下降，现在居然连我也打不过，是为其一；天庭不知为何再无消息，我等无法联络天庭请求援军也是无门，是为其二；妖怪凶狠残暴，居然超出我们许多，是为其三。有这三个意外，这才让群妖肆虐，也让我们束手无策。”

　　唐僧顿时惊住了：“连你们也上不了天庭？连神仙都束手无策？莫非我真要去将皮肉给了妖怪，舍身喂鹰，这取经才能成就全功？”许宁晃头道：“此时之事不是别的，便是你舍身为了妖怪，这取经却也不能成功，一路行来，真正的取经人便只有你而已。所以此时此刻，要抗击妖怪，诸天神佛都靠不得，要靠的惟有我们自己。”

　　唐僧抬头看向许宁，见他一脸的郑重，也郑重的点点头：“贫僧明白了，再不提将自己喂了妖怪等丧气话，此行只怕以后还要托付给诸位了。”许宁微笑一下道：“只望长老能允我们吃些肉食。”唐僧顿时宣了一声佛号：“万物生灵皆有命，张施主不要为难贫僧，此事断不能行！”

　　许宁无语地看了看他：开个玩笑，你至于这么反应激烈吗？唉，有理想有信仰的人果然不是自己这种能活一日便苟且一日的人能理解的。

　　又客气几句，唐僧起身回去，大蛇丸也布置好回来了。“你把这事情和唐僧说了会不会出什么问题？”大蛇丸问道。许宁道：“按你的理论，这个世界天庭应当是不存在的，我怕什么？就算是天庭存在，莫非感恩世界真要造出来太上老君，造出来二郎神，造出来能和孙悟空争斗的王灵官？那才是扯淡。”

　　大蛇丸舔了舔舌头：“你既然这么想，那么我也没有什么意见吧。明天应当就要和红孩儿再次战斗，得尽早想个对付三昧真火的办法才行。”许宁涨的头都快大了：“原著里是观音菩萨的水净瓶灭了三昧真火，现在别说观音不会来了，感恩世界就连金角银角手里的那个水净瓶也不给我们，这让我们怎么办？”

　　夜一恍然大悟：“原来阿宁你让大蛇丸搜寻金角银角的法宝是为了度过这个难关？”许宁点头：“水净瓶轻易就灭了纲手的火焰的时候我就注意了，当时我还以为这属于一种环环相扣的情节，第二关的关键在第一关的一件事物上，第三关的关键在第二关的一件事物上。哪里想到感恩世界过后耍赖皮，直接把那些法宝归入了失踪的行列。大蛇丸可是把地皮都翻了一遍，他娘的怎么失踪？”

　　许宁越说越激动，说到最后唾沫星子都差点喷了出来。大蛇丸点了点头：“我很确定，那地方绝对没有了那几个法宝，除非他们进了土里十米以下。”许宁摆摆手：“现在较这个劲也没用，大蛇丸，你的保命方法最多，明天要战斗，你最好能站在我旁边，关键时刻给我挡一下三昧真火。”

　　大蛇丸点点头：“挡一下自然是没问题，但是如果我没记错，红孩儿推出金木水火土五行战车，又打破自己鼻子的时候，三昧真火似乎是漫山遍野的？到时候，只怕咱们全队都要留在那火葬场了。”许宁吃了一惊：“总不会完全按《西游记》原著中来吧？这里说到底还是以《西游释厄传》的战斗力为基础的吧？”

　　大蛇丸阴森森地看着他，吐出来半米长舌头，露了一个阴笑：“你可以来赌一次，就像是纲手那样，押上所有赌注的豪赌。”许宁顿时失去了争辩的兴趣，有气无力地摆摆手：“算了，毕竟是有备无患，你打算怎么安排？”

　　大蛇丸兴奋地露出了自己雪白的獠牙：“这个么，当然是很好的安排，让你们至少性命无忧。”


第三百八十一章 破坏

　　吃过晚饭，许宁盘膝打坐开始修炼。这几天尽是忙于战斗或分析，也没多少机会用于修炼，今天总算得了机会。成为仙人，渡过雷劫，一切都是如此不易。不过，感恩世界为什么会遵循天劫的规则？它究竟是怎样的存在？

　　身体仍在修炼，思绪却在天际飘荡，太多事物没有答案了。不知过了多久，大蛇丸低声叫他：“先别修炼了，有事情要说。”许宁睁开眼，天色依旧漆黑一片，看来正是深夜。许宁同样压低了声音：“三更半夜的有什么事情？”

　　“红孩儿的洞府让通灵蛇摸清楚了，的确有金木水火土五行战车。”大蛇丸的脸在月光下惨白无比，真像是刚从坟地里爬出来的。许宁顿时就是一惊，继而咬了咬牙：“必须毁了它们！这事得趁早，我们现在就去！”

　　大蛇丸微微颔首：“你和我想的一样，最好今晚就毁了那五辆战车，否则明天我们将更加困难。”许宁吁了一口气，站起身来：“事不宜迟，这就动身吧，把她们几个都叫起来。”

　　大蛇丸嘶嘶说道：“不，只有我们两人。”“就我们两个？”许宁皱眉道，随即恍然大悟，“因为唐僧？”

　　“唐僧固然是其中的一个重要原因，但是其实还有撤退不方便，一起行动目标大等毛病。而且说实话，她们的实力添乱的可能反而更大。”大蛇丸慢慢说道，“另外，我认为，或许我们在完成这一次破坏任务的同时，还可以顺便搞一次暗杀，你认为怎么样？”

　　许宁眼中一亮，继而皱眉：“这虽然是个好主意，但是我们两个去做只怕有点不妥当。”大蛇丸阴森森地笑着说道：“我知道你的顾虑，一旦你出了意外，我们都将没有挽回的余地，是吧？但是许宁，其实你，一直都是孤独的啊。你和我们不同，我们只是附庸，这一点，无论你和那些女人的关系再亲密依旧如此。在将来，你能依靠的只有你自己，你必须要更加强大，更加善于战斗才行。”

　　许宁不以为然：“说的和真的一样，莫非你们会和我反目成仇？又或者对我见死不救？”大蛇丸阴森森地说道：“那可不一定呢，我了解人心，但是掌握不了人心。你却连人心也不了解，所以说你幼稚。”

　　许宁无语地捂住额头：“好了好了，我幼稚，你成熟，你的优越感满足了吗？我们两个的不同大约能用两种哲学观点来说明了，【人性本善】和【人性本恶】，我虽然不以为人是好的，但是我认为我认识的人，我了解的人，还没有坏到那个地步。你那无聊的冒险游戏我还是会参加的，无论怎么说，交给夜一还是没有我亲自动手放心。”

　　大蛇丸无意与他辩论，只是冷冷地“切”了一声。许宁走了几步叫醒夜一纲手，师妃暄和不知火舞都在守夜，倒也不用叫了，吩咐完毕事情，许宁和大蛇丸都在这地方留下两条随时通灵的蛇作为保命之用，这才向这那火云洞行了过去。

　　“阿宁为什么要亲自出手呢？会有危险吧。让我去不就行了？”夜一打了个呵欠说道。纲手点了点她的额头：“让你去只怕你这家伙会在半路睡着了。”

　　“是吗？”夜一迷迷糊糊地翻身想睡，却被纲手用拳头敲醒。纲手没好气地看着她：“你这家伙稍微争点气啊。”夜一嘿嘿直笑，又打起了呵欠，纲手无奈道：“算了，你先睡吧，唐僧这里有我看着呢。”夜一顿时大喜，翻身往地上一躺，几秒之内就陷入了酣睡。

　　山路起伏不低，林间豺狼低啸，整个山林都是阴森至极，就连风都是凉飕飕的让人汗毛直竖。许宁跟着大蛇丸在黑黝黝地森林里走了十多里路，敲死了几只不长眼跳出来的虎狼，这才到了一处开阔的地方。大蛇丸伸手指向那开阔地方的一处山岩石洞：“那就是火云洞了。”

　　许宁仔细看了过去。只见那山洞门口怪石簇拥，就着月光和自己的眼力勉强看到洞府上面有三个暗红色的大字：“火云洞”。许宁轻声笑道：“这红孩儿也是没文化，给自己的家起名叫什么洞，到好像是人家养的狗一样有个狗洞一样。”大蛇丸沉声道：“再往前就有点哨位了，你还是进我的空间躲一下比较好，等进了洞府再说别的。”

　　许宁点点头，突然问道：“大蛇丸，你的通灵蛇是不是还在洞府里？”大蛇丸不屑地一笑：“你才想到？我的通灵蛇被个小妖怪弄死了，否则直接传送到这个地方来了。”许宁嘿嘿干笑两声：“那现在也不用躲藏吧？放过去一条蛇用通灵之术就行了。”大蛇丸鄙视地看看许宁道：“你是真傻还是假傻？如我在你身边五十米使用通灵术，你能察觉到能量异常吗？你感觉红孩儿比你强还是弱？我们可是很难不惊动他的。”

　　“你个货！”许宁对大蛇丸恶狠狠竖了个中指。大蛇丸不以为然，许宁无奈地摇摇头，这才转身进了大蛇丸的永恒万花筒空间，大蛇丸这才悄悄向着火云洞摸了过去。

　　身体时隐时现，大蛇丸小心地躲开门口哨位地视线，花了十多分钟才贴近火云洞的大门，整个身体一隐，化作虚无，穿过了厚厚地石门到了火云洞之内。进了洞内到没有什么哨位了，只是现在是晚上，妖怪又多是昼伏夜出的货色，因此洞府内还有几个妖怪叼着根人骨头当牙签在无聊闲逛。

　　外表虽然寒碜了点，火云洞内部倒也不小，好几个大洞罗列在前，每个大洞又有若干个小洞，看起来森然恐怖。大蛇丸早就将通灵蛇看到的路线记得滚熟，避开那些闲逛的妖怪，径直向着最中间的大洞奔去，进了大洞又迅速选了一条小洞钻了进去，红孩儿能够增益三昧真火的五行战车就在那里。


第三百八十二章 准备完毕

　　大蛇丸到了那洞内，也没见有人把守，想来红孩儿也没料到当夜就被人摸上老窝。眼中万花筒转动，大蛇丸将许宁放了出来。许宁打量了一下这洞府，四周墙壁上或挂或依有些斧钺钩叉之类兵器，正当中五辆不知什么材料做成的四轮小车。小车前头带有兽头，各不相同，大约是些赑屃，饕餮之类。车身花纹淡雅，样式古朴，也是非同一般。

　　许宁打量一番道：“这就是那五辆战车了，西游记原著中说他们到时候也会一起喷火，把三昧真火弄到漫山遍野的地步，现在看来也都是宝贝，你说我能不能把这五个小车炼化了，以后也放三昧真火玩玩？”大蛇丸细细眯起了眼睛：“这个想法不错，可惜这五辆小车的三昧真火必须由红孩儿的三昧真火引发，然后相得益彰，你首先炼出来三昧真火再说吧。”

　　许宁笑道：“炼化这五辆小车，然后反手推演其法阵构造，你说三昧真火还会远吗？”大蛇丸终于了然：“这的确是个好办法，你完全可以一试。”许宁上前道：“在这里炼化不方便，不如你把这五个小车都放进你空间里，我们给他来个打包怎么样？”

　　大蛇丸不答话，上前伸手去抓那小车，那小车似乎也没有什么反应，瞬即就被送进了那空间之内。许宁和大蛇丸对视一眼，都看到对方眼中的喜色，三昧真火，这就要到手了！

　　猛然间一声清亮厉喝在整个火云洞响起：“谁人动了我的五行车！”许宁大蛇丸顿时齐齐愕然，许宁皱眉道：“这是红孩儿！他怎么知道这么快？可能在五行车上留了什么法术，大蛇丸你快将剩下四个车子收起来，咱们这次暗杀是成不了了，得赶紧逃命。”

　　大蛇丸伸手又去拿另一辆小车，一杆丈八红缨枪猛然间从洞口窜了出来，带着一缕火焰直直扎向大蛇丸的身体，红孩儿的声音随后传来：“死泼贼，吃我一枪！”大蛇丸见那枪上所带火焰似乎又是三昧真火，也顾不得再去收什么战车，连忙后跳几步躲开那红缨枪。

　　红孩儿站在洞前堵住出口，一招手将红缨枪握在手中，怒声喝道：“敢动我的五行车，你们想死么？”再抬眼看去，见是白天里见过的两人，红孩儿不由一怔：“原来是你们这群贼秃驴！真是好大的胆子！我还没要将你们抽筋扒皮，怎敢到我洞府上乱来？快快将我那辆五行车交出，我绕你们不死。”

　　大蛇丸阴笑道：“你也真有意思，明明将这五行车当法宝祭炼了却又不能收发如意，莫非，你还发挥不得五行车的奥秘吗？”红孩儿愕然：“什么奥秘？”见没能诈出什么有效信息，大蛇丸顿时失望了：看来这五行战车也就是个喷火器了。转身对许宁低声说道：“你先走，安全要紧。”

　　不料却被红孩儿听的明明白白，冷笑一声攻了过来：“想走？”他的红缨枪上火光若隐若现，弄得许宁和大蛇丸两人都是只得连连闪避。红孩儿的枪很长，这地方又是山洞，没舞几下长枪就卡在了山石之间。有机可乘！许宁眉头一挑，对大蛇丸道：“毁了那些车，我先挡住他。”

　　大蛇丸点头，一扬手，一道毁灭沿途空间的能量波“腾腾腾”依次发出，对着剩余四个五行车发了过去。红孩儿顿时大急，就连红缨枪也来不及拔出，就对着大蛇丸冲了过去。许宁一扬手化血神刀挡住了赤手空拳的红孩儿：“小朋友夜里不睡觉可不好……”

　　“滚开！”红孩儿皱眉对拦路的许宁喝道，一转眼，却见那其余四个五行车都被大蛇丸的空间能量给击得粉身碎骨。红孩儿怒道：“你怎敢毁我五行车？”举起手来狠狠照着鼻子锤了三下，鼻血流出来，红孩儿将血涂在自己脸上，张开口深深吸气，就要向外喷火。见此情形，大蛇丸许宁顿时什么也不敢多顾，同时喊道：“传送！”

　　红孩儿火焰喷出，汹汹涌涌奔了过来。亮光一闪，两个阵法瞬间形成，瞬间将许宁两人传送回了宿营的地方。红孩儿懊恼地一跺脚：“竟叫他们跑掉了！来日定要叫他们好看！”

　　许宁和大蛇丸狼狈地出现在纲手面前，许宁感觉自己成为仙人之后第一次感觉到了心脏这个器官的存在，右手按在胸前，那里扑通扑通地乱跳，只差一点，就要全军覆没了，这实在是太危险了。纲手也被惊了一跳：“怎么了？”

　　许宁慢慢坐到火边，喘了几口气才说道：“差点没命了，红孩儿这家伙放三昧真火实在是凶猛无比。”“三昧真火？你们怎么和红孩儿交上手了？不就是去毁五行战车吗？”纲手不解道。

　　掏出水来，许宁喝了几口：“谁想到红孩儿这小子把那五辆车都加了法术，一动就知道，所以被他堵在了山洞里，差点被他放火烧死。”纲手点点头，上下打量了一下许宁：“终归是没事就好，那五行战车怎么样了？”

　　“毁了四辆，被我带回来一辆。”大蛇丸插话道。纲手诧异：“带回来一辆？我们要那东西有什么用？你要做研究？大蛇丸？”“许宁想要通过反向研究，看看三昧真火的形成。”大蛇丸言简意赅地回答，纲手这才明白。

　　许宁皱着眉头坐在火边，郁闷地说道：“刚才红孩儿没有五行战车，但是三昧真火依旧很多，咱们该怎么对付？总要想个法子。总不能人有狼牙棒，我有天灵盖吧？”

　　“办法？能有早有了，红孩儿速度和反应都是极快，我们很难下手。”纲手轻轻咬着手指说道，对于这么一个无解的三昧真火和红孩儿这个快速的移动炮台，实在缺少有效的办法。许宁咂咂嘴：“金木水火土皆不行，这三昧真火听起来只有三昧，着实太恐怖了。”

　　大蛇丸道：“实在不行，我拼着受一次重伤发出那一招，我不信红孩儿还能逃开。”许宁皱着眉头想了想：“不好，红孩儿能不能逃开这暂且不说，就算不逃开，三昧真火能不能完全对抗空间能量，谁又说的准？车迟国三个妖怪谁知道是强是弱？到时候你没办法出战，只怕会出意外，这根本又是赌命。”

　　“赌命？我喜欢这种说法。”大蛇丸舔了舔舌头：“如果我不用那一招，眼前肯定出意外。我们能够对抗三昧真火的招数实在不多，你选哪个？”许宁无奈道：“先想想别的办法，现在感恩世界视我们为不受欢迎的人，这时候全靠赌运气有点找死。至于招数，排除火焰之类的，排除规模小的，我想这次可以让夜一试一试，地爆天星加上那条龙怎么样？应用好了应该能够会形成不错的杀伤，现在夜一可是能释放这两个大招四五次的。接连不断，我不信还能有什么办法。”

　　大蛇丸阴森森地眯起了眼睛：“深表怀疑，如果是我们一个人就可以对付人，还够资格作为考验我们的主线任务吗？”许宁笑了笑问道：“那么，你为什么以为你自己可以对付？”

　　大蛇丸傲然道：“我自然是不同的。”“切！”许宁鄙视地翻了个白眼，“你这个自恋狂，早晚还得犯火影里面栽倒宇智波鼬手里的错误。”大蛇丸哼了一声，不再说话，似乎是不屑于辩解。

　　又过了一个时辰，天色渐明，许宁把夜一叫醒，说了说自己的计划。夜一自信地抬头挺胸：“阿宁，你就交给我吧！”众人生火做饭，唐僧四人也开始忙碌起来。前后花了一个时辰，天色大明之时，一行人这才启程。

　　许宁站到唐僧身边道：“唐长老，昨日那妖魔没得手，只怕还要来，千万小心了。”唐僧尚未答话，孙悟空却被激起了杀性，扛着金箍棒恨恨说道：“若要敢来，正好为龙女报仇！定要将他挫骨扬灰！”唐僧跨上白龙马，朗声诵了一段佛经，方才说话：“张施主，有劳了。”又对孙悟空说道：“悟空，此番取经，历经磨难，徒弟们也有折损，这是命数使然。若上苍怜我一片痴心，若佛祖开眼见我一片赤诚，定能逢凶化吉，遇难呈祥。”

　　孙悟空不以为然：“师父，沙师弟又岂能是命运使然？”唐僧默然不语，夹了夹马腹，催马向前。命运之说是理想主义者的最后归宿么？许宁见唐僧如此说，也不好说这算是积极还是消极，反正有些自我矛盾。一行人带着行李，带着小心谨慎，继续埋头向西赶路。

　　春草夏树，便是此等时节。漫山遍野都是绿色，都有生机。沿着山路一行人又走了几里，眼见离红孩儿的火云洞越来越近，许宁和其余五人也都暗暗做好了准备，只待战斗开始。


第三百八十三章 黑熊怪

　　又过一道山梁，唐僧赶了这一阵子路，有些颠簸地受不了，众人便寻了一处有水的地方停下歇息起来。猪八戒放下行礼去给唐僧取水，唐僧则坐在一块石头上抬头望着蓝天白云，不由独自嗟叹：“妖魔鬼怪争斗不休，却负了这青天白日满地红。”

　　正在嗟叹之间，却见天边一块云彩飞来，一个曼妙的清脆女子声音从云端传来：“三藏为何如此烦恼？”唐僧抬头看去，却见那云端女子，身披轻柔月白纱，手持白玉水净瓶，坐下莲台有神妙，面向庄严含慈悲。唐僧看得仔细，正是大慈大悲普度众生南海紫竹林观世音菩萨。

　　唐僧又惊又喜，连忙整整衣冠，急声叫道：“徒儿们，快来拜见南海观世音菩萨！”猪八戒小白龙慌忙上前行礼，唯有孙悟空是个多疑的，上下打量着那从天而降的菩萨。许宁六人也凑了过来，许宁惊疑不定地在精神链接中说道：“你们看，这是真是假？这来得太巧了吧？”

　　“说不定，假的可能性有百分之九十九，真的可能性极小。难道真是为了给我们来灭三昧真火的？想想就太不可思议，感恩世界成了福利院吗？”大蛇丸回应道。许宁也是不太信，皱眉看着观世音按落云彩，降到了众人面前。

　　许宁六人尚未反应，孙悟空倒站了出去，对那观世音喝道：“菩萨，我头上金箍又紧了几分，莫不是你要来给我念个松箍咒的？”那观世音犹豫一下，对孙悟空的话恍若未闻，只是向着唐僧走了几步道：“唐三藏，你近前来，我有话要吩咐。”

　　许宁六人瞧得明白，顿时恍然这是红孩儿假扮的无疑。唐僧懵懂无知，恭恭敬敬地还要上前去聆听菩萨教诲，却被孙悟空一把扯住：“师父，这个却是去不得啊！”唐僧怒道：“这如何去不得？观世音菩萨在上，猴头不得无礼！小心为师念起紧箍咒！”扽开衣服就要上前虔诚设拜。

　　许宁连忙上前拦住了他：“唐长老，这个却是去不得，若对妖怪参拜，只怕到了西天佛祖也会迁怒。”唐僧又惊又疑，看看许宁再看“观世音菩萨”，心里犹疑不决：这菩萨当真是假的？

　　那红孩儿扮成观世音菩萨，也是想要先将唐三藏诓骗到手，到时再说别的也是不迟。哪料到孙悟空等人一句话就将他认出，但见唐僧犹豫不决，他也着急了，佯作怒声道：“唐僧，你师徒等人好生无理！我好心来提点你等，居然如此不识抬举。”唐僧一听此言顿时大为惊慌，连忙又要上前请罪。

　　许宁拦住他，笑吟吟地看着这红孩儿假冒的观世音道：“南海观世音菩萨，先不要忙着训斥他人，在下倒有一个小问题想请教你，不知是否方便？”红孩儿心想：这家伙一贯是个诡计多端的，若是应了他的话，只怕这次又没有好处。便佯作大怒道：“你这人甚是无礼，何曾与你讲话？唐三藏上前来说话，叙过话再来请教也不迟。”

　　许宁死死按住唐僧，不让他上前，口内说道：“你听好了……”红孩儿顿时无奈了：这家伙听不懂人话吗？怎么就这么强行问上了？“紫竹林中守山将军是什么？”许宁笑着问道，闻听此言，孙悟空唐僧眼睛都是一亮，想起了那黑熊怪，俱都看向那慈眉善目的观世音菩萨红孩儿皱眉想到：“我若不答，他们又要猜疑，我若回答，只怕有错。这观世音的守山将军想来便是些怒目金刚，金身罗汉，不妨撞上一撞试试。”张口说道：“我的守山将军自然是丈八怒目金刚，丈六金身罗汉，个个威武不凡。”

　　此言一出，唐僧便向后退去，再不说拜见之事。红孩儿瞧得心焦，口中禁不住道：“我说错了？”“恭喜你，答错了！”许宁笑嘻嘻地上前，其余几人也是站在了前面。孙悟空得意地耍了个金箍棒嘿嘿冷笑道：“你这妖怪哪里知道？观世音的守山将军却是俺老孙手下的败将，乃是一只黑熊怪！”

　　红孩儿闻言气恼，也不再假扮，怒气冲冲地将伪装消去：“罢罢罢，原想不费吹灰之力，不料想却被你们戏耍一番，今日便在手上见高低罢。”话音未落，夜一已经打开了轮回眼，双手按在地上，大声喝道：“地爆天星！”岩石沙尘树木都向着红孩儿飞去。

　　红孩儿浑然不惧身体冒出一团火焰，屹立这飞沙走石之中。夜一再喝一声：“起！”红孩儿站立的地方就向着天空飞去，大块泥土岩石也铺天盖地向着红孩儿砸去，似乎要将红孩儿包裹起来，生生捏死。红孩儿见此，也不得不动，在那些岩石泥土树木之中来回跳跃，寻找空隙，实在避不可避就用三昧真火将那东西烧成灰烬。

　　看见红孩儿来回蹦跃如飞，丝毫不受影响，而夜一的地爆天星作用已经快要用尽，许宁沉声道：“夜一，辛苦一下，用【龙】吧。”夜一点点头，手臂一松，地爆天星顿时散去，土块石块树木纷纷下落，双手向前一按，一条蓝色的能量巨龙划破长空直直向着红孩儿袭击过去。红孩儿混不在乎，在漫天落下的石块泥土之中一边躲闪，一边对着那蓝色巨龙发出了一股三昧真火。

　　夜一反手一挥，那巨龙在空中翻身打了个滚，避开那朵三昧真火，继续向着红孩儿奔去，红孩儿猝不及防，眨眼就被那蓝色巨龙奔到了面前，慌忙一扬手筑起一道三昧真火墙。

　　那巨龙毫不犹豫地一头扎入火墙之内，向着红孩儿扑了过去。一触火墙，巨龙便节节溃散，惟有当头那一点靠着冲力勉强冲进去，扑在了红孩儿身体上面，红孩儿顿时感觉那地方似乎被人用利刃隔了个口子，又惊又怒痛喝一声：“居然伤了我的元神？！”


第三百八十四章 我厉害吧

　　“阿宁，我厉害吧？”夜一得意地对许宁笑着邀功，许宁心里却一丝也不见轻松：夜一被自己寄予厚望的“地爆天星”几乎奈何不了红孩儿，那能量“龙”也只是趁其不备，即便如此红孩儿依旧是没有伤了根本，只是元神上受了点轻伤。接下来该怎么办？

　　不用许宁犹豫，别人的行动已经回答了他。夜一又将身体压低，双手按在地面：“地爆天星！”纲手打开永恒万花筒，一团火焰向着红孩儿烧去，师妃暄操控飞剑，不知火舞掷出花蝶扇，大蛇丸放出空间能量，众人从各种角度攻向红孩儿。红孩儿在这诸般纷杂之中，终于手忙脚乱，但是却也不是没有章法，只是左支右绌十分狼狈就是。

　　众人见此大喜，感觉终于有了希望，大蛇丸对许宁大喝道：“你还等什么？赶紧出手！我们逼住他了！”许宁精神一振，一扬手，手腕处的化血神刀和戮魂幡齐齐飞出，向着红孩儿那本来防御不周的地方飞去。

　　两样法宝逡巡几圈，戮魂幡发出黑烟开始进入战斗，红孩儿顿时更加支持不住，在也顾不得别的，只知道拼命躲闪。过不多久，化血神刀就寻到一处破绽，抽冷子猛然冲着红孩儿的后腰而去。

　　红孩儿有所察觉，但终究闪避不得，勉强扭腰，化血神刀擦过他的腰间带走一片血肉，红孩儿顿时闷哼一声。化血神刀里面的法阵也在红孩儿身体上作用起来，腰间划过的地方，那肉都变成血滴，滴滴答答淌下来。

　　化血神刀终于能够化骨肉为血了！许宁更加振奋，戮魂幡和化血神刀在红孩儿四周打转，准备随时给他来上一记。红孩儿看看周围这四面八方不间断飞来的能量，元神和肉体腰间的疼痛更是难忍，心头怒火大起：莫非真以为我不是你们对手？红孩儿身形一顿不再躲避，许宁等人一喜，顿时将他轰成碎片。

　　天上一朵红云聚起，原来红孩儿早早就舍弃身体显化了元神逃了出去，避开了众人的围攻。红孩儿拳头握起，狠狠在自己鼻子上打了三拳，鼻血顿时流了下来。红孩儿站在红云端头，低声冷笑道：“尝尝我三昧真火的厉害吧！”

　　孙悟空猪八戒等人刚才战斗距离太远插不得手，此刻瞧得分明，猪八戒憨笑道：“猴哥你看，他们把那妖怪欺负地失心疯了，自己打自己鼻子，这都流血了。”孙悟空也笑道：“这娃儿还没断奶，料想是想打了自己，回去找他爹爹告状去。”

　　孙悟空两人看的高兴，嘴里说着风凉话，许宁六人却是知道这厉害，都急忙大叫：“快后退！”大蛇丸伸手抓住许宁，许宁一怔，随即明白，进入了大蛇丸的万花筒空间，大蛇丸随即一个土遁到了孙悟空等人身后，又将唐僧也塞进了自己的万花筒空间。

　　红孩儿将鲜血抹在脸上，张嘴深深吸了一口气随即喷出了一道熊熊火焰就在许宁等人后退的方向之上，将许宁等人和孙悟空等人隔开。大蛇丸见机早跑得快，又是土遁，首先就出去了，但是四个女人却是完全被火海给挡在了那一边。红孩儿得意地一笑，又喷出了一道火焰堵住另外的方向，将四个女人完全围在中间：“我看你们怎么死，还敢打伤我？”

　　纲手顿时急了，看看三昧真火着实不高，也不过一人多高，四个女人任何一人都能跳过去，这当然毫无疑问，但是那在半空中红云上站着的红孩儿却不是那么容易打发的。红孩儿冷笑一下，大声说道：“你们四个，都去死吧！”张开嘴就要向下喷三昧真火，纲手也顾不得别的什么，对其余三个女人大喊道：“分成四个方向分别跳出去，他顾不过来！”

　　夜一，师妃暄，不知火舞三人闻言奔向其他三个方向向外跳出，纲手也是挑了一个方向向外跳。红孩儿确实一瞬间失了主意，但是又看到纲手大喊，心想就是这女人让自己不能成功，那就是她了。红孩儿嘴唇一张，一股三昧真火向着纲手喷去。

　　纲手只顾向外跳，哪里注意得到？腰间顿时中招，三昧真火顿时将腰间的灵魂烧尽，将腰间的身体烧做一截焦炭，纲手的身体断成了两截，掉在了孙悟空猪八戒白龙马的面前。红孩儿哈哈大笑：“还能不死么？”

　　孙悟空瞧得愤怒抄起金箍棒就要上前：“你这妖怪！”猪八戒连忙扯住他：“猴哥，别冲动。妖怪厉害呀！”孙悟空摇了摇头：“要是俺老孙的本事还在，哪里轮得到他这小子猖狂？”

　　地上的纲手拖着烧焦的半截身子勉强动弹两下，双手都还在，勉强结了个印，额头的阴封印打开，平日里积存的查克拉猛然释放出来，化作一片耀眼的绿光将纲手包在了其中。师妃暄不知火舞和夜一都赶了过来，团团围住正在治疗的纲手不让别人打扰。

　　大蛇丸从地下钻了出来，看了看正在使用创造再生的纲手，脸色顿时阴沉下来。伸手把许宁和唐僧都从自己的空间之内放了出来，大蛇丸舔着舌头对许宁说道：“看看你的女人吧，现在，用那一招的时候到了。否则还会有人会变成那样，甚至无可挽回。”

　　许宁看了看伤的几乎没有人样的纲手，心里感到说不出一种疼痛，纲手，居然有了生命危险！这是陪伴他时间最久的女人，也是最贴心，最了解他的女人。红孩儿，你当真该死！

　　把头转向大蛇丸，许宁的脸色如同冰雪：“随便你了，今天就要那个狗崽子死！你不行，我也要来。”大蛇丸微笑一下，解开了自己的上衣，胸前诡秘的银白色花纹说明他已经准备好了，要发出至强的一击。

　　“给我创造最佳机会。”大蛇丸低声道，许宁点点头。两人对视一眼，大蛇丸腾空而起，许宁则放出了戮魂幡和化血神刀，攻向了红孩儿。

　　红孩儿哂然一笑：“你们还有什么办法？”口中一团火焰喷出，同时扫向了空中的大蛇丸和许宁那两件法宝。大蛇丸翻身避过三昧真火，许宁也操纵着戮魂幡和化血神刀避过火焰向着红孩儿攻去。

　　红孩儿嘿嘿冷笑，火焰涌出，扑向了戮魂幡和化血神刀。许宁眼力并不比他差，掌控者两个法宝在红孩儿周围来回打转。戮魂幡放出定魂黑烟，化血神刀抽空就来一刀，红孩儿虽然并没有被许宁得手，但还是被扰的不胜其烦。他其实孩童心性未脱，虽然如同其他妖怪一般凶横霸道，也挺聪明，但是被许宁这么搅合，很快就忘了其他事，只想着将这两个法宝给击落。

　　轻轻一展眉，红孩儿浑身都涌出三昧真火，对着许宁的两件法宝猛然一扑。许宁却早已经把法宝撤出了几米远，观望着红孩儿。红孩儿被撩拨地性子起来了，浑身三昧真火也不熄灭，架着红云恶狠狠地就向着那两件法宝冲了过去，径直用带着三昧真火的手去抓那两件法宝。

　　许宁控制着戮魂幡和化血神刀左躲右闪，红孩儿更加愤怒，大叫一声，舍了那两件法宝径直向着控制法宝的许宁冲了过来：“我要活活撕了你！你这贼厮鸟！”许宁不慌不忙，离开纲手等人所在，引着满身都是三昧真火的红孩儿在山上兜起圈子来。红孩儿气的嗓子都冒烟了：“你别跑！”

　　许宁哈哈一笑：“我不跑难道等死？你别追！”红孩儿愈发气怒，喷出一股三昧真火将山石树木烧得精光，又追了上去。追了片刻，红孩儿耐心便没有了，大声道：“你尽管跑就是，我回去杀他们。”许宁抬头望向天上，却见红孩儿身上火焰渐渐收起，红云也调转了方向，而大蛇丸，已经不声不响地悄悄摸到了红孩儿的身后。

　　红孩儿见许宁停下了脚步，得意大笑：“这便对了，你要是在跑我就去杀他们，你不跑我就只杀你。”许宁微笑地看着红孩儿，他的身后十多米处，大蛇丸对着许宁做了一个准备完毕的姿势。

　　许宁挑眉问道：“红孩儿，你还有什么没见过的地方吗？”红孩儿一愣：“你怎么知道我的名字？我没去过的地方多着呢，你什么意思？”

　　“什么意思？活着的时候不多去别的地方转转，以后你就只能后悔了。红孩儿，你这个小崽子，去死吧！”许宁说倒最后已经是声色俱厉，半点平日的嬉皮笑脸也没有了。红孩儿莫名其妙：这家伙莫不是疯了？说这些有什么用？以为能骂死我吗？

　　身体一阵剧痛，红孩儿耳边传来一个阴森森的嘶哑声音：“将一切归于无……”糟了！忘记了还有他！红孩儿眼前一黑，想起了那个光着上身漂浮起来的长发男人。


第三百八十五章 混蛋家伙

　　大蛇丸双手高举过头，一股能量从浑身上下发出，周围几十米不断发出噗噗地轻微爆响，空间尽皆破碎。眼睁睁看着红孩儿被打成碎片，大蛇丸满意地叹了一口气：“将一切归于无，这真是美妙的感觉。”

　　身体一滞，大蛇丸舔了舔舌头，神色不变：连飞行的能量都不够了吗？身体不由自主地向下落去，越来越快，越来越快，最后“啪”地一声落到地面上，如同一个死尸一般。

　　许宁连忙赶过去，见大蛇丸一副苍老的模样，满头的黑色头发都变成了雪白，半点也动弹不得。不过万幸还算活着，长舌头还在嘴唇上来回舔着，只是脸上有了些皱纹，居然让大蛇丸这家伙少了几分阴森，多了几分正常老年人该有的神情。

　　这家伙一直那么不择手段，都快忘了他其实也是个老年人了。许宁笑了笑，上前去扶起他：“大蛇丸，你这样才算是正常的模样吧？”大蛇丸有气无力地哼了两声：“我和纲手都报废了，这场战斗代价可是不小。你要是有空关心那些无聊的东西，不如去想想真正的车迟国三妖会有什么可能性。”

　　许宁笑道：“车迟国的妖怪？那三个像是耍猴把戏的家伙也用认真思考？他们真本事又不高，到时候一口气推平他们就是了。咱们这个剧情世界总算是度过去了。”大蛇丸不以为然地摇头道：“天真！记住我们这个世界的基础，不是《西游记》原著，而是游戏《西游释厄传》，而游戏，不是越到后期越厉害吗？”

　　许宁扶着他走向纲手等人，听见这话顿时倒了胃口：“你这家伙想学乌鸦嘴啊？就不能想点好的？我可真没想出来那三个废材能怎么厉害，对比金角银角的法宝和红孩儿的三昧真火，他们就剩下砍头挖心下油锅这一套了，那可真不是什么智商高的人能干出来的事情。”

　　大蛇丸冷哼一声道：“切，都说了你的印象只是来自于你看过的《西游记》……”许宁带着他到了纲手等人面前，大蛇丸一抬头望见了依旧熊熊燃烧的火焰，诧异道：“咦，三昧真火怎么没消失？那不是红孩儿自己用精血祭炼的吗？莫非还有变化？”

　　许宁听的心里一突：“不会吧？莫非这样红孩儿都不死？”大蛇丸有些不可置信：“难度比我们想的还要大吗？”两人话音刚落那三昧真火已经齐刷刷地慢慢萎靡，然后消失不见。两人这才对视一眼，齐齐送了松了一口气。

　　许宁把大蛇丸放下，随即去看纲手，这战斗的一段时间纲手仍然还在用创造再生治疗自己的身体，到现在也没有结束。许宁静静地等待着，唐僧师徒走上前来，唐僧见大蛇丸那副凄惨模样，又见纲手似乎是不明生死，双手并与胸前，低声吟诵起佛号来：“南无阿弥陀佛！为贫僧一人，竟受如此折磨，贫僧罪莫大焉。”

　　许宁摇了摇头：“此事唐长老不必再说，你我各司其职而已，你为救天下众生西行取经，我们为了保住你，这些伤痛却也是难免的。”孙悟空提着金箍棒上前，伸出毛茸茸地猴爪拍了拍许宁的肩膀：“你也是个识得大体的，先前是俺老孙斤斤计较啦。现如今，俺老孙这副模样，外面神仙圣佛都不见，惟有妖孽横行，也不知出了什么事，师父还要靠你们几人了。”

　　许宁看去，这猴子满脸真诚，心内不由一叹：这家伙对朋友有时候是挺真诚的，不过大多数时候对别人又操淡又凶残。按照西游记原著来看，猴头本来便是亦正亦邪人物，而非后来电视剧所演的伟光正。点点头，许宁道：“情势如此，也是由不得人，大圣也无需介怀。”许宁既然已经把所谓的“真实身份”说开，就干脆直接称呼孙悟空为“大圣”，也是顾全了脸面。

　　大蛇丸这般模样，纲手尚且在治疗，一行人自然也是上不了路，只能暂且在这里等着。许宁将大蛇丸搬到一块石头上放好，转头问道：“大蛇丸，你是打算在外面呢还是打算让我把你用营养槽装起来放进空间戒指？”大蛇丸阴森森一笑：“我的选择还用说吗？我可不希望一闭上眼睛就糊里糊涂被你们拉着一起死去了，就算是死，我也会是睁着眼的。”

　　“你这个乌鸦嘴，难道我们一定会死？说的好听的会死吗？”许宁没好气地踢了他一脚。大蛇丸舔了舔舌头道：“我的作用，可不是给你当说好话的吉祥物的。”许宁干脆不再理他，大蛇丸的臭脾气就是这个样子，虽然很实在，但是却一点也不招人喜欢。

　　过了小半天，夜一对着许宁喊道：“阿宁，纲手治疗完了！”许宁连忙急匆匆地跑了过去，纲手被三昧真火烧掉的腰间和断掉的下半截身体都在创造再生的作用下重新长了出来，但是依旧躺在地上。许宁蹲下身握住纲手的手：“纲手，没问题了吧？”

　　纲手摇了摇头失望道：“腰间灵魂被烧尽了，我现在虽然有身体，但是不能走路，连坐起来也不行。接下来的路，我可陪不了你们了。”许宁握紧了她的手：“没事的，危险过去了。你现在是不是必须要进营养槽了？”

　　纲手点头道：“营养槽能够勉强维持我的身体正常运行，要是在外面，情况却会越来越糟，这次我不得不进去了。”许宁点点头，握着她的手说道：“先别进去，我和你说说话。”纲手睁圆了眼睛，挺期待地看着许宁：“说吧，我听着呢。”

　　许宁看了看其他人，沉声道：“你们也要听？”

　　“切！”众人鄙视地看看他，四散而去。许宁这才低声对纲手道：“纲手啊，刚才我急死了，担心死了。”纲手愕然：“就这个？”许宁诧异：“还有什么？”

　　纲手没好气地道：“没什么！赶紧把我送进营养槽吧，我困了！”许宁恍然大悟：“纲手，我爱你啊！”纲手这才笑了笑：“少贫嘴了！混蛋家伙。”


第三百八十六章 告辞

　　和纲手甜言蜜语一会儿，将纲手送进了营养槽，然后放进了许宁的空间戒指，许宁这才有心情看别的事情。整个队伍还剩下四个能战斗的，许宁、夜一、师妃暄、不知火舞。好在接下来的车迟国三妖没什么值得说的长处，应该不算太难，这次剧情世界勉强算是过去了。

　　夜一三女走过来看着许宁，等着他说话。“阿宁，纲手没事吧？”夜一问道。许宁也知道她是心里担心，纲手的状况她也不是不知道。点点头许宁给了几人定心丸：“没事的，进了营养槽然后就等着回到感恩世界给她治疗一下了。”三个女人才又放心不少。

　　许宁看向唐僧几人，行李什么的也都已经准备妥当，小白龙已经变成了白龙马。“唐长老，启程罢？”许宁喊道。

　　唐僧却没有上马，而是过来对许宁问道：“那位女施主如何了？是否……”许宁摆摆手：“没有，只是让她休养去了。”唐僧松了一口气，又道：“那位施主可是不良于行？”许宁顺着他的目光看去，原来是正在岩石上晒太阳的大蛇丸：“是不能走路，正打算背着他呢，这可不是什么好事。”

　　唐僧伸手道：“贫僧这里还有小白龙的白龙马，让他驮着那位施主可好？我是出家人，本来便是该吃苦的，走几天路也算不得什么。”许宁看了看白龙马，心想那倒也不错，自己背着大蛇丸这货，想想他的长舌头也够慎得慌的。于是点头答应了，把大蛇丸架上了白龙马。

　　众人这才上路，许宁牵着白龙马陪在唐僧身边缓缓而行。一路风景如画，万物生辉，满天明媚开图画，遍地芳菲设秀茵。花香风气暖，云淡日光新。行了小半日尚未出山，天色已然昏了，众人寻一处地方安营住宿。

　　“许宁，有事情要说。”吃过晚饭，大蛇丸阴沉沉地说道。许宁走过去见他的头发依旧是白的，脸上皱纹也不见消去，这才大约明白这家伙所说的重伤是什么意思，只怕除了全身的能量，就连生命力也透支了不少。“什么事情？”

　　大蛇丸的声音依旧低沉，却少了几分力度：“关于车迟国的问题，为了避免不必要的损失，我想应该有取巧的空间。”许宁皱着眉头想了想，把夜一都叫了过来，让夜一耳环上的碎蜂灵魂打开精神连接，把事情说了一遍这才说道：“大家都来讨论一下吧。”

　　大蛇丸眯起了眼睛，看出了许宁的用意：三个女人一向都没有太多的决定性意见，必须要她们多思考队伍全局之类的问题才行，也方便以后有什么事情，配合到位，执行到位。

　　不知火舞首先说道：“《西游记》我是看过的，但是游戏《西游释厄传》我不太了解，车迟国三个妖怪无论怎么看都是很冤枉的。”许宁微笑着点头，用鼓励地眼光看着她：“继续说，怎么冤枉了？”

　　“这三个妖怪一心求道，虔诚拜见三清，又不乱吃人，怎么看都是很不错的妖怪。但是这三个很不错的妖怪，在整个西游记里死的却是最惨最具体的，砍头挖心下油锅。原因其实很简单，他们虐待了和尚。在压抑道教弘扬佛教的西游记里，这是罪不可恕的。”不知火舞侃侃而谈，看的许宁眼中一亮：没想到不知火舞也有这种眼光，自己是不是太过倚重纲手和大蛇丸两人了？

　　“你居然看得出来西游记的暗中思想？”大蛇丸也是愕然，随即一笑道：“以前我还担心你也是花瓶，看起来，我的担心倒是有点多余了。”

　　不知火舞再是善良也受不了大蛇丸这种花瓶的说法，气愤地看了看这个阴险的像条蛇一样的家伙，这才说道：“道教的体系最上层天庭的形象是什么？在西游记里，那是无能，昏庸，无所事事，花天酒地，不务正业的代名词。天蓬元帅是色鬼，玉帝动辄大怒，各路神仙的宠物胡乱下界。而佛教呢？如来出手为天庭平乱，这不就是最好的证明吗？”

　　“虽有如来也需向太上老君行礼这一个小细节，但是其实整本书来看，西游记尊佛抑道其实很明显。而车迟国更是最直接的表现，道士是妖怪，这便是妖道。道士残暴不仁，道士欺压和尚，这便该砍头挖心下油锅。所以说车迟国三个妖怪其实很冤枉，死的很不值。居然不乖乖喝下孙行者的尿，还要争强好胜，这也是道士不服从和尚便要死的一个明证。”

　　许宁拍了拍不知火舞地肩膀，示意她说的很好，然后自己接着说了下去：“道士是妖怪，道士欺压和尚，这自然都是错的，都不应该。但是骗人喝下尿，还要别人的命，毁了车迟国风调雨顺的大好气象，仅仅就是给了一个虚妄的佛，这当然是更加的错，而把这种行为叫做正义，更加是荒唐的逻辑。而我们要做的，就是要去做这件荒唐逻辑之下的所谓的【正义】事情，其实很有些意思。”

　　“所以说，我们存在可以取巧的地方。”大蛇丸阴着自己的脸慢悠悠地说道。“感恩世界只是说保唐僧过三关，莫非我们还有和平度过的可能？”许宁想了想说道。

　　“真的？那可太好了。”夜一打着呵欠说道，看起来又困了。许宁敲了敲她的头：“你啊，怎么就像个瞌睡虫似的？”夜一哼唧两声，干脆变成猫形，往许宁腿上一躺呼呼大睡起来。

　　真是拿这家伙没办法！许宁抚摸了两下这腿上的猫咪才又说道：“你们看，我们有没有和平度过的可能？虽然车迟国三妖不强，但是总怕有什么意料之外的事情。”

　　大蛇丸眯起了眼睛：“你想要和平度过，但是我却不乐观。我说的取巧是指在战斗上取巧，而非是说这样取巧。和平度过看似很简单，管住孙悟空不让他闹事就行了，但是我们能管住孙悟空猪八戒白龙马能管得住唐僧吗？就算管的住他们，但是感恩世界控制下的三个妖怪，我们怎么保证？过车迟国这一关，换通关文牒也很重要。到时候只怕又要出问题。”

　　“所以我们单单只是做好和平度过的可能是不行的，按照我的估计，这个怎么也要战斗的。而我们所要利用的身份，就是我们之中的唯一的一个真正的修道之人，许宁。”大蛇丸淡淡地说道。

　　许宁一愣，顿时有点明白：“我先去卧底？然后避免不了战斗的时候，抽空子给他们一下？”大蛇丸点头道：“差不多吧，大概是这样。就算不是这样，这边有夜一压制着，两方都留下通灵蛇，料想也出不了大问题。你也正好可以试试以同道的身份，施加影响，看看和平度关有没有可能。”

　　许宁听他讲的不错，也的确不失为一条妙计，点点头道：“这次我就自己去了。”大蛇丸道：“不，不知火舞可以跟你去，刚才我感觉她的观察力其实也并不弱，应该可以派上用场。得到之人有道侣，不算什么吧？”

　　许宁看了看不知火舞，皱眉道：“还是算了吧，她不会通灵之术，还是我一个人方便点。”大蛇丸舔了舔舌头：“我忘了这个了，看来你只能自己行动了。”不知火舞有点失望地低下了头，许宁也没办法，像这种事情，不是想去就能去的。

　　“那么我什么时候动身比较好？明天？”许宁有些拿不定注意。“现在。”大蛇丸说出了一个让许宁惊讶的时间。

　　“现在？有那么急吗？”大蛇丸点点头：“绝对有那么急。你还记得唐僧说出来一个关键的时间吗？十天。今天是第六天，明天是第七天。我不知道这个十天意味着什么，主线任务也没讲，但是，我却有一种直觉，我们最好不要尝试超过十天。车迟国估计会在明天或者后天到达，你今晚出发，其实有些已经晚了。”

　　许宁意外地看看他：“没想到，你也有说不要尝试的时候？”大蛇丸冷哼一声：“把你的小聪明别放在斗嘴上，我们就不会这么被动了。”

　　许宁认真地说道：“你说我们该不该让唐僧等人知道？”切！转移话题！大蛇丸无奈地不再与许宁纠结，而是顺着他的思路想了想：“没什么不可说的，除了感恩世界，其实我们全告诉他们都行了，不过这些事情要换一种说法。”

　　许宁点头，起身向着唐僧等人走去：“我也是这么想的，他们可是完全被孤立的，只能相信我们了。”

　　孙悟空正在那里守夜，见到许宁过来，嘻嘻哈哈勾肩搭背地没个正行，俨然一副兄弟模样：“张兄弟有事情？”许宁也知道孙悟空就是这猢狲德性一会儿亲一会儿冷，不以为意地点点头：“唐长老可曾睡了？我要见唐长老，此番我是前来告辞的。”


第三百八十七章 有心行恶

　　听见许宁这么说，孙悟空的一张雷公脸顿时阴了下来，三瓣嘴张开，厉喝一声：“呔！你这毛神！莫不是要临阵脱逃？！天庭叫尔等护佑我师父，可是让尔等玩忽职守，擅离擅权的？”

　　这一声喊叫顿时惊得唐僧猪八戒白龙马都猛然一震，急忙忙站了起来。唐僧尚不明了事情，便首先张口喝道：“悟空，不得无礼！张施主护佑我等西去取经，对我等恩惠甚大，你怎能与他起了争执？”

　　孙悟空委屈道：“师父，却不是我要起争执，而是这毛神见得事情幸苦，便要撂挑子了！他要向你告辞来着。”唐僧愣了一愣，却是不惊不喜，双手合于胸前宣了一声佛号：“阿弥陀佛！张施主此行甚合我意。”

　　孙悟空顿时大急：“师父！”唐僧道：“徒儿啊，你我本是出家之人，依靠的本就不是他人护卫。这一路来求仙拜佛，风餐露宿，虽然诸多幸苦，但又并非不能过，何须这般强留人家？况且妖魔正是猖獗，便是奔我们而来，又何苦要拉着他人枉送了性命？”

　　许宁听的无语，终于找到机会说话：“那个，唐长老你误会了，我告辞只是我一个人有点事情要去处理，并非要带人离去。”唐僧连连摇头：“张施主，这却是你的不是了，还是一起走了的好，一起走了便好。”

　　孙悟空却不管这些，神情又和缓下来，对许宁问道：“有何事情要处理？非要此时？”许宁笑笑，拉着他们回到篝火之前坐下，这才说道：“此事说来也是有些复杂，前面有一座城，唤作车迟国。那里气候不太好，因此民不聊生，前几年，车迟国去了三个妖怪。”

　　唐僧大惊：“如此国家偏又生了妖孽，那岂不是要成为人间地狱？”许宁摇头道：“那倒也不尽然，那三个妖怪却是三个潜心修道的，做了三个道士，到了车迟国，保的此国年年风调雨顺，五谷丰泰，倒也俨然一副人间乐土。”

　　唐僧啧啧称奇：“不料妖怪之中也有这仁人义士。”孙悟空听的倒是有些别扭：“师父莫要如此说，俺老孙也曾是妖怪。只是这三个家伙实在是蹊跷无比，没事做好事干什么？”

　　许宁道：“他们三人广建三清观，又使得人间一处兴旺，人人信道行善，大约是想向天上众神邀功，又或者祈求三清垂怜，好混个正经的出身。”孙悟空嘿嘿冷笑：“这般手段也是不济，俺老孙闹上天庭得封齐天大圣，那才叫畅快手段。”

　　唐僧摇头道：“你这泼猴晓得什么？这三个妖怪才是正经之事。只是不知张施主的事情于这三个妖怪有何瓜葛？竟要张施主连夜赶去。”

　　许宁摇头道：“俗语有云【有心行善，虽有功而不赏；无心行恶，虽有过而不罚】，修道之事最讲究机缘……”孙悟空听得不耐烦：“甚么鸟机缘！那三个妖怪手段不行罢了，他三人若有俺老孙一半本事，在天地间传出来偌大名号，再去投靠天庭，天庭岂会不收？”

　　唐僧怒道：“猴头无礼！去那边反省，否则为师又要念起紧箍咒了。”孙悟空悻悻地转身到了一旁，虽然不再说话，但是耳朵依旧听着许宁的话。

　　许宁继续说道：“这三人也是昏了脑袋，当了这车迟国的国师之后，感觉车迟国的和尚争了他的香火，便将车迟国寺庙捣毁，将和尚罚做苦役，百般虐待，竟将和尚逼得还俗，甚或自杀。”“阿弥陀佛！”唐僧宣了一声佛号，“这却是做的太过了。”

　　“有心行善，此为有功而不赏，有心行恶，这个却要好好罚了。但这三个妖怪在车迟国一不曾吃人二不曾乱国，又保的此处风调雨顺，处理起来着实棘手。”许宁慎重说道，似乎自己便是执法者一般。“我今日去便是去试试，同是修道之人，劝劝那三个妖怪，一则为了那些和尚性命，二则为了唐长老西行之路，防止再生波折。”

　　唐僧恍然，起身对许宁行了一礼：“张施主此行，成与不成，皆是善莫大焉。”孙悟空也高兴地过来道：“俺老孙还以为是什么，没想到你还真是仗义。”唐僧对他怒目而视：“你这猢狲，十分不庄重，净是扯事，还不向张施主赔礼道歉？”

　　孙悟空满不在乎地又对着许宁挤眉弄眼勾肩搭背：“张兄弟也不在乎，是不是？”许宁笑笑：“这倒不妨事，时候不早了，我也该去了。”从空间戒指里掏出一个胶囊来，随手一扔变作一个小型直升飞机。

　　唐僧和孙悟空几人愕然问道：“这是什么？”许宁答道：“我的座驾。”走进直升飞机，打开夜光灯，飞上了天空。孙悟空感兴趣地说道：“这法宝倒也稀奇。”

　　“感觉失望吗？”大蛇丸带着满头白发勉强坐在篝火旁边，幸灾乐祸地对师妃暄和不知火舞说道。“这就是弱小的代价，你们两个真是弱小啊，许宁几乎什么需要合作的事情都不会考虑你们两个呢。”

　　师妃暄和不知火舞都懒得发怒了，确切地说是懒得和这一滩烂泥计较，现在大蛇丸这副模样，真对他下个重手把他搞死了，这可不是闹着玩的。“炫耀自己的优越感，你还真是无聊。”不知火舞给火堆里加了一块木材说道。

　　大蛇丸舔了舔舌头，继续毒舌喷出毒液：“你们连优越感也找不到呢。”一片沉默，没人理他。

　　许宁架着直升飞机飞了没有多长时间就看见了前面有个城池，借着自己的眼光看到隐约还有灯光，城门大开，有些路不拾遗夜不闭户的模样，那大概就是车迟国了。许宁估计了一下，按照唐僧一行人慢悠悠的速度，大约是后天到达了，也就是第八天。将直升飞机落下，收起胶囊，许宁换了一身道士打扮，向着那城里走去。


第三百八十八章 有伤天和

　　许宁按着镜花水月在那国王面前慢慢喝道：“碎裂吧，镜花水月！”顿时那刀仿佛插进了水中一样消失不见。许宁笑着问道：“那么陛下，你猜我在哪里？你猜你在哪里？”

　　这算是什么问题？那国王愕然说道：“仙师你在这大殿之中，寡人在王位之上坐着啊，这怎么猜？”许宁一笑，国王顿时发现自己已经回了寝宫，不见了任何人：“这是……”还没等他回过神来，自己却又到了水里，接连喝下去好几口水，差点死了。

　　许宁拍拍手，幻象尽散，国王大口喘着气，发现两人居然都到了殿外，侍卫宫女都在身边伺候着。“玄真子仙师，我错了！你收了神通罢！”国王想想自己差点被淹死的那感觉，连连告饶。许宁笑了笑：“那么，我就先告辞了？”

　　那国王忙不迭拱手：“仙师请自去，恭送仙师！”许宁一笑，随手抛给他一盒杜蕾斯：“这东西有些意思，你可以好好研究一番。”说完和虎力大仙三人告辞离开。那国王恭恭敬敬地接过那花花绿绿的盒子，百思不得其解：“这是什么宝贝？”

　　“师弟好法术，未见动手，那国王便自己行动，实在是窥真入微啊。”虎力大仙感叹道。殊不知许宁比他更加感叹，镜花水月已然不堪大用，对这三个妖怪一点作用也没有，现如今只能耍把戏了。

　　鹿力大仙问道：“师弟，你给他的是什么宝贝？”许宁说道：“不过是一些凡人之物，不过哄瞒一下这国王而已。”虎力大仙三人到也不以为意，“玄真子”已经不耐烦了，没有一个雷劈了这国王已经是相当宽容了。

　　下午却也无事，许宁回了自己院子修炼了小半天，然后思考明天的可能性。战斗会以怎样的方式触发呢？自己首先该弄掉的毫无疑问就是鹿力大仙身上的幌金绳，那东西见谁困谁，实在是一个不讲道理的东西。所以到时候应该自己站在鹿力大仙身后最好，只要抢过来幌金绳，那么应该就不会有什么问题了。

　　傍晚之时，虎力大仙三人召集了一些徒子徒孙给许宁办什么接风洗尘宴，许宁过去勉强坐着笑了笑，便回了自己的小院。当心里有别的更重要的事情的时候，这种乱七八糟的小事就会特别让人感到烦人。派通灵蛇巡视一遍，许宁又联系上了大蛇丸：“大蛇丸你们明天大概什么时候能到？”

　　大蛇丸有气无力地说道：“我们都没去过车迟国，你问我？这需要你自己估计。”许宁想想也是，和大蛇丸说起了自己的计划：“这些法宝里面最重要的就是幌金绳，明天我打算一出手就把幌金绳给抢下来，至少要保证他们不能再用幌金绳，这样我们应该就有优势了。”

　　大蛇丸想了想说道：“对于夜一他们三个来说的确是幌金绳最重要的威胁不假，但是对于你，我感觉你似乎还需要注意紫金红葫芦，紫金红葫芦虽然失去了抓住必死这个功能，但是只要知道名字，必然能削弱修为，这对于你来说，可不是什么好事吧？”

　　“这不太可能吧？我可是用的假名，假名怎么会被削弱修为？”许宁感觉大蛇丸这家伙受伤之后似乎有点谨慎过头了，几乎算是多疑。大蛇丸阴森森地说道：“那么你还记得孙行者，者行孙，行者孙的故事吗？那可都是假名，怎么全部中招了？”

　　许宁咽了口唾沫：“不能这么恶心人吧？亏我辛辛苦苦想了个玄真子的名字，结果也不管用？”“管用不管用，试了才知道，关键是我们尝试不起。”大蛇丸说出了关键所在。

　　许宁无奈到：“那我也不可能一人灭杀两人吧？虽然是出其不意，但是其实这三个妖怪的法术威力和花样比我强多了，我怎么搞的过他们？”

　　大蛇丸声音平淡：“所以说这是很艰难的一次战斗，其实我倒有万全之策，牺牲夜一，师妃暄或者不知火舞中的一个，到时候就可以你袭击了鹿力大仙之后借着那牺牲的某人换来的时间和空间，杀死那个拿着紫金红葫芦的，然后我们就取得了绝对的优势，这是很不错的计划……”

　　“不错你妹！我很想现在就把你牺牲了！”许宁骂了一句，想了想大蛇丸的计划，冷静说道：“你说的不过是拿人命填这个时机而已，孙悟空等人完全可以起到这个作用，说到时机，每次都有，只不过在于运用，你还是好好想想怎么忽悠孙悟空等人当盾牌吧。”

　　大蛇丸阴笑两声，但是依旧没什么力气：“很不错啊，能够不再被我激怒，迅速找到了我的计划缺陷和提出替代计划，你这家伙对于女人的事情还真是反应越来越快了。”许宁懒得吐槽他：“快个毛，你这个家伙。我听你话里的意思，你似乎已经想到了办法？”

　　“是有了一点方法，不过仅能保证孙悟空疯狂拼命而已，猪八戒和小白龙还没有想出办法。”大蛇丸阴笑着说道，阴谋意味十足。许宁道：“那也无所谓，只要有一个拼命的给我们吸引点火力，在我们的事先准备之下，那就成功几率大升了。你打算用什么方法激怒孙悟空？”

　　大蛇丸笑道：“也没有什么特别的方法，一只同样的动物会因为看见同类死亡而悲伤，这叫做物伤其类。而某个把西游记里的猴子都从生死簿上划去的孙悟空看见有人大肆屠杀猴子，他会怎么做呢？而那人却是车迟国的道士，孙悟空又会怎么想？”

　　许宁听的都有点发毛，无奈地道：“大蛇丸，你这么阴毒不太好，按照古话来说，这叫做有伤天和啊。”“有效吗？”大蛇丸反问道。

　　许宁只得无奈地承认：“很有效，你们手脚干净点，别把那猴子弄成了自己的敌人。到时候，咱们可就得不偿失了。”


第三百八十九章 善良的妖怪

　　城门口两个门兵站立，见到许宁去了，连忙上前问询：“这黑天昏地的，道长那里来得？”许宁将拂尘搭载左臂，右手持于胸前，微微打了个稽首：“有礼了，贫道四处云游而来，今日到此，不知此处是何地方？夜不闭城，倒是极为少见。”

　　那左边的士兵也稽首还礼道：“道长有礼了，这里是车迟国，最是向道尚贤。近来风调雨顺，宵小绝迹，又是内外无患，因此城门大开，通宵达旦。百姓颇为富足，道长可找寻一处人家化些善缘，料来无有不应。”

　　许宁点头：这里果然就是车迟国，感恩世界安排的这地图也真够奇怪的了，三关相距实在太近了。装作惊奇地讶然一声：“哦？此处竟有这般乐土？我便是在此处住脚倒也无妨，只是此间百姓真有如此向道尚贤？”

　　那士兵道：“我车迟国三位国师俱是有大法力的道长，保得我车迟国年年五谷丰登，因此我车迟国上至皇帝陛下，下至黎民百姓，无有不信道的，道长不必忧心。”

　　“哦？大法力？如何有大法力？三位国师又是什么尊号？”许宁佯作好奇问道。

　　那士兵顿时来了兴致：“大国师号做虎力大仙，二国师号做鹿力大仙，三国师号做羊力大仙。这三位国师呼风唤雨只在翻掌之间，指水为油点石成金，也如转身之易。因此方能夺天地之造化，换星斗之玄微，与皇帝陛下君臣相敬。”许宁听的连连点头：这三个名字真的够搓！生怕别人不知道自己是畜生变的。

　　伸手放出一道雷来，许宁笑道：“我却也是个有些法力的，愿见你们三位国师。”那两个士兵顿时惊得呆了，愣了片刻才叫嚷起来：“仙师！仙师啊！”两人不去通报，反而一下子跪在地上磕起头来：“仙师万万请收我为徒！请仙师万万收我为徒！”

　　许宁无奈只得恐吓道：“快去通报你们国师，否则小心你们的小命！”两个门兵这才慌忙去了，连城门都顾不得看守。此时已然夜间，城门其实也没什么人，只剩下许宁一人在那里等着而已。

　　不多时，城内马蹄响起，先头一队士兵骑着骏马，打着杏黄旗扛着阴阳八卦图，疾驰而来。当头骑兵下马对许宁行礼：“敢问可是远道而来的仙师？”许宁点头应了，那骑士道：“请仙师稍等，三位国师这便亲自来迎。”后头礼乐仪仗队缓缓跟上，三个老道士坐着宽棚大轿也跟了上来。

　　当先一个粗壮道士，后面跟着两个瘦小道士，三人都是须发浓密，面相看来约有五十年纪，似乎已然有些老朽。这便是车迟国三个迟钝的有些可爱的废材妖怪，虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙。虎力大仙辛辛苦苦祷告上天求雨，玉帝答应了，却没想到被孙悟空这猴子半截里来了个以权谋私，拿着金箍棒把风伯雨师龙王威胁了一遍，玩了一个“正经公文不如我关系硬，关系硬不如我拳头大”的神话版。

　　三个老道士下的轿来，一个个上前叫的亲热：“师弟哪里来？”“师弟如此年轻，到有一身好本事！”“师弟尊号如何？尊师又是哪位？”许宁嘴角一抽：这三个莫非是干传那个销的？怎么这么热情？不丁不八稳立于人前，许宁一扬拂尘交与左臂，右掌轻轻稽首：“在下道号玄真子，师从……”一个突然念头窜起，许宁就势说来出来：“在下师从西牛贺州灵台方寸山斜月三星洞须菩提祖师。”

　　三个老道士对视一眼，都没听说过这位人物，但都不以为意，依旧热情寒暄。四大州奇人异士何其多，他们不知道倒也正常，只是这名字很是雅致，显得意境非凡，料来不是随口编的。

　　“玄真子师弟今年贵庚？听闻你举手可放雷霆，想必已然修炼了许多岁月？如今到了如何境界？”鹿力大仙问道。羊力大仙道：“先将这些问题收起，玄真子师弟野外多时，想必已然饥渴，到我三人的国师府中再叙话也不迟。”三人齐齐称是，客气谦让半天，许宁这才和他们乘轿一起去了国师府，心里对这三个家伙的种种不可思议的行为也感到暗暗纳罕：这也太过热情了吧？

　　到了国师府，四人分主客坐定，上来茶水糕点，三个妖怪又继续对着许宁寒暄。“玄真子师弟如今境界如何？已经修炼了多少岁月？”鹿力大仙问道。许宁皱皱眉头：“三位，且把闲人屏退，我有事情要说。”

　　三个妖怪不知其然，茫然屏退丫鬟等人：“师弟有何事情要说？但讲无妨。”

　　许宁一句话却另三人齐齐变了颜色“三位不再山中，却来人间为何？”虎力大仙强笑道：“师弟是什么意思？”许宁微微一笑：“虎、鹿、羊，三位就这样把原形加在道号之上，胆子当真是不小哪。”

　　鹿力大仙张口艰涩道：“难道，你要斩妖除魔？”此话一出，形势顿时紧张起来，虎力大仙羊力大仙纷纷拍案而起，虎视眈眈地看着许宁。许宁不以为然，悠然饮了一口茶：“你们认为自己是妖魔吗？我认为你们不是。”

　　虎力大仙三人顿时松了一口气，缓了下来，但是依旧不敢坐下。虎力大仙沉声问道：“尊驾前来，所为何事？”许宁道：“本来只是好奇这是哪三位得道之人做下了车迟国这桩善事，谁料居然是你们三个……”

　　“妖怪！”鹿力大仙冷冷地接上许宁的话，“我们三个都是妖怪，尊驾既然已经明白，还是早些离开罢，你我道不同，不相为谋。”许宁再次愕然：“你们莫非是之前一直在山里修炼，这是第一次出来？”

　　虎力大仙声音厚重：“是又如何？”许宁摆摆头说道：“若我对你们有杀机，现在又打不过你们，我会暂时告退，然后带师门之人前来一起斩妖除魔，你们懂了没有？”鹿力大仙愕然道：“怎能如此下流？”

　　许宁无语：你们是智商为负的天然呆吗？“算了，我倒是也没有什么别的意思，难得遇见几个不吃人不祸国的妖怪，倒是很愿意和三位交个朋友，好好说说各自的修炼情况。几位师兄可愿意吗？”

　　虎力大仙三人对视一眼，眼中都是不可置信的神色，试探着叫道：“玄真子师弟？你当真愿意不计较我们的身份？”许宁点点头，三个妖怪顿时都开怀大笑起来：“这可太好了！”

　　见三个五十多岁的老头子在你面前手舞足蹈，那是什么感觉？那绝对不是什么美好的感受。许宁喝了一声：“停！你们干什么呢？”三个妖怪不好意思地老脸一红：“嗯咳，有点失态。”

　　许宁不管他们这些，对虎力大仙说道：“虎力大仙，你的修炼岁月有几何了？”虎力大仙一点也不掩饰，直接道：“自我开始修炼，已经几百岁了。现在勉强花形，但是寿元将近，以后的时日却是不多了。”啊？寿元将近？许宁再次愕然，再看向其他两个妖怪，都是老者模样，不由问道：“莫非，你们三个都是寿元将近？”

　　鹿力大仙和羊力大仙齐齐点头，鹿力大仙道：“我们只在山中苦苦修炼，现如今寿元将近，也是迫于无奈才出来找寻一条生路。人常说多做善事能成山神土地，我等三人又是笃信三清的，因此便到了此处，行善一国，传播道教，实指望玉帝开恩，给个山神土地做了，神位不失，勉强长生，也算是一场功德。”

　　额，这愿望？你们真的算是妖怪么？许宁怀疑地看看这三个家伙，这也未免太天真善良了吧？许宁见三个妖怪都看着自己，盼着自己说修炼过程，就简单地说了说：“在下今年四十八岁，修炼二十多年，刚刚度过天劫，勉强算是仙人，不过还不会腾云驾雾之术。”

　　三个妖怪眼珠子都快掉地上了！修炼二十年成为仙人！眼前这家伙太变态了吧？震撼良久，鹿力大仙才合上嘴摇头叹息道：“都说人是这万物之主，天地精华。自我修炼有成以来向来不信，今日见到玄真子师弟，我算是信啦！”虎力大仙道：“听玄真子师弟所言，似乎学会腾云驾雾之术就能上天庭了？兄弟们，咱们的造化来了！”

　　羊力大仙问道：“如何造化来了？”虎力大仙笑道：“你我三人对于腾云驾雾也有些心得，不妨便将这心得交给玄真子师弟，让他上的天庭，然后直陈玉皇大帝我等三人一番真意，这岂不是美事一桩？”鹿力大仙和羊力大仙两人齐声称妙，这便要给许宁传授他们的腾云驾雾心得。

　　许宁却是心里暗叹了一声：这三个家伙如此真诚，但愿能够和平度关，但愿不必要取他们性命才好。


第三百九十章 捡法宝

　　念头一动，许宁也不愿意平白受了他们这个人情。受了人家这个人情，将来再翻脸，自己就真的不是个东西了！许宁想了个借口道：“这便不用劳动三位师兄了，腾云驾雾之术我已经有些领悟，况且仙家腾云之法和师兄们的腾云之法只怕还有所区别。”

　　虎力大仙三人不疑有他，鹿力大仙点头道：“师弟所言甚是，咱们的腾云之术只怕要粗鄙许多，也不用耽误师弟的进程了。师弟若是有何需求不妨说来听听，也好让我等三人好厚着脸皮求你为我等带些话。”

　　许宁慨然点头：“无需什么要求，三位师兄如此豪爽，只要我能见到玉帝，必定会为你们带到你们的话。”三人俱都大喜，虎力大仙笑道：“玄真子师弟，大恩不言谢，近几日我三人得了几样宝贝，正在赏玩。师弟如不嫌弃，事成之后，那些宝贝尽数归你！”

　　许宁也来了兴趣：“宝贝？什么宝贝？”虎力大仙伸手掏出了一个东西来：“此事说来也巧，前几日我路过一处地方，恰遇两拨人打斗，打完之后倒让我捡了几个法宝……”

　　许宁睁眼看向那宝贝，骇的脸色都变了：“怎么会是这东西？”那是一个白玉的小瓷瓶，从外表来看没有什么特别，大肚细颈宽口，便是一个普通的小花瓶模样。但是许宁确信自己见过它，并且知道它是什么东西。水净瓶，这是它的名字，它的上一个主人是金角大王。

　　强作镇定，许宁稳了稳自己的精神，这才勉强说道：“好一个漂亮的瓶子，这是法宝吗？”虎力大仙点头道：“不错，这小瓶叫做水净瓶，对求雨，灭火，滋润万物之事特别显著，是个不可多得的法器。”

　　许宁勉强笑了笑：“还真是厉害，那么其余几个法宝呢？”在许宁呆滞的目光中，虎力大仙掏出了芭蕉扇，鹿力大仙掏出了幌金绳和七星宝剑，羊力大仙掏出了紫金红葫芦。

　　这就是合理解释了！许宁现在气的又想哭又想笑，感恩世界，太阴险了！不让自己拿到法宝也就算了，反而找了个借口把法宝给了车迟国三个妖怪，你够狠！

　　虎力大仙见许宁似乎已经被这豪华的法宝七件套震惊的说不出话来了，也不由有些得意：“怎么样？玄真子师弟？我们三个都是没有什么雄心壮志的，只要个小神位便可，只要事成，这七件法宝便全部给你！”

　　许宁下意识地点点头：他终于知道感恩世界要阴死自己队伍的决心了，也大约明白，后天只怕无论如何也免不了一战了。感恩世界准备如此充分，岂会容许它的计划落空？自己还是乖乖地当卧底，好好为反戈一击做准备吧。

　　见“玄真子”点头，虎力大仙三人也都欢天喜地，似乎自己已经获得神位，长生不老一般。四人又说了一会儿话，虎力大仙叫来下人为许宁安排了一间别院住下。

　　许宁放出通灵小蛇查探一番，确认无人监视，这才用通灵术联系上了大蛇丸。此时下半夜也将过去，东方已经有了鱼肚白，大蛇丸精神仍旧还是那般模样，说话有气无力地：“一切顺利吗？”

　　“一切顺利，和平的可能基本没有了，让夜一他们准备完全战斗吧，这才是生死之战。”许宁淡淡说道。大蛇丸疑惑地说道：“怎么回事？你怎么突然这么肯定了？莫非事情有了转机？还是那三个家伙已经坏的无可救药了？”

　　许宁叹了一口气：“不，恰好相反，那三个家伙都是相当不错，看起来通情达理的好妖怪，但是感恩世界的态度却是前所未有的坚决，咱们谁也逃避不了。”

　　大蛇丸更是来了兴趣：“你见到了什么让你做出这种判断？你可别判断失误了。”许宁苦笑：“给你一个机会，你猜对了我就彻底服你了，你猜我见到了什么？”

　　“你见到了什么？”大蛇丸努力去回想《西游记》里面车迟国的一切细节，“莫非是见和尚就杀还是那三个妖怪画了唐僧的图像要吃唐僧肉？”许宁带着苦涩的意味笑了一声：“都不是。”

　　大蛇丸也猜不出来了：“那是什么？”许宁道：“我在他们手里看见了七件法宝。”“七件？七件！是水净瓶和紫金红葫芦那七件？是金角银角的法宝？怎么会到了他们三个手里？”大蛇丸终于再也难以平静。

　　“虎力大仙说是他们捡的，好强的运气啊，捡法宝。”许宁叹了一口气，继续对大蛇丸道：“你以为感恩世界把金角银角的七件法宝全部送给车迟国三个妖怪是为了给我们开欢送会吗？这样的情况，我还能怎么判断失误？”

　　大蛇丸沉默了许久，方才说道：“这次，我们真的要很难度过了。你和夜一、师妃暄。不知火舞，我们的战斗力不过四个人。有幌金绳在，你们其实出于绝对的劣势，只要幌金绳绑住一个人，那就需要至少两个人来救，防止被突然杀死。而对方，却由金角银角两个攻击方向，变成了三个攻击方向，你们毫无还手之力。”

　　许宁无奈道：“他们都是把法宝随身带着，我就是想偷法宝也没有机会，这次可真是……”大蛇丸也是想不出什么策略：“只能勉强让孙悟空三个当盾牌先上了吧？”

　　“你想想你那边会不会有什么希望，我也得从我这边找找进展的可能。”许宁说了一声，断了联系。这三关，果然是一关比一关难，最后一关却是趁着自己这方有了折损，捡便宜的来了。

　　天色渐渐明朗，许宁干脆不睡觉了，径直在床上盘膝而作修炼起来。此时此刻，只能靠着修炼稳定心神了。将能量在身体周遭搬运几回，许宁的心底去除了浮躁，重新恢复了冷静。不管如何艰难，眼前冷静下来思考，总会有一线生机的。


第三百九十一章 我的宝贝

　　清晨过后，有仆人过来恭恭敬敬地问许宁是否用早膳，许宁回绝了。之后过了约有一个时辰，虎力大仙鹿力大仙羊力大仙三人齐齐而至。“玄真子师弟昨晚休息可还算满意？”虎力大仙笑呵呵地问道。

　　光想着怎么弄死你们了，休息是很满意。许宁脸上不动颜色，沉着地应答道：“三位师兄盛情，实在是受宠若惊。不知三位师兄今日何事前来指教？”

　　鹿力大仙慌忙道：“师弟这是那里的话，我等空有年纪，修为不济，不似师弟这般惊艳绝才，倒是要受师弟指教才是。”“师兄客气了，今日师兄有何事安排？”许宁连忙将话题转进了正题，免得几人笑呵呵地没完没了的客气。

　　虎力大仙模样虽然老，但声音不减粗豪，很有些虎虎生威的威势：“师弟昨日来得晚，或许未曾细细看，今日同我三人游览这车迟国，见见风情地理如何？师弟若有意，便是让这车迟国国王前来奉请，也是小事一桩尔。”

　　许宁点点头：“在下见识浅陋，今日还需三位师兄多多提点了。”三人都道“好说，好说。”许宁略作收拾，随着三人在这个一城之国游览起来。

　　“师父，该上路了。”用过早饭歇息片刻，孙悟空对唐僧说道。唐僧起身对小白龙吩咐道：“你今日还是变作白龙马驮着那位施主罢。”小白龙依言变作白龙马，跑到了大蛇丸面前，孙悟空过来将大蛇丸扶上白龙马，挺热情地问道：“兄弟叫什么名字？张兄弟不在，这里便是你当家了。”

　　大蛇丸阴森森地看了孙悟空一眼，心里迅速盘算了一下：“在下叫做肖射万，大圣有礼了。”大蛇丸，小蛇丸，肖射万，昨晚知道车迟国三妖有了紫金红葫芦，大蛇丸也不敢嚣张地把自己的真实姓名公之于众了。

　　唐僧过来听到，行了一礼宣声佛号道：“阿弥陀佛，肖施主，贫僧唐三藏有礼了。昨日张施主说要去前面做些事情，今日如何还没回来？”大蛇丸强忍着不讽刺他们，一本正经地反问道：“难道他昨晚没有想向你们告辞吗？”

　　唐僧这才恍然：“原来张施主的意思居然是要在那车迟国再见面了？”大蛇丸勉强晃动了一下自己的头，满头的白发也跟着晃动，有气无力地说道：“正是如此。”

　　“原来如此。”唐僧又宣了一声佛号道，“肖施主，我们也该启程了。”

　　许宁跟着三个妖怪上了轿，那大轿甚是宽敞，前有骏马拉着，像车驾多过像轿子。四人团团而坐，看着这大街上的风景，许宁也压下心里的烦躁，饶有兴趣地看着这特异地风土人情。“这地方也算是风调雨顺，三位是如何做到的？未登仙列，便可祈雨，也算是法术通玄了。”

　　虎力大仙得意地一捻须，装模作样地低声说道：“其实这是无什么要诀，只要会正经的五雷法能达天意，又供上足够的祭品牲畜，一国之名但有所求，天庭少有不回应。百发虽不能百中，却也不会相差。”他的声音粗壮，偏偏又压低了声音，因此嗡嗡直响，所幸许宁能够勉强明白这意思。

　　许宁听的心里暗暗称奇：自己看起来在原著西游也能靠着求个雨什么的混个国师当当，五雷法自己也会，只是不知道上哪里找天庭去。虽然明白，但见虎力大仙那副被挠到了痒处的表情，许宁还是赞叹道：“虎力师兄当真好手段。”虎力大仙捻着胡子，笑的嘴都合不拢了：“师弟哪里的话！我这都是雕虫小技！不足挂齿！不足挂齿！”

　　不足挂齿你还笑这么开？许宁不去看他，转眼去看路边的商铺。那些商铺虽然都是些不足挂齿的东西，以食物居多，玩物较小，总的来说在这种农耕时代能拿出食物来卖换取东西，还有这么多，已经说明百姓衣食无忧。

　　许宁心里有种淡淡的荒谬感觉：原著里仅仅是因为这国家不敬佛教，就要被杀死国师妖道，这便是爽了，痛快了，唐三藏等人高兴地走了，以后呢？另外，给许宁最大的荒谬感在于感恩世界给予的这一副景象，这是事实呢还是虚构呢？感恩世界的这种真实感和许宁所知道眼前事物这种凭空虚构的感觉，已经不止一次地让许宁震惊，但是这次依旧忍不住震惊：这样的世界，自己能够对抗的了吗？

　　一上午在城中转了一圈，虎力大仙三人毕竟是妖怪，食量大又没有辟谷这一说，午饭还是回了国师府去吃。用过午饭，虎力大仙道：“玄真子师弟下午可愿见见车迟国的国王？”许宁含笑道：“见与不见，听凭师兄安排。”

　　虎力大仙道：“料来师弟也是见过大场面的，这点小事自然不在话下。”许宁仿佛猛然想起了一件事一般，对他们三人说道：“此地被三位师兄治理的井井有条的确是不错，不知三位师兄为何打压那些和尚？昨日里刚到就听见如此说，听说师兄将和尚都罚做了苦役？”

　　虎力大仙不以为然地说道：“那又有什么打紧？那些和尚本事不济，只会叫民众忍耐。天不下雨，他们却道是民众有罪孽，蛊惑别人去他寺院捐善款，下雨不得，又道前世罪孽所致，忍耐这一世，下一世便好。除了叽歪别无所用，偏又整个车迟国就他们不愁吃喝，照我说就该全杀了才好。”

　　鹿力大仙又道：“百姓君王都是穷困不堪，惟有他们和尚所在的智渊寺越来越大，索要无度，又一个个不事生产，无所事事。那里是我们愿意这样做？此间国王和百姓也早就厌了这群和尚。再者，咱们道教也要信徒，和尚也要施主，留着他们岂不是不自在？”

　　“如此说来，他们倒也是有因有果了，倒也是他们佛家的一贯之说。”许宁挑了挑眉，“只是，大哥不笑二哥，若说不事生产，无所事事，只怕道教过于兴旺也是如此。”

　　虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙三人齐齐变了脸色：“师弟万勿如此说！”这三个家伙，还真是道教的狂热粉丝。许宁故作不知：“如何不能说？”

　　“我道家传人长生之法，又能修身养性，道教兴旺正好以传道统，又岂是那般可比？”虎力大仙高声说道。许宁点头，也不与他们三人争辩，这等事情只怕越辩越糊涂，还影响自己的卧底计划，没必要争强好胜：“师兄所言也是有理，我等终究是道家子弟，少说这些悖逆之话为好。不知何时带我去见这车迟国国王？”

　　虎力大仙三人松了一口气，也都跳过这个话题，虎力大仙喊过一个下人道：“去皇宫告诉近卫，稍后我等要拜见国王。”那仆人飞快去了，虎力大仙端起小茶碗道：“喝过这碗茶，再去也不迟。”

　　许宁感叹一下这三个妖怪的超然地位，随意地抿了一口茶。虎力大仙喝完茶：“师弟，这便动身吧？”四人乘上轿，奔着车迟国的王宫而去。到了王宫，层层通报，虎力大仙三人却一点也没有停步，径直向里面走去。轻车熟路到了一处宫殿，虎力大仙走了进去，那车迟国国王慌忙起身：“三位国师今日有何要事要见寡人？”

　　虎力大仙道：“昨日我同道师弟玄真子来访，今日特地带他来与陛下见上一见。我师弟法力神通还在我三人之上，更兼不日便要飞升，因此也让陛下见识一下如此真人。”

　　那车迟国国王干瘪瘦小，闻言大喜：“三位国师师弟何在？让寡人也见见这将要飞升的神仙！”虎力大仙让出空来，将许宁指给他：“这便是我等的师弟玄真子，虽与我三人也是初识，但却一见如故，又为同道好友，因此师兄弟称呼。”

　　车迟国国王慌忙对许宁道：“玄真子仙师驾临敝国，实在有失远迎。不知仙师能否一展手段，让我等凡夫俗子开开眼界？”许宁不爽地看了他一眼：你以为我是来耍猴的？随手一挥，那国王面前幻象重重，顿时唬得他又惊又喜。许宁对付这个凡人，需要用什么手段吗？一个小小的法术足够了。

　　片刻之后，幻象散去，车迟国王丑态毕露，茫然好大一会儿才恍然明白，对许宁又敬又畏，忙去后面更衣。鹿力大仙还有些眼色，对许宁道：“凡夫俗子皆是如此，师弟不必动怒。”许宁挑挑眉，淡淡地应了一声：“师兄说的是。”

　　那国王更衣回来讪讪笑道：“仙师法力通天，道玄真武，真不亏道号为玄真子。”许宁随意应付了两声，那国王兴趣却更加浓厚，许宁干脆抽出了许久没用的镜花水月，对他说道：“这样罢，我变个戏法，你若是能猜中了，我就给你一样我的宝贝。”

　　那国王兴奋不已：“仙师快请，快请变来。”


第三百九十二章 所言极是

　　“对了，许宁，你有没有想过唐僧师徒见到你在车迟国三个妖怪那里当卧底，一下子就会情绪激动进而漏馅的可能？”大蛇丸向许宁问道。

　　许宁“愕然”道：“难道你没有脑子？这种事情当然要靠你去提前通风，难道还要我来教你吗？”见这家伙强词夺理，大蛇丸无奈地说道：“你确定在我说话之前就有这种想法？”

　　许宁理所当然地说道：“那必须是当然的！”大蛇丸挫败的点头认输：“好吧，你赢了，不过没有奖品。你能猜出我要说什么吗？”

　　许宁想了想道：“三个妖怪不肯悔改，恶贯满盈，死有余辜，然后就是正义的人士我化名去里应外合，大家一起来斩妖除魔？”

　　“差不多。”大蛇丸舔了舔舌头道，“你猜的也不全错。首先，我要告诉你一个思路，那就是你接受了我的话，那就意味着……”

　　“什么？”许宁摸不着头脑，大蛇丸这家伙说话怎么这么虚头巴脑的？

　　“意味着，在此之前你说猜到了我的话那是假的。”大蛇丸骄傲地宣布道。

　　许宁这次真的惊讶地张大了嘴：“大蛇丸，你是个变态吗？不就是一个玩笑，你也要分谁输谁赢来？好了，别扯淡了？除此之外还有什么有用的话吗？没有就切断联系吧？”

　　大蛇丸被许宁抑郁的一比那啥，对面这个叫做“许宁”的生物是个彻底的无赖啊，利用各种转移话题的技巧总是把自己立于不败之地。明智地放弃和这个无赖的口舌之争，大蛇丸说起了刚刚的话题：“其实我的打算是说你发现那三个国师居然用猴子招待你。”

　　许宁想了想：“这样有点不妥当。挑拨的意味太重，孙悟空也不是傻人，只怕会弄巧成拙。况且他就是真信了，你以为他的猴急脾气能等到明天？今天暂且不要说这个为好。”

　　“原来是这样。”大蛇丸舔了舔舌头，“这样说来的确也是有点道理，那就这样吧，其余的我心里已经有了腹稿。”

　　两人断了联系，大蛇丸看了看漆黑一团的夜色，对着唐僧那边守夜的孙悟空喊到：“大圣？孙大圣？”孙悟空听见了，蹦跳几步过来，亲热地说道：“肖兄弟有事？”

　　大蛇丸点头道：“刚和张大卫用密法问讯了一番，唐长老可曾睡下？如未睡下，可过来听听，前方少不得又是一劫。”孙悟空看了看自家篝火旁，唐僧还在盘腿念经做功课，便抓耳挠腮地说道：“不妨事，我将他请过来就是。”

　　蹦跳几步回去，孙悟空搀了唐三藏过来，又将小白龙叫起，踢醒了正在酣睡的猪八戒：“呆子，快醒醒！”猪八戒揉揉眼睛：“师兄啊，什么事？”孙悟空抓起他的耳朵将他拽住扯了过去：“过来就是，你这呆货！”

　　众人聚在一起，齐齐望向大蛇丸，听他有什么话说。大蛇丸道：“前面便是前两日所提到的车迟国，据张大卫所说，这一番却是平和难，冲突易，少不得又要化作劫难了。”唐僧一听此言，便想到又要杀生，顿时有些着急：“前日听张施主所言似乎大有平安无事之意，那三个妖怪也有通情达理之处，为何闹到如此僵局？此事是否还有转圜余地？”

　　大蛇丸道：“此事虽然如此说，但是张大卫和那三个妖怪谈过话后已然不再存此念头。这三个妖怪下定了决心要灭和尚，这是首先不能劝解之所在。二来那三个妖怪得了几件法宝，愈发猖狂，已经有些倒行逆施。”

　　“再者，张大卫也并非要我们一定要动手，只是要我们见机行事。他已经装作投机，与那三人结成了好友。若是我等到了车迟国，那三个妖怪还是不知悔改，到时候里应外合便可。”

　　唐僧宣了一声佛号道：“阿弥陀佛！诱人作恶易，劝人向善难，这三个妖怪尚有一丝向善之心，何不用佛法度化之？”

　　“唐长老所言是极。”大蛇丸装模作样地说道，“因此我们也是做好了两手准备，准备好雷霆手段也不过是为了菩萨心肠，这不过是个万全之策。”

　　唐僧闻言，也是连连点头：“俗语说的好：【害人之心不可有，防人之心不可无。】肖施主所言也是道理，就依肖施主和张施主所言便可，我等师徒虽不欲害人，却也不可不多多提防。”

　　众人议过事情，孙悟空扶起来唐僧，满不在乎地说道：“若是俺老孙修为还在，哪里还有的商量？金箍棒来回一滚，管他多少神仙妖怪尽皆变作肉泥！”

　　唐僧对大蛇丸客气告辞，听闻孙悟空如此说，顿时少不得又发怒：“你这猴头！杀心太重，若再如此，少不得紧箍咒伺候！”孙悟空只管嘻嘻哈哈扶着唐僧回了自己的篝火旁，双方各自安歇，一夜无话。

　　次日一早，众人起身赶路。大蛇丸拖着自己破败的身躯勉强趴在白龙马上面，夜一师妃暄不知火舞和孙悟空看护着唐僧，猪八戒挑着担子，一行人缓缓而行。

　　行了约有小半日，猛然听见一声巨响，好像千百人齐声呼喊一般。众人都是一惊，唐僧慌忙道：“悟空，这是哪里响声？可是前面又有了妖怪？”孙悟空笑道：“不妨事，我去前面看看便是。”攀到高处望了一望，孙悟空下来道：“不远处有一坐城池，城池外面有一群和尚光着臂膀正在把一辆大车往山坡上拉，想来是要建些什么事物，是以一起发喊。”

　　唐僧奇道：“出家人只管念佛诵经，若要建个寺庙化缘些善果便是，何必亲自动手，如此苦楚？”孙悟空道：“后面有两个手持长鞭的道士管着，那可是由不得他们自己了。前面想来就是那三个妖怪所在的车迟国了。”

　　唐僧宣了一声佛号：“阿弥陀佛，当真是罪过。如此尊道抑佛，恐非善类。张施主所言和解，只怕果然要成谬了。诸位，待我们上前开解那道士一番，也算是尽一份心意。”说罢，唐僧领着众人向那群和尚劳作之处赶去。


第三百九十三章 隐藏剧情

　　唐僧等人走不多时，便见到那群和尚，果然在拉着一辆车，上面尽是砖石等物。后面两个锦绣衣冠的道士手持鞭子颇为惬意地时不时抽打几个和尚，不住喝骂。唐僧饶是心性再好，也忍不住怒气上涌，高宣一声佛号：“阿弥陀佛！那三个妖孽当真是不当人子！”

　　那两个道士早早听见这句佛号，抬头一看，山中高坡上站着几个和尚对着自己两人指指点点，顿时扬起了鞭子：“呔！那贼秃！说甚么话来？”唐僧冷哼一声，对孙悟空道：“悟空，这两人良知泯灭，满口污言秽语，已然解释不通，你去将那些和尚救下罢。”

　　孙悟空闻言兴冲冲地擎出了金箍棒，照着那两个道士就冲了下去。大蛇丸眼中光芒一闪，在精神链接中对夜一道：“事情妥当了吗？”夜一打了个呵欠，在精神链接中回应道：“废话！难为我昨晚没睡好觉，当然已经安排妥当。”大蛇丸满意地点点头，又伏在了马背之上。

　　那两个道士见了孙悟空，顿时惊呼一声，扔了鞭子转身就跑。孙悟空还要再追，唐僧却慈善之心又泛滥开来，早早喝止了他：“悟空，不可伤人性命！”

　　“唐僧来了！”透过风声远远传来那两个道士的呼喊，让唐僧和孙悟空都变了脸色：他们认得唐僧？这究竟是怎么回事？莫非他们也要吃唐僧肉？

　　伏在马背上的大蛇丸也禁不住裂开了嘴，无声地笑了出来：“原来如此。这里的设定就是那三个妖怪早就打着唐僧的主意吗？也就是说，比起神位这种事情来，三个妖怪更看重的是长生不老，更想要解决的是大限将至这个问题。所以感恩世界设定了三个饿极了的疯狗，然后让唐僧肉从他们面前经过，这就是必然了。”

　　唐僧上前宽慰那些僧人，孙悟空则提起金箍棒冲了出去，想要逮住那两个道士，向他们问个究竟，众人慢慢停了下来。

　　许宁起床之后修炼一番，活动了一下身体，随后又被那虎力大仙三人缠住，要讲什么修炼心得。四人坐在厅内，许宁也不说什么正话，只是将话题歪来歪去。说着说着，那三个妖怪倒是怀念起来当初山里的生活了，这个说山林嫩草香，那个说树枝绿叶棒，就连虎力大仙也是禁不住流出了口水：“说到山里，那獐子……那味道，啧啧……”

　　许宁听的十分好笑：妖怪也有思乡病？漫不经心地敲着桌子，许宁心里想着这三个妖怪有什么必要会和自己不得不翻脸？嘴上也在敷衍着他们：“山林固然好，毕竟还是人味多了比较好。”

　　“那是当然，要不是为了……”虎力大仙说到一半，却被鹿力大仙扯了一下袖子，顿了一下继续说道：“为了成就个小神位，我们兄弟也不会到这俗世来。”许宁心里不解：还有什么瞒着我的？这三个家伙到底是为了什么才下山的？不就是寿元将近想讨个神位延点寿命吗？

　　正说话间，一个道士跌跌撞撞地跑了进来：“师父，你说的那事来了！”“当真？！”虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙三人齐齐发问，眉梢带有喜色。许宁见这三个老道士这番模样，心里暗暗吃惊：“那事？今天可不就是唐僧等人来的时候？这三个妖怪莫非早就打算着吃唐僧肉？对了！寿元将近，延长寿命，吃一块唐僧肉长生不老！这三个家伙，只怕原来就是奔着唐僧来的。”

　　“所以才要驱赶和尚，防止辨认不出？这他妈究竟是《西游记》原著的隐藏剧情还是《西游释厄传》的乱扯淡？”许宁已经搞不清、也谈不上究竟是谁影响谁了，只能勉强静下心来向那虎力大仙三人看去。虎力大仙三人表情平静，似乎此事微不足道。伸手低头微微稽首，虎力大仙客气道：“玄真子师弟且稍等，我三人毕竟也是国师，有些事情急需处理，那就暂且不能相陪了，请师弟谅解。”

　　许宁不紧不慢地端起茶杯：“无妨，三位师兄但去无妨。”见他没有跟随的意思，虎力大仙三人松了一口气，转身跟着那道士出了国师府。

　　“你能确认那真是唐僧？”虎力大仙抓过那道士恶狠狠地问道。那道士点头：“我和师兄看得很清楚，白马，猴子行者，白胖和尚都有，绝对就是唐僧！”虎力大仙点头松开了他问明白了地点：“去找人领赏吧，是我说的。”那道士大喜而去：“多谢师父厚恩！”

　　鹿力大仙有些犹豫道：“我们是不是再想想？毕竟玄真子这方面似乎也有些眉目了。”虎力大仙一翻眼睛：“想什么？当妖怪好还是当个每天胆战心惊的鸟神仙好？要在以前我们还没有必胜的把握，或许要掂量一番。但是现在，我有了芭蕉扇和水净瓶，你有了幌金绳和七星宝剑，他有了紫金红葫芦，咱们又怕他怎地？做得好，我们便又是无忧无虑的山中妖怪，永世长生不老，岂不比巴结那个玄真子要来的实在？”

　　鹿力大仙和羊力大仙被他说的心动，三个妖怪对视一眼：还是妖怪自在些，这事情做了！三个妖怪向着城外走去。

　　许宁通过通灵蛇看得明白，心里暗叹一声：果然还是要对上，这杀机原来蕴藏在这里。用通灵术联系上大蛇丸，将这一些情报交换了过去，大蛇丸却也说了自己的发现，两人对比一下发现无误，这才确定了下一步的行动。

　　“我已经让夜一布置好了，过一会儿，孙悟空就会被彻底激怒，到时候他至少是个合格的盾牌。我们就要趁暴怒的孙悟空和那三个妖怪激战的时候一起出手，这是一个讲究时间准确度的问题，许宁，你现在就应该准备好了。”大蛇丸用通灵之术对许宁说道。

　　许宁喝下眼前的这杯茶：“我这就跟上他们。”

　　孙悟空毫不在乎地耍弄着金箍棒跑了回来：“师父，让他们跑了一个，也好让那三个妖怪出来，这便是引蛇出洞。”唐僧也顾不得说他杀伤一个人命的事情了，一群和尚围着唐僧感恩戴德，让唐僧忙的前后应接不暇。

　　大蛇丸从白龙马背上勉强直起身子问道：“诸位距离城池也不算近，平日里在何处休息？”他模样虽然吓人点，但是笑眯眯地脸上又有些皱纹，因此倒也不让人反感。一个和尚站出来指着远处一个寺庙说道：“我等都在前面那智渊寺里休息，那寺庙虽然已经被捣毁，又是破败不堪，还是个挡风遮雨的地方。”

　　大蛇丸“好奇”道：“那两个道士也是住在智渊寺吗？”那和尚道：“那两个道士也是住在智渊寺，不过他们住的更好，而且时常吃些酒肉玷污佛门净地。”唐僧听的又是一声佛号：“阿弥陀佛，出家之人怎能受酒肉污浊？”

　　问出了自己想让唐僧几人明白的要点，大蛇丸满意地舔着嘴唇趴回了白龙马背上不再说话。唐僧也果然不让他失望：“既然如此，那便先去智渊寺落脚，也好帮诸位了却此事烦恼。”那群和尚顿时更加欢喜，纷纷道：“唐长老此言大善。”“如此最好不过。”

　　众人弃了车架，赶着白马，又行了不多时，这才到了那破败的智渊寺。那智渊寺破破烂烂，围墙都变作残垣断壁，房屋四面倒了两三面，惟有两间房屋还是好的。一个和尚指着那两间房屋道：“那两间就是那两个道士住的房间，平日里也不许我们靠近，不知里面有些什么东西。”

　　孙悟空嬉笑着上前，推门而入道：“俺老孙倒要看看里面还有些什么见不得人的东西。”一进屋门，孙悟空就脸色大变，怔怔的盯着桌子上的一碗白乎乎的东西，仔细地嗅了又嗅，最后才终于心里一酸，眼泪怔怔地流了出来。“这是那个作孽的？居然敢动俺老孙的……”

　　话未说完，孙悟空又见到一个硬邦邦地黄毛猴子躺在屋子的一角，这死去的猴子脑袋之上赫然被开了一个大洞，里面的脑汁已然被人抽干了。孙悟空尖啸一声，金箍棒在手中挥舞不停，只是乱打乱砸。猪八戒唐僧等人看的莫名其妙，却也不好上前去劝。

　　孙悟空只是哭喊，来回怒骂不休。唐僧等了片刻，实在不明所以出声问道：“悟空？为何如此大怒？”孙悟空恨恨地含泪道：“想当年俺老孙下了地府，将猴类从九幽十类之中除去，原想孩儿们都能平安无事。哪料到竟有如此可恶之人，居然以生喝猴脑为乐，可怜我这里的孩儿们，只怕……”

　　那群和尚听的汗毛乍起，纷纷道：“这等人已经毫无人性。”唐僧也是忍不住高宣佛号：“阿弥陀佛，茹毛饮血为乐，这些人已经与妖怪无异。”


第三百九十四章 怎么是你

　　大蛇丸勉强从白龙马下来，见此情景，假惺惺地上前说道：“大圣切莫伤心，想这两个道士不过凡人，怎能想出如此伤天害理的做为？此事背后只怕还有隐情，待我们再问询一番才好明白。”

　　孙悟空拭去泪珠，恨声道：“隐情？什么隐情？这整个车迟国难道说都喜食猴脑？那便一块打杀了就是！”唐僧闻言大惊，这泼猴又要行凶？连忙喝道：“悟空！你又要滥杀无辜吗？此事与车迟国有何关系？”

　　“有何关系？我这些可怜的孩儿们！一个个死不瞑目！此事就在车迟国，怎能说没有关系？”孙悟空如同疯魔了一般大吼大叫，似乎连唐僧也不放在眼中了一样。唐僧见此却也体谅几分，温言说道：“俗语说的好，上行下效，此事怪不得车迟国的众人，只怕还要找那三个妖怪出来才行。”

　　孙悟空眼前顿时一亮：“正是这个道理！若不是那三个妖道，好好地凡人怎么会生吃猴脑为乐？必定是受了妖怪蛊惑，今日定要打杀那三个妖怪方才甘心！”

　　此言一出，外面就有人冷冷接话：“若要取我们性命，也要有那个本事才行，孙悟空，你当真还以为你自己还是齐天大圣吗？”孙悟空听他语含讥诮，顿时急了脸，抓耳挠腮地手持金箍棒便冲了出去：“那里的妖孽！居然也敢对你孙爷爷说三道四？”

　　破旧的智渊寺门外，三个老道士笑吟吟地袖手而立，似乎一派宗师气度。几个和尚伸头看去，顿时骇的魂惊魄散：“是三个国师！这可如何是好？！国师找上门来了！还是早早认罪罢？”

　　孙悟空提着金箍棒冲了出来，见这三个老道士本就是满腔怒火，又听到别人说道这就是车迟国的三个国师，顿时怒从心头起，恶向胆边生，金箍棒连个花哨也不做，夹着呜呜作响的风声直直向着最中间的虎力大仙砸了过去：“妖道，还我孩儿们性命来！”

　　虎力大仙三人俱都愕然：这话是如何说来着？自己还没想好如何冠冕堂皇地抢唐僧肉，唐僧等人倒敢向自己等人动手，这岂不是瞌睡了都有人递枕头，正当其时？三人精神一振，虎力大仙侧身避开孙悟空的金箍棒，佯作恼怒：“你这猴子好不知礼，我等三人一片好心，为何挥棒便打？”

　　听见“猴子”两字孙悟空哼哼冷笑两声，金箍棒舞的更急：“我的儿！我倒要看看你们的脑子里有没有脑浆，够不够一碗！”虎力大仙三人更加莫名其妙，只是听孙悟空这话狠毒非常，似乎与三人有什么深仇大恨一般。不过这倒遂了三人心意，本来三人就没打什么好主意来，这下算是不用另找借口了。

　　三人斗在一处，早惊动了寺内众人，大蛇丸和夜一师妃暄不知火舞悄悄露头观看，唐僧默诵经文，猪八戒和小白龙看的不甘寂寞，一个举着九齿钉耙，一个拿着三叉戟，叫了一声“大师兄，我来帮你！”也都上前参战。猪八戒接下了鹿力大仙，小白龙接下了羊力大仙，六人混站在了一起。

　　“许宁？你在附近吧？可以动手了吧？”大蛇丸悄悄联系上了许宁。

　　“我在附近，至于要不要动手……”许宁看了看场中，近身打斗本来就是孙悟空三人的强处，虎力大仙三人勉力支持已经不易，却是难有机会再说反击。“再等片刻，等他们被逼着用了法宝，到时候我的目标是突袭鹿力大仙，将幌金绳弄走。夜一的目标是羊力大仙，不要让他有机会削减我的修为。最后才是不太要紧的虎力大仙。暄暄和小舞随机应变，随时配合我们，明白了吗？”

　　“明白了！”几人都明白了要点，大蛇丸不爽地冷哼了一下，悄悄退到了唐僧的身边，他是不能战斗的，因此只能就勉强看住唐僧，做个不太合格的后勤部长。

　　孙悟空猪八戒小白龙和虎力大仙三人越战越激烈，孙悟空一棒敲在虎力大仙手臂上，疼得虎力大仙哇哇乱叫，孙悟空冷笑一声，一扬手臂，一团火焰迸射而出团团围住了虎力大仙：“天罡火！”虎力大仙无奈，伸手掏出了一个白玉水净瓶出来，轻轻撒了两滴，顿时将孙悟空的天罡火给熄灭。

　　鹿力大仙见此也不甘示弱，手上一抖，一道金黄色的绳索就直直绑住了猪八戒让他动弹不得，随即一把寒光四射的七星宝剑飞腾直下，直奔猪八戒的脖颈而来。孙悟空见此大惊：“这是水净瓶，幌金绳？你们怎么会有这些宝贝？”猪八戒却是打了个滚儿，险险避开这飞来取自己性命的七星宝剑，无奈地呼喊道：“哥哥呀，这次我们怎生是好？怎地又是这些宝贝？”虎力大仙三人更是惊讶：“这些法宝他们认识？莫非原来就是他们的？这此间是何等关系？”

　　猪八戒话音未落，就在双方都在惊异这几件突然出现的法宝与对方的关系时，一声轻轻地喝声响起：“动手！”扑哧哧，一柄明晃晃尖刀刺穿了鹿力大仙的心脏，喷出泼剌剌好大一丛鲜血。又是一条蓝色巨龙平地而出，卷住羊力大仙，平白将他神魂毁去大半。

　　“哎！啊！”“痛煞我也！”两声大叫几乎同时响起，羊力大仙猝不及防被毁去大半神魂，整个人顿时半点精神也无，昏昏欲睡，站立无力，软乎乎地倒在地上，脸色蜡黄酣睡起来。

　　鹿力大仙倒是从容镇定，不慌不忙地抽出来那把尖刀：“好厉害的一把刀，若不是我命数异常，只怕也要走上一场。敢问阁下为何……”鹿力大仙手持那半红半白的长刀回过身来看向袭击者，顿时忍不住惊呼一声：“玄真子师弟，怎么是你？！”


第三百九十五章 转折

　　鹿力大仙并没有听到他希望听见的回答，站在他对面的玄真子只是微微一笑，一摆手将那半红半白的诡异长刀招了回去，轻声说道：“还不死么？”鹿力大仙无暇解释，因为一把花色的扇子夹杂着强烈的火焰之力向着在地上昏睡的羊力大仙打了过去。

　　七星宝剑飞起，打落了这把奇怪的武器，火焰散开，一抹寒光飞速闪过，鹿力大仙惊叫一声：“不好！里面还有东西！”但是已然晚了，一柄秀气十足的色空剑趁这股猝不及防的劲头已经割下了那羊力大仙的头颅，羊力大仙顿时变作了一只骨瘦如柴的老山羊的尸体。

　　鹿力大仙和虎力大仙见此，同时悲呼道：“师弟！”

　　许宁快步上前，将那紫金红葫芦扔进自己的空间戒指之内，这才放心不少。转过头来，见鹿力大仙胸口的伤口居然已经好得差不多了，许宁这才想起西游记原着里这三个家伙的拿手本事，砍头不死，挖心能活，油锅洗澡，看来这又是一个隐性的强化了。许宁收拾心情，笑嘻嘻地对鹿力大仙和虎力大仙两人微微打了个稽首：“两位师兄，请了。”

　　虎力大仙看的眼眶欲裂：“你究竟是谁？为何要如此算计我们三人？”许宁微笑了一下：“谈不上算计不算计，只是互相之间相互利用而已。当你要对唐僧下手的时候，咱们的矛盾就不可调和了。要知道，我好歹也是天庭委派的保护取经人的人物，让你们这么搞可是不太好呢。”

　　虎力大仙和鹿力大仙对视一眼，眼中尽是苦笑：“原来，师弟说的居然全是有把握的话，你要如此说明，我们三兄弟又岂会如此铤而走险？事已至此，只怕已经没有了回头的可能，羊力师弟也已经死了。我们三个老朽，本来不过是想要挣扎着求个命，哪料到却是越走越深，现如今，已经距离当初出山的初衷太远了，此生也是活该如此了。”

　　许宁笑了一笑，看向还在和虎力大仙张牙舞爪的猴子：“确实，也收不了场了。”再次打个稽首，许宁仰天打了个哈哈：“两位师兄，看来我们需要好好做过一场才是！”虎力大仙和鹿力大仙闻言一震，直直地看向许宁，却没有说话。良久，两人出了一口气，对着抛出了三本书来：“师弟从来没有瞧不起我们的妖怪身份，就凭这一点，你便是杀了我们，你还是我们的师弟，玄真子。”

　　许宁看也不看收起这三本书，脸上的笑容隐没，终于正经起来：“有心的，管他是人是妖？没心的，枉为一世神仙圣佛。师兄，我要动手了。”

　　鹿力大仙有些狡狯地一笑：“你说什么呢？我可是已经动手了。”鹿力大仙一挥手，七星宝剑星光流转，运转如风，顿时将还在幌金绳上绑着的猪八戒的大好猪头一剑砍去，猪八戒顿时被这法宝一削两段，魂飞天外。见此情景，小白龙，孙悟空，唐僧三人齐声惊呼：“八戒！”“二师兄！”自沙僧，龙女之后，一向是开心果的猪八戒也被杀死，剩余三人怎么能不伤心？

　　孙悟空高喝一声，将手里的金箍棒舞的更勤，全力攻向杀死了猪八戒的鹿力大仙。小白龙也全力攻向了虎力大仙。鹿力大仙对许宁说道：“看来有人比你心急的多。”伸手一摆，一道金黄绳索稳稳套住孙悟空，鹿力大仙又将七星宝剑祭起，向着孙悟空砍去。

　　许宁手掌一掐诀，一道雷电劈到鹿力大仙头上：“师兄，有破绽。”那半红半白地长刀再次趁着这一瞬间的间隙向着鹿力大仙发起了进攻。鹿力大仙也顾不得去斩杀孙悟空了，连忙将七星宝剑召回对抗许宁的化血神刀。

　　此时此刻，许宁等人终于占据了优势，羊力大仙已经死了，夜一和师妃暄不知火舞和小白龙都去围攻虎力大仙，而许宁则巧妙地依靠着孙悟空作为幌金绳的肉盾，对鹿力大仙也占据了上风。

　　夜一放出一条蓝色的查克拉巨龙，来回盘旋着袭向虎力大仙。虎力大仙看得明白连忙将手中的火焰芭蕉扇一扇，一股滔天巨火挡在了那能量巨龙的面前，两下能量冲撞之下居然相互抵消了。师妃暄的飞剑也是无功而返，不知火舞的花蝶扇简直是火上浇油，小白龙根本不能给虎力大仙造成太多麻烦，因此虽然是围攻，虽然有优势，众人依旧处在僵持之中。

　　与之相比，许宁的进展可谓神速了。东边给鹿力大仙一个法术，西边给鹿力大仙几道化血神刀的伤口。鹿力大仙却也知道此时求饶什么的也是无用，因此只是咬着牙苦苦撑着，只盼待到一个机会将幌金绳从孙悟空身上放出来，重新捆上玄真子这个来回乱跳的猴子。许宁岂会不知道他的意图？处处阻挠，处处延迟，就是不让鹿力大仙抓住机会靠近那捆绑着孙悟空的幌金绳，就是张口要说也要硬生生给逼回去、纠缠半天，许宁眼角一闪，一直挂在手腕处的戮魂幡猛然飞出，罩向鹿力大仙。鹿力大仙正在躲闪化血神刀，这下正是猝不及防，一下子神魂和那股戮魂幡喷出的黑烟纠缠起来。说时迟那时快，许宁心念一动，化血神刀猛然滴溜溜一转身，带着寒光划破鹿力大仙的喉管，鹿力大仙终于再也不能恢复了。

　　许宁刚刚这么一想，几滴露珠似的东西就从虎力大仙那边飞了过来，然后依次没入鹿力大仙的伤口，不到片刻，这伤口就已经痊愈。许宁苦笑一声，再见鹿力大仙已经趁这个机会解开了那幌金绳的样子，不由更加无奈，这样也行？莫非真是观世音的水净瓶不成？几滴露珠就能起死回生。

　　“玄真子师弟，看来我们那三本书却是省下了，今天赢得是我们了！”鹿力大仙一撒手，整个幌金绳将许宁结结实实地绑在了这里，然后手臂一摆，七星宝剑向着许宁的头颅飞去。

　　许宁心内心念跳动，戮魂幡化血神刀连番上阵，连忙挡住七星宝剑的来路。夜一等人见此，也慌忙弃了虎力大仙不管，纷纷前来帮助许宁抵挡七星宝剑，只剩下小白龙一个苦苦抵挡虎力大仙的芭蕉扇火焰。

　　鹿力大仙攻了一番，半分也攻不到，心情自是郁闷又见自己师兄和那个小白龙来回上下的僵持，手里七星宝剑顿时离手而去，化作流光，冷不防在小白龙身后出现，将小白龙从后往前捅出一个大窟窿，小白龙顿时也一命呜呼。

　　又是一个人死了！死的是每天驮着唐僧的小白龙。唐僧惊叫一声，已然张口结舌，再也说不出话来。孙悟空身上也没有了幌金绳的束缚，擎起金箍棒，眼里含着泪，哭丧着脸对着鹿力大仙又是一阵似疯狂，但是孙悟空修为早已经只剩下那点了，无论速度还是力量都差了鹿力大仙很多，鹿力大仙又特意让他近身不得，自然是奈何不了对方。

　　虎力大仙没有了目标，又见鹿力大仙似乎此时也是绰绰有余，顿时又想起了自己三人当初的计划就是要吃唐僧肉长生不老，现如今羊力大仙死了，但是胜券已然在握，不如干脆就先掠了唐僧再说。

　　想到此处，虎力大仙化作一阵妖风，向着门口观战的唐僧卷了过去。“砰！”地一声，那门口的唐僧顿时变成了一阵白烟消失不见，虎力大仙愕然抓了一个空：这是怎么回事？唐僧也是妖怪变得不成？真正的唐僧在哪儿？

　　许宁在幌金绳中看到这一幕，心里顿时安心了不少：“幸好大蛇丸早有准备，否则后果又要不堪设想。”用身体推了推绑的结实的幌金绳，结果幌金绳传来更大的反弹力把许宁勒的更紧，几乎把身体都勒断了。许宁被勒的痛叫了一声：这东西实在太邪门了，但是许宁还真就是拿它没有办法，只得慢慢地迁就它。

　　但是虎力大仙和鹿力大仙却不认为应该让许宁有什么迁就幌金绳的时间，两人发现唐僧莫名其妙地消失不见，接下来自然要把这一小撮仅存的人物给消灭，然后安心寻找唐僧，去吃唐僧肉。鹿力大仙对着苍天一招手，七星宝剑带着风声呼啸而至。虎力大仙也不甘示弱把手中的芭蕉扇猛扇几下，熊熊的火焰顿时平地燃起，把整个空间都变得灼热起来。

　　见情势越发不妙，夜一伸手抓过许宁来，扛着肩上就向着远处跑去。许宁苦笑一声：这算是什么事情啊？明明就连那两个妖怪都失去了必胜的信心，都交代了遗嘱之类的东西，但是似乎就因为一点小小的变故，整个形势就完全混乱了，这奇妙的转折。


第三百九十六章 一起

　　“想跑？跑得了吗？”鹿力大仙和虎力大仙原本已经心存死志，形势逆转之下居然占了上风，此刻见到夜一扛着“玄真子”想要逃跑，自然不愿轻易放弃。两个妖怪斗志更加昂扬，将师妃暄和不知火舞还有孙悟空逼得连连后退。

　　许宁艰难地回头去看，眉头一皱：“夜一，放我下来，回去！战斗还没完！”夜一犹豫了一下，停下了脚步：“但是，阿宁，你的性命怎么能冒险？”许宁心急之下忍不住大声叱喝道：“放下我！现在咱们能战斗的都在这里了！不可能再有新的战斗力，如果我们现在跑了，将来更加弱小，更加没办法战斗！这就是真的全完了！”

　　夜一摇头道：“但是阿宁你这个样子。”许宁看了看自己身上的幌金绳，无所谓地摇摇头：“不要紧，你把我放下，去战斗吧。你看师妃暄她们三个不也是把哪两个妖怪拖住了吗？失去了幌金绳这个东西，那两个妖怪并没有我们所想的那么可怕，你回去战斗，其实优势又回到了我们这边！”

　　“但是你的安全，在这种地方，我怕。”夜一依旧犹豫不决。许宁心急如焚眉毛都立了起来：“你！快去！去啊！”夜一依旧不愿意放下许宁，只是为难地看看这边，又看看那边。

　　“不要担心，这里交给我，你快点去战斗吧。”一个沙哑地声音传来，大蛇丸带着自己的身躯出现，依旧笑的那般阴森。夜一一见大蛇丸就顿时放心下来：“阿宁的安全交给你了！”转身迎上了鹿力大仙和虎力大仙。

　　许宁也放心了不少：“没想到你还有余力，大蛇丸，这次我们是稳操胜券了。”大蛇丸哼了一声，萎顿在了地上：“你真以为我还有余力？”许宁见他这副模样，心里倒也了然：“这么冒险的事情也的确是你的风格，还有多少能力？能不能把我放进你的空间，然后我们躲藏起来？”

　　大蛇丸伸展开手脚，在地面上完全躺下：“其实，我只是勉强把唐僧放了进去，就连刚才我现身，也是透支了我这残破的身躯的不多的生命力之一。再来一次透支，别说你和唐僧能不能安全，就连我自己能不能还活着都是一种疑问了。”许宁愕然：“你的意思是，我们现在只能在这里等死？”

　　大蛇丸平静地说道：“除了祈祷夜一他们胜利之外，你也可以试试解开幌金绳。”许宁无语，翘起头看起了不远处的打斗。

　　所谓上风下风，优势劣势，是一个大体的趋势，更重要的是心理上的作用。刚才看似情势糟糕到无以复加，但是夜一把许宁放到一边再次回来之后，局势再度明朗起来。夜一，孙悟空，师妃暄，不知火舞对上虎力大仙和鹿力大仙。虎力大仙手里有芭蕉扇和水净瓶，进攻不足，防守有余。鹿力大仙手里本来有幌金绳和七星宝剑两样法宝，结果幌金绳用来绑住了许宁，只剩下七星宝剑。

　　如此一来，无需别人多说，攻守双方也都明了了形势。刚才只不过是许宁被擒，纲手不在，大蛇丸不在，整个队伍慌了手脚而已，优势其实已经确定。

　　不知火舞看了一下形势：孙悟空因为鹿力大仙杀了猪八戒和小白龙，正是愤懑难发，拼命地攻击鹿力大仙，浑然不顾七星宝剑，只是把金箍棒挥舞起来死命砸下。而虎力大仙则在不断地向着鹿力大仙靠近，显然也是看出了鹿力大仙的实力孱弱。

　　“夜一，精神连接！”不知火舞喊道。夜一一怔，随即让碎蜂打开了精神连接：“有什么话说？”不知火舞道：“阿宁他们都不在，我就长话短说，我和暄暄尽力分开虎力大仙，夜一配合那个疯狂的孙悟空，能不能杀死鹿力大仙？”

　　夜一看了一眼孤零零地鹿力大仙，除了一把七星宝剑之外别无他物，点了点头：“这个没有问题。”不知火舞点头：“尽快行动，不要让他们反应过来，暄暄，我们走！”师妃暄应了一声操纵着飞剑，跟了上去。不知火舞一只花蝶扇拦下了虎力大仙，师妃暄也用飞剑袭扰着虎力大仙，让他半分不可分神。

　　夜一深吸了一口气，仔细地看着正在操纵着七星宝剑和孙悟空较量地鹿力大仙。虽然鹿力大仙具有优势，把孙悟空身上划出了一道又一道的伤口，但是那疯狂地孙悟空却全然不顾，只是嘶吼着上前，一副以命搏命的亡命徒架势。鹿力大仙无奈之下只好架起一朵黑云，慢慢操控着七星宝剑，这才把优势确定下来。

　　夜一见此情景，顿时想起了地爆天星这个招数，但是对方会乘云，只怕没有那么容易成功。灵机一动，将几块巨石泥块悄悄用引力送到了鹿力大仙踏着的黑色云彩之下，夜一默默地寻找着时机。

　　“你给俺老孙死来！”孙悟空双目喷火，面目狰狞地挥舞着金箍棒，但是奈何修为被削弱的连云彩都踏不上，只能眼睁睁地看着那个可恶的家伙在云端操控着那把七星宝剑来回袭击自己。

　　鹿力大仙用七星宝剑袭击了他几回，但是终究无功而返，又见夜一虎视眈眈地在旁边，也不敢掉以轻心，就尝试一般地一扬手臂，手掌掐诀，七星宝剑向着夜一袭了过来。夜一猛然抬起脸来，对着鹿力大仙露出了一个无比灿烂的笑容，鹿力大仙本能地就感觉到不妙，但是又不明所以，只能操控七星宝剑加速向着夜一砍去。

　　说时迟，那时快。夜一猛然间一弯腰，双手一按大声喝道：“地爆天星！”几块巨石带着无与伦比地速度猛然间从鹿力大仙脚下的黑色云彩之中冲了出来，将鹿力大仙围在中间，然后随着地面的夜一手掌猛然一捏，那些巨石包裹着鹿力大仙猛然挤压在了一起，变成一团。


第三百九十七章 芭蕉扇

　　“哞！”一声类似牛叫的沉闷声音从夜一好不容易弄成的地爆天星里面传了出来，然后一双几米从建行鹿角猛然将一块巨石撞开，一头几十米地巨鹿猛然出现在了云端。

　　鹿力大仙被这一招逼得现出原形了，为了保护身体不被毁掉，他只得用更为坚韧强大的妖怪原形来对抗那莫名其妙的挤压力量。夜一见此毫不慌乱，双手向外一并，一条蓝色巨龙向着那巨大的鹿冲了过去，然后又将双手按下：“地爆天星！”

　　随着夜一的大喝，周围的石头泥土等物又再次向着鹿力大仙袭了过来。鹿力大仙变成的巨鹿大吼一声脚踢石头头顶杂物，将那些东西打飞甚至于打碎。但是夜一的手并没有松开，被鹿力大仙踢开和打水的石头和物体依旧循着夜一制造出来的绝对的引力，向着鹿力大仙聚集挤压过来。

　　鹿力大仙无奈之下，架起黑色云彩逃避了一下这麻烦的诡异攻击。见夜一没有继续追着使用那让人感觉麻烦的一招，鹿力大仙也终于松了一口气。

　　“我说啊，真的有人是笨死的。”许宁身上绑着幌金绳，在地上打了个滚，看着架着黑云的鹿力大仙说道。大蛇丸闻言，顺着他的视角看了过去，赞同地点点头：“很难想象，还有这么记吃不记打的蠢货，居然被夜一算计两次，这种智商实在也是一种奇葩了。”

　　顺着他们的眼光看去，一条蓝色的能量巨龙正盘旋在鹿力大仙的脚下的黑云之下，来回盘旋着随时等待着夜一的命令。这是第二次了，夜一在这黑云之下埋伏东西，很明显，鹿力大仙依旧没有意识到这一点，依旧在云彩上带着，还以为自己到了安全地带。

　　“师弟！小心！”虎力大仙手持芭蕉扇和水净瓶进攻威力不行，但是防守之上却是轻而易举，与师妃暄和不知火舞战斗之余他一眼看到了那条不怀好意地蓝色巨龙，顿时心内一惊喊了出来。

　　鹿力大仙不明所以，向四周望了望：“小心？”虎力大仙提醒道：“你的脚下……”鹿力大仙悚然一惊看向脚下。与此同时，夜一一扬手，蓝色巨龙猛然穿破黑云扑到了巨大的鹿力大仙原形的身上，然后透体而过。

　　鹿力大仙顿时神魂被伤掉大半，整个巨鹿都萎顿下来，黑云散去，那巨大的几十米的麋鹿径直向着地面摔了下来。“师弟！”虎力大仙惊呼一声，全力催动芭蕉扇，全身绕满炙热火焰冲向了那落下来的鹿力大仙。

　　不知火舞看的时机关键，明白绝对不能让他冲过去接住鹿力大仙，身上光芒一闪即灭，白色光芒在身体周遭微闪，能量布满全身，草薙之火聚在手肘之上，整个人化作一团烈火冲向了虎力大仙，“超必杀·忍蜂！”虎力大仙顿时被这冲击力挡了一下，然后眼睁睁地看着鹿力大仙从云端摔到地面，发出一声沉闷的响声，生死不知。

　　虎力大仙大吼一声，芭蕉扇火焰连连扇动，一团团火焰逼得不知火舞和师妃暄暂且退开，然后继续向着地上的鹿力大仙奔去。一双铁灰色的诡异眼睛挡在了他的面前，夜一冷冷一咧嘴，伸出了双手：“神罗，天征！”一股绝对斥力顿时将不明所以的虎力大仙打飞百米之远。

　　虎力大仙在地上打了个滚挣扎着站了起来，却看见那诡异眼睛黑色皮肤的女人已经收起了七星宝剑，对着鹿力大仙的庞大鹿头举起了一把闪着寒光的长刀，虎力大仙大吼一声：“停手！我们认输！再也不吃唐僧肉也不计较羊力的仇，放你们过去，停手吧！只要你们停手，放过我们！”

　　夜一怔了一下，看向了不知火舞。不知火舞却全然没有了平时的和善模样，冷冷说道：“敌人的保证根本信不过，夜一，动手。”夜一点点头，用力挥下了长刀，一个硕大的鹿头随之在地上动了两下，鹿力大仙显然已经死的不能再死。

　　虎力大仙呆了一呆，摇了摇头，声音反而平静下来：“诸位好手段，吾等实在不如。只是我不太明白一点，玄真子这个人究竟和你们是什么关系？他是天庭的，你们莫非也是？他又为什么不保护唐僧，反而到了车迟国来？”

　　听他的问题，不知火舞也不知道该如何回答，干脆和师妃暄一切再次围了上去，虎力大仙无奈地晃动芭蕉扇，再次用火焰围住了自己：“我们三个已经老了，本来就没有雄心壮志，求的不过是一个苟延残喘。到了人间，也是小心翼翼，不敢多做罪孽，奈何！”

　　“可惜。”许宁也是摇头。大蛇丸舔了舔舌头：“你也觉得他们三个可惜？”

　　许宁失笑：“那倒不是，同是操线木偶，我们未必比他们好到哪里去。只是有些可惜此时此刻我身上有幌金绳，否则也能好好和虎力大仙谈谈心事，劝导劝导他，让他安心上路。”大蛇丸被他这奇特的兴趣稍微震惊了一下，阴森森地冷哼了一声，沙哑着声音道：“无聊！”

　　许宁不再说话，看向场中，夜一师妃暄和不知火舞团团围住了虎力大仙。“大局已定。”许宁心里松了一口气：这次剧情世界总算是平安度过了。

　　“地爆天星！”夜一猛然间双手一按地面喝道，土石纷纷涌向虎力大仙。虎力大仙乘黑云而起，芭蕉扇来回扇动，左闪右避险险避过这一招地爆天星。一道寒光猛然划过，在虎力大仙喉咙上开出了一个血洞。虎力大仙满不在乎，伤口不多时便已经自动愈合。

　　许宁看得明白：果然是隐隐对应《西游记》原著的虎力大仙不惧砍头，鹿力大仙不惧挖心这两点。但是很明显，虎力大仙已经没有了回天之术，他再厉害但是力量终究不是无穷的，在这连番战斗的消磨之下，他终究要露出破绽。

　　夜一又放出了一条蓝色巨龙想要潜伏在云彩之下，但是虎力大仙早已经记住了鹿力大仙的教训，早早就用芭蕉扇的烈火将这蓝色巨龙抵消。不知火舞又放出几次花蝶扇，但是草薙火焰在这里用处显然并不大。师妃暄的色空剑来回寻找机会，奈何虎力大仙一是显得没有弱点，二是防守严密，所以极少得手。即便得手，虎力大仙用水净瓶滴出几滴水来也能轻易治愈。

　　四人来回僵持不下，居然又持续了半日之久，双方都是鬓角流汗，虎力大仙水净瓶中水已经用完，浑身伤痕也无法治愈，显然已经油尽灯枯。夜一三人虽然也是疲劳不堪，但是显然已经比他好了许多。

　　又是一阵攻击，这次虎力大仙终于没能撑过去，被师妃暄的飞剑砍掉了半个身子，流着鲜血掉到了地上。虎力大仙晃了晃头，举起手来对上前的夜一道：“且慢！我有几句话要说。”夜一还要动手，不知火舞却拉住了她的手，夜一停下来手来。

　　虎力大仙念了个决，忍着身体的疼痛道：“玄真子师弟可在？”许宁身体一松，幌金绳自动松开，许宁伸手把幌金绳塞进了空间戒指，然后到了虎力大仙面前：“师兄有话说？”

　　虎力大仙点了点头，看向天空，似乎在感叹：“得道几百岁月，浑然天地精灵。师弟啊，你的三个师兄在山中活的逍遥自在，连法术也都是保命用的，也不是好斗之人。这一点，或许你能明白。你为什么提前来车迟国？可是早就打算下手？”

　　许宁认真地摇摇头：“不是。”虎力大仙伸出手来，那是一个老人的手，苍老僵硬的手搭在许宁手上：“那便好，我信你，附耳过来。”许宁伸过耳朵去，虎力大仙道：“幌金绳的口诀是……”

　　许宁听的仔细，点头表示记下。虎力大仙睁大了眼睛，还要再说：“芭蕉扇的口诀是……”但却已经无力，身体一挺，一缕神魂径直去了。

　　“妖怪！哪里跑！”在旁边呆立了半晌的孙悟空猛然对着天空一挥金箍棒，将那缕神魂搅得粉碎，这才算完。许宁伤感地看着金箍棒在眼前挥来舞去，心里反而也没有什么抵触：这三个难得的好妖怪，生是什么？死是什么？在这个虚幻抑或真实的世界中，谁能确认？

　　“阿宁……”不知火舞上前来按住许宁的肩膀，许宁回头微笑：“放心吧，我不是冲动的人，再说，我并不恨这只猴子。”

　　众人聚在一起，许宁也把大蛇丸拽了过来，等着任务完成的提示，结果等了小半天却什么也没有等到。许宁猛然想起主线任务是过三关，这才大约明白，只怕是平安过了车迟国才算是任务完成。没有了妖怪，一切都轻而易举，许宁用镜花水月直接操控着车迟国王当天就盖了官印，换了文书，众人傍晚时分就过了车迟国。


第三百九十八章 闯关

　　“那么，请两位加油吧，或许还能再见。”许宁站在车迟国城墙之外对着孙悟空和唐僧两人笑着说道。孙悟空不明所以：“怎么？你们又要临阵脱逃吗？”

　　许宁笑了笑：“不是早就说好了吗？只有三个劫难，过了我们就要走。”孙悟空猴脸一皱：“现如今师弟们俱都消亡，我的修为也大不如以前，只靠我和师傅两个，怎么能到达西天取得真经？”许宁呵呵一笑：“谁知道呢？一切看缘法，有缘时再度相会。”

　　“滴！”感恩世界的提示声音在许宁等人的脑海中响了起来，“完成主线任务：闯三关，获得S级感恩支线剧情一支，感恩点一万。十秒后返回感恩世界，倒计时开始，十，九……”

　　这么心急？许宁来不及愕然，就被一道白光笼罩，一群人在孙悟空唐僧的惊讶眼神中凭空消失。

　　“悟空，他们究竟是什么人？是回了天庭吗？”唐僧讶然问道。孙悟空慎重地摇了摇头：“不像，俺老孙也不明白。”

　　许宁愕然站在感恩世界的意志体之下：“这感恩点有点不对头啊。”大蛇丸不耐烦地说道：“不管怎么不对头都先给我治疗再说！这种衰弱无力地感觉实在是太可恶了，快点给我治疗！”

　　许宁点点头，把纲手也放了出来，对着感恩世界意志体喊道：“全体治疗！”一道光芒罩住六个人分别给予治疗，许宁夜一师妃暄不知火舞四人最快，然后纲手过了一会儿才修复完毕，而大蛇丸这家伙足足过了半个小时才治疗完毕，满头的白头发也变回了黑色，又成了那副吊死鬼的阴沉模样。

　　许宁伸手兑换了一套舒适的桌椅，六个人就在这感恩世界意志体下面坐下。大蛇丸满意地晃了晃自己的身体，首先说道：“看来突破极限的确能给人带来极大的好处，经过这次我的透支之后，感恩世界修复完毕，我的实力就已经有所提升了，身体的坚韧度和灵魂的强大还有生命力都有了不错的发展，更为有意思的是，似乎我的那些并发的血统的小冲突也已经消失不见了，这可真是一个不错的买卖。”

　　“不错个屁！”许宁看了一眼自己的感恩点情况没好气地说道。

　　大蛇丸这才终于在意起来：“怎么回事？刚才你似乎说到了感恩点不对头？出现了什么问题？”

　　“问题？有点多，不知道从什么地方说起。好吧，你猜，这次我们治疗身体用了多少感恩点？”许宁勉强找到了一个头绪，对大蛇丸说道。

　　大蛇丸想了想道：“这次有两个重伤到灵魂的伤员，只怕要超过一千感恩点了，显得多了也很正常。难道你就是因为这个感觉到了愤怒？”

　　许宁摇头：“不是这么回事，我告诉你，现在我们的感恩点还有五千多一点，剩下的你自己去想。”

　　大蛇丸顿时失去了自己冷静的模样：“这么少？这是怎么回事？我们治疗花费了数万感恩点？这太不可能了！”

　　“哼，不可能？在这里没有什么不可能的。其实我们返回感恩世界时，感恩点总数为一万多一点，所以刚才我才说我们的感恩点有点不对头。”许宁手指轻轻敲着桌子说道。

　　其余人也都皱起了眉头，纲手说道：“难道我们杀死金角银角，红孩儿，车迟国三妖，就一点额外奖励也没有吗？”

　　许宁点头：“我们现在拥有S级感恩支线剧情一支，A级感恩支线剧情一支，c级感恩支线剧情两支，感恩点五千零八十七。除了我们完成主线任务奖励的S级感恩支线剧情一支，一万感恩点，其余我们一无所得。”

　　从柔软的椅子上直起身来，许宁捏了捏额头：“所以说，问题来了。感恩世界为什么会这样明目张胆地扣掉我们应得的感恩点？这很好回答，这是出于削弱我们这些不和谐，已经开始病变了的因素的需要。”

　　环视了几人一周，许宁又说出了新的问题：“那么这意味着什么？不给我们感恩点是否触动了感恩世界的规则和底线？感恩世界会不会有可能产生一种自我的矛盾状态？”

　　“不，你绝对过于乐观了。”许宁刚说完，大蛇丸就接上了话，“从上次的天劫事件中，我们可以看出，感恩世界并非完全客观的存在，而是有着主观意识又或者存在主观意识的操纵者的，只要拥有主观意识，就基本不太可能陷入如同程序的自我否定与肯定之类的矛盾之中，所以说，你太乐观了。”

　　纲手想了想，也开口说道：“另外，阿宁你发现没有，其实这种杀死厉害怪物，获得感恩点的模式，这只是一个约定俗成之类的东西。感恩世界从来没有明确规定过你杀死剧情世界的敌对方，感恩世界就一定会给予你奖励，所以说这其实也并不违反感恩世界的规则。”

　　许宁背起手来，慢慢地踱了几步，眼中一亮想起了什么，又坐回了桌子旁边。

　　“大蛇丸，这次似乎把你的推论完全证实了啊。在感恩世界这个特殊的金本位制度下，为了防止如同金子一般的能量被套取，感恩世界已经对我们减少了感恩点这种纸币的发行量。”许宁微笑着说道。

　　大蛇丸舔了舔舌头：“算是吧。接下来呢？你要怎么办？总感觉感恩世界对我们的排挤越来越明显，这样下去，我们就成了难产的婴儿。”

　　夜一不明白：“什么意思？这和难产有什么关系？”

　　大蛇丸阴森森地说道：“没什么关系，只是和我们一样，很有可能都会胎死腹中。”众人一起冷场，这么恶心的比喻？

　　许宁想了想道：“五千感恩点肯定不够用，我们必须还要去市场兑换一些感恩点，在此之前，我们好好统计一下这次的战利品吧。”


第三百九十九章 那四个女人

　　许宁从空间戒指里掏出了紫金红葫芦，试着把葫芦口对着大蛇丸，喊道：“大蛇丸！”什么事情也没有发生，许宁无语把这东西扔到了一边：“看来是没用了。”

　　又掏出芭蕉扇和水净瓶，依旧是没什么反应，许宁大失所望：虽然能料到这一点，但是法宝到我手里就成了没有用的垃圾货，这未免也欺人太甚！

　　夜一递过来她缴获的鹿力大仙的七星宝剑，许宁看也不看就把这东西递给了师妃暄：“我不用飞剑，你那色空剑似乎快断了吧？换这个试试。”

　　师妃暄抬头看了看许宁，应了一声，接过七星宝剑把玩了几下点头道：“材质比色空剑好很多，以后我祭炼一下就用这个了。”又把色空剑解了下来递给许宁：“主人，这是我的重要物品，请主人放在空间戒指里替我保存一下。”

　　许宁接过色空剑，随手塞进了空间戒指，然后掏出了最后一件也是最有可能的法宝，幌金绳。许宁念动虎力大仙交给自己的操控幌金绳的口诀，幌金绳顿时动弹起来，许宁心中一乐，顿时忘了刚才的不快，全心放在了幌金绳上面。

　　手臂一挥，大蛇丸顿时被幌金绳捆了个结实。许宁满意地走上前，看着挣扎的大蛇丸道：“怎么样？威力没减弱吧？”

　　大蛇丸挣扎了片刻的确是无计可施，就是能量也用不出来，点了点头满意地说道：“不错，至少能够秒杀同级，这就足以证明这根幌金绳的威力了，我们又多了一份极为强大的实力。”

　　许宁松开大蛇丸，把幌金绳直接缠在腰间，也十分满意：“这次仅有这一个收获就已经抵得上所有危险了，这幌金绳的威力上限不知如何，但是对于我们来说已经是相当惊人了。”

　　“收获并不止这一个，你或许已经忘了，还有我们取回来的那件东西。”大蛇丸神秘地说道。

　　许宁不明所以：“那件东西？哪件东西？”

　　大蛇丸伸手从自己的万花筒空间里拉出来一个东西，让许宁的眼里顿时一亮：“对了，还有它！红孩儿的五行战车，这下我的仙火可是有望变成真正的三昧真火了！”

　　纲手撇了撇嘴：“我还以为这火焰你会给我呢。”

　　许宁解释道：“三昧真火毕竟是道家的东西，而且这五行战车的原理我也没参悟透，所以你就暂时别想了，等我参悟透以后再看情况而定吧。”

　　纲手也明白现在不是撒娇的时候，点头答应了。

　　许宁把那五行战车收进了空间戒指，又把虎力大仙交给自己的三本书掏出来看了看。三本书倒也不是什么高深的东西，就是虎力大仙三人平日的修理心得和独家体会，许宁粗略地翻看了一下，这三个妖怪的确是求道甚难，比自己难了何止千百倍。

　　收起这些物品，许宁估量了一下，在《西游释厄传》的世界里得到的这些东西能用来换感恩点是一件也没有。许宁转身看向大蛇丸：“拿出来吧，还得用你的那些宝贝换点感恩点。”

　　大蛇丸舔了舔舌头，紧紧地思考了一会儿，才道：“许宁，这次修炼结束，你感觉自己会达到什么境界？”

　　许宁挑了挑眉：“大约会突破一个境界成为金仙，但是距离封神演义中的阐教十二金仙应该还有着不小的差距，他们那十二金仙，应当个个都可称为大罗金仙，比我还要至少高出一两个境界。”

　　大蛇丸阴笑道：“你也不用这样妄自菲薄，封神演义中实力圣人以下，唯器物而已，不是十二金仙里有两个金仙因为法宝给了徒弟，反而被徒弟打的逃跑吗？”

　　许宁诧异地看了看大蛇丸：“你什么时候也学会开解人了？别说这些了，把你愿意交出来的东西给我，我去市场换点感恩点。”

　　大蛇丸诡异地看了许宁一眼，开始把写满标签的瓶瓶罐罐都递给许宁：“八神庵的血，草薙京的血，可兑换大蛇之体的成功血液……”

　　许宁连忙伸手止住大蛇丸：“等等，大蛇丸！你怎么把兑换大蛇之体的血液也拿了出来？这东西万一卖给了我们将来团战的敌人，我们岂不是要吃亏？”

　　大蛇丸冷冷一笑，继续把自己的家底掏了出来：“你以为我们真能活到那时候？下一个世界，你的实力就是金仙，你以为等待我们的将会是什么？别做梦了！决战来了！你如果不能在下个世界挣脱，感恩世界绝对会强行抹杀你！想想吧，它要花费多少能量来营造一个能让你这个金仙还能感觉到真实无缺的世界？有那股能量，它不如直接抹杀你来的爽快！”

　　“决战？”许宁有些不知所措地念着这个他熟悉又陌生地词汇。这个词汇，每个剧情世界的最后，他都会这么说，但是现在，大蛇丸告诉他：另一场决战来了！

　　“这是不是有些过于主观了？或许感恩世界……”说到此处，许宁也说不下去了：感恩世界？自己什么时候懦弱道要把命运交给别人掌控，然后进行一场莫名其妙的赌博，赌注还是自己的一切。

　　深吸了一口气，许宁认真看向了其余五人，尤其是大蛇丸：“你可以确定吗？”大蛇丸阴森森地笑着，依旧那副不怀好意地模样：“不确定，但是你感觉呢？”

　　许宁看向纲手，纲手点了点头：“现在是特殊的时刻，感恩世界对我们没什么善意，有备无患吧。”许宁点头：“那就全力准备！不过，在那之前，我有一个想法，关于我的家庭的，希望你们能够支持。”

　　纲手和大蛇丸疑惑不解：“什么？”

　　许宁想了想说道：“先不急，等我回来再说。”带上这些各种各样的神奇血液站到感恩世界意志体之下，许宁随着白光一闪，进入了市场。

　　市场依旧是那样闹哄哄的，全然看不出有什么发展。但是那些闹哄哄的新人却已经没有许宁勉强认识的了，许宁带着东西向着资深者的地方走去，这些东西也只适合资深者购买，逛了大半天，也没有遇见什么买过自己血继的人，许宁无奈只好再次从零开始，努力推销自己的这些东西。

　　忙碌了整整一天，许宁舌头都快干了，才把这些东西买完。总计十二万三千感恩点，大蛇丸的全部家底，说起来实在也是丰厚得很。拖着疲乏的身躯回了感恩世界的个人空间，许宁什么也不想说了，只剩下一句话：“睡觉，有什么事情明天说。”就随意上前搂住一个女人，抱着回了房间躺到床上就是一阵酣睡。

　　第二天，许宁起来把众人聚在一起，这才说了自己昨天的成就。十二万三千，这个数字的确让众人都吃了一惊，显然都没想到大蛇丸这家伙创造感恩点方面也是个超级高手。

　　“那么我们将来将会拥有一个长达三十多年的修炼时期，我想我们在这个修炼的时期中选择一个能够磨练我们战斗力的地方，我感觉《西游释厄传》会是个不错的选择。”许宁笑呵呵地说道。

　　大蛇丸毫不客气地泼了一盆冷水过来，让许宁冷静下来：“《西游释厄传》？是很合适，但是现在，我们进不去。”

　　“进不去？什么意思？”许宁疑惑地问道。

　　大蛇丸打了个呵欠，似乎是晒多了太阳的蛇一般：“你可以查一查我们经历的世界，没有《西游释厄传》，这可真是近乎图穷匕见了。”

　　“是因为能量不够吗？《西游释厄传》，如果我们要继续在那个世界旅行，只怕真要逼迫感恩世界造出四大神州，天庭，佛教极乐世界，地狱等等东西了，到时候只怕又会出现什么不可收拾的乱子。”许宁皱着眉头猜测道。

　　纲手推测道：“那倒也未必，或许这是感恩世界的一种态度？警告又或者惩罚或者交换？”

　　“交换？交换什么？”许宁好奇道。“交换一种态度吧，或许。”纲手猜测道。

　　许宁压根没明白纲手的话里意思：交换态度？这实在有点过于感性，感恩世界又不是恋爱女生，那里会搞这种无语的东西？“那就只好去拳皇世界了，好好开个武馆每天全世界去踢馆，这样的日子也挺悠闲，主要是勉强锻炼一下大家的能力。”

　　“没有意见！”“同意！”其余五人都同意，这件事情就这么说定了。

　　“许宁，你说的那个家庭的问题是怎么回事？怎么还会需要得到我的支持？我好想从来没有管过你的家务事吧？”大蛇丸猛然想起了许宁昨天去市场之前的话，就这样问道。

　　许宁笑了笑：“其实是这样，我想要花费八千感恩点和四个b级感恩支线剧情，兑换四个新的随从项链。”

　　“新的随从项链？四个？”大蛇丸皱起了眉头，“你是说那四个女人？”


第四百章 返回《神雕》

　　“没错，那四个女人，神雕侠侣中的四个女人。”许宁微笑着说道。

　　“哟吼！！赞成啊赞成！好久不见无双了！让她们一直跟着我们吧！”许宁话音刚落，夜一就兴奋地跳着脚举起手叫道。

　　大蛇丸眯起了眼睛：“太乱来了！这种时候，你居然还在关心这种微不足道的事情？真是……”

　　“砰！”纲手伸过拳头来，大蛇丸飞出了十多米远：“唧唧歪歪个屁！阿宁决定了就可以了！”她和夜一是和陆无双等四个女人感情最深厚的，也是愿意见到这种结果的，此刻看到大蛇丸又要干涉，立刻一拳头送他滚开。

　　大蛇丸有些狼狈地爬了起来：“这种时刻，不是做这些事情的时候吧？”

　　“年轻时候犯的错，总要去弥补。”许宁笑了笑，依旧坐在软乎乎地椅子上看着大蛇丸说道，“无论如何，那是与我的交集，我推不掉，也遮不住。而且，我并不打算强化她们，也不打算做别的事情，只是想要带着她们一起超脱宿命。”

　　大蛇丸眉头一皱：“你的意思是？”

　　“我的意思很简单，既然是决战，那当然要有决战的觉悟！”许宁似笑非笑，抿着嘴唇沉重地说道，“那就把一切都押上吧！要么一起超脱，要么一起毁灭！”

　　纲手夜一师妃暄不知火舞四个女人被许宁这种决心震惊地相顾无言，纲手肃容道：“阿宁，这是不是……”

　　许宁一挥手打断了她的话：“不对！绝对不能这么想！这是不是过于轻率？你们都会这么想吧。我为什么突然来了这么大的决心？”

　　抬头看了看还在发着光芒的感恩世界意志体，许宁笑道：“其实，给我决心的还是感恩世界。它能够不顾规则强行关闭返回《西游释厄传》的选项，这本身就说明我们这一群人的特殊了，而我们这次修炼之后，将会更强，这是毫无疑问的。”

　　纲手担忧地说道：“感恩世界会不会强行抹杀我们？毕竟按照我们的推测，我们现在给感恩世界造成的麻烦可是越来越大了。”

　　“不，感恩世界绝对是有目的，而现在，它的目的就要暴露了。”许宁说道。夜一疑惑地看向许宁：“它有目的？”

　　“肯定有！一个精心策划的世界，什么都是这么力求完美，它不可能仅仅是为了恶作剧。花费了大力气培养出来的我们，终究要被这个感恩世界的掌控者所用，不管是用于什么，但是肯定不会就这样单纯地有人变强就抹杀，肯定有着什么目的。”许宁肯定地说道。

　　“如果它真的仅仅就是别人的游戏，一场恶作剧，你强了就抹杀，那又怎么办？”大蛇丸不知何时又走了回来，坐在了椅子上面，阴森森地说着许宁相反的话。

　　许宁呵呵一笑：“如果我们活着只是给某些存在取乐，那么早些死了岂不是更好的解脱？”大蛇丸默然片刻：“的确是这样，身为小丑的话，还不如死了。”

　　许宁见也没人再反对，就到了感恩世界意志体下面兑换了四条随从项链回来，然后对众人道：“我们的感恩支线剧情还剩下两个A级，两个b级，两个c级，也都没什么用了，需要武器或者护甲或者秘籍之类的可以兑换，你们有需要的东西吗？”

　　众人都摇头，一时也想不起兑换什么东西。夜一倒是想起来自己神罗天征威力有点小，想解决一下。许宁也不得头绪，最后还是纲手想了个办法，让夜一仿照佩恩释放钉子，用神罗天征的绝对斥力一下子放出铺天盖地的暗器。这一下子大蛇丸也来了注意，自告奋勇给暗器涂毒，让夜一的杀伤力再次提升。

　　许宁花了两个b级感恩支线剧情和六千感恩点兑换了一大批暴雨梨花针的专用细针出来，又用两个c级感恩支线剧情和四千感恩点分别给纲手和夜一兑换了一个空间戒指，让夜一有地方存放那大量的暴雨梨花针，同时也让纲手携带一些紧急物品之类。

　　还剩下两个A级感恩支线剧情，怎么办？许宁寻找了一下，也没发现什么能够完全重生的物品，其余也没有什么很合心意的东西，干脆把这两个A级感恩支线剧情拆分开来，只剩下两个d级感恩支线剧情，其余给自己兑换了一套防护极为精良的铠甲。虽然只有A级左右的防护力，但是许宁打算再用自己的仙火炼化一番这东西，到时候就可以更加有用了。

　　兑换完毕，剩余感恩点还有十万一千多，剩余感恩支线剧情还剩下两个d级。许宁将众人聚在了感恩世界的意志体之下：“那么，没有别的事情了吧？昨天也都休息过了，接下来的安排是进入拳皇世界修炼一万天，然后进入神雕侠侣世界把陆无双四人带出来，大家准备好了吗？”

　　夜一睁大了眼睛：“不先把无双她们带出来吗？我很想见她们呢。”许宁摇了摇头：“要知道她们的年龄已经不小了，再陪着我们在拳皇世界过上一万天，只怕会有意外。”

　　“意外？”大蛇丸也提出了不同的意见，“干脆让她们全部修真吧。让我算算，一万多天等于二十多年，在蓬莱仙法左道篇和你的帮助下，都成为金丹期甚至元婴期，不是太困难吧？到时候，她们至少不会变成我们的累赘。”

　　许宁想了想，这的确是有益无害的办法，并且有自己关照着，她们应该更加迅速才对。点了点头，肯定了大蛇丸的说法，许宁说道：“那么改变计划，先去神雕侠侣的世界，然后去拳皇世界修炼一万天。”

　　“欧耶！”夜一高兴地跳了起来。“感恩世界，返回剧情世界《神雕侠侣》，兑换生存时间一天，地点不变，时间为上次返回一秒后。”许宁说出了自己的兑换请求。

　　“消耗d级感恩支线剧情一支，感恩点十点，是否确定？”“确定。”

　　白光落下，众人消失在了这空间之内。


第四百零一章 感兴趣的东西

　　“这里是……”许宁看着面前突然出现的地中海风情和尸山血海，有点不适应地说道。

　　纲手想了想：“哦，这不是我们上次从范海辛世界里回来的时候修炼的地点吗？你说返回上次地点，当然是在这里了。”

　　许宁也恍然大悟：“原来如此。”看看身边的几个人，师妃暄夜一纲手和不知火舞都在，许宁想道：“看来不知火舞这个还是要跟随我这个冒险者主体才行，不过，一天之内怎么赶过去？这可真是万里之遥了。”

　　正想着呢，大蛇丸用通灵之术联系上了许宁：“你们似乎有点麻烦？”许宁心里一乐：刚说没有办法这办法就来了。“大蛇丸，快点把我们用通灵之术通灵过去。”

　　“可以是可以。”大蛇丸慢吞吞地说道，“但是似乎师妃暄和不知火舞不会通灵之术。”

　　许宁看了看她们四个女人，对纲手说了情况。纲手不在乎地点点头：“没关系，只要过去一个就行了，许宁你过去给无双她们送上随从项链这才是最重要的，我们四个在这边看看风景就行了，反正兑换时间也只有一天。”

　　许宁想想也是，让大蛇丸用一条通灵蛇的反向通灵之术把自己传送了过去。到了南宋地界，许宁才发现大蛇丸的地点所在居然离陆无双她们的宅院也不近，许宁又赶了半天路，这才到了那个小院。

　　红砖绿瓦，碧草芳树，许宁对这小桥流水人家看的感慨万千，一眨眼多少年过去了，自己的心里都从一个少年变成了中年了，这些人，还在等着自己。上前叩门，轻微地脚步声传来，一个清脆地声音问着话就冒冒失失地打开了院门：“是谁呀？”

　　许宁一看，正是已经有些少妇韵味的郭襄，仍旧还是那副少女模样和脾气。许宁笑了笑：“小襄儿，你相公回来了。”郭襄心里许宁倒是并没有离去多少年，只是出门了一两年罢了，但是还是惊喜地不行，咯咯笑着上前挽住了许宁的手臂，对着院子里叫道：“姐姐，无双姐，萍姐姐，快来啊！相公回来啦！”

　　郭芙，陆无双，完颜萍三人匆匆奔了出来，七嘴八舌围着许宁乱问，又是伸手又是问候，让许宁心里暖洋洋的：这种感觉，是叫做家吧？

　　许宁微笑着随手搂住两个，带着她们四人向着屋里走去。完颜萍连忙紧走几步去前面沏好了茶，又要忙活着去烧热水。许宁连忙叫住了她：“不要忙活了，时间有点急，我得想你们仔细问问。”

　　郭襄像是小女孩一样腻在许宁身边：“问什么？”许宁捏了捏她的鼻子：“有夜一这淘气猫咪还不够，你也是个天生的淘气鬼！”郭襄得意地咯咯直笑，全然没有了大人的那份庄重。

　　许宁扳正了脸色，清清喉咙问道：“我的事情，你们差不多也知道了。我每次回来都比你们还要年轻，这想必你们心里也有猜测。这么说吧，你们愿不愿意也和纲手夜一那样，一直陪着我？”

　　“相公，这还用问吗？妾身四人，生是你的人，死是你的鬼，嫁给你，生死当然你说了算，这事情你做主便是。”陆无双见许宁说的郑重，也用郑重的语气回答道。

　　许宁心里微微有些感动：出嫁随夫，这样的女人具有的奉献精神真的很让人心里发热。许宁本想说让她们自己选择，却又想到如果自己死亡，这四个女人自然要跟着灭亡，所谓自己选择，不过是一种鸵鸟心理，未免太虚伪了。

　　一念至此，许宁也下了决心，干脆说的更加直白强硬一点：“那么我告诉你们吧，我最近要有危险了，但是我决定要拉着你们一起去共存亡，你们必须要去！”

　　郭襄晃了晃他的手臂笑道：“看你横眉竖目的，谁说不去了？你不说，我们也要去的！是吧，姐姐们？”陆无双完颜萍郭芙纷纷点头，郭芙似乎又变成了那个刚混江湖的傻大姐，直愣愣地说道：“相公也别说别的，我也是混过江湖的，想当初江湖上谁不知道我郭家大小姐的名号？”

　　见四个女人这副模样，许宁心里踏实了许多：当她们愿意和自己同生共死时，自己还能说什么呢？又见郭芙那副模样，依稀又见了当初那个有些骄傲和刁钻刻薄的小丫头郭芙，许宁调笑道：“芙儿，你是不是忘了加上两个字？”

　　郭芙不明所以：“那两个字？”许宁笑道：“郭家草包大小姐，当初可是江湖闻名的。”

　　郭芙顿时气急，不顾自己已经三十多的妇人身份连连跺脚撒娇：“人家哪有你说的这么不堪？”许宁笑眯眯地伸手捞过她来，坏笑道：“嗯，我现在知道了，郭家大小姐其实还是很有料的。”

　　郭芙被他抚弄地满脸红潮恨恨地敲了他几个粉拳：“你是老不正经地！她们可都看着呢！”许宁看的却是色心大动，轻轻撩开了郭芙地罗裙，将手伸了进去：“怕什么呢，她们可想着呢。”

　　这下剩下三个女人也都受不了了，纷纷红了脸要出去，郭襄更是朝着许宁吐了个舌头，做个鬼脸道：“我才不要咧！”许宁递给她们四个每人一个项链让她们戴上，这才放心调笑起来。

　　陆无双四人有些不太懂那项链里的话，但是见许宁谈笑依旧，也就不再在意。郭芙依旧在许宁的手中挣扎不已，不时娇笑。陆无双和完颜萍两女作势要离开，但是终究没有离开，低着头红着脸用眼角余光看许宁的手指从干变湿，从一个变成两个。

　　郭芙终于有些忍不住了，伸手揽住了许宁的脖子：“相公……咱们去后堂吧。”许宁坏笑一下，抓住了同样脸上热腾腾红扑扑地郭襄：“你刚才说不要？”

　　郭襄喘了一口气，声音又低又细，像是嗔怒又像是撒娇：“坏蛋……”许宁站起身来，郭芙揽着他的脖子吊在他身上。

　　郭襄脸色更红，勉强分辩。许宁对她热腾腾地小红脸蛋吐了口气：“还说不？”郭襄娇哼了一声：“真以为我不敢说啊？”

　　这下许宁倒是被震惊地目瞪口呆：小东邪不愧是小东邪，邪起来就是这么带劲！既然美女有令，许宁安敢不从？伸手拥着郭芙郭襄姐妹两就向着后堂走去。

　　呼！陆无双和完颜萍对视一眼，心里有些说不清的味道。还没等她们两的闺中哀怨升起，许宁就转过了头来：“你们两个也过来啊！”陆无双两人顿时浑身一热，身体发软，对视一眼，都看到对方眼中的那股掩不住的炙热。完颜萍颤声挽起了陆无双的手，两人向着后堂走去：“夫君他，还是……”

　　毕竟，自己已经把自己的心声告诉了所有现在能接触的，在意的人，这就够了。从现在起，自己就是在了无遗憾中了。

　　许宁轻笑一声，不知怎的身体又来了感觉。睡的迷迷糊糊的郭襄顿时感觉到了异动，女孩子气地咂咂嘴：“夫君……”

　　许宁怪笑一声：“这可不怪我了！”

　　白光一闪，许宁带着四个女人回了感恩世界，大蛇丸和纲手四女也同时回来了。陆无双四个女人惊讶地来回看着这个奇异地世界，纲手和夜一两个和她们很熟，因此亲热地过来一起打招呼，顺便也把师妃暄和不知火舞拉了过去。

　　八个女人叽叽喳喳，那是什么感觉？大蛇丸和许宁很快意识到了这是场灾难败退到了一旁，任由她们相互交流着自己感兴趣的东西。


第四百零二章 不死心

　　“那么，大概的情况你们都了解了吧？”许宁看着新加入的陆无双四个女人问道。

　　一向活泼的郭芙和郭襄两人默不作声，反而是陆无双开口说话了：“要说我们原来生活的世界是虚假的，其实我们四个人都不太能接受。尤其是芙妹和襄儿两个，郭大侠和黄帮主都还建在，让她们相信这只是假的，实在有点难。不过，事到如今，也由不得我们不信。夫君，我们该怎么做？”

　　郭襄较为机灵，未等许宁回答便抬起头来说道：“听纲手姐姐刚才所说，其实这几个世界生死存亡全系于夫君的身上。而接下来就要有一场大战，若是过了，便可能是一起超脱，若是不过，我们也要一起死去。夫君的选择意思，莫非就是生要带我们一起超脱，死也要让我们明明白白？”

　　许宁挠了挠头：“差不多吧，算是我为你们做的力所能及的事情，你们的深情厚谊，我可是没什么能回报的。”陆无双上前轻轻掩住许宁的嘴：“有你这份心就够了，也不枉我们几个痴心的傻女人。”

　　许宁笑了笑，如同一个无赖一般张口含住了陆无双手指：“我就知道。”

　　温存一番后，许宁说道：“事不宜迟，那么我们今天就去《拳皇》的世界吧。”众人无人反对，许宁站到了感恩世界意志体下面：“返回剧情世界《拳皇九七》，兑换生存时间一万天，地点为上次返回地点，时间为上次返回时间一秒后。”

　　“兑换消费感恩点十万，d级感恩支线剧情一支，是否确认？”“确认。”众人消失在一道白光之中。

　　白光一闪，众人出现在一处深山老林之中的一片空地上，不远处几个竖立着几个简陋的木屋。许宁看了看，对陆无双说道：“今后二十多年，咱们就在这里度过了。”

　　陆无双四人吃了一惊，郭襄凑上前来到：“二十多年？你不是说马上就有一场大战吗？”许宁才想说话，见人群之外不知火舞有些落寞，心里大约也明白症结所在，暗道一声抱歉，把她拉了过来：“小舞，你给她们说说这之间的时间问题。”

　　不知火舞怔了一下，勉强笑着解释起来，陆无双四人和她聊了好一会儿，不知火舞也终于敞开胸怀，真正笑了起来。这些女人里面，要说真正具有现代一夫一妻观念的也就只有不知火舞，因此见许宁身边的女人越来越多，失落感最大的也是她。许宁让她和陆无双等人多说话，就是让她试着去融入那个更大的集体之中。

　　几间木屋显然已经不够用，许宁干脆让大蛇丸用土遁造出来一个比石头还要坚硬的超级大别墅，带着自己的七位夫人住了进去，师妃暄还住在外面的小木屋，大蛇丸这货则是这辈子只看上了山洞了。

　　休息几日之后，许宁将众人召集在了一起：“接下来该修炼了，无双四个人都有了定制计划，其余的人有没有什么想法或者计划？”

　　“主人。”师妃暄首先说道，“我会努力进入元婴期的。”许宁点点头，二十多年从金丹到元婴期，其实不算慢了。

　　不知火舞想了想：“我会变得更强。”许宁点头，毕竟不知火舞强化的道路不太好找了。纲手说的更加直白：“我想不到还能怎么强化。”许宁同样不以为意，纲手的强化已经混杂了太多，现在已经不能再轻易往里面加入什么乱七八糟的东西了。

　　“我也想不到怎么强化！”夜一兴冲冲地举起手来叫道，许宁没好气地给了她头上一下：“懒猫！我只有一个要求，每天按时修炼，不要偷懒就行了。”

　　“大蛇丸，你呢？”大蛇丸笑了笑，宛如索命的厉鬼：“我？心里只有那一招，或许我能够尝试连续使用那一招，成为真正的神试试。”许宁摆了摆手：“好吧好吧，你继续尝试，别把自己玩死了。我的任务有点繁重，幌金绳需要好好掌控摸索其中的奥妙，三昧真火也需要我推理演化，还要从普通仙人变成金仙级别，二十多年比较而言，反而有点短了。”

　　大蛇丸阴森森地说道：“那么，把朗基努斯之枪交给我吧，我的时间还有很多空闲。”许宁将那一米长的朗基努斯之枪交给大蛇丸：“你还不死心？上次我们已经推导出了那个可能性了吧？”

　　大蛇丸接过朗基奴斯之枪向外走去：“不，只是有一点事情让我有些在意而已。”

　　“切！装神弄鬼的家伙！”许宁无语地看了看大蛇丸这个货，心里腹诽一下，心思又回到了正题。“暄暄，无双四人的修道入门之事就要麻烦你了，我的计划有点多，有点忙不过来。”

　　师妃暄点头道：“是，主人。”抬眼看了看许宁，见他没有什么另外地话说，失望地收回了视线，对陆无双四人道：“四位主母，以后就要得罪了，主人如今需要时间修炼，不如四位主母随我住在外面的小木屋里，也好方便交流？”

　　许宁听了摇了摇头：“算了，反正也不要紧，暄暄你干脆搬进来吧。”师妃暄猛然抬头，惊喜地看着许宁，面色通红，见许宁并没有其他意思，这才又冷静下来，低头沉声道：“主人，这不太妥当，毕竟……”

　　“毕竟什么？”许宁大大咧咧地摆摆手，“这里有没有什么道德先生，还怕有什么流言蜚语？再说，我们会怕这些剧情世界原住民的流言蜚语？你也真是太拘束了。”

　　师妃暄点点头：“那么属下就失礼了。”

　　“唉，某人啊，让人说你什么好呢？”纲手叹了口气，打个呵欠。许宁大惑不解：“什么？”

　　纲手懒洋洋地道：“没什么，我要睡觉去了。”“哦也！我也要去睡觉了！”夜一跟在她身后瞎掺乎。纲手一手拎住她：“你这家伙，又要偷懒？快给我去修炼！”“啊？”夜一的脸顿时成了苦瓜。


第四百零三章 向前

　　修炼正式开始，许宁也忙碌起来，时间显得走的特别快。每日里打坐修炼是基本功，其余时间不是在仔细考量幌金绳就是在研究红孩儿的五行战车。五行战车明明平平无奇，却偏偏能配合红孩儿喷出三昧真火，这一点让许宁始终想不明白。

　　细细抚摸这战车，花纹样式材料都没有任何特异之处，许宁将自己的强大心神运转开来，透过这五行战车在其中细细搜索，这战车之内也是平平无奇，似乎完全中空。

　　许宁不死心，又细细搜了两次，也不过发现了几个细微的小阵法。许宁本以为这几个阵法一定是有关三昧真火的，便兴冲冲地记了下来，哪料到以推演居然是几个牛头不对马嘴的阵法，组合起来最后得到的反而是锐金的效果。

　　这下许宁可是郁闷了，五行战车原来是这么个五行的办法？自己弄回来的就金木水火土五行中的金战车？莫非那五个战车到战斗的时候还要临时摆出一个阵法，共同激发五行之力，铸就三昧真火？

　　要真是这样，许宁可是对得到三昧真火一点把握也没有了。他自己不过是一个半路出家的毛和尚，对于阵法也只是半通不通的，熟悉还都谈不上，仅能勉强推演一下，更别说精通了。

　　研究这五行战车一月有余毫无进展，许宁无奈地放弃了这个方向。暂且不再研究三昧真火，而是把注意力改向了那个似乎无物不抓的幌金绳。
《西游记》原著中幌金绳是太上老君炼制，威力非凡，原版孙悟空照样被抓。这根幌金绳么，只怕效果要差上十万八千里了，只是就看它能轻易秒杀许宁夜一，并且让两个人动用不了能量，这已经是许宁手里第一逆天的宝物了。

　　念个口诀，那幌金绳立刻动作起来，许宁意思也不敢枉为，更不敢用仙火煅烧，只是用神识探入其中想要了解其中的奥秘。

　　结果再次令许宁失望不已，神识扫描之下，这幌金绳就是一段普通的绳子，半点法阵的痕迹也没有。也就是说要么这些威风的能力全都是感恩世界强制加上去的，根本没有半分奥妙可言；要么就是许宁太差，察觉不到这里面真正的法阵。很明显这么个山寨货只有可能是第一种可能。

　　探询两个法宝连连受挫，许宁也无语了，只得静下心来平复心境开始修炼。盘膝悟道不觉时间长短，许宁又是辟谷的人，因此常常一修炼就是好几天，与众人作息时间十分不同。

　　修炼完毕已然深夜，众人都已睡去，许宁除去衣服，伸个懒腰，向着隔壁纲手等人建的大浴室走去。水声从里面传来，许宁心里一乐：深夜起来也有福利？这是哪个夫人在洗澡，今天少不得要洗个鸳鸯浴了。懒洋洋地推开门，许宁迈步走了进去，然后愣住了。

　　师妃暄正在一个人慢慢浇着热水搓洗着自己娇嫩地肌肤，听见门开了，一回头也愣住了：“主……人？”

　　许宁赤条条地身体就站在门口，然后看着师妃暄那神女般的洁白身体慢慢地翘起了一个弧度，然后那话儿直直地指向了它想去的目标。两人都愣了，许宁转身就要走：“暄暄，你先洗。”

　　“主人！”师妃暄叫了一声，低声道：“能不能……让暄暄也伺候你？”

　　许宁吃了一惊：“你愿意？你怎么会有这想法？”师妃暄站起了身体，眉目间都是那种坚毅的表情，她就这样挺着自己绝美的身躯走到了许宁的面前，伸手轻轻拉住了许宁：“主人，进来吧。”

　　许宁如同梦游一般跟着她进去，随手关上了门。“为什么？暄暄？这不像你啊！”许宁疑惑地说道。师妃暄不做声，只是低头笨拙地摸索着许宁的身体，似乎要让他更加兴奋。

　　见她似乎不愿意和自己交流，许宁顿时有些失了兴趣：“暄暄？是不是大蛇丸或者纲手说了什么？放心好了，我不会……”师妃暄猛然扑到了许宁身上，抬起头来眼泪汪汪地看着许宁，声音说不出的凄婉：“主人！你为什么就不能理解我？”

　　“理解你？你可是什么也不愿意说啊？”许宁无奈地稳了稳身体，安慰地拍着师妃暄光滑地背：“好了好了，你慢慢说，以后不要这么冲动了，搞的似乎你不向我献身就在这个队里活不下去一样。慢慢说。”

　　师妃暄仰起头来，张口吻住了许宁的胸膛，然后疯狂地舔了起来，许宁无奈地推开她：“不是说了吗？有什么事情慢慢说，你这是干什么？”

　　师妃暄低下了头，双手捂住脸，小声地抽泣起来，许宁无奈了：这女人到底怎么回事？神经病吗？一会儿这样一会儿那样，都快让许宁无所适从了。

　　“我说，你到底要干什么？”许宁终于口音里有点不耐烦了，这事情似乎一点也不简单，也没有那么香艳。师妃暄抬起眼睛，脸庞梨花带雨：“我说，我爱你，主人，你信吗？”

　　许宁捂住了额头：“我怎么感觉有点跳跃性？你怎么得出的这个结论？”

　　师妃暄摇了摇头，只是说：“主人，我爱你，我确定，不是开玩笑，不是因为你是主人而讨好你，我爱着你，主人。我想当你的女人，我一天也忍受不了了。我听见你的声音，浑身都在发热。我看见你微笑，就想吻你。我想完成你所有的愿望，我想让你永远快乐，我想永远地陪着你。主人，我想这是爱情，我爱你。”

　　许宁听的不好意思：“你真的这么爱我？为什么？似乎我没有刻意怎么样你吧？似乎我对你并不算太好吧？”

　　“不，我知道的，这都是表面的。主人曾经为了我和大蛇丸起了争执，曾经为了要保全我考虑计策。”师妃暄兴奋地说道，“我知道主人关心我，我知道主人不希望我死。”

　　“笨蛋，那是因为你是一个打手，我不希望牺牲自己的力量。”许宁皱着眉头说道，虽然有点口不应心，但是想想还是觉得有点不妥。眼前这个女人，叫做师妃暄，自己再了解也没有了，是个容易极端的女人，虽然被改造了灵魂，但是终究还是有些麻烦。

　　师妃暄默然，似乎被这句话打击到了，过了一会儿才满怀期冀地又抬起了自己还带着眼泪的脸庞：“主人，要了我吧？我什么都能做的，我只想当你的女人，其余绝对什么也不会要的。我可以瞒着七位主母，我还是你的下属，要了我吧，我爱你！”

　　许宁看了看她，心里猛然一横，说道：“既然如此，听我讲个故事，听完之后，决定你的生死存亡。反正也要决战了，暄暄，所有的事情都该了结了，包括，你和我的孽缘。”

　　师妃暄茫然，张口想问，却被许宁伸手止住：“听我说！”

　　“你知道我们经历的世界里有一个大唐双龙传吗？”师妃暄点头。“你是里面的师妃暄。慈航静斋的圣女，天下第一仙子，纯白无暇，以救万民于水火之中为己任。”

　　师妃暄瞪大了眼睛，脑中感觉有些熟悉的感觉。“我？”

　　“然后我们的队伍去了，我们很巧合地认识了。然后你把我当作了你的心魔，想要利用我在武道上更进一步，结果被我拖下水破了身子，成了我的女人。”许宁淡淡地说道。

　　师妃暄一喜：“我原来就是你的女人？”随即又意识到什么：“后来呢？为什么成了这个样子？”

　　许宁眼中目光死死地盯着师妃暄的脸部表情：“我本来以为你能够成为我的女人之一，把你带到了感恩世界，来陪我一起冒险。然而后来，仅仅第一个世界，你就与我产生了巨大的分歧。你做事情喜欢用善恶来衡量，而我喜欢用对我有利的价值来衡量。然后我问，如果我要杀千万人怎么办？你说要阻止我。”

　　师妃暄惊讶道：“我原来有这么坚持那一套东西？”

　　许宁点点头：“所以就成了这样，我让感恩世界改变了你的灵魂，单纯作为我的手下活着。所以现在我问你，你要怎么办？就还要继续爱我吗？爱我这个冷酷的血腥屠夫？”

　　师妃暄只是一愣就回过了神来：“她又不是我，她只是过去，反正我也想不起来了，为什么我不能爱你？主人，接受我吧，我会给你我所有的爱和忠诚，哪怕你让我自杀！真的！”

　　许宁仔细地看着她的脸，叹了一口气，缓缓吻了下去：“几年了？我没有好好吻过你，现在叫着你的名字，当我的女人吧，暄暄。你不是师妃暄，你是我的女人暄暄。”

　　师妃暄扬起了头，幸福地闭起了眼睛：“嗯，我的主人！我永远是你的暄暄，绝对不会和你淘气，绝对听你的话的暄暄。”许宁伸手抱住了她，整个人向前用力，慢慢压了下去。


第四百零四章 一万天

　　第二天，许宁就不得不为他自己冲动付出代价了，纲手和夜一鄙视的眼神简直就是如影随形。“哎呀哎呀，某人呀，啧啧啧啧……”“这也是意料之中的事情呢。”

　　许宁无奈之下，宣布自己要进行一次闭关修炼，直到自己突破到金仙才会出关。其实也不是就脸皮薄了，只是解决了其余繁琐事情，能够完全静心修炼了而已。辞别自己的七位夫人，不，八位夫人，许宁自己又坐到了自己的小屋之内，开始了修炼。

　　修炼这种事情，并非一蹴而就。因此许宁也并不着急，盘膝而坐，悠哉悠哉。神识游离在天地之中，细细查看自己想要知道的事物，身体慢慢从天地之中获取着能量。仙人与金仙有什么不同？许宁并不太了然，对于他来说，似乎也就是神识更强，法力更强，法术更强而已。

　　其余的东西，只能靠想象了，他没有师父，一切全靠自学，全靠修为硬生生突破境界，说到底真正了解的实在太少。仙侠小说之中，有门派的、有师傅的哪个不是还没突破境界，就有人谆谆教导，准备好了法宝当作奖励。惟有许宁，自己辛辛苦苦炼制了两个法宝化血神刀和戮魂幡，血祭了多少人才勉强有点威力，怎一个苦逼了得。

　　自怨自艾也是无用，许宁抱元守一，静气凝神，静静体悟身内身外。没有俗事杂事纷扰，心头清凉自在，倒也真是神仙日子。道是什么？道是……许宁感悟的越多就愈发不敢说，也说不出来，就像是面对一潭深水，明明古井不波，偏偏不敢往里面肆意妄为。

　　这时候许宁才依稀明白老子的厉害之处，平平淡淡拄着拐杖，就这么说了出来“道可道，非常道”“玄之又玄，众妙之门”，说的直白至极，说的理所当然，极为大气。许宁也能有此有些了解这位圣人的心境所在。对比自己的心境历程：不知“道”然后是知“道”然后是知“道”不解“道”，最后才是这知“道”、解“道”、言“道”、传“道”的圣人。

　　低低念诵《道德经》，许宁也是感悟良多。道德经，不如叫做道经和德经。说的“道”，便是万事万物的道，是规律，是规则，是道理。说的“德”，便是万事万物的德，是天地万物之德，是明悟，是感恩，是推己。

　　一番感悟下来，心境前进不少，修为所得却是不多，仅仅是寥寥。许宁也不以为意，起身拉开房门，走到了庭院之中。外面朝阳初升，凉风伏涌，许宁的长袍被撩动的轻轻卷动。一股心气猛然涌上了胸前，冲击着喉咙，许宁仰天对着这朗朗天空猛然长啸起来。一啸之间，似乎说尽自己平生故事。

　　平缓，曲折，高昂，跳跃，声调不知道变换了多久，只惊得群山鸟兽俱惊。不知道过了多长时间，许宁长啸完毕，浑身居然有些脱力疲乏的感觉，一摸脸庞居然已经满是泪水，而嘴角的笑容尚未收去。有哭有笑，五味俱全，许宁收拾一下，微笑了起来，觉得自己第一次有资格发出这样的感慨：人生啊，不过如此！

　　纲手等人都聚在了一起，就连大蛇丸也很少见地出了山洞，也不知道许宁发了什么疯来了这么一声大叫，反正看样子也没什么差错。许宁笑着走了回来：“我这次闭关，多长时间？”

　　“两年。”纲手回答道。许宁自己吃了一惊：“我又没吃什么天才地宝，不过是感悟了一下，怎么就过去两年？”查了一下时间，居然还真得是两年。许宁顿时捂住了额头，什么是修真无岁月，他一下子就明白了，普通入定居然也能消耗两年而不觉，难怪有的人一闭关就是百年岁月了。

　　“好吧，开个会，都说说你们两年之间各自的进展，有没有人遇上什么困难需要解决。”许宁带着众人到了大厅里问道。

　　大蛇丸首先说道：“进展？没有一点。我强化了我的身体但是还是经受不起连续两次以上的那一招的反噬后果。”这也是理所应当的，那一招威力实在太大，想完全掌握哪有这么容易的。许宁又问道：“朗基努斯之枪呢？怎么样了？”

　　“还是和我们之前推断的一样，没有丝毫突破的可能。”大蛇丸回答道。

　　许宁看向了师妃暄：“你们五个怎么样了？”

　　师妃暄知道许宁说的是自己和陆无双四个女人，摇了摇头：“都还不行，我没有道元婴期，她们也照着金丹期还差得远。”许宁点了点头：“慢慢来，你们五个倒是可以组成一个小小的五行阵，蓬莱仙法上有，你们抽空也想想。”

　　“是，主人。”师妃暄回答道。许宁笑了起来：“还不改口？”师妃暄认真地说道：“属下更愿意叫主人。”众人听的都笑了起来，纷纷称赞许宁调·教成功，让许宁百口莫辩。

　　纲手，不知火舞因为没有更好的道路，也不用问了，夜一这家伙不偷懒就是万幸，因此也不用问什么进展了。

　　就此不过一问，许宁便又开始了修炼。在第十年的时候，大蛇丸终于成功把那一招的使用次数大大提高，变得似乎已经没有了限制。而许宁也随后突破到了金仙境界，开始把注意力放在红孩儿的五行战车上面，力求推演三昧真火。

　　又过了六七年，陆无双四个女人才相继成为了金丹期的修道者，她们本来基础就差，虽然蓬莱仙法很厉害，也有师妃暄过来人指导，但是依旧花了将近二十年才达到金丹期。与此同时，师妃暄也突破到了元婴期，五人都有祭炼的飞剑，组成了一个五行剑阵，威力么，倒是比许宁的化血神刀和戮魂幡加起来还要大上一些，算是实现了实力的倍增。

　　纲手不知火舞在努力让自己的力量更加强大精纯的时候自然也不会忘了那只懒猫夜一。大蛇丸又钻进了山洞里不知道做什么去了。一万天，继续慢慢走过，很忙也很快。



　　【劫起缘灭 封神演绎】


第四百零五章 封神演义

　　一万天即将过去，二十多年苦修也都有了成果。纲手和不知火舞虽然都无法再说强化，但是却将能量和技艺融合的更加精湛。夜一懒洋洋地充实自己的能量，少不得也要被纲手逼着提高了不少实力。

　　师妃暄陆无双五人的五行剑阵威力也是越来越大了，五把飞剑同时进攻，配合也是愈发巧妙。大蛇丸这家伙闷了十多年，似乎实力没怎么进步，朗基努斯之枪也没有研究出来个所以然。许宁也和他差不多，三昧真火毫无头绪，仅仅是成为了金仙，虽然法力神识反应全方面都大为提升，但是其余打算好的事情并没有做成。

　　许宁有些不满足，自己的修炼还没达到自己满意的地步，对待他们预测的最后一战还是差了很多。但是，已经没有时间了，一万天的时间转眼就到了眼前，二十多年过去的时候，许宁惊讶地发现自己似乎没做多少事情。

　　众人集合在一起，一道白光罩住众人，十个人在这白光之中返回了感恩世界。

　　“接下来，还有三天，好好休息一下，不要过度放松。”许宁说道，却见大蛇丸冷哼一声已经离去，剩下的八个女人都是自己的家属，俨然已经成了自己的家庭会议。

　　许宁连笑的心情也没有了，无力地躺到了兑换出来的沙发上面，怔怔地看着那悬挂在上方的感恩世界意志体。三天之后，或许命运就会揭晓了。他看着那圆圆的球体，不知怎么就想到了自己脑海中为数不多的记忆之一，现实世界中高考前夕。

　　那时候，似乎全世界都在对着自己诉说着一件事情：只有高考，才有出路。然而很不幸，许宁那时候并不是什么品学兼优的学生，然而他信了那种话，然后在高考的前两天空闲时间里拼命地努力看着书，拼命地努力，累的脑袋发胀，有时候一片空白。那种时候，脑袋空白地看着天花板，静静地听着父母在屋外的声音，似乎也是这种感觉呢。

　　命运似乎触手可及，但又什么也抓不到。拼命努力累的浑身伤痕了，还是那样不甘心。似乎整个人就在一片浪潮之中来回翻滚，谁也说不准他的命运。右手轻轻地捂住了眼睛，许宁轻轻叹了一口气：“嗨。”

　　一双白皙的手轻轻按在了他的手上，然后是又一双，有一双……八双手，相互叠加着，轻轻地盖住了许宁手。纲手的声音传了过来：“阿宁，你在担心吗？”

　　许宁并没有睁开眼，反手捏了捏其中一双手，轻轻地笑了起来：“我妈要是知道我找了这么一堆儿媳妇，她会怎么想呢？”众女都笑了起来，纲手夜一两人当然又开起许宁的玩笑来，色狼啊，饥渴啊之类的称号向着许宁砸了过去。

　　许宁心情让她们一闹也好了许多，纵身一跳站了起来，随意抓过来一个女人：“姑娘们，给大爷笑一个吧！”纲手没好气地说道：“这个老套的笑料，似乎我见过你用过了。”倒是夜一十分配合，哈哈一乐，笑嘻嘻地把自己的俏脸凑了上来：“爷，我给你笑一个。”

　　许宁顿时哈哈大笑，搂住夜一亲了起来：“还是猫咪最懂我的心。”纲手不耐烦地“切”了一声，伸出两只手拉住了许宁的嘴角向外扯去：“爷，你给姑娘们笑一个吧！”许宁顿时疼得龇牙咧嘴：“纲手，你就不能温柔点吗？”

　　纲手张了张嘴，露出一口白生生的牙齿：“爷，我的牙很温柔，要不要？”许宁顿时无语了，其余六个姑娘也都笑了起来，纷纷上前搞怪，和许宁笑闹起来，许宁被他们折腾的满头大汗，无助地把手伸向了头顶：“子啊，你带我走吧！八个，实在太多了啊！”

　　听他这话，八个女人顿时一阵哄笑，反而玩出了乐趣，纷纷折腾起来。许宁无奈地运用自己的能力，把她们全部定住，然后一个个抱回自己的房间来，来一通重振夫纲，等到第八个完颜萍弄完之后，许宁已经累的腰都直不起来了。看着八个如玉娇体似乎若无其事，而自己的金仙身体都已经有点乏了，许宁恍然明白了一个道理：“没有耕坏的田，只有累死的牛啊！”

　　如此嬉笑欢乐过了三天，众人又聚在了感恩世界的意志体下面。

　　许宁依旧有些不安：“大蛇丸，我们没有多余的东西了吗？要不然我再去一次市场，我们再修炼一段时间试试？”

　　大蛇丸冷哼一声：“你现在就没有勇气，以后会有勇气吗？还是早点面对吧，再说我们已经确实没有能够用来交易的东西了，难道我们要把空间戒指都卖了？”

　　许宁吸了一口气，也不再说话，这次等待他们的究竟会是什么呢？纲手说道：“你们猜下个世界会是什么？要是真的要是死局，只怕会是那种灵异类无解片，也就是悬疑片，或者死神来了那种绝对规律规则的剧情世界。”

　　许宁点点头：“要说杀机最大，那种剧情世界倒是真的杀机最大。我想只怕还真有可能就是那种世界。”

　　“我们的实力也差不多了，如果感恩世界不是单纯为了玩弄而玩弄，为了杀而杀，下个世界说不定就是直接通过，让我们去做他或者他们希望我们去做的事情呢。”大蛇丸轻轻地说道，顿时让许宁等人眼前一亮：还有这种可能！

　　的确还有这种可能，甚至可能性还不小！因为他们之前就曾经推测过，感恩世界有着自己的目标，现在他们的实力到了，应该是到了实现那个目标的时候了。虽然不知道会有什么遭遇，但是总比进入一个必死的世界，接下来乖乖等死好的多。

　　想到此处许宁也是精神一振：“大蛇丸说的极有可能是正确的，我们很快就会知道了。”不知火舞却有些不太同意，皱着眉头道：“会不会是高级修真魔法或者科技世界？”

　　许宁笑了起来：“现在我们要去的世界还有高等剧情世界能满足吗？我们的实力可不再是等闲之辈了。上次感恩世界只是勉强用《西游释厄传》这个游戏做掩饰，勉强具现化了西游记的一段路程。这次如果他要具现化，就必须具现化更多更厉害的世界出来，这对于感恩世界明显是有些得不偿失的。”

　　“按照大蛇丸的推论，感恩世界的具体能量可量，所要管理的又不是我们一处，无数世界生生灭灭，不知多少人都在等着进入剧情世界冒险修炼，感恩世界真的能够承受我们这么一个局部的奇点来扯动本来平衡的局势吗？从上次根本无力布置完整的天庭来看，我很怀疑。”许宁自信地说道。

　　不知火舞点了点头：“原来是这样，看来我们的前景还不错，有很大的可能被告诉感恩世界的真相，然后成为别人的手下或者奴隶。”

　　“如果是奴隶，稳定的奴隶比不稳定的奴隶要好一点，你说呢？”许宁想到这里也苦笑了起来，大蛇丸冷哼一声：“如果你甘心做奴隶，我可是会拉着你同归于尽的，那样软骨头地活着，还不如一下子就死了更加痛快。”

　　许宁还要再说什么，“滴！”提示的声音猛然响起，一个可容十人站立的光环出现在感恩世界意志体下面。感恩世界冷漠机械地声音响起：“下一部幻想延伸世界为《封神演义》，请做好准备，十，九……”

　　许宁眼睛睁大了，看向了其余几人。大蛇丸纲手不知火舞几人也都震惊莫名：这究竟是怎么回事？不是说感恩世界不可能这样吗？不是说能量极有可能不够构建一个完整的高级世界吗？还是说大蛇丸的理论出现了根本性的错误？

　　短短十秒，众人来不及交流就被白光淹没。许宁睁着眼睛白光淹没，似乎是过了一秒还是两秒，他似乎感觉自己眼前飘过了什么东西。然而很快，他眼前一黑也陷入了沉睡。

　　闷哼一声，许宁首先从沉睡中醒了过来。抬头先向四周望去。四周一片苍翠，却是一片郁郁葱葱地山林，再看眼前自己的所在，正在一个山洞的前面。

　　许宁顿时皱起了眉头：山洞？山林？封神演义？莫非要我当一个被申公豹那家伙忽悠去助阵的道友然后逆天吗？别扯淡了，道德天尊老子，元始天尊，接引道人，准提道人四大圣人一起出手，尚有鸿钧道人压制，这封神榜早就已经吃定了截教通天教主，怎么可能有回天之力？

　　但也不对，感恩世界能造出来的鸿钧道人又能厉害到那里去？顶多就是感恩世界的代言人，直接动用感恩世界的力量罢了，这么想来，倒是轻易了一点。

　　吸了一口气，许宁又是大惊不已：这里的灵气这么厚重！感恩世界什么时候这么浪费能量了？居然就这么营造出来一个修炼圣境出来？这究竟是干什么？


第四百零六章 现身

　　以前的剧情世界也能修炼，但是灵气却从来没有像这么多过。许宁大约估算了一下，竟有原来的十余倍之多，心里骇然不已：感恩世界花偌大力气构造一个这般世界，究竟是为了什么？

　　许宁猜不透，也搞不懂。再仔细一看，吃惊的事情多了许宁反而不吃惊了。这一次，感恩世界居然破天荒地没有给他们设保护罩，这究竟又意味着什么呢？许宁万千思绪都搞不明白，勉强整理了一下心境，静静地坐下，等着别人醒来。

　　过了一会儿，大蛇丸醒来，接着是夜一。许宁点点头：大蛇丸这家伙发展的很迅速，只怕又自己搞了什么东西，上次夜一还占优，这次却是他了。

　　许宁也不等待了，先和大蛇丸商量了起来：“怎么样？你的理论破产了吧？看样子感恩世界完全能用得起能量，咱们将来的事情还很难说哪。”

　　大蛇丸摇了摇头，少见地沉声道：“这还是不对！感恩世界明明自己就在强化上设置了一定的上限，如果能量足够，它为什么不放开那种限制？感恩世界的上限明明就在预示着什么，超过那个上限就算是没有幕后人现身，至少也应该对我们加强控制吧？哪怕直接抹杀我们我也是可以理解的。”

　　“但是唯独现在这种情况我不能理解！感恩世界能量充足，甚至能够创造完整的封神演义世界，甚至敢于创造鸿钧道人……对了！一定是这样！一定是感恩世界故技重施，直把我们需要经历的剧情给创造了出来，一定是这样！”

　　许宁听得心中一动：或许真是这样？“先不急，等主线任务出来再说。实在不行，你派出通灵蛇绕着这封神演义的世界跑，到时候只看通灵蛇经过的地图，差不多也能明白这世界的大小了。”

　　大蛇丸挺着自己苍白地脸不悦地皱了一下眉头：“那样很容易被欺骗，感恩世界要欺骗一条蛇，实在是太容易了。”许宁点了点头：“虽然不太保险，但是其余也没有太多办法，一切等主线任务出现再说吧。”

　　纲手等人也相继醒了过来，见此情况也都是束手无策。本来众人已经做好了最后决战的准备，结果却成了这个样子，似乎只是一次普通的任务，让人似乎用力一拳砸在了空气里，根本无处受力。

　　纲手道：“这次却也有点不同了，保护罩没了，这有什么意义？难道感恩世界的意图要等到许宁的第十个世界，第二次团战的时候才发作吗？”

　　这当然没人能回答她，许宁皱着眉头看了看眼前地山洞，迈步走了过去：“或许这里有点线索？”山洞里面倒也算宽敞，纵深好几丈，简陋分作两间。

　　外面一间很是简陋，只有十个蒲团整整齐齐放着，个个蒲团都是扁的厉害，显然有人坐了不短时间了。许宁一看就知道这是给自己十人安排的身份，是十个经常坐而论道的道人。

　　里面的那间房摆着一个简陋的炼丹炉，除此之外还有些乱七八糟的应用之物磊在石头做的简陋家具之上，居然是连张床也没有，更不用说其他镜子檀香等细节之物了。毫无疑问，按照这个设定，这是十个痴迷于求道的人。

　　许宁细细翻看了一番那些杂物，也没有找到有关十人身份的暗示，心里疑惑更多，感恩世界究竟要我们做点什么？这又究竟是为了什么？

　　出了山洞，许宁才要跟众人说话。突然，没有任何提示音，没有任何预兆地，一个男子的淡漠声音在众人心中响起：“选择截教和阐教双方之一，帮助对方胜利。”大蛇丸许宁纲手夜一师妃暄和不知火舞六人顿时一惊：他们从来就没有听说过这个声音发布任务！而且任务发布器也没有任何提示，这究竟是怎么回事？

　　似乎猜到了众人想到的，那淡漠的男子声音又重复了一遍刚才的话：“选择截教和阐教双方之一，帮助对方胜利。”顿了一顿，那声音又道：“功成之后，还你们自由。从此刻起，原有拘束物品，全部无效，有威力效用的，不减。截教和阐教，选哪一方？”

　　最后一个问句出来，许宁等人再傻也明白了：幕后之人出来了！

　　许宁小心翼翼地问道：“你就是感恩世界的幕后之人？想要我们……”话未说完，就感觉一股难以形容的硕大气势滚滚而来，只压得许宁腿脚发软，脑海里只回应着这神秘的陌生人刚才问的那句话：“截教和阐教，选哪一方？”“选哪一方？”“选哪一方？”……许宁张口还欲说话，但却发现自己已经说不出任何话来，口中能吐出的字仅有“截”和“阐”两个字。这就是差距么？许宁挣扎地望向天空，天空一片湛蓝，万里无云，半个人影也没有，更别提那神秘的幕后之人了。

　　许宁心里绝望万分，一想到对方现在很有可能是跨越了万里之遥，甚至跨越空间来这样压服自己，而自己却如同蝼蚁一般，毫无反抗之力，这是什么事情！穿越空间直接压制金仙，这是什么修为？混元大罗金仙也不过如此了吧？圣人也就是这样了吧？我这样，还有什么希望？还谈什么反抗！简直是可笑至极！

　　又想到了那个幕后人所说的“功成之后，还你们自由。”许宁心里这才勉强升起了一丝希望，张口选了大势所趋地“阐”教，那些异状这才消去。那淡漠的男子声音什么也未多说，就此不再出现。

　　许宁过了半个时辰方才说话：“他说的究竟是什么意思？原有拘束物品，全部无效，有威力效用的不减，那是什么意思？去除的是哪方面的约束？”

　　大蛇丸若有所思地眯起了眼睛：“关于这一点，我想应该是结合上下情景理解，似乎是那个声音对我们没有听到提示的解答，我们可以来做几个实验验证一下这具体是哪个方面的。”


第四百零七章 你我有缘

　　“怎么实验？”许宁心里有点没有头绪，一瞬间有很多想法，似乎全然又抓不住。

　　大蛇丸倒是似乎有了腹稿，抱着手臂阴森森地说道：“比如说你对于我这个人造人的惩罚和拘束，还有你对于随从项链的约束力，还有感恩世界对于你的约束力。你可以试试。”

　　许宁怔了一怔，伸手指向大蛇丸：“感恩世界，惩罚我的人造人大蛇丸。”大蛇丸浑身一激灵，随后胆战心惊地看了看四周，似乎有人随时过来给他一下子一样。

　　过了片刻，大蛇丸的身体依旧毫无反应，反应过来的大蛇丸狂喜不已：“居然真的取消了！人造人的界限取消了！那么随从们的呢？许宁，快点试试！”

　　许宁这次也没喊，直接把不知火舞拉到了自己身边，伸手抓住了她脖子上的随从项链。大蛇丸等人都看着他们，许宁吸了一口气，伸手摘下了不知火舞脖子上的随从项链。真的摘下来了！那就是说，随从强制规则也无效了？

　　许宁茫然若失，有些失落地做到了石头上，苦笑了一声：“这才是最大的杀机吗？把人造人和随从限制接触，让我们重新变成离心离德的小队，甚至互相杀戮？”

　　夜一不解地把自己的随从项链摘下来又戴回了自己身上：“阿宁，你说什么？”

　　许宁摇了摇头，猛然站了起来：“算了！现在是我留也留不住了。人造人，随从，你们谁愿意自由就自由吧！大蛇丸，你这家伙不是一直想着要自在点吗？还有小舞，想必，你也已经讨厌了我的花心了吧？”

　　众人看白痴一样看着他，然后哄笑起来。纲手笑着说道：“阿宁现在好像一个受伤地小兽，躺在角落里独自舔伤口……”许宁皱眉：“什么乱七八糟的抒情？我说认真的呢，你们谁愿意离开就离开好了。”

　　“你是白痴吗？”大蛇丸冷冷地说道，“即便我们变成了自由人，最终要返回的还是同一个地方，要完成的还是同一个任务，你以为我们能怎么走？又能走到哪里去？”

　　许宁一怔，这才明白自己又想错了：“哦，这样啊。”“什么这样啊！”一双手狠狠地扭住了许宁的脸，来回扯动，不知火舞不甘心地说道：“为什么就只有我？一说要离开就把我首先说了出来，你这个坏蛋，是不是感觉我不爱你啊？”

　　许宁顿时尴尬起来，没想到自己一时吐露真言会惹来这么大麻烦，嘿嘿笑了笑：“小舞，这个……”不知火舞按住他的脖子往自己胸前按了按，差点把他憋死：“怎么了？感觉不到我的爱吗？”

　　你的爱没感觉到多少，你的波我倒是感觉的很真切，许宁暗自吐槽，然后一脸感动道：“小舞，你对我真是太好了。”不知火舞却早早看穿了他的花招，丝毫不为所动：“你真的爱我？真的？那就和我结婚吧。”许宁顿时一口老血喷了出来：“小舞，封神演义里我上那里找民政局去？”

　　不知火舞也只是一说，见许宁那仓皇失措模样已经满意，笑了笑也不再胡闹，狠狠扭了一把，风情万种地白了他一眼：“这次就饶了你，下次在这样看轻我，我就真要走了。”

　　许宁点点头：“闲话先别说了，咱们的实验还没完呢。你们都自由了，感恩世界对我的拘束取消了没有又该怎么实验？”

　　纲手道：“会不会是镜花水月完全解封，可以完全催眠任何人了？”许宁听的怦然心动，掏出来试了试，失望地摇了摇头：“没什么变化，我能感觉得到，还是那个样子。”

　　大蛇丸想了想对着许宁伸出了手，“干什么？”许宁问道。大蛇丸伸手抓住了项链模样的任务发布器，向上拽了起来。许宁一低头，任务发布器居然也就这么摘了下来。众人都惊讶了：“连这个也没有了？”

　　“感恩世界究竟在打什么算盘？这任务发布器应该是它的标志吧？连这个也可以取消，那么还有什么不能取消？”许宁又惊又疑，心里更加不安，感恩世界突然这样施恩，真的要做善人？

　　大蛇丸挑起了眉头：“这么说来，或许……许宁，把朗基奴斯之枪拿出来。”许宁闻言把朗基奴斯之枪拿出来，大蛇丸接过来，随手往旁边树木上一插，那树木便渐渐枯萎。“果然。”大蛇丸沉吟了一下，把朗基奴斯之枪递给了夜一：“以后除了暴雨梨花针，还能用神罗天征发射这个，感恩世界的封印已经解开了。”

　　许宁眉头皱起：“朗基奴斯之枪的约束也解开了，这感恩世界是不是变得太好了。”大蛇丸看了他一眼，若有若无地阴笑了起来：“或许吧。也许是因为我们对面的敌人太过强大的原因吧。你说我们会落到什么时期呢？”

　　许宁心里有些烦躁：“感恩世界出来的那个幕后之人花这么大力气造出了无限接近的封神世界出来，又刻意点出截教阐教，我们出现的时机应该是在张桂芳伐西岐到三教齐聚万仙阵之间。太早了战斗不激烈，截教阐教矛盾不显；太晚了也就无需选择截教阐教了。”

　　“鸿钧老祖会不会出来？”大蛇丸又问道。许宁想了想：“他必然会出来，因为他出来才决定了封神结束，也宣布了最后的胜利者。”话音一转，许宁却又疑惑起来：“只是不知道，这感恩世界还有那幕后人卖的是什么药。”

　　大蛇丸似乎愣了一下，说道：“说起来，西岐可真是一群伪君子加小人。”纲手夜一等人听大蛇丸有说故事的意思，纷纷问了过来：“怎么说？”

　　许宁摇摇头，苦笑一声，皱着眉头心里想着感恩世界的动作，耳边也听着大蛇丸讲的故事。“纣王荒淫无道，他有几个儿子？只有两个。他有几个妃子？寥寥几个而已。西伯侯姬昌贤明，他有几个儿子？一百个。他有几个妃子，不知道，没人说。这就是封神演义里塑造的所谓贤明的西伯侯。”

　　“这也能叫做贤明？西伯侯自己悄悄做了多少违法乱纪的事情，自己就不是一个正人君子，还偏偏声名如同刘备一样越来越好，这其实只怕还有官员刻意欺瞒愚民的意思。再看看姜子牙这家伙，一到两军对阵，打不过就假装投降，两将对打之前往往要说：你切上前，我自会助你，这是摆明了要搞偷袭，实在是卑鄙小人一个。还偏偏被南极仙翁称为忠厚之人，这简直就是……”

　　许宁听的也是好笑，封神演义文学价值比不过四大名著，又抄袭了西游记不少词句，纰漏也是极多，其中描写也自然差了许多，导致人物形象该丰满的不丰满，不该丰满的反而丰满了，不过总的来说还是一个不错的小说的。耳边似乎听到了什么动静，许宁猛然站了起来伸手打断了大蛇丸的话，举起自己的手：“噤声！有人来了，可能是这次世界的引导者。”

　　话音刚落，一阵清朗的歌声带着莫名的悦耳韵调传来：“野水清风拂拂，池中水面飘花；借问安居何处，白云深处人家。”许宁心中一动，高声道：“来者何人？”

　　那诵歌之人惊“咦”一声，天边一朵云彩飞来，一个身材高高地男子身穿道袍，腰佩璎珞，头顶三花五气，气宇轩昂踏在云彩上面，身旁有一个身穿淡黄色挽抓髻小小道童。那人细细打量了一下许宁十个人，勉强举了一只手，连腰也未曾动弹一下就算是见礼：“诸位道友请了，贫道乃五龙山云霄洞文殊广法，今日在此有一桩因果要化解，不知诸位可有要事？能否回避？”

　　好霸道的文殊广法天尊！明明看到许宁等人洞府就在身后，偏偏硬是把十人当成了过路客，还要十人回避！许宁倒也明白几分这位以后跳槽到西方教的二五仔的想法，他修为高出众人许多，就是修为最强的许宁也要差他一个境界。又加上他有强横法宝，自然有这个信心强力清场，说不定还能免费给封神榜送上十个名额，何乐而不为？

　　许宁上前，也是只用一手微微打了个稽首：“我道是谁！原来是文殊广法天尊！天尊有事，我等自然要回避一下，不过能否请天尊引荐一番昆仑门下的代天封神之人姜尚？”

　　这下文殊广法天尊倒是来了兴趣：“哦？你等要做何事？”口气愈发成了长辈，一点也不客气。

　　“我等十人修道日久，静极思动，又见西岐近来兴大事，亦是天道所在，便欲投同为修道之士的姜尚，前去西岐军营磨练一番，混些成就因缘。”许宁一脸认真地说道。

　　“哦？原来如此。”文殊广法天尊思虑片刻道，“却是我的缘法到了，我与你等有缘，不若你们拜我为师，我将你们引入阐教，也好去西岐效力。如何？”


第四百零八章 蓄意

　　拜他为师？许宁何尝不知道文殊广法天尊的打算？此番天地大劫，主要要应杀戒的却不是别人，正是阐教众人，首当其冲便是阐教十二金仙。

　　但是封神演义中，阐教十二金仙通过培养弟子待己受过。又在元始天尊等人周密安排之下，引得截教逆天道而行，最终上榜封神，真灵沦为天庭官吏，从此任人驱使不再自由的，大多都是截教众人。阐教之人要么损的是门下微末弟子，要么肉身封神听调不听宣，最终并未死多少人。

　　因此文殊广法天尊的如意算盘便是一清二楚了，无非便是让这十个人入他门下，代他受了因果，他才能逍遥度过劫难。许宁暗地里不屑：好无耻的说法，与准提，燃灯这两个家伙如出一辙，莫非以后要在西方教的都喜欢说“与我有缘”？

　　想是这么想，但是许宁却也明白此事非应下来不可，这说不得便是感恩世界和那幕后人安排的重要引导者和关系到以后剧情发展的事情之一。许宁想到此处，脸上做出一副喜色：“老师此话当真？我等十人道行微末，只恐坠了老师的威名。”

　　文殊广法天尊听他一口一个“老师”，又是这般恭恭敬敬，心里也是满意，说道：“不妨不妨，此乃机缘到了。你们有心，便报了姓名投在我门下罢。”

　　许宁领头报了自己的姓名：“张大卫。”众人也都随后报了姓名，忍着无奈叩了三个头，算是勉强行过拜师礼。文殊广法天尊微微颔首：“此间有些急切，那因果却要来了。你等十人稍待片刻，便可随姜尚去西岐，别的不说，只要顺应天意，少做恶事，多做善事，日后再回五龙山，为师自有安排。”

　　许宁等人应了，还要再说些什么，文殊广法天尊却是面色一动：“那因果来了！”

　　前面云中出现三人，都骑着威猛巨兽，前面一个白发白须地老者勉强伏在一个像是麒麟一样的东西上面，后面两个打扮奇异的家伙只管追赶。三人来的极快，片刻就到了众人面前，那老者坐骑跑得到快，后面两人追不上，一人伸手取了一个黄澄澄明闪闪的珠子，向着后面一打，那老者跌下坐骑，骨碌碌从山坡滚下，仰面朝天，似乎死了。

　　许宁看的诧异，似乎文殊广法天尊救姜子牙的时候，只有一次九龙岛四圣在张桂芳军中的时候，王魔追赶姜子牙，把姜子牙打死。然后文殊广法天尊仗着自己修为高，法宝牛，让金吒去和王魔战斗，然后一法宝偷袭过去，绑住王魔，要了他的性命。

　　但是，现在怎么成了两个人追赶姜子牙？或者说，感恩世界又将难度提高了？看那两人，穿着打扮奇异，又是一字巾，又是水合袍，还有头箍之类，也是恶狠狠地。一个脸色黑的像锅底，一个脸庞圆的像满月，也不知道都是谁。

　　那两人按下坐骑，就要去取姜子牙的首级。文殊广法天尊高高喝了一声：“道友且慢！”声震四野，那两人抬头来看，也都回转身来，那脸庞圆的道人道：“原来是五龙山云霄洞文殊广法天尊，道兄为何止住我二人？”

　　文殊广法天尊有些疑惑地道：“此番却不是王道友一个人，杨森杨道友也来了？”那圆脸道士便是王魔，不耐烦地说道：“道兄所为何事？我九龙岛四圣亲如兄弟，一起来便又如何？”

　　文殊广法天尊道：“两位道友，这姜子牙害不得。贫道奉玉虚宫符命，在此久等多时，原料想只有王道优，不料想杨道友也来了。”王魔恶声恶气急冲冲道：“这姜子牙如何害不得？只许他犯上作乱，谋逆不臣害的生灵涂炭，却不许商汤征讨么？”

　　“正是此理。”文殊广法天尊天尊笑吟吟地答道，一句话差点气杀王魔。“只因五事相凑，故命子牙下山。一则成汤气数已尽；二则西岐真主降临；三则阐教翻了杀戒；四则姜子牙该享受人间富贵，身拥将相之权；五则我玉虚宫代天封神。”

　　王魔杨森愤愤不已：“文殊广法天尊，你好大口气！我等和你一样道门，怎敢妄言天道气数，人间更迭？难道你有名师，我无教主？”

　　文殊广法天尊不怒不急，依旧说着自己的道理：“两位道友，我观你教中逍遥自在，无拘无束，为什么恶气纷纷，雄心赳赳？你可知你那碧游宫上有两句说得好：【紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人。】”

　　这是赤裸裸地侮辱截教了！碧游宫何等居所？通天教主悟道所在，截教中人心中圣地。文殊广法天尊居然用轻佻地语气肆意修改截教教主居所上的话，这是对整个截教的嘲弄。由此可见，蓄意挑事的却不是截教，而是阐教。最先侮辱圣人的，不是截教三霄，而是这文殊广法天尊。

　　许宁又听到“身投西土”等话，心中猛然一动，固然阐教的如意算盘是拿着截教应劫，只是这文殊文殊广法天尊如此蓄意挑事，对西方如此态度，却是明明白白表明了一件事：文殊广法天尊此时恐怕已经和西方教联系上了，而封神大事之中，西方教下的阴手可真不少！

　　王魔杨森哪能容得文殊广法天尊如此侮辱自己教主和碧游宫？两人暴喝一声：“文殊广法天尊，你好大胆！”齐齐向着文殊真人恶狠狠扑来。文殊广法天尊身形未动，他身边的那淡黄道服的道童提剑迎上了两人：“王魔杨森休要行凶！有我金吒在此，容不得你等在师尊面前猖狂！”

　　三人战在一起，许宁凝神看去，却见金吒是左右难支，已经有了败像。文殊广法天尊伸手去取遁龙桩，不料王魔杨森手段更高些，一人手中发出了一颗黄澄澄的开天珠，王魔打中金吒，将他打落云端，杨森却将开天珠打向了文殊广法天尊。


第四百零九章 自由

　　文殊广法天尊手中祭起一物，上面有三个明晃晃地金圈，挡住了那迎面而来的开天珠。这正是他的法宝遁龙桩，当他入了西方教之后，这东西就改名叫做了七宝金莲。

　　文殊广法天尊挡住杨森的开天珠，才待说话，猛然间看到一幕，怒喝起来：“竖子敢尔！”却是那王魔已经将宝剑架在了那受伤倒地的金吒脖子上，似乎就要砍下去。

　　“王魔，你敢伤我徒儿？”文殊广法天尊怒道。王魔将自己的圆脸咧了咧，露出一个狰狞的笑容：“你能辱我教主，偏我伤不得你徒儿？”手上一用力，将金吒削为两段，一道真灵奔赴封神台而去。

　　“嘶！”许宁等人看的倒抽一口冷气：这感恩世界当真是要增加难度，改变剧情了！金吒居然死在了这里，看来这次剧情世界的难度又是不小。

　　文殊广法天尊勃然大怒：“好胆！既然做下这等事，就修怪我不容情！”对许宁十人吩咐道：“你等拦下杨森，我且收拾了这王魔，与你们师兄报仇。”

　　这文殊广法天尊看似大怒，但却极为冷静，还不忘试探一番许宁十人态度。又用“师兄”这言语套住十人，只怕这刚入门的十个炮灰弟子见风使舵，反目成仇。

　　许宁等人也是无法，早已经选定了阐教，这又有什么说的？十人齐齐拦住杨森，开始动起手来。文殊广法天尊暗暗松了一口气，将手里掐的遁决散去，又祭起了遁龙桩，将手一指，遁龙桩浮在空中，向着王魔套了过去。

　　许宁仔细看了看杨森的修为，顿时松了一口气，这家伙修为并不算多厉害，轻易就被许宁这个金仙看穿了底细，只有仙人境界，万万不可能是自己十个人的对手。许宁见自己身边的众人都有一拥而上的架势，摇了摇头，轻声道：“一个就行了，夜一，用朗基奴斯之枪，速战速决！”

　　夜一点头，眼睛变作铁灰色，圈圈环绕冷漠无情，手臂一扬，朗基奴斯之枪化作离弦之箭直奔着那杨森的身体而去。那杨森不慌不忙，手臂一探，又是一颗开天珠扬手而出，硬生生挡住朗基奴斯之枪那条细长的黑线。两相碰撞之下，朗基努斯之枪顿时落地，那开天珠却依旧循着杨森的心意向着夜一飞了过来。

　　不好！许宁脸色一变，上前站在了夜一的面前，一振手腕，一把血红长刀猛然飞起，挡住了这粒开天珠。这便是封神演义世界中的实力吗？明明只是一个仙人境界的前期炮灰，居然也如此难缠？许宁感受了一下杨森的出手开天珠的角度和力度，显然这人已经对于道感悟颇深，对于能量运行和异动都有警惕。就这样的人，怎么会被人当作死狗杀了？

　　许宁深知此番还得自己出手了，心神操纵化血神刀，口中却念了一个口诀，一道黄光从许宁腰间束带那里猛然窜出，正是幌金绳。幌金绳上个世界能够捆住仙人境界的许宁，现在自然也对于仙人境界的杨森丝毫不在话下。

　　杨森开始并未在意，只是扬手又发出一颗开天珠打了过去，没想到这幌金绳浑不受力，径直落到了他身上，将他捆了起来。杨森大急，猛然发现自己不仅修为动用不得，就连法宝，心神遁术通通都被禁了，才待抬头大叫，一把血红地长刀已经从他的喉间划过，将他砍死，一丝真灵上了封神台，做了灵霄殿四将之一。

　　许宁心神一动收起了那几颗散落的开天珠，又用心神搜索了一下，将杨森剩下的五颗开天珠放进了自己的空间戒指，这才又看向了文殊广法天尊。

　　文殊广法天尊比王魔境界高出两个，遁龙桩飞来，王魔开天珠动摇不得因此早早就被套在了这遁龙桩上，只不过文殊广法天尊为了不沾因果，并不愿意亲自动手罢了。

　　见许宁也有法宝，灭杀了杨森之后还搜尸，做事格调甚为低下又是心狠手辣的，文殊广法天尊倒是半点也不牵绊了，反而感觉这十个徒弟死了倒是干净，活着实在有点丢自己脸面。但他做事总要顾全脸面，也不和许宁等人翻脸，而是把王魔弄了过来：“噫，王道友，此番倒不是我的过错了。我这十个劣徒顽劣不堪居然将杨道友杀死了，你又将我徒儿杀死了，这此间的因果我却也说不得了。待我救醒姜子牙，看他如何发落罢。”

　　许宁有些心领神会，上前禀告道：“师尊万莫如此！师兄正是被这人所害，一报还一报，正是天理使然，何不取了他的性命？”王魔听的怒发冲冠：“昆仑门下，俱是你等歪理心黑之辈，真乃玄门不幸！”

　　文殊广法天尊转过头去，似乎没听见许宁的话，只是掏出了一颗丹药用清水化开，灌给了姜子牙。许宁一看，顿时恶心了：你娘啊，这么伪君子？居然打的是让许宁背后动手，然后自己斥责许宁落得好名声的算盘。

　　许宁摇摇头，感觉这种冤大头之类的事情有点做不来。大蛇丸却并不在乎事情如何，阴笑一下，上前手指一伸，将王魔的头颅用空间之术裂成了碎末。文殊广法天尊救活了姜子牙，回过头来“大惊”道：“你们怎可如此？真是不知礼数！”

　　不知礼数……许宁都快笑死了，这家伙找的理由真是够奇葩的。文殊广法天尊摇了摇头：“罢了，此事也是机缘所致，怨不得你们。着你们十人同你们师叔下山，共保西岐，不得有误。”

　　白发白须地姜子牙这才迷迷噔噔地醒来：“道兄，我如何会在这里？”文殊广法天尊道：“原是天意，定该如此，不由人耳。”

　　大蛇丸将王魔身上的开天珠也收起，又鬼鬼祟祟地想把遁龙桩藏起来，不料却瞒不过文殊广法天尊的眼睛，只将手一招，那遁龙桩就又回了他身上，丝毫给许宁十人的意思也没有。由此可见，这位文殊真人对这十个家伙的恶感已经无以复加。

　　姜子牙和文殊真人聊了片刻，休息了一个时辰，这才告辞。姜子牙翻身上了四不像，许宁十人会飞的跟着飞，不会飞的坐上了飞机，一行人有些拥挤地向着西岐而去。

　　文殊广法天尊看了看离去的众人，挥一下袍袖埋了王魔杨森两人尸骸，皱眉起来：“这十人道行浅薄，合该上封神榜。为何封神榜竟没有他们姓名？莫非师尊也算不出这十人来历？还是这十人竟然不会死于这场大劫？”默念片刻，总是无果，文殊广法天尊又驾云去了：“终归自己要出手，到那时再看这十人的福缘际会如何罢。”

　　一路无言，姜子牙和许宁十人一同到了西岐，落到地下不多时，便有一群将领同武王齐出了相府来迎接。武王上前道：“相父兵败何处？孤心甚是不安。”姜子牙回身引荐许宁十人：“若非五龙山云霄洞文殊广法天尊及这十位高徒相救，老臣不能生还矣。”

　　武王亲切上前来询问，许宁等人也是笑脸相对，有问必答，众人一片融洽。武王为十人安排了住所，姜子牙进相府调理，一日无事。

　　许宁思前想后，总是感觉还有蹊跷，干脆又将众人聚到了一处：“为什么总感觉还有很多不对的地方？大家都好好想想，有什么蹊跷没有？”

　　大蛇丸似乎是理所当然地说道：“蹊跷？还有什么蹊跷？说到剧情，再清楚没有。感恩世界增加了难度，这点毫无疑问。说到主线任务也没有什么疑惑。”

　　纲手咬着自己地手指轻轻说道：“我想，阿宁你最不安的是这次任务世界的奖励吧？”

　　许宁眼前一亮：“正是如此！纲手你说中了我的心思，那个幕后之人说的是什么，你们也都清楚吧？他说的是：【功成之后，还你们自由。】我正是因为这句话深深不安，感恩世界，怎么可能就这么还我们自由？把我们培养地这么强大，就为了经历这几个世界让他看戏玩？然后他看的满意了就让我们这些戏子下台？这可能吗？”

　　“谁知道呢。”大蛇丸眯着眼睛说道。纲手说道：“听那幕后之人说的话，似乎也不是什么恶趣味的人，这一点有点不太可能。这究竟会是什么原因？”

　　“会不会是他要耍赖？清除了阿宁的记忆和技能然后踢出感恩世界去？”夜一打了个呵欠，想起了自己最喜欢干的事情，也对感恩世界猜测道。

　　许宁皱着眉头道：“这种可能，并非没有。只是我们听得清清楚楚，不是【你的自由】而是【你们自由】，说的是我们所有人，就算清除了我们记忆技能，如何解释我一觉醒来，身边有这么一堆不知火舞，纲手，夜一这种动漫里的美女？”

　　夜一想了想道：“那就都拆散呗，反正失去了记忆的我们就任人宰割了。”许宁等人被她说的这种可能性吓得齐齐打了个寒战：这自由，不要也罢。


第四百一十章 就你能分心吗

　　当然，这也仅仅只是夜一的一个想法，怎么看都不可能成真。大蛇丸冷冷地说道：“自由这种东西，如果是别人赏赐的，还算自由吗？”

　　许宁苦笑一声：“难道你还能有什么办法？现在一个如此真实的封神世界，如此强大的感恩世界摆在了我们面前，不管你的理论是真是假，都注定了我们对于感恩世界毫无反抗之力，我们还能有什么办法？硬扞的话也很简单，但是注定了螳臂当车啊。”

　　“哼！”大蛇丸张了一下嘴，冷冷哼了一声，“肤浅！”但却没有再说话。

　　许宁轻轻摇了摇头：“算了，这种事情我们也决定不了，只能猜测了。明天的敌人主要还有四个，我们来谈谈如何应对吧。”

　　“四个？九龙岛四圣不是已经被杀了两个了吗？”不知火舞插话道。

　　“对，是被杀了两个了，还剩下高友乾，李兴霸两个人，但是别忘了这一路的主帅张桂芳也有喝人下马的异术，先锋官风林也有一个不弱类似戮魂幡的东西，回身吐黑烟，烟里有珠子，其实也相当了得。”许宁解说道。

　　纲手想了一下：“我们这边其实实力应该算是完胜了，哪吒现在就在西岐，姜子牙也有了打神鞭和中央戊己杏黄旗，再加上我们十个，怎么也能对付得了他们四个。”

　　许宁点头：“这四个当然是不在话下，但是接下来佳梦关魔家四将可就难了，随后还有赵公明十天君三霄，一直到通天教主的万仙阵，越来越强，实在是难以想象。”

　　“你这是自己恐吓自己么？他们实力越来越强我们这边也会水涨船高的，比如让我们去对付云霄的混元金斗或者九曲黄河阵，我们都是必死无疑，感恩世界必然不会这么做的。”大蛇丸肯定地说道。

　　许宁淡淡地说道：“这又回到了那个原始的问题上来了，感恩世界愿意杀了我们还是愿意放我们自由？这个不需要我多说吧？既然任务成功要放我们自由，为什么不让我们死在任务里？”

　　“肤浅。”大蛇丸也不辩驳，淡淡地看了许宁一眼，似乎浑然也不在乎。

　　许宁知道大蛇丸就这个鸟脾气，也不觉得尴尬，找了个话题继续说：“明天的安排也不好说，看姜子牙如何说再随机应变。从王魔杨森那里收了十六颗开天珠，暄暄修为高点，给你四颗，无双，萍儿，芙儿，襄儿，你们也都是金丹期了，每人三颗开天珠，好好祭炼，除了飞剑之外，也都有一两件法宝才行。”

　　郭襄眨着机灵灵地大眼睛问道：“夫君，咱们真是要跟神仙打架啊？”许宁笑了笑：“那文殊菩萨你们今日不就见过了吗？”郭襄点了点头：“那个什么文殊广法天尊就是文殊菩萨？也不怎么样嘛。”

　　伸手拉回冒冒失失地郭襄，陆无双有些担心地说道：“夫君，这开天珠可靠吗？比你的法宝怎么样？我们怎么打得过这些人？”许宁笑着安慰她：“不要紧的，刚才我看过了，这开天珠材料比我的两个破烂法宝厉害多了，你们祭炼一番再使用就是了，应该比你们飞剑还厉害些。”

　　听许宁这么说，陆无双这才心下稍安。诸事安排完毕，众人散去休息，自是一夜无话。

　　第二天一大早，城外喊声大作，号角大鼓敲个不停，正是张桂芳等人城下搦战，只要姜尚出去。探马报入相府，姜子牙连忙聚奖议事。姜子牙在主位言道：“我如今重伤未愈，不如且挂免战牌，待我伤愈再出城，如何？”

　　这“如何”两个字却是有意无意地向着许宁而发，许宁心里暗骂一声：“不就是要老子交个投名状，显摆一下实力服众吗？奶奶的，这姜子牙也是越老越流氓。”许宁踏前一步，拱手立于众人前面：“姜师叔！我等十人都在此处，此番也不打紧，不如就由我打头阵，此番一举成功，如何？”

　　姜子牙听的许宁这也是有意无意地“如何”两字，心里一片明白：这也是个通事理的，要把他当莽夫用却是不能了。含笑点了点头，姜子牙传令：“众将，随我出城迎敌。”

　　城门大开，两军雁翅排开对垒城下。高友乾，李兴霸两人早已经按捺不住，齐齐催动胯下奇珍异兽，来到了两军阵前。两人拍着坐骑大声叫骂：“姜子牙！你还有脸出来？我等四人来此，你抵挡不住，便假意求和，却暗地里求了救兵，这岂是道门子弟所为？昨日又将我两位道兄杀死，你这卑鄙小人，枉为修道之人，浑然不知道家一诺，不怕劫难到时有因果？”

　　许宁听的好笑：姜子牙身为代天封神之人，手持封神榜，万千因果不沾身，你和他讲因果报应？你和他讲劫难来临？这也实在好笑。

　　姜子牙脸色一点未变，微微捋着自己的雪白胡须：“两位可曾用过饭食？”

　　高友乾，李兴霸顿时受不得他的撩拨，怒吼一声：“姜尚，纳命来！”两人催动坐骑齐齐冲了过来。许宁上前迎住了高友乾，才待让大蛇丸或者夜一出手拦住另一个，不料一串红云升起，那哪吒已经登开了风火轮，火尖枪一摆，与李兴霸战在了一处。

　　高友乾见前面一个青年道人拦路，手中一扬，一颗混元宝珠向着许宁迎面打来。许宁不慌不忙，一把血红长刀迎上去，撞上了那混元宝珠。两人各自操纵法宝，来回交错，一时间相持不下。

　　高友乾见此情形，一边控制法宝，一边催动坐骑抬起宝剑向着许宁冲了过来。许宁冷笑一声：“就你能分心么？”口中念个法决，幌金绳化作一道黄光瞬间闪出，无视高友乾的宝剑，瞬间绑了这仙人修为的高友乾和他的坐骑一只异种花斑豹。许宁上前拎住将那颗混元宝珠收进自己的空间戒指，这才把高友乾和坐骑一起擒回了营来。


第四百一十一章 何德何能

　　姜子牙含笑捻须：“不想大卫你如此了得，实在高出我甚多。”他也知道自己道行微末，连金丹也不过勉强成就，全靠上等法术和法宝维持。也不敢过于托大随意称呼眼前这人师侄，以免惹了什么恶感，只是亲昵地只叫许宁的名。

　　许宁微微点头：“师叔指挥得当，我等功劳甚小。”蹲下身去将那异种花斑豹敲了两下：“你想必也有点灵性，高友乾是不成了，注定要应天命封为神仙了，你可愿跟着我？”

　　那花斑豹呜咽一声，眼眶湿了。高友乾被幌金绳绑住，半分也动弹不得，见此情形也叹了一声：“命数来时，由不得我，豹儿，好生地跟了他去罢，不可胡闹。”那花斑豹只是呜咽不停，高友乾却闭上眼睛，不再说话。

　　许宁松开花斑豹，它不跑也不跳，依旧趴伏在高友乾身边。高友乾猛然张开双目，大喝了一声：“混账！”那花斑豹才悻悻地到了许宁面前，微微伏下身体，让许宁坐了上去。

　　许宁坐在这近两米的花斑豹身上，摇了摇身体，倒也算舒服，看了一眼被绑住的高友乾，转眼再看哪吒。哪吒正与李兴霸斗到酣处，两人你来我往互不相让，倒是都忘了使用法宝。许宁看的心旷神怡：这古时候的修真者武艺也都不错，一个个颇有章法。

　　双方正斗着，冷不防姜子牙已经悄悄祭起了元始天尊赐给他的打神鞭，抽空子瞄准时机打在了李兴霸身上。圣人赐下法宝，哪还有生还的道理？只一下，李兴霸就被打的脑浆迸出，死于非命，一道灵魂飞出，向着封神台去了。

　　张桂芳和风林见得不好，两个道长齐齐丧命，一起纵马冲了上来。哪吒尚未回阵，也就不再含糊，伸手取出乾坤圈，当当两下，将两人打下马来。姜子牙见状大喜：“不想今日真能破阵！”令旗一晃，全军压上。张桂芳，风林还要逃，早已经被西岐将领围在了中间，见此情形，张桂芳人马或降或逃，转瞬间大势已去，顷刻间大军溃败，已然不成了样子。张桂芳，风林两人都没了坐骑，被众人团团围住逃脱不得，但却也一时间擒不住两人。张桂芳仔细打量周围人等，想要使用自己唤人下马的异术，不料望了一圈仅有南宫适认识，其余将领都不知晓姓名。

　　慨然叹了一声，张桂芳随身拔出了自己宝剑：“纣王陛下！臣不能报国立功，反让逆贼所破，惟有一死以尽臣节！”抬手一刎，倒在了众将面前，灵魂去了封神台。风林眼含热泪：“将军！”扔掉手中狼牙棒，把头往上面一撞，头颅粉碎，一道真灵缥缥缈缈，也去了封神台上。

　　姜子牙得胜回城，喜不自胜，入府上殿令笔吏叙功。又将高友乾带了过来，姜子牙待要说话，又见高友乾早已经有了死志，也不再多言，推出去斩了，九龙岛四圣至此成了灵霄殿四将。

　　许宁显了自己的能力，一时间水涨船高，也有将领上前寒暄。哪吒也在西岐多日，已经有了玲珑之心，过来道：“张道兄，我乃是太乙真人门下，我兄金吒也在文殊广法天尊门下，这次如何没来？”

　　你会关心你兄弟？从小叛家，剔骨还父剔肉还母，还追杀过自己亲爹，你会再乎你那哥哥？许宁暗道环境果然影响人极快，这从小二愣子一样的哪吒现在也是心思灵巧了。想法如此，许宁却表情沉痛：“金吒？就在那日救姜师叔的时候，便被那王魔杀了，现在灵魂已经在了封神台之上！”

　　闻听此言，不止哪吒，就连姜子牙也是震惊不已，心内翻涌不定：这封神榜不是说只封那逆天行事之人，怎地顺天行事也有此灾？哪吒脸上“又惊又怒”：“我那兄弟！”姜子牙也是“哀悼”不已：“为了救我，文殊道兄竟折了一个徒儿，真是……唉！姜尚何德何能？”

　　许宁见他们两人那副虚情假意模样，很想发给他们两张国家认证的一级演员资格证书，当然，许宁自己大概是特级的，因为他这么想的时候，面上依旧是悲痛的表情。众将有心思灵活的，也纷纷上前来劝，众人熙熙攘攘，倒像是给金吒临时开了一个孝棚一样。

　　装模作样之后，议事也已经完毕，正要散去，门官前来通报：“有一道童求见。”

　　姜子牙命请进来，那道童身穿黄服，面色红润，上前行了个礼：“姜师叔有礼了。”姜子牙问道：“这是如何说的？道童那里来？”那道童看了一看四周道：“在下木吒，在九宫山白鹤洞普贤真人门下，我兄弟金吒应当早就到了，现今如何不见踪影？”

　　一说此话，许宁就一脸悲痛地冲了出来：“木吒师弟，我乃是文殊广法天尊门下，和金吒师兄同为一门，金吒师兄他已经被九龙岛四圣杀死了！”木吒骇了一跳：“这如何可能？我师尊已然料定无事，我三兄弟能共保西岐，这可是真的？”

　　阐教这谋划的，可惜事情已经有变，感恩世界之下，你们都是挣扎的蝼蚁了，许宁一脸悲痛地想到。姜子牙哪吒上前，众人又是一起伤悲，又过了小半日这殿会方才散去。

　　回到自己的院子，许宁将众人聚在了一起：“接下来是姜子牙冰封岐山，佳梦关魔家四将，剧情也算不上太难，加上杨戬也要下山，我们这边劣势并不大，仔细盘算还有优势，估计感恩世界要把杀机放到十天君或者三霄那里了。”

　　大蛇丸冷冷哼了一声，一句话也没说，转身走了，似乎是很不屑。许宁看的莫名其妙：“大蛇丸最近怎么回事？怎么感觉有点不太对头？”

　　纲手道：“或许你因为感觉你惩罚不了他，所以嚣张了起来吧。”

　　许宁皱起了眉头：“关系到我们自由的最后一个剧情世界，但愿他不要给我出什么毛病。”旋即眉头一展：“不过，这种大背景之下，想要出现什么毛病也难，大蛇丸也不是傻子。只要过了这次，大家都自由之后，随便那个家伙怎么折腾就好了。”

　　看了自己的八个女人一眼，许宁又道：“现在闻太师的手下鲁雄带着费仲，尤浑正在赶过来。按说按照古时候行军路程，至少也要半个月左右才能到，不过考虑到感恩世界的安排，我感觉明天或许就会收到他们在岐山扎营的消息。”

　　“这一路人马没什么作用，全是废材，只是给姜子牙显威风用的，估计明后天就能结束。佳梦关魔家四将最迟五天后就能到达，我们必须尽快准备了，暄暄，你把开天珠分给无双四人，让她们没人四个开天珠好好祭炼，今天高友乾的那颗混元宝珠就给你，威力比开天珠大不少。”

　　师妃暄和陆无双五人点头答应了。许宁看了看其余三个女人，纲手在思考东西，夜一昏昏欲睡，不知火舞也在想着东西，气氛有些沉闷。许宁哈哈一笑，把几个女人惊醒，只听见许宁说道：“今天晚上谁来陪我睡觉？自愿报名啦！”

　　纲手和不知火舞无奈地摇了摇头：“真是的，又在乱来了。”夜一兴奋地举起了手：“我来！”郭襄也凑热闹地叫道：“我也不能输啊！”其余女人都哄笑了起来，许宁自然乐得享受这少有的家庭哄闹气氛。

　　第二天，一天无事。许宁的脸色就有点不爽了：“感恩世界是怎么搞的？鲁雄不过是一个送死的开胃菜，怎么还不来？莫非自己免去了鲁雄，直接就来魔家四将？”

　　想了半天感觉不太安稳，又把大蛇丸叫了过来：“你刺探情报最稳妥，还是你放出点通灵蛇出去查探一番闻太师那边的打算吧。”大蛇丸阴森森地道：“通灵蛇？我前天就已经放了出去，现在的话，差不多也能知道你想知道的军情了。”

　　许宁有点羞愧：自己还是没这个变态想得周到点。“怎么样？打探到了什么？”许宁问道。

　　“通灵蛇的速度你也是知道的，正在向着朝歌方向赶去，已经碰上了鲁雄的部队，按照行军速度和路程，还有半个月以上才能到西岐吧。”大蛇丸舔着舌头说道。

　　许宁一怔：“真的要等半个月？那我要做什么？白白等着？”

　　大蛇丸冷冷反问：“你要做什么？这还用问吗？”

　　“怎么说？我没有头绪啊。”许宁摊手说道。

　　“当感恩世界取消了对你的限制以后，你还不知道自己要做什么吗？这里的灵气很充足！木吒和姜子牙懂得法术有多少？你是蠢材吗？”大蛇丸冷哼一声，转身走了。

　　许宁无语：大蛇丸这家伙，限制一去掉，越来越猖狂了。不过好歹来说，他还是关心这个队伍的，因为自己不上进而生气，这种想法，也是一眼就能够看穿，那就可以了。


第四百一十二章 吃醋

　　虽然说要等鲁雄的军队前来有半个月，但是有了大蛇丸的提示，许宁反而感觉这世界有点太短了。修炼，学习法术哪个都需要时间。除此之外，许宁还要抽出时间和高友乾的那只异种花斑豹相互熟悉，学习如何驾驭这灵兽腾云驾雾，这也不是一日能学成的，还要一些默契。

　　第二天，许宁就去了相府，想让姜子牙教给自己一点阐教的厉害法术，结果姜子牙倒是比打仗的时候还忙，处理内政忙得团团转，最终还是没有得逞。姜子牙这条路不通，许宁就只好去找木吒了。

　　木吒和哪吒住在同一个院子，虽然人前兄弟俩相敬相爱的模样，但是其实许宁哪能不知道两人对于对方的真正想法？对木吒来说，这哪吒根本就是一个异类，忤逆父亲的孽障，那里算得上是家里的兄弟？简直是仇人一类了。

　　对于哪吒来说，他还真不在乎自己的父亲或者哥哥是死是活，太乙真人救他活命，母亲对他慈爱有加，其余人，算个什么？要不是封神之事甚为严重，连太乙真人也要慎之又慎，哪吒还真不屑于和这些人学什么人情世故！

　　许宁赶到那小院，自有下人通报了，木吒哪吒两人一团和气前来迎接。三人寒暄片刻，许宁说到探讨道法，哪吒便有些不自在了，终于忍不住找了个借口出去耍枪弄棒去了。

　　“舍弟不通人事，还请张道兄莫怪。”木吒昂着头说道，似乎眼前就是那不通人事的哪吒正在被他训斥一番。“只是张道兄要说道法，不知是要论道还是论法？”

　　许宁微微笑道：“都不是，今日我要和木吒师弟论术。”

　　“论术？这就是说要论论那些道家法力的应用之术了？”木吒微微点头，才要应下却又摇头道，“这也没什么可论的罢？你我都属阐教，所学大都相同，土遁水遁那个不会？腾云驾雾，谁人不晓？再说别的高深之术，我也不晓得，你却要比我知道的多了，这又如何论？”

　　许宁也不瞒他，苦笑一声道：“实不相瞒，我们却真不会这几个道术。我等十人实力参差不齐，想必木吒师弟一眼就能看穿。这自然有些缘由，我等拜师甚晚，因此才称金吒师兄为师兄。眼下西岐有事，金吒师兄又遭了难，师尊也来不及传授我等法术，便叫我等十人前来相助，实在是力有不逮。”

　　木吒顿时迟疑起来：这人该不会是被文殊广法天尊厌恶了，赶出来送死的弃徒吧？我冒然教他东西会不会引得文殊广法天尊大怒或者师父惩罚？

　　许宁一眼就看到了木吒的迟疑，心里有点后悔这次做什么老实人，直接忽悠来岂不是方便？老实人就是麻烦多。许宁连忙想了个借口：“木吒师弟，你我都是同门，所教不过小术。我玄门之中，道为上，法次之，术为最下，我一不偷学大道，二不窥视正法，只是一二小术，师弟也不肯么？”

　　话说到这份上，已经要撕破脸了，许宁的口气压得很低，但是心里也不是没有火气。木吒不过十多岁少年，主见能有多少？在家是父亲的傀儡，学道是普贤真人的傀儡，如此而已。见许宁这剑拔弩张的姿态，犹豫了一下，感觉许宁所说也并非没有道理，于是应了下来。

　　许宁请教小半天，将土遁水遁诀窍仔细记下，又把腾云驾雾之术学了，和车迟国那三个妖怪的法术对比一下，果然是天差地别。俗话说背靠大树好乘凉，这阐教的底蕴，的确不是哪里随便的野生妖怪能比的。随意木吒这个道童掌握的法术。就要显得简易但又玄奥直接，直指能量运行本质，不愧是有个圣人祖师爷的。

　　将具体手法学习完毕，许宁笑呵呵地告辞，然后决定再也不来这鸟地方。土遁，水遁，腾云驾雾，驾驭灵兽，这四项学会了之后，许宁就真是上天入地，无所不能了。至少追杀敌人，逃跑之类有了多种途径。

　　回到自己十人住的府院，许宁把自己刚学来的东西告诉了师妃暄等五个修道的女人，这下子夜一可不干了，闹起了情绪来。“阿宁偏心！什么好东西都不给我！”这刚刚睡醒的小猫咪嘴巴撅起很高。

　　许宁哭笑不得，只得用手轻轻拍着抚慰她：“你啊，没看到都是些修真的东西吗？没必要吃醋吧？”夜一“啊呜”一口·含住了许宁脸颊，呜呜直叫，倒是也不闹别扭了，就是让许宁有点不好受。

　　修炼，修炼，土遁，水遁，腾云驾雾，以许宁金仙的修为，掌握诀窍之后这些东西也都说不上有多难。那只花斑豹也从故主离去的伤悲中渐渐走了出来，与许宁不再敌视，渐渐亲昵。

　　不知不觉间十多天过去，猛然有一日，姜子牙召集众将议事，许宁这才想起来还有鲁雄到来这回事。到了相府，姜子牙白须白发，正在殿前朗声阔步。许宁少见他这么自信威风的姿态，自然是知道姜子牙遇上软茄子，这次要狠狠捏上一把了。

　　“南宫适，武吉，我命你二人点五千人马，往岐山安营，阻塞来往路径，不放他人马过来。”两将上前领命，随即点人马出城。姜子牙笑道：“封神台刚刚造完，张挂封神榜，如今正要祭台，成汤这人马来的也是顺应天时。”

　　哪吒上前道：“师叔可用我等出手？”姜子牙一摆手：“此番不需劳累诸位，有我在，管教他来得去不得。传令兵何在？令南宫适，武吉人马登上山丘顶，占领高处。”

　　传令兵望了一眼外面，连牲畜都要热死了还要爬高了挨晒？但还是领命而去。

　　一切如同原着一般，许宁倒是有点诧异了：“感恩世界这样按部就班地来，真的没问题？该不会姜子牙做法失败吧？这里面似乎没什么难度，感恩世界为什么要加这个多余的鲁雄进来？难道这里面还有什么玄机？”


第四百一十三章 元始天尊出手

　　姜子牙安排完毕，得意洋洋，又吩咐人道：“将军库中棉服斗笠等物清点数目报过来。”过不片刻，就有军需官亲自来回：“棉袄还有九千，斗笠还有万余。”

　　姜子牙微微颔首：“棉袄斗笠一副，装好八千副放在车上，明天我要用。”那军需官领命去了。姜子牙故作高深地对殿中众人道：“诸位，天冷了，要添点衣物了。”

　　众人纷纷应诺，似乎感激涕零。但是除了许宁十个知情者和木吒哪吒有些头绪之外，个个心里都在骂姜尚这老匹夫，这么热的天，都快出人命了，还要添衣物？

　　姜子牙也不解释，含笑去了，许宁心道：这恐怕就是历史最早的装逼了吧？众将毫无头绪纷纷散了。

　　第二天姜子牙来请许宁木吒哪吒等人一同去营前，许宁修道六人不避寒暑，倒是无所谓。只有夜一纲手不知火舞三人感觉太热，有些不情愿，但还是去了。大蛇丸懒洋洋地也跟了上来，苍白的脸色居然一点热的感觉也没有，整个人更像怨灵了。

　　姜子牙点起三千人马，运着那八千棉袄斗笠向着岐山行去，到了晌午，正到南宫适武吉两人扎营的那山丘之上，士卒都热的浑身脱力，不知如何是好。姜子牙道：“武吉，在你营后，立一土台，高三尺，速去。”武吉领命去了。

　　姜子牙命令众军分领棉袄斗笠，木吒见此点了点头已然明白姜子牙打算，也不说破姜子牙的如意算盘，只是有些好奇，这姜子牙修为尚且比不上自己，如何能做这逆天地节气的大事？

　　过了一个时辰，棉服发完土台造好，众军用过饭食，姜子牙披发仗剑登上了土台。望东下拜昆仑，布下天罡地斗，念起表章。许宁等人细细看着，都明白这不过是掩人耳目手法，真正要看的还是姜子牙如何七月降雪，冰封岐山。

　　一阵凉风吹来，刮得树叶响动，许宁顿时瞪大了眼睛：已经开始了？姜子牙的手脚怎么可能瞒得过自己？他不过金丹期，今生无望成仙，而自己已经金仙，这凉风没有半分能量波动，究竟是怎么刮起来的？

　　凉风之后，风声呼啸，变成了烈烈朔风，西岐将士纷纷穿上了棉袄，带上了斗笠。片刻之后，大雪飘零而下，先如细沙，后如鹅毛，纷纷扬扬，梨花乱舞。许宁放开心神去感知，依旧不得其中奥妙，心里有些懊恼：这只怕是感恩世界设下的剧情触发之类的东西了，否则自己怎会什么也感觉不到？

　　大蛇丸懒洋洋地眯着眼睛，阴森森地低声道：“元始天尊，真是好手段。”许宁听了一愣：“这不是感恩世界做的吗？”大蛇丸哼了一声不再说话。许宁立起了自己的眉毛：“大蛇丸？”

　　大蛇丸这才说道：“回去再说。”许宁皱了皱眉：这死蛇，优越感越来越强，将来怎么制住他？

　　大雪只下了片刻就将岐山上下堆满，姜子牙唤人来问了一下积雪深度，又上了祭坛，口中念念有词，天上阴云散去，顿时又是七月酷暑，雪水霎那间化开。鲁雄军营扎在低洼处，顿时积起了半人高的水，姜子牙再次做法，将整个鲁雄军营冻住，顿时冻死无数军士。

　　事已至此，那自然是大胜，鲁雄所带五万人马生者寥寥，鲁雄、费仲、尤浑倒都还在，被姜子牙一队兵马擒了推进帐来。姜子牙这才收起了法术，恢复了酷暑天气。

　　鲁雄站立不跪，费仲尤浑急忙跪下磕头求饶。姜子牙对鲁雄道：“鲁雄，你要顺天心，明天理，如今四方乱起，都知商纣为恶，弃纣归周者天下三分有二，你何苦逆天而为，徒惹杀身之祸？”

　　鲁雄也是个老顽固，直接破口大骂：“姜尚！你背主求荣，尚有面目说善恶，明心理乎？我恨不能……”姜子牙的好心情顿时被破坏了，不耐烦地说道：“推下去，监于后营。”又对南宫适道：“请大王亲至岐山，我有要事商量。”

　　许宁看的有些不知所以，这处细节到没有在意，莫非有什么重要之处？

　　姜子牙处理一些杂事，然后忽然说道：“木吒，哪吒，大卫，此间已经无事，你等不妨且回西岐？”众人见他这么说，虽然奇怪，也只得起身告辞。这次也不必吩咐大蛇丸，许宁自己暗暗放下几条通灵蛇，看看这姜子牙到底要搞什么鬼，这感恩世界又布置了什么玄机在里面。

　　姜子牙浑如没事，依旧处理文书。许宁与哪吒兄弟分了路，也不急着回西岐城，这才对大蛇丸问道：“你刚才似乎很肯定是元始天尊动的手？”

　　大蛇丸面不改色地说道：“你没看到姜子牙登上祭台的第一个动作吗？是在向着昆仑山的方向俯身下拜。”许宁点了点头：“你怎么知道那是昆仑山的方向，姜子牙拜的可是东边？我去！西岐居然在昆仑山以西？这是怎么说的？”

　　大蛇丸冷哼了一声，又陷入了沉默。许宁也开始考虑起来实在的东西：大蛇丸考虑的应该还是错的，且不说昆仑山的地理位置的问题，就说仅仅姜子牙向东拜，就是拜的昆仑山吗？就算拜的昆仑山，就能证明是元始天尊出手了吗？这只怕还是感恩世界出手了才对，否则哪能这样润物细无声？丝毫异常没有？

　　十人守在了岐山附近，许宁低声和纲手商议了起来：“你说，这是不是感恩世界故意给的线索？否则姜子牙无缘无故地怎么可能让我们一起来看雪景，然后随后又那么奇怪地把我们赶回去？”

　　纲手也拿捏不准：“我本来还以为是姜子牙害怕鲁雄军中有能人，拉着我们做保险呢，让你这么一说，似乎也很有道理。”

　　许宁点点头，又把注意力投向了通灵蛇那里，通灵蛇也不入帐，只在四周草石处转悠，因此异常安全。过了小半个时辰，南宫适带着武王到了岐山，姜子牙连忙出帐迎接。

　　“相父邀孤，有何事商议？”武王问道。姜子牙一脸郑重：“请大王亲自祭拜岐山。”武王一怔，随即应允：“山川享祭，此为正礼，相父所言，亦是有理。”

　　两人上山进帐，姜子牙设下祭文，排下香案，武王上前，才要拈香。半空中一人猛然而至，大声念诗号道：“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。”那道人有些矮，却头顶戴着一个鱼尾冠，身穿大红道袍，长的颇为奇异，还留着长长胡须。

　　许宁十人目瞪口呆，面面相觑：“这是陆压！他怎么会在这里？”许宁等人当然知道陆压第一次现身应该在什么时候，应该是在杀赵公明的时候。他几乎一己之力杀死赵公明，破去十天君的几大阵法。但是稀奇地是，到了三霄到来的时候，陆压出手就有些不太厉害的模样了，以后甚至几乎不再出手，直到三教齐聚万仙阵，惹得鸿钧现身之后，这个神秘的陆压道君才有露了一面，还是告辞。

　　难道说，从现在开始，陆压就已经和西岐勾结上了吗？这么说来，自己这方的实力更强了？

　　姜子牙呼喊士兵将武王团团围住，警惕地看向了那个道人：“尊驾何人？”

　　陆压道君朗声一笑：“姜尚，你也无须多问，陆压道君便是我。此番封神，你自己封神就是，何苦要将武王也拉来，分这成汤的气数？莫非不让武王祭祀封神台，借助这天地大势，你们终究敌不过成汤气数么？”

　　姜子牙听的脸色铁青，冷冷喝道：“一派胡言！我西岐承天秉命，顺应天意，岂会是偷盗而来？借助天地之说更是荒谬！”陆压冷冷一笑：“那么，你为何现在要拉着武王祭祀封神台？偏又瞒过所有人？”

　　许宁等人听的更是奇怪：陆压不是帮助姜子牙的吗？怎么会来拆台？

　　姜子牙被他迫的无话可说，待要动手却又估计自己修为也胜不得这踏云而来的道人，只得翻身向东一拜，默念道：“望师尊再来显露神通，弟子封神又遇了阻碍。”

　　这话许宁听的明白，因为姜子牙拜的草丛附近就有许宁原来布下的通灵蛇，心里更加骇然：“居然让大蛇丸猜对了，居然真是元始天尊出手！这感恩世界为了建造一个完整的封神演义世界，究竟花了多少功夫和能量，居然将圣人威能也模仿地惟妙惟肖？”


第四百一十四章 通灵蛇

　　陆压见姜子牙跪拜昆仑山，依旧不慌不忙凭空站立：“姜尚，你依旧不死心么？”

　　姜子牙闷声只是跪拜，不多时，这天地之间猛然来了一股沉凝的气势，岐山上下凡人都受不得这威压，纷纷伏地，就连隔得很远许宁等人也感觉心悸难定。惟有这陆压道君依旧在空中支撑着，大红道袍在天空中分外醒目。

　　“尔是何人？敢挡这封神大事？”天空中一个平淡的声音的传来，无喜无怒，静如秋水。这就是元始天尊了，许宁心里提起了精神，看看这感恩世界制造出来的圣人有什么厉害的本事。

　　“这倒好笑，你我东西两昆仑，你倒不认识我？”陆压嬉笑问道。

　　那元始天尊的声音依旧平淡无奇：“无礼。”也不见如何动作，陆压道君立刻就从半空中掉落下来，摔得狼狈不堪。许宁有些骇然了：陆压可是那种距离圣人只有一步之遥的大能，居然就被这元始天尊跨越不知多少距离任意翻弄，这圣人威能，未免也太厉害了！

　　陆压道君站起来，正了正自己的鱼尾冠，漫不经心地弹了弹自己的红色道袍上的尘土：“元始天尊，为何气量如此狭小？今时不同往日，你修为胜我不假，你便不怕担了因果？”

　　元始天尊也不与他纠缠，只是声音说道：“好个今时不同往日，你也是个有些道果的，今日上了封神榜，祭祀这封神台也算是不辱没你一身修为。”

　　陆压随手掏出一物，冷冷掷到空地之上：“上封神榜？元始天尊，气数已然改了！合该你阐教弟子全数应劫封神！”许宁控制着通灵蛇看去，只见一个狐狸头和一个鸡头血糊淋漓地摆在地面之上，心里一时之间想不出这玩意儿有何解释，只是感觉这会儿陆压说阐教弟子全数应劫分外奇怪。

　　元始天尊口气中终于有了语气腔调，冷哼一声，声音傲然：“天机混沌之时，我等尚且不敢说万劫不灭，你这些浅薄修为也敢妄言气数？”

　　陆压朗声一笑，身化飞虹吟诗便要离去：“贫道本是昆仑客，修行得道混元清。陆压道君亲到此，成汤延续百年命。”

　　“回来！”元始天尊声音冷冷一动，竟将那划天而去地飞虹硬生生打破，陆压道人无奈止住离去之势，这才明白自己生死还在元始天尊一念之间，口中却并不服输：“元始天尊，天命已改，你留我又有何用？”

　　“特意来此，可是善意？”元始天尊静了半天，平淡问道。

　　陆压道人长笑一声：“非也，只是你阐教到底躲不过。”元始天尊怒哼一声：“原来如此！你去罢！”许宁等人听的莫名其妙，陆压倒并不停留，急急忙忙化作一道飞虹瞬息不见遁走了。

　　那天地间的威势并未消去：“姜尚，依旧封神便是，我阐教弟子福缘深厚，顶多遭些劫难，不会这般容易上榜的。”

　　姜尚趴伏在地，偷眼看了一下那狐狸头和鸡头：“师傅，那似乎是那两个妖精？”元始天尊平平淡淡哼了一声，声音猛然见在许宁十人耳中变大起来：“文殊眼光甚差，你等尽是鸡鸣狗盗之徒，若再如此妄为，封神榜上少不得有你等！”

　　许宁十人被这猛然变大的声音震的两耳轰鸣不停，浑身难受，胸口憋闷，一时间脑中空白，猛然间齐齐喷了一口血，这才舒服一点。回过神来，元始天尊的威势已经离去，天空中风轻云淡。

　　十人都是大口喘着粗气，许宁骇然道：“我以为自己要死了！”其余人也纷纷点头，对这元始天尊的先知先觉骇然不已。“感恩世界是不是把这个圣人造的太强悍了？”纲手疑惑地说道。

　　能发现通灵蛇，然后根据通灵蛇找到十个人，这尚且不是本体，只是跨越了不知千山万水过来的威势！仅仅这样，就能轻易玩弄陆压道君于股掌之间，做出许宁等人在感恩世界从来没遇到的应对。圣人的威能，实在是难以想象。

　　许宁平息了一下自己怦怦乱跳的心脏，勉强镇静道：“今天得到的信息太多，我们回去慢慢商量，封神演义这个剧情世界要有大的变化了。”

　　“哼！”大蛇丸冷哼一声走在了前面，许宁莫名其妙：这家伙，到底在搞什么？

　　回到西岐城，天色已经将近黄昏，夜一纲手等人用过饭，众人聚在了许宁房间里。

　　“大家先别想元始天尊的恐怖，圣人的威能我们插不上手，让我们慢慢分析切合我们实际的情报。”许宁已经冷静了下来首先说道，“我们现在的阵营是阐教，要帮助阐教赢得封神之战才能获得自由，所以无需恐惧元始天尊的强大。”

　　“切合我们实际的情报？”纲手咬起了自己的手指头，“原本属于西岐的强力援手陆压道人反而归了敌人，还有就是阐教弟子会全部应劫，这似乎预示着感恩世界不知不觉之间又把难度提高了？”

　　许宁捏住了自己的眉头：“这个天杀的感恩世界，不提高难度会死啊？我们困难的还不只是你说的两点，那个狐狸头和鸡头，姜子牙却说那是两个妖怪，这意味着什么？这意味或许气数真要逆转了！”

　　“封神的前提是女娲发怒，派三个妖怪去坏成汤气数。现在琵琶精已经被炼化，如果这狐狸头和鸡头又是狐狸精和那雉鸡精，这意味成汤气数将不会逆转。感恩世界就找到了借口，很快就会四海咸服，整个天下只有西岐作乱，然后整个天下讨西岐！”许宁咬着牙说道。

　　大蛇丸站起了身来，阴森森地说道：“看起来，情势的确是很糟糕呢。但是，以我们的力量，现在并没有什么反抗这天下大势的可能吧？按照你们所说的，呵呵，感恩世界的自由还真是难以取得，这似乎用大势打破我们的小算盘，这次可是必死之局了。”


第四百一十五章 妖孽

　　“大蛇丸！你说什么风凉话？大家一起好好想一个对策！”许宁终于有点受不了大蛇丸这家伙一个劲特立独行的行为了。

　　“大家？”大蛇丸阴森森扫了他们一眼，嘴角勾起了一个扭曲地笑容，“哼！”转身回了自己房间。

　　纲手皱起了眉头：“大蛇丸不对劲。”许宁也点头：“从我不能限制他开始，他就开始了不对劲，看来这家伙是故态复萌了。不过总的来说，这家伙也不过是多了点骄傲，别的事情倒也没有做。再说，到这最后时刻了，他也没有这么傻来搞内讧。”

　　纲手点点头：“那就先不管大蛇丸了，这几天好好探察情报吧，到底是不是陆压斩了狐狸精和雉鸡精，很快就能知道了。不过这事十有八九是真的。”

　　旁边的郭襄眼睛一转道：“夫君，我倒是有点不明白了，按照夫君所说，我们在这封神演义世界本来就是蝼蚁一样的实力，生存极难，为什么感恩世界还要不断提升难度，甚至不惜逆转这个世界的原来气数和形势呢？对付我们还用得着这样吗？”

　　许宁和纲手听了都是一愣，面面相觑：这道理似乎也是啊？不过许宁又一想：原本封神劫难极为详细分明，自己等人如果仔细谋划，生路也不少，让感恩世界这么一搅合，自己的优势已经失去了大半，剩下生机才飘渺起来。

　　叹了一口气，许宁说了自己的想法，众女也是无奈，此刻命运由不得自己，还说什么呢？商讨一会儿，终究没有什么结果，许宁只得宣布大家好好修炼，等待过一段时间才会到来的佳梦关魔家四将。

　　次日许宁专门去拜见了一次姜子牙，白发白须的姜子牙一向是鹤发童颜，红润着脸庞，精神头很足的，现如今脸色却是如同胡须头发一般白了。昨晚陆压抛下的那两个妖精头颅，姜子牙心里已经暗暗肯定就是那变身苏妲己的狐狸精和雉鸡精，如此一来，还能逆转气数吗？

　　许宁上前与他寒暄了几句，见他心不在焉，就起身告辞。打探一下，鲁雄、费仲、尤浑已经被斩了，昨天的封神台祭祀之事应该也完结了，也不知道姜子牙为西岐争了多少气运，不过看起来，似乎有点不太乐观。

　　回了自己小院，许宁找到大蛇丸：“佳梦关魔家四将动身了没有？你设下的通灵蛇也差不多到了那地方了吧？”

　　大蛇丸舔了舔嘴唇不慌不忙道：“仅仅过了一天，闻太师估计也只是刚收到鲁雄兵败的消息，魔家四将到西岐，估计还得半个月多，你就等着吧。”

　　许宁看了他一眼，见他笑的还是那样阴森森地，总感觉比原来还不舒服，随意说了两句话就回了自己的房间。

　　接下来的日子，众人不过也就是修炼而已，增进自己的修为，熟悉掌握的术法，进步最大的还是许宁师妃暄等修仙的六个人。其余的人在这世界里，虽然也受到灵气滋润，但是力量体系完全不同，因此受益很小。

　　不知不觉又是半个多月，有一天，姜子牙派人来请许宁十人去相府议事，许宁一问才知道魔家四将已经到了，现在驻扎在西岐北门。

　　众将聚在一起，和姜子牙共议退敌的计策。武成王黄飞虎首先上前：“丞相再上，佳梦关魔家四将乃是兄弟四人，皆系异人秘授，奇术变幻，大是难敌。长曰魔礼青，手持一把【青云剑】。上有符印，中分四字：地火风水，能放黑风，能发烈火，遇着便成齑粉。”

　　“还有魔礼红，秘授一把伞，乃是【混元伞】。伞都是明珠穿成，有辟尘珠，辟火珠，辟水珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，用珍珠穿成【装载乾坤】四字，撑开时天昏地暗日月无光，转一转乾坤晃动。”

　　“还有魔礼海，背上一面琵琶，上头有四条弦，也是地水火风，一动弦子，风火齐到，不可抵敌。还有魔礼寿，随身囊中有一物，形如白鼠，名曰【花狐貂】放起空中，现身似白象，胁生飞翅，吃尽世人。如今这四人同来，吾等恐不能取胜。”

　　姜子牙一听心里暗惊，又想到气运之事：“将军如何知道？”“昔日末将征东海，这四人在我麾下效力，因此晓得。”黄飞虎答道。姜子牙环顾众人，心里暗想只怕没有能抵挡这四人的，郁郁不乐。

　　这边商议未定，那边魔家四将却已经炮响鼓鸣，摆开了队伍，叫名姜子牙出战。姜子牙犹豫未决，心想先将免战牌挂起，随后去昆仑求些救兵来也不迟。

　　哪吒和木吒却已经不耐了：“师叔！难道依黄将军所说，我等便不战了？所仗福德在周，天意相佑，自然随时应变，哪能如此怯战？”姜子牙没奈何，也有心试试魔家四将深浅，于是传令摆阵，点将列兵，出城会战。

　　许宁十人自然也少不了，跟在姜子牙身后出了城，许宁骑着异种花斑豹跟在姜子牙的四不像后面。出了城，抬眼一看，这魔家四将个个跟巨人一样两三米高，面相个个凶恶难当，简直就是恶鬼罗刹了。

　　姜子牙出阵欠身：“四位便是魔家四元帅么？”魔礼青高喝一声：“姜尚！”随即喝骂了起来：“你不守本土，甘心祸乱，擅杀大臣，号令西岐，无法无天，乃是自取灭亡！如今天兵亲临，还不倒戈授首？”

　　姜子牙尚未答话，许宁却心思一动，一拍花斑豹挺身冲了出去：“商纣昏庸暴虐，宠幸妖孽，祸乱朝纲，贻害万民，气数已尽，你等皆是冢中枯骨，还有何话可说？”

　　魔礼青仰天哈哈大笑：“宠幸妖孽？小子无知，甚为可笑！半月之前，大王得贤德之士相助重整朝纲，亲手斩下那两个妖孽的头颅，如今朝野兴旺，朝歌城夜不闭户，路不拾遗，何谈气数将近？分明气运长久！逆贼若是有心，不若现在下马跪地求降，抑或能求大王饶你一命！”

　　他话音刚落，身后士兵齐齐呼喊：“大王万岁！”“大王威武！”士气猛然高涨，而西岐将士则纷纷目露怀疑之色。

　　果然如此安排了！感恩世界。许宁脸色不变，慢慢退回阵列。低头侧脸去看姜子牙，他的脸已然雪白一片，动弹了两下才勉强喃喃开口，说了一句什么。

　　浑身一震，姜子牙打起精神来，一扬手中打神鞭道：“无耻之徒！巧言令色！纣王昏庸，荒淫无道，此事世人皆知，焉能有你信口雌黄？众将士，谁为我拿了这无耻之徒？！”

　　哪吒一扬手中火尖枪，朝着魔礼青而去，两人战在一处。姜子牙手下三名普通将领，挥舞手中兵器攻向了魔礼红，魔礼海，魔礼寿。还没到那里，魔礼寿已经从囊中将花狐貂放出，一个超级大的老鼠出现在天空，一口把那三个将领连人带马吃了进去。

　　许宁心里暗“靠”一声：这是白象大小？简直是个无底洞了！姜子牙目光一转，木吒倒也乖觉，背后“吴钩”飞起，径直去取魔礼寿的头颅。

　　魔礼红瞧得分明，那里容他放肆？混元伞撑开，把那吴钩收了过去。许宁也是无奈，知道这混元伞也是个收法宝的玩意儿，也舍不得自己那点法宝。姜子牙又将头转了回来，催促许宁等人动手，许宁灵机一动干脆把空间戒指里还剩下的火箭筒拿出来一个，对着魔家四将发了一枚火箭弹勉强算是凑数。

　　魔礼红将那混元伞一伸，那枚火箭弹也被收了过去，干脆爆炸不了了。哪吒那边久取不下，也将乾坤圈暗暗打出，想要伤了魔礼青，乾坤圈却也被收了过去。

　　魔礼红狞笑一声对魔礼青道：“哥哥呀，他们当他们有法宝哪！我们也给他们见识一番罢！”手中混元伞转了三转，霎那间白昼变黑夜，瞬息间颠倒了宇宙乾坤。魔礼青手中“青云剑”一晃，往来三次，黑烟滚滚，顿时淹没了西岐众军。魔礼海也是狂笑一声，怀中抱着琵琶，拨动四根弦子，霎那间风火一起袭来，西岐众人死伤无数，难以抵挡。

　　姜子牙看准魔礼红，将元始天尊圣人赐下的打神鞭祭在空中打了过去，不料，混元伞一张一合，居然连打神鞭也收了过去。此时众将谁也顾不得谁了，木吒土遁逃回，哪吒踏风火轮走了，姜子牙一拍四不像平空去了。

　　至于许宁十人，早在许宁放完那火箭筒的时候，就已经瞧出来势头不好，准备着逃命了，后来天地一暗，他们十人逃的最快。并非没有一拼之力，只是许宁知道杨戬应该就要来了，有他在，何必要冒险呢？

　　众将入相府，个个带伤。姜子牙脸色阴沉，清点伤亡数目，文王的一百个儿子这一阵就死了十二个，其余正将副将也有二十名之多，姜子牙更加悲伤，打算明日一早就去昆仑求助。


第四百一十六章 庞然大物

　　姜子牙等人苦无对策，面面相觑半天之后，众人离了相府，许宁也带着自己队伍回了小院。

　　“真没想到这混元伞这么逆天，那个打神鞭似乎是元始天尊给的法宝吧？就这么让魔家四兄弟给收走了？”纲手抱拳于胸，有些不爽地说道。

　　许宁苦笑一声摇了摇头：“这就叫人比人得死，货比货得扔。这魔家四兄弟修为还不如我，只是法宝厉害，就让我们手足无措，不知如何是好了。看人家那法宝，再看咱们的，根本不是一个档次。”

　　师妃暄插话道：“那开天珠或者混元宝珠应该比得上吧？”

　　许宁依旧摇头：“这两个珠子起的名字威风无比，可是九龙岛四圣只是用他们当暗算人的东西，也没见什么奥妙，应该远远不如混元伞，倒是可以试试能不能打伤花狐貂。”

　　大蛇丸一声不吭，径直回了自己的房间。许宁见此也皱了皱眉：大蛇丸不应该是这个样子的吧？虽然他性格本来就是这样，但是许宁很清楚，以这么多年的互相了解，大蛇丸绝对不会无缘无故地地闹别扭。难道是不满我把陆无双四个女人接来的事情吗？也不对吧？明明这四个女人形成战斗力，也并非什么累赘了。

　　外有强敌，大蛇丸这家伙又不知道因为什么原因闹起了别扭，许宁轻轻捏了捏自己眉头：“算了，这家伙不是那种随便背叛的人，总会告诉我原因的。”

　　众人早早休息，养精蓄锐，等待明天的战斗。第二天清晨，外面就开始大声鼓噪，姜子牙将众人聚在相府向外问道：“外面何事？”

　　探马回报：“外面魔家四将正在点兵，他们带有云梯，恐怕是要攻城了。”姜子牙皱眉道：“将免战牌挂起，今日准备不周，不能作战。”

　　过了小半个时辰，外面杀声大作，探马回报：“魔家四将不认免战牌，又推来火炮，已经开始攻城！”姜子牙无奈，只得取消去昆仑山求助的念头，老老实实布置城头防务，为了防止魔家四将奇术，许宁十人和哪吒木吒自然也都要一起上城头。

　　许宁一上城头看见双方的攻城器械就忍不住了：这火炮，这云梯，这铁剑，这硬弩，这是商周青铜文明该有的东西吗？神话啊，果然不能当真。魔家四将攻了半日，寸步未进，反而损兵折将，只得退却。

　　第二日，魔家四将并未攻城。姜子牙急急忙忙骑了四不像去了昆仑山，三天之后方才回来。回来之时，姜子牙又恢复了那副顾盼生威，鹤发童颜的老当益壮模样，显然心中已经有了主心骨。

　　许宁见此，也放心很多，看来元始天尊也有所打算。此事说来困难，仔细想想未尝没有转机，虽说天地大势有所逆转，但是女娲坏的了成汤气数，他元始天尊同样也是圣人坏不了么？更何况，元始天尊已经押了宝，代天封神之人和封神榜，封神台都在西岐，必定要让西岐取代成汤才行，否则，此次封神即便是保全了弟子，自己的颜面何处去说？

　　接下来，两边似乎都有了默契一般，魔家四将十万兵马围在西岐城下一动不动，西岐城内也是毫无反应。许宁不知道魔家四将是否有底牌，但是很明显，姜子牙已经拿到了足够的底牌，此次无忧了。

　　不知不觉两月过去，大蛇丸闷在自己屋里又不知道搞什么去了，许宁等人依旧每日平淡修炼。某一天晚上，西岐周围能量大动，许宁等人起身一看，外面天空海水滔滔，有一个透明的水光罩子牢牢护住西岐城，甚至护住了整个西岐。

　　许宁记得很清楚，这是魔家四将倒海淹西岐，元始天尊放三光神水亲自动手。闹腾了小半夜，那魔家四将法宝再厉害岂能和圣人直接对抗？到头来依旧淹不了西岐。第二天，西岐内外浑如无事，两方继续僵持起来。

　　又过了两个月，就连许宁也对这感恩世界突然这么一板一眼，完全将时间真实再现感到不可思议的时候，一个不太好的消息传来了，粮仓里没粮了。

　　许宁等人也不着急，反正元始天尊铁了心要保西岐了，肯定还有后手。果不其然，没过两天，就有两个道童求见姜子牙，一个叫韩毒龙，一个叫薛恶虎，这名字简直和路人甲路人乙没什么区别，但是两人却是金庭山玉屋洞道行天尊的门下，来到这里一下子就解决了粮食的问题。

　　这下粮食够用了，姜子牙和城外的魔家四将是彻底耗上了，又坚持两个月，整整过去半年多，许宁等人每日里修炼，磨练法宝，进步虽不小，但也惟有什么惊人提高。大家等的都要不耐烦了，有一日才有人来回报姜子牙，说有一个道者求见。

　　许宁等人赶到相府，见到了终于赶来的杨戬。杨戬果然英武不凡，虽然一身道士打扮，透顶扇云冠，身穿水合服，腰束锦丝绦但又穿着一双有些简陋的麻鞋，显得极为出众。

　　许宁等人到时也巧，姜子牙已经与杨戬商量好了事情，正要摘去免战牌聚将出城让杨戬一试深浅。魔家四将列阵以待，许宁等人随着姜子牙杨戬缓缓出城。

　　双方通报名号，各自谩骂不休，杨戬一挺手中方天戟与四人站在了一起，魔家四将没有坐骑，杨戬也没有，五人缠做一团，打斗起来。斗不多时，魔礼寿手一抖，那花狐貂变成一个庞然大物，猛然张开嘴来，把杨戬吞了下去。

　　姜子牙见状无奈，只得兴冲冲而来，悻怏怏而去，令众人稳住阵脚，缓缓撤回了城内。

　　“前来援手的杨戬也这般丧命，我等还有什么办法？”当夜三更，姜子牙仍旧和众人议事，个个愁容满面。忽然听见咚咚咚鼓响，看门官来报：杨戬回来了。

　　活生生地杨戬随后进来，众人都是大惊，惟有许宁等人早已经心知肚明，因此倒是有些惊讶不起来。


第四百一十七章 尸体

　　杨戬上前行了一礼，说到自己练有玄功因此不死，又动手捏死了花狐貂。姜子牙欢喜非常，心道要灭魔家四将看来就着落在此人身上了：“杨戬，你还可回他营中否？”

　　杨戬点头变作花狐貂，显了显自己变化万端的本事：“弟子自然省得此中变化，稍待便要回去，以为奇兵。”姜子牙伸手道：“且慢，魔家四将如此猖獗，无非宝贝厉害。你将他宝贝取来，来日再战定能让他手足无措，我军方能一鼓而下。”

　　杨戬点头去了，过不多时，将魔礼红的混元伞送了回来：“时间急切，那四人有所察觉，因此只偷得一件。”姜子牙示意无妨，杨戬于是告辞变作花狐貂模样又回了魔礼寿随身囊中。

　　杨戬走后，姜子牙上前拿起了混元伞，哪吒木吒等人也都围了上去：“师叔，弟子的法宝便是被这东西收去的。”姜子牙微微点头，拿着混元伞就端详起来，也不知道这东西收了的法宝都去了哪里。以他的修为，想要知道这个逆天法宝的奥妙，的确是太早了一点。

　　抬眼看了看木吒和许宁，姜子牙将混元伞递给了木吒：“木吒，你且炼化它，将我等法宝取出。”木吒点头应是，兴奋地接过混元伞开始炼化。

　　许宁也明白姜子牙的顾虑：虽然说九龙岛四圣的时候许宁擒住了高友乾，但是怎么看自己十个人都有点出工不出力，完全不积极的模样。在姜子牙印象中，自然比不上逢阵必上的木吒兄弟两人。

　　不多时，木吒就将一堆东西从混元伞内放了出来，有哪吒的乾坤圈，有木吒的吴钩剑，有姜子牙的打神鞭，还有许宁原先发过去的一记火箭弹。木吒对许宁道：“张道兄，你的法宝怎地不取回去？”许宁咧了咧嘴，笑着捧回了火箭弹，然后随手把那东西扔进了空间戒指。

　　姜子牙取回打神鞭，向木吒道：“木吒可否运用这混元伞？明日可用这伞收取他等法宝，岂不是手到擒来？”木吒道：“师叔，此伞我能放不能收，能拿不能用，明日还派不上用场。”

　　姜子牙摆手：“那也无妨，你我法宝在手，他又没了这混元伞，况且还有杨戬这路奇兵，胜负之言当在我方。”一群人也都宽心下来，说些军机之事，众人边都散去。

　　一夜无话，次日一早，姜子牙正要点将出兵，相府外来了一个骑着玉麒麟的道童。唤进来，那道童行礼道：“师叔，弟子黄天化，奉师命下山，听后使用。”姜子牙莫名其妙：“哪一座山？”

　　武成王黄飞虎上前道：“此乃青峰山紫阳洞清虚道德真君门下黄天化，也是末将长子。”姜子牙大喜：原来黄家也有阐教中人？“将军有子出家修道，更当庆幸。”

　　寒暄完毕，姜子牙点将出城，与魔家四将对阵而列。黄天化到姜子牙面前请命道：“请师叔允我打头阵。”姜子牙点头应了，黄天化一拍玉麒麟上前叫骂搦战。

　　魔礼青见状，手持青云剑与他战在了一处。战不几合，魔礼青将手上的白玉金刚镯猛然一甩，正中黄天化前心，将他打下了玉麒麟。许宁无语：就这战斗力？封神演义可是说黄天化是魔家四将的劫难，该不会就这么死了吧？

　　哪吒催动风火轮上前大喝：“休要伤我道兄！”火尖枪一挺就要拦下魔礼青，救回黄天化。那魔礼青嘎嘎一笑，狰狞万分，手中青云剑来回摇了三次一股黑烟顿时铺天盖地涌向哪吒，哪吒只得遮脸后退。再开眼看时，那黄天化居然已经被那黑烟化为了齑粉，一道灵魂径直去了封神台，上应炳灵公。见长子身亡，黄飞虎眼前一黑，撞下马来。

　　这下子许宁也愣了：黄天化，不该这时候死啊，怎么就死了？大蛇丸猛然推了他一把：“尽全力吧，否则拿不下魔家四将了！”许宁恍然：此时此刻，再也不能看戏了！杨戬黄天化都来了，偏偏还死了黄天化，接下来，只怕情势更加难定！

　　许宁点点头：“大蛇丸魔礼海，我魔礼青，夜一照看魔礼寿，那里有杨戬，应当最为容易，其余人，魔礼红。出全力了！”大蛇丸和夜一齐声应了，鼓噪一声，十人纷纷奔向各自的目标。姜子牙在四不像上见此情形也微微点头：自己倒是错怪他们了。

　　魔礼青不过仙人修为，现在魔礼红的混元伞还在西岐城内，因此许宁也放心了很多，趁着青云剑黑烟滚滚，手中一动，戮魂幡从手腕处猛然一展，数道黑烟向着魔礼青擒去。魔礼青恍然未觉，猛然间发现自己神魂被定，大为惊慌，猛然用真元一冲，这戮魂幡限制就掉了，不料随后还有一把血红长刀潜在黑烟之中，随即砍掉了他的头颅。

　　为什么这么轻易？一个是修为境界不同，许宁比他高了一个境界。一个是许宁趁着黑烟突施暗袭，又没有魔礼红混元伞掣肘，自然是一战成功。

　　上前收起那白玉金刚镯和青云剑，许宁看向了夜一等人战斗。魔礼红丢了法宝混元伞，自然是惨不堪言，被几个女人用开天珠和混元宝珠围着很快打的晕阙过去。

　　魔礼寿一见有人挑战，手掌便去掏囊中的花狐貂，不料杨戬变成的花狐貂早已经长大了嘴等着，一下子连魔礼寿的臂膀都咬了下来。魔礼寿痛叫一声，还未怎地，便见一支黑黝黝地短枪已经透心而过，那黑糊糊的女人张开着双手，说出了他封神之前所听到的最后一句话：“神罗天征！”

　　四者去其三，只剩下一个魔礼海，这下木吒也坐不住了，冲出阵前，手中吴钩飞起在半空，向前一指，径直向着魔礼海砍去。在他前面的大蛇丸回头一看，冷冷一笑，停下了脚步，任由木吒冲到了自己前面和魔礼海战斗起来。

　　那魔礼海看三个兄弟齐齐丧命，早已经怒不可遏，又见有人上前，一下子也顾不得什么了，环抱琵琶，一弹地水风火四根弦，“砰！”猛然一声炸响在木吒耳边响起，让他眼中翻白，顿时晕了过去，魔礼海再不留情，又一挥手，那木吒被风火包围，顿时化成飞灰，一道灵魂去了封神台。

　　大蛇丸这才不紧不慢地点点头走上了前去，阴森森地舔了舔嘴唇：“真是意外呐，这么心狠手辣不太好呢。”不看魔礼海，反而对许宁等人说道：“我要用那一招。”

　　许宁见他那跃跃欲试的表情就知道阻止不了他，无力地摆摆手：“你这个疯子，大蛇丸。”转头让众人都撤退，惟有大蛇丸站立在魔礼海面前。

　　魔礼海手臂一摆又弹起弦子，不料眼前那人猛然间浑身蜷缩着蹲了下去，然后舒展开了，头发变得雪白，上身衣服碎裂，带着奇特的花纹。不管他了，魔礼海一挥手，一道火焰带着风势汹汹袭来。大蛇丸诡异一笑，手臂扬了起来：“这种感觉，真是让人沉醉啊，一切归于无！”

　　宛如天空中猛然多了一个太阳，众人眼中尽是白昼，一阵灿烂光辉过后，西岐众人尽是目瞪口呆。原来大蛇丸这家伙不仅把魔礼海打成了一滩烂泥，将法宝琵琶损坏，还把魔家四将带来的佳梦关十万兵将给硬生生打死了一成多。残肢遍野？不，你根本找不到完整的残肢，全是肉泥。

　　一瞬间西岐众人和那佳梦关的士兵都有了一个共同的动作，吐了。什么是流血飘橹？这就是了，当你面对着一万多人打成的肉酱的时候，你的感受如何？

　　大蛇丸阴笑着走了回来，西岐众人纷纷躲避这杀人盈野的变态，就连姜子牙也有些心里发毛：这家伙，莫不是妖孽？文殊广法天尊怎会收留这样的弟子？勉强镇定一下心神，姜子牙也不敢直接和这个长得和厉鬼冤魂一般的家伙说话，而是从四不像上扭头看向了许宁：“大卫，此人亦是文殊广法天尊门下？如此凶狠暴戾，只怕有伤天和。”

　　许宁点点头：“有劳姜师叔教诲，待回头自会好好教训他。”姜子牙这才面前安心，派人收拾战场，那佳梦关其余士卒早已经骇破了胆，除了当场吓疯的，其余人早已经一哄而散回了五关。

　　西岐众人回城到了相府，再没有人敢小瞧这平日里似乎什么也不做的许宁十人，一个个给他们让出了好大的空子。姜子牙强忍着不舒服议事完毕，看门官又来报：“青峰山紫阳洞清虚道德尊君门下白云童子前来索要他师兄黄天化的尸体，言道他师父能救。”

　　众人面面相觑，尸体又往何处寻来？只得如实说了，让那白云童子回去禀告清虚道德真君。又有士兵前来请示：“丞相，城外肉糜如何收拾？”

　　听见此话，即便是金丹期的姜子牙也忍不住了，扶着书案张开嘴干呕起来。


第四百一十八章 闻太师

　　“今天做得不错，大蛇丸。”回到自己的小院，许宁对大蛇丸说道。

　　大蛇丸哼了一声，态度却不是很爽：“好好准备吧，闻太师要来了，想想不该死去却死去的那几个人，或许你也该知道了，真正的战斗将会在闻太师到来之后开始。到时候，先来十天君的十绝阵，再来赵公明，最后三霄两仙姑，逼得元始天尊亲自动手。我倒是很想知道大势逆转，气运大变之下，那原来杀死赵公明的陆压道君会在何时出场。”

　　不该死却死去的人？金吒，木吒，黄天化都不该在此时死去吧？现在姜子牙帐下只剩下了哪吒杨戬这两个，至于道行天尊门下韩毒龙薛恶虎两人根本没什么法宝，也没什么特殊战斗力，境界修为也不够，勉强算是战将罢了。

　　许宁想了想道：“怎么翻腾恐怕也敌不过圣人一手，感恩世界要做的只怕就是在元始天尊出手之前将杀机尽数释放。别的也不惧，怕只怕姜子牙到时候逼我们出战，到时候他有大义压制，我们又是阐教中人不好抗命，非要死伤惨重了。”

　　大蛇丸面无表情，转身回了自己的屋子：“肤浅。”

　　许宁无语：这又是怎么了？无奈摇了摇头，对其余八女说道：“闻太师在朝歌，这次发兵似乎是三十万，一个月之后能到西岐都是快的，我们先安心修炼吧。”

　　众女点头散去，惟有夜一这死猫咪惫赖的很，又赖在许宁身上来回晃荡。许宁皱起眉头，弹了弹她的鼻子：“给我回去睡觉。”

　　“人家不要嘛。”夜一哼着魅惑地声音道，“都那么长时间了，从来到这里就……阿宁啊……”许宁叹了口气，放下自己的什么平静心境，恶狠狠地拍了拍这个死猫咪的屁股把她抗在了自己肩膀上：“这是你自己找的！”大踏步走进了屋子里。

　　第二天一早，许宁把赖床的夜一叫起来，自己开始了新的修炼。魔礼青的白玉金刚镯和青云剑都在他的手里，而许宁也不打算炼化这两个法宝了，相反许宁要拆毁了这两个法宝，来弥补自己一直以来的山寨法宝戮魂幡和化血神刀的缺憾。

　　因为材质不够，这戮魂幡即便是对付仙人级别的对手都不太够格，而化血神刀更是只能给对方造成点麻烦，不砍中要害一样没什么作用。多少鲜血精华炼化，但是这两样法宝其实还是受到了最初的那种低劣材质的影响，因此威力始终不能让人满意。

　　先将神识探入这两样法宝之中，许宁花了五天时间才了解完毕这两种法宝的构造，也从其中的禁制阵法之中，学习了几个自己从来未曾见过的阵法，这才开始了重新炼化化血神刀的路途。先将青云剑所有禁制慢慢去除，然后用仙火融成一团，然后将化血神刀带着投入其中，带着原来的阵法禁制，带着原来的精华一起在其中炼就。

　　许宁端坐在旁，手上掐着道决慢慢往里面打入自己的仙力真元，并且小心翼翼地引导成数个小小地阵法。锐金阵是许宁从红孩儿的那辆五行战车中领悟到的，此时用在刀剑之上，更有削铁如泥的奇效。许宁仍旧不放心，担心斩不破别人身体，慢慢加了十几个锐金阵这才又加起了化血神刀原来的阵法。

　　这原来的一两个阵法，有些恶毒，无非是见血夺命，见血夺魂的阵法，但是许宁有感于这诅咒威力实在太小，于是拼了命地往里面加入这几个阵法。就这样一边提炼材质，一边加入阵法，许宁从早忙到晚，从白忙到黑又从黑忙到白，片刻也不休息。饶是修仙之人心神强大，辟谷不食，许宁在五天之后还是感觉到了心神疲乏，有种摇摇欲坠的感觉。

　　深吸一口气，知道此时已经到了自己的极限，许宁慢慢呼出那口气，将化血神刀凝练成型，收起了自己仙火。这一次，许宁再也挑不出任何毛病了：有魔礼青的整支青云剑作为材质，这化血神刀的性能好的简直让许宁无话可说。拓展了这么多阵法，互相一一呼应，寒光闪烁，十几个锐金阵诉说着这宝刀的锐不可当。

　　将化血神刀收起来，许宁疲累地往床上一躺，彻底昏睡了过去，这次实在是太累了。再醒来时，闻太师的军队已经距离只有五六天路程了，许宁这才知道自己为了炼这一件化血神刀，居然花了一个月时间。

　　找了些牲畜来试这新炼成的化血神刀，果然如同封神演义原著一样，中者见血立毙，比之原来灵验了百倍以上，许宁自己也不敢亲身尝试。

　　过了五六日，姜子牙派人将许宁十人请了去相府与众将议事，姜子牙道：“如今闻太师将兵三十万，在南门安营扎寨。西岐累月以来，民不安生，军士苦累，恐非安泰之象。”

　　黄飞虎上前道：“丞相无需忧虑，正所谓国王洪福大，巨恶自然消散。”许宁暗自腹诽：“这黄飞虎号称是与武王平起平坐，地位其实极为低下，有空就拍马屁歌功颂德，有事就当苦力，比起当年身为商汤的兵马大元帅，有事没事还能掣肘纣王，这个所谓平起平坐可真是艰苦心酸了。”

　　正说时，有人前来通报：“闻太师差官下书。”姜子牙接过来仔细看了，问道：“来将何名？”那将领答道：“末将休且。”姜子牙道：“休将军且回营，多拜上闻太师，原书批回，三日后会与城下。”

　　那名叫休且地将领领命去了，姜子牙对众人道：“整顿士卒，号令五方队伍，三日后准备出城迎战闻太师。”众人得令散去准备不提。三日后，姜子牙领着众将出城，五声炮响，五方队伍依次列出，仿佛阅兵一般五个颜色旗帜，排的整齐无比。

　　姜子牙一拍四不像，上前拱手道：“哪位是闻太师？卑职姜尚请太师出来答话。”


第四百一十九章 见谁败谁

　　成汤阵中一骑排众而出，手执双鞭，胯下墨麒麟，面如淡金，五绺长须，正是当朝闻太师。闻太师问罪道：“姜尚，你本为朝中大夫，又是昆仑门客，为何如此不谙事体，胡作非为？”

　　姜子牙故作糊涂道：“尚上应天命，下顺民意，奉公守法，克勤天戒，使得一方乐土，百姓无忧，有何不谙事体之处？”

　　闻太师笑道：“此言惫赖无比！何谓上应天命？大王一年之前斩了妖妃，除尽宫中妖孽，东伯侯南伯侯咸服，俱都上表请罪，海内升平，只剩你这西岐的乱臣贼子。眼见又是清明盛世，天命所在，你如何不知？还敢妄言气数？委实损了昆仑的气派！”

　　姜子牙面色一肃，却也想不到什么话来讲，勉强道：“纣王无道，无故囚我西岐之主，安能视而不见？”猛然想起了什么，眼中一亮道：“昆仑截教一气同体，你又安能欺辱我阐教？”

　　闻太师见他理屈词穷，也不与他争辩，只是看向了姜子牙身后的黄飞虎：“黄将军，大王有令：此事罪责在己，黄将军若能回转，一切如原来那般，半分也不追究。”黄飞虎见这话说的恳切，愈发不敢答话，只将眼神投向了姜子牙。

　　闻太师见此长叹一声：“满朝富贵，尽出黄门，现如今，竟要看一江湖术士脸色行事！黄飞虎，你扪心自问，可是自在了？”黄飞虎摇头：“千般自在，奈何当初那昏君荒唐？君辱臣妻，至此黄家便断了脊梁。反口无信，亦是纣王，我黄家焉能相信？闻太师不必多说。”

　　闻太师亦是无言，沉默片刻道：“罢了，沙场见生死罢！众将，谁为我拿下这人？”一人应诺而出，一双肉翅飞在半空中对闻太师道：“末将辛环，愿立首功！”手中铜棍挥舞，半空里便奔着武成王黄飞虎而去。

　　黄飞虎催动五色神牛，两方勉强战做一处。张节使，陶荣，邓忠纷纷出列相助辛环，西岐方面南宫适，武吉，韩毒龙也都出阵抵住敌人。双方激战正酣，只杀的地动山摇。闻太师一拍马，迎面对上了姜子牙，两人一个墨麒麟，一个四不像，俱都用鞭，又是战了起来。

　　战不多时，闻太师修为高深，经验也多，随手扬起自己双鞭，化作两条蛟龙，向着姜子牙打来，一下子将姜子牙打落下了四不像，闻太师一喜，上前就要取了姜子牙首级。哪吒连忙迎上：“休要伤我师叔！”蛟龙鞭一挥，又把哪吒打下了风火轮。

　　薛恶虎上前来救，一下子正中脑门，打的脑浆迸裂，真灵奔了封神台而去。闻太师随手一挥，又将韩毒龙也打死，送其灵魂上了封神台，至此，又有两名阐教弟子上了封神台。杨戬来站，却也被脑门上砸了一鞭，但他功法玄妙，竟是硬生生受了，让闻太师也是惊讶不已。

　　情势已定，闻太师一挥手，大营兵马一拥而上，顿时将西岐人马冲散，一个个勉强逃出生天，落得个大败而回。许宁见闻太师如此牛叉，也是咋舌不已：这闻太师见谁败谁，就这么单挑无敌么？

　　回到相府，姜子牙觉前势艰难，这闻仲凶猛无比，又想去昆仑求些助手来。许宁上前道：“师叔何不休息几日，将我截教圣人赐下来的打神鞭来打那闻仲？想那打神鞭专打神仙，那闻仲岂能抵得住？”

　　姜子牙闻言也觉有理，点头道：“那便休整三日，再战闻仲，须要好好寻个机会才是。”

　　众将告退，许宁等人也回了自己的院子，三日里无什么话说，只是夜一这家伙烦人的很，一会儿说要这样，一会儿又说要那样，说胃口不好，然后又吃得特别多，睡的时间特别长，简直闹腾死个人。

　　挂了三天免战牌，第四天，姜子牙点将出城再战。这次姜尚学了个乖，先让哪吒杨戬两人架住闻太师，西岐众将与辛环邓忠陶荣张节使等人纠缠在一起。待闻仲祭起蛟龙鞭，姜子牙便也将打神鞭祭起，抽冷子打了过去。两鞭交错，打神鞭将蛟龙鞭硬生生打断，这下姜子牙再无忧虑，一挥手大军压上，勉强取了一场胜仗。

　　待回到相府，门官来报：“门外有一奇异之人求见。”姜子牙命传进来，只见那人狰狞面目，凶神恶煞，耷拉着两个巨大肉翅上前拜道：“师叔！”

　　姜子牙奇道：“你是哪处名山的弟子？”那人道：“弟子乃终南山玉柱洞云中子门下雷震子是也。今奉师命下山，一则面见师叔立功，二则见皇兄相会。”

　　众人奇怪，雷震子讲了当初自己背负周文王出五关的事情，这才又有了一幕狗血认亲戏。他们一群人正虚伪客套说话间，许宁已经等的有些不耐烦，姜子牙引着雷震子去拜见武王，许宁干脆带着自己十人回了自己小院。

　　“那么大家就好好休息吧，最近都小心点，闻仲也差不多，十绝阵厉害非常，我们千万不要将自己真实名号……”许宁尚未说完，夜一这家伙捂着嘴跑到了一边屋子里狂吐起来。

　　许宁笑了笑：“这懒猫，又乱吃什么东西了，搞的和怀……”面色古怪地停下口中的话，许宁看向了其余八人，一群人面面相觑，都是极为古怪的脸色，莫非真的是……纲手手上亮起一团查克拉，认真地说道：“我去看看就知道了。”

　　从旁边屋子里拉过来吐得天昏地暗的夜一，纲手把自己的手对着夜一的小腹处按了上去，过了片刻才神色郑重地说道：“是。”是什么，这就不必说了。

　　许宁苦笑着皱起了眉头：“怎么搞的？以前从来没有过，怎么就在这关键时刻怀孕了？搞毛啊？感恩世界里我们也有过这么多次，从来没有这种情况，这算是怎么回事？”

　　大蛇丸轻轻地舔了舔舌头：“这只怕也是感恩世界以前限制规则的一种吧，恭喜你，成功为敌人削弱了自己，减少了一个战斗力。”许宁不耐烦地说道：“少说风凉话了！虽然我对于要个孩子什么的并不太反对，但是现在是这个的时候吗？十绝阵就要来了，搞不好我们全部都要载，哪里有功夫养一个孩子玩？”

　　“阿宁，那你的意思是？”纲手握着夜一地手看向许宁。许宁捂住了头：“我哪里知道？夜一最近修养好身体，也不要担心什么杂事，等我想一个万全的方法。”

　　夜一懒洋洋地摸了摸自己的肚子，脸上带着了一种奇特的神色：“哦。阿宁？你说，我是有了小宝宝，将来是我们的孩子吗？”许宁让她这有些混乱的话弄得都笑了：“你这不是废话吗？”

　　“那他会叫我妈妈？叫你爸爸？”夜一摸着自己小腹，有些憧憬地问道。叫我爸爸？叫我爸爸？许宁一下子也愣住了，心里感觉有种柔柔软软地感觉，轻声叹了一口气，环视看着众人道：“这孩子，我要定了。”一群女人自然没有什么意见，郭襄这机灵鬼直接已经在考虑孩子的姓名了。

　　大蛇丸居然也没有反对，只是点了点头，似乎还是赞成的模样。许宁说出这句话，心里一下子就感觉沉甸甸地，肩膀似乎也重了许多，自己真的要成为一个丈夫，一个父亲了啊！可是这天杀的感恩世界，让我如何才能看见希望？这虽然是最后一战，也说了要放自己等人自由，但是……这蜂拥而来的敌人，逆转的天地气运，自己真的能成功吗？

　　复杂，不安，忧虑，许宁揽着夜一度过了一个夜晚。清晨，姜子牙待要出战，闻太师那边却首先挂起了免战牌。别人不明原因，许宁等人如何不知道这是闻太师去请十天君去了，来日定有一场大战。

　　又过一日，姜子牙聚了众将，许宁让夜一在城内修养身体，自己九人跟在姜子牙身后出了西岐城。炮声一响，闻太师骑着墨麒麟出阵来让姜子牙说话。

　　许宁细细打量闻太师身后十人，各有不同脸色青黄赤白，俱都骑着仙鹿。再看修为，许宁已经看不透，心知对方至少已经是金仙修为。一字巾，九扬巾，鱼尾冠，碧玉冠，各色打扮都有。

　　姜子牙不明就里，上前答话，一个道人上前微微打了个稽首：“姜尚，请了。”姜子牙欠背躬身：“道兄请了，不知列位道兄是那座名山何处洞府，到此有何见教？”

　　那道人道：“吾乃金鳌岛炼气士秦完。我是截教门人，你是昆仑弟子，为何要这般欺侮吾教？两教归一，总是一体，如此岂是我道家体面？”姜子牙道：“此话从何说起？”

　　秦天君道：“九龙岛四圣，魔家四将岂非你等所杀？这不是欺侮吾教？我等出山，便是要见个雌雄，你我皆非凡夫俗子，斗智胜于斗勇，因此有几个阵法倒要请你指教一番。”


第四百二十章 阵法比拼

　　姜尚见秦天君说话间客气洒然，也不肯丢了自己气度，回答道：“道兄通明达显普照四方，既有讨教之意，姜尚岂敢违命？”

　　秦天君微微一笑，拍动胯下梅花鹿：“如此甚好，也不伤上天好生之仁德。”转头与其余九个道人一起去了，过了一两个时辰，十人将十绝阵尽数摆了出来。秦天君又到了阵前：“贫道十阵已成，请子牙过来过来观阵。”

　　姜子牙拱手还礼：“领教了。”看看左右，带着哪吒，杨戬，雷震子，又把许宁这个“张大卫”也叫上，一起上前观阵。秦天君等人自然是撤开兵刃，散去兵卒，让几人任意看这十绝阵。

　　许宁有些心惊胆颤地跟着姜子牙在这十绝阵外围来回游走，这十个阵势各有不同，或风声浓烈，或血光漫天，或黑烟滚滚，或烈火熊熊。许宁更是知道任意一个阵法，都可以将许宁轻而易举地折腾死，心里暗暗打定主意：不管怎么样，以后绝对不能逞强去破阵，只等阐教的大能来了再说。

　　第一阵乃秦天君所设，名曰“天绝阵”，凡人入内化作灰尘，仙人入内，肢体粉碎，有天地人之妙；第二阵乃赵天君所设，名曰“地烈阵”，藏有厚重地火，五行遁术逃脱不得；第三阵乃董天君所设，名曰“风吼阵”，带有先天之气，三昧真火，神仙难逃；第四阵乃是袁天君所设，名曰“寒冰阵”，上有寒冰所化刀山，下有风雷涌动，一入便要化作齑粉。第五阵乃是金光圣母所设，名曰“金光阵”，里面有金光圣母的二十一面金光镜，齐齐发作，顷刻间将人化为浓血。

　　第六阵乃是孙天君所设，名曰“化血阵”，是先天之气裹挟黑沙，见血即为血水，纵是神仙难逃；第七阵乃是白天君所设“烈阵”，中有三昧火，空中火，石中火，三火一气，顷刻间化为灰烬；第八阵乃是姚天君所设，名曰“落魂阵”，藏有天地厉气，闭了生门，专消人魂魄。第九阵乃是王天君所设，名曰“红水阵”，有壬癸之水，有太乙八卦之妙，红水沾着便亡。第十阵乃是张天君所设，名曰“红沙阵”，风雷交加，红沙胜似万千神兵利刃，仙人亦要化作尘土。

　　姜子牙五人勉强看罢，只感觉杀机重重，却不知如何着手。秦天君道：“子牙识得此阵否？”姜子牙强自镇定：“十阵俱明，我已知晓。”

　　袁天君玩味地看看他：“可能破阵？”姜子牙依旧死鸭子嘴硬：“既然在道中，怎不能破？”秦天君有些诧异了：他真能破？“子牙几时来破阵？”

　　姜子牙拱手道：“此阵尚未完全，待你完成之日，用书知会我，才能破这阵，请了！”言毕转身回阵，带着众将急急忙忙回了西岐城。秦天君这才恍然：这姜子牙根本没什么底气，只是满口大话。

　　众将随着姜子牙聚在相府，姜子牙愁眉不展：“这十阵如何是好？个个玄妙非常，真不是我能看破。”

　　许宁想了想，与其等姚天君把姜子牙用落魂阵拜死让他上昆仑，还不如现在就让姜子牙上昆仑求取救兵。现在西岐气数比不得成汤，天地之势逆转下，谁能料到会有什么事情？

　　因此许宁上前一步道：“姜师叔，此事还要求助于师门。我等修为甚浅，只得让昆仑师门出手相助了。”姜子牙皱眉道：“如此三番两次累及师门，让姜尚如何自处？”

　　话音未落，天际传来一声声音：“子牙此言谬矣！”姜子牙听得是云端之客，连忙出屋迎接：“未知是哪位道兄驾临？”天边云端落下一人，身穿紫金洞天服，头戴鱼尾金棘冠，脚下麻鞋，下踏两朵雪白莲花，自在非常。

　　姜子牙大喜：“原来是太华山云霄洞赤精子道兄，得道兄相助，此番有礼了。”那道人手持一张太极图，落在众人面前道：“师尊本料你有七死三灾之厄，此时运数奇特，又有那不识天数的孽障兴风作浪，因此也顾不得这许多了。命我找大老爷讨了这太极图来护持着你。”

　　姜子牙转身对着昆仑长拜：“师尊之恩，何其深厚！姜尚万死不能报答其一！”

　　赤精子道：“此乃劫难，吾等犯了杀戒，轻重有分，众道友随后即来，可在西岐城外搭一芦蓬席殿，结彩悬花，使三山五岳道人齐来，共破这十绝阵。”

　　姜子牙点头应是，随后命人去了。许宁心里也是惊讶，心中暗暗惊叹元始天尊的果断和老谋深算，一看天数不成，元始天尊立刻放弃了原来有风险的让姜子牙死去活来的计划，而是将门下众人一起派出，共同出击。

　　不多时芦蓬完工，结彩悬花，铺上毡子，杨戬站在相府门口，不断前来通报前来破十绝阵的仙人，个个修为不凡：二仙山麻姑洞黄龙真人，九仙山桃源洞广成子，乾元山金光洞太乙真人，普陀山落伽洞慈航道人，金庭山玉屋洞道行天尊，太华山云霄洞赤精子，夹龙山飞云洞惧留孙，崆峒山元阳洞灵宝大法师，九宫山白鹤洞普贤真人，玉泉山金霞洞玉鼎真人，青峰山紫阳洞清虚道德真君。

　　当然，还有许宁等人的便宜师傅：五龙山云霄洞文殊广法天尊。这十二个大罗金仙聚在一起便是阐教十二金仙，共破截教那十个金仙设下的十绝阵。

　　杨戬随在了玉鼎真人身后，哪吒跟在太乙真人身后，雷震子的师尊云中子乃是福德金仙，此番杀劫却也无需亲自到此。许宁九人上前恭恭敬敬与文殊广法天尊见了礼，口称“师尊”。文殊广法天尊微微点头，令九人好生为西岐效力，心下却是诧异：这十人根基浅薄，为何至今却只折损了一人？

　　如今天数混乱，许宁十人又不在此劫之中，是以文殊广法天尊也失算了，他若是知道这十人不是折损了一人，反而要增加一人，只怕更要目瞪口呆了。


第四百二十一章 破阵

　　众道人在芦蓬坐下，姜子牙等人恭敬伺候着，那广成子首先开口道：“众位道友，今日前来，兴废可知真假自辩。子牙何时破十绝阵？吾等听从指教。”

　　姜子牙听见这话，那还敢坐着？连忙立起前身说道：“列位道兄！不才修道不过四十年，道行浅薄，岂能破得了这十绝阵？请列位道兄出来两位主持此事，解我君民之忧愁，成就社稷之福祉。”

　　十二金仙左右推辞都言自己力有不逮，正此时，半空中一相貌稀奇形容古怪的道人骑着一头梅花鹿而来，也不知什么来头，竟似圣人出游一般惹得西岐内外俱是香气。广成子喜道：“原来是灵鹫山元觉洞燃灯道人来了，有他来此，此番无忧了。”

　　众仙一起出了芦蓬，将燃灯道人迎接上了芦蓬。行礼完毕，各自坐下，燃灯道人说道：“众道友先至，贫道来迟，幸好没有耽误要事。这十绝阵甚是凶恶，不知何人为主来破此阵？”

　　姜子牙欠身道：“专侯老师指教。”

　　燃灯道人也不客气，直接说了：“我此次来正是来给子牙代劳，执掌符印。况且众道友有厄，需我化解，也只好了我一丝念头。子牙，将符印交与我便是。”姜子牙与十二金仙都是大喜：“道长之言，甚是乏谬。”随即将符印送给燃灯。

　　燃灯接过符印，谢过众道友，默默沉思：教主曾言，按原来气运，此一劫必要损阐教十人，本说要损十个金仙，但封神台在西岐，此乃大方便，定要找十个根性浅薄的才行。玉虚宫门下第五弟子邓华今日亦来了，正好一个，韩毒龙等人俱都死了，又上哪里找寻另外九人？正思索间，瞧见文殊广法天尊背后站着九个异类，打扮不伦不类，神情不敬天地，一看便非是道家正统。

　　燃灯心中一喜，对文殊广法天尊道：“文殊真人，你身后九人可是我阐教弟子？”文殊广法天尊眼前亦是一亮，顿时会意：“这九人正是我的弟子，此番破阵，正好派上大用场。”

　　燃灯道人含笑点头，对着许宁九人微微期许。许宁心里却在骂娘了：我招谁惹谁了？好生生地就这样被定为了炮灰的角色！这不是死定了吗？十绝阵啊，自己绝对有死无生的地方，更不用说别人了！被燃灯这个贱人盯上，自己怎么想都是没了什么活路。

　　勉强笑了笑，和燃灯道人似乎甚是相得，许宁的眼里却是一片阴霾：必须要好好商量一下了，不能就这么沦为炮灰。一军士来报：“闻太师下战书来了。”

　　姜子牙上前接了战书，看了之后道：“回报他等，三日后会战。”那军士去了，燃灯道人笑道：“想来这闻仲也是胸有成竹了，待三日后破尽他阵法，才让他晓得山外有山。”

　　众仙齐齐颔首微笑，论道一番，姜子牙安排府邸，众人也都散去了。

　　许宁回到自己的小院，将众人聚在了一起：“怎么办？死路来了，燃灯道人看样子已经打定了主意让我们去当炮灰了，我们该怎么办？”

　　纲手等人皱眉不语，夜一迷迷糊糊地醒过来，问清楚了事情也跟着愁起了小脸。大蛇丸阴森森地扫视着许宁等人，一言不发。

　　“该怎么办？你们说该怎么办？”许宁烦躁地来回说道。

　　不知火舞道：“我们闯阵真的是必死无疑？如果我们一起去闯阵又会怎么样？”许宁很肯定地说道：“我们单个闯阵必死无疑，我们一起闯阵那就一起死！就算是能过了阵，也必然死的只剩下一两个，这完全没有意义。”他很明白这十绝阵的恐怖，就说姚天君布下的落魂阵，原著里大罗金仙修为的赤精子想进去，第一次被削去了脚下莲花，狼狈逃回，第二次取来圣人的亲用法宝太极图，结果太极图被硬生生留在了阵内。

　　“这样啊。”不知火舞又沉默了下来，也是一筹莫展。

　　“实在不行，就放弃这次主线任务！”踌躇半天，一点其他办法没有，许宁咬了咬牙下决心道。众女一愣，七嘴八舌地问了起来，许宁解释道：“你们还记得感恩世界这次发布任务的时候是怎么说的吧？事成之后还你们自由，但是任务失败的惩罚却没有说，我感觉，宁可等到任务失败，或许没有惩罚也说不定，而如果我们现在就去十绝阵，绝对会死的一干二净。”

　　众女听他讲的这么无奈眉头皱的更近，许宁这个办法只不过是没有办法的办法，将感恩世界的惩罚猜测为失败没有惩罚，这是赌博之类的行为。但是，一个是现在必须死，一个是将来可能不死，这个让谁选择都会选择后者。

　　纲手轻轻咬着自己的手指看向许宁，又看向一言不发的大蛇丸：“真的没有别的办法了吗？这种事情，我可是真的不喜欢赌。”大蛇丸依旧不说话，许宁说道：“这事情也说不定呢，这是建立在燃灯让我们出手的前提上的，可也有可能燃灯道人不让我们出手呢。”

　　“现在的问题还有一个，如果燃灯让我们出手，而我们要用何种借口不出手呢？”大蛇丸终于阴气森森地说话了，“我们身边都是阐教的大罗金仙，有着非同一般的法宝，危险性不比去十绝阵要小。试想一下他们要惩罚我们几个叛徒，也是不费吹灰之力。”

　　许宁一丝冷汗挂在了额头，背后一寒，心里确实是把这最重要的一条给忽略了：该怎么合情合理地拒绝燃灯道人的邀请呢？

　　大蛇丸慢悠悠地说道：“有两个办法。”许宁顿时大喜过望抓住了大蛇丸的肩膀：“居然有两个办法？快说，该怎么办？”

　　“首先，我要说的是，我们此次不出战，不代表我们放弃了主线任务，这其中仍然有周旋的余地。”大蛇丸舔着自己的大舌头一点一滴地说道，让许宁等人心里更加欣喜。

　　“第一个办法，学习哪吒的父亲李靖，既修道也结婚，就在这几天，把你和你的女人的婚事办了，婚事过了还有夜一怀孕的事情，总而言之一句话，我们十人很忙，没空出城作战。”大蛇丸嘶哑着声音慢慢道来。

　　“第一个办法还有缺陷，那就是文殊广法天尊用师父的名义威逼我们出去卖命，那就还有一个办法，佯装受伤。怎么装做受伤？那就是装作冲动悄悄出城劫营，十个人个个带伤卧病在床。这自然也无法出城应战。”大蛇丸看看许宁，见他有些欣喜，挥手打断了他的好心情。

　　“第二个方法仍旧不是万全之策，阐教的丹药多得很，我们装伤只怕也被看穿，所以依旧有些危险。但是比起束手无策来，这两个勉强算是无奈之策。”

　　许宁一听大蛇丸的两个歪点子，顿时心思也活泛起来：对啊，随便找个借口不就行了？这借口这种事情，许宁心思转了转倒想出来一个比大蛇丸还要完善的点子：“大蛇丸，你的万花筒空间这么大，你随身带的营养槽有十个以上吧？”

　　大蛇丸和众女一听都明白了，齐齐点头：“只有这个计划毫无破绽！”

　　计议已定，许宁仔细盘算了一下，自在外面留一个人即可。许宁本想着就自己或者大蛇丸留下周旋局势，但是夜一却不赞同，生怕营养槽的环境不好对宝宝发育有害，那就只好让夜一留下。许宁身为宝宝的父亲，更加不能离开，而大蛇丸这家伙根本就是一个活的腻歪了的货色，他见了危险可从来不会逃跑。

　　许宁把其余七个女人放入营养槽装进了自己空间戒指，然后只剩下自己，大蛇丸和夜一三人在外了。这下也方便了许多，干脆又按照大蛇丸的计划，第二天拉着夜一办了一次婚宴，装模作样地将自己的老师文殊广法天尊请到长辈座位上，自己上前行礼。

　　前来观礼地燃灯道人看遍会场，竟少了那日里看见的七个女人，便不由地有些坐立不安，凑上前向文殊广法天尊问道：“文殊真人，你那另外七个弟子哪里去了？”

　　文殊广法天尊也是一头雾水，向一身喜服地许宁问道：“大卫徒儿，你那七个师妹哪里去了？”许宁茫然摇头：“我不曾知晓，昨日还在，今日便不再了么？”

　　大蛇丸阴森森地叹了一口气：“嗨，师兄啊，你难道竟没有发觉七位师妹对你的一片心意吗？七位师妹正是因为你和她成亲才离去的呀。”许宁“大惊失色”：“竟有此事？我怎地一直不知？”

　　燃灯道人等众位金仙心里大骂不已：你们搞什么玩意儿？好生生的炮灰不当，居然乱搞什么恋爱关系？文殊广法天尊一脸痛心：“怎可如此？想我那七个徒儿何其乖巧，大卫，你也是惹了孽债，我命你速速将她们追回来！”

　　闻听此言，许宁穿着喜服撒欢驾云就去了，夜一一脸“伤心”骑上花斑豹也追了上去，大蛇丸也消失在众人面前，一场喜宴顿时没了主角。众位金仙这才有些反应过来：莫不是，被骗了？


第四百二十二章 天绝阵

　　“今天真是走了运，文殊广法天尊这家伙居然给了我们一个借口。”许宁大蛇丸夜一三人逃出西岐城后也不跑远，就在西岐山上找了一个隐蔽地方藏了起来。见到终于逃脱了炮灰的命运，许宁对大蛇丸笑着说道。

　　大蛇丸点头：“这个情况是最好不过的，让他们以为联系不到我们，从此以后我们就默默观察。如果大势不可逆我们也没有办法，如果还有挽回的可能，那就未尝不能努力一番。”

　　许宁点头：“万万不能再出去了，只要慢慢观察当前局势就好了。让人当炮灰的滋味可真是难受，你看他们那群金仙的眼神，一个个看着我们和蔼可亲，背地里却要送我们去死，这可真是黑了心了。”

　　“我们这样不行动，他会生气吗？”夜一问道。

　　许宁不解：“谁？生气什么？”

　　“当然是那次出现的感恩世界的幕后之人，他既然要求我们参加这次封神，并且要我们帮助阐教胜利，我们这么做，是不是违背了他的意愿？”夜一问道。

　　许宁若有所思地捏起了眉头，思考半晌才说道：“大蛇丸，你怎么想？”大蛇丸哼了一声，用土遁给自己弄了个山洞：“随你们怎么想，至少我们现在活着就好。”

　　许宁点头，他自己也是这么想的：现在阐教和截教交手的级别已经上升到大罗金仙级别了，那里是自己这群人能够插手的？插手必死无疑，不插手至少现在还活着，现在活得一日是一日吧。

　　打定了主意，许宁也从空间戒指里掏出来帐篷等物，和夜一一起搭好了。因为这世界危险太过多，而十人的目标也太大，因此许宁也就不把另外七个女人放出来了。

　　这边许宁大蛇丸布置通灵蛇监视西岐暂且不说，那边西岐城内燃灯道人已然是有些头疼：那十个家伙肯定是感觉到了什么风声，这才一起溜了，更可恶的是还是文殊广法天尊一句偶然的话让他们溜的合情合理。这十人溜了不打紧，自己上哪里再找九人与那邓华凑成十人度过这劫数？真要用大罗金仙来填命，想想都会让元始天尊大怒。

　　但他却也不好明说，两天之后又是姜子牙约定的会战日期，燃灯道人苦无办法，最后只好想到：“罢了，派些凡人将士应了劫数罢，虽然有些不当人子，痕迹过重，但此时此刻，也只得这般行事。”注意打定，燃灯道人也不再忧愁，只等两日后大破十绝阵。

　　两日之后，闻太师营中一声炮响，雄兵列出，神骏奔驰。西岐城内也响炮出战，姜子牙领众将出城，阐教众金仙早已经端坐芦蓬之上，许宁的通灵小蛇也在那城墙脚边趴在草丛里慢慢看着。

　　双方站定也不客气，秦完秦天君一拍仙鹿，上前道：“谁来破我天绝阵？”未等燃灯安排，一人手持方天画戟站了出来：“我奉师命，特来破此天绝阵！”正是玉虚宫门下第五弟子邓华，他身为第五弟子，却至今未曾就大罗金仙，却又舞枪弄棒，毫无仙风道骨，这根基之浅薄想来早已经令元始天尊厌恶非常。燃灯见此情形心下亦是了然：原来教主早有安排。

　　那邓华一扬方天画戟，颇有些厉害的意思，却被那秦天君三下两下引入了天绝阵之内，霎时间颠倒阴阳乾坤，将邓华打昏在地上前取了首级。秦天君叫道：“昆仑中人还有谁来破我天绝阵？”

　　一个矮小道人从闻太师身后站出，身穿大红道袍上前笑道：“秦天君这玩笑却开不得，我陆压是西昆仑的人，莫非也要请我破你阵法么？”

　　秦天君顿时哈哈大笑：“陆压道君好雅致，这却是我的不是了！”又喝道：“对面众人，谁来破我十绝阵？”

　　许宁从通灵蛇眼中看得明白，背后更是一身冷汗凉了脊梁：幸好没留下，要是留下，任你多厉害也要吃陆压道君的钉头七箭书和斩仙飞刀了。这陆压道君毫无疑问是个识得天数的，只会跟着气运强的一方走，这下十二金仙恐怕有难了。

　　许宁那便宜师傅文殊广法天尊站了出来：“秦天君，我来破你十绝阵。”陆压却将秦天君唤了过来，低声说道：“秦天君，你若是有意，就随意派个人，让对面这人破了阵，如何？”

　　秦天君和闻仲大为惊讶：“这话是怎么说的？要让西岐破此阵，哪能这般轻易？”陆压道君道：“实不相瞒，这乃是天地杀劫起，众仙都逃不得，有能者自然能上封神榜，死后魂灵在天庭为正神。这封神最讲究因果，对面阐教先前那人死了，现在便是我截教担因果的时候。天地因果相压，任你通天的修为也只得一般，往往要乖乖授首，因此我便说要换个人，担了这因果。”

　　见秦天君闻仲有不信的神色，陆压道君道：“两位且莫急，我等一试便知，无论成败，我都会将那文殊广法天尊首级取下，如何？”

　　闻太师道：“试？此事若要试，还得老夫来，十位道友都是我请来，哪能出了差错？”话音未落，一将已然震动肉翅飞起落到了天绝阵之中，站在阵眼之处道：“太师乃是万金之体，岂能这般尝试？就让我辛环来看守这天绝阵吧！”

　　文殊广法天尊见此大喜，秦天君不再，这破阵更加容易了几分，脚踏莲花步入天绝阵，那辛环不过一个有些道术的武将，有双翅膀会飞，哪里又懂得什么天绝阵？只是和文殊广法天尊缠斗，文殊广法天尊随手祭起七宝金莲，便将他锁住，一剑斩下首级，破了第一阵“天绝阵”

　　正要回阵，猛然见看见燃灯站了起来，高喊道：“道友小心！”文殊广法天尊回过头去，一个七寸多高，有眉有眼发着白光的古怪事物正立在自己身后，原来那矮小的红袍道士正托着一个葫芦，那葫芦里有一线毫光。

　　只见那七寸高的东西睁开了眼睛，文殊广法天尊顿时昏迷，隐隐约约他听见了那道人的下一句话：“请宝贝转身。”


第四百二十三章 陆压之威

　　陆压道君对着葫芦躬身一拜，说了一声“请宝贝转身”，那宝贝在文殊广法天尊头上一转，文殊广法天尊的首级顿时落下尘埃，一道灵魂向着封神台去了。

　　这下燃灯等阐教众人“啊呀”一声也都坐不住了，只破一阵，十二金仙这便折损了一个，这十绝阵当真要折损十个金仙才算完么？惧留孙怒喝一声，手中捆仙绳朝着那突施杀手的矮小道人袭去，陆压道君朗声一笑，化作一道飞虹躲过捆仙绳回了本阵。

　　许宁看的心里也松了一口气：自己这个便宜师傅死的还真是太合适了，从此以后自己再也不用担心这家伙用师命来压制自己了。这惧留孙的捆仙绳可比自己这个仿冒的幌金绳高级多了，便宜师傅的七宝金莲也不知道能不能让自己捡个便宜。

　　“诸位道友何须着急？莫不是破阵不成恼羞成怒？平白丢了我玄门风范。第二阵，赵江赵天君地烈阵已经备好，哪位前来破阵？”见阐教众人恨得咬牙切齿的模样，陆压悠然自在地说道。

　　燃灯等人默然坐下，心知今日有这红袍道人在，若要再破阵只怕千难万难了。姜子牙上前低声对燃灯道人道：“这人号称陆压道君，曾和师尊有过照面，号称成汤还有百年气数，险些被师尊所杀。”

　　众人更是不愿与陆压交手：能冲圣人手下逃命的，不是有天大福缘，就是有强悍实力或者逆天智慧，哪里是他们撼的动的？众人沉默片刻，惧留孙道：“心念涌动不停，烦躁难安，看来此劫该我来，众位道友帮扶一下，抵住那陆压的法宝，今日须要破了地烈阵。”

　　燃灯沉默片刻，点头道：“也罢，今日先破了地烈阵，回城需向教主汇报才是。惧留孙，你尽管去，众道友定会看住陆压，不让他伤你性命。”

　　惧留孙闻言放心，踏步上前去破赵天君的地烈阵。燃灯道人命赤精子暗暗将太极图取出，看住陆压随时准备救惧留孙。惧留孙上前，与赵天君叫阵，两人一起入了阵中。

　　过不多时，惧留孙捆仙绳绑着赵天君破了地烈阵。正要回芦蓬，正听得陆压冷冷喝道：“把人留下，饶你不死！”惧留孙打了个哆嗦，赤精子展开太极图护住惧留孙，喊道：“道兄不必担心，有大老爷法宝在此，只管把他带来。”

　　惧留孙大为放心，带着赵江就要回芦蓬。陆压冷笑一声，化作飞虹立于空中：“赤精子，你护得了他，可护得了你自己？”言毕从腰间掏出一个葫芦，葫芦里三丈毫光，上有一个七寸高宝贝，有眉有眼。

　　赤精子见又是那法宝，吓的心胆俱裂，连忙用太极图护住了自己，不料陆压只是虚晃一枪，一道飞虹纵贯天地，霎那间从惧留孙手中连赵江带捆仙绳一起抢了回去。“惧留孙，今日饶你一命。”陆压一扬自己的大红道袍，放下赵天君，回头喝道。

　　阐教众金仙脸色灰白，未曾想此人如此厉害，竟能硬生生抢走赵江。燃灯道人见此也是眉头紧皱：这陆压，明明是距离混元大罗金仙只差一步的准圣人，比自己修为还要高深些，又兼法宝厉害，当真是无处着手。只得掌符印，挥令旗：“来日再战。”

　　西岐众人个个垂头丧气，回了西岐城，闻太师等人却是欢欣不已，定要拉着陆压喝庆功酒：“今日之事，陆压道君乃是首功，定要不醉无归！”秦天君更是一脸感激：“若非道兄，几乎丧命，此番要谢过道兄的活命之恩。”一时间满营上下喜气洋洋。

　　见戏散了，许宁从通灵蛇也收回了视角。将大蛇丸叫了过来：“今天的战斗你也看了，这陆压强的不像话，我们没留下当炮灰是万幸。不过阐教一向是喜欢以强压弱，用田忌赛马的方式取得胜利，绝对不会让十二金仙一个个上前送死，明天肯定会来援军收拾陆压。而这个援军，目前来看，只有元始天尊一个人能收拾得了陆压吧？”

　　大蛇丸顿时摇头：“不可能，元始天尊现在出来，就等于间接宣布他阐教上下不堪一击尽是废物，接下来就是和截教翻脸，通天教主要是不傻，逮住这一点就能把阐教灭了道统。现在封神榜上才多少人？阻挡了封神过程，就算是圣人，只怕也落不了好。”

　　许宁皱了皱眉：“那就只能是西方教的两个教主了，要不然我实在想不出天地间还有谁有把握制住陆压，要知道陆压可是连混元金斗都能逃脱，太极图前都敢出手的圣人之下第一能打的人。”

　　这下大蛇丸也有些拿不准了：“天道运势之下，西方教还会和阐教合作吗？老子的太极图出来了，看来是铁了心要支持阐教。真不懂这个一直顺天而为的家伙为什么这么顽固。”

　　许宁想了想道：“大概是感恩世界的设定吧，毕竟阐教没有了盟友，可是会被截教轻易打成灭门惨案的。”大蛇丸冷哼了一声，不再说话。

　　第二日，西岐城上挂起了免战牌，明显是去昆仑山求救去了，破阵的时候还用免战牌，这不得不说姜子牙真能厚着脸耍赖皮。闻太师等人也不着急，只等着姜子牙摘了免战牌再来破阵。

　　又过了几日，西岐城中终于又想起了一声炮响，众金仙出城到了芦蓬坐下，一个手持拐杖的老道站了出来：“那陆压前来见我！”许宁正用通灵蛇来看，心里一紧：这老人拄着拐杖，口气又是个厉害的，莫非竟是太上道祖老子亲自出手了么？

　　陆压道君笑吟吟地站出来：“我道是谁，原来是南极仙翁，怎地？连你也要一发断送了么？”南极仙翁拄着拐杖摇头道：“同是昆仑一脉，教主本不欲为难你，奈何你不识天数！陆压，今日就请上封神台上走一遭罢。”


第四百二十四章 三光神水伤陆压，罗浮黑虎动三霄

　　陆压闻听此言，顿时大笑不已：“南极仙翁，你何德何能？也敢出此狂言？送我陆压道君上封神榜？莫非以为有个师尊便这般狂悖？”

　　南极仙翁不温不火地说道：“口舌之利休说，众位道友相约破阵，你为何突施杀手，坏了文殊广法天尊的性命？”陆压笑道：“你等破阵，那便破你们的。但要说杀人，那也不过是一报还一报，两厢抵消。我陆压道君顺天而行，顺势而为，秉承公正，正是将这因果化解，岂非妙事？”

　　南极仙翁顿时气的白须飘扬：“好孽障！如此巧言令色，今日果然要除了去为文殊道友报仇！”陆压道君不慌不忙：“这因果么，自有天定，你一堪老朽又算得了什么？”

　　南极仙翁奋力上前，将手中拐杖打陆压，陆压化作飞虹闪开这一记，得意非凡：“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前……”一诗尚未吟完，那南极仙翁已经收起拐杖，掏出了一个紫玉瓷瓶来，将手一翻，一股清凉透心之水翻涌，只朝着陆压涌去。这水非是一般水，亦不是天上水，而是元始天尊手中那三光神水。

　　陆压躲闪不及，被那水硬生生泼在身上，顿时痛叫一声：“元始天尊的三光神水？痛煞吾也！”从空中跌落下来，昏死过去。南极仙翁收起瓷瓶，待要上前取陆压性命，闻太师和十天君一起上前，发了一声喊，将陆压道君抢回城去。两方各自鸣金收兵，这次倒让西岐众人得意非凡了。

　　许宁也收起通灵蛇视角，默然无语，心里暗暗计较：这陆压这么厉害，怎么就怕了这三光神水呢？无论怎么说这次也差不多相当于元始天尊直接出手了，圣人要对付一个人，真是太容易了。

　　西岐众人自以为胜券在握且不提，那闻太师和十天君带着重伤的陆压回了营之后个个面上不好看：“陆压道友如此本事，却被元始天尊的三光神水所伤，我等如何是好？”

　　“不妨事。”陆压咳嗽一声，醒了过来，对众人言道：“此事不妨，闻太师可请峨眉山罗浮洞赵公明前来相助，有他在，大事庶几可定。”

　　闻太师见他神色苍白，心急如焚：“道友的伤势如何？可用我去金鳌岛求些仙丹灵药回来？”陆压摇头：“我却不碍事，慢慢恢复即可。眼下情形，我亦出不得战，闻太师还要多请些帮手来才行。”

　　闻太师点头：“也罢，待我去峨眉山一趟，道友好生休养便是。”陆压笑道：“不必好生修养，趁这几日正好将南极仙翁送往封神台。”

　　十天君和闻太师都是大惊：“道友受了如此伤害，岂还能再战？”陆压从袖中取出一书笑道：“这上面写的明白，上有符印口诀，依次而用，可往西山立一营，营内一台，结一草人，上书南极仙翁四字，头上一盏灯，头下一盏灯脚步罡斗，书印焚化，一日三次拜礼，二十一日之后，自有分晓。”

　　姚天君闻听此言，亦是大喜：“道兄也有此奇术？正好我也有落魂阵，也用草人写了姜尚名字头上三盏灯，足下七盏灯，二十一日后，自然叫他命绝。”陆压连忙阻止：“此事却不可行！姜子牙手持封神榜，性命死后能续，你拜他有何用？不若先将赤精子拜死，赤精子手持太极图，与我们大大不利。”

　　姚天君等人点头称是，众人分头而去，陆压用钉头七箭书咒南极仙翁，姚天君去落魂阵拜死赤精子，闻太师跨上墨麒麟，向着峨眉山罗浮洞去了。

　　如此非止一日，西岐城中日日前来叫嚷破阵，总被挡回。军营之内几十万人，通灵蛇都不好进去，许宁也和大蛇丸也只能靠着晚上打探些信息，尚且搞不清陆压生死，一起猜测下一次战斗会是什么形势。

　　“现在闻太师不在营内，赵公明估计会来，其余人来的可能还不大，毕竟还不是广成子拿着三霄的东西去碧游宫挑衅的时候，截教这时候应该还是有人感觉要不出手为好的。”许宁思考着说道。

　　大蛇丸没有说话，许宁便继续往下说：“菡芝仙，彩云仙，这两个不太重要的可能会跟来，三霄中最大的云霄太稳重，恐怕不会轻易过来。”

　　“不，这次三霄肯定会随着赵公明过来。”大蛇丸肯定地说道。

　　许宁惊讶地抬起了头：“你怎么知道？”大蛇丸阴阴一笑：“你可以猜猜看。”

　　许宁皱起了眉头：“大蛇丸，你这是什么意思？掌握了什么线索不能告诉我？”“随便你怎么想，不过也过不了多久了，你就会知道了。”大蛇丸依旧那副“你能奈我何”的欠揍模样。

　　许宁无奈地摇摇头：“算了，你不愿意说就算了。我只问你一句话，截教这么强大，对我们有利吗？”

　　“当然对我们有利，截教越厉害，元始天尊出来的就越快，到时候……”大蛇丸没有说下去，但是许宁大概也了解大蛇丸的想法了，到时候底牌就纷纷现了出来，只能期待那时候的转机了。

　　过得二十一日，赤精子被姚天君拜死，一道真灵上了封神榜，南极仙翁也是被弄得前言不搭后语，进退失措，茫然不已。陆压道君取三支桃木箭将那草人先射左目，后射右目，一箭穿心，南极仙翁也一命呜呼，灵魂去了封神台。

　　闻太师回营之后，请西岐等人破营，西岐众金仙早已经因赤精子和南极仙翁之死惶惶不可终日，哪里敢随意出城，只得又去昆仑山求去救兵。此番元始天尊也无了主意，现如今自己出手，只怕不是那般话，惹来天大是非因果，恐将贻笑大方。只是把门下十多个根基浅薄的送往西岐当作应劫之人勉强应付，嘱咐其余金仙尽量少出手，慎之又慎。又将自己的八宝玉如意赐给了燃灯，让他主持此事。


第四百二十五章 金仙

　　这段时日也是不短，许宁将魔礼青的金刚白玉镯和戮魂幡又重新炼了一遍，可惜没有什么珍贵的皮料之类，否则戮魂幡威力应当也能和化血神刀一样，达到封神演义原著的地步。

　　许宁现在有些微妙的错位感：以前无论如何，感恩世界都会将剧情围绕着自己小队转，但是现在自己的小队也插不上任何手了，这剧情世界依旧没有一丝把目光转回到自己身上的意思。他又想起了那幕后之人的一句话“事成之后，还你们自由。”

　　事成？什么事成？是主线任务吗？感恩世界把自己放入这剧情世界到底有什么目的？而像现在这样不管不问，究竟又是一个什么样的态度？那幕后之人想要的是什么事情成功？

　　如果可以一直问，许宁怀疑一辈子也问不明白这东西究竟是什么。答案或许就在眼前的迷雾中，朦朦胧胧依稀感觉得到，但是就是这样看不清楚。

　　许宁叹了一口气，看着旁边贪睡的夜一，心里更加沉甸甸地。怀孕两个多月了，夜一的妊娠反应越来越强了，每天都会呕吐，贪睡，吃很多东西。这是自己的女人，肚子里有自己的孩子。许宁第一次感觉有些理解古人那对于香火持续的念头了，让自己的孩子活下去，这真是一种想起来就充满了责任感和幸福感的事情，偏偏就是这样简单的事情，许宁就是做不了保证，因此心里更加沉重。

　　又想到夜一这家伙的毛病，许宁也不禁好笑：这家伙似乎以前除了不呕吐，其余也很像一个孕妇啊。

　　闻太师回了营又向姜子牙再三下书请他破阵，阐教众金仙心里打鼓，但终于还是挑了个日子决定应战。许宁打探清楚，早早地换了通灵蛇的视角在城下草丛里等着新的大战展开。

　　闻太师营中一声炮响，马嘶人叫，列阵开来。许宁仔细看去，心里怔了一下：这下，只怕燃灯也要死在这里了。闻太师身后一列道者，十天君且不说，那陆压道君也是红光满面，显然已经伤好。

　　除此之外，还有一个骑着黑虎颇为威武豪气的道人，那大约就是赵公明了。赵公明身后有五个女人依次而列，个个容貌瑰丽。许宁虽不认识她们，也没有明显特征，但是却也猜得出，这便是云霄碧霄琼霄三霄和菡芝仙，彩云仙两个仙姑，也就是所谓三霄五仙姑了。

　　燃灯道人也是心里发怵，被陆压那家伙硬生生斩去一个金仙，又被拜死了两个金仙，眼看陆压等人毫发无损，任谁也要打个突。燃灯道人左手三光神水，右手八宝玉如意，俱都是圣人的法宝，又将太极图交予慈航道人，这才心下安慰。有这三个圣人法宝在此，任陆压等人如何猖狂也害不了自己性命。

　　想到此处，燃灯道人也来了底气，在芦蓬上用仙家妙法对陆压等人责问道：“你等好不惫赖！尚有面目自称玄门之人耶？背后巫蛊之事，岂是玄门正道所为？”

　　截教等人感觉有愧，陆压却是个晓得事情的，上前朗声道：“天地正气，浩然弥哀。顺之者生，逆之者亡，命中自有定数，岂能怨得了旁人？你我俱是修道，你等不思安乐，偏又要煽动西岐逆天而行，来与我等争强好胜，现如今，魂赴封神榜，那又怨得了谁来？，下一阵乃是董天君所设风吼阵，哪个来破？”

　　燃灯道人不欲多说，叹了一声，对一人道：“萧臻，你亦是昆仑门下，此阵便由你去。”那萧臻不明所以，还当是受到了器重，兴冲冲执了兵器去战董天君，战不几合，被董天君引进风吼阵里，风声雷动，呼啸一番，四肢碎为几段，灵魂登了封神榜。

　　董天君得意洋洋：“还有谁来？”陆压心里倒是一动，若要一个都不上，只怕又要落人口实，这番自己就不出手，看这董天君的福缘如何罢。燃灯道人见董天君这般，对慈航道人道：“此番你去便是，你有大老爷的太极图，我这边有教主的三光神水和八宝玉如意看着，那陆压绝不敢放肆。”

　　慈航道人下了芦蓬打了个稽首，对董天君道：“道友，吾辈有杀戒在身，不得不来，尔等却是逍遥，何苦也要摆此阵与我等为难？莫不是要让我等大开杀戒？”董天君冷哼一声：“屠戮魔家四将，杀害九龙岛四圣之时却不是这般说法！”

　　慈航道人又道：“当时三教签押封神榜，你等想必也在碧游宫，你截教掌教师尊也说过两句警言贴在碧游宫门之上【紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人】”董天君大怒：“便是有又怎知不是你等上了封神榜？休要多言，要来只管来！”

　　慈航道人仗剑向前，两人相斗不下，不多时，董天君身形一动，又将慈航道人引入了风吼阵中。阵法发动，风吼云动，黑烟漫漫。慈航道人祭起太极图，定住此间地水风火，一道金桥横跨而出，董天君修为浅薄，又没有什么法宝怎能动弹的了？被慈航道人祭起清净琉璃瓶，放出一道黑气，收了进去。

　　慈航道人出得阵来对闻太师道：“风吼阵已被吾破了。”此番阐教众人准备谨慎，法宝厉害，是以闻太师这方谁也救不得风吼阵的董天君。又见阐教众金仙虎视眈眈，都在防备截教突施杀手，因此只得看着慈航道人归了本阵。

　　慈航道人归了本阵，上了芦蓬，方才松了一口气，将清净琉璃瓶反转，倒出董天君道服麻鞋，一身皮肉都化作了脓水。燃灯道人见此大喜，一群金仙终于看见得胜希望也是喜笑开颜，更有惧留孙，普贤真人等人对着那道服麻鞋指指点点，甚为不敬。

　　截教等人看见，个个怒发冲冠，便是最稳重的云霄也说：“阐教欺人太甚，从此月缺难圆！闻太师可否借给我六百精壮，我管教他等不再得意。”


第四百二十六章 大喜

　　却说董天君被慈航道人所杀，闻太师众人心有悲伤，云霄仙子却向闻太师要六百人使用，闻太师等人不解：“道友要如何用这六百士卒？”

　　云霄仙子道：“我欲在十绝阵之后再摆一阵，名曰九曲黄河阵，配合我混元金斗，拿人入阵，便是那大罗金仙，入阵也要消去顶上三花，散去胸口五气，纵有千年道行，也一时间化作乌有。”闻太师闻言大喜：“道友何时能布阵？”

　　云霄仙子道：“这也不急，须要半月将这六百精壮演练熟悉了再说。十绝阵尚有七阵，谅他等也不能轻易破阵，诸位道友尽心便是。”十天君折了董天君，个个怒气冲霄，闻听此言，也点头称是，都道来日定叫姜子牙好看。

　　陆压深明气数，见十天君哥哥戾气满脑，只晓得报仇雪恨，和凡夫俗子无什么区别，心里也叹：救得了一时，救不了一世，这其余九人如此沉不住气，这般看来，还是应劫上榜的命运。而自己已经杀了两个金仙，再杀就要担着因果惹来元始天尊了，心中暗自打算暂且收敛锋芒。

　　第二日闻太师众人出营，西岐众金仙底气也足了许多，许宁也打开通灵蛇的眼睛看着今日的争斗。昨天被慈航真人在风吼阵中杀了董天君，阐教占了优势，今天又要破阵，西岐仍旧处于劣势，倒要看看能有什么翻盘的可能。

　　燃灯道人上了芦蓬，大声道：“截教道友，今日是何阵法？”

　　袁天君站了出来：“今日正是我的寒冰阵，有胆的便来试吧。”燃灯道人也不急，对门下一人吩咐道：“肖客，你去罢。”那人也是玉虚宫门下，因为道行不够被元始天尊派来，闻言行了一礼，上前来战袁天君。

　　他本就是一穷二白之人，如何战得过？被袁天君发动寒冰阵用冰山磨成了肉泥，灵魂去了封神榜。此时正戏才算开始，惧留孙，慈航道人破了一阵，自然不必再出战，其余等人计议片刻，还是普贤真人出战。

　　普贤真人上前，右手前伸，打了一个稽首：“袁角，你奈何苦苦作孽？现如今却要逼我犯了杀戒，消去你千年道行，岂不可惜？”袁天君大怒，仗剑来取，三五回合，引入寒冰阵中。普贤真人放出一朵八角璎珞庆云，发出金光，将寒冰化了，破了寒冰阵。又将木吒死后那吴钩剑祭起，向着袁天君斩去。

　　尚未斩到，就听外面一声怒喝：“普贤而敢！”两道金光交叉而来，将普贤真人和那护体庆云一起化作两断，众人齐齐吃了一惊，原来是峨眉山罗浮洞的赵公明将金蛟剪祭起，将普贤真人送上了封神台。

　　阐教众金仙更是寒心：现如今十二金仙折损了三个，南极仙翁也折在了这里，现如今只得暂时退却。今日截教胜了不假，闻太师取仍感觉不得意，回帐愁道：“现如今四海升平，天子圣明，惟有西岐迟迟不定，我远征在外每日消耗兵粮无数，长此以往岂不是又要有乱象？”

　　陆压心下自有打算：阐教道统薄弱，现如今已然折了四位金仙，再惹得元始天尊出手，自己留在此处亦是十分不美。上前道：“闻道兄，此番西岐能人太多，亦是不好收拾，三山五岳之人不好寻找，何不从那从军将士中寻找异人？请道兄给我一纸军令，我且将那军中能人招来，到时候齐破西岐城。”

　　闻太师迟疑不决：“此间事情未了，道友如何去的？”陆压笑道：“不妨不妨，我遁术奇特，不过半月，定能为太师搬来救兵。”闻太师大喜，写下军令正书交给陆压，让他去了。

　　许宁的通灵蛇伏在帐角，见此情形也是诧异万分，收回视觉，许宁对同样看得仔细地大蛇丸道：“陆压这人，行事为何如此高深莫测？似乎早知道天命如何？”

　　大蛇丸摇了摇头：“这有什么？现如今厮杀的阐教和截教门人还不是都知道有封神榜之事，照样打的不可开交，陆压不过是不属于三教，又对情势清楚些，又明白封神榜因果相报的要诀，因此显得格外出众，格外厉害。”

　　“原来如此，西岐城内有什么动作没有？”许宁问道。他没有监视阐教中人，不过感觉大蛇丸肯定会监视这些人。

　　大蛇丸不屑道：“一群蠢货商量怎么破阵呢，空有力量而已，一个个畏首畏尾。”许宁笑道：“现如今他们炮灰也够了，要不要我们回去？”

　　大蛇丸不爽道：“回去？干什么？成为众矢之的吗？”许宁一想也是，自己等人摆了众金仙一道，他们能够轻易绕过自己？说不得又要自己破十绝阵。

　　且不说许宁几人静心等待，西岐众金仙今日又折了一位，议论纷纷，无奈下休整三天，才又出来破阵。闻太师等人列阵，阐教众金仙上了芦蓬。金光圣母上前去挑战：“昆仑门客，谁来破我金光阵？”

　　许宁听了，暗暗吐槽：陆压不在了，所以又是昆仑门客了吗？燃灯一指某个炮灰弟子：“你去。”那人战战兢兢，却也不敢违抗师命，来战金光圣母，没有几回合，就被金光圣母发动金光阵灭了。

　　金光圣母怒道：“好一个阐教！尽用些修为浅的弟子来耗我阵法，让你等看得清楚，也算是有道之士么？”阐教众金仙一切无视了她的话，广成子身穿八卦仙衣，手持番天印，进了金光阵。金光阵中地动山摇，金光圣母二十一面宝镜岂能抵挡圣人炼制的番天印？广成子砸将下来，就连金光圣母也逃脱不得，化作了一滩血泥。

　　金光阵一破，广成子也不敢多做停留，回身就返回了芦蓬，倒让闻太师等人反应不过来。待看清楚金光圣母真灵已然上了封神榜，闻太师和赵公明两个烈性子齐齐怒吼：“广成子休走！”

　　燃灯道人出来打个稽首，说了一番破阵生死各安天命，这才又道：“下一阵又是何阵？”


第四百二十七章 黑虎

　　闻太师尚未答话，孙天君站了出来：“好一个阐教，杀我道友，下一阵便是我的化血阵，有哪个前来送死？”燃灯道人亦是大怒：“道友此言何其偏袒！我等性命便不是性命么？”

　　孙天君冷笑不已：“你等性命自然是性命，那便下来一个入我化血阵，生死各凭本事，莫要再让小辈前来送死。”燃灯道人那里会听他的话，指着芦篷内一人道：“乔坤，你去走上一遭。”

　　那弟子也是玉虚门下，领命仗剑而来。孙天君不得已只得接招，闻太师与赵公明去受不了燃灯道人这等无耻行为，赵公明张口骂道：“燃灯道人，你也是有修为的！怎地如此心肠歹毒，让门下弟子枉送性命，算什么玄门中人？来来来，你下芦蓬，你我分个胜负生死！”

　　赵公明双腿一夹黑虎，左手缚龙索，右手滴溜溜二十四颗定海珠，气势煞人。燃灯道人瞧了，眼中一亮，细细打量一番，指着赵公明右手那定海珠道：“吾道成了！此物合该与我有缘！”

　　截教众人和正在观看的许宁齐齐发出了一声“呸！”这臭不要脸的真敢说啊！人家的东西凭什么和你有缘？

　　燃灯道人却不管这许多，喜不自禁下来芦蓬，一振道袍，跨上梅花鹿，左手三光神水瓶，右手八宝玉如意，已然立于不败之地。“道友不在峨眉山罗浮洞参悟天机，怎生到了这凶恶之处助纣为虐？如此一来，命数却已定下。”

　　赵公明大怒：“胡言乱语！如今逆天命而行的正是你阐教，谈何命数岂不是可笑可叹？万般因果皆不说，今日定要你上封神榜！”

　　燃灯道人将八宝玉如意祭起，赵公明也将缚龙索祭出，去拿那燃灯道人。那燃灯道人道行又高，如今法宝又强，赵公明哪能奈何得了他？燃灯一拍梅花鹿，浮起在半空中，让过缚龙索。而赵公明却被八宝玉如意打中臂膀，“唉呀！”一声掉下了黑虎。

　　燃灯道人急忙上前来抢定海珠，却被一把金蛟剪挡下，险些被一插两段。琼霄碧霄急急来救赵公明，菡芝仙更是将风口袋打开，一阵黑风遮掩了燃灯目光，众人急忙将赵公明救回了营中。

　　再来看时，那乔坤已然身陨化血阵。孙天君一摆剑：“你等谁还敢来？”

　　燃灯道人见取不得定海珠，只得回了芦蓬，又见孙天君叫嚣，便对哪吒师傅太乙真人道：“此阵还需你去。”太乙真人点头，手中笼着九龙神火罩，踏步向着孙天君而来。

　　孙天君持剑上前，且战且退，将他引入化血阵内，还未发动阵势，太乙真人已经将九龙神火罩祭出，九条火龙上下飞舞顿时将孙天君烧为飞灰。一道灵魂立体而出，清福神柏鉴引着去了封神台。

　　太乙真人踏云而出：“化血阵已然破了！”截教众人顿时大惊，闻太师既惊且怒：“不料又损了一位道友！”琼霄将金蛟剪祭起，不料燃灯早有准备让慈航真人把太极图祭起，一道金桥划空而出，不仅挡住金蛟剪，险些要把琼霄拉入太极图中去。太乙真人也趁此回了芦蓬。

　　闻太师无奈，暂且鸣金收兵，回到营中止不住唉声叹气：自从十绝阵摆开，现如今已经折了董天君，袁天君，金光圣母，孙天君四位道友，如此下去恐不是办法。其余六天君和赵公明等人都劝，那边云霄却是站了起来：“此事好办，只待我这几天之内布好九曲黄河阵，到时候也不叫他破别的阵，先叫他破我的九曲黄河阵，到时候自然能为诸位道友讨回公道。”

　　闻太师闻言点头，下令三军休整，不可松懈。如此三五日，云霄遣那六百精壮将九曲黄河阵布好，前来禀报闻太师。

　　许宁也看得清楚，心里明白这九曲黄河阵一出，剩下金仙只怕就要全数栽了，而元始天尊肯定也要出手了，到时候自己只怕无处藏匿了。想到此处，许宁也收起了通灵蛇，无奈地找到了大蛇丸：“我们接下来怎么办？九曲黄河阵一出，阐教无人能敌，除非元始天尊出手。”

　　大蛇丸阴森森地一笑：“选择的时候到了，怎么让元始天尊放过我们这些叛徒呢？你可以好好想想。”

　　许宁见这家伙有些幸灾乐祸的模样，奇怪道：“你就不担心那强的不可思议，我们根本不可能反抗的了的元始天尊？”大蛇丸不以为意地摇摇头：“这件事情，好玩的很。或许答案就在明天揭晓，而我心中的猜测，也将会在明天有个答案。”

　　许宁心中一动：“你是说你原来说的那个感恩世界能量近似于恒定的猜测？一切都在明天？什么意思？”

　　大蛇丸惨白着脸舔了舔自己的舌头：“你自己猜，如果猜测的偶然和我想的一样，我就告诉你。”许宁无语，实在不明白大蛇丸卖的哪门子的关子，皱了皱眉头，猜测道：“你的意思是感恩世界造出来了圣人，但是明天圣人现身，感恩世界就有了一个两难的选择，要么给真正的圣人神通，要么限制圣人，而很明显，真正的圣人神通会和感恩世界相悖，产生不可能调和的矛盾，你的意思死这个吗？”

　　大蛇丸冷冷一笑：“如果感恩世界自己来充当圣人，摆布一切规则，你能怎么办？”许宁目瞪口呆，喃喃道：“也对啊，也有这种可能，大蛇丸，你想说的就是这个吗？”

　　“我说出来的未必就是我想说的，我想说的未必就是我真正的想法。”大蛇丸轻轻扬了一下头发，阴着脸向着自己的山洞走去，“所以说，你真的是很愚蠢。”

　　许宁歪了歪头，依旧感觉不到大蛇丸的恶意，这家伙，究竟是怎样的想法？总之一切等到明天，到时候，是自己插翅难逃还是想大蛇丸那么自信的那样，另有捷径？或许明天真的能决定什么？


第四百二十八章 嘴硬

　　第二天，闻太师营中一声炮响，众军威武出列，截教众人也纷纷立于阵前，最前面却不是闻太师，而是云霄仙子。

　　云霄仙子喝令六百军士摆开九曲黄河阵从此不可轻易动弹，便向那芦蓬内阐教众金仙开口：“诸位阐教门人，想我两家本是一家，俱是玄门。奈何生了这般是非，各有伤亡，月缺难圆，众道友也莫怪我等毒辣，我等也不怪道友心狠，直叫还愿上来之人，来我这九曲黄河阵中走一趟，破了我这阵，自此再无话说。”

　　姜子牙上前一躬身：“道友所言甚是，且让我等细细观此阵法。”云霄点头：“但观无妨。”哪吒杨戬护着姜子牙出来，看那九曲黄河阵。一看之下，莫能辨其奥妙所在，那九曲黄河阵阵排天地之间，势如黄河摆尾，起始阴风飒飒，闭时黑雾弥漫。自从外处看，已然尽夺日月之光辉，一股凌然之气直冲云霄之间，便是神仙路过也要绕路。

　　云霄见姜子牙看罢只是低头沉吟，却也不说话。那琼霄却是个急性子，大声喝道：“那姜尚，你可看懂了？”姜子牙犹自嘴硬：“不过些许道术，又有什么看不懂？”

　　琼霄冷笑连连：“若是看懂了，怎地不来破？”姜尚乃是面厚心黑之人，哪会受这等激将法？故作不理。那玉鼎真人的弟子杨戬却是听不得这话，一扬自己方天戟，向着琼霄扎去：“小贱人，休要逞口舌之利！”

　　人还未到，只见云霄仙子掏出一物来，一道金光将杨戬拿了，正是混元金斗。再将手一翻，杨戬掉入了那九曲黄河阵，顿时昏迷过去。哪吒一挺火尖枪：“休要伤我道兄！”云霄仙子一翻手，一道金光射出，又将哪吒抓住，闭了神识，投入九曲黄河阵中。

　　姜子牙见此，心中惊恐万分，拍动四不像便要逃，混元金斗金光刷来，姜子牙连忙祭起中央戊己杏黄旗，只是一个照面，那法宝也被刷了进去。姜子牙对芦蓬内众人大呼：“道兄救我！”

　　慈航道人和燃灯道人齐齐站起，一个八宝玉如意，一个太上太极图，齐齐出手。太极图划出一道金桥，定住地水风火，挡下那混元金斗，姜子牙这才勉强逃回芦蓬。那八宝玉如意则是向着云霄打去，意图围魏救赵，让她着急。

　　云霄淡笑一声：“莫说你们，便是师伯在此处也不能将这法宝离手来打我。”混元金斗一道金光刷去，八宝玉如意顿时落入斗中。这下阐教截教无不震惊，其中坐于芦蓬之上的阐教众金仙更是噤若寒蝉。这云霄连圣人法宝都能收去，天下万物，居然禁不起她这般金光一刷，委实可怖！

　　许宁通过通灵蛇看的目瞪口呆，虽然封神演义里说的强悍，但是现在亲眼看到，这女人真是强悍无比！连元始天尊的八宝玉如意都能刷走，要不是后面还有一个能将准提道人刷了的孔宣五色神光，这绝对就是天地间第一强悍的刷子了。

　　虽然知道元始天尊来了之后自己落不了什么好处，不过许宁却也不得不来。接下来如何发展，这是他必须知道的，而大蛇丸神神秘秘的转机何在，这也是许宁需要了解的。更何况圣人要抓他，逃又能逃到哪里去？

　　燃灯道人见不是办法，上前打了个稽首：“道友请了。”

　　云霄手持混元金斗，立于青鸾之上：“燃灯道人，事到如今，尚有何话可说？”

　　燃灯道人说道：“封神榜签押之事，你也知晓，奈何这般苦苦相逼？再者那八宝玉如意乃是我阐教掌教元始天尊法宝，算起来亦是你师伯，应当归还才是。”

　　云霄虽然比起两个妹妹有点迂，但是却不傻，哪有仗未打完就先将武器还给敌人的道理？燃灯道人说的巧妙，但却也不能还。“要想要法宝，你便过来取，破了我阵法便可。”

　　燃灯道人道：“从来造化复始周流，你也该明了这因果循环的道理，非要引出天大的祸事不成？”琼霄在一旁讥笑道：“怕便怕了，说什么因果？现如今我等顺天而行，你等违逆天命，倒行逆施，莫非你反而有理了？”

　　燃灯道人见琼霄如此说，也是用天命之说这矛来破自己命数之说这盾，顿时也不再多说什么。

　　云霄见他不说话，喝了一声：“燃灯道人，入这九曲黄河阵中一行！”将混元金斗一摇，一道金光刷向了燃灯道人。燃灯道人连忙倒出三光神水，一个水罩牢牢护住自身，勉强抵挡这天地至宝的威力。

　　那边芦蓬上阐教众金仙看得真切，一个个慌忙下了芦蓬前来相助。惧留孙飞出捆仙绳，被混元金斗先刷了去，又将他神识闭了，封住泥丸宫，扔进了九曲黄河阵。广成子番天印打来，也是抵不住两道金光，先将法宝刷了，又将人刷过去，闭了神识，扔进九曲黄河阵。

　　见此情形，云霄仙子一不做二不休，将混元金斗来回摇动，拿道行天尊，拿灵宝大～法师，拿清虚道德真君，拿太乙真人，拿黄龙真人，拿玉鼎真人，将其余六个金仙尽数拿了，惟有慈航道人手中有太极图勉强得脱。

　　阐教众金仙只剩下燃灯道人和慈航道人两人，两人也是苦苦支持，勉强抵挡。那其余八个金仙都被九曲黄河阵消了头顶三花，散去胸口五气，从仙人之体变成凡人之体，千年修为顷刻散去。

　　燃灯道人和慈航道人对视一眼，均知此时硬抗不得，两人用个遁术向着玉虚宫去了。便在此时，琼霄手持金蛟剪入了黄河阵，将阵中九人头颅剪下，杨戬哪吒倒还好，肉身强悍不轻易死，其余八个金仙哪能受得了这一剪？不一会儿便有八个灵魂向着封神台去了。

　　猛然间天地一个晴空霹雳震耳欲聋，西岐内外数十万人畜个个筋骨酸软倒伏于地，动弹不得。就在天地云霞间，霹雳之后响起一声怒喝：“好孽障！竟敢如此妄为！”


第四百二十九章 不留情

　　云霄等人齐齐变了脸色，天空中停着一辆沉香辇，两个道童侍立在两旁，那逃跑的燃灯道人和慈航道人恭恭敬敬随在辇后，那周遭香气缭绕，仙音渺渺。无须多问，正是昆仑山阐教教主混元大罗金仙天地圣人元始天尊。

　　云霄小声对琼霄抱怨：“动手不留情面，这下可好，师伯出来了，你我怎么收场？”琼霄说道：“什么师伯，他是阐教，我是截教，你我在截教受师尊厚恩，只知有师尊，哪里有师伯？他若敢进九曲黄河阵，一发收拾了便是。”

　　云霄比她知道这圣人的厉害，正要说她，那元始天尊沉香辇前的一童子喝道：“三霄何不上前行礼？”云霄领着碧霄琼霄上前，勉强拱手：“师伯，弟子行事甚是无礼，望师伯恕罪。”

　　元始天尊踏步出了沉香辇，面沉似水，冷冷哼了一声：“你等却是好本事，几乎断了我道统。”他怎说也是圣人，虽然弟子几乎被全灭，道统只剩一两个，但依旧忍耐住，没有妄动杀机。

　　那边彩云仙子却不知好歹，自以为寻到了破绽，将自己法宝戳目珠祭起打向元始天尊脸前。元始天尊顿时气怒非常，脸色愈发难看，冷冷抬眼一看，那戳目珠登时变作飞灰，再将手一指：“哼！米粒之珠，也放光华？彩云仙不上榜更待何时？”那彩云仙子登时从云头滚落在地，登时死绝，一道灵魂去了封神榜。

　　琼霄大怒，便要祭起金蛟剪，却被云霄一把按住。云霄勉强欠身问道：“师伯因何要与小辈这般计较？”

　　元始天尊也不搭话，只是将眼看着云端。他不动作，三霄也不敢放肆，一群人尽皆这般等着。过不多时，天空中一阵鹿鸣，一朵祥云从天而降，元始天尊对那祥云微微一躬身：“道兄有礼了，此番有劳道兄。”

　　祥云散去，一老者骑在牛上，背后跟着一道人。那老者只是微微点头：“气运之事，不得不来。”姜子牙，燃灯道人，慈航道人齐齐上前叩拜：“大老爷。”正是八景宫圣人老子和他弟子玄都大法师来了。

　　两位圣人也不理三霄，径直上了西岐的芦蓬，元始天尊先开口道：“此番奇哉怪也，本该西岐有八百年国运，谁料天机运转，居然又将那商汤延续一百年，使我门下等人进退失措，我又一时不察，现如今道统几乎不存，道兄如何说？”

　　老子默然片刻道：“待明日，破了这阵，或有意外。”元始天尊见他所答非所问，也不再说话，两个圣人默然无语，两军阵前死静一片，无一人无一物敢发声。

　　双方也不敢鸣金收兵，几十万人硬生生从正午熬到黄昏，从黄昏熬到凌晨，又从凌晨熬到上午，整整过了一日。许宁也跟着整整过了一日，他也不敢看圣人，只是将眼睛看闻太师等人，勉强熬过。

　　一声清脆竹板响，城内城外众人都提起了精神，慈航道人为元始天尊备好沉香辇，玄都大法师为老子牵来那板角青牛，燃灯在前引道，遍地升起祥烟，异香扑鼻而来，一道红霞铺开，宛如草席一般，直到黄河阵前。

　　燃灯道人高喝一声：“截教众人出来接驾！”截教众人出来，三霄和赵公明领头，十天君中剩余六天君在后，闻仲最后，齐齐向前躬身施礼：“拜见大老爷，拜见师伯。”

　　老子皱眉道：“你等不守清规便罢了，如何还敢忤逆？你等师尊见我尚且要躬身稽首，你等安敢不拜？”琼霄道：“所谓上不尊，下不必敬，我等只拜截教，却不知还有老爷。”

　　玄都大法师大声叱喝道：“好大胆孽畜！怎敢出言讥诮？”老子也不急：“罢了，已到此间，多说已无益，待吾等破了此阵再来计较不迟，你等可全数入阵。”

　　三霄与赵公明亦不多言，转身入阵去了，六天君及闻仲在外等着。老子催动青牛，元始天尊沉香辇也随在其后，两人便要入阵。许宁看的奇怪：“这两位圣人一入九曲黄河阵，截教等人非要死绝不可，莫非这阐教截教之争，真的只要我们看着就行？感恩世界究竟会如何安排？”

　　就在此时，天地间一片清凉，一阵冷香醒人耳目，一道人骑着奎牛高歌而来：“鸿钧主化简天开，地丑壬寅上法台；练就金身无量劫，碧游宫中有多才。”

　　元始天尊和老子齐齐停下脚步，看向那道人，那道人躬身打了个稽首，露出背后四把宝剑：“两位道兄请了！”老子和元始天尊微微还礼，元始天尊问道：“贤弟为何来此？”

　　那道人正是截教掌教教主通天圣人，也有万劫不坏之身。他哈哈一笑，解下四口宝剑来：“闻说两位道兄要破阵，特来献上一阵供两位道友来破。”

　　元始天尊立于沉香辇上道：“贤弟为何如此说来？这些孽障杀孽深重，早该教训，莫非贤弟以为不可？”通天教主道：“一则，这弟子都是我截教众人，却也不需你来指点。二则，此间气运逆转，我截教弟子顺应天命，平定叛乱，为商汤开百年太平，正是顺理，那几个逆天而行者，却也是道行浅薄，合该上封神榜，道兄为何要出手？”

　　元始天尊怒道：“莫非道理全是你们的？你弟子坏我道统，对我无礼，岂不可恶？莫非你弟子辱我也是有理的？既然你不念你我一门手足，那便罢了！有何等厉害阵法尽管使出，看我破得破不得！”

　　通天教主看向老子：“此间事物，与道兄何干？道兄一向顺天秉命，今次为何如此执拗？”老子淡淡道了一声：“无他，因其无礼，前来问讯。截教之势却也该截，有阵法不妨使出来便是。”

　　几句话一出，通天教主登时明白了什么，只是冷笑连连：“道兄既然要执意偏向，有假托天意命数，那便休怪我了！”


第四百三十章 暂且退避

　　见通天教主突然来了，挡住元始天尊和老子，许宁这才恍然：原来如此，运势在截教，那自然是截教教主出来大杀四方。不过现如今一个通天教主怎么对付两个圣人？要说不败可能容易，要说完全胜过那肯定不可能。

　　那边老子听见通天教主的话，也不在意，笑道：“破你阵法，有何难哉？你不可后悔。”转头诵了两句诗：“元始大道今舒展，方显玄都不二门。”才对通天教主道：“将阵法排出罢。”

　　通天教主恨恨道：“果然如此！”元始天尊和老子若有所悟，许宁和阐教截教众人却都是疑惑不解，“果然如此？”这是什么意思？

　　通天教主进了诛仙阵，将三霄和赵公明唤出，四人惊喜地出来叩拜：“拜见师尊。”通天教主首先训斥四人道：“当初我也训导过，封神大劫将起，截教弟子轻易不可出山，你等如何胡自乱为？”

　　四人诺诺不敢多言，口称请师尊恕罪。通天教主见四人这般模样，也不再训斥：“罢了，你们起来罢。由来总是因缘，从来造化复始周流，此番运势在我截教，切不能让人小觑。”

　　三霄和赵公明惊喜道：“师尊？”琼霄的嘴更快：“师尊，您要出手？”

　　通天教主点头道：“未见别人要将尔等斩尽杀绝才后快？一群痴儿，若我不来，你等已然上了封神台。”三霄和赵公明齐齐点头，看向元始天尊和老子眼里更是一丝尊敬好感也无，只有仇恨和鄙视。

　　“云霄，你修为最高，又有混元金斗，通晓阵法玄妙，此番要和他等斗阵，你我可分内外两阵。诛仙阵设于九曲黄河阵之内，你在外配合为师，休要大意。”通天教主吩咐道。

　　“碧霄，琼霄，赵公明你等截教门徒看住燃灯玄都等人，休要让他等放肆。”截教众门徒领命去了。通天教主和云霄两人入了九曲黄河阵，云霄掌控阵法大势，通天教主将诛仙阵立起。

　　正东方位乃是诛仙剑，正南方位乃是戮仙剑，正西方位乃是陷仙剑，正北方位乃是绝仙剑。前后有门有户，杀气森森，阴气飒飒。通天教主布阵完毕，长笑一声，骑着奎牛作歌而出：

　　“兵戈剑戈，怎逃诛仙祸？情魔意魔，反起无名火。今日难过，生死在我；玉虚宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波，这番怎逃躲？自倚才能，早晚遭折挫。”

　　“两位道兄，此番讨教了！”通天打了个稽首，一拍奎牛又回了阵中。

　　元始天尊却是听的大怒：“这番折辱与我，岂肯与你轻易干休？通天休走！”沉香辇下四脚生出四朵莲花，花瓣上生光，光上又生花，一时间万朵莲花闪耀与空中，元始天尊坐在当中，径直入了九曲黄河阵。

　　云霄生性沉稳，也不敢此时出手，放元始天尊通行入了诛仙阵门。元始天尊从东门入，面前正是“诛仙剑”。通天教主立于阵中，手中一声雷鸣，那挂着诛仙剑微微一晃，元始天尊身边金莲顿时落地不少。元始天尊仔细看了阵势，皱眉不已，仍旧从东门出了诛仙阵，乘着沉香辇出了九曲黄河阵。

　　“如何？”老子悠然坐在板角青牛上问道。

　　元始天尊道：“伤不得你我性命，要破此阵却是困难非常。四门四阙，非要有四个大法力的同时镇住方可，你我两人只能算得两个。”

　　老子不置可否，催动青牛，慢悠悠地向着诛仙阵走去：“我且去看看。”老子从西门而入，正是陷仙剑挂在面前。通天教主手中一声雷鸣，老子视若无物，拍动青牛只是行走，如入无人之境。通天教主又将陷仙剑连连晃动，那老子未伤分毫，反而将扁拐劈面向着通天教主打了过来。

　　两人干脆短兵相接，大战起来，虽然战场是在诛仙阵内，诛仙阵又在九曲黄河阵内，但是天地间仍旧电闪雷鸣，阴云漫漫，时而狂风大作，卷起漫天黄沙，时而雷电霹雳，勾动天雷地火。

　　许宁用通灵蛇看的目瞪口呆，半点心思也没有，只知道震撼与这圣人之间的威能与法力。不只是他，西岐内外众人哪个又不是如此？

　　老子在阵中打斗，将玄黄玲珑塔祭起在头顶，与通天不相上下，却也取胜不得。纠缠一些时候，老子一拍青牛，跳出圈子，摘下鱼尾冠。通天教主笑道：“打不过，便连衣冠也不要了么？”

　　老子一拍头顶，三道清气冒出，化作三个道人，各执武器，与老子一般无二，俱是苍颜鹤发。四位天尊一起和通天站在一起。通天教主首尾难顾，捱了几下扁拐，打的口鼻直冒三昧真火。

　　通天教主见势头不好，连忙弃了四位道人，又到了阵法中心之处。老子念一声尊号，三个道人齐齐不见，老子又骑上青牛，从西门出了诛仙阵。云霄亦不敢发动九曲黄河阵阻拦，让他去了。

　　老子见了元始天尊点头道：“此阵却也难破，无有另外两位大法力者，在此也破不得此阵。”

　　元始天尊掐指去算，未得结果，更加烦恼：“现如今天机混乱，上哪里找另外两位？除非是西方教两个……”

　　“他们未必肯来。况且，紫霄宫老师又见不得别人逆天而为，现如今你我有些违逆天道，不如暂且回去罢。如有截教等人不识因果，敢动姜子牙，到那时方可动手。”老子慢悠悠地说道。

　　元始天尊愕然道：“就这般回去？我阐教如何……”“阐教截教，都是小道，天地大道，此刻无碍于心，正好修行。”老子言毕，跨上板角青牛，玄都大法师在后跟随，便回了八景宫。

　　元始天尊微怒：“你的便是大道，我的就是小道？”但见老子走了，他一人也不是通天教主对手，无奈之下皱眉浮起沉香辇回了昆仑山，心里暗暗打算找几个厉害帮手回来破了诛仙阵。

　　燃灯道人和慈航道人两人见势头不妙，连忙跟上元始天尊的沉香辇，一同回了昆仑山。姜子牙看看远去的沉香辇，再看看身边一堆玉虚门下用来当炮灰的废材弟子，完全愣住了。

　　许宁看的目瞪口呆：“这就走了？”有点不对吧？这是不是说截教就此胜利了？元始天尊和老子退走，不就意味着阐教失败，封神之战都打不起来了吗？

　　通天教主将四把宝剑收起来背在背后，从九曲黄河阵里骑着奎牛出来，脸上并无喜色。对截教众人道：“你们好自为之，封神榜一日未满，封神之事一日不晚。姜尚乃是代天封神之人，这其中因果，你等承担不起。”

　　截教等人恭恭敬敬地跪伏在地听通天教主教诲，通天教主说完这句话，却也不多说，一朵祥云升起，骑着奎牛去了。截教众人面面相觑，也是纷纷告辞，盖因西岐城内已经没有厉害之人，接下来却也用不到这么多人一块来收拾了。

　　“众位道友且慢！”天空中一声断喝，一道飞虹划空而至，落到了商汤营中。许宁心道：陆压道君？这家伙去干什么？

　　尚未看清楚，一双打手拎起了许宁，许宁骇的魂魄直跳，连忙从通灵蛇上收回了视线，回头去看是谁抓住了自己。

　　一个粗大的牛蹄出现在许宁眼前，“休要淘气！”一个有些熟悉的声音传来，许宁抬头看去，手里抓着自己的是一个身穿青色道服，背着四把宝剑的中年道人。他脸上似笑非笑，似怒非怒，无情与友情之间，但却有跳脱与沉稳的矛盾。

　　通天教主！

　　他怎么在这里？他怎么会来抓住我？为什么会这样？许宁着急地来回看来看去，去看夜一，却见夜一依旧睡的很香。许宁这才送了一口气：“在下拜见通天教主，请教主先将我放下。”

　　通天教主放下许宁，微微一笑：“你就是此番的关键么？感恩世界那东西又是怎么安排的？可要和我好好说说。”

　　许宁喉咙顿时感觉发干，前所未有的恐慌感出现在心中，让他的脚步都发软：感恩世界！见鬼的！通天教主这剧情世界里面的人物怎么可能会知道这是感恩世界？见鬼的！这是怎么回事？

　　许宁感觉自己脑袋里似乎有一团不断爆炸的炸药一般，不断轰鸣，不断炸响，让自己的思维混乱至极，一点也不知道该如何办才好。半天之后才勉强带着侥幸说道：“通天教主可真是会开玩笑，什么是感恩世界？”

　　通天教主道：“事到如今，你辩解也是无用。你的那个叫大蛇丸同伴可是特地用了手段联系上我，说了你们的秘密，你否认有何意义，不如且说一说你们的事情。我可是至今未能明白，那所谓的感恩世界是什么事物。”

　　许宁脸色苍白，看向通天教主身后的大蛇丸，他正在舔着自己的舌头。许宁心里既惊且怒：大蛇丸，你究竟想做什么？


第四百三十一章 感恩世界

　　心内震惊万分，但是许宁还是勉强将心情稳定下来，对通天教主拱了拱手道：“如此，倒是在下的不是了。只是那感恩世界规矩甚严，轻易就有性命之忧，因此要手口相传，不知教主是如何做到让我等说感恩世界而不被扣去分数的？”

　　通天教主翻身下了奎牛，仔细打量许宁，许宁被他的眼睛刺得发疼发胀，不能与他对视，只好低下头去。片刻之后，通天教主才道：“这感恩世界手段却也非凡，你修仙时日并不多，却能如此迅速成就金仙，感恩世界的确有非凡之处。”

　　许宁也不知道说什么好，只能随口“嗯”了两声。通天教主又道：“关于感恩世界，我也不好多说，你我二人，定有一人还在梦中。你且说说你的对感恩世界的看法如何？”

　　许宁抬头苦笑道：“我的看法？我本来的看法便是感恩世界厉害无比，创造了这个世界。可惜教主你这么一做，我的思绪完全都被打乱了。感恩世界掌控不了它制造出来的圣人，这未免有点奇怪。教主，你究竟是用什么手段瞒天过海，瞒过感恩世界的？”

　　“我什么手段也没用。”通天教主淡淡说道。

　　许宁惊讶地张开了嘴，急忙去看通天教主的脸部表情，通天教主脸上泰然自若，并没有许宁无礼而发怒。“你若是什么也没有做，那就是说，感恩世界把这项限制也取消了，也就是说感恩世界允许我们向你们剧情人物透露原著剧情？”

　　话未说完，许宁又猛然想起了一件事情：自己可是阐教这个阵营的！大蛇丸这家伙究竟是怎么想的？居然不找元始天尊而去找通天教主？把自己等人透露给敌人，这很好玩儿吗？

　　“这一点，我已经证实了哟。”大蛇丸阴森森地舔着舌头走了过来。

　　许宁心里顿时涌起一种不好的感觉：“证实？大蛇丸，你该不会是……”“没错，他把那个所谓的原著剧情大体上告诉我了。”通天教主微笑着说道，“这也是我今天来到这里阻止元始和老子的原因。”

　　许宁心里重重沉了一下：大蛇丸居然是在今天之前就联系上了通天教主，而且是在今天之前将封神演义的剧情告诉了通天教主，这家伙，究竟是……许宁一点也不明白这大蛇丸的打算，这算是背叛吗？

　　“为什么？”许宁蠕动自己的喉咙，咽了一口唾沫，向着依旧阴森森的大蛇丸问道。

　　大蛇丸阴阴一笑：“果然，也只有你能够有这份耐心和自信来慢慢问我为什么了。按照一般人的逻辑，我这是绝对的叛徒了，但是你很奇怪，你不同于一般人。”

　　许宁皱眉：“你有什么话直接说，别卖关子了，你究竟是什么打算？”

　　“之所以说你不同于一般人，是因为，你的耐心在处理人与人的心灵上，非同寻常。”大蛇丸依旧慢条斯理地说道。通天教主有趣地看了许宁他们一眼，也不说话，只是看着两人，看他们如何处理这个问题。

　　许宁仔细听着大蛇丸的理由：“所以我知道有些事情我是可以做的，做了还可以和你解释，这次也是一样。从这次进入这个世界开始，就处处开始了不一样的地方。比如说感恩世界的禁制基本解开了，比如说这次完成之后我们将得到自由，比如说我们可以选择主线任务。”

　　“于是你们九个人心里就推翻了我的那个能量近乎恒定的理论，认为感恩世界不是我们可以想像和触摸的。但是我恰好相反，我认为感恩世界已经到了尽头，那个幕后人的声音出现，更是让我确定，感恩世界已经山穷水尽。”大蛇丸轻轻舔着血红的舌头，断然说道。

　　许宁皱眉道：“这不可能！感恩世界如果山穷水尽岂能造出来这么强大完善还有这么多圣人的封神演义世界？仅此一条，你说的就完全不成立了！”

　　“不成立？你又错了，我的理论的成立恰好是建立在这个强大完善的封神演义世界之上的。”大蛇丸咧开嘴，露出狰狞的獠牙尖笑道：“答案就是，这个世界，不是感恩世界创造的！”

　　许宁被他这句话震的脑子里有些发懵：“不是感恩世界创造的？那是什么意思？”

　　“也就是所谓的，另一种意义上的，【现实世界】。”大蛇丸慢慢说道。

　　许宁愕然叫道：“你说，这是现实世界？这怎么可能？现实世界怎么可能会是封神演义世界？怎么可能会有修真和圣人？我们怎么会在这里？”

　　“为什么现实世界不能存在修真和圣人？为什么现实世界不能是封神演义世界？”大蛇丸反问道。许宁想也不想就回答：“那自然是因为这一切都是……”小说？剧情世界？不，自己就在这里，这已经证明了不是假的，不是传说。那么现实世界是这样的高修真的世界，又有什么接受不了的？

　　呼出了一口气，许宁点头说道：“好吧，你是这么想的，你的证据呢？你说的耸人听闻，但是到最后所有的证据依旧能够按照感恩世界的规则来解释，这不能让我相信你。”

　　“我并没有要求你去信，但是你可以顺着我的思路去想。如果是现实世界，那么我们的立场是阐教，于谁最有利？”大蛇丸慢慢问道。

　　许宁皱眉：“什么乱七八糟的？于谁最有利？我们十个人加起来会在这个世界对什么人什么有利的事情？你未免太看得起我们自己了。这封神演义的世界圣人那么多，我们那里能产生什么决定性的作用？”

　　大蛇丸说道：“当然不是说这个实际作用，而是说一种模糊的大势。”许宁更是迷糊，猜不透大蛇丸的真正意思：“大蛇丸，你究竟想说什么？”

　　“我想，我或许找到了感恩世界的幕后之人。”大蛇丸自信地说道。

　　“哦？不妨说来听听。”通天教主背着四口宝剑，微笑着插进话来说道。许宁也点头看向大蛇丸，想要知道他的猜测。

　　大蛇丸道：“这个世界西方教的其中一位或者两位圣人。”许宁皱眉：“你究竟找到的？还是靠你的空想推理法？现在这时候，没有证据的东西就少说。”相比之下，通天教主就洒脱许多，仍旧是那句话：“不妨说来听听。”

　　“世界生生灭灭，化为大千世界，花瓣中有天堂也有地狱，这都是西方教的拿手好戏，因此首先来说，那西方教制造一个感恩世界之类的东西，实在是太容易了，甚至于只需要一件圣人的法宝就完全可以胜任。”大蛇丸兴奋地说道，通天教主也来了一点兴趣。许宁却依旧半信半疑：这仍旧还是大蛇丸的老把戏，空想推理法。

　　“还有呢？”许宁问道。

　　大蛇丸继续说道：“原著里西方教两个圣人前来东方度人，将东方道教玄门搞的门徒凋零，现如今也有足够的动机放我们出来来让整个封神局势更加混乱。”

　　“嗯，又是空想，证据呢？”许宁对大蛇丸的这两个理由都是不置可否。

　　大蛇丸正了正脸色：“有些事情，只有动机，就已经足够了。现如今天下六位圣人，怎么想可能出手而且有条件出手的就只有西方教的两人，这已经是最好的答案了。”

　　许宁想了想，却也没有办法，只好承认大蛇丸说的有些道理。再看通天教主，通天教主沉吟片刻道：“你等虽然说是如此说，但是切莫再向外人提起，否则这般毫无根由地说圣人是非，总是有些不妥。”

　　许宁和大蛇丸两人点头答应，许宁又向大蛇丸问道：“你找通天教主又是为什么？为什么不找元始天尊或者老子？”大蛇丸挑了挑舌头道：“事情明摆着，老子的八景宫我不知道路途，而且老子那心思高深莫测，喜欢清静无为，什么事情都不喜欢细说，玄玄乎乎，只怕会被他卖了。”

　　“而元始天尊对于封神之事过于热心，过于积极主动，原著中谋划极为阴险，怎么看也不想个好人，自然也不会去找他。除此之外当然只有通天教主。”大蛇丸说道。

　　许宁也明白大蛇丸的打算：原著里通天教主人挺不错，也很仗义，起初也是再三忍耐，被元始天尊派广成子到碧游宫里挑衅之后才忍不下去，其实很有点谦谦君子和仗义豪杰的意思。

　　不对，这不是重点，差点被大蛇丸这家伙给糊弄过去了！许宁皱着眉头问道：“大蛇丸，你还不能确定感恩世界是否在这个世界存在就做出了与我们队伍任务相反的行为，这怎么说？”

　　“切！早就知道你们不会这么果断，所以我自己选择了。现在我们只好赌一把了，你以为呢？”大蛇丸笑的十分不怀好意。许宁顿时怒气上涌，才想发怒，又看见傍边背着诛仙四剑的通天教主，顿时也无奈：“大蛇丸！你这个混蛋！”


第四百三十二章 吃大亏了

　　被大蛇丸瞒着重新站到了截教这一边，许宁也无计可施了，感恩世界是否在这个世界存在不好肯定，但是通天教主的确确就在眼前，容不得许宁投向阐教这是肯定的。

　　思虑片刻，许宁对傲然挺立的通天教主道：“教主也是大神通，破碎虚空轻而易举，能否帮我等查探一下感恩世界是否存在？又或者这个封神演义世界之外又是什么？也好让我等安心。”

　　通天教主不置可否地“嗯”了一声，随后缓缓地道：“你们，都要入我截教。”

　　见通天教主没有一点帮忙的意思，许宁皱起了眉头：“教主此言何意？”

　　“入我截教，方能求我出手，否则，你等虽然可能有些因果在身，我也要灭了你等，盖因运势在我，容不得半点变数，我也不想遭受你们所了解的那个所谓原著里面的屈辱，一点不安定的因素都不可存在，你们可愿意在碧游宫陪我看这封神大劫？”通天教主第一次说了这么多话，但却是无可置疑的强硬，他有强硬的资本。

　　事到如今，就算是大蛇丸也不免有些后悔，与圣人商谈无异于与虎谋皮，没有绝对的实力只能屈从于圣人的安排。本来是打算左右逢源，多一个选择的道路，但是通天教主如此强势，大蛇丸也不得不承认自己已经失算。

　　无奈地对视一眼，许宁和大蛇丸决定还是先抱紧通天教主这个大腿，许宁躬身问道：“教主吩咐，我等自然要领命，截教我等可以加入，只是不知教主要如何安排我等？”

　　“那唤作大蛇丸的自有异术，做个截教散仙便是。你却是正经修仙之人，可愿意与我做个弟子？”通天教主含笑问道。许宁顿时闻言顿时一喜，有圣人指导，自己以后修炼就顺利了许多，更有厉害的功法和法宝可得。福至心灵，许宁跪在通天教主面前叩了三个头：“弟子……拜见师尊！”

　　通天教主淡淡扫了他一眼：“你姓谁名谁？”

　　说“张大卫”还是“许宁”？如果说“张大卫”这个名字，只怕有些瞒不过这个通天教主。如果说“许宁”，又怕感恩世界有些不妥。不过仅仅思考了一瞬，许宁就打定了主意，咬了咬牙道：“弟子叫做许宁，在感恩世界中化名张大卫，主要是防备落魂阵之类器物。”

　　通天教主点点头：“你想的却也周到，未曾交手，先想胜败，虽然不够勇武，也有些小聪明。先随我回碧游宫，待我探明白了感恩世界与这封神大劫的关系，再将你的名字定下来也不迟。”

　　见他说话并不盛气凌人，反而也为自己着想，许宁心里一暖，躬身道：“多谢老师体谅。”将夜一这个睡的很香的家伙叫起来，又将杂物收拾完毕，通天教主骑上奎牛，一朵祥云平地而起，带着三人一起上了天空。

　　不多时，通天教主带着三人便到了碧游宫，许宁抬眼去看，这碧游宫景色当真不错，一派仙家福地。云烟霭霭，虹光四射，处处有仙桃仙果，异香扑鼻，遍地是奇珍异兽，呦呦鸣叫。青鸾仙鹤，碧桃丹杏，又有日月祥光，苍松古柏，好一副仙家气派。深吸一口气，灵气涌动，却是比外界灵气还要浓郁几分，许宁更加心旷神怡，不愧是圣人居所。

　　“拜见师尊！”早有多宝道人带领诸位弟子迎出宫来跪伏在地，迎接通天教主回来。通天教主骑着奎牛带着许宁三人径直入了碧游宫大殿，诸位弟子这才起身，也入了殿中再次拜见。

　　截教大弟子多宝道人上前问安道：“师尊此行安好？”

　　通天教主示意许宁带着大蛇丸和夜一站到众人之后，这才说道：“红花白藕青荷叶，三教原来是一家，我等三人原本一教同门，一体同人，俱是玄门，如今却也只有截教了。他二人算计我截教，不料却逆了天道，阐教道统几乎不存，老子也是面上无光，真是何苦来哉！”

　　众弟子闻言大喜，纷纷道：“此乃因果循环之理，我截教当有此洪福！”

　　通天教主亦是微微一笑：“封神之事未完。西岐之地未定，你等也不可妄为。多宝，长耳定光仙，你二人去西岐，将三霄赵公明等人训斥回来，也把那陆压道人请来一叙。灭西岐姜尚之事，就交予你两人主持罢。”

　　“谨遵师尊教诲，定会平定西岐。”多宝道人和长耳定光仙虽有疑惑，也不敢多言，点头领命去了。

　　许宁心中却是暗叹：“通天教主这是在纯洁队伍了，原著里多宝道人后来被老子捉住，函谷关外化胡为佛，投了西方教，长耳定光仙却是在万仙阵中阴了通天教主一把，先投阐教，后投西方教，变成定光欢喜佛，纯正的三姓家奴。通天教主偏偏要这两人去灭姜尚，也是让这两人要么上封神榜，要么另投他处，趁早滚蛋。”

　　“随着通天教主回来，三霄和赵公明这几个忠诚法力又高深的弟子也被招回来，西岐城下，只怕又是一场混战了，只是不知道是阐教出头还是西方教出头对抗截教了。”

　　许宁尚未想完，通天教主已经把话题转移到了自己身上，一指许宁三人对众人说道：“此三人以后也是我截教中人，龟灵圣母。”一个面相端庄的中年道姑站了出来：“教主有何吩咐？”

　　“与他三人在碧游宫找一处住处。”通天教主言毕不再说话，龟灵圣母答应了，众弟子也不再说话，过了小半个时辰，众人缓缓退出大殿。许宁三人也跟着退了出来，那龟灵圣母上前叫住许宁三人：“你等随我来。”

　　这龟灵圣母别看一副中年模样，面相庄重，偏偏却是个喜欢说话的豪放性格，拉着夜一问这问那，夜一哪里知道这些修真里面的问题？只是瞪着眼睛傻乎乎地说：“我不知道。”倒让龟灵圣母后来有些无趣了，热情也消退了很多。

　　安排好住所，龟灵圣母告辞离去，夜一打着呵欠又去睡觉了，许宁这才有空和大蛇丸好好谈谈：“大蛇丸！你这个家伙！瞧瞧你都干了什么！我们可是被人绑架到这里来了！”

　　大蛇丸无所谓地舔了舔舌头：“原因我都解释过了，你愿意怎么认为都可以。认真考虑一下如果我们不投靠通天，我们现在能够安全吗？元始天尊的性格在封神演义中表现得很明显，他的阐教众弟子也都是延续他的性格，看似讲理其实霸道非常，看似大方其实锱铢必较，天道逆转之下，我们跟着阐教没有出路。”

　　许宁无语道：“但是我们感恩世界的任务就是帮助阐教胜利，你这么搞可是彻底的南辕北辙了。”

　　大蛇丸笑道：“感恩世界？那东西真能管得了这个世界再说吧。如果真是西方教的圣人做的手脚，通天教主很容易就能将我们恢复自由，然后我们就能够随意想做什么就做什么了！就算真有感恩世界，那又怎么样？让我们挑战截教万仙阵诛仙阵吗？还不是一样截教会胜利？所谓大势不可逆转，现在就是这样。”

　　许宁无奈叹了一口气：“但愿你没有选择错，否则我们……”干脆也不说了，许宁将通灵蛇的视角打开，去看那西岐城下战况如何了。

　　西岐城下，姜子牙已经将芦蓬拆掉，带着众多根基浅薄的阐教炮灰弟子回了城中，把免战牌挂了起来。见他如此无赖，闻太师等人却也不逼迫，收兵回了营。三霄赵公明菡芝仙六天君闻太师一起聚在了大帐之中，讨论军情。

　　许宁的通灵蛇凑上前去，趴在帐边听着里面的声音。只听里面众人纷纷客气道：“陆压道君神通非凡，道法通玄，请来的定然也是高人，这位将军尊讳？”

　　里面一声甚是悦耳的男子声音传来：“在下孔宣。”许宁听的心里一惊：这陆压究竟是什么人？居然连这人也能请来？孔宣陆压云霄三人都是圣人不出难以降服的厉害角色，现在倒是三人齐聚了。

　　其余众人也纷纷报上名号，都是陆压道人此行请来的帮手，三山关邓九公之女邓蝉玉，赤精子门下殷洪，广成子门下殷郊，火龙岛焰中线罗宣，九龙岛吕岳，俱是有些道行之人，吕岳更是大罗金仙修为，一身奇术非凡。帐中多是截教中人，一个个称兄道弟，齐言教主圣明，倒也是十分融洽。

　　许宁暗叹一声：这就是气运的好处了，不知不觉间占据绝对优势灭了对方，阐教和西方教这回谁敢伸爪子只怕要吃大亏了。正在此时，有人来报：“门外截教多宝道人和长耳定光仙来了。”帐内众人这才慌忙出去迎接。


第四百三十三章 进退两难

　　云霄赵公明等截教中人迎出帐外，外面正是多宝道人和长耳定光仙两人。互相打了个稽首云霄问道：“师兄何以至此？”

　　多宝道人回答道：“师尊有令，令我斥责三霄和赵公明，令你四人速速去碧游宫听训。”三霄和赵公明一头雾水，不知何故，只得低头道：“弟子实在惶恐，不知教主发怒所为何事？”

　　多宝道人道：“这个却是不知，你等去碧游宫听宣便是。”转头看向其余等人，神态睨视：“陆压道人何在？我师尊亦叫你前去回话。”

　　陆压道君冷笑一声：“当真是个不懂礼数的孽障！你师尊当真这般说的？天地道君来请我，亦要客气一番，你这般混账？”多宝道人大怒：“你不是我截教中人，莫非暗中投靠了阐教？”

　　这神一般的逻辑，许宁也听的暗汗，多宝道人终究是个成不了什么大事的，虽然有些小聪明，但似乎已经用歪了。

　　陆压也不理他，只是随口念了一首诗：“心似浮云一丝风，漂流四海不定踪；或在东海观皓月，或在南洋骑蛟龙。千山虎豹不足奇，五岳鸾凤足下从；不识高明空费力，可笑多宝一场空。”

　　多宝道人听的大怒：“好妖道！怎敢这般出口伤人？欺人太甚！可敢与我做过一场？”三霄赵公明连忙拦下：“师兄切莫动怒，师尊既然唤他去，你这般动手反而不美。”

　　多宝气呼呼地摇了摇头，见六天君和闻太师也出来劝，方才作罢。陆压请来的诸位道人则是目光不善，心道：这截教大弟子实在狂悖，枉费修道千年。

　　陆压道人和三霄赵公明才待一起去碧游宫，却见多宝道人和长耳定光仙两人并不欲走，云霄讶然问道：“师兄在此，还有要事？”

　　多宝道人点头：“师尊命我和长耳定光仙在此主持讨伐西岐之事。”此言一出，殷洪殷郊兄弟两人顿时萌生退意：陆压道人如此本事，尚且受到此人排挤，现如今他要掌权，我两人原本是阐教门下，岂不是要被当作奸细？

　　陆压却是笑道：“诸位道友，殷洪殷郊本是商汤王子，此时可归于闻太师门下，邓蝉玉本是三山关将领，也可归于闻太师营中。其余九龙岛吕岳道友火云岛罗宣道友本是截教门下，却也不必说。孔宣道友，可愿跟我去见通天教主？”一席话下来，陆压也是仁至义尽，将自己带来的众人安排完毕，免得受到多宝道人的打压。

　　殷洪殷郊闻言大喜，邓蝉玉也点头称是，九龙岛瘟神吕岳和火云岛罗宣不置可否，唯有孔宣摇头：“此处却有我的机缘。”陆压抚掌而笑：“道友尚且在等八百年后，龙华聚首耶？”

　　孔宣闻言吃了一惊：“不料陆压道友却也知道龙华聚首！莫非你也是其中一人？”

　　陆压笑道：“我还未被邀请，只是有所耳闻。不过你既知龙华聚首，为何不知天机混乱？现如今圣人尚且不得其中妙法，你又安能固守命数？不如且跟我去见通天教主。”孔宣冷哼一声，虽然有些不满要去碧游宫求见，但终究也是同意了。他虽然心高气傲，但却也知道这是一个机会。

　　三霄赵公明陆压孔宣一起腾云去了，多宝道人不甘心地望了一眼陆压道人，与帐内众人道：“诸位道友，以后多多仰仗，且入帐商议如何破了西岐城。”

　　众人入帐，许宁却失去了偷听的兴趣，从通灵蛇那里收回视角，坐在房间内心里暗自揣摩：“龙华聚首？封神演义中有吗？这是什么意思？自己感觉看封神演义看的已经仔细了，莫非还漏了这个重要的线索？”

　　“龙华聚首是什么意思？”一个阴恻恻的声音从身旁传来，许宁转头看去，大蛇丸苍白的脸色可以吓死鬼。“你也听了陆压和孔宣的话？八百年后，龙华聚首，他们说的是封神演义原着的事情吗？总感觉自己从来没有看见过。你说会是什么意思？”

　　大蛇丸想了想说道：“按照原着，现在是西周建立，八百年后，秦朝建立，这其中是不是有什么关系？龙华聚首，是不是可以理解为龙的精华聚在一起，成就前无古人的始皇帝？”

　　许宁笑道：“你说的虽然有些道理，但是这不可能，封神演义和秦朝有什么关系？更不用说和陆压孔宣等人有关系了。要我说还得考虑将来的形势，仔细分析一下，陆压说与他无关，孔宣说他是其中一人，那么对比封神以后八百年他们的境遇，孔宣被西方教捉去做了吉祥物，陆压不知所终。根据我们了解的有限情报，孔宣与西方教有关，那么龙华聚首也极有可能和西方教有关。”

　　说完最后一句话，不仅是大蛇丸神情古怪，就连许宁也感觉到了一丝说不出的寒意了，轻声说道：“莫非，孔宣早就和西方教有了默契？龙华聚首是西方教暗地里发展那些要改换门庭的人？”

　　这阴谋太大了点吧？感情人家孔宣只是玩了一次表演赛？那么多宝道人和长耳定光仙会不会也是龙华聚首中的成员？毕竟他们以后也投靠了西方教。这么一想，如果按照以后投靠西方的教的都是龙华聚首的成员，那么西方教的势力，现在已经是暗潮汹涌了！

　　“若真是如此，西方教可真是典型的闷声发大财了。”许宁和大蛇丸两人想了想终究拿捏不准，猛然间长身而起，许宁笑道：“我们不行，不代表别人不行，现在孔宣等人也快到碧游宫了，我们不妨一起去拜见通天教主，把这里面的事情给问个明白。”

　　大蛇丸点头同意，两人都还记得路径，一齐来到碧游宫的大殿外面：“弟子求见掌教师尊。”门口童子才待上前诘问他两人姓名，里面一声平淡声音传来出来：“进来。”

　　大蛇丸和许宁进去行礼完毕，通天教主道：“何事前来？”许宁道：“今天听到一句话【八百年后，龙华聚首】，不知何意，请师尊教诲。”

　　通天教主笑着说道：“这也不是什么要事，无非是说八百年后，西方教有一个龙华会，到时候西方教众人聚首而已。咦？不对！”通天教主本来笑着说的，猛然间一怔反应过来：这里是碧游宫，截教中心，怎会有西方教的人？许宁会从什么人嘴里听见这句话？一瞬间他就想到了大蛇丸说的封神演义原着里西方教暗下阴手的事情。

　　“此话是谁说的？”通天教主脸色不好，截教有叛徒他虽然知道，但是总是被人欺骗也是不好。许宁回答道：“此话是弟子从孔宣和陆压两人口中听来的，这两人已在来碧游宫的路上，师尊不妨仔细问问。西方教虽有阴谋，但此刻天地大势在我截教，却也不用惧他。”

　　通天教主笑道：“你这话却也有趣，我又何曾惧过他等？等那两人来了，倒要好好问问。”三人不再说话，过了约有一个时辰，门口童子来报：“三霄赵公明等人来了。”

　　通天教主将他们宣进来，三霄赵公明跪下行礼，陆压和孔宣躬身行礼。通天教主看了看他们六人，对三霄赵公明道：“且下去，明日再来听我讲道。”四人不敢违背，恭恭敬敬退出了大殿。

　　通天教主这才说道：“八百年后，龙华聚首，你等两人可是投了西方教？”陆压道人笑道：“此番天地因果都不在，何必要投西方教？倒是我身边这位孔宣，已然有了龙华之约。”

　　此言一出，无疑是坐实了许宁和大蛇丸之前的猜测，西方教果然已经是蠢蠢欲动。通天教主看向孔宣：“既然到了我碧游宫，想必也有犹豫的心思。我来问你，可愿入我截教？”

　　孔宣犹豫不定，沉吟半晌，依旧未发一言。通天教主却也不急，只是平平淡淡地说道：“西方教欲借此劫成事，本来我亦是自身难保，可惜天道不绝我截教，居然气数逆转。西方教定要与我为难，我也不惧，孔宣，你可愿入我截教？”

　　西方教定要为难，言下之意就是截教与西方教绝对会对上，终究会是敌人。孔宣听通天教主此言，大有不可“纵虎归山”的意思，当下也不犹豫：“愿意入截教。”

　　通天教主眼睛仔细看过去，点头道：“这五色神光已成，的确造化非凡，天地间少有对手，要让你做我弟子，其实有些辱没，不若便为我截教弟子护法，做个闲散高人，如何？”孔宣低头躬身：“愿意听命。”

　　通天教主也是满意，又颔首问道：“龙华聚首可有名单？截教弟子有几人？孔宣你可知晓？”孔宣道：“这个却是没有，我只是隐隐知道阐教众金仙似乎有不少在其中间。截教弟子太过纷杂，我也不知有谁，不过定然也有。西方教谋划良久，正是打算八百年后气运变革，然后大兴，不料现如今天道诡异，也是进退两难了。”


第四百三十四章 你的话里有矛盾

　　“西兴东却，亦是天地大势，比起封神之劫尚且高出一线，连我也是隐约得知，根本无从谈起，却不知西方教如此处心积虑，究竟是时势所致，还是那两个圣人竟有如此担当，敢于蒙蔽天机？”通天教主听见孔宣的话，却也不说什么，只是转头说起了天地大势。

　　殿中几个人物也是值得他探讨这个问题的，许宁大蛇丸两人是天地异数，陆压孔宣又是造化非凡，跳出时局亦是知晓大势之人，因此通天教主也不怕他等听不懂。

　　陆压上前微笑道：“既如此，教主何不顺应此时形势，就让它了断不是更好？”了断什么？自然是西方教的道统。这也仅仅是说的好听，许宁不便说话，心里却记得西方教两个圣人几乎是前来空手套白狼，门下很少出手，一出手就是圣人，怎么在东土了断这两个圣人？

　　通天教主微笑不语，陆压也感觉自己孟浪了，但是还是说道：“龙华聚首，能破坏还是破坏的好。”通天教主沉吟片刻道：“陆压道人，你的机缘甚是奇特，我也就不留你在我截教了。封神之事，恐怕又有风波，封神榜虽能填满，有两位却未必满意，你意下如何？”

　　这番话含含糊糊，玄机非常，最后一句却是有些试探的意味。这陆压虽然实力未到圣人但是前次杀死妲己逆转天命却也有他，通天教主也得分清楚他究竟是敌是友。

　　陆压道人也听出来了这份意思，毫不慌张地哈哈一笑：“天庭之上，有阐教金仙领班尚不够吗？”许宁这才恍然通天说的两人是天庭的玉帝和王母两人，他们两人主持天庭，这次封神也是主要把神仙送上去供两人差遣，成为名副其实的穹天道德至高玉皇大帝，压制三界六道。

　　而通天教主说的是这两人可能会因为封神的人实力不够而有所不满，陆压回答的则是阐教金仙已经足够满足天庭的了。通天教主听他如此说，心里也差不多明白，这陆压是反阐教反西方教的，无论只是顺应天意还是受人指使，总之与截教乃是天然的盟友。

　　“近来风云变动，你不妨在此处听我讲道。”通天教主说道，陆压笑吟吟地答应下来：“谨遵教主之命。”

　　通天教主唤来龟灵圣母，将孔宣陆压两人领下去，殿中只剩下了他和许宁大蛇丸三人。“你一定要问，为何要留住陆压？”通天教主从蒲团上站起来，踱着步子说道。

　　许宁笑了：“师尊却是小瞧了我，对于师尊的安排我还是知道深意的。阐教锋锐已挫，接下来万万不敢与截教对立。但是师尊偏偏把动手的借口又送给了他们，让多宝长耳定光仙等根基浅薄的去杀姜尚，虽然气数商周不同，但是封神大势却比这朝代更迭更为重要，多宝一动手，阐教就有了再次回击的借口，但偏偏实力又不足了。”

　　通天教主含笑颔首看着他：“嗯，悟性的确不错，所以呢？”

　　“所以，阐教不出手，这封神之事便至此罢了。阐教再次出手，必然就有着绝对的把握。自身不足，外力补齐，这阐教是要引西方教入东土了。问题就在于，师尊的诛仙阵能否对付得了四个圣人。”许宁缓缓说道。

　　“诛仙阵？”通天教主一甩长袍坐在了蒲团之上。“你们看过的封神演义原着，我的实力如何？诛仙阵和万仙阵可能奈何得了四位圣人？”

　　许宁摇了摇头：“不行，诛仙阵虽然说破阵难写，但是却困不住任何一个圣人，万仙阵再厉害，其实也是奈何不了圣人，反倒是师尊你寡不敌众，被人伤了几下。”

　　通天教主面色苦涩：“是啊，我一人而已！自保有余，哪能真正奈何得了四个圣人？到了此等境界，也不是言辞所能胜之，大势虽然在我，但若是四人联手，只怕截教亦要再遭劫难。只是未曾料到，签押封神榜之时却有如此杀机，害的我兄弟三人这般互相算计，老师他又是什么意思？”

　　许宁心里也是诧异：这紫霄宫的鸿钧老祖明明是玄门都领袖，一教传三友的道家至高人物，为什么偏偏对西方教这般青睐有加，甚至有点自灭道家道统的嫌疑，他这是为了什么呢？

　　不过，这些乱七八糟的什么气运大势事情对于许宁还不算重要，更重要的是另外一件事情。许宁躬身向通天教主问道：“不知师尊对于那个感恩世界又是如何看法？能否确定存在？”

　　通天教主道：“此事颇为蹊跷，我将神念游遍三十三天外天，三界六道也未放过，并没有发现什么异状。本想说这感恩世界现在不存在，但即使是我也要心存几分疑虑，你将那感恩世界的物品给我一件，我细细看看这里面的奥妙，或许能够明白。”

　　许宁想了想将斩魄刀镜花水月和幌金绳上前交给了通天教主：“这把刀是我从一个剧情世界里得来的，拥有迷惑人心作用。还有那幌金绳，也是这样得来，普通仙人皆可捆得，就是困不住金仙以上。”

　　通天教主细细看了一下，将两个物品交还给许宁：“这两个物品也是这个封神世界的物品。”许宁大吃一惊：“这怎么可能？！明明是不同的世界！师尊你是否看错了？”

　　通天教主摇头：“绝不会看错，我等圣人与天地之道暗合，怎会不清楚这世界的事物所含的天地之道？这把刀和那根绳子，绝对没有去过其他任何世界，就在这世界之中！而你们所谓的感恩世界冒险也一直在这世界之中，所以并非是感恩世界创造了这个世界，而是这个世界孕育了感恩世界。”

　　许宁心里失落万分，脑海中念头纷杂，一瞬间似乎相通了很多，又似乎什么都推翻了，莫非感恩世界允诺的自由也是假的？猛然间想起了什么，许宁哈哈大笑道：“不对！师尊，你的话里有矛盾。”


第四百三十五章 一言未毕战又起

　　“有何矛盾？”通天教主也不发怒，只是静静地问道。

　　许宁把心里的想法整理了一下说道：“如果，这感恩世界是有人做出来的，那么他肯定已经知道了封神原着，知道了更多东西，师尊，你认为这可能吗？”

　　通天教主笑道：“我如今知道了那个所谓的原着，我又能如何？他知道了原着，他又能如何？这种神通，非圣人不能为，料想就是西方那两位的手笔了，但是原着就是原着么？许宁，你终究跳不出这山水之间。”

　　许宁愕然：“原着不是原着，那是什么？跳出山水之间？那又是什么？”大蛇丸阴森森地接过了通天教主的话：“那就是，你所处在的世界就是真正的世界吗？你所了解的封神，就是真正的封神吗？所谓原着，究竟什么是原着，你也不应该盲目相信自己以前所得到的所谓剧情。”

　　你所了解的封神，就是真正的封神吗？许宁张大了嘴，品味着这句让他汗毛竖起的话，如果说自己所在的世界也是虚妄的，自己了解的封神也是虚假的，那，自己又是什么？一堆数据么？不！许宁满头冷汗地睁开了眼，我绝对是真实的，我处在的世界绝对是真实的！

　　通天教主淡然一笑，朗声道：“既然悟不通，那就不要悟了。”许宁心里这才一片清明，感觉自己刚才有点入魔的嫌疑，有些后怕地躬身行了一礼：“是，师尊。”

　　通天教主看了两人一眼，说道：“你们且下去罢，再过几日，忍得住忍不住就要见分晓了，到那时，只怕我还得去西岐一趟。”许宁顿时皱起了眉头：“师尊为何还要插手？任凭他们封神也就是了，你一插手，只怕当真要有四个圣人来了。”

　　通天教主冷哼一声：“我岂是他们能够算计的？就算不济，也要讨个说法！下去罢，明日过来听我讲道。”这通天教主的性格果然是又硬又直，绝不肯退让。许宁见此，也明白劝解无用，就和大蛇丸行礼退出了殿外。

　　回了那安排的住所，夜一仍旧在酣睡，许宁则是被脑海中纷乱的念头弄得头疼不已，感恩世界究竟存在于哪里？现在安身于截教没问题吗？许宁捂着头思考也想不出来。大蛇丸见他这样，也不说话，只是自己回了自己的房间。

　　许宁思考的累了，夜一却是睡醒了。许宁放开烦恼两人笑闹一会儿，许宁给夜一弄了一堆吃的让她吃饱，然后两人依偎着睡觉了。第二天一早龟灵圣母前来通知，许宁这才知道，通天教主讲道要在午时过后。

　　既然如此，许宁也正好继续看西岐城下的争斗。眼下没有了金仙，截教也来了一波援军，姜子牙未必敢出城迎战。将视角转给通灵蛇，许宁倒是一愣，西岐城城门打开，姜子牙这个没有把握很少出手的乌龟居然出击了？

　　旌旗晃动，骏马嘶鸣，姜子牙骑着四不像列兵出阵，对面闻太师也不甘示弱，同样列兵出阵。多宝道人，长耳定光仙，六天君，瘟神吕岳，焰中仙罗宣身穿道袍，卓然而立，殷洪殷郊邓蝉玉身穿战甲随在闻太师身后。

　　闻太师仔细打量姜子牙，失笑道：“我道你如何敢出战，原来是有了援兵！未知后面几位道友在何处修行？”许宁闻听此言，也向姜子牙背后看去，之间那里除了哪吒杨戬雷震子之外，还站了一群人，这群人有高有矮，有胖有瘦，不一而足。

　　见闻太师说话，一个高瘦道者也出来应答：“在下阐教云中子，特来顺天封神。”阐教云中子？这家伙倒是会说话，不说顺天助西岐，而说顺天封神，显然也是先把自己立于了不败之地。多宝道人冷哼一声笑道：“你阐教尚有面目说顺天二字焉？”

　　云中子却也不生气，不再说话，倒让多宝道人吃了自己的闷头棍，感觉一口气出不去。一个几尺高，又矮又丑的小矮子叫道：“我是土行孙！你们把俺师傅惧留孙打死了，俺要找你们报仇！”长耳定光仙冷笑不已：“根性浅薄，自取其辱，你阐教如此凋落，非是无因，那又怨得了谁来？”

　　另外几人也分别道了自己来历：“武夷山散人萧升，曹宝。”又有两个将领模样人道：“郑伦”“陈奇”

　　许宁暗自点头：大约也就是这些人了，萧升曹宝有落宝金钱和乾坤尺，法宝犀利。郑伦陈奇乃是哼哈二将，一个鼻子里有两道白气，一个嘴里有一道黄光，原本这郑伦是冀州侯苏护的部将，陈奇是成汤的将领，只是不知道为何一起到了西岐。

　　这新来的六人神通不小，加上姜子牙雷震子杨戬哪吒，的确有了对阵的能力。这边通报完毕，姜子牙也不肯吃亏：“道兄身后几人也有些陌生，不知又是何处高人？”

　　多宝道人早就憋着火了，现在见姜子牙来问，编了一首打油诗来嘲笑他：“都道仙意高，莫能言其妙；都言仙意玄，富贵咫尺间。仙路高又玄，只看人有缘；仙路玄又高，可怜飞熊号！”

　　这是讥讽姜尚求仙不成反求人间富贵，根性浅薄。姜尚被说中心里难堪之事，顿时被气的脸色通红，大喝道：“那道人休要猖狂！看吾打神鞭厉害！”言罢就将打神鞭祭起，朝着多宝道人打来。

　　多宝道人谁言多宝，其实并无法宝，但是依仗修为高深却是轻松闪过这打神鞭，仗剑笑道：“姜尚，你尚有什么本事，不妨一发使出来让我瞧瞧！”

　　姜子牙收回打神鞭，怒道：“你这个道人，藏头露尾，安能算是大丈夫？”多宝道人傲然道：“也叫你等听的明白，我乃是截教门下首席大弟子，多宝道人是也！那等阐教余孽，还不纳命过来？”

　　姜子牙冷笑一声：“匹夫言勇，孽畜何异？多宝道兄倒是安之若素！”多宝道人大怒：“姜尚！你休逞口舌之利，可敢过来与我一战？”

　　闻太师在旁边欠身道：“师伯且慢。”他是金灵圣母弟子，金灵圣母是多宝道人师妹，因此称呼多宝为师伯。而十绝阵殒命的是金光圣母而非金灵圣母。

　　多宝道人不悦地回头道：“何事？”

　　闻仲说道：“让他等慢慢来破阵岂不是更好？如今十绝阵尚有四阵未破，正好用来迎敌。”


第四百三十六章 只保封神

　　多宝道人回头看看十天君中还活着的六天君，沉吟了一下：不如借此间人物先看看姜尚的手段在做处置，因此顺势应道：“既然如此，也好见见诸位道友神通。”在场截教众人，他的辈分最高，因此截教众人也都纷纷客气回应。

　　计议已定，多宝道人对姜子牙喝道：“姜子牙，你可敢来破阵？”

　　姜子牙一听心里就发毛了，还破阵？十二金仙破阵破得只剩一个慈航道人，元始天尊来破阵也是未能取胜，还让自己破阵？虽然如此想，但是气势上却也不能输，只是冷笑不已：“左道旁门何其多，破他有何用？”

　　“姜尚，且慢。”姜子牙背后一个高瘦道人制止了他，正是阐教轻易不出手的大罗金仙云中子。姜尚在四不像上欠身回头：“道兄有何吩咐？”

　　“不妨应了他的叫阵，正好由我来破阵。”云中子说道。姜尚有些担忧道：“那截教中人手段诡异非常，唯恐伤了道兄反而不美。”云中子笑道：“无妨，我现有师尊和大老爷赐下的法宝，他等还动摇我不得。”

　　姜尚闻言大喜，又见对面那布下九曲黄河阵的煞星也走了：“既如此，那便方便了许多，有劳道兄出手了。”云中子点头，白袍麻鞋信步而出：“诸位有何阵法以教我？”

　　多宝道人与他倒是认识：“原来是你，云中子！你不在山中修炼，却来尘世惹孽缘，岂不是正好应了封神榜？”云中子笑道：“多宝道兄此言差矣，我为保姜子牙封神而来，而非保西岐而来，特送根性浅薄之辈上封神台，今日你在我面前，岂不是应了那缘法？”

　　多宝道人见他狡辩，也不多言，大喝一声道：“白牙利齿之辈，有何道术可言？可敢来破阵？”云中子笑道：“那自然是要破的，不知是哪位道友的阵法？”

　　白天君一拍梅花鹿排众而出：“正是我布下的烈阵，云中子，你可敢进阵？”云中子踏步向前：“有何不敢？”白天君也不多言，将云中子引入阵中去了。

　　云中子到了阵中，白天君将阵旗摇动，霎那间空中火，地中火，三昧火一起窜了出来，要将云中子烧成灰烬。云中子火中大笑：“原来如此！却也是机缘巧合！”手中掏出一物掷于地上，猛然间那物迎风变长，顶立在天地之间，九条火龙来回盘旋其上，正是九龙神火柱！

　　九龙神火柱神威一发，将那阵中火焰尽数吞下，然后向着喷出一道火焰向着白天君一卷。白天君哪料到还有此等事物？登时身体化作飞灰，一道灵魂向着封神台去了。

　　云中子收起九龙神火柱：“此阵贫道破了！”一言未毕，一声怒喝传来，姚天君怒目仗剑而来：“云中子休走！还我道兄命来！”

　　姜子牙看看身旁，那土行孙矮小猥琐，实在不像什么有德之士，便道：“土行孙，去将姚天君的落魂阵破了，正好为你师傅报仇。”土行孙闻言也不知有诈，兴冲冲地冲上去拦下了姚天君：“那道士，我来破你的落魂阵！”

　　姚天君与他相斗，战不几合将他引入了落魂阵中，发动了阵法。土行孙不明所以：“那道士如何不见了？”一言未毕，一道灵光飞起，姚天君已然将他灵魂拜出体外，上前一步割了他的头颅，将土行孙送上了封神台。

　　姚天君提着土行孙头颅出来喝道：“姜尚！休要再弄那死一人破一阵的阴损招数，再来就要有能耐的！”姜子牙环视自己周围，哪吒杨戬等人是知道阵法厉害的，哪敢轻易冒头？其余萧升曹宝，郑伦陈奇听见姚天君此言也是迟疑不敢动。云中子无奈之下只好再次踏步出阵：“姚天君，此阵还需我来破。”

　　许宁用通灵蛇看得明白，云中子这位福德金仙只怕就要将自己福缘用尽了，任你再大福缘，再劫数中来来回回，总有消磨干净之时，到那时自然就是劫难难逃。

　　姚天君将云中子引入落魂阵，还未发动，云中子先祭起了一物，正是老子的太极图，一道金桥划空而去，姚天君迷迷糊糊上了太极图，霎那间地水风火齐动，姚天君被化为齑粉，真灵去了封神台。落魂阵也破了，许宁却是更加看出了此中深意：老子不会放弃插手，依旧站在元始天尊一方，而元始天尊，他什么时候没有插手过？

　　姜子牙见此也就定了心神，吩咐一名玉虚宫门下去破了王天君的红水阵。那玉虚宫弟子不得已勉强去了，不到一刻，那玉虚宫弟子又被王天君化成了血水。这下众人都明白了，这姜尚是在用人命铺路。此阵倒是不用云中子出手，杨戬练就一身八九玄功，自然肉身成圣，不惧这血肉成泥之事，上前直接斩了王天君。

　　十绝阵最后一阵红沙阵，姜子牙强令另一名玉虚宫门下去了，结果不出所料，化成飞灰，灵魂去了封神台。西岐众人退缩不前，云中子无奈，又去了张天君的红沙阵。

　　多宝道人看的只是皱眉：“诸位道友，这云中子法宝众多，实力强劲，只怕甚难对付。”火云岛焰中仙罗宣赤红着脸庞道：“有甚难对付的？他言道保封神不保西岐，我等不妨就让他和姜子牙离开西岐，然后一把火将整个西岐烧了，变作一块白地，看他还有何话说？”

　　闻太师闻言甚是赞同：“西岐百姓已被蛊惑，对逆贼深信不疑，不若重新封地，罗道兄此言甚好。”多宝道人皱眉道：“这却不是我截教怕了阐教？”

　　余音未完，云中子已经用太极图破了红沙阵，将张天君真灵送上了封神台。多宝道人眉头一皱，这云中子这般厉害？也就不再坚持己见，低声道：“我且试上一试。”

　　下了决心，多宝道人上前道：“云中子且住，我有一言问你，你可是真的只保封神不保西岐？”


第四百三十七章 乱了

　　见多宝道人如此问，云中子回答道：“我只保姜尚封神，其余尽皆不问。”

　　多宝道人笑道：“如此倒也方便了，烦请两位离了西岐，去别处封神如何？我等此来却是顺应天命，为成汤开中兴之世，再续国祚，只为平定西岐。”

　　许宁心里有些暗笑：这多宝道人八成是在诓骗云中子和姜尚，西岐固然要灭，阐教截教之争岂会罢休？只是先要剪除羽翼而已。但是就这手段未免幼稚，骗云中子可以，骗姜尚这个心思诡诈的老家伙，哪里是空口白话就搞定的？再说姜尚修仙不成，一世富贵全系在西岐之上，你让他抛弃荣华富贵？

　　云中子迟疑一下，看向姜子牙。姜子牙拱手道：“道兄此言差矣，封神封神，自然要于兵戈起处封神，在下在西岐，正为其时，焉能离了此处再起兵戈？”

　　多宝道人听的大怒：“姜尚！你尚有面目称自己是修道之人乎？整日不思平和修道，却思如何挑起动乱，不是贼子若何？”姜子牙面不改色：“道兄谬赞了，姜尚其实并无修仙之根。”

　　好无耻的直白！许宁也是惊得目瞪口呆，这姜子牙未免太猥琐了一点。多宝道人被气的直欲吐血，叫嚷姜尚下场来对阵，九龙岛瘟神吕岳却拉住了他：“道兄不需着急，何不鸣金收兵，且看我等手段。”

　　多宝道人勉强镇定，指着姜尚恨恨而言：“姜尚！来日叫你这匹夫命丧黄泉！”闻太师鸣金收兵，姜子牙西岐众人也收兵回城。许宁看的无语，这多宝道人未免有点无能，实在比起稳重谨慎的云霄差了太多。

　　从通灵蛇视角回来，却是已经将近午时，沐浴更衣，许宁带着大蛇丸去了碧游宫大殿。大蛇丸这家伙好奇心非常，当然也要跟着去。到了大殿，通天教主端坐其上，整个殿中已经摆满了蒲团，截教众弟子亦在，陆压和孔宣也来了。许宁两人寻了两个蒲团坐下，等午时开始通天教主开讲。

　　午时一到，通天教主张口便言，顿时整个大殿香气四起，金莲处处，许宁听不见他讲的什么，知道自己心中多了一份感悟，耳边听到的是一片仙音。恍恍惚惚之间，似乎又回到了自己出生之时，亲眼看着自己一点点成长，一点点对那个庸俗的世界有了期盼。童年时的肆无忌惮，初中时那青涩的感觉，家人环绕那种满溢的幸福……笑着，哭着，酸着，甜着，嫉妒，贪婪，爱慕，伤心种种事情又在心间涌动。

　　我是谁？我是许宁？世界黑暗一片，许宁静静地看着自己的人生，慢慢地自问自答。上了大学，毕了业，结了婚，生了孩子，迁就着孩子，享受着家庭，渐渐有了些矛盾，渐渐有了些艰难，人到三十，人到四十。然后衰老，耳朵坏了，牙齿脱了，身上总有莫名其妙的污垢，一点一滴地时间过着，然后看着儿孙满堂，躺在病床之上，看着他们勾心斗角，那片黑暗袭来，自己到了什么地方？原来自己在听讲道……

　　感悟感动尚未完毕，时间又到了大学的时候，那衰老的感觉尚未离开，自己却已经感觉到了那充满活力的身体和思维。一个人旷课，看着电脑，然后：是否进入感恩世界？进入了，那学园默示录，那莫名其妙的失落和发火，那些幼稚的思想，那些不成熟的行动，那些冲动，当然还有那些冒险。一点一滴地，慢慢再次展现，到了封神演义的剧情世界，完成了任务，达到了自由，然后呢？回去吗？那世界还需要我吗？我将要用什么自处？我在做什么？我在听讲道……

　　道，是什么？那人问着自己。道是一切！道，是什么？那人还在问。道是自己的本心！本心是一切？一切是本心？没有人问，许宁莫名其妙地低头，莫名其妙地湿了眼睛，然后莫名其妙地睁开了眼睛。通天教主已经不见，截教弟子也大多离去，自己摸了摸自己的脸庞，眼泪还在。

　　心里莫名其妙地开怀起来，放开了那些烦恼纠结，许宁大笑一声站了起来。看向大蛇丸，他并没有离去，还是闭着眼睛，脸上居然是从来没有见过的幸福的神色，眼角也有着眼泪。

　　通天教主，好本事啊！圣人之道，果然奥妙非常，从此之后，却是受了人家的恩惠。许宁起身，恭恭敬敬对着通天教主坐过的蒲团施了一礼，或许自己真的该叫一声真心实意的师尊吧？

　　虽然不知道通天教主讲了什么大道，但是仅仅是他给自己的这份感悟已经胜过了所有大道，许宁说不出自己的心情，但是心里却已经消去了那些焦躁不安，沉静了下来。

　　又过了片刻，大蛇丸也睁开了眼睛，两人对视一眼，大蛇丸笑道：“我第一次知道，所谓顿悟的奥妙。从今之后，我也找到了自己的道。”许宁看他笑的没有半分阴森的意思，心里隐约明白，也就随口说了出来：“虽然你最强的是那个空间力量，但是领悟的道应该还是以五行法术为表象吧？毕竟忍术本来就是抄袭了道家的五行说。”

　　大蛇丸习惯性地舔了舔舌头：“五行之道，的确是可以通过那些忍术来感悟，我似乎已经明白了。”许宁摇头，心道：这几日时间短促，悟道时间太过紧迫，也不会有什么大进步。

　　两人离了大殿回到自己的住处，又有一些感悟。第二天，西岐高挂免战牌，通天教主午时又讲道，许宁大蛇丸自然又是收获良多。第三日，西岐依旧不出战，成汤营中焰中仙罗宣耐不住了，直接火焚西岐城，却被云中子用三光神水轻易破去。瘟神吕岳发威，将瘟疫布满西岐城，依旧被云中子破去。

　　见云中子这般强悍，成汤营中截教众人也无办法，多宝道人又是截教大弟子，不好再去求人，只得堂堂正正下书约战。


第四百三十八章 通天之教的通天

　　西岐城迎战之日，龟灵圣母并没有通知许宁等人通天教主讲道，而是将他们唤到了碧游宫大殿。通天教主看看满殿弟子，从蒲团上站起来，负手而立，说了一句谁也不明白的话：“时间也差不多了。”

　　众人听得糊涂，却也不好多问。通天教主在大殿中来回踱步，步子一会儿快一会儿慢，从早晨到正午，通天教主再也未发一言，大殿中人也都老老实实端坐在蒲团之上，不敢多问。

　　猛然间，通天教主停下了脚步，问道：“云霄，孔宣何在？”云霄和孔宣起身行礼：“在此。”

　　通天教主面如古井不波，一点表情也无：“你二人去西岐将云中子斩了，送他一程。”云霄领命，孔宣一怔，随后也领命去了。许宁心里一惊：这个时候送云霄孔宣出去，岂不是送死？就是送死，派点根基浅薄的弟子也就罢了，何必派这两个珍贵的强有力打手？

　　云霄孔宣刚出碧游宫，通天教主就对着一个童子道：“童儿，将我奎牛牵来。”陆压道人微笑道：“教主要去西岐？”

　　通天教主道：“不得不去，多宝和长耳定光仙都被云中子打死了，我派云霄孔宣去固然能杀了云中子，只怕师兄又要出手了。”许宁大吃一惊，才知道自己一上午没看战斗情况，多宝道人和长耳定光仙都死了。通天教主看起来是早有准备，今天一早就把众弟子聚在了一起。不过，这是否不太聪明？有些见死不救的意思。

　　殿中截教众弟子却没有想到这么多，听到多宝被杀死个个怒气上涌，金灵圣母上前道：“既然云中子杀我师兄，那就将他杀了便是，他阐教有什么话说？”

　　通天教主道：“此间曲折，非三言两语能诉说。今日将你等叫道此处，非是它事，而是叫你等静心潜修两日，不得离开这大殿。”金灵圣母等人大急：“师尊如何说这话？莫非我等都是忘恩负义之徒？如今阐教欺我，安能让我等静心？”

　　“老师，奎牛牵来了。”那童子上前禀告。通天教主叹了一口气，看了看殿中诸人：“罢了。”抬步向着殿外走去，殿内截教众弟子想要起身却是动弹不得，陆压道人倒能起身跟上。许宁动了动自己身体，却也是能动，知道通天教主是要带上自己一起去西岐，于是也和大蛇丸一起起身跟上通天教主的脚步。

　　通天教主走出殿外，一挥手，将整个宫殿笼罩在阵法之中，使得众弟子不得出来，这才翻身上了奎牛，腾起一片祥云，带着陆压许宁大蛇丸向着西岐而去。

　　“要清楚你的命数，就在今日。”通天教主淡淡地说道。许宁知道他说的正是自己，心思一转，却也明白这是一个牵一发动全身的循环。云中子死了，元始天尊差不多也要出来了，估计也找到西方教两个圣人当援军了。若是今天元始天尊不出来，以后也就不用出来了，因为情势已经明了，这是这次封神大劫中通天教主留给元始天尊的最后一个名正言顺的动手理由。

　　陆压微笑着看看许宁：“你却是个有意思的。”许宁不知道他这话什么意思，也就没回答，陆压也不以为意。圣人行程甚快，不多时就到了西岐，通天教主骑着奎牛落到成汤营中，云霄和孔宣却还没有对云中子下手。

　　多宝道人，长耳定光仙，九龙岛吕岳，火龙岛罗宣四人尸体俱在，灵魂却早已经上了封神台。通天教主看后，神色寂寥：“究竟一场空，多宝随我多年，奈何……”奈何要亲眼看着他去死，许宁却也明白通天教主未说完的话，只是原著里多宝被老子擒住以后入佛教，终究有些不妥的地方，事先惹起通天教主怒火的，也是多宝编造的广成子的话，怎么看都有些嫌疑。

　　虽然说原著不是原著，但是知道了这种事情，通天教主依旧要狠心早下决断。“孔宣，你去将云中子擒来。”通天教主吩咐道，孔宣领命出了营，立于阵前：“云中子何在？速速前来就擒！”

　　一个高瘦道人站了出来：“贫道便是终南山炼气士云中子，刚才云霞遍天，敢问可是截教教主来了？”孔宣喝道：“休要多言！”身后青黄赤白黑五色神光闪现，向着云中子刷了过去。云中子连忙抛出太极图，定住地水风火，护住自身左右。

　　孔宣冷笑：“雕虫小技，也敢拿来献丑？你有法宝，我便能刷得！”背后红光一闪，径直把圣人法宝太极图刷了进去，云中子见此大惊，连忙掏出九龙神火柱，又将玉瓶之中三光神水抛洒开来护住周身，孔宣也不多言，黑光一闪，刷去三光神水，红光再闪，刷去九龙神火柱。

　　云中子看得目瞪口呆，却见五色神光中黄光再闪，把他自己也刷了进去。西岐众将大惊失色，姜子牙祭起打神鞭，红色神光一动，打神鞭犹如石头投河一般，也径直被刷了进去。孔宣傲然忘了一眼西岐众将，转身回营去了。

　　孔宣见了通天教主，将昏迷的云中子从神光中放出。通天教主却将云中子交给了闻太师，闻太师命士卒斩讫来报。

　　那士卒尚未出去，就听天空中一人喝道：“且慢！”通天教主抬眼去看，那道人却又不急了，慢悠悠踏着金莲诵歌而来：“大觉金仙不二时，西方妙相祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

　　许宁心里一惊：是准提道人！之前说的感恩世界的全部事情或许就是出自他的手笔！佛教有三千世界之说，感恩世界也是有无数世界，其中颇有类似之处，又是封神的最终受益者，不得不说，西方教两个圣人做出感恩世界的可能性最大。

　　通天教主面色不改，沉声道：“原来是西方教准提道友来了，道友此来，所为何事？”


第四百三十九章 与我无关

　　准提道人降下云头，微微打个稽首：“通天道友，有礼了！贫道此来，特为劝阻杀孽，云中子乃是福缘深厚之人，实在不易轻杀。”

　　通天教主声音依旧平淡：“那依照道友的所见又当如何？”

　　准提道人走了几步，许宁却是看清楚了这位西方教圣人的面目，面有五缕长须，眉间亮点精光，面色发黄，背有隐隐金光，确实是有一副令人拜服的圣人气度。“杀劫之中自然是少做杀孽，不杀便是。”准提道人说道。

　　通天教主冷笑一声：“我那截教众人性命便是纸糊的么？这云中子福缘深厚，亦不能杀这许多人不沾因果，道友此言，有失偏颇。”准提道人也不惊讶：“教主当真不肯放人，了却这般杀劫？”

　　通天教主看了看他，眼神眯了起来：“嗯，如此甚好，闻仲，将云中子放了。”这句话通天教主说得轻松无比，许宁虽然在他身后看不到他表情，不过却也听的出来专门是要将准提道人脸面落下的，定然带着不怀好意的笑容。

　　准提道人一愣，顿时有些不知所措：他此来就是摸准了通天教主那个硬脾气，哪里料到他会突然妥协？有些尴尬地打了个稽首：“你既然肯听贫道之言，亦不失一件美事，了却一桩杀孽，善莫大焉，善莫大焉。”

　　通天教主冷笑：“我将云中子放了，未知准提道人还有何事要在此间逗留？”

　　准提道人见他语气不对，又看他脸上表情，登时知晓通天教主也要和自己等人摊牌决战了。心里不免有些不安：“他这一招倒是极为厉害，叫我不上不下，也寻不着一个借口动手。莫非他还有更厉害后手？”但是转念一想，却又不以为然：“有什么后手能抵得住四位圣人联手？今日他再如何取巧，也是必败无疑。”

　　若是准提道人此时动手，无疑天理公道都说不过，就连最起码的合情合理也没得说，只会让人一眼看穿西方教的本质。想通了此节厉害，准提道人却也是有好心性，大毅力的，不慌不忙道：“此番出游也是静极思动所致，正好化解一桩事情却是凑巧，通天道友可愿与我坐而论道？”

　　通天教主若说“愿意”，他自然是有借口留下来了。通天教主若说“此间事忙”，他自然也能打蛇随棍上说“稍待也无妨”，总之是有了不用这么死皮赖脸留下来的理由。

　　通天教主看了看准提道人，张口道：“不妨去感恩世界论道，如何？”

　　许宁的心砰砰激烈地跳动了起来，大蛇丸苍白的脸色也激动地有了一层淡淡地血色，两人同时看向准提道人，看他如何应答。答案呼之欲出，眼看就要出来了！

　　准提道人愕然一下，随即笑道：“不想通天道友也有了另开一世界的神通，敢问这感恩世界因何名之？又在何处？”他心中暗暗啊警惕：他邀我去那里，莫非是个厉害的法阵或者法宝么？

　　通天教主细细感应一番，虽然不知准提道人心意，但却也知道此刻他并未说谎，因此也就未理会准提道人的问话，转头对许宁说道：“不是他们，我能做的就这些了。”

　　许宁虽然遗憾，却是第一次感觉到了一种长久未感觉到的长辈一样的关心和温暖，心里一热，低头恭恭敬敬地行了一礼：“师尊，弟子五感铭内。”

　　准提道人莫名其妙，却也知道自己刚才是被试探了什么问题，皱眉沉声道：“通天，那感恩世界是何东西？你问我作甚？”他虽然想着是与通天教主为难的，此时似乎却被通天教主用什么莫名其妙地问题给算计了，让他这个一向稳稳沉沉的性格也不由发火，口气也顾不上客气了。

　　通天教主轻蔑地看了他一眼：“不就是要战么？问东问西有何益处，乖乖地将其余人都唤出来罢，今日尚有诛仙阵，我便与你等好好作过一场！”

　　准提道人气急，指着通天教主叫道：“好！你好！撕开了脸面，见今日是谁脱去那金钩，又是谁堕入那淤泥！同是与天同寿，万劫炼身的，我岂会惧了你？将你那诛仙剑阵摆出来就是，我且看看你有和本事敢说这狂言？”

　　通天教主也不多话，来到营前，一拍背后，诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑，戮仙剑四把宝剑飞起在空中，然后分东西南北落下，定住阵脚。通天教主再将法力散开，内有玄妙奥义。一时之间，杀气阴森，黑风阵阵，一座有门有户的绝世凶阵就此立起。

　　准提道人待要说话，通天教主却比他还早一步：“准提，你还不去西岐？与我等为难，还要呆在成汤营中？”

　　准提道人有些理亏，因此也不多话，腾云到了姜子牙前面，两人商谈片刻，姜子牙大喜过望，命手下将原来那芦蓬修缮一新，重新结彩悬花。准提道人这才登上芦蓬，坐稳了帮定西岐的主意。

　　过不多时，天空中云霞遍布，仙音缭绕，元始天尊乘着沉香辇来了，准提道人连忙下了芦蓬迎接，两人一副“好巧啊，你也在这里”的模样，很是惺惺作态。

　　通天教主瞧着却是不住冷笑，又看到随在元始天尊身后的燃灯道人和慈航道人，转头向许宁问道：“你应该能从原著里知道后世投了佛教的阐教弟子，云中子，燃灯道人，慈航道人，他三人谁投了佛教？”

　　许宁道：“师尊不是说此原著非彼原著，可能有所差池吗？”通天教主道：“虽有差池，由来却是万一，心性相较之下，结果无非几种，因此一个他叛了，另一个他即使不叛，那也是无关紧要了。外与内，那个为先？还是内里为先。”

　　许宁点头，这或许就是通天教主不救多宝和长耳定光仙的根本原因吧。一个“他”叛了，那就是说从根子上来说这个人的心性有问题，另一个“他”，叛与不叛，已经无关紧要了。


第四百四十章 再次布阵

　　“燃灯道人，慈航真人都会改换门庭，惟有云中子仍旧是道门中人物。”许宁回答了通天教主原来的问题。

　　通天教主有些惊讶：“如此说来，云中子倒是当真不该杀。也罢，留他一命又如何？总不能真叫阐教绝了道统。”一言未毕，天地间清气纵横，一老者骑着板角青年从八景宫乘着祥云而来，背后跟着玄都大法师，却是老子来了。

　　元始天尊与准提道人齐齐下了芦蓬，上前迎接，又是那般寒暄。“道友如何在此？”“因缘际会，不得不来，未料道友亦在此处。”几人寒暄一番，又上了芦蓬。

　　成汤营中修为有成有见识的都是忧心不已，云霄最为稳重，沉声道：“师尊，他等三人，弟子等人远远不及，惟有师尊一人只怕力有不逮。”

　　通天教主沉声道：“截教截教，本来便是要截，本来便是要遇强而上。身行其道，心诚于道，如是而已。”语气却又轻松道：“况且，事情并非无有转机。”

　　云霄这才放心许多，孔宣却仍旧是不安。他虽然也是圣人之下难寻敌手的存在，但是却也敌不过任何一个圣人。如今投了截教没有几日，却见敌人如此强大，心中未免惴惴不安。

　　许宁却是顾不了这么多了，西方教两位圣人的嫌疑被通天教主否定之后，他又一次怀疑起了这个世界是否真的存在感恩世界，还是这个世界根本就是感恩世界制造的？

　　身在局中，恍如雾里看花，总是看不透究竟真相如何。现如今封神演义主要出场打手都出场了，几大圣人也聚齐了，是不是意味着封神序幕就要落下了？下一步该如何发展？自己还该不该帮助自己当初选定的阐教哪一方？看起来阐教哪一方确实是胜利在望，自己是不是就算赢了？就能够获得自由？

　　许宁看着乌云滚滚杀气腾腾地诛仙阵，心神浮动不定，真是半点主意也没有。自己做出什么选择好？转眼又一想，这根本不可能做出什么选择。几大圣人交锋，哪里有自己选择的余地？自己这点修为选择了哪方，不也是一个无关紧要的炮灰吗？想明白这一点，许宁心里却有些轻松了：听天由命吧！现在已经不是自己能够左右的局势了。

　　西岐营前芦蓬上三位圣人站起身来，缓缓步出芦蓬。许宁下意识地抬眼去看，以为接引道人来了，不料这三人却是来叫阵的。

　　元始天尊与老子先前与通天教主交手一次，老子主动放弃，因此有些败了的意味，此刻两人默然，倒是准提道人这西方教之人先开口了：“通天教主，你素无道德，门下弟子横行，实乃天地间一大祸患。因此惹来众怒，也是因果所在。今日此刻，正好借着运数让你知晓修身养性。”

　　通天教主冷冷一笑：“学舌鹦鹉，偏要加上运数，岂不可笑？”准提道人脸皮也厚：“你这般辱我，我却是不怒，你落了下乘。”

　　通天教主傲然挺身：“你等所谓上乘，我本不欲为之！犹自沾沾自喜，岂不可笑？”转头向元始天尊和老子道：“两位师兄，今日此时，我倒要问一句两位，是否知晓一句话？”

　　老子半闭着眼睛，似乎万物亦不能让他动心分毫，嗓音平平淡淡：“说来。”

　　“八百年后，龙华聚首！”通天教主看着两人脸色声音沉重地说道。老子的眼睛依旧半眯着，八风不动，声音依旧是那般有气无力：“知晓了。”

　　元始天尊初听此言却是讶然，脸上表情青白变换，看看老子，再看看准提道人，脸上潮红之色一闪而没，最终一咬牙道：“那又如何？”

　　通天教主仰天长啸一声，声音震动四野八荒：“也不能如何。老子师兄本来就是顺天道的，想来是要顺着天道而行，让这西兴东却的大势成就。原始师兄却是好大毅力，明明知道你身边那人对我玄门不怀好心，宁可视之不理亦要报我一箭之仇。师兄，到底是我看不透，还是你看不透？”他的声音先是质问愤怒，后来却是平静，最后反而带着一股洒脱的意味。

　　老子眯着眼睛道：“多言亦是无用，封神之势是小势，天下之势也是小势，惟有那大势你尚且不悟，不能顺势而为，终究不得其中奥妙。准提道友，我三人齐去观阵。”

　　准提道人本来听到“八百年后，龙华聚首”的时候心里已然大惊，只怕元始天尊和老子两人恼羞成怒，玄门三圣重新聚集。不料老子根本乐见其成，元始天尊也是因为和通天教主结下深仇，反而偏向他这个外人。这一切即便他是圣人却也把握不住这奇妙的人心，只得感叹自己西方教果然大势当兴，不可逆挡。

　　“同去即可。”准提道人应答老子之话，与元始天尊老子一起步入诛仙剑阵。通天教主脸色不变，也不去主持阵法，只是沉着看着那滚滚发动的诛仙剑阵。

　　不多时，三个圣人走出阵外，老子老态龙钟，眯眼不语，元始天尊却是刻薄：“此阵毫无长处，一丝可取之处也无，通天当真是走上了歧途。”准提道人道：“此阵虽然无碍，终究急切破不得，还需一位大能才行。”

　　话音刚落，一道人驾着祥云而来，高声道：“师弟，你却是忘了我！”众人抬头去看，那道人身后金光万丈，隐隐有禅唱梵音，又有阵阵檀木香，只是面目不清楚，隐隐让人感觉有些愁苦世间之意，一眼望去，是个有大慈悲心肠的修道有成之士。

　　准提道人大喜：“接引师兄，你也来了？如此正好，将这阵法破去。”元始天尊与老子上前迎接，都道：“如此，此事谐矣。”

　　“一群混账！”通天冷冷骂了一声，再不多言。只是这一声清清楚楚传入在场每个人耳中，就是那四大圣人想装糊涂也不能，一个个齐齐变了脸色：“通天，你敢恶语相向？”

　　通天教主笑道：“骂你们了，那又如何？诸位都是有玄机的，当能看到后事之师。这天地大势虽然是西兴东却，我等无力阻止也就罢了，奈何还要推波助澜？几千年以后，这东土却是连根都要断了，哪还有玄门？哪还有正道？西方两位且不说，我东土玄门之人勾连外人行此事，自灭满门，本就是混账！”

　　“所以说，你看不透。因此你不懂天地之势，亦不懂顺逆之势，只是一味要强，须知刚不可久，通天，你道行太差。”老子半眯着眼，慢悠悠地说道。

　　许宁看着宛如道德君子的四个圣人，心中也忍不住升起了一种厌恶和憎恨，他虽然知道运势大道之类的道理，但是更是知道通天教主所说几千年后整个连根都要断了的情况是什么。心里愤懑不已：为什么通天在意，老子元始天尊却是这样一意孤行，一点不在意？

　　“那我却也是道行太差了。”又是一道祥云用天边飘来，缥缥缈缈一个女子的声音就在云端，那祥云并不落下，只是一个慈爱尊贵的女人身着华丽宫装，背后随着两个童子罢了。

　　敢于对老子的话出言讥讽，是女娲？许宁心里暗惊，完全没想到女娲为何来此。西岐四位圣人和通天教主都微微稽首，算是与她打过招呼。老子道：“女娲道友此来所为何事？对我言语，不以为然？”

　　女娲道：“我此来，专门来助截教。”此言一出，西岐四个圣人脸色都是一沉，通天教主却是意想不到，下意识转头看向许宁，许宁肯定道：“原著绝没有此事！”

　　通天教主奇怪地看了一眼她，一道声音在许宁耳边隆隆响起：“莫非感恩世界是她的手笔？”许宁只得摇头：谁知道圣人的打算是什么？

　　老子道：“既然如此说，总不能丢了脸面，你不如也设个阵法，我等破了就是。”女娲在云端说道：“那也不必，只是要麻烦通天道友将阵法重新来过，我二人合力，你四人合力，如此而已。”

　　“如此甚好，半个时辰之后破你等阵法。”准提道人说了一声，老子四人返身上了芦蓬，然后四人闭上了眼睛，不去看他如何布阵，只等阵法布好再去破阵。

　　女娲这才好好与通天教主各自行了一礼，都道：“道友请了。”通天教主一挥手，偌大诛仙剑阵顿时消散，化作四道流光飞回他背后剑鞘。

　　女娲拍手道：“那乌鸦，还不回来？”陆压道君尖叫一声，化作飞虹，落到了女娲娘娘肩上，原来本体正是一只三足金乌鸦。许宁恍然大悟：怪不得是陆压杀了妲己，改变商汤国运，原来从那时开始，女娲的影响就在了，莫非她才是真正的幕后之人，感恩世界的制造者？陆压陆压，可不就是乌鸦？

　　女娲手上拉起一副图画，将陆压身上尾羽拔下三根，扔进那图画之中。又对孔宣招手：“孔雀，你也过来。”孔宣抵抗不得，也只得飞起到了女娲身边，女娲并未逼他显出原形，而是一指那图画说道：“进去一番，将来困住圣人，也有你的一番威名，从此逍遥自在。”

　　孔宣再不迟疑，点头应是，身体变作赤黄青白黑五道彩光落入了那图画里面。女娲看看那图画，对通天教主笑道：“还要借你徒儿混元金斗一用。”通天教主点头允了，云霄上前献上混元金斗，女娲又将混元金斗投入了那图画中，这才道：“勉强可成。”

　　许宁看的咋舌，那图画想必本身就是圣人法宝，如今再加上陆压本命羽毛，孔宣五色神光，云霄混元金斗，将要厉害成什么样子？就这样，女娲说不过是“勉强可成”，其实已经对此阵颇有信心。

　　女娲将那图画从云端向下一抛，顿时天地间微微一动，那图画却是消失不见。许宁左右看看，也看不出奥妙。女娲却对通天教主道：“还请教主再布一次诛仙阵。”

　　通天教主沉声道：“女娲道友，手法玄妙非常，在下佩服。”手掌一扬，四把宝剑飞出，如同原来一般布成诛仙剑阵。

　　许宁看的大惑不解：这和原来有什么区别吗？


第四百四十一章 大结局

　　“区区山河社稷图，当不得道友谬赞。”女娲在云端回答了一句，便不再说话。许宁这才恍然：原来是山河社稷图，怪不得要这么用。

　　通天教主布好诛仙剑阵，冷冷对西岐阵前四个圣人喝道：“你四人来破阵就是！”

　　元始天尊，老子，准提道人，接引道人齐齐睁开眼向下望去，诛仙剑阵仍旧和原来一般无二，但是圣人眼里非凡。终究还是能够看出一二点门道，见天地元气波动厉害，还以为是通天教主女娲二人改进了诛仙剑阵，使之威力大增。

　　四个圣人倒也不惧，齐齐踏步下了芦蓬，心内都道：你二人是圣人，我四人亦是圣人，你能奈何的了我？老子老态龙钟，元始天尊步履间有彩云随身，准提道人，接引道人都是步步脚下生出一丛金莲，对应他西方教十二品莲台。

　　四人也不多话，什么好话歹话事前也是和通天教主已经说过了。对视一眼，老子慢悠悠踏入了诛仙剑阵东门，元始天尊入了西门，准提道人入了北门，接引道人入了南门。

　　见他四人入了阵，女娲娘娘微笑一下，将手一招。整个诛仙剑阵化作一幅图画挂在了天空，原来通天教主剑阵却是布在了山河社稷图之上。山河社稷图本来就是展开之后真假难辨，又加入这么多灵宝，女娲亲自运用这法宝，竟然连四个圣人也瞒了过去。

　　女娲娘娘并不将图画收起，而是将它悬在了空中，诛仙剑阵里面光华大作，显然是四个圣人发威了。女娲也不急不怒，手上掐了诀，全身法力涌动，向着那山河社稷图逼了进去。

　　山河社稷图登时更为璀璨夺目，五色光芒闪动，还有隆隆声音。这声势震天动地，但是那四个圣人却是迟迟没有从诛仙剑阵中脱身而出，更不用说是出了这山河社稷图了。过得片刻，那阵中传出一道声音：“女娲，通天，你们欺人太甚！”

　　女娲听见这话，眉毛顿时竖了起来：“你四人，我二人？你怎生说的这般话？”那人也不再说话了，诛仙阵上光芒更强，显然又在尽力破那个诛仙阵。

　　又过得半晌，天色已黑，那阵中四个圣人却也沉寂下来。又过了一夜，第二日清晨之时，里面传来一声苍老的声音：“罢了！枉我顺天秉义，到头来却也是这般无奈。通天，放我出去，此间事情，我再不过问。”

　　老子此言一出，无疑是承认失败，四人尚且出不了这图中阵，剩下三人又能如何？这下尘埃落定，许宁心里却也安定了许多，不管如何，这封神演义的答案结果出来了，自己的结果也该水落石出了。

　　从感情上讲，自己喜欢这个结果，讨厌阐教那帮伪君子和西方教那群趁火打劫的货色。但是从理智上看，前景只怕不太乐观，那个感恩世界尚未清楚底细，而它安排的任务也没有完成，实在不知道前途如何。

　　“我不服！”一声厉喝从诛仙阵，山河社稷图中传了出来，如此激动的也只有元始天尊了。“我要请老师裁断此事！”元始天尊这一声比前一句声音并不高，却是直冲云霄，向着三十三天外的紫霄宫去了。

　　“不需你请，我来了。”众人抬头去看，只见正南方向祥云万道，瑞气千条，异香阵阵，一个道者手执竹枝而来。正是：“高卧九重天，蒲团了道真；天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循；一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”

　　通天教主见是鸿钧道人来了，慌忙倒身下拜：“弟子愿老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪！”鸿钧道人摇头一叹：“东土本有一纪元劫难，经此一遭，倒是化解开来，最多连续不过二百年，也是一桩功德。女娲，你将他四人放出来可好？”

　　女娲打了个稽首：“有礼了，敢不从命。”收起山河社稷图，通天教主也收起诛仙阵，四个圣人灰头土脸出来，面色都不好看，老子，元始天尊倒身下拜：“弟子愿老师圣寿无疆！”准提道人，接引道人也都稽首行礼。

　　鸿钧道人高声道：“此番是非，你等心内自有因果，无须我来开解。元始，你日后去我紫霄宫听命。”元始天尊道：“老师，这封神之事又该如何？”

　　“那却与你无关。”鸿钧道人说了一句，元始天尊不敢违逆，低头应下了。

　　鸿钧道人看看西方教两位：“道友如何说？”

　　准提道人道：“如此甚好。”两人打了个稽首，躬身驾云回了西方。

　　鸿钧道人不语，女娲哑然失笑：“这两人好生无赖！”

　　鸿钧道人一摆手，将封神榜拿来，细细看了，点头道：“正神已然够了，姜子牙你不得还在西岐。如今运势大改，你合当孤老终生与山涧，全你【飞熊】道号。”

　　姜子牙脸色苍白，翻身下了四不像，不知如何是好。鸿钧道人又道：“今日之后，成汤平定西岐，天兵却也够了，封神之事，到此便是住了。”

　　转头看向身边三个弟子，鸿钧道人叹一口气，一招手将一人抓在了手中，驾着云彩去了：“你等好自为之！休要再生冤孽！”老子，元始天尊，通天教主玄门三圣伏地听命。

　　通天教主起身，却见许宁不见了，心里顿时一怔：“老师抓他为何？莫不是？”

　　许宁也是疑惑，为什么这鸿钧道人抓住自己就飞了起来？真是奇哉怪也。他这么厉害的人物该不会难为自己吧？

　　片刻之间，两人便穿过三十三天，到了一座宫殿外面，那景色自然是无与伦比，可惜许宁没心思看，跟着鸿钧道人入了这紫霄宫。

　　入大殿，鸿钧道人坐下，许宁也找了一个蒲团坐下。许宁疑惑问道：“敢问鸿钧道祖带我来此所为何事？”

　　“感恩世界。”鸿钧道人面色沉静，古井不波，有一种难言的冷漠之意。

　　许宁大惊失色：“感恩世界？莫非这感恩世界是你创造的不成？”

　　鸿钧道人声音冷漠，比之原来处理三个弟子似乎完全没有一丝感情一样：“天道知我，我略知天道。天行有常，天道无常。”

　　许宁苦笑不已：“道祖，你还是说明白一些，我可是个没什么领悟能力的朽木。”

　　“我并不知道天道的作为，但是我知道天道做出了感恩世界，从你那个世界挑选了不少人。天下的事情是有规律的，但是天道决定的事情却是无规律的。”鸿钧道人声音依旧淡漠，不含一丝声音。

　　许宁更是大惊失色：居然不是鸿钧老祖出手，而是直接掌控世界一切的天道出手？

　　“道祖，不对吧？若是天道出手，怎会有这么多规矩束手束脚？它不过是天地之道，又没有私利，为何要作这感恩世界？”许宁又是惊讶又是疑惑道。

　　“天道不能乱天常，岂能因此乱来？”鸿钧道人说了一句，许宁更是完全不能理解：天道？天常？这不是一回事吗？

　　鸿钧道人也不理他的疑惑，冷漠地说出了天道的决定：“天道任务未完成，你等只能留在这个世界。”

　　许宁大吃一惊：“只能留在这世界？”

　　“然。”鸿钧道人声音不带一点冲动。

　　“还要做感恩世界任务吗？”许宁提心吊胆地问道。

　　“不需。”

　　许宁顿时笑了起来，虽然被限制在这个世界了，但是比起来也算是自由了，总算摆脱了感恩世界的阴影：“天道让我们到这个世界来究竟是为了什么？”

　　“你等不过是天道刻意投入的变数，天道目的乃是推演。以圣人为棋子，我亦不得例外，以万物为蝼蚁，你也在其中。”鸿钧道人淡淡说道。

　　“推演？为什么？有必要吗？还有那些我之前的感恩世界的厉害人物又去了哪里？”许宁问道。

　　鸿钧道人也是不知：“此事我也不知，我所知道，仅有这些。”

　　许宁垂头丧气，但是转念一想这也不是什么重要事情，便道：“还请道祖送我回去，这三十三天外我实在下不去。”

　　鸿钧道人讶然：“你要去哪里？这世界你应当没有家才是？”

　　许宁笑了笑，想起了肚子渐渐大起来的那个女人，还有那个背着四把宝剑的道人，口中说出了三个字：“碧游宫。”

　　“许宁这名字不好。”

　　“余化。”

　　“七首将军？倒也合适。戮魂幡，化血神刀，一样不少。”

　　“然。”

　　“既在劫中，安能脱去？这世界未有余化，正好由他顶上。”

　　“却也不是第一次”

　　【全文完】

