

极乐小尸妹

作者：龙不相


内容简介

　　这是一个人与妖魔鬼怪共存时代，但妖总是比人低一等，为奴为婢，甚至于有些妖怪晚上还会侍奉主人以取悦主人。

　　而我们的主人公却意外的遇到了一个被百般折磨的小尸妹，他会继续摧残她，还是会好好的爱护她呢？

　　南洋魔窑，九龙尸塔，尸王仙宫等等奇迹般的冒险正在开始……


第一卷 尸妹养成日记


第1章 地窖里的女人

　　如果我没有经历那件事情，我估计我的人生就想老一辈的一样，没什么太大的波澜普普通通的当一个小市民，然而在一个星期三的中午，某件事已经悄无声息的改变了我的人生轨迹。

　　那一天天气晴朗，万里无云，街道上车水马龙川流不息，人们都在为了生活奔波，偶尔遇到熟人停下来歇歇脚，说一些无关紧要的事情，而我也是其中的一个人。

　　这天我早早的回到了家，因为最近小区要拆迁了，大家整理着大小的事物，准备搬入安置房里面。

　　我住的小区是一个老式的小区，翻新过好几次，听说这里有些老建筑都是在民国年间建造的，后来修修补补，不断的粉上新墙壁，一直坚持到了现在，但前段日子下了暴风雨，车库塌了很多件，上面的人过来便要我拆迁，当然这一时半会拆迁是不可能的，老小区里面也住了很多人，都是在这里土生土长的人。

　　我家的这个房子也算是老宅了，听我爷爷说是从我曾祖父手里传下来的，历史很悠久，他老人家活了七十多岁，喜欢收集老物件，曾祖父很擅长扎纸人，就是烧给死人用的之人，而我爷爷也继承了手艺，可是到了我父亲这一代，我父亲崇尚新青年的精神，一成年就在工厂上班，这手艺也就失传了。

　　而我家四代单传，本来我爷爷打算让我继承一下，这扎纸人虽然不怎么光彩，但终究也是一份祖业，收入也很靠谱，可惜那时候的我选择了我的学业，知道了我的决定后，我爷爷彻底绝望了，后来生了场大病，一病不起，就走了，我对我爷爷很愧疚，当初扎纸人的活儿我也学了一些，小时候就当是玩具一样，只是我母亲嫌弃晦气不让我学。

　　此时我来到了家里头的仓库里面，仓库已经很久没清理了，周围积存着厚厚的一层灰尘，就要搬家了，我打算看看，是不是有什么值得纪念的东西就流下来，不然全部卖作废品就太可惜了。

　　父亲和母亲都是工人在同一个厂里面工作，住在职工宿舍，而这郊区的房子就是我一个人住，偶尔也会去找我父母蹭顿饭什么的，但最近已经有一个月没有和我父母见面了，偶尔我母亲会回来帮我打扫一下家里的卫生，随着我长大，找到工作之后，次数也就少了。

　　我翻开了一个木头柜子，上面刷的漆都已经掉光了，打开一看，都是一些书本，大致上就是旧社会的书籍，然而这些书虫蛀的很厉害，完全看不出原来的样子了，我就将这个箱子搬到了外面。

　　因为灰尘太大，我便带了个口罩，只是当我将这里的东西晴空了一部分的时候，发现了脚下竟然是一条地毯，这地毯已经很有岁数了，上面的泥灰都将地毯给染成了一色，灰蒙蒙的，我心道这地毯洗一洗也许还能用，但我将地毯揭开的时候，意外的发现，在地毯的下面，竟然是一块青石板，我全身一震，心道这石板方方正正，难不成下面还有一个地下室？

　　带着疑问，我用撬棍撬开了石板，一股恶臭也随之扑面而来，我看到一条锈迹斑斑，但是直接通往下面的楼梯，我便拿了个手电筒，下去一看究竟。

　　这个是一个颇为宽敞的地下室，面积大概在一个半卧室左右，我找到了在楼梯边上的一个电灯开关，打开了这个老式的木制开关，我发现在地下室里面，竟然安装着一个老式的电灯，虽然光线很亮，但是一闪一闪，真不知道什么时候会爆掉。

　　首先引入眼帘的是周围墙壁上挂着的条幅，上面并不是术法，而是一些我从未见过的图案，有点像是鬼画符的味道，而且清一色的都是黄布红字，那红字应该是用狗血搀和着朱砂写出来的，味道很难闻，旁边也有几张黑狗皮，然而在墙边却放了很多架子，那些架子上也都是一些稀奇古怪的物品，有些工具我也是前所未见。

　　我壮着胆子走过去，因为周围的空气很阴冷，墙壁上竟然凝结了一层层的雪霜，让我打了个哆嗦，此时我看到了在两个货架的中间，竟然有一个神龛，这神龛像是一个全封闭的大水缸，足足能装进一个火人，而且在神龛上面还贴满了一些黄纸。

　　黄纸依然写着各种鬼画符，仿佛就是一些小说中封印怪物的封条一样，但这毕竟是现实，也许我爷爷在里面酿了什么美酒也说不定，爷爷在小区里面是出了名的嗜酒，在我记忆中，我爷爷醒来第一件事情就是喝三两酒，然后才吃饭。

　　但我走过去的时候，突然感觉到周围的空气也冰冷了好几个点，仿佛一下子降到了零度，这就很奇怪了，难不成在神龛里面还放着冰块。

　　我越想越不对劲，神龛这东西在古代都是存放尸体的，而酿酒一般都用酒缸，如果酿酒是用神龛酿的，那多半都是在祭祖的时候，给死人喝的，活人不能喝，据说一喝就会被鬼上身，尽管我是新时代的青年，但对这样的事情，宁可信其有不可信其无，我爷爷也是个非常讲究的人，他应该不会做这样违背常理的事情。

　　可是我回头一想，神龛躺在地下室都那么多年了，我就算打开也未尝不可以，而且就算里面放了酒，我最多将其倒掉就是了，怕什么。

　　于是我索性将封条撕开，但在我撕开最后一张封条的时候，只听得一声闷响，神龛上方的盖子突然炸开了，那力量很巨大，将我弹出了老远，摔得我七荤八素，差点没晕过去。

　　我以为是里面的酒气爆炸，然而当我走过去的时候，却看到了惊人的一幕，在里面，竟然是一个身不着寸屡的女子，这女子蜷缩在神龛里面，抱着膝盖，紫金色的头发如同瀑布一样，皮肤更是白皙如雪，让人以为这是一个家人，可就在我细细观察的时候，那女子突然就抬起了头，她正在看我，一双血红色的眼眸看的我惊心动魄。

　　恰恰这时候，我醒悟了过来，这地下室少说也有六年没有打开了，这神龛里面装这个女人，那绝对不是活人，难不成是鬼？

　　但我爷爷生前说过，一般人是看不见鬼的，我认为我就是一般人，那这女人就不是鬼，我试图问道：“你是谁？为什么在这里？”

　　结果话音刚落，那女人惊叫一声，竟然将头埋在了膝盖里，怯生生的看着我，而我也看到了在女人的肩膀上，有很多纵横交错的伤疤，本来应该如同凝脂一样的肌肤，徒添了这几道伤疤就好像白玉上的瑕疵一样，让人心生惋惜。

　　我说话她不答，于是我试着伸出手，想去触碰那女人，却不料那女人竟然红着眼睛，都快哭出来了：“别折磨我，我没有伤害人类，别拿我炼丹，我可以做家务，求求你……”

　　我听了那女人的话感到很震惊，她难不成受过非常残忍的对待么？或者她是被人故意关在这里，可是仔细一看这周围的一切都落满了灰尘，不想是有人过来过，等等，她说什么炼丹？！

　　我顿时想到了我爷爷给我讲的故事，妖怪可以炼丹，吃了能延年益寿，莫非这个世界上真的有妖怪，但真的是妖怪的话，这个女人不应该那么怕我，我从口袋里掏出了一包夹心饼干，我拆开来拿了一片伸过去说道：“我叫冯浩然，我不会伤害你……”

　　女人怯生生的望着我，嘴巴努了一下，伸出了手又放了回去，她说道：“你下药了？”

　　我顿时哭笑不得，我将手里的饼干放入嘴巴里一阵咀嚼，然后再掏出一片说道：“这下你相信了么？”

　　女人这才鼓起勇气，从我手中接过饼干，咬了一口，突然笑了一下，虽然这笑容稍纵即逝，但我看到了，却被那曼妙的笑容给震慑了一下，那笑容天真无邪，宛如纯白的炼奶一样。


第2章 养成开始

　　她依然很害怕我：“你不会伤害我？”

　　我自己的外套脱了下来，丢了过去：“别着凉。”

　　这时候她已经对我稍微放松了警惕心，虽然犹豫了一下，但还是披在了身上，我站了起来，伸出了手，但是女人这时候颤抖了一下，疑惑又害怕的看着我。

　　我笑道：“走，我带你上楼，给你吃好吃的！”

　　她显得很忐忑，但终究还是抓住了我的手，我突然感觉到她的手很冰冷，没有一点温度，就好像是一块寒冰一样，不过我想应该是因为现在是冬天的缘故，才让她手那么冰凉吧。

　　我带着这个美女上了楼，她显得很胆小，一直在观察四周围的情况，仿佛是一只被领养带回家的小猫一样，我搬出了凳子，示意她坐下，可是她却干脆坐在了地上，这让我大惊，我忙道：“地上多脏，都还没拖地，你坐地上干吗？”

　　“以前那道长跟我说，说我只是一个药材，只配坐地上。”女孩说道。

　　“那你身上的伤痕呢？”我皱眉看着她。

　　女孩继续胆小地说道：“都是那位道长鞭挞的，他说我活着价值只有成为他的实验对象而已……”

　　“实验对象？”

　　“道长很厉害，他会很多法术，然后会用我的身体，实验那些法术，有些法术会喷出火焰，有些法术则会吹出大风……我很害怕，你……会不会那样？”少女希夷的看着我，在那双清澈的眸子里，我找不到任何一点温暖的火焰，这让我心底颤抖了起来，我不知道是什么样的人会如此折磨这么一个女孩子。

　　我再次伸出了手，放在她的头上，没想到她却闭上了眼睛，仿佛很害怕似得，双手也抱住了肩膀，而我除了摸头没有做其他动作，在片刻之后，少女才睁开双眼看着我：“你是在做什么？这有什么含义吗？我……我不太明白呢。”

　　“以后你就住在这里，我来保护你。”不知道是男人天生的保护欲，还是怜惜，我说出了这番话，但我却是由衷的说出来的。

　　女孩子双目望着我，比刚才稍微好了一些，她说道：“你想要做我的主人么？”

　　我诧异的看着她，而女孩子说道：“以前那位道长就自称是我的主人。”

　　“我是你的朋友。”我说道。

　　“朋友，朋友是什么？”女孩子双眼不停的闪烁。

　　我也不知道如何解释，心道，暂时是改变不了这个女孩的思想了，不如先不强求她去改变，来日方长，慢慢让她适应就好了。

　　我没回答她，而是从电饭锅里盛了饭，然后浇上了放在微波炉里面的咖喱土豆，女孩子看着桌子上的两盆咖喱饭说道：“主人，今天是有客人过来吗？要不要我躲起来，我担心吓到您的客人……”

　　我诧异的看着她：“没有啊，怎么那么说呢？这一份是给你的。”

　　女孩子捂着小嘴：“以前的主人，只给我一些剩饭剩菜，我从没吃过这么好的饭菜。”

　　我内心一阵抽搐：“那以后不是了，以后我吃什么，你就吃什么。”

　　女孩子点了点头，仿佛怕我反悔一样，非常笨拙的开始吃饭了，动作很僵硬，完全不像是在吃饭，更像是在畏惧我，应付任务一样。

　　片刻之后，我问道：“你叫什么名字？”

　　“我没有名字。”女孩子说道，以前的主人就叫我：“小狗。”

　　我看了一下窗外正好下起了小雪，我心中一动，便说道：“我给你取个名字，就叫做雪媚娘吧？”

　　雪媚娘欢喜的看着我：“是真的么，太好了，我有名字了！”

　　但这欢喜稍纵即逝，她很快就为难的将视线在四周游离：“那个……主人，这么好吃的饭菜我是第一次吃到，而且吃饱我也是第一次，非常……感谢。”

　　我看得出，她虽然不想说在说谎，但内心似乎相当的疑心和不安，好像是因为遇到了从未遇到过的体验而感到困惑。

　　我看了下时间说道：“快晚上了，你先去休息吧，我还要整理下资料，等这个寒假过后还得去上学呢。”

　　我还是一个大二的学生，所以在家里的日子也是暂时的。

　　“那个……主人，我晚上睡哪？”雪媚娘怯生生的看着我。

　　我这才想起来，还没有给她安置好睡得地方，我看了看家中的格局我说道：“谁客房吧，你先去洗澡，我那几件我妈的衣服给你穿。”

　　雪媚娘机械性的点了点头，但双眼中对我的提防依然是那么警惕，我不禁想问她，为什么会对人那么警惕，但心想现在这个节骨眼上，她还没有相信我，恐怕平白无故问她，只会让她困扰吧。

　　所以我只是将衣服拿到了浴室的门口就走了，我先是去了一趟地下室，想找找看，折磨雪媚娘的人到底是谁，难不成是我爷爷？不过旋即我想到，像我爷爷这样的人，平时杀一只鸡都会念道经为其超度的，何况是折磨这么一个如花似玉的女孩子呢。

　　所以我去地下室，开始翻阅我爷爷流下来的资料，虽然弄得一身灰尘，但我找到了一本牛皮纸装的笔记，我翻到了最后一页，但最后一页写的，却让我全身一震，随即拳头也不禁捏紧了起来。

　　我爷爷竟然隶属于一个叫做道盟的地方，而我爷爷的死也不是那么蹊跷，日记上说，是和一个邪魔外道战斗的时候，意外受伤，后来就将妖龛放在地下室，本打算过段日子将里面的事物放生，却没想到旧伤复发而去世了，可怜我父母一直以为我爷爷是因病去世！

　　我整个身体都在颤抖，也许是因为愤怒，也许是因为激动，反正我的内心是久久无法平息，我呆着笔记回到了楼上，此时我看到了雪媚娘刚从浴室里面出来，周围散发出来的热气恍如云彩一样，将她笼罩在其中。

　　而她穿着我母亲的旧衣服，显得旧衣服非常宽松，也许是她身材苗条吧，不过我的视线落到了她手臂内侧的一颗粉痣上面，我不由得问道：“这是什么？”

　　“这是……守宫砂。”雪媚娘似乎难以启齿，但还是直接回答了我。

　　我感到自己问了人家妹子的私密，忙道：“不好意思，我不知道那竟然是守宫砂。”

　　“没事主人，既然你收留了我，那我就是你的东西。”雪媚娘低着头看着我，显然双目透露着害怕。

　　我知道多说无益，便道：“去休息吧，有些事情，明天再说。”

　　雪媚娘应了声就去了我给他安排好的客房里面了，而我躺在自己的房间里转辗反侧，我想起这些年，我爷爷不止一次的暗示过让我学他的本领，可是我都拒绝了，此时我的内心已经涌上了一层浓浓的悔意，我感觉对不起我爷爷。

　　总有一天，我会去寻找伤了我爷爷的人做个了结，还有去寻找那道盟到底是什么地方。

　　翌日，我一早醒来就问道了鸡蛋的味道，我走到客厅里，发现雪媚娘竟然将本来乱糟糟的房间打扫的十分感觉，此时正在洗我堆积如山的臭衣服，并且桌子上还放了鸡蛋饼和白开水。

　　雪媚娘看到我出来就说道：“主人，早饭做好了希望能合你的胃口。”

　　我打量着雪媚娘，心道要寻找我爷爷的仇家，恐怕就得靠雪媚娘了，只是现在还不是时候，得慢慢让雪媚娘相信我，不然就算我强迫她去寻找以前的主人，恐怕雪媚娘反而会怨恨我。

　　天知道雪媚娘到底是什么来历，而这一些，我都不能太着急，得循环渐进。


第3章 亲哥哥

　　我一边吃着鸡蛋饼，一边朝着雪媚娘的背影看过去，心道雪媚娘的背影确实是十分苗条，按照人类的外貌来看，雪媚娘绝对是一个美女，虽然脖子上有勒痕，但只要用一个围巾遮住就看不出来，而前面虐待她的道士竟然手下留情，没有守下那守宫砂也让人十分惊奇。

　　守宫砂是处子的标志，我本以为古代的女人会有，但不曾想她也有，莫非她真是什么妖精魔怪？我相信假如我现在强行推到她是没问题的，但那没有一点成就感，而且在没有搞清楚她的底细之前，我还是别往那处想吧……

　　吃完了鸡蛋饼我朝着雪媚娘说道：“我等会要去镇上买点东西，你去不去？”

　　雪媚娘一震，低着头胆怯的看着我：“我可以么？我这么丑，而且出去会不会给主人你丢人？”

　　“哈哈，谁敢说你丑那就是瞎了狗眼了。”我笑道。

　　由于还是上午，所有街道上人很少，以往热闹的一些店门现在都还没有开张，毕竟九点不到，早市也不算开始。

　　不过虽然街上行人很少，但雪媚娘却一直躲在我身后，她仿佛很害怕陌生人，我走了一阵，突然发现了一家服装店，服装店是开门的，一个老板娘打扮的女人正在门口抽烟，如果不是服装店，我还以为这是个站街女，不过看到我们走过去，老板娘很热情的招呼道：“哟，小年轻是要给女朋友买衣服？”

　　“我给我妹妹买衣服。”我说道，但此时雪媚娘悄悄拉了拉我的袖子说道，“还是不要劳烦主人给我买衣服了，多浪费钱，而且我不配穿衣服。”

　　被雪媚娘这么一说，我心中就不高兴了，不过为了不伤她的自尊心，我还是说道：“试试看吧。”

　　老板娘带着雪媚娘去了更衣室，随后拿了几套衣服进去，不一会儿的功夫之后，雪媚娘穿着一身新衣服出来，这黑色人工毛皮的大衣看起来很像是一条连衣裙，而且造型独特，加上雪媚娘的身材本来就不错，此时更穿上了老板娘给她的一条黑色的丝袜，配，变得尤其动人，若不是脚上的运动鞋显得格格不入，我真以为是看到了明星。

　　雪媚娘显得很羞涩，我也是第一次看到她那么羞涩，不过羞涩的样子倒是挺好看的，老板娘笑道：“小美女穿的很合适啊，我这边都是外贸衣服，等下我给小美女配双靴子，给你七百块吧？”

　　雪媚娘连忙说道：“呀，那么贵，我不要，我不要了！”

　　“七百就七百吧，不过老板娘你厚道点啊，送个围巾呗！”我讨价还价。

　　老板娘看到我手上七张毛大头，顿时两眼放光，拿来了一条绒毛的围脖，我迅速替换下雪媚娘脖子上的老式围巾，此时上下一看，还真像个时髦女郎，只是气质稍微萎靡了一些。

　　雪媚娘的双颊红的都要滴水了：“主人，衣服那么贵。”

　　我打断她的话说道：“你穿着很好看，很可爱呢！”

　　雪媚娘浑身一颤，睁大了眼睛看着我，她咬着嘴唇，似乎想要说话，但最终还是没有说话，只是扭捏这玩弄着自己的手指。

　　这七百块是我上大学时打工赚来的，虽然也不是小数目，但买衣服给雪媚娘穿，我也感觉值得，此时身上还有三四百块，我终于要办正事了，我是从我爷爷的笔记上看到的，要成为一个捉妖师，首先要有一个八卦盘，不过这市面上的假货太多，我选择去了老街上，镇上的老街是很有历史的，从清末的时候就很盛行古董的这些玩意，而现在我们这个黄龙镇经常会有古董商人过来，所以老街倒比市中心热闹不少，老街的入口也停满了各种名牌的高档车子。

　　我爷爷的笔记上说捉妖师也是道士的一部分，算是一个分支，其中的八卦五行又和风水有些接近，而八卦盘自然是其中必不可少的道具。

　　我来到了一家老店里面，人很少，但我看到了在柜台上放的几个罗盘，大部分人以为罗盘只是航海用的，那是他们没有细看上面的内容，而我爷爷在我小时候跟我说过，罗盘上如果有天干地支等十六个方位，那就不是普通的罗盘，是捉妖的利器。

　　此时我将小时候我爷爷给我的记忆加上爷爷遗留下来的笔迹结合起来，就是一部非常完善的捉妖师养成秘籍了。

　　店老板是一个秃头的老板，看了看我，很快就将那猥琐的目光落到了我身后的雪媚娘身上，雪媚娘自然是又怕又羞，抓着我的袖子就不放手了，我知道现在她应该对我已经有了些许依赖感了，从我们两人的关系来说，这已经是一个巨大的飞跃进步了。

　　我咳嗽了一下，说道：“这个怎么买？”我将目光落到了柜台上的一块黄木罗盘上，上面也有天干地支，也就是说，这是一块八卦盘，只是上头是新雕刻的，恐怕法力也不怎么强，能凑合着用还是可以的。

　　老板晃了下眼睛，卖着官腔说道：“小伙子好眼力啊，这是上个月刚进的，给庙里大师开过光，说贵也不贵，也就一千三百块。”

　　“一千三百块？！”我眯起了眼睛，我心道这罗盘三百块也就差不多了，因为新刻的罗盘，法力不强，而且那木头似乎还是普通木头，买一千三百块，恐怕是故意坑我，而这个老板贼眉鼠眼，怕也不说什么善茬。

　　我刚要离开，却不料雪媚娘说道：“那东西我感觉很可怕……”

　　她指着垫桌子的一块木板说道，那木板浑身都是黑色，而且满是豁口，显然已经有些岁月了，而且黑色的木头不是阴沉木那就是惊雷木，绝对是好木头，我皱了下眉头说道：“老板，我这边就两百块，你要么给我一个两百块的东西？”

　　老板鄙夷的看了我一眼说道：“没钱还来古玩店，这个石子要不要，是我开过光的！两百，说多不多，说少不少！”

　　“要么你把这个垫桌角的东西给我，就两百块，实不相瞒，我老爹下个月生日，我也就是想拍拍马屁，买个东西让他开心开心，我看这个东西是个旧货，可以瞒天过海。”我说道。

　　老板将桌角的板子拿了出来说道：“你还真是一个坑爹货，不过这东西从我爷爷辈就用来垫桌角，我也不知道是啥玩意，万一是宝贝怎么办？”

　　“你秀逗啊，谁会拿宝贝来垫桌角，那你不卖算了，我去隔壁买个不值钱的玩意！”说着，我就要转身离开，施展欲擒故纵的戏码。

　　那秃头老板果然上当了，连忙叫住我说道：“小兄弟，三百，三百你要么？”

　　“你这里还卖香烟的吧，三百一块板子再加一包十八块的黄鹤楼怎么样？”我挑了挑眉毛说道。

　　老板笑骂道：“你这个人精，得了，给你给你！”

　　我拿了东西离开，前脚还没走，后脚我就听到那老板说道：“这傻吊，垫桌角的东西还用来糊弄他爹，真是坑爹坑到家了！老子笑看你被你爹揍得样子。”

　　我没去搭理他，因为我相信雪媚娘的话，她既然说这个东西很可怕，那说不定是一个厉害的道器也说不定，此时我凯旋而归，正好是中午的时候，路过了一个煎饼果子的小摊，雪媚娘身体顿了顿，很明显就是被煎饼果子的香味给吸引了，我笑看她说道：“媚娘，我们来一个交易好不好？”

　　“主人如果有什么需要，直接跟媚娘说就是，媚娘是你的人，怎会不依你呢……”雪媚娘乖巧的眨着大眼睛说道。

　　我走到了煎饼果子摊位上说道：“老板，来两个煎饼，一个辣，一个不辣，都加香肠唉！”

　　“好咧。”老板麻利的将煎饼摊好，而我拿着煎饼果子跟雪媚娘说道，“以后呐，你别叫我主人主人的，怪难听的，我也不喜欢主人这个称号，你就叫我哥哥吧，哦不对，叫我亲哥哥……”

　　“亲哥哥？”雪媚娘诧异的看着我，“那有什么含义么？”

　　“你甭管什么含义，反正以后就不许叫我主人，而且我从没有将你作为奴隶去看待！”在回家的路上，我如此对雪媚娘说道，顺道儿将煎饼果子塞在了雪媚娘的手里。

　　雪媚娘闻了闻煎饼果子，露出了笑容，其实我也不知道雪媚娘是因为食物笑了还是因为我给她换的这个称呼笑了。

　　她一边吃，一边点头：“好好吃，谢谢主……亲哥哥。”

　　“乖，亲妹妹！”


第4章 嗜血小尸妹

　　黑色的罗盘我平放在桌子上，但看来看去我也看不出什么特别的，只是雪媚娘似乎很害怕，她躲得远远的不敢接近。

　　我相信雪媚娘的判断，于是拿来了我爷爷仅存的几本书籍，用上面的记录和爷爷的日记进行对比，终于我还是看出来了，这个罗盘真的是用惊雷木做成的。

　　惊雷木就是被雷劈过的桃木，而且这个桃木似乎已经有些年份了，上面隐约有一些金色的纹路，尽管字迹已经很模糊了，但我依然能辨认出上面刻写的两极四象八卦十六位，如此一说这就是一块惊雷木的八卦盘了。

　　我试着用手指点向了八卦盘的中心，突然一股刺痛的感觉从我的手指传出来，我恍然大悟，这不就和我爷爷书上写的七星镇妖盘有些相像么？！

　　七星镇妖盘是明清时期非常流行的一种八卦盘，能寻风水，降妖邪，指明路，封秽物，那个年代这样的盘子很多，可如今几近绝迹，原因就是百年以上的桃木已经非常难找了，而且制作的方法也已经失传，我爷爷梦寐以求就想要这么一个法器，虽然他没有得到，却给我捡到了一个天大的便宜。

　　我非常兴奋，几乎手舞足蹈，立刻将盘子用丝巾包裹起来，好生收藏在柜子里，走到外面的时候，此时已经是晚上了，因为翻阅资料折腾了我非常多的时间，就连晚饭也忘记吃了，可是我走到外面却不见了雪媚娘的身影。

　　我寻找了一番，最后发现她躲在客房里，本来一个女孩子家家的房间我不应该进去，可就在这时候，我听到了一阵低声的呢喃，似乎是很痛苦的低吼，同时我感觉到了一股让我不舒服的气息，看了那些道书之后，我知道这应该是瘴气之类的气息，是妖邪身上特有的，既然雪媚娘自称是妖邪，那身上散发出这样的气息也不奇怪，可是现在看来那气息却非常庞大，白天我没感觉到，但现在却尤其明显。

　　我试探性的敲了敲门：“雪，你在里面么？”

　　但此时房门紧闭，显得非常诡异，我感觉不妙，立刻拧开了门把手，还没来得及进去，雪媚娘却扑了出来，她趴在我身上，双眼竟然变成了一片漆黑，黑的只剩下眼瞳，嘴巴张开着，四颗獠牙已经长了出来，比平时的都大了不少。

　　她的力量非常巨大，让我挣脱不得，我呼唤了雪媚娘好几声名字，但雪媚娘却不搭理我，甚至于将牙齿靠近了过来，我暗自嘲笑，本以为我会和一些小说里那样，有个妖怪妹子陪在身边，从此人生不再寂寞，却不料这妹子此时对我张牙舞爪，一副要吃掉我的样子。

　　我无可奈何，只觉得自己逃不过这一劫，思索间，雪媚娘那张绝色的俏脸也随即越来越近。

　　牙齿正朝着我的动脉咬过来，如果被这么尖锐的牙齿给咬了，那我还能活的了？我没办法，值得抽出了一条腿，还好我腿上力气大，一下子抵在了雪媚娘的小肚上，我用力的踩了一下，正好乘着她身体一抖，我自知机会来了，拔开双腿就朝着自己房间里去，而雪媚娘似乎不肯放过我，竟然穷追不舍，一个猛扑，抓住了我的一条腿，让我摔了个狗吃屎，一只手不偏不倚撞在了桌子的脚上。

　　但桌子角的金属皮已经撬开了，那锋利的金属皮在我胳膊上划了一道巨大的口子，顿时鲜血直流，看见了鲜血流出来，雪媚娘双眼睁得更大了，突然就抓住了我的手，用那柔软的小舌头竟然开始舔舐我的伤口了。

　　她面色出现了一阵潮红，随即舌头从我的伤口竟然舔到了舌头，我惊恐的看着这一切，但很快雪媚娘双眼中的黑色就褪去了，出现了原来那清澈的红色眸子，她看到了我手上的伤口，顿时惊呼道：“亲哥哥你……”

　　“恢复正常了？”我苦笑的看着她，回头看了一下我的胳膊，此时伤口竟然缓慢的愈合了，说不尽的神奇，若不是我亲眼看到，我发誓绝对不会相信这怪诞的一幕。

　　雪媚娘看到了我的伤口，此时犹如做错事情的孩子一样，跪坐在我的面前：“亲哥哥，对不起……”

　　“现在你跟我说说，你是什么来历吧。”我说道，乘着这个机会，我询问下，如果实在不行，那我只能用我爷爷书上记录的那些犯法，将雪媚娘给消灭了。

　　雪媚娘咬着嘴唇，欲言又止，可是看到我坚定的眼神之后，还是松了口说道：“我是一个僵尸……”

　　“僵……尸……”我倒抽了一口凉气，不管我如何镇定，此时此刻脑海已经空白一片了，一个僵尸在我面前，而且我还和一个僵尸住在一个屋檐下？！

　　雪媚娘低着头不敢看我：“亲哥哥，对不起，我一直隐瞒你，本来我以为，我绝对不会暴露出我凶残的一面，但我没料到，六年没有吸血的我，还是发作了……”

　　“僵尸……需要吸血么？”我看着雪媚娘。

　　雪媚娘点了点头，但又摇了摇头：“也不全是血，只要是有灵性的血肉都可以补充僵尸自身的尸气，不然僵尸在没有血肉补充的情况下，身体会迅速腐烂，最后变成一具死的不能再死的干尸……”

　　“如果我不给你吸血吃肉，你就会变成干尸？”我瞥了她一眼。

　　雪媚娘握拳放在膝盖上，点了点头：“但我绝对不原谅自己伤害亲哥哥的这件事情，亲哥哥待我如家人一般，给我买漂亮的衣服穿，还给我做好吃的，给我房间，我真的从来没有遇到过想你这么好的人……”

　　“那你以前呢？是从什么地方来的？”我问道。

　　“我不记得了，我是被那老道姑下了药，一种能忘记过去的药，我甚至于不知道自己是谁……而我记事也是从被那人折磨开始的……”雪媚娘说道，此时竟然跟我全盘托出了。

　　我恍然大悟，怪不得她的处子之身还留着，原来虐待她的是一个老尼姑，但旋即一想，如果她是一个僵尸的话，如果品相正常的男人，又有谁会对一个僵尸感兴趣呢？

　　说话间，雪媚娘继续说道：“亲哥哥，我不仅是一个僵尸，我还是僵尸之中的尸妖。”

　　“尸妖？”我从未听过这个名词。

　　“离尸仙之差一步之遥，只是我真实的力量被封印了，所以施展不出来，所有僵尸的梦想就是成为尸仙，成为尸仙者能够吞云吐雾，翻江倒海，能够拥有大法力，哪怕是变成一个活脱脱的人都可以，可惜我已经不知道我是谁了，所以那一身被封印的力量，也就形同虚设，一点用都没有。”

　　“你跟我说那么多你是想走么？”我眯起了眼睛。

　　雪媚娘浑身一颤，却不说话了。

　　而我捏住了她的下巴，我说道：“既然你说了你是我的人，那我不许你走！既然你肯叫我亲哥哥，今后你就是我的小尸妹了，我会找到办法帮你寻回记忆，等到你找到记忆的那一天，要去要留就随你，但在此之前你不能走，万一遇到了外面的道士那就不好了，轻则被饲养起来炼丹，重则会被人挫骨扬灰，永世不得翻身！”

　　雪媚娘的身体再次一颤，虽然没说话，但那漂亮的脸蛋却连连朝我点头。

　　我长吁了一口气说道：“那我平时给你吃的饭，岂不是也没用了？”

　　“吃饭可以缓解一下饥饿，所以我是现在才发作的，不然恐怕昨天晚上我就已经迷失自己了，刚喝了亲哥哥的血，亲哥哥放心，将来很长一段时间我都不需要补充血液了，只要不消耗我自身的尸气。”雪媚娘说道，“亲哥哥肚饿不？我去给你做点吃的……”

　　“成，小尸妹你去吧，正好我还有一些东西要研究一下。”我说道，我留了个心眼，既然现在已经肯定了世界上要妖魔鬼怪，那我必须得学习一些防身之术才行，想到这里我就再次走进了自己的房间。


第5章 独眼李

　　雪媚娘袭击我的事情，让我心有余悸，爱美之心人皆有之，饶是雪媚娘再美，跟我自己的生命比起来不值一提。

　　也许有人会说我不懂得怜香惜玉，但这怜香惜玉是建立在互相尊重的基础上，从明面上来讲，我对雪媚娘已经算很不错了，都将她当成了自己的家人，很大程度上，我照顾她是因为我对我爷爷的愧疚。

　　这天晚上我辗转难眠，脑子里都是雪媚娘的事情，我不知道她是从何而来，既然说她也不知道自己的真实身份，那不如我去帮他寻找就是了，思索间我已经想起了一个人，这个人就是我爷爷曾经的好友，叫做李国胜，我爷爷是扎纸人的，李老爷子则是卖棺材的。

　　李老爷子在我们这里算得上是一个传奇，他曾经孤身一人入山猎了一头狗熊，作为后果他瞎了一只眼睛，所以他有个外号叫做独眼李，他对大山有着非常深刻的情感，做的棺材，木料都是他亲自上山砍伐的，当时和我爷爷在一起工作，别人都戏称他们为丧事双雄，也就是说，死人生意都被他们两个做光了，别人连碗底也舔不到。

　　怀着这个念想，我带着我爷爷的笔记来到了郊区的二郎山上，二郎山也算不上是一座山，海拔只有两百多米，只能算一个土坡，后来政府将南山改成了公墓，树木都砍光了，远远的看过去，活像是被剃了一半头发的头颅，十分滑稽。

　　我是骑着自行车过去的，因为身上已经没多少钱了，当然雪媚娘就被我留在了家里，一是我自行车没有后座，二是因为我担心独眼李和我爷爷一样，如果都是会法术的人，没准看到雪媚娘会收了她，这也是为了保护雪媚娘。

　　还没来到二郎山下，天空就下起了小雪，这雪也渐渐变大了起来，片刻功夫就让周围白茫茫一片，十分壮观，冷风夹着雪花，刮在人的脸上生疼生疼的，好似被刀割一样，我一边骑车，一边将领子翻高，遮住了嘴巴，但那冷风激灵的很，干脆就从我的衣领中溜下去，一下子刺到了我衣服里面，让我连打了两个哆嗦，不得不将自行车的速度放慢下来。

　　等到二郎山的时候，已经是上午九点多了，我整整骑了一个小时的自行车，不过我看到在山下果然有一个茅草屋，旁边是一个用帆布做的栏杆，圈出了一块小地皮，里面放满了棺材，如今死人都是用火葬的，所以这棺材的销路也不好，难怪独眼李自从我爷爷死后，就搬到了这里，原来都是住在城里的。

　　我下了车子，将自行车停在了路边，我看到那茅草屋破旧的很，上面都是用麻布袋裹在了一起，还有草席等等板子，不过御寒效果似乎都不怎么样，而茅草屋的房顶是用柴草堆在一起的，上面有些柴草都已经发霉了，也堆积了很多雪。

　　我上前敲了敲门，不一会儿就从屋里头走出来一个枯瘦的老人，他的皮肤干巴巴的，仿佛是晾干的猪皮一样，一点也没有活气，一只眼睛是空洞的，仿佛就像是一个黑洞，要将人吸进去死的，另外一只眼睛布满了血丝，他的牙齿掉光了，所以嘴唇是向里面凹进去的，嘴皮上面都是皱子，还又一些白色的胡须渣子。

　　“定棺材么？”老人声音仿佛是硬板纸撕开的声音，干涩的很，而且显得死气沉沉，让人听了不禁心头一紧，但我还是说道：“是李老爷子么，我是老冯的孙子，冯浩然。”

　　独眼李一愣，一只手托在下巴上，仿佛是在思考他的记忆，突然他说道：“我记起来了，二十年前，我去老冯家喝了他孙子的满月酒，没想到已经这么大了，唉……自从你爷爷死了之后，我很少去城里了。”

　　我顺便在路边上买了一些年货，毕竟要过年了，这喜庆还是要的，而且独眼李孤寡一人，过年的话也怪寂寞的，我说道：“对不住，我从没来看过您老人家。”

　　我如此说道，但我看到李老爷子看到我手里面的东西的时候，显得很激动，他说道：“没事没事，这几年还是头一回有人惦记我，以前都是跟你爷爷走南闯北，如今你爷爷走了，这世界仿佛也跟我这个老头子隔离了……”

　　他笑着，但我却感觉到了他笑声中隐藏的几分无奈和对亲戚的渴望，我主动说：“李爷爷我能进去坐坐么？”

　　“哈，好好。”他立刻将门打开，此时外面下着雪，我走到屋子里去，却感觉里面的温度也和外面相差不了几度，这茅草屋的保温似乎也不怎么样，相比较而言，我更加同情这个没有亲人的老人了。

　　我寒暄了几句，在李老爷子对我放松警惕的时候，我拿出了笔迹，我说道：“李爷爷，我爷爷是怎么死的……”

　　这句话一说出来，李老爷子的表情就僵住了，也许本来已经僵住了，现在只是冻僵了表情而已，他错愕了几分钟，看了看我，又看了看我手里面的笔记，仿佛明白了什么，他长吁了一口气说道：“你知道了？”

　　我明白李老爷子说的是我爷爷的真实身份，我点了点头说道：“知道了。”

　　李老爷子给我泡了杯热茶，茶杯是用空心的竹筒做的，闻着还有一股清香，和茅草屋内的杂乱恶臭的环境有明显的对比，李老爷子双手窝在一起，表情显得非常凝重，突然他就苦笑了一下：“我本来以为，我可以带着这个秘密进入棺材里面，但我还是很不甘心……老冯的为人我知道，他也不想让自己的家人受到牵连，所以也让我隐瞒着，但纸包不住火，该来的还是得来，我以为是你爸发现你爷爷的事情，可是没想到是你，这也是造化吧。”

　　李老爷子说话的时候带着很重的腔调，让我不禁想到，这说话的方式就和教书先生一样，有如此教养的一个人，怎么会沦落到买棺材糊口呢，但我不打扰他，还是静静的做一个旁听者。

　　李老爷子说道：“唔……道盟的事情是老早时候的事情了，那时候我们都还年轻，怀着一腔热血，当时组织让我们装神弄鬼，去迷惑我们的敌人，不过那时候倭寇刚走，都是国人打国人，我记得那时候我们接到了一个任务，去大兴安岭找一个明清时期的财宝，当时军费捉襟见肘，需要用非常手段去得到军费，才可以继续战争，但我们没想到，那个藏宝的地方，竟然是一个巨大的地宫，我们几十号兄弟进去，就只有我和你爷爷逃了出来，你爷爷说，我们这样算是逃兵，回到组织就会被抓起来枪毙，与其被自己人杀死，还不如隐姓埋名，靠着自己的本事去赚钱。”

　　“我当时也答应了，毕竟生命最宝贵，被自己人枪毙，那死的毫无意义，所以我们来到了江浙一带，不过靠着一身本事，我们明面上做一些死人生意，但暗地里却给人看风水，观龙脉，后来呢出现了一个自称是从峨眉山下来的恶毒女人，当时这个女人手段很高超，抢走了我们生意，而你爷爷发现，这个女人竟然是一个非常可恶的养尸人，专门圈养一些杀人不眨眼的僵尸……”

　　听到这里，我不禁吸了口凉气，心道难不成雪媚娘的前身，正是被这个女人饲养的僵尸？

　　我继续听着，而李老爷子的声音也越发苦涩了起来：“那女人滥杀无辜，让我们兄弟两人义愤填膺，于是乘着一个夜深人静的夜晚，我们两人悄悄的偷走了女人家中的几个妖龛，但祸不单行，你爷爷被女人给伤到了，中了尸毒，尸毒是没有解药的，而且那时候你爷爷岁数也大了，折腾不起，临死之前，让我为他保密，绝对不要将这事情告诉自己的后人，但我不甘心啊，你爷爷可是为了保护无辜的百姓才和那女人斗法，不然也不会沦落到这番地步！”


第6章 二郎山下的茅草屋

　　也许是太激动了，李老爷子的身体有些颤抖，一只手死死的捏住了作为拐杖的竹竿，他说的很激动，死尸般的脸上罕见的出现了一抹潮红，我连忙拍了拍李老爷子的肩膀说道：“李爷爷，虽然我爷爷已经走了，但我现在已经有了一个决定，我打算继承我爷爷的意志。”

　　话音刚落，李老爷子瞪大了眼睛看着我，那黑漆漆的独眼也长得很大，我甚至于都看到了漆黑眼洞里面一条一条的动脉，老爷子呼吸急促：“你说什么，你打算继承你爷爷的一身本事？”

　　“难道……有什么不妥么？”我看着李老爷子的表情，不禁疑问道。

　　李老爷子咧着残缺不全的牙齿说道：“好好，实在太好了，我敢说在捉妖师这个行当里面，能比我们两兄弟厉害的没几个，如今你爷爷虽然走了，但是我还在世上，你爷爷做梦都想你继承他的本事，可惜这事情他脸皮薄不可能直接对你说，苍天有眼，你小子发现了你爷爷的事情，竟然主动提出来，若是他听到了，怕是激动的就要从坟墓里面跳出来！”

　　我大喜道：“那就是说，李爷爷你教我咯？”

　　李老爷子没有接下我的话往下说，而是拿着一把铲子抛开了地上的砖头，接着竟然出现了一个瓦罐，还有一把被油纸包裹的东西。

　　老爷子将油纸摊开，我惊讶的发现，在油纸里面竟然是一个棍子，一米长，浑身黑色，上面刻满了各种纹路，外表看起来和棒球棍差不多，但仔细一看才能发现，这棍子比棒球棍更加细长，而且材质竟然是金属的，我不知道那是什么金属，但发现那棍子上隐隐有紫色的光芒发出来，那光芒像是火焰，也像是光华，非常难以捉摸。

　　老爷子爱惜的将棍子上面的刀油擦干净，在手上抚摸了两下，他说道：“这是你爷爷的武器，后来他最后的几天里，他突然来到了我这里，将这个降魔杵给我，说这个东西他用不到了，然后让我给有缘人，两年前我遇到了一个小乞丐，本来打算给他这个宝贝，可是那小乞丐奴性太强，为人乖戾，虽然对我客客气气，但那是贪图我这小房子而已，后来被我赶走了，我本打算将这些东西带进棺材，既然你过来了，那我也算是物归原主了。”

　　“我和你爷爷都是学习至同一个术法，所以这些东西也能通用。”说着，老爷子将陶罐打开，里面竟然躺着一本皮书，他将皮书放到了我手上，我触碰到那皮子突然感觉皮质极为细腻，也不像是牛皮或者是羊皮。

　　“那是人皮。”老爷子瞥了我一眼说道，“里面记录的是【天妖录】，这书籍是我和你爷爷在一个道士的洞府中发现的，当时这书躺在道士的遗体旁边，想我们两兄弟一生走南闯北，这些东西若是就在我手上绝迹了，那也怪可惜的，天妖录是其中一本书，还有一本书是【奇门遁甲】，是本风水书，乃是你爷爷和我结合一生的经历，在几年前整理的，是手抄本。”

　　老爷子顿了顿，“这些东西拿了就走吧，既然你这次过来了，也算是了了一个困扰我许久的心愿，以后就不要来了。”

　　“李爷爷，不如你跟我回去，住我们小区里面吧，正好我们还有空的房间。”我说道，这话是出自我的真心，除了我的家人外，李老爷子是第一个对我如此不设防备，并且将一切倾囊相授的人。

　　李老爷子摸着下巴突然一笑：“谢谢你的心意了，老头我已经习惯了这山下的生活，让我搬到城里面呐，我反而就不习惯了呢，这片地方就是我的家，以后你记得老头我，时常来看看就是了，东西不要买，就陪老头我说说话我就很开心了，毕竟我膝下无子女，而老冯的孙子那也是我的孙子。”

　　只是在我告别李老爷子的时候，突然发现了在茅草屋旁边有一个坟墓，那坟墓周围已经长满了枯草，看起来已经有些年头了，不过我很好奇，为什么李老爷子的家旁边会有坟墓，不禁过去看了一眼，这不看不要急，一看我浑身都来了一个激灵。

　　李国胜之墓。

　　我艰难的吞了一口唾沫，我缓慢的转过头，可是身后什么都没有，只有一个茅草屋的残骸，此时房屋早已经被推平了，而我看了一下脚下，我脚下有一个深深的雪印子，我已经站在雪中很久很久了，那茅草屋如今只剩一片残骸而已……

　　我不敢说话，低头看了一下手中的东西，但手中的降魔杵和两本书还在，脚边的年货散落一地，花生核桃等等满地都是，我默默的将这些年货捡了起来，从茅草屋中找到了两个已经破碎了的碗碟，就将年货放在上面，恭恭敬敬的摆放在了李国胜的墓前，我点了三根香烟作为香火，放在墓碑前，我朝着李国胜的坟墓磕了三个响头，喃喃道：“谢谢李爷爷……”

　　我收拾了一下东西，就回去了，在回去的路上我心中五味杂陈，有一种说不出的味道在心中酝酿，等到家的时候，我发现雪媚娘正躺在沙发上，睡着了，此时已经是中午，周围房间也收拾的很干净，地板擦得很亮，我找了个毛毯披在了她身上，也不去打扰她，默默的回到自己房间里面研究起两本书了。

　　我发现奇门遁甲上面的记录都是以我爷爷和李老爷子经历的事情为蓝本，写的很详细，是一些帮人看风水，做法的事迹，而天妖录则讲的是大量关于妖物的事情，从上面的记录能够看到，如今的妖怪已经很少了，但还是有，只是融入了人类社会之中，若只是一般人恐怕也分辨不出身边的人是人类还是妖怪，但终归来说，这情况是好的，至少妖怪们不会再伤害人类了，彼此都共同的生活。

　　正当我看的入迷的时候，一阵轻微的敲门声从我的耳边出现，我听到是雪媚娘的声音，我便应道：“进来吧。”

　　我迅速将降魔杵和书籍放到了抽屉里面，她进来的时候，我正好将手放到了电脑的鼠标上面。

　　雪媚娘双手放在小腹上，眼神依然是那么胆怯，但比之前已经好了很多了，她咬了咬嘴唇，呆呆的看了我半晌才说道：“亲哥哥，你是不是生我的气，因为之前咬你的关系？”

　　雪媚娘像极了一个犯错的孩子，低着头，脸颊红彤彤的，似乎在等待我的惩罚。

　　我不禁笑了：“没有，怎么了？”

　　“刚才我感觉到亲哥哥的房间里面有一些我害怕的东西，是不是亲哥哥要惩罚我了？”

　　我一愣，心中一想，应该是她感觉到了降魔杵的法力了吧，这个降魔杵是个降妖捉鬼的法器，雪媚娘作为一个尸妖害怕也是理所当然的事情。

　　“你过来。”我说道。

　　雪媚娘踌躇了一下，虽然看似很担心，但还是走了过来，而我举起了手，她猛地闭上了眼睛，似乎以为我要打她，但我却将手放到了她的头发上，我抚摸着她那柔顺的紫色头发。

　　雪媚娘显得很失措，说道：“亲哥哥，谢谢你，我以为你要打我了……”

　　我笑了笑，没说话。

　　雪媚娘怯生生的偷看我：“其实，亲哥哥摸我的头，这感觉也……挺舒服的呢，我做梦也想不到，我会遇到哥哥，你对我这么好，不仅仅给我好吃的东西，还给我温暖的床铺，不打我不骂我，而且明明我犯了错，你却不责罚我……”

　　说着，雪媚娘就将粉头垂得更低了，仿佛任由我怎么抚摸一样，但我却在这时候将手下滑，顺着她的头发，将手贴到了她的脸颊上，雪媚娘被我这突如其来的动作给惊吓了一下，豪乳剧烈的抖动了一下，双眼死死盯着我，呼吸也沉重急促了几分。

　　我感受着她凝脂般的皮肤，心中一阵悸动，不管怎么说，我也是个男人，此时有个女人对我百依百顺，难免脑海中会有几分邪念，但我即将把手往下划之时，却碰到了她脖子上的伤疤，而雪媚娘惊呼了一声，随即她闭上了眼，害怕的神色一览无遗。

　　我若是继续下去，和那歹毒的道姑又有什么差别呢，我收了手说道：“我不会伤害你。”

　　她缓缓睁开了双眼，望着我，眸子也多了几分复杂：“亲哥哥是想对我做一些奇怪的事情么？”

　　“至少现在不会。”我说道。

　　“我可以相信你么？”雪媚娘咬着嘴唇，双手放在了胸口，犹如小鹿乱撞，十分忐忑。

　　“可以。”我泛出了一个自认为很温柔的笑容。

　　而雪媚娘那紧张的神色也放松了下来，她欢喜道：“谢谢亲哥哥，我……我去给你做饭！”

　　说着她就转身要走，却不料额头撞在了门上，傻傻的雪媚娘摸了摸头，开了门像是逃一样离开了我房间，看着那抹倩影消失在视野之中，我自嘲一笑，幸好刚才没有做出出格的事情，如果从心灵上征服这个女孩，对任何男人来说，简直就是一个值得夸耀的成就，不由得，我心中对雪媚娘的渴望多了几分。

　　平静的日子过了三四天，其间我就在家中研究天妖录和奇门遁甲，本来我以为日子就会那么平静的过下去，但不知什么时候开始，小区里面出现了一个穿着唐装的男人。

　　这个男人外表看似是一个精瘦的中年人，衣服则是黄黑相见，双手一直负在身后，他的打扮很奇怪，还在脑后扎了个麻花辫，让人发指的是这个老爷们的麻花辫后面还打了一个粉色的蝴蝶结，上头还有一个HelloKitty的图案！


第7章 大妖（一）

　　我不知道那个打扮奇怪的中年人是为了什么而来，当然这也跟我没有关系，只要他不来招惹我，我自然也不会找他麻烦。

　　等三日后的一个晚上，我拿着七星镇妖盘在小区里面游走，自从我学了一些皮毛的术法之后，我发现这个七星镇妖盘最近显得很不安分，镇妖盘本来就是寻找妖怪和镇压妖怪的法器，可是它经常会发出一阵噼噼啪啪的声音，好像是在预示着我什么。

　　雪媚娘乖巧的跟在我身后，而我拿着镇妖盘在前面走着，走了一阵子，突然那镇妖盘更加不安定了起来，而它所指的方向，正是小区的地下停车场，说起来地下停车场已经被封住了，上面贴着贴条，据说是物业担心停车场塌陷才布下的，而镇妖盘却将矛头指向了这里，这让我有些不解。

　　一边的雪媚娘说道：“我也感觉到了，这里很不寻常。”

　　我惊道：“怎么说？”

　　“哥哥还不能感受强大的气息吧，我在地窖沉睡的时候，就经常听到一个神秘的声音，是从小区的地下发过来的，好像是在努力的唤醒我，当时我所在的妖龛上，有封印，所以我也苏醒不过来，但我感觉很真切，和现在的感觉一样……”雪媚娘说道。

　　我皱着眉头：“难道说这地下车库有异常？但这不应该啊，物业告知我们，不是因为地表塌陷而封了车库大门么，难不成另有原因？”

　　“人类是最会撒谎的一个种族。”雪媚娘柔声说道，“也许物业他们只是找了个托词，实际上拆迁这个小区是另有所图呢？”

　　被雪媚娘这么一说，我顿时开窍了：“你说的不错，反正这夜深人静，别人也不知道我来到这里，不如我们下去看看，如果有什么不对劲，出来便是，你感觉如何。”

　　“哥哥说了算。”雪媚娘说道。

　　有了雪媚娘的支持，我的胆子也大了起来，这个小区现在人很少，大多是人都已经搬到外面去了，自从物业的危房通知书发布以来，这小区的人已经走了一大半，以往晚上这边都会有很多大妈跳广场舞，可最近也消失了，听说她们转移阵地，去了人民广场上面，加入了别的广场舞阵营之中。

　　相对于，小区也冷寂了不少，晚上就连路灯也不开了，幸好我带了个手电，不然什么都看不见，我看到车库的大门已经斑驳不堪，满是锈迹，仿佛一碰就会散架，周围的墙壁缝子里，也长出了杂草，看起来和废墟没什么差别，大门上的封条也掉了一张，剩下的一张在风的吹拂中摇摇晃晃，不知道什么时候就会落下。

　　我上前轻轻一扯，那封条就被我完好无损的撕了下来，当然我没有撕烂，不然等下也黏不上了，正当我准备进去的时候，一股非常凌厉的杀气从我脖子根涌起，我猛然挥手，却发现那奇怪打扮的男人不知道什么时候已经站在了我的身后。

　　雪媚娘也警惕的看着她，一张俏脸，此时紧绷了起来，那中年人看了看我，又看了看我手中的镇妖盘顿时冷笑道：“想不到这个鸟不生蛋的地方，竟然也有捉妖师，真是稀奇，不过小年轻，你道行不行，就算身边有个尸妖，恐怕也不能随便进去。”

　　他竟然一眼就看出了雪媚娘是尸妖，这让我大吃一惊，我非常忌惮的后退了两步，说道：“你不是这个小区的人吧，既然不是，为什么来多管闲事。”

　　“真是只菜鸟啊，你还真以为带着一个尸妖可以上天入地，我告诉你，你身边的这只尸妖已经饥肠辘辘了，看得出她对你有些情义，竟然没动口吃了你，而不吃人的尸妖，根本没什么力量，你要是下去受了难，可别怪老道我没提醒你。”

　　“老道？你是道士？”我诧异道。

　　“在下不才，吾乃河北甄阳山上的在家道士邹云龙受人所托来到这里守夜已经有半个月了，如今那些人还没过来，我见你一个小娃娃竟然妄图进入地下，特地好心相劝，若是你不听我也没办法，我只能杀了你，然后拿着你手中的法器，顺便将你这尸妖小友给练成丹药！”邹云龙说话说得很缓慢，但说得杀气腾腾，让人不忍直视。

　　我也不答话，索性直接问他：“我问你，这车库应该不是要塌陷吧，物业将这里的房子重建，是不是为了这下面的东西？”

　　“说你道行浅你还不相信，你不感觉这个地方是一个风水宝地么？就是因为下面那个东西，由极阳变成极阴，让这风水宝地变成了阴煞之地。”

　　“原来如此，想必是物业公司想让你们这一众人，除了下面的东西，没了下面那东西，这块地皮将会再次成为风水宝地，而后这里建造什么房子，都会火起来，我说的对不对？”我问道。

　　邹云龙冷笑一声，将麻花辫缠在了脖子上：“孺子可教也，你说的不错，既然你现在知道了你想知道的事情，那也应该猜得出下面那东西非常厉害，你下去也只是送死，不如就此离开，我绝对不会跟别人说我见过你，不然一个道人带着一个妖孽，传出去怕是会被同行不齿，甚至于还会吸引一些二愣子要来抓你身边这小美人来炼丹！”

　　“也好，既然前辈给我台阶下，我也不好不给你面子，不过他日你们去下面，给我个机会让我去看看世面，没准我也能帮上忙。”我说道，好汉不吃眼前亏，我知道自己不是面前之人的对手，与其跟他硬杠下去，不如退一步，给他个人情，毕竟人情无价。

　　只是这时候，我刚有退去的心思，却不料那车库大门就开了，随即从里面吹出来一股冷风，那冷风吹在身上让人觉得刺骨寒冷，我抬头望天，惊讶的发现，今天竟然是月圆之夜，正所谓月圆之夜阴气极盛，我不由得向后看去，却发现黑暗的车库中，竟然有一双血红的巨大眼睛，那眼睛稍纵即逝，而邹云龙迅速五指掐算，脸色一黯说道：“不好，今天是血月之夜，你刚才是不是揭了那封条？”

　　“封条？”我想着地下看去，这才发现，地上的封条竟然有两层，外面的一层是白纸黑字，但糊在大门上里层的封条，却是黄纸，上头还是用朱砂写的红字！

　　这是施了法术的封条，施了法术的封条就和当时封印妖龛的封条一样，蕴含着巨大的法力，而在这时候，天空中突然出现了一道闪电，原本透亮的月亮变成了一轮血月，周围的星空迅速的被黑色的乌云遮蔽，此时狂风死气，从地下车库用来了大量的让人窒息的气息，那气息没什么味道，但闻入鼻子里面，却感觉五内俱焚，难受的近。

　　邹云龙瞪了我一眼，怒骂道：“你这小青年啊，闯大祸咯！”

　　说着，邹云龙迅速飞奔过去，拣起了地上的封条正打算重新贴在门上，却不料两扇铁门这时候发出了巨响，随即爆裂开来，扭曲成了一团，而一条由黑色烟雾组成的巨龙突然从地下车库里面涌了出来，狠狠的鞭挞在邹云龙的身上，在邹云龙的唐装上流了到大口子，里面已经血肉模糊，我连忙过去说道：“前辈，不要紧不？”

　　“这下面是一个古墓，而且古墓里面封着一头非常了得的妖怪，本来我们道盟准备就此出手除了你这妖孽，却不料你这小娃娃来捣乱！”邹云龙从鞭子里面抽出了一把软剑说道。

　　我顿时大惊：“你是道盟的人？”

　　邹云龙惊讶的看着我，但很快就咬破了手指，虚空画下几道痕迹，那流淌的血液竟然变成了一张血色大网，将出口牢牢的封死，而黑龙在里面鼓捣了一阵子，随即突破不了，就消失在黑暗之中。

　　但邹云龙却情况不妙，喷了一口黑血，旋即摔在地上，昏死过去……


第8章 大妖（二）

　　此时汽车车库的大门已经被封上，看上去就像是一张血色发光的大网罩住了车库门，另外一边我呆着邹云龙上了楼休息，到了第二天邹云龙才苏醒过来，他醒来第一件事情就抓住了我的衣服问道：“那封印可有破损的痕迹？”

　　我忙道：“到目前为止，还没有动静。”

　　邹云龙踉踉跄跄的站了起来，眉头几乎锁到了一起：“怕是坚持不到援军的到来了，此时正是中午，阳气极盛，对我们来说是有利的时机，为今之计，只有抢先在封印破损之前，将那大妖彻底消灭了。”

　　“但是你的身体。”我欲言又止，毕竟这邹云龙看起来情况不怎么好。

　　邹云龙哈哈大笑：“士为知己者死，道盟盟主待我不薄，他的本意是不让那些魑魅魍魉出来作恶，我有如何能辜负他！”

　　说着，邹云龙就要往门外走，但一个不小心差点摔倒，还好他扶住了扶手才不至于摔在地上，邹云龙回头看向我：“你也过来帮下忙吧，毕竟你也是一个会法术的人，能力越大，责任也就越大。”

　　此时雪媚娘担忧的看着我，不过我还是走了过去。

　　“我叫冯浩然”我顿了顿说道，“你欠我一个人情。”

　　邹云龙爽朗一笑：“得，我记住这个人情了。”

　　雪媚娘虽然担心我，但还是默默的跟着我，此时是白天，我的胆子也大了一些，此时邹云龙从身上拿出了一瓶丹药，他掏出了一颗丹药放在嘴巴里一阵咀嚼，咕噜一声吞咽了下去，顿时浑身气色好了不少。

　　只是这让雪媚娘皱起了眉头：“这是用百年的妖丹炼制的吧？”

　　“是一直狐狸精，还打算在梦境中勾引老子。”邹云龙瞥了一眼雪媚娘，“你放心，我既然欠小兄弟一个人情，我就不会对你产生威胁，不过你作为一个妖物最好也好自为之，妖在人身边呆的越久，对人的伤害也就越深。”

　　“你……”雪媚娘显得很气愤，但我一只手死死的抓住了她的手，她也就懂了我的意思，不再理会邹云龙。

　　我们重新来到了车库门口，此时门口虽然还有红色的大网，但光华几乎散尽，看起来不足晚上的二分之一，也许是阳光普照的缘故，让这光芒看不出来，只是我从内心感觉，大网的力量已经流失了不少。

　　邹云龙一只手就将那大网收走，让人惊讶的是这大网竟然是一个法器，是一个怀表，只是怀表示刻着一些铭文，我来不及细看，怀表就被邹云龙给藏在了口袋里。

　　我们进入了车库里面，在进入之前，特地在周围张望了一下，还好没有人看到，当我们进去的时候，车库依然黑暗一片，只是我打开了手电却看到了墙壁上多了很多抓痕，这可是混凝土的墙壁，因为车库是在十年前挖掘的，那时候已经有混凝土建筑了，而且混凝土和钢筋搅拌在一起，坚固程度堪比岩石。

　　能够留下这一指深的痕迹，我更加对那大妖的力量担忧了，毕竟这样的力道如果从我脖子上割过去，恐怕我的脖子就像豆腐一样不堪一击。

　　在车库的周围这样的划痕还有很多，一条比一条深壑，不过周围空旷的很，除了一些垃圾，就没有别的东西，原先的车子，都在封门的时候开走了，所以下面冷冷凄凄，多了一份诡异的气氛。

　　但车库周围除了一些划痕之外，就没有别的痕迹了，我想象不出之前看到的那头黑色的长龙是从哪里出来的，邹云龙却走到了一个电箱的旁边，他看了我一眼，随即一只手抓住了电箱的把手，狠狠的一拉，只听见噼噼啪啪一阵脆响，里面竟然是一个大洞！

　　这个大洞能够容纳一个人匍匐前进，十分狭窄，估计也就七八十公分高，邹云龙说道：“这里就是了，能够通往那个地方。”

　　“那个地方？”我不禁问道。

　　“这下面是一个古墓，是那大妖呆的地方，而这里的人在十年前挖车库的时候，无意中破了古墓的风水，这也导致了那大妖苏醒，大妖酝酿了十年才出来，这是有原因的，说明大妖在被封印的时候，已经遭了重伤，十年来它都在恢复。”邹云龙说道。

　　我仔细一想，以前小时候我爷爷一直嘱咐我不让我在车库周围玩耍，也许那时候开始，我爷爷就已经洞悉了一些端倪了。

　　邹云龙在前面匍匐前进，我跟在后面，雪媚娘断后，本来我不想带着雪媚娘进去，可是雪媚娘说能保我周全，我也就让她跟我一起去了。

　　我怎么也没想到，这生活了二十多年的小区下面，竟然是一个如此漫长的通道，我们爬了足足有十来分钟，本来我就不怎么热爱运动，等到我们来到尽头的时候，我已经大汗淋漓了，反观邹云龙倒是气定神闲，毫无疲倦的意思。

　　我从洞口跳了出来，发现自己踩在了一条青石板铺成的路上，出现在我眼前的，是一条甬道，甬道的两段都黑漆漆的，没有尽头，我正不知道往哪里走，但这时候邹云龙从口袋里摸出了两片叶子，嘴里念念有词，在眼皮上一抹之后，他就说道：“这边。”

　　我并不怀疑他的本事，毕竟他不费吹灰之力就找到了这个洞穴，怕是还有一些我无法理解的能耐在其中，而我不过是一个初学者，略懂道法的菜鸟而已，自然也没有插嘴的机会，不过这一次行动，对我来说倒也算是一种历练。

　　甬道亢长而无味，清一色的青石板，顶部是拱型的，正好我的头不碰到顶部，但走起来十分压抑，这里的气息都带着一种奇怪的味道，吸在肺里面十分难受。

　　走了有一路，等我们走到尽头的时候发现尽头竟然是一个断崖，下方传来了水声，似乎是一条地下暗河，而且对面是一个石门，但在我们面前却没有路能通往石门，我感觉是到头了，顺道儿踢了一粒石子下去，过了好久我才听到水深，我心儿拔凉，暗道这地下河巨深无比，倘若不小心掉下去，恐怕就死在这里了。

　　但让我想不到的是，邹云龙弓起了妖，从衣服里面拿出了两个锥子，他一手捏一个，突然就跳向了对面，这断崖到石门少说也有三米的长度，他竟然一下子就将锥子扎进了石门的缝隙里面，随即一只手固定住身体，另外一只手突然用力，就将石门给撬开了一条缝子。

　　邹云龙手法巧妙的很，撬开缝子之后，他将一只脚塞了进去，随即手脚用力，活生生的将那大门给掰开了，我看的目瞪口呆，但邹云龙进了洞府之后朝着我招收：“你也过来！”

　　“我……”我看着三米的距离，心中早已经有了退却之意，就算学道术，我也不打算用生命去冒险，可是从小体育就不怎么好的我，要让我立定跳远三米，那几乎是不可能的事情，我踌躇不前，但邹云龙催促道：“快点，我时间不多了，过了午时乾坤颠倒，这极阳就会变成极阴，那时候要是碰到大妖，我们必死无疑！”

　　进也不说退也不说，摆在我面前的路仿佛就只剩下这一条，我大吸一口气，拍了拍自己的脸，正当我准备跳的时候，突然雪媚娘就裹挟着我，朝着石门一步跨越过去。

　　邹云龙愣了半晌，随即哈哈大笑：“被个女人带过来，你还真给男人争面子！”

　　“不许笑我哥哥！”雪媚娘鼓着腮帮子气道。

　　邹云龙瞥了我一眼：“哥哥？就年龄而论，这尸妖怕是比你老祖宗还要大，竟然叫你哥哥，真是滑天下之大稽！”

　　“还笑！”雪媚娘双眼红芒一现，而邹云龙似乎知道雪媚娘的厉害，立刻就闭了嘴，继续朝着前面走去，不过接下来的路倒是宽敞不少，只是我走了两步，突然感觉脚下踩到了一个软趴趴的东西，一个不小心就摔在了地上，回头一看，我顿时傻眼了……


第9章 大妖（三）

　　我脚下竟然卧着一个死人，而且这个死人全身已经腐朽的差不多了，肉都干瘪下去了，表面糊着一层蜡黄色的尸蜡，并且一脚踩下去，就像是破了纸的灯笼，里面空空如也还有一些黑色的残渣。

　　我没见过这样的死人，当即吓得后退几步，却不料我后面是万丈深渊，还差点掉下去，若不是雪媚娘抓住了我的手，恐怕我还真的挂在这里，我心惊未定，但邹云龙却说道：“看一个死人都将你吓成这个样子，看来你不仅仅是个菜鸟，而且脸实践也没有实践过，空有那么好的宝贝在身。”

　　邹云龙看了一眼我腰上的降魔杵，随即冷哼了一声，双眸露出了些许不屑。

　　我深吸了一口气，心中也非常懊恼，可是看那尸体的时候，却发现这实力薄薄的皮肤下面，似乎有什么黑色正在蠕动，正当我看的仔细，突然一条犹如毛毛虫一样的蠕虫竟然跳了起来，直逼我的面门。

　　我下意识的用降魔杵一挡，却不料那蠕虫触碰到我降魔杵的那一刻，竟然燃烧了起来，我心道这虫子十分诡异，但邹云龙看都不看，说了句：“这是尸虫，你小心点，如果被它进入了你的身体，就会吧你身体当做虫巢，然后繁殖出小虫把你吃的只剩下一张皮和一具骨头……”

　　我身体一毛，便不再理会那尸体，连忙跟了上去，而我看到了接下去的路，竟然是一条向下的台阶，同样台阶是用石板铺成的，并且石板上有很多刀刃般的划痕，切口很完整，和车库里面出现的划痕一样，我知道那可能是大妖的痕迹，便将整颗心提了起来，小心翼翼的和邹云龙走在一起。

　　邹云龙显然不是第一次了，动作非常熟练，手中握着一把木剑，他虚空画了几下，突然木剑就出现了金色的光芒，虽然我拿着手电，但终究光亮不及木剑的二分之一，但是木剑一亮，我身后的那具尸体里面的尸虫就纷纷逃了出来，朝着悬崖下面飞奔过去，仿佛很害怕那光芒一样。

　　我看的真切，那木剑上刻着几个字：唵嘛呢叭咪吽，如果我记得不错，这应该是五字真言，能够篆刻在木剑上，并且发出如此灿烂夺目的亮光，这木剑一定不是凡品，可能是一把非常了不得的法器，这光芒也让雪媚娘十分不舒服，雪媚娘走到了我的身后，握着粉拳，呼吸也有些急促。

　　台阶非常长，走了三四分钟自后，两边的墙壁就到头了，取而代之的是一个巨大的洞窟，此时只有两米宽的台阶仿佛凌空横在洞窟的半空中，我用手电找了一下两边，却发现两边弥漫着紫色的烟雾，而且也有一阵阵呢喃的低吼声音，不知道是我听错了还是那声音很遥远，传到我耳中的时候断断续续，仿佛耳鸣一样，十分不舒服。

　　等到我们来到台阶尽头的时候，一道白影从我身边闪过，我惊讶的发现，尽头竟然站着一个人，是一个穿着白色衣服的人，似乎还是一个女人，但看不见脸，因为头发披在面孔上，加上光线不怎么亮，这女人显得十分朦胧。

　　一边的邹云龙显得很忐忑，我看到了他脸上都是汗水，邹云龙说道：“别看她！小伙子你就当做她不再我们面前，直接走过去……”

　　“可是她堵住了我们的路。”我说道，既然堵住了路，那肯定会触碰到的，但这边的雪媚娘也说道：“这是墓灵，也就是一个镇守坟墓的千年女鬼，倘若我们不露出惊慌的表情，她是不会招惹我们的。”

　　被雪媚娘这么一说，我的心儿也凉了起来，但心跳却加快了不少，导致血气上涌，让我面孔有些发烫。

　　邹云龙感觉到了我的情况，催促道：“别慌，你一慌她就会盯上你，到时候会吧你的魂儿勾出来，陪她守在这坟墓里面。”

　　我咬着牙，心中甚是懊恼，这走个墓穴竟然出了那么多幺蛾子的事情，虽然我心中愤慨，但也不敢发作，只是按照邹云龙的方法去做，深呼吸了几下，我整个人的情绪才镇定下来，而我们走着走着，就和这女鬼近在咫尺了，突然那女鬼抬头望向了我们，雪媚娘和邹云龙都如往常一样没有事情，但我却用余光注意到，这女人的双目竟然是一双黑色的空洞，他没有眼珠子，而且没有鼻子和嘴巴，看起来就像带这个面具一样。

　　那女鬼朝着我们逼近过来了，在邹云龙的身上闻了闻，但邹云龙恍若没感觉到她的存在一样，如往常一样走着，突然那女鬼就朝着我走了过来，在我身上也闻了闻，我顿时心跳加快，此时额头汗水大量的冒出来，我甚至能感觉到，那女鬼身上如同冰窖一样凄冷的气息，叫我浑身难受，我绷直了身体，只留着双脚走路，过了几秒钟，那女鬼再次离开我。

　　我顺了一口气，正准备擦额头的汗水，却不料那女鬼本来朝着雪媚娘走去，后来突然将面孔朝向了我，随即就伸出双手要抓我的脖子。

　　邹云龙暗骂了声娘，立刻就抽出木剑要朝着女鬼刺过去，但那女鬼却已经抓住了我的脖子，而此时我下意识的将怀里的七星镇妖盘拿了出来，顿时一道绚丽的光芒中镇妖盘中心的镜子照射了出来，不偏不倚照在了女鬼身上，女鬼发出了凄厉刺耳的尖啸，随即就跳下了阶梯旁边的深渊了。

　　恰恰这时候，整个洞府都开始震动，我看到身后的阶梯竟然开始坍塌，此时坍塌的速度惊人，正朝着我们塌过来，邹云龙大吼了一声：“走！”

　　我立刻和雪媚娘马不停蹄的朝着阶梯尽头的一个平台跑去，而现在我们离平台还有一段距离，等到我要到达平台的时候，已经来不及了，脚下的台阶开始分崩离析，我没办法的情况下，值得朝着前面一扑，这一扑，正好攀住了半圆平台的边际上，我死死的抓住平台的边沿，这时候邹云龙抓住了我的手，将我拉了上来。

　　我环顾四周，顿时没了雪媚娘的身影，我慌神了忙问道：“我的雪媚娘呢？”

　　“她走在你身后，刚才若不是她推了你一把，恐怕你们两人都得掉下去，现在恐怕她已经坠下这无底深渊了，作为一个尸妖，她已经非常了不起了，竟然还救一个活人。”邹云龙说道。

　　这一路来，我被雪媚娘救了好几次，心中对雪媚娘甚是感激，但我还没来得及说谢谢，雪媚娘就掉下去了？这让我无论如何也不肯接受，我坐在平台上，趴着身子朝着深渊下喊叫，呼唤着雪媚娘的名字，但我的声音在这空旷的洞府中回荡，只有我的声音，却不见了媚娘的回应。

　　“走吧，刚才的震荡，怕是惊动了沉睡的大妖，在他还没有发现我们之前，我们要尽早找到他，先发制人，才能收服这大妖，如今时间已经过去一半，再不行动，怕是会错失良机，我们都会死在这里！”邹云龙说道。

　　虽然我心中甚是伤感，但此时不得不站起身来，深深的望了一眼那黑漆漆的悬崖上方，犹豫了一下，还是走了，我十分自责，也十分无奈，我的第一次冒险，竟然就折损了我重要的人，这好似一个巨大的打击，打在我身上，让我浑身难受。

　　正当我要转身，却听得雪媚娘的声音从我身后传来，我木然挥手，却发现雪媚娘不知何时已经站在我身后了，我顿时大喜，而雪媚娘朝着我微笑道：“主人，我没事。”

　　我又惊又喜，惊的是雪媚娘为什么叫我主人，而且整个人的气质给我感觉很不一样，仿佛是变了一个人一样，喜的是雪媚娘活着，这比一切都好……

　　只是我发现，雪媚娘的眼睛不再是红色，而是绿色，也许是我看错了，我也不怎么在意，毕竟前面还要赶路……


第10章 大妖（四）

　　悬空台阶的尽头，是一个墓室，而这里似乎是一条死路，就一个墓室，其他没有任何出口，而我们的退路已经没有了，只能在墓室中寻找机会，而我们要寻找的大妖却没有出现。

　　墓室很宽敞，大概有三十来个平方，周围很平坦，墓室的墙壁上镶嵌着大量浮雕，也许因为时间过去太久了，浮雕已经被腐蚀的差不多了，光秃秃的，若是不去细看，还以为是发霉的墙壁，只是上面的浮雕却长着一层淡淡的白毛，白毛带了一种无法言语的腥味，如果它没有腥味，我一定会以为它是墙壁上的发霉而产生的白毛。

　　在墓室的中间有一个非常巨大的棺椁，按照常识来说，棺椁里面必然藏着一口棺材，但如此巨大的棺椁我还是第一次看见，以往我在电视中，杂志中看到的棺椁，最大也不会超过一个人的身高，但这个棺椁就像是一个集装箱一样，长宽都有两米，高也有一米八左右，而且棺椁似乎是用青铜做的。

　　青铜已经满是青色的铜锈，而上面还能看得出纹路，只是棺椁上面还有很多缝隙，似乎是有东西在里面，刻意的将棺椁给关上一样。

　　我看了看邹云龙，他表情很僵硬，此时眉头都皱在一起，我不由得问道：“大妖就在里面？”

　　邹云龙没有回答我的话，而是直接从怀里拿出来一个折叠式的甩棍，用尖锐的一段刺在里面，然后说道：“是福不是祸，是祸躲不过，别愣着了，就这样看着只会浪费时间，来搭把手。”

　　虽然我很敬畏棺椁里面的东西，毕竟死人栖息的地方不容活人去窥探，这是常识，但为了保命，我还是决定冒一次险。

　　我跟邹云龙两边使力，意外的发现，这个棺椁并不牢靠，轻轻松松的就打开了，随着棺椁的顶部被打开，另外四面棺椁壁也砰然倒下，此时出现在我们眼前的，竟然是一副闪着金属色泽的棺材，棺材板的半掩着的，仿佛已经打开了，从外表看，根本看不出个啥，唯独这棺材的材质，让我啧啧称奇，这竟然是一副白银棺材，白银做的棺材的大凶之兆，所以一般人都会选择木棺材，富贵的人选择金丝楠木之类，平穷的人则选择普通的木头，到如今死人都是用火化，也就没有所谓的棺材了。

　　正在思索间，我忽然听到了一阵阵有力的击打声。

　　砰砰砰……

　　就好像有人在打鼓一样，邹云龙说道：“你也听到了？”

　　我忙点头道：“嗯，这是什么声音？”

　　“这是心跳的声音。”邹云龙看了我一眼，他的脸色非常难看，“是从棺材里面传出来的。”

　　如果有心跳那必然是活人，但就算是活人，被放在棺材里面数百年，恐怕也已经死的不能再死吧，但现在竟然有心跳声！

　　一股前所未有的恐惧感渐渐的从棺材向四周蔓延出来，我心道横竖都是死，不如就打开棺材板看看，里面到底是什么东西，然而邹云龙显然也和我想的一样，他跟我点点头，我们两人一起用力，推开了沉重的白银棺材盖。

　　却不料一推开棺材盖，一股奇香扑面而来，我感觉不妙，连忙捂住口鼻，而在手电的照射下，我看到棺材里面的东西，顿时惊的说不出话来。

　　这棺材里面然躺着一个如花似玉的女人，面色红润，皮肤白皙，完全不像死了的样子，而且胸膛不断起伏，显然没有死去。

　　女人睁得很漂亮，但扎着一个奇怪的发型，有点像清代时期，那些在皇宫里面的嫔妃或者是格格，头发扎成了一个巨大的蝴蝶结样子。

　　但是衣服已经朽烂了，不少春色也从衣服残骸中泄露出来，然而这女人却让人生不出邪念，因为她的肚子高高隆起，仿佛就是一个巨大的瑜伽球一样，还散发着阵阵热量。

　　“子母葬。”邹云龙说道。

　　他不等我疑问，就跟我解释道：“这女人怀胎六甲的时候被下棺的，而且下棺的时候怕是还没有死绝！这肚子里的娃娃就吸收这母体的营养，慢慢长大……”

　　“这不科学啊，如果肚子里是孩子的话，那母亲被埋在棺材里面，肯定会憋死，女人意思，身上的血液凝结，孩子也会因为得不到氧气而窒息而死，但现在，你看着母亲却有心跳……”我说道。

　　邹云龙咬牙道：“笨蛋，那不是这位母亲的心跳，心跳来自于她的大肚子！肚子里面的那位，怕是还没有死！”

　　我打了个哆嗦，此时全身寒毛直立，一股寒意从我脚底下涌到了胸口，让我呼吸困难了起来，不由得加快了呼吸，我说道：“孩子还活着？”

　　不等我反应，邹云龙咬牙将桃木剑刺向了那大肚子，却不料桃木剑刚刺下去半寸，肚子就像是一个皮球一样，鼓得更加巨大了，随即从肚子里面出来一只大手，抓住了邹云龙的桃木剑，那大手竟然活生生的将桃木剑给掰断了！

　　场面十分紧急，邹云龙连忙退到了一边，而棺材里面那沉睡的女人突然坐了起来，随即浑身痉挛不停，突然又一条胳膊，从女人的嘴巴里面伸了出来，那孕妇的身体在慢慢被撕裂，与此同时，我看的真切，发现一个庞然大物竟然从女人支离破碎的身体里面缓慢的爬出来！

　　这是一条像是蜈蚣一样的奇怪生物，有着一个婴儿的头颅，但躯干却非常长，几乎和一条巨大的蟒蛇一样，浑身皮肤白皙如雪，而且身体上长着密密麻麻的手臂，那些手臂几乎每隔半米就有一条，咋一看，手臂都半抱着身体，仿佛是刚出生的蜈蚣一样。

　　一阵叽叽咔咔的声音从它身上传过来，原来是它的手臂开始伸张所发出来的骨头脆响声。

　　响声跟爆豆一样，响个没玩，而邹云龙的脸色几乎都黑了，他哆嗦着嘴唇，颤抖着身体，几乎是用牙齿缝挤出来的声音：“这……这是‘荒芜’！”

　　我也不知道荒芜是什么鬼东西，反正现在这个巨大的怪我出现在我们面前，不是要我们的命就是将我们当成了它的食物！

　　怪物身体在空中扭曲了一下，围绕着我们像是在盘算什么，而后突然朝着我靠近过来，我刚要闪避，只觉得有个人在我身后锁住了我的两条手臂，我头一偏，却发现那人竟然是雪媚娘，但此时我突然发现这个人不是雪媚娘，因为她没有五官，并且脸上出现了两个大洞，极像是之前我遇到的女鬼。

　　被她锁住我动弹不得，只能眼睁睁的看着怪物朝着我摇摆过来，突然那怪物张开了嘴巴，我本以为它的嘴巴就是那婴儿的小嘴，但我错了，婴儿的小嘴张开的同时，那嘴角向着婴儿的腮帮子眼神，逐渐的延伸到了怪物的整个头颅才罢手，整张嘴巴就似一个巨大的脸盆，张开之后吐着腥臭的气味，正朝着我接近过来。

　　我心道吾命休矣，可怜我还没有找过女朋友，就那么死去了，而且我父母就我一个儿子，如果我死了，他们一定会很伤心吧……

　　我绝望了，但这时候从墓室的入口过来一道倩影，仔细一看正是雪媚娘，我大喜过望，但此时已经来不及说话了，血盆大口与我近在咫尺，而雪媚娘突然脚下生风，朝着我这边飞扑过来，一举踢开了我身后的女鬼，反倒是将女鬼给踢到了血盆大口的里面，随即那巨大的怪物收拢了嘴巴一阵咀嚼，紧接着打了个响嗝，它将视线朝着我转了过来，那一双眼睛滕然变大，目露着金色的光芒，杀气陡现！


第11章 大妖（五）

　　雪媚娘面色冷峻，如披霜戴月，抓住了我的手，竟然像拉风筝一样带着我跃到了半空中，而那大妖嗷嗷乱叫，扭动头颅已经朝着我这边撕咬过来，大妖未到，但是那口里面喷出的恶臭已经先到了。

　　我心道在半空中可没有机会逃遁，而雪媚娘却毫无惧意，她说道：“哥哥，借你降魔杵一用！”

　　虽然我很惊讶雪媚娘的决定，但看到她冰冷的俏颜，我也就不多问了，立刻将降魔杵交到了她的手上，当雪媚娘的手抓住降魔杵的那刻起，竟然有青烟从她的手上冒了出来，雪媚娘认不出呻吟一声，脸上出现了痛苦的神色，但她没有叫喊出来，将我放到了一边之后，就朝着大妖跑过去。

　　大妖十分凶猛，身体似铁鞭一样挥舞了两下，就朝着雪媚娘撕咬过去，然而一个照面的功夫，雪媚娘就在大妖的身上划上了一道深可见骨的伤痕，然后自伤口上开始冒烟，大妖哀嚎一声，就要向墓室外的万丈深渊逃过去，而邹云龙惊呼道：“别让那畜生跑了！”

　　他一边叫喊，一边拉住了大妖的尾巴，然而大妖的尾巴竟然是两个巨大的钳子，那钳子似乎还是骨质的钳子，邹云龙双手抓住了钳子，却不料大妖将尾巴一甩，一下子就将邹云龙给夹住了，邹云龙骂了声娘，想要挣脱，却已经没有用了，他将断掉的桃木剑用力的戳骨质钳子，但桃木剑已经造成不了任何伤害。反倒是激起了大妖的凶性，大妖尾部钳子的中心，突然出现了一根黑色的尖刺，而尖刺以极快的速度，迅速的刺中了邹云龙的身体里面去。

　　邹云龙只是全身一震，就没有力气再抓住钳子，整个人顺势落在地上，一动不动犹如死去了一样，而邹云龙给雪媚娘争取了机会，雪媚娘一只手死死揪住了大妖的伤口，另外一只手抓着降魔杵，刺入了大妖的身体里面，大妖也掉在了墓室之中，在地上翻滚了起来，我从地上捡起了剩下半把的桃木剑，逼近了大妖，也不知道是哪里来的勇气，我将桃木剑扎进了大妖的嘴巴里面。

　　雪媚娘赞许的看着我，她也立刻将降魔杵拔出来，接着在大妖的身上刺了几十下，直到大妖不再动弹为之。

　　此时尘埃落定，大妖已然死绝，经历了一番战斗，我急速喘气，而我却发现，雪媚娘握着降魔杵的手竟然只剩下白骨，雪媚娘手中的降魔杵掉在了地上，她整个人也极为虚弱的坐倒在地上，我连忙跑过去，扶着她说道：“媚娘你……”

　　“哥哥我没事。”雪媚娘虚弱地说道，我看着降魔杵，顿时知道了那降魔杵是了不得的法器，而雪媚娘是尸妖，既然是尸妖那也会惧怕法器，可是雪媚娘却为了救我，而身涉险地，不顾降魔杵对自己的伤害，来帮助我，我心中不是滋味，也非常感动。

　　雪媚娘说道：“你去看看那道长，他的伤势比我厉害的多……”

　　我点了点头，然而我看到邹云龙一张脸已经变成了酱紫色，他吐了一口污血，此时气息非常虚弱，我忙道：“前辈，有什么办法可以救你吗？”

　　“我中了妖毒，如果附近有我的朋友，恐怕我就不用死，但在这险地之中，我活不长了……”他艰难的从怀里拿出一张金色的卡片说道：“你将这个，送到杭州去，按照上面的地址，找一个叫做李龙花的人，将卡片给他，就说老邹我先走了……”

　　我想说些什么，但现在看来，我说什么都没用，只得眼睁睁的看着邹云龙，一点一点接近死亡……

　　邹云龙惨笑道：“我邹云龙一生无愧于天下，既然我是为道而生，如今为道而死倒也死得其所，唯一放心不下的，就是我的妻儿……少年郎，他日你遇到了我的家人请你帮我转告他们，我很想他们……”

　　邹云龙的双眼暗淡了起来，失去了以往的身材，他挣扎了一下想要站起来，但还没站起来他就闭上了双眼，倒在我的怀中。

　　此时我内心十分伤感，虽然我对这个大叔也不说很喜欢，可是这个大叔对我也算照顾，如今他死了，我内心除了伤感外还多了一份自责。

　　我将邹云龙放在了地上，而另外一边的雪媚娘，却颤颤巍巍的走到了大妖的身边，她咬住了大妖的身体，随即双眼发出了浓烈的血色光明，肉眼可见，那大妖的身体正迅速的枯竭，直到最后变成了一张皮包骨，而雪媚娘本来只剩下骨头的右手，这时候竟然再次开始血肉重生，到后来脖子上的伤疤都消失了。

　　她长吁了一口气，带着光芒的血色双眸看向了我，那眼神有些陌生，仿佛不是我认识的雪媚娘一样，但她双眼很快就柔和了下来，她说道：“这大妖有近千年的道行，现在我吸收了它的妖元，顺便还吸收了它的血肉，哥哥不会怪我吧？”

　　“不会，只要你没事，这比什么都好。”我说道。

　　“我感觉到自己的力量又增强了几分。”雪媚娘说道，“我离尸仙怕是只有一线之差了，自古僵尸分为活尸和死尸，而我是活尸，也就有和常人一样的心跳和呼吸，若是我变成尸仙之后，恐怕就和人类差不多了，到时候也不用吸血了，等那时候，我还要在哥哥的身边……”

　　看到雪媚娘那治愈性的笑容，我也放下了，但我眉头很快就锁起来了，因为我们现在处在一个墓室之中，墓室出口的悬空台阶早已经塌陷了，现在我们已经没有出去的路了，我说道：“我们如何出去？”

　　雪媚娘思索片刻，最后将目光放到了大妖的尸骸上面，她轻盈的跳到了尸骸上，然后切开了大妖的脊椎，用力一扯，竟然抽出了一根白色的长线，与此同时，雪媚娘还将大妖屁股后的黑色尖刺给拔了出来，小心翼翼的放好，她跟我说道：“这尖刺是剧毒之物，蕴含千年的妖毒，虽然危险，但也是一个离奇，我回去加工一下，或许能成为一件妖器。”

　　我不解：“妖器是什么东西？”

　　“和法器一样，妖器是我们用的武器，一些有灵智的妖魔鬼怪都有自己的武器，既然哥哥走了修道这条路，我雪媚娘自然也会陪伴哥哥走下去，有一件武器，以后处理事情起来也会方便很多，我能带哥哥走，但加上邹道长的尸体，恐怕就不方便了，希望哥哥谅解……”雪媚娘将尖刺收好说道。

　　我看了一眼邹云龙，心中不忍，虽然所死者为大，不应该将尸体放在这里，但戴上尸体，恐怕我也无法离开，我就作罢了，而雪媚娘说那白线是大妖的妖筋，比绳子还要坚固很多，她让我抓住一头，另外一头则绑在雪媚娘自己的腰上，她接着墙壁的嶙峋攀爬过去，而我也小心翼翼的接住雪媚娘的帮助在悬崖峭壁上行走，过了好一阵子，我们才来到了阶梯的尽头，可是雪媚娘这时候已经满头是香汗了，她擦了擦看着我，却笑了，她笑的很美，就像是女神下凡一样，我一下子看的呆了。

　　之前的雪媚娘带着一身伤痕陪在我身边，这次因祸得福，吸取了大妖近千年的道行，此时她已经恢复了自己实力的最巅峰了，所以身上的伤痕消失不见，也在情理之中。

　　我们当我们来到地面上的时候，天空通红一边，西方正上演着火烧云的好戏此时已经是黄昏时分。

　　我们也没有停留即刻上楼了，不过我更加的认识到了，自己的不足，相比较之下，在这次行动中，是我拖延了雪媚娘和邹云龙的后退，若我不是那么没用，也许邹道长也不会死，我默默的下定决心，在修道的这条路上，一定要让自己变强，而接下去恐怕还会遭遇更加险阻的事情，不变强的后果只有死亡。

　　正好我大学也在杭州读，我打算早几天出发，算算看，今天已经是大年十五了，假期也到了尽头，与其等着返校高峰，我还不如早点出发，只是知道了我要去学校的意图，雪媚娘却忧愁了起来，在我回到家之后，第一时间就要准备行李，这时候雪媚娘走进了我的房间，她将双手放在自己的胸口，此时眼神不再胆怯，但多了一种其他的意味，雪媚娘说道：“哥哥你要走？”

　　“是啊，我还是个学生，必须得走，而且我打算去一下邹云龙给我的地址，去告诉他的朋友，邹云龙遇难的消息，毕竟他也帮过我。”我将几件衣服折叠好，放到了行李箱里面。

　　雪媚娘抿了抿嘴唇，她欲言又止，凑了过来，此时她的俏脸离我只有咫尺之遥，她柔声道：“哥哥，带我走吧……我不想离开你。”

　　我一阵语梗，但看到了雪媚娘那美丽的容颜之后，心中也一阵犹豫，我苦笑道：“我……我当然像带你走，可是我住的是学校的宿舍，那里都住着一些老爷们，带你一个女孩子进去，怕是也不方便……”

　　“哥哥……”雪媚娘的脸又凑过来几分，此时我都能感觉到她香甜的呼吸了……


第12章 返校

　　我架不过雪媚娘柔情的攻势，只得答应了雪媚娘的请求，谁让我是个老好人呢。

　　知道我要提早去学校的消息，我父母特地回来了一趟，但回来的悄无声息，却看到了我和雪媚娘坐在沙发上看电视。

　　此时我爸在门口呆了片刻，气冲冲的走过来说道：“冯浩然，过来一下。”

　　我顿时哑然，我父亲对我很严厉，他们也没见过雪媚娘，肯定是以为我带着一个女同学回家的，父亲将我叫道了阳台上，此时他静静的点了根香烟，沧桑的面孔上，出现了难得的笑容：“浩然啊，你长大了……”

　　我嘴角有些发抽，额头也都是汗水：“爸，你听我说，不是你想象中那样的！”我看了一眼雪媚娘，她现在穿着一身睡衣，明眼人一看就知道，她在我家过夜，恐怕这次我跳在黄河里也洗不清了，倒是我母亲，很快坐到了雪媚娘的旁边说着话，具体说什么，我听不清楚。

　　父亲的笑容变得猥琐了起来：“说起来，你爹我在你这个年纪的时候已经和你妈结婚了，你遗传了你爹优良的基因啊……”

　　“不是你追我妈追得死去活来，我妈是受不了你的死缠烂打才跟你在一起的么……”我汗颜的看着他。

　　我爸顿时大囧：“不要在意这些细节，倒是那女孩子长得听俊俏的，是你同学么？”

　　“嗯，是……”我只得这么回答，总不能说，雪媚娘是妖怪吧，那我老爹老妈必然会当做笑话的。

　　父亲眯着双眼说道：“这两天我和你妈请了假，晚上就陪你们去外面吃顿饭吧，就你一穷小子陪着人家小姑娘，我估计你们一直呆在家里是吧？”

　　“孩子他爹，冰箱里都吃空了，这两孩子！”我母亲笑靥如花，捂着嘴巴说道，显得很欢乐，“你们一直在家里？”

　　“嗯……”雪媚娘甜甜的应道。

　　父亲点了根香烟，意犹未尽的抽了一口：“浩然啊，虽然我知道你年少气盛，但有些事情咱不能过度去做，做多了，对身体不好，你说是吧，这要有节制的……”

　　“爸你都想到哪里去了……”我简直有想逃开的心了，平时我父母跟我的对话都非常严厉，但这次却异常暧昧，让我受不了……

　　母亲笑道：“小姑娘，你叫啥名字啊？”

　　“她叫小雪。”我抢先说道，不然雪媚娘若是说自己叫雪媚娘，我父母不怀疑才怪呢，我母亲听了不禁点头，“好听的名字，这么着吧，阿姨带你出去，买点衣服怎么样？”

　　“谢谢阿姨。”初涉人世的雪媚娘自然不懂得什么叫做客套，当即就答应了。

　　而我母亲却更加欢喜了：“看这阿姨叫的真甜，阿姨喜欢死你了，过几年阿姨可得变成妈妈呀！”

　　“妈妈？我真的可以叫你妈妈吗？”雪媚娘也欢喜了起来。

　　我一巴掌打在自己脸上，心道雪媚娘和我妈的意思完全是一个天一个地，这一来可好了，我妈认准了雪媚娘了……

　　我偷偷看了一眼雪媚娘，这小妮子的脸上满是幸福的红润，这让我不忍直视。

　　晚上的时候，我们去吃了水煮鱼，我母亲一直问这问那，若不是我帮雪媚娘说话，恐怕这时候已经露出马脚了，此刻在我母亲的印象里，雪媚娘变成了一个可怜人家的女儿，没衣服穿，没好吃的，这让我妈母爱大发，吃完饭就带着雪媚娘去卖了一身衣服，到了我们离开的那一天，我爸妈亲自送我们上了火车。

　　在车上，雪媚娘双手在裙子上绞动着，她显得很不好意思：“那个，哥哥……我可以教阿姨妈妈吗？”

　　我看着窗外，木然道：“不可以。”

　　顿时雪媚娘没了声音，我一看她神色哀伤了起来，心中不禁动容：“以后再说吧，毕竟现在还在。”

　　“恩恩！”一听到有了希望，雪媚娘脸上又出现了笑容。

　　而我继续看向窗外，向着邹云龙的事情，过了一小会儿，我肩膀一沉，这才发现，雪媚娘已经靠在我身上睡着了，我心中一暖，于是就将身上的外套脱了下来，披在她身上，看着雪媚娘的睡颜，倒也是一种享受，天真无邪，犹如刚出生的婴儿一样可爱。

　　渐渐的，我也有了困意，却在这时候，手机上面发来了信息，原来是我室友他们先回去了，正在找兼职，我让他们先回宿舍，而我必须将雪媚娘安置好才能回校。

　　毕竟我不可能带着一个妹子住在男生宿舍，等到了杭州的时候，已经是下午时分了，雪媚娘这时候也跟我并排前进，虽然不愿意，但是还是硬着头皮，带着雪媚娘来到了书店，这书店是我经常简直的地方，老板是一个温和的老板娘，但是有个小孩子实在太闹了，若不是为了那点兼职费，我也不会让自己委曲求全。

　　我们都唤那老板娘七姐，其实为什么叫她七姐我也不知道，不过七姐三十来岁，保养的很好，看起来就像个学生妹一样，据说七姐是别人的小三，这当然就不管我的事情，我只管挣钱，而七姐家的房子，她做成了一个群租房，一个月三百块，只要我打工勤一点，三百块也不算什么，毕竟离我学校近，我也能照顾到雪媚娘。

　　七姐这时候正在门口扫地，而她儿子坐在店里看漫画，看到我过来，那男孩就精神了：“妈，是冯哥来了！”

　　七姐抬起了头，发现了我，她又将目光落到了我身边的雪媚娘身上，七姐惊讶道：“小冯，一个寒假不见，都找女朋友了啊？”

　　我顿时哑然，此时也无从解释，只得说道：“这是我表妹，从高职出来，现在没工作，我打算让她先来七姐这里住段日子，当然租费我一定不会拖欠的。”

　　七姐一愣，旋即笑道：“真的是表妹么？我怎么感觉你们长得一个天一个地啊，小冯你也是我的老朋友了，不要那么客气，既然你表妹在找工作，不如先在我店里管理下，你感觉怎么样，我这边正好打算在今年招个服务员呢。”

　　我本能的拒绝，然而这次雪媚娘却抢在了我的前头说道：“谢谢七姐，我一定会好好做的！”

　　既然雪媚娘都有这样的决心，我也不好多说什么，尴尬的笑笑，然后在里面跟七姐聊了一会，就离开了，我顺路花了三百块，买了个便宜的手机教会雪媚娘怎么玩之后，就回学校了，在宿舍里面我的几个哥们已经开始耍游戏了，桌子上放了一些表格，是兼职的一些资料。

　　我们宿舍有六个人，我对床的这位叫做赵亚洲，和我关系颇好，平常经常交换一些岛国的爱情动作片欣赏，斜对面的哥们叫做刘寒逸，看似是一个花花公子，因为长得高大挺拔，其实本质不坏，是属于渴望爱情的那种人。

　　斜对面对床的叫做罗坤，沉默寡言，但一到KTV，就成了麦霸，下床的哥们本来也有四个，但其中一个辍学去参军了，剩下李洪超和邱易两人形影不离，两人在我们宿舍中玩游戏是最厉害的，以往我们都出去兼职了，他们两人一胖一瘦，专门靠游戏发财，去年卖掉了DNF的一个+17的噬魂巨剑，赚了一万多块，牛逼的很……

　　最后一个就是张伟了，私下我们都叫他伟哥，成绩优秀，是学生会的中心人物，平时我们都在宿舍烧热得快，要不是张伟给我们方便，估计早就被搜走了。

　　这时候我进宿舍的时候，七个哥们都在，然而我看到刘寒逸一个人在角落里哀伤，我不由得问道：“刘哥，咋啦？”

　　“我看上声乐系的一个妹子了，可惜人家有男朋友了……”刘寒逸呢喃道。

　　赵亚洲拍案而起，鼠标都掉在了地上：“卧槽，挖墙脚啊，兄弟你不是最擅长么？！”

　　刘寒逸哼了一声，随即就说道：“何须挖墙脚呢，老子自然有办法将那妹子裹入我的怀里。”

　　我没继续听两人吹牛，将行李放好之后，我就打开了电脑说道：“哥几个这次怎么都来了，我还以为都要等到开学后呢。”

　　“班里商量好了，这几天搞个野外烧烤，听说隔壁班级的几个妹子都会过来。”邱易两眼放光说道。

　　在场都是单身汉，此时双眼都冒着贼兮兮的光芒，一个个都像是饿狼一样，我扯着嘴角笑了笑，也就不做声了，此时太阳没有下山，正好有时间去一下道盟，将邹云龙的事情交代清楚，所以我寒暄了几句就找了个托词离开了。

　　只是按照邹云龙给我的卡片，我却发现自己来到了滨江区的一个办公楼，似乎是做汽车生意的，此时我也在犹豫，要不要进去，却在这时候，我感觉到了一股非常纯净的气息，仔细一看在办公楼的门牌上，竟然挂着一个灯笼。

　　如果说就只有一个灯笼，那没什么奇怪的，但问题是灯笼上竟然有铭文！


第13章 初涉道盟

　　车厂的厂房很大，是五个篮球场大小的厂房，门口的水泥场上堆满了各种汽车零件，我走进了办公大楼，一个带着黑框眼镜女挡住了我的去路，这女人质量很高，八头身，尤其是一双长腿非常修长，线条也很柔美，她推了推眼镜上下掂量了一下我，说道：“你好，请问你找谁？”

　　“我也不知道我找谁。”我耸了耸肩说道，“但我也是受人所托而来。”

　　女人秀眉一皱，白皙的脸上出现了一抹怒气：“既然你不知道是找谁，还请你离开我们公司吧，门口挂着闲人免进的牌子你没看到么？”

　　我很不爽她的态度，哼笑道：“原来这就是邹云龙说的地方，我看也不过如此。”

　　说着我就要转身，心疼我那两块钱的公交车费，但那眼镜妹却拦住了我：“你说邹云龙？”

　　“怎么，现在又要舔着脸过来了，我告诉你，我不吃这一套。”我毫不客气地说道。

　　眼镜女很尴尬，她说道：“不好意思，我以为你是来找事的，邹先生已经失踪一个多星期了，你请跟我来。”

　　眼镜女做了一个请的姿势，虽然说我心中依然不平，但死者为大，我还是卖了面子，乘着电梯很快就来到了三楼，眼前是一条过道，脚下是一方红地毯，墙壁上挂着一些中国画，看起来有种古色古香的味道，然而让我侧目的是这里有一股浓郁的气息，有点像是我从邹云龙身上感觉到的灵气。

　　我心道这里应该是所谓的道盟，可是来往人都急匆匆的，也没有一个注意到我，本来以为邹云龙打扮已经算是奇葩了，但迎面而来的一个个人物，打扮都非常奇怪，有些人竟然穿着布偶的衣服，也有人光着膀子，但身上纹满了纹身，看起来这里就好像是一个黑社会的老巢一样。

　　我来到了副总经理办公室，而坐在椅子上的，竟然是一个和我年纪相仿的男人，这个男人很英俊，头发向后捋的精光，看起来就像是周润发一样，不过他的面孔可比周润发要坚毅很多。

　　这男人看到我的第一眼显得很惊讶，我也看到了这个男人胸口的卡片，是一个叫做苏恒的男人，与此同时在墙壁上竟然挂着很多法器，首先引入我眼帘的是一把长剑，通体漆黑，并且上面有甲骨文写的兄弟二字。

　　眼镜女在苏恒的耳边说了几句，很快她就离开了，但让我想不到的是，苏恒竟然跟我亲手泡茶，这让我受宠若惊，我忙站在一边，从怀里头将卡片拿了出来，也就是邹云龙的名牌。

　　但苏恒看到名牌的那一刻，哀声叹道：“老邹，走了吧。”

　　那悲哀的表情不像是装出来的，我也有几分感慨，索性就将当时事情的经过说了出来，唯独没有将雪媚娘的事情说出来，而最后大妖的死，我就将功劳按在了邹云龙的身上，毕竟人已经死了，苏恒也不知道我说的到底是不是真的。

　　我不提雪媚娘的原因很简单，苏恒是人，雪媚娘是妖，我担心苏恒知道雪媚娘的存在，会赶尽杀绝，不管怎么说，雪媚娘如今也是我的家人。

　　苏恒吖了一口茶，手一挥，示意我坐在他对面，我也照做了，此时我口渴难耐，忍不住喝了一口茶，可是那茶水一入喉咙，我只感觉全身温暖，之前赶路受的寒气也被一驱而散。

　　“这茶是什么茶，真有意思。”我说道。

　　“这是菩提茶。”苏恒说道，“你年纪轻轻竟然能辅佐邹云龙除掉那大妖，看来你能耐不小，而且你的面孔我似乎在哪里见过，或许是错觉吧。”

　　虽然我不知道菩提茶是什么茶，但这顺滑的口感，一定是高档的茶叶吧，我将茶杯放在桌子上，此次我过来也不止因为邹云龙的事情，也是为了我爷爷的事情，我索性开门见山，说道：“我爷爷叫做冯远道，不知道苏总知道不？”

　　“冯远道？”苏恒微微惊诧，然后在我身上看了看说道，“虽然我未曾和冯远道同事过，但他的大名我如雷贯耳，只是后来冯远道就隐居了，我不知道他为什么离开道盟，他老人家如今过的如何？”

　　“死了，然后我爷爷的好兄弟独眼爷爷也死了。”我说道。

　　“李先生么……”苏恒叹息了一声说道，“你这次来，肯定不仅仅是因为邹先生的事情吧？”

　　“对，我想知道，曾经和我爷爷过招的那个峨眉女道是什么人。”我说道。

　　苏恒一愣，但双眼很快就出现了杀气：“你是说灵婆，这个女人后来失踪了，现如今我们也在寻找她。”

　　“那就是没有结果咯。”我苦笑道，“苏总，告辞了，其他我没什么事情了。”

　　“等下。”苏恒叫住了我，他手指抚摸了一下自己的小胡子说道，“既然你是冯老先生的孙子，那对于我们来说就是贵客了，不如坐一坐，我跟你说一些冯老先生的英雄往事？”

　　一听是关于我爷爷的故事，我就来了精神说道：“也好。”

　　话音刚落，从门口进来了一个二十五岁上下的高挑女郎，一头金发披在身后，双眼是灰色的，皮肤异常白皙，似乎是一个中外的混血美女，我连忙让出了一条路，但她经过我的时候，突然手中的手机掉在地上。

　　我忙帮他捡起来，却不料她也要弯腰，顿时碰的一声，我的头就和她的头撞到了一块儿，我忙说道：“不好意思。”

　　当我将手机给她之后，她就朝着我甜甜一笑：“是我不好意思，谢谢你。”

　　我瞥了一眼她的胸卡，发现她的名字叫做李莎娜，我默默的记住了这个名字，而李莎娜给了苏恒一些资料就走开了，临走前，还朝我点了点头。

　　苏恒带着笑意看着我，他说道：“走吧，我给你说说冯家阴阳师的故事。”

　　“冯家阴阳师？”我很惊讶，但还是没有反驳，来到了会客厅，此时一个接待员给我们上了一些点心，这个会客厅很宽敞，装潢也非常豪华，苏恒看着我说道：“你爷爷知道这个事情，不过他似乎是打定主意不和那些人往来了，世界上你往上四代是北京人，后来因为战乱来到了江浙地区，当时冯家已经是非常响亮的阴阳师了，而你的祖宗也就是你的太太爷爷，孜然一身离开了京城，在江浙地区自成一脉。”

　　“但我从我爷爷的笔记上看到，我爷爷应该是捉妖师。”我说道。

　　“捉妖师就是阴阳师，其实意思都差不多，擅长用一些远处的法术去驱散邪魔，虽然法术强大，但身子骨孱弱，你们阴阳师的祖师爷可是赫赫有名的刘伯温，你可知道？”苏恒笑道。

　　我顿时哑然，可不知道还有这档子事情，而苏恒继续说道：“当年冯家也发生了一些内部的争执，才会发生内部分裂的事情，你爷爷知道其中的缘由，只是他也气不过，所以也没有告诉你和你父亲。”

　　我立刻问道：“那是因为什么事情？”

　　“虽然你爷爷已经去世了，但这事情我不能说，除非有一天你靠自己的能力知道了真相，我们道盟的最讲信义的。”苏恒非常儒雅地说道。

　　我抽出了一根香烟递给苏恒，而苏恒摆了摆手说道：“最近我戒了，我老婆怀孕了。”

　　“苏总真是个好男人。”我说道，“没想到苏总年纪轻轻就坐上了道盟副盟主的位置，不过我很好奇，正盟主是谁？”

　　“刚才与你碰头的那个女人，就是李门主的千金，他老人家如今已经退隐，大部分事情都是我在管理，偶尔的重要会议，他才会出来露个头而已，毕竟当年罗生门的那一仗，给盟主造成了无法估量的伤害，他一身道行也就……”

　　苏恒没有继续说下去，他尴尬的咳嗽了一下：“扯远了，现在我有个提议，如今你既然是冯老先生的孙子，如今我们道盟求贤若渴，若是小兄弟你不嫌弃，可愿意呆在我们道盟做事？当然工资待遇绝对优厚。”

　　“我现在还是在校学生。”我苦笑道。

　　苏恒一愣，旋即从脚边拿来了一个黑皮包，他说道：“也罢，等你毕业之后可以考虑一下我们这里，这些是冯老先生曾经没拿走的物件，其中有一张卡，就作为给冯老先生的抚恤金吧，毕竟老先生一生为道盟做了不少事情，他日有机会，我定当亲自登门祭奠。”

　　“谢谢苏总。”我恭敬的点了点头，寒暄了几句就离开了。


第14章 美女辅导员

　　等我返校的时候，却看到了门口一大群人都唯独在校门，我本来不打算去凑这热闹，却看到了人群中还有赵亚洲他们，亚洲也看到了我，朝着我招呼道：“快过来，这里有个美妹子，说是要来学校找亲哥哥！”

　　赵亚洲一抹嘴巴，说得是眉飞色舞，甚是猥琐，我嘴角一抽，笑道：“看美女也不用那么大的阵势吧……”

　　“这次不一样，这妹子绝对是极品啊！”刘寒逸说道，说的唾沫横飞。

　　我眉毛一挑，便过去看看，但一挤进去的时候，我顿时傻眼了，竟然是雪媚娘站在中间，此时手中那拿着个饭盒，胆怯的看着四周围，我一看情况不妙，立刻挤开了人跑过去，而赵亚洲和刘寒逸他们瞪大了眼睛看着我。

　　我忙拉着雪媚娘说道：“媚娘，你咋来学校了？”

　　“七姐做了一些煎饺很好吃，我知道你也喜欢吃，就拿来给你，但我不认识路，哥哥你不会不要我了吧，都一天一夜了，也不来找我……”雪媚娘甜甜地说道。

　　赵亚洲在我身旁泪流满面，他哆嗦着手怒指我：“竟然，竟然金屋藏娇，冯浩然，你接受我们203寝室的集体火刑吧！”

　　“不可饶恕啊，我都还没有找到女朋友！”刘寒逸也在一边哀嚎道。

　　我嘴角发抽：“我家妹子，你想哪去了……”

　　“妹子？”刘寒逸和赵亚洲面面相窥，随即两眼放光，犹如黑夜的贼狼一样，屁颠屁颠的跑过来：“你竟然有这么一个如花似玉的妹子？”

　　我一阵无语，而四周围看热闹的人也渐渐的散了，此时我带着雪媚娘逛了一下我们的校园，而刘寒逸和赵亚洲不断的朝着雪媚娘献殷勤，只是雪媚娘的视线一直在我身上，仿佛就无视两人一样，这时候作为我们寝室长的邱易说道：“既然是老冯的妹子，不如过几天的烧烤她也过来吧，听说我们新任的辅导员也会参加，就当做是接风洗尘吧……”

　　“新一届的辅导员？”我这才想起来，以前的辅导员已经被升职了，听说被安排到教务处了，而大学的辅导员就和班主任差不多，只是没有高中时候的班主任管得多而已。

　　一路上学生也多了起来，很多学生都和我们一样，为了避免上学时候的人流高峰，选择了提前到校，听李洪超说，我们班的女生也到了不少，李洪超的心思，男生们都知道，他喜欢板上的张晶。

　　我们都是学艺术设计的，所以男女比例是三比一，男生是一，女生是三，当然学美术的女生好看的没几个，在我们班级里，张晶就是为数不多能称得上美女的人。

　　最漂亮的是马梦洁，只是这妹子孤高的很，长的很小巧，披肩的长发常常会染成金黄色，平日里穿着很时髦的衣服，和张晶是好姐妹，不过我听说马梦洁家里挺有钱的，老家是武汉，听说还是商人世家，所以办理男生有几个对她有意思，但碍于生活相差太远，没有透露出来罢了。

　　我对马梦洁印象也不错，但那只限于好感，并没有别的那层意思，雪媚娘跟在我身边，她弱弱地说道：“是不是我来错了？”

　　“没有来错，只是我没想到你回来，这里都是学生你还担心谁会吃了你啊。”我调笑道。

　　雪媚娘柔和一笑：“哥哥你又取笑我，那个……烧烤我能去么？”

　　“去，当然去！”我说道。

　　这时候赵亚洲凑了上来，拿着手机说道：“是叫小雪吧，雪妹子，你电话多少？”

　　雪媚娘偷偷的看了我一眼，微笑道：“问我哥哥吧，你们继续聊天吧，我这边还得去七姐那里帮忙呢，最近她说学生多，要来买书，现在都在准备中呢。”

　　雪媚娘犹如一个雪中的精灵，朝着我摆摆手就离开了校园，而赵亚洲调笑道：“老冯啊，没想到你还有一个颜值这么高的妹子，不如介绍给我啊！”

　　“去去，你滚粗，我妹子纯洁的很，她的事情就让他自己选择，我不想插手。”我笑骂道。

　　亚洲嘿嘿了几声随即和我一起去了超市，正好这时候刘寒逸的目标出现了，也就是他绝对挖墙脚的女孩子出现了，他找个个托词就离开了，厚着脸皮去找那妹子搭话。

　　到了第三天，作为班长的邱易集合了大家，并且让大伙儿都在开学前来到了学校，包括全班的女生，而马梦洁出现的时候，更是让我们眼前一亮，一个月不见，头发竟然烫成了不浪卷，和她娇小的身材凑合在一起，像极了一个哥特的小萝莉。

　　只是马梦洁的身边多了一个男人，这是一个非常帅气的高挑男人，身高一米八，但全身很匀称，穿着一件衬衫外面赔了一件白马褂，远远的看着，就像个翩翩公子一样，但此时赵亚洲的脸顿时黑了，我知道赵亚洲喜欢马梦洁，而且喜欢的很深，只是赵亚洲看似很傻愣，在女人方便却略显羞涩，他表情僵硬的朝着马梦洁打了个招呼就不说话了。

　　一边的张晶走过来说道：“梦洁找了个男朋友，是大三的学长，你们肯定看不出他是个IT专业的吧！”

　　李洪超看着张晶嘴唇嗫嚅了一下，但还是没有上前说话，他是个害羞的小男生，恐怕全省上下唯一能让人说得出口的优点，就是玩游戏牛逼了吧。

　　这时候我们都在校门口等着，等大家集合，当然更多的是返校的学生，说时迟那时快，人群中出现了一抹倩影，正是雪媚娘，而雪媚娘的出现，着实让女生们大吃一惊，雪媚娘朝着我招了招手，很快就溜到了我身边，和其他人打招呼。

　　雪媚娘的到来引起了骚动，这边和我关系比较好的鹏爷就开口问我，我当然如实回答，鹏爷算是我为数不多的女性朋友，因为骨子里有一股男人的傲气，倒是和我们男生们很谈得来，说好听点就是亲和，难听点就是女汉子，当然从外表上看，没有人会将一个长相中上，身材苗条的妹子和女汉子联系起来。

　　众人都集结完毕，也有不少人拖家带口，多一个人自然就多交一个份子钱，一个份子钱是五十块，所以我就上缴了一百块，和雪媚娘的一起。

　　当邱易打通了我们新的辅导员电话，让人惊讶的一幕出现了，一亮凯迪拉克的越野车从远而近，随即在我们瞠目结舌的目光中，从车上下来一个金发女郎。

　　当女生们都在惊呼外国美女的时候，我再次目瞪口呆，这女人不是别人，正是我在道盟遇到的李莎娜。

　　此时李莎娜叼着一根牙签，一头金发扎成了马尾辫，她披着一件皮草大衣，里面却衬了一身紧身衣裤，一双雪地高跟靴将她的双腿装饰的十分修长，而此时李莎娜竟然还是花了一点淡妆，那精致的五官仿佛是雕塑家的杰作一样，而李莎娜当即朝着我们走过来：“是广告二班么？”

　　……

　　众人连忙从惊诧中恢复过来，而一边的李莎娜说道：“从今天开始，我李莎娜就是你们的辅导员了，如果没有意外，我会陪着你们广告二班度过接下去两年半的时光！”

　　我嘴角抽着，不知道如何是好，却不料李莎娜也发现了我，她将嘴巴里的牙签吹飞，笑道：“哟，小冯同志，没想到你今后开始就是我的学生了。”

　　“李莎……李老师你好啊……”我十分汗颜地说道，但很快，李莎娜锐利的目光落到了雪媚娘的身上，她的眸子里突然迸射出一股杀意，让我心头猛地一哆嗦……


第15章 水鬼拉人（上）

　　我警惕的看着李莎娜，而其他人都被李莎娜的姿色给吸引住了，李莎娜的确很漂亮，此时穿的衣服配合她的气质，绝对属于模特级别的，可是我在其中却感觉到了另外一番意味，此时雪媚娘也感受到了李莎娜的敌意，雪媚娘没说话，悄悄的抓住了我的衣角。

　　李莎娜看了看我，又看了看雪媚娘，目光一转，落在了邱易身上，李莎娜笑道：“邱易，你是班长吧？不如我们现在就出发，地点定好去哪里了没？”

　　邱易听到李莎娜主动给他说话，顿时喜上眉梢，他不假思索道：“城郊的堤坝上，从这里坐公交车往西十公里就是了。”

　　“行，那就麻烦邱班长了，我刚从国外留学回来，对其间的事物也不说很熟，今后的日子里，还要多多仰仗大家了！”李莎娜秀发一甩，朝着大伙儿活泼地说道。

　　李莎娜态度那么亲和，完全没有一点辅导员的架子，顿时引得了不少人的耗干，不少女生已经屁颠屁颠的跟在后面了。

　　此时技术帝李红超拿着手机在我面前晃了晃说道：“刚才我在论坛上查了一下，咱这个辅导员可不一般，是从国外圣玛利亚大学留学回来的，还有剑桥和哈弗的博士证书，转攻神学的，而且最重要的是……”

　　李红超两眼放光：“是单身！”

　　顿时，男生们激动了起来，然而这时候，李莎娜朝着我笑了笑：“冯浩然，这是我们第二次见面了吧？”

　　李莎娜笑靥如花，但此时同学们却纷纷将我给围住：“有情况！”

　　“老冯老实交代，有这么一个漂亮的妹子，现在连老师都和你有一腿！”

　　于是乎男生女生都将我给挤兑的水泄不通，我顿时哑口无言，我的囧相倒是惹得雪媚娘笑了起来。

　　好不容易大家放过了我，我们才动身启辰，而李莎娜突然坐在了我的前面，公交车里相对冷清一点，此时大家也都低头玩着手机，或者是交谈着什么，而雪媚娘就坐在我身边。

　　李莎娜没有回头，她低声说道：“真有意思，竟然将一个尸妖留在身边。”

　　我心下一寒，怕是李莎娜已经知道了雪媚娘的身份，我也不找借口，直接说道：“雪媚娘她是好的尸妖，你不许伤害她。”

　　“若是我收了她，你也拿我没办法，你的三脚猫功夫我早就看透了，甚至于你作为一个阴阳师竟然没有道纹。”李莎娜声音压得很低，我也勉强能听清楚，“你可知道现在这个时代，妖魔鬼怪的地位很低，绝大多数都被人圈养着，当初最下等的仆人对待。”

　　“雪媚娘是我的家人。”我斩钉截铁地说道。

　　说话间，雪媚娘悄悄抓住了我的手，她手心都出汗了，而李莎娜笑了笑，回头望了我一眼：“捉妖师属于阴阳师的阴面，而风水师则是阴阳师的阳面，但你现在这道行不阴不阳，怕是今后遇到哪些厉害的道人要夺走你的雪媚娘，你到时候可没有办法，只能干瞪着眼，别说我没提醒你，我是看在你是邹先生恩人的份上才好心提点你，既然走上了这条路，可不能原地踏步，不然你只会成为如今道上的牺牲品，成为别人脚下的台阶，至于这尸妖的事情我暂且不会干涉你，但如果她要伤害我的学生，我会毫不留情的将其抹杀……”

　　“谢谢你。”我说道，不由得我对李莎娜多了几分好感，毕竟她不伤害雪媚娘，甚至能够帮我保密，这已经是不幸中的大幸了。

　　公交车走走停停，过了半小时终于到了郊区，而此时才九点多，郊区的林子里冷清的很，我和男生们将家伙从车上搬下来，这是我们用班费买的帐篷，还有烧烤的工具，而女生们每人都带了一大包食材，有豆腐，里脊肉，火腿肠，韭菜等等好吃的东西。

　　雪媚娘加入了女生群中，帮助他们收拾东西，而在忙活的时候，李红超又凑了上来，他一脸正色道：“冯哥，又发现新的资料了，李老师竟然是杭州最大的汽配厂李龙花老板的千金，那李龙花可是在全国开了李氏车辆美容店啊，绝对的白富美！”

　　说话间，别的男生也过来瞧看，纷纷惊叹了起来，我们聊了一会儿天，就开始去小树林里捡干柴了，因为我们打算在这里露营一个晚上，所以有些东西必须早早的准备起来。

　　邱易和刘寒意去河边钓鱼了，这一趟我们没有卖鱼，毕竟郊区的河中就有很多鱼，都是别人设下的鱼塘，里面的鱼又大又肥，比市面上的那些与干净多了。

　　此时我们所处的位置已经是杭州边境，靠近临安这一块了，所以周围的房子很稀少，大多是都是树林，偶尔会飞掠过几只大型的水鸟。

　　值得一提的是，在我们烧烤的旁边有一块石碑，这个石碑颇为古怪，上面已经光秃秃一片了，只是从石碑面上的斑驳能看出来，这石碑以前是刻录东西的，似乎写了一些文字，日久天长就被腐蚀了。

　　很多东西都被放在石碑上，不过我看到李莎娜似乎对那石碑很忌惮，竟然将一个黄纸折叠的小花放在石碑旁边，这黄纸上是用朱砂写的一张镇妖符，虽然说我道行不行，但对这些知识我非常了解，尤其是符箓方面，毕竟我爷爷的笔记中交代的很清楚。

　　赵亚洲不停的朝着马梦洁那边看过去，他脸色很难看，我知道他心里也不好受，此时我过去拍了拍他的肩膀说道：“兄弟别难过，毕竟哥几个陪你一起单身！”

　　“我是单相思有什么可难过的，就是不服气而已，昨天我去打听了，这个男的很花，我担心他欺骗梦洁。”赵亚洲叹道。

　　我笑了笑，没在劝他，毕竟这对赵亚洲来说是个不小的打击，只有我知道，在他电脑里面收集着每一张马梦洁的照片，并且每逢节日，他都会给马梦洁送礼物，当然是匿名送的，为此他经常吃泡面，是我们寝室有名的泡面小王子，这其中的苦涩，大概只有我清楚了。

　　过了许久，烧烤架被支起来了，而雪媚娘亲自上阵，她做东西非常好吃，就连李莎娜也不由得赞叹，只是吃着吃着，我发现刘寒逸和班长迟迟未归，虽然说是去钓鱼，但说好的一个小时后集合，他们却还不来，这让我担心了起来。

　　毕竟这里都是水库，听说这边的水库经常淹死人，而且两人也不会水，我刚要起身，但李莎娜却说道：“我感觉到了一股淡淡的阴气。”

　　我惊道：“什么阴气。”

　　“似乎是从水库那边释放出来的，好像是……水鬼之类的。”她说道。

　　我一听不禁站了起来，我说道：“班长和刘寒逸还在那里！”

　　李莎娜面色一寒，立刻就要过去，我忙说道：“我会游泳，我也一起过去吧。”

　　“你带法器了没有？”

　　“就带了一个七星镇妖盘，本来是打算带降魔杵的，可是那物件太大，不方便携带。”我说道。

　　李莎娜若有所思的点了点头，她担忧的看向了雪媚娘。

　　我知道她是在担心雪媚娘会不会伤害大家，我连忙给她来了发定心丸，我说道：“雪媚娘不久前吸收了荒芜大妖的血肉，如今她的自控能力已经很厉害了，最近几天她都是买医院的血袋来补充体力，这点你放心。”

　　“也好。”李莎娜说道。

　　我忙道：“老师你没带什么法器，行么？”

　　“我的道纹里面藏着很多。”李莎娜带着笑意看了我一眼，那笑容非常妩媚，让我心神一晃，而李莎娜朝着李红超他们说道：“我去叫下邱易他们，你们先吃，记得给我们留点。”

　　“那我也去吧。”赵亚洲正儿八经的凑过来说道，他看了看马梦洁，我知道他是受不了马梦洁和他男朋友的暧昧，看不下去。

　　但李莎娜却毫不犹豫的打断了赵亚洲的话：“有冯浩然带路就可以了。”

　　御姐的霸气一览无遗，李莎娜还对着雪媚娘说道：“帮我盯着那石碑。”

　　虽然我不知道李莎娜这句话是什么意思，但心道那石碑定然有古怪，等回来的时候，再问问李莎娜具体的情况吧。


第16章 水鬼拉人（下）

　　李莎娜身形矫健，在林子里快速穿梭，而我卯足了劲才勉强跟上，虽然说离水库就两公里，但两公里的长跑对我来说负荷还是相当大的，等来到了目的地的时候，我恨不得立刻躺在地上喘气。

　　此时周围静悄悄的，李莎娜看了我一眼说道：“你感觉到了么？”

　　“感觉？”我连忙四下观察，突然在水库方向，竟然有一股非常凌厉的气息，而且给人一种邪恶的感觉，我立刻走到了水库边上，然而水库边上却躺着一根粗劣的钓鱼竿，以及一些在地上挣扎的蚯蚓，除此之外地上就散落着两三个烟蒂而已。

　　我连忙拿出了七星镇妖盘，我在七星镇妖盘虚化了一道印记，随即中心的镜子出现了非常亮堂的光芒，就仿佛是一个手电筒一样，只是照射出来的光是金色的，有些偏红。

　　李莎娜赞许了看了我一眼，而我则将光柱照向了水库的水平面上，只感觉在水库的水面上烟云缭绕，宛如仙境。

　　我暗道奇怪，因为这周围都没有雾气，唯独这水面上有雾气，这现象也太奇怪了一些，这时候李莎娜连忙走过来，一手捂住了我手上的镇妖盘，她跟我做出了噤声的动作，示意我朝着前面看过去，而我隐约看到，在雾气中渐渐的出现了一艘扁舟，一个佝偻的男人正戴着斗笠，在湖面上撑船，身后还挂着一个等人大小的竹楼。

　　让人不解的是，这个人穿着一身宽松的麻布衣服，是什么颜色的我也看不清楚，只感觉他像是古代的人一样，脚上穿着一双草鞋，小腿是用暗色的布缠绕起来的。

　　“这人……有鬼怪？”我小声说道。

　　李莎娜冷哼一声：“原来不是水鬼，是勾魂鬼，他会将活人的灵魂勾引到船上去，然后到达死者的彼岸……”

　　“勾魂鬼？”我顿时大惊，因为勾魂鬼据说是来自地府的，勾去的灵魂都会直接带回地府，传说勾魂鬼这么做只是为了不让自己投胎转世，或者是抹去记忆，而抓鬼魂也是为了能让地府的牛头马面，无限期的宽限自己的轮回日，然后他们就会乐此不疲的勾引活人的灵魂充数，如果是战乱年代，勾魂鬼也是好鬼，能让迷失在凡间的一些鬼魂找到轮回的道路，但如今是和平年代，很少死人，大多是都是生老病死，这就让勾魂鬼没生意了，为了达到数量，他就会吸引一些活人的灵魂坐在自己船上。

　　我看的仔细，那穿上正背对背坐着两个模糊的人，一看样子就知道是刘寒逸和邱易了，只是两人现在都显得很古怪，甚至于一动不动，就像是死了一样，我看的心惊胆战，这时候李莎娜突然站了起来，她那性感的锁骨上出现了两道金文，同时她将双手放在锁骨上，眨眼间手中就出现了两个物件。

　　左手是一个木杖，而右手则是一把长剑，李莎娜娇声一喝，一步三尺，竟然踏着水面，急速的朝着河面上的小舟跑过去。

　　而那小舟突然掉头，撑船的大汉动作很利索，用竹竿打在水面上，顿时敲出了一堵三米高的水墙，而他乘机朝着浓雾中划过去。

　　李莎娜仿佛是古代的武林高手，她嘴里念念有词，突然踩在了一块浮在水面上的烂木片上面，随即一个翻身，竟然将木杖点在了水墙上，而水墙还没有落下就被冻成了一块巨大的冰块，只听得轰隆一声，冰墙倒在了水面中，溅起了惊涛骇浪，而李莎娜踩在冰面上，双腿弯曲好似在雪地里面玩滑雪板一样，顺势而下，手中的长剑直指撑船人的咽喉。

　　撑船人浑身一震，随即身体化作一阵黑炎消失，等再出现的时候已经在李莎娜的身后了，那男人身手也非常了得，当即就来了一招黑虎掏心，锋利的爪子朝着李莎娜的后背心抓过去。

　　李莎娜躲闪不及，后背景被划出了五道血痕，然而李莎娜没有束手待毙，手中的两把武器架住了撑船人的身体，随即双腿缠住了撑船人的胳膊，来了一个带人的后空翻，那撑船人被摔在冰面上一时半会也爬不起来。

　　李莎娜将剑压在了撑船人的身上，同时另外一只手的木杖随手一挥，那船就朝着我这边漂了过来，我立刻跑出去，将船上的两人拖到了岸上，但两人双眼混沌，显然已经失去了意识。

　　李莎娜那边似乎和撑船人说了几句，随即撑船人咕咚一声就跳入了湖水中消失不见了，李莎娜美腿收起，朝前一跃，犹如蜻蜓点水一样，在不远处的木片上落脚了一下，随即一个翻身就来到了我的旁边。

　　我暗暗赞叹，这身手让我大开眼界，没想到李莎娜打起架来，动作就像是在跳舞一样，但李莎娜俏脸寒霜，她沉声道：“刚才勾魂鬼说，刘寒逸和邱易的魂魄怕是被其他妖邪给带走了，他刚才也是为了寻找两人的魂魄才在这周围盘旋的，不然早走了，如果勾魂鬼要走，我是拦不住他的，他有进入地府的便宜门。”

　　“那两人身体没了灵魂，岂不是……会死？”我嘀咕道。

　　“半个小时内，如果魂魄不能归位，会变成白痴，死是不会死的，但活着也是一具没有灵魂的行尸走肉而已，这边的环境诡异的很，怕是要寻找两人的魂魄是十分艰难，你帮我护法，我来列一个寻魂大阵。”李莎娜说道。

　　我点了点头，守在刘邱的身边，而李莎娜突然从怀中拿出了一个竹简，她将竹简抽出了六根竹签插在了地上，突然间地上就出现了金色的纹路，从淡变浓，而李莎娜站到了阵眼之中，也就是阵法的中间，随即她的双眼变成了一片金色，和电灯泡似得，还散发光华。

　　渐渐的，她将视线环顾四周，又抽了一根竹签放在了自己脚下，突然间，东南方方向的竹签自燃着火了，她立刻将那竹签拔出泥土，捏在手中只听见一程脆响，就化作一阵带着光亮的亮点，朝着林子深处过去。

　　李莎娜对着我说道：“我不能离开这阵眼，不然寻路的道芒会消失不见，我在这里守护他们的身体，你按照这个光芒前进，尽头就是我们要找的地方了，记住只有半小时，现在过去五分钟，也就是说，现在只剩下二十五分钟，如果你杀不死那妖物，怕是你的两个兄弟就会永远的离去！”

　　我心中忐忑，激动了起来：“但但但，但我没有抓过妖啊……”

　　“这不是抓妖，这是除妖！”李莎娜厉声道，“快去！”

　　我咬牙看了一眼地上的两个人，于是一头扎进了密林之中开始飞奔了起来，而光点飞翔的很快，一眨眼的功夫，就来到了一快平坦的空地上，空地的中间有个池子，我也闻到了一阵香气，但这香气更接近胭脂香味，我不觉奇怪，这荒山野岭的，又怎么会有胭脂香味，而且还是那么浓烈的味道。

　　虽然心中疑惑，但我还是靠过去，拨开了草丛，眼前的一幕差点让我鼻血都流出来，竟然是三个少女在池子里面洗澡，三人你来我去纷纷在打水仗，仔细一看，三人都是貌美如花之人，身材姣好不说，而且神态千娇百媚，仿佛是人间尤物。

　　在我桥看见，三女的同时朝着我这边看过来，我很惊讶，因为我现在躲在草丛里面，如何会被三人发现？

　　说时迟那时快，那三个美女不顾胸前双粉，竟然正面朝着我招呼道：“哪来的小哥哥，竟然看我们姐妹三人洗澡，真是大坏人！”

　　这生日柔媚入骨，让我心神一晃，差点就被这声音给俘虏了。

　　“不，不好意思，我这就走……”我转头就要离开，毕竟偷看人洗澡不是什么光彩的事情。

　　但是在我转身的时候，其中一个女子已经挪动湿漉漉的身子，贴在了我的后背上说道：“这是一个温泉，我看小哥儿身上燥热，不如跟我们姐妹三人一起洗澡啊？”

　　说着，她的脸靠了过来，温润的嘴唇朝着我哈了一口气，我顿时感觉一阵天旋地转，随即身不由己的竟然就跟着那女人下水了。

　　可是我下水的时候发现，这寒冬腊月的，这水明明是冰水，何来的温泉直说，但我身体却不听使唤，眼看水就要没过头顶了，然而这个时候，天空中的光点闪闪发亮，围绕着整个湖泊转动，我看的仔细，心中也不禁一凉，这光点是源自李莎娜的阵法，而光点围绕着这里转，就说明刘邱二人的灵魂就在这里，但这里明明是三个美女，又如何有灵魂呢？

　　此时我胸口一阵灼热，烫的我浑身一躲闪，我难受的很，但同时我发现身体涌出了一份力气，我艰难的抬起手，将手放到了胸口，原来是七星镇妖盘正在发热，而这热量流入了我的身体，叫我浑身一抖擞，随即我将七星镇妖盘拿出来的刹那，我也彻底的惊呆了。

　　在七星镇妖盘的照射下，这三个如何是美女，竟然是三个浑身长毛的人型怪物，那脸分明就是黄鼠狼的脸，我暗道自己遭了妖怪，但此时我却无计可施，而三个妖怪知道我看到了它们的真身，发出一声声怪叫，就要朝着我扑来，尖牙利嘴，已经朝我步步逼近，眼看着我就要遭受厄运了……


第17章 封灵碑（一）

　　当尖锐的牙齿离我还有五六公分的时候，我本能的将怀里的七星镇妖盘给拿出来，却在此时，七星镇妖盘爆出了非常绚丽的光彩，光华宛如一道道光柱，四下一阵乱扫，直叫周围尘土飞扬，水浪迭起，场面极其壮观。

　　而那几个黄鼠狼妖怪在触及光柱的时候，一个个尖叫了起来，随即被光芒沾到的地方，竟然冒出了火苗，三个妖怪在地上打滚，不约而同的朝着水潭里面扑去。

　　但那火苗却非常神奇，进入水面之下竟然燃烧的更加旺盛，当三个妖怪折腾着想要出来的时候，身体已经被灼烧的差不多了，只剩下一身骨架和内脏，不过他们生命力非常顽强，现在还没有死绝，挣扎着想要将我也一同拉上，而这时候的我已经清醒了过来，我左顾右看，最终将目光落到了身边的一根矮树上面，我立刻连根拔起这颗小树，用力的将树干折成两段，对着妖怪的头颅就是一下。

　　而这时候，那妖怪哀嚎着，从嘴巴里吐出了两个发光的小球。

　　那两个小球在我身边转了一圈，就直接飞向了李莎娜的方向，片刻之后，三只黄鼠狼已经死的不能再死了，它们原形毕露，身体都蜷缩在一起，毛都烧光了，这妖物害人真是死不足惜，我心想，可是它们幻化成为的妹子倒是挺漂亮的。

　　我返回了水库，看到这时候刘寒逸和邱易已经醒了，两人靠着大树显得很疲惫，而李莎娜就站在水库边上，她看到了我，眼睛里露出了赞许之意，朝着我点了点头，但什么也未曾提起。

　　我扶着两人返回了营地，此时烧烤已经做好了很多，两人没有钓到鱼，显得很不好意思，但女生们都非常热情的将烧烤好的里脊肉等食物送过来，我尝了一下，这里脊肉味道都比得上店里做的了。

　　这都是雪媚娘的杰作，我悄悄的朝着雪媚娘竖了个大拇指，这丫头瞧见了脸蛋一红，低头吃着一串烤中翅。

　　不过李莎娜的脸色依然紧绷着，她将目光落到了马梦洁的身上，此时正在发呆，而我就和雪媚娘坐在一起，她兴奋的跟我说，在这里交到了朋友。

　　“刚才李小姐为什么让你照看那石碑？”我问道。

　　雪媚娘一愣，旋即遮掩了嘴巴说道：“这石碑不是单纯的石碑，而是一个封灵碑。”

　　“什么是封灵碑？”我忙问道。

　　“一些怨灵野鬼被收服后不是被炼化就是被镇压，这石碑似乎镇压着一只非常厉害的怨灵，而且这碑上的咒文已经消弱的差不多了，那怨灵随时都有跑出来的可能，而如今我们在四周围扎营，这里活人的人气对于怨灵来说就是可口的美餐，李小姐是担心封在碑下的东西跑出来害人。”雪媚娘说道。

　　我眉头一皱，此时被雪媚娘这么一说，这封灵碑里面的东西，应该比我之前遇到的三只黄鼠狼妖厉害不少，但此时李莎娜却没有什么动作，我也不知道为什么她那么镇定。

　　我们吃饱喝足之后，同学们就四下散开，各自去玩耍了，而马梦洁和她的男朋友走在一起，一路上说说笑笑，羡煞了不少人，尤其是赵亚洲，他一脸阴沉，本来开朗的他，一下子变得沉默寡言了起来。

　　我忙过去塞给他香烟说道：“还在为马梦洁的事情难过？”

　　“不抽烟，谢谢。”赵亚洲苦涩地说道，“你说我这么做值得不，到现在恐怕马梦洁还不知道我的心意，而如今我看那渣男和马梦洁在一起，心中就一股闷气，恨不得将那渣男揍一顿，可是刚才我过去搭话的时候，渣男就非常敌视的跟我说话，有什么了不起的，不就是长得帅么！”

　　我感觉到赵亚洲身上戾气很重，此时李莎娜也看了赵亚洲一眼，继续喝啤酒玩手机，她坐在铺在地上的餐布上，背靠着树，显得很悠哉。

　　只是这时候，我突然发现那石碑冒着黑气，那黑气竟然就朝着赵亚洲涌过去，我连忙吹了一下，不曾想那黑气就被我吹散了，似乎很微弱的样子，我也不怎么在意。

　　到了晚上的时候，我和几个哥们睡在一个帐篷里，突然赵亚洲起了身说道：“我睡不着，去外面走走。”

　　我们哥几个都知道赵亚洲的心思，他依然对白天的事情念念不忘，恰恰这时候，我听到了响动，正是从女生那边的帐篷里传出来的，此时刘寒逸爬了起来，对我说道：“冯哥，你看马梦洁是不是在跟她男朋友那啥？”

　　被刘寒逸那么一说，其他人也就纷纷坐起来了，我们都知道，晚上的时候马梦洁和她男朋友住在一个帐篷里面，那帐篷还是马梦洁自己买的，比我们的都要豪华，里面还有一个电池包，也就是说这个帐篷就和小房间一样，可以插电源，点灯泡。

　　男生们的狼性都被带了起来，此时李红超一脸笑眯眯说道：“兄弟们，我有一个计划……”

　　说着李红超眉飞色舞的抖了抖眉毛，模样十分猥琐，这让帐篷口的赵亚洲更加不舒服了，他咬着牙，连抽了两根烟，就朝着外面走去，我连忙过去追他，但此时我穿好鞋子的时候，他已经不见了身影。

　　七八个帐篷在平地上，有些帐篷还壮着灯，而女生的帐篷和男生的帐篷隔了一片矮树林，马梦洁的帐篷则藏在矮树林之中，几个人悄悄的走过去，恰恰我离开帐篷的时候，发现那石碑竟然闪着幽兰色的光，光很微弱，在明月当空的树林前不怎么显眼。

　　我隐约有了不好的预感，这时候，男生们都全副武装，悄悄的爬到了马梦洁的帐篷旁边，这时候从那帐篷里传出了非常暧昧的声音。

　　“亲爱的，我们睡觉吧！”说话的是个男人，也就是马梦洁的男朋友。

　　而这时候马梦洁似乎还不怎么高兴，她柔声道：“等下啊，大家还没睡觉呢……”

　　“我等不及了，哇，咱老婆的皮肤好滑……”

　　“我们明明说好的，虽然住在一个帐篷里面，你不能对我动手动脚，呀，你别脱我衣服……”

　　“你迟早都是我的人，嘿嘿，不如我们早点就寝吧，我的爱妃！”

　　听这声音似乎是那男人打算霸王硬上弓了，而男生们正在犹豫的时候，突然从矮树丛跳出来一个人，这人不是别人，正是赵亚洲，赵亚洲拿着一根木棍，朝着帐篷喊道：“人渣，给我出来！”

　　这破天荒的一声怒吼，打破了夜晚的平静，而众人看过去，此时赵亚洲双目通红，咬牙切齿，面目非常狰狞。

　　刘寒逸说道：“赵亚洲怒了，有人玷污他的女神。”

　　其他人也纷纷点头，但在我看来，这似乎不对劲，赵亚洲平日里虽然开朗外向，但胆子很小，绝对不会这么明目张胆的挑衅的，而我看到了赵亚洲身上正有阵阵幽兰色的气息向外散出，我第一个想到的就是，赵亚洲怕是被附体了。

　　但我对于这样的事情没经验，也不知道应该怎么说，正当我举棋不定的时候，从帐篷里面走出来一个穿着背心短裤的高个子，正是马梦洁的男朋友，此时高个子一手拿着拖鞋说道：“有病啊，我跟我女朋友在里面亲热，你来干什么！”

　　“我打死你个人渣！”赵亚洲怒嚎道，竟然冲了过去，一拳头毫不留情的打在了高个子的脸上，这一拳头结结实实的挥出，而高个子竟然被打飞了，整个人在空中转了一圈，然后如烂泥一样趴在地上，不知是死是活。

　　而马梦洁从帐篷里面跑出来，只穿着睡衣的她，此时春光泄露了大半，胸前的沟壑恐怕任何男人看到了，都想一头扎进去。

　　但此时马梦洁却扶着她男朋友，朝着赵亚洲痛斥道：“亚洲你有病啊！”

　　“我……”赵亚洲一下子说不出话来，只得全身颤抖，那是激动的颤抖，而身上的蓝色光芒也一度大盛了起来。

　　我暗道不好，连忙过去，却不料一个倩影出现在我的面前，咋一看，原来是李莎娜，李莎娜咬着朱唇说道：“我最不希望看到的情况发生了……”

　　我自然知道她说的话是什么意思，但这时候我也不好发作，只得关切道：“亚洲，他没事吧？”

　　“怕是被附体了。”李莎娜笑声说道，此时李莎娜还穿着白日里的衣服，看来她晚上没有睡觉，李莎娜走了过去，而赵亚洲突然咆哮了起来：“你们谁敢过来，我就杀了他！”

　　赵亚洲指着自己说的话，而我知道了，恐怕现在的赵亚洲已经不是我认识的赵亚洲，而是附在他身上的那个怨灵，而李莎娜嘴里念念有词，迅速走过去，无名指点在了赵亚洲的头上，随即赵亚洲怪叫一声，哇的一声吐出了一个虫子，这似乎是一只蜜蜂，但浑身发着白光。

　　就在这时候，那虫子四下一阵乱转，突然就跑到了马梦洁的嘴巴里面，随即马梦洁剧烈的咳嗽了起来，很快马梦洁浑身一颤，冷冽的看着周围，我暗道不好，怕是那东西依附在虫子上，趁机入了马梦洁的身子！

　　马梦洁目光冰冷，扫视四周围，突然她就一头扎进了矮树丛里面，逃走了。

　　李莎娜说了声不好，于是也跟了上去，而赵亚洲则软瘫在地上，双眼混沌，精神状态非常不好。


第18章 封灵碑（二）

　　亚洲甩了甩头，看样子似乎恢复自我了，他看着自己的双手说道：“我，我刚才做了什么？我都做了什么！！天呐！”

　　“刚才你可不得了啊。”邱易笑道，“不过很爷们。”

　　“这大晚上的，马梦洁树林中怕是会有一些野狗出没，亚洲现在可以是英雄救美的好机会！”一边的鹏鹏也传好了衣服走过来说道。

　　亚洲浑身一震，连忙朝着夏鹏鹏说了声谢谢，夏鹏鹏就是我说的鹏爷，是一个非常正直的女汉子。

　　这边亚洲已经跑过去了，而马梦洁的男朋友也不甘示弱，拔开腿朝着马梦洁离开的方向追过去，只是过了十来分钟后，兄弟们都按耐不住了，纷纷提出去寻找马梦洁，因为这会儿已经是深夜，但马梦洁还没有被找到，作为同学的我们，自然也十分担忧。

　　我跟雪媚娘一路，邱易和刘寒逸一路，而李洪超则和伟哥一起，罗坤带着女生们四下开始寻找马梦洁的身影，当我们分开之后，我步行在深夜的丛林中，用手机的闪光灯作为手电筒，小心翼翼的走着。

　　身边的雪媚娘说道：“封灵碑里面的东西跑出来了。”

　　“我知道。”我点了点头，“现在我在担心马梦洁的安危。”

　　“其实哥哥你也有点喜欢马梦洁吧？”雪媚娘看着我。

　　我傻笑道：“怎么说的，喜欢是有点的，曾经我跟她认识的时候是在网吧里玩游戏，不过人家是大小姐，我也知道自己没戏，与其说明自己的心意，还不如隐藏起来，况且看上她的人不在少数，那也不过是喜欢而已，对于男人来说，喜欢不是爱，如果我爱上了她，我可能会不顾一切的追求她，但现在只是欣赏而已。”

　　“哥哥真比亚洲他们可靠的多啊。”雪媚娘悄悄的拉住了我的手。

　　“别那么说，我只是懂的轻重而已。”我也不禁握紧了雪媚娘的手。

　　雪媚娘微微一笑，脸蛋红彤彤的，这时候我才发觉，原来在冥冥中，我和雪媚娘的关系已经拉的很紧了，如今雪媚娘对我也是言听计从的，但绝对不是那种主仆的关系，而是更接近亲人的感觉。

　　我一只手牵着雪媚娘，另外一只手拿着镇妖盘，此时镇妖盘给我指路，我很轻易的就找到了马梦洁，原来在之前我遇到黄鼠狼妖怪的那个水潭边上，而李莎娜也在旁边，但李莎娜手中已经出现了木杖和长剑，看起来已经要打起来了。

　　“看来马梦洁真的是被附身了啊。”雪媚娘说道，“如果哥哥救了她，肯定能让她死心塌地的爱上哥哥……”

　　“你就这么希望我给你带个嫂子么？”我不打算前进，索性就躲在树的阴影中看着水潭旁边的情况，没准在李莎娜施法的时候，也能让我有所启发。

　　雪媚娘半晌无言，等她说话的时候，她只说了两个字：“不想……”

　　而此时水潭旁边的气氛已经十分紧张了，李莎娜将木杖横在自己胸口，她深沉地说道：“快离开我学生的身体！”

　　被附身的马梦洁发出一阵类似于野猫的笑声，十分刺耳，她厉声道：“我好不容易找到了一个适合自己的身体，你又是什么人，让我离开我就离开，你算什么里个东西！”

　　“那只能将你打出这具身体了。”李莎娜阴沉道，她一脸的杀意。

　　马梦洁浑身一震，警惕的看着李莎娜：“我不相信你会动手，这个身体似乎和你有点关系，阴阳师，我断定你不会轻易下手的！”

　　“那我们试试看！”李莎娜嘴唇念念有词，突然美目一瞪，一指点向了马梦洁，随即马梦洁的身边出现了一个紫色的阵法，阵法的中间出现了一个大字【土】。

　　如果我猜得没错这个应该是五行阵法，属于阴阳师中较为普遍的阵法，是属于禁锢人的阵法，但没有杀伤力。

　　马梦洁被困在其中显得很痛苦，寸步难移，但她嗷嗷大叫了起来，身上青筋暴露，哪里还有之前美女的气质，现在简直是一个魔头，她竟然活生生的将步伐移动，朝着阵法外蹒跚走过去，如果脱离了阵法范围，她就自由了。

　　但李莎娜是何许人也，乃是道盟盟主之女，没有两把刷子，如何能在道盟中有如此声望，她将长剑刺在地上，随即手掌一拍，竟然将长剑拍进了泥土之中，随即在马梦洁身边三米之内，突然出现了一道牢笼，牢笼的阑珊都是锋利的剑刃，在月光下闪着银光，看起来非常厉害。

　　不过马梦洁却发出了诡笑，她将喉咙蹭在剑刃的旁边，对着李莎娜威胁道：“如果你不让我走，那我就让这个小姑娘去死！”

　　“你……”李莎娜俏脸涨的通红，显然很气愤，但也无能为力，她说道，“只要你离开我学生的身体，我不会拦你去哪里，也不回去抓你！”

　　“哈哈，现在主动权在我手上，我数到三，你如果不放开这禁制，休怪我不留情面了，啧啧，这个小姑娘的皮肤这么细腻，还是个小美人儿，这么死了也太可惜了……”马梦洁泛出了一阵怪笑，她竟然握着自己的双峰开始揉捏起来，这刺激的场面让我全身一个激灵，脑子也清凉了起来。

　　李莎娜咬着牙，手一挥，那长剑自动收回到了自己的手上，而马梦洁哈哈大笑，她舔着嘴唇，阴笑道：“你不知道，作为阴阳师，最不能有的就是同情心么！”

　　说着，马梦洁步步逼近，显得不怀好意。

　　看到这里，我已经知道附身在马梦洁身上的恶灵怕是会对李莎娜不利，虽然说李莎娜也不是我的谁，但这些举动说明她是一个好人，不然以她的道行，要收拾这恶灵轻而易举，只需要连人带魂一起消灭就可以了，但是她没有这么做。

　　我苦思冥想着解决方法，想要帮助李莎娜，因为现在情况对李莎娜极为不利，甚至于可能会打伤李莎娜的性命，但一时间我也没有办法，值得望洋兴叹，而此时雪媚娘似乎看透了我的心思，她说道：“哥哥，我有个主意。”

　　我惊讶的看着雪媚娘，但没等我问她，她就朝着外面走去，她说道：“你留心那恶灵的动向，恶灵妖怪都惧怕镇妖盘！”

　　她的意思显然是让我帮忙，而这一边，雪媚娘毫无顾忌的走到了空地上，这让李莎娜也为之一惊，她诧异的看着雪媚娘，恰恰这时候，雪媚娘竟然毫无预兆的将身体一样，巨大而磅礴的尸气从雪媚娘的身上涌了出来，雪媚娘对着李莎娜说道：“李小姐，我听我哥哥说，你对我非常不满是吧，也罢，我是僵尸，你是阴阳师，你我之前本来就有天大的仇恨，若不是我哥哥阻扰我，怕是我早就将你给吃掉了，如今你被我抓到了这个机会，只能说明你命里该绝！那边的小妖看好了，看我如何将眼前的阴阳师给撕碎！”

　　说话间，马梦洁连连喝彩，她娇声笑道：“我就说，在人群中我感觉到了一个千年道行的僵尸，作为僵尸的你却和人在一起，原来前辈是在等一个时机啊！如果前辈杀了这个该死的女人，我愿意永生永世追随您！”

　　雪媚娘双目散发出了血红的光彩，她的杀意竟然化作阵风，朝着四周围吹散，凡事沾到她杀气的植物，竟然肉眼可见一般开始枯萎，很快李莎娜也警惕了起来，李莎娜说道：“果然天下妖孽是一家，也好，你既然要杀了我，那也怪不得我了，之前我是看在冯浩然的面子上才不跟你过不去，现在是你自找的！”

　　说着，李莎娜用剑虚空画了一道符箓，那符箓既然凝聚成一个卍字形的光痕朝着雪媚娘释放过去，宛如一个炮弹一样。

　　雪媚娘不躲不闪，突然一只手抓住了那光痕，任由那光痕在手中爆炸燃烧，而一边的马梦洁看的整个人激动的都站直了。

　　我一看机会正好，立刻拿出了镇妖盘，乘着雪媚娘和李莎娜打的难解难分的时候，悄悄溜到了马梦洁背后的矮树丛里面。

　　这时候的马梦洁被精彩的战斗给吸引，似乎没有感觉到我来到了她身后，我看准了时机，恰恰这是雪媚娘一个翻身，竟然跳到了空中，一掌就朝着马梦洁打去。而我成绩扑了上去，双手抱住了马梦洁的身体，随即将镇妖盘夹在裤裆下，猛地往前一顶，只听得一声尖叫，马梦洁嘴巴喷出了一口黑气，而她本人顺势倒在地上，我知道那妖物是被顶出来了，但此时妖物化身的黑烟却盯上了我，我想要去拣起掉在地上的镇妖盘，但现在已经来不及了。

　　不过李莎娜突然出现在我身边，长剑往前一荡，妖物发出了尖啸，想要逃跑，但它如何能跑的了，早已经蓄势待发的雪媚娘堵住了妖物的去路，一只手抓住了妖物如同吃汤圆一样，塞进了自己嘴巴之后，周围的妖气就烟消云散了。

　　本来雪媚娘似乎状态很好，但吃下那妖物之后，她浑身一震，突然就捂住了头在四周翻滚，我忙过去，而雪媚娘在地上翻腾哀嚎道：“我的头好疼……哥哥救我……”

　　“怕是雪媚娘吃了那妖物之后，妖物尚未被消化，取而代之要夺走雪媚娘自己的意识！”李莎娜说道。


第19章 封灵碑（三）

　　看到雪媚娘在地上翻滚，我连忙要去扶她，但我的双手碰到她身体的刹那，只感觉一股寒意如体，而我的双手也几乎冻僵，手的表面已经出现了一层寒霜，这让我的手暂时失去了知觉。

　　而李莎娜立刻将我拉开，她从胸口的沟壑中，抽出了一张黑纸的符箓，当即丢向了雪媚娘，而雪媚娘在被贴了这张符箓之后，显然好了很多，过了很久才睁开了双眼，呆呆的看着天空。

　　这边我不断的揉搓自己的双手，知道双手的冰壳化掉我才蹲下去扶雪媚娘，雪媚娘此时体温已经恢复了，她躺在我怀里呢喃道：“哥哥，刚才我好像记起了一些记忆，我看到我站在一座雪山的神庙之中，周围好多人都朝着我下跪，他们不是人，是妖……我听到了他们在呼唤我的名字，但我叫什么名字，我却记不起来……”

　　“雪山神庙？”李莎娜皱起了秀眉，她说道，“这个地方我不知道，在有雪山的地方，又如何会有神庙呢？”

　　“也许是我的幻觉吧。”雪媚娘长吁道，“刚才对不起，我只想吸引要妖物的注意才攻击你的。”

　　“算了，能除掉那妖物，你算是头功，我想不到你一介僵尸，竟然能在这么短的时间内想出如此完美的计划，我越来越看不透你，也许你刚才看到的不是幻觉，是真实的场景，而你真正的身份说不定凌驾在那些大妖之上。”李莎娜说道。

　　说话间，赵亚洲和马梦洁的男朋友不约而同的出现在了空地的旁边，他们的注意力都集中在马梦洁的身上，我确定他们没有看到刚才战斗的场景。

　　而马梦洁的男朋友首先跑了过来，此时李莎娜秀眉一皱，悄悄的丢出了一张符箓，而符箓消失在马梦洁的身上，片刻间，马梦洁的脸上出现了三道肉眼可见的伤痕，血流不止，怕是要毁容了，我看的目瞪口呆，而李莎娜悄悄说道：“障眼法，现在我倒是想看看，这两个男人，谁对马梦洁是真心的。”

　　恰恰马梦洁的男朋友看到了她的样子之后，浑身一震，颤颤巍巍的后退了两步，朝着我嘶吼道：“梦洁，梦洁怎么样了？”

　　“刚才马梦洁被一头野狗袭击了，怕是要毁容了，不过小哥你不用着急，救护车很快就要来了。”李莎娜眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“什么，毁容？！”他睁大了眼睛，显得不可思议。

　　李莎娜笑道：“你是马梦洁的男朋友么，自己女朋友遭受了这等灾难，你不赶紧抱着她去营地，愣着干嘛？”

　　“我晕，都变成一个丑八怪了还要我抱她？”话音刚落，赵亚洲冲了过来，一拳头狠狠的打在了对方的脸上：“你这个人渣，暴露本性了吧！”

　　亚洲很快就抱起了马梦洁，关切的对着马梦洁说道：“梦洁你等等，我马上就带着你去医院……”

　　说话间，马梦洁两行清泪顺势滑落，那眼泪顿时将脸上的伤口给模糊了，片刻之后就出现了那张漂亮的脸蛋，赵亚洲看呆了，而马梦洁挣脱着下来，指着她的男朋友尖声说道：“从现在开始，你不再是我的男朋友了！”

　　“吓？梦洁你听我说，我，我刚才是开玩笑的……”

　　“滚！！”马梦洁指着旁边，朝着那男人发狠道。

　　此时对方嘴角抽了抽：“老子看上你，也是看得起你，现在主动提分手？好吧，分就分，你最好不要后悔！”

　　说着，他头也不回的离开了。

　　而马梦洁身体颤抖，眼泪也不断的落了下来，赵亚洲只是呆呆的看着她，亚洲脱下自己的外套披在了马梦洁的身上，正准备离开，但马梦洁却从身后抱住了赵亚洲，马梦洁说道：“对不起……我一直不知道……”

　　看到这里，李莎娜朝着我使了个眼色：“还不走，你要做电灯泡么？”

　　我恍然大悟，立刻带着雪媚娘离开了空地，但我心中也很高兴，毕竟赵亚洲的心意传递到马梦洁的心里了，而如此一来，不管成功与否，赵亚洲的心结应该都会打开吧……

　　等回到了营地之后，我看到马梦洁的前男友整理好行李就准备离开，我叫住了他，说道：“兄弟，这个围巾是马梦洁的，你放下吧……”

　　“你……”他很气愤的看着我，狠狠的瞪了我一眼，将围巾丢在地上，踩了两脚之后潇洒离去。

　　一边的刘寒逸等人都对此不解，邱易连忙走过来问道：“冯哥，这是什么情况？”

　　“没什么情况，马梦洁看清了这个人的真实面孔，甩了他。”我说道。

　　“亚洲呢？”李洪超也跑过来问道。

　　我笑道：“亚洲和马梦洁很快就回来了。”

　　此时罗坤带着几个妹子跑过来，一边跑一边喊道：“大事件，哇塞大事件，赵亚洲和马梦洁……”

　　他话说到一半，看着我们，顿时摸着后脑勺笑了：“你们都知道了？”

　　“当然，你也不看看我们冯哥是什么效率，这一次还是辅导员亲自去寻找的。”刘寒逸扯皮道。

　　众人哈哈大笑，而这时候大伙儿也没了睡衣，此时一直沉默的伟哥突然说道：“白天的食材不是还剩了很多么，不如我们来个夜宵？”

　　我摸着肚皮一阵挤眉溜眼：“其实这句话我也想说出来，但就是不好意思说……哈哈！”

　　“兄弟们走起，我去拿啤酒！”刘寒逸挥了挥手，就要走向帐篷里面。

　　而这时候雪媚娘和李莎娜站在一起，两个女人似乎在聊天，我也会心的笑了，也许这时候开始，李莎娜对雪媚娘的敌意将会少很多吧，可能成为朋友也说不定，只是我很在意雪媚娘看到的那个幻境，难道说雪媚娘真实的身份是某个了不得的大妖么？毕竟我看到如此轻松的就吞噬了那恶灵，并且在之前还帮我收服了荒芜大妖，这等能耐恐怕要比一般的僵尸厉害的多吧……

　　我想着想着，在树林中就出现了一道亮光，此时赵亚洲和马梦洁一路上有说有笑，倒显得亲密无间，我也会心一笑，心道我们光棍团中，终于要有人脱单了，不过恐怕亚洲回去得接受我们FFF团的火刑吧，哈哈……

　　明月之下，炊烟袅袅升起，为了取暖，我们都围绕着烧烤用的篝火而坐，这时候男生女生面对面，李莎娜坐在我旁边，她手里拿着啤酒，说道：“那石碑上的阴气已经消散干净了，果然那怨灵就是附身在上面的，这次谢谢你……”

　　“谢什么，如今你既然是我的老师，那我能帮忙的肯定会帮你的。”我说道。

　　李莎娜洒脱一笑：“小伙子，话虽然这么说，不过有一点我不得不提，你个人的道行太低了，如果不是仗着你怀中的七星镇妖盘，恐怕你在碰到那三只黄鼠狼妖的时候就已经丧命了。”

　　“你之前看到我对付那黄鼠狼妖？”我很惊讶的看着她，此时火光跳动，照应在她的脸上，让本来就很漂亮的混血面孔，这时候变得更加诱人了。

　　李莎娜点了点头：“当时我就潜伏在你不远处，如果你遭遇危险，我肯定会帮忙的，不过我想不到你的定力还不错，竟然没有被它们的美色吸引……”

　　“你这是损我呢。”我苦笑道。

　　“我是认真的，现在我提议，你看怎么样？”李莎娜带着笑意看着我。

　　我一愣，不解道：“是……是什么？！”

　　“从明天开始，我估计就是住在学校里了，而你爷爷是道盟的人，按照辈分，我算是你长辈，因为我是和你爷爷同辈的，虽然就大你几岁，不过我要说的，是你今后的修道之路，你如果保持现状，那进步极为缓慢，但若是我给你指点迷津，恐怕你今后的步伐就会加快！”李莎娜说道。

　　我惊喜道：“你说你要教我？”

　　“我是不想看到你在那些妖物的面前丢我们道盟的面子。”李莎娜瞥了我一眼，“如果我刚才将道盟的名号给报出来，你信不信那妖怪就会夹着尾巴逃跑？”

　　“你喝醉了。”我看着李莎娜，她脸颊已经生红。

　　李莎娜呢喃道：“我没醉……”

　　突然，李莎娜一头仰在了草坪上，沉沉睡去。


第20章 坟地和工地（上）

　　两天的野外露营大伙儿都玩的很痛快，等第二天下午返程的时候，一个个脸上都带着疲倦，大部分人都在车上睡着了，当然没人知道这两天发生了什么事情，这一切只有我和李莎娜，以及雪媚娘知道真相而已。

　　雪媚娘此时看着车窗外，似乎想起了什么从口袋里拿出了三百块说道：“哥哥，这个星期七姐给我的工资，你拿着吧。”

　　我笑着将钱退了回去，说道：“这是你的劳动所得，你可以去买你喜欢的东西，不用给我，这个钱你有使用权。”

　　雪媚娘看着三百块发呆了一会儿，突然惊喜道：“也就是说，我可以用三百块钱是买任何我想要的东西咯？”

　　我点了点头：“当然不能超过三百块。”

　　她甜甜的应了声，仿佛当宝贝一样，将钞票捂在胸口，一脸的笑意，看来之前她看到的幻境没有对她产生影响，也许真如李莎娜所说，她看到的都是幻觉不一定是真实的。

　　此次外出也让我受益良多，如果我事先将降魔杵也带着，也许事情会省力很多，我默默的将这次的教训记在心里，身后的亚洲和马梦洁坐在一起，两人都显得很尴尬，一路上也没说话，都低着头，显得十分腼腆，我笑而不语，也不打扰他们。

　　等到了学校的时候，雪媚娘同我分别，毕竟她不能去我们的宿舍，而我和几个哥们去浴室洗了个澡，两天的活动早已经让身体很黏糊了，亚洲没来，也许是和马梦洁到外面去压马路了。

　　在大学里面谈恋爱是很正常的事情，到处都有成双成对的人，反倒是我们几个单身狗一起走显得有些不自在了。

　　一边的伟哥说道：“兄弟们，知道不，现在我们学校来了一个颜值大赛，辅导员中，李莎娜以及拔得头筹了，她成为我们的辅导员真是我们的幸运！”

　　我嘀咕道：“越漂亮的女人越难对付，以后的苦日子还长着咧！”

　　“这就是你老冯不对了，之前你和李老师一起去找寒逸他们，其中就没发生什么事情？”罗坤笑着问道。

　　“你说会发生什么事情？”我撇了撇嘴巴说道，“难不成你以为我是杨过她是小龙女啊……我倒也想成为杨过，嘿嘿……”

　　“去去，如果李老师是小龙女，那杨过肯定是本大爷！”刘寒逸得瑟了起来，“你没看到，当时李老师找我们的时候，是多么着急，她一定是对我印象很好。”

　　“得了吧，那是担心老子！”邱易用胳膊捅了一下刘寒逸。

　　我们一路吵吵闹闹很快就来到了浴室，因为下午就是开学典礼了，所以学生们基本上都已经到位了，此时校园又恢复了平常的热闹。

　　浴室是在食堂的二楼，旁边就是校园的超市，可想而知，这里的人不是一般的多，正当我们打算进入浴室的时候，一群大三的人堵住了我们，为首的赫然是马梦洁的前男友曾国庆，此时曾国庆的身边站着两个染着金发的女人，还有几个大三的男生，曾国庆说道：“赵亚洲呢？”

　　我皱起了眉头，说道：“你找他干嘛？”

　　“还能干嘛，这小子抢了我的女朋友，起码得给我一个交代吧。”曾国庆哼道，看起来不怀好意，而他身后的两个哥们都很壮实，似乎是校篮球队的队员。

　　刘寒逸走到了前面说道：“你是被马梦洁甩了的，人家亚洲在马梦洁危急时刻给予援手，在一起是理所当然的，而你却拍拍屁股走人？我告诉你，赵亚洲是我们的兄弟，马梦洁是我们班级的人，你如果有什么事情，直接对我们说，别扯其他犊子！”

　　邱易拉了拉刘寒逸，不过刘寒逸不听劝。

　　两个篮球队的男生围住了刘寒逸，似乎要发生什么事情了，而我跟邱易连忙挤到了中间，但那篮球队的男生高大魁梧，身体就好像是一根肉柱，站直了一动不动。

　　恰恰这时候，一个肩膀上戴着袖章的老师走了过来，曾国庆狠狠的瞪了我们一眼就走开了，老师走过来说道：“什么情况？”

　　“老师，我们在叙旧，哈哈！”刘寒逸说道。

　　那老师推了推眼镜说道：“别再过道上逗留，会挡了别人的路的，今天人很多。”

　　说着就离开了，而我们本来心情舒爽，但遇到了曾国庆，一个个的心里都有了一丝不爽，等我们洗完之后，我说道：“我去赵亚洲，你们先回去吧，我担心那曾国庆阴赵亚洲。”

　　刘寒逸连忙说道：“我跟你一起去。”

　　“算了，你太冲动了。”邱易说道，“让老冯去吧，他办事比较稳妥，你不是还要找那声乐系的小妹么？”

　　“嘿，对哦，她今天回校，我去找她！”刘寒逸满心欢喜的走开了。

　　此时我离开了宿舍，看到屋外天空阴沉沉的，似乎要下雨，我不由得加快了脚步，我打了赵亚洲的电话，不过这家伙似乎忙碌的很，没有接电话，我只得出了校门，打算去外边找他，在我们学校周围，适合约会的，恐怕只有青湖公园了，情侣们都喜欢去那地方，如果有心就会发现，在绿化带的草丛之中有很多用过的套套，不知道多少女生是在野外被夺走了第一次……

　　我擦了擦鼻子，绕过了一家店面，眼看里青湖公园还有半里的路程，我听到了一阵吵闹声，原来在一个建筑工地上，工人们和包工头正在吵架，周围聚集了一大批人。

　　我过去一看才发现，在工地上，似乎发生了点事情，一个黑色的东西被挖了出来，而旁边造了一个门卫室，此时周围都是杂物。

　　细看才发现，黑色的东西竟然是一口棺材，在门卫室的旁边他们开水渠开出一个棺材，这是相当不吉利的事情。

　　“我说老板，还是得请大师过来，不然门口有棺材，这小区谁还敢住下去啊！”一个工人说道。

　　另外一个工人也应声道：“是啊，门口埋棺，大凶之兆啊！还是请和尚过来念经吧。”

　　本来我也不想插手，可是我看到棺材上不断有黑色的气息向外冒出来，那绝对是尸气，也就是说，恐怕棺材里面的东西已经变化了，没准已经尸变了。

　　我挤开了人群说道：“这门是南门，南门埋棺，你们移动个方位就好了。”

　　我这么一说，众人都看了过来，那包工头是个四十多岁的大叔，一脸胡渣，看到我说话，他一脸的怒气说道：“躲一边去！我们在商量正事！”

　　我笑道：“你们出棺的时候是不是棺材头尾指东往西？然后出棺之时，工地上发生了点事情？”

　　被我这么一说，众人纷纷看向了我，工头说道：“你咋知道，三天前，工地上有个工人摔断了骨头，然后第二天就挖出这个棺材了。”

　　“那是棺材的阴煞之气，不过不严重，不然就会出人命。”我说道，我看了周围一眼，皱起了眉头：“这地方以前是个坟地吧……”

　　被我这么一说，工头连忙跑过来，小声地说道：“小师傅，别大声，这事情是保密的，不过你是怎么知道的？十年前这地方的确是坟地，后来城建局迁坟了，然而我们施工的时候仍然挖出过死人骨头，但这次的却异常邪乎。”

　　“那我帮你们一下吧。”我说道，“当然你们如果不相信我，我可以走开。”

　　已经见识到我嘴巴利索的工头，立刻说道：“小师傅你说吧。”

　　我捡了个树枝，在地上划出天圆地方八个方位，我说道：“大伙儿先站到这八个点上，之后的事情，我再对你们说怎么做。”


第21章 坟地和工地（下）

　　工头显然不怎么相信我的话，但此时他双眼闪烁，显然在犹豫要不要听我的话，当然对我来说，我也没必要看他脸色，这些都是从我爷爷留下的书里面看到的，是一些粗浅的风水术，大部分也已经失传了。

　　此时工头顿了顿，就让手下按照我的方法做了，可是其中两个人显然很不服气，瞥了我两眼，碍于工头的淫威不得不屈服，此时我走到八人的中心，用随身携带的七星镇妖盘放在中间，顿时一股风从底下飘了起来，那风儿很冷，而八个人其中一人，身体猛地躲闪了一下：“哎妈呀，好冷！”

　　我一看他的位置是坤位，于是我说道：“可以下来了，刚才你是不是感觉到一阵冷风寒冷刺骨？”

　　“是有怎么样，这大冬天的，冷不是震颤的么？”他很不服气地说道。

　　我笑着，从工头的手上拿了一瓶矿泉水放在了他原先站的地方，片刻之后，矿泉水竟然结冰了，这让周围的人不住啧啧惊叹了起来，工头也不敢置信的看着我。

　　我说道：“今天的温度是三度，按道理不会出冰冻，而这边在五分钟内就结冰了，你们如果再不相信我的话，那我也没办法。”

　　工头谄媚的跑过来，给我发香烟说道：“小师傅，那你看看怎么办？”

　　我看了一眼不远处漆黑的棺材，我说道：“开棺。”

　　众人大惊，此时工头也说道：“小师傅这恐怕不妥吧，擅自开前人的棺材，恐怕不合道义。”

　　“今天不开棺，这个月必然会死人。”我如此说道。

　　工头艰难的吞了口唾沫，此时硬着头皮招呼身边的人，一众人也忙活了起来，可是当他们用钢筋撬棍撬开棺材的时候，里面一股黑气冲天而起，片刻之间烟消云散，而我们看的仔细，这棺材里面，竟然躺着一个中年人，此时皮肤还显得很饱满，但是他穿着一身民国前期的服装，头发还留着鞭子，虽然穿着洋装但显得不伦不类。

　　“这是个活人？”工头大惊道。

　　我皱眉道：“是百年僵尸。”

　　虽然我没有亲眼从棺材内见过僵尸，但是我从笔记上看到，僵尸分为活尸和死尸，恰恰这个是死尸，第一没有心跳，第二它身上煞气奇重。

　　听闻我的话之后，众人纷纷住口了，我看了看周围说道：“这坟地恐怕历史很悠久了，而坟地产生的阴气已经被这个僵尸全部吸走了，这才造成了这周围阴霾四起的缘故。”

　　工头哭丧着脸说道：“哎哟我的小祖宗哟，你快想办法吧这个晦气的东西给处理掉吧，我这边也只是给人包工的，要是这生意搞砸了，我们身边这些弟兄可是拿不到工钱了！”

　　“处理不了。”我说道，“僵尸只能请走，如果将僵尸在这里销毁也行，百年的僵尸只要用汽油泼上，然后点燃焚烧就行了，但如此一来它体内的尸气会盘旋在这片土地的周围，到时候会祸乱他人，如果你们想继续在这里工作，就必须请这个百年僵尸自行离开，带着这里的尸气，这样这片土地就会恢复往昔……”

　　“请走？怎么请？”工头忙问道。

　　我思考了一下，看了看天空说道：“现在时间尚早，等晚上十点钟的时候是请僵尸的最好时机，到时候我过来帮忙就是。”

　　工头瞪大了眼睛，连忙摸出了五百块钱塞在我的手里说道：“小师傅，我们可就指望您了，这钱您拿着，等事成之后，我再给你一笔辛苦费！”

　　我也是头一回靠着给人看风水拿到钱，此时我也不退却，陷入了沉思，开始思考方案了，见我不说话，那工头连忙又塞给我五张红票子说道：“事成之后，肯定有重金感谢，小师傅，我这边人的饭碗可就指望你了……”

　　见识了我刚才的手段之后，他们也对我收起了轻视之心，纷纷恭恭敬敬的看着我，我笑了笑，将一千块塞在了口袋里，将电话号码报给了他们之后，继续去寻找赵亚洲。

　　不过找到赵亚洲之后，却发现赵亚洲是一个人在走，我过去一问才知道，马梦洁先回去了，我说道：“都和马梦洁开始约会了，你还叹什么气？”

　　“马梦洁买一个包包就是我一个月的生活费，她吃一顿饭，就去主题餐厅，要两三百，今天都是马梦洁付钱的，我……我真逊啊……”赵亚洲说道。

　　我深吸了一口气说道：“这条路既然是你选择的，那你现在就后悔了？”

　　“我……”赵亚洲一愣，旋即摇头道，“我不后悔，我也是真心待她的，可惜我总觉得我和她是两个世界的人，就算我再怎么拉进自己和她的距离我总觉得自己接近不了，虽然马梦洁说，我只要负责陪她就可以了，而她的前男朋友就是这样，总是花她的钱，但我不是那种人啊……我……”

　　赵亚洲握紧了拳头说道：“我真不甘心，我一个大老爷们，在外面吃顿饭都要让妹子请，而且还要让妹子自己掏钱买东西……”

　　我看了赵亚洲良久，我将手插在裤兜里面说道：“那就跟我一样，去打工赚钱！”

　　我看着天空的白云说道。

　　赵亚洲问道：“其实我也想不通，为什么你一直喜欢打工。”

　　“不是我喜欢打工。”我摇头苦笑道，“我家里条件不好，一个即将要拆迁的房子，而我父母都住在职工公寓里面，一年一万多的学费对于我父母来说是个大数字，我只想分担他们的压力而已……”

　　赵亚洲看了我良久：“其实我跟你差不多，但我不喜欢打工，感觉打工就要看别人脸色，让我很不爽……”

　　“有啥么不爽的，人家做老板的对你指指点点是正常的，他日你如果成了老板，不去教训自己的员工，那企业迟早会垮掉，有多少能力就去做多少事，有些事情没办法避免的。”我从口袋拿出了一包小白龙，这是六块钱一包的香烟，最近我手头紧，所以也没有买好烟。

　　赵亚洲若有所思的看着远方，此时我们已经接近学校的大门了，在学校门口的道路两边有两排非常巨大的枫树，只是如今冬季，枫树都没了叶子，光秃秃的，没什么生命力。

　　正在这时候，马梦洁走过来了，她和我打了打招呼，就将赵亚洲给带走了，赵亚洲此时情绪显得很平静，也许他听进去我的话也说不定。

　　我将手机拿了出来，拨通了我妈的电话。

　　“儿子，怎么啦？”

　　“妈，我开学了，最近学校过的挺好的，还有，这个几个月的生活费不用寄了，我找到兼职的工作了。”我笑道。

　　母亲在那边显得很欢喜：“兼职可以，可不要耽误功课，对了小雪那丫头还好么？”

　　“小雪说，等暑假了，到我们家住几天。”我说道。

　　“那好啊，对了现在我们的老房子开始拆迁了，我们翻东西翻出了很多你爷爷用的东西，都是些旧物品，你爸舍不得扔，现在都带到了工厂的仓库中放着，等你这个暑假回来之后，拆迁安置房应该就到位了，其他的事情你就不好担心了，好好跟小雪处着，别惹恼了人家小姑娘……”我母亲又开始叨唠了，可是这话儿我却感觉很温暖。

　　等我聊完的时候，已经到了学校了，正好刘寒逸将我的椅子搬了出来，此时我们在校园的操场上进行了一个露天的开学典礼，虽然天空阴云密布，但也没下雨，更没什么风，相对于还是不错的。

　　而周围班级男生的目光都锁定在李莎娜老师的身上，李莎娜今天穿了件非常显身材的羽绒上衣，下身是带着格子的齐膝短裙，一双黑丝配合一双雪地靴子，绝对属于模特级别的。

　　我们班级的男生们也很得瑟，一个个的都为有这么一个美女班主任而感到自豪，而此时李莎娜就在我旁边，她看了我一眼，说道：“今天我注意到，你在给人看风水？”

　　“对。”我说道。

　　“如今你还是个黄毛小子，却开始给人看风水了，真看不出来啊。”李莎娜带着笑意说道，不知为什么，李莎娜说的话明明很轻微，可是我就听到了，而我旁边的其他人都没听到。

　　我低声说道：“我先赚点钱，仅此而已。”

　　李莎娜噗的一声笑了，只是微笑了一下，这笑容让演讲台上，正在讲话的秃头校长傻愣了片刻，于是学生开始骚动了。

　　李莎娜说道：“看风水可以，但你千万不能太张扬，这个世道除了我们道盟之外，其他还有一些飞船邪异的组织，专门跟我们作对，若是给人知道了你阴阳师的身份，怕是你都会有性命之忧。”

　　我点了点头，没说话，因为此时周围的学生们都看向了李莎娜，李莎娜俏脸一红，连忙坐在了旁边的教师席上，她非常自然的从常晓娜的手里拿了一片薯片放在嘴里面，她翘着二郎腿，一只手抱着另外一只手的手肘，动作霸气而不失优雅，顿时引得周围人不禁侧目。


第22章 夜市

　　李莎娜丢给我一张字条，她说道：“今天晚上的请假条，不过你还是小心为上，至于你到时候住哪里就不是我管的事情了，但别给我把事情闹大，我最怕麻烦。”

　　我接了字条，发现是一张请假条，正是今天晚上的请假条，我非常欣喜，连连道谢，这时候讲台上的演讲结束了，开始演出节目了，而刘寒逸看的很激动，原来在第一个节目中，那个叫做文亚东的女孩子，就是他心意的对象，我仔细一看发现文亚东长得也很漂亮，此时是和一个叫做范叶飞的娇小女孩在一起演唱，唱的是美声，功力很深厚，而且余音袅袅，宛如天籁。

　　这两个女人都长得很漂亮，而范叶飞更是要比文亚东漂亮几分，刘寒逸这时候过来解释道：“这个范叶飞是文亚东的好姐妹，不过我听说她男朋友很有来头，叫做钟文彪，是部队里面的兵二代。”

　　其他男生都开始议论台上的女生不过我倒不怎么在意，两人再漂亮，也不及李莎娜的三分之一，和我妹子更是不能相提并论，想到这里，我不由得开始想念了起来，不知道雪媚娘现在在干什么，也许正在七姐那里忙碌吧……

　　想起那丫头将打工的钱给我，我就会心一笑，因为雪媚娘是完全将我当做自己人。

　　等会议结束之后，我们就开始班会了，而李莎娜在讲台上的英姿让我印象很深刻，以前我们的辅导员在给我上班会的时候，我们都是低头玩手机，而这一次，不管是男生还是女生都非常认真。

　　李莎娜也讲着一些我们非常喜欢的话题，也许是因为年纪差不多吧，她给我们的印象更像是一个邻家大姐姐，她很可靠，起码在露营的时候，她关心学生的样子不是装出来的。

　　班会后我就带着法器出发了，我没有跟李莎娜和雪媚娘打招呼，独自一人来到了工地上，此时工地上聚集了一批人，我一看手表，现在也快十点钟了，就差了两三分钟而已。

　　工头一脸热乎的跑了过来，他双手握住了我的手说道：“小师傅，你可来了，我们还以为……”

　　“以为我带着钱跑路了？”我笑道，“好了，赶紧开始吧。”

　　工人们带着我来到了南门口，正好棺材被一张帆布给盖住了，我将帆布一拉开，顿时一股阴风迎面吹来，让我脑子清醒了起来。

　　我感觉这棺材里面的阴气越来越重了，装有死人的棺材如果放在月亮下面，是比埋在土里更加容易尸变的，此时正好是明月当空，我也加快了速度。

　　我拿来了一个红线，在棺材旁边竖了八根木桩，然后每根木桩之间都用红线连接，并且在红线上还串了一个铜钱，这时候，周围的阴风越来越大，我看的仔细，红线上的铜钱竟然都开始自己转动了，这诡异的现象，让周围的工人面露恐惧，步步后退。

　　我在棺材周围撒了些糯米，阴风这才小了一些，我舒缓了一口气，此时从怀里面掏出了一张事先写好的俘虏，这是一张黄纸朱砂字的符箓，我将符箓捏在手里面，让其他人帮我开棺，此时周围的气氛很紧张，安静的只剩下呼吸声，当工人们正准备将棺材盖掀起来的时候，突然棺材开始抖动，随即那棺材盖子就像是炮弹一样被炸飞，声音响如惊雷，让我也吓了一大跳。

　　棺材盖子被冲上了半空中之后，翻腾了好几圈，随即才开始下落，片刻之后砸在地上，碎成了好几半，幸好人们远远的躲开了，没有被伤到。

　　而这时候，穿在红线上的铜钱竟然发出了阵阵的鸣声，而一只枯燥的手，抓住了棺材的边沿，这情况让气氛再度紧张了起来。

　　看风水遇到僵尸，那概率是少之又少，虽然我知道会遇见一个百年僵尸，但现在还是有些措手不及。

　　这边我跑过去，将降魔杵从怀里拿出来，高高的举起，就要朝下插去，而那棺材内的僵尸如同跳蚤一样，从棺材内跳了出来，跳到了人群中间，狰狞可怖的面孔，正朝着周围嗅探着。

　　我暗道不妙，被他扎入了活人群中那还得了，想到这里，我迅速上前，可是不巧，那僵尸仿佛知道我手上降魔杵的厉害，立刻远远的退走了，想要朝着工地深处逃跑。

　　我安能让它如意，双手虚空一抓，埋在地上的八根木桩这时候同时被拔了起来，上面的红线犹如大网一样洒向了僵尸身上，僵尸挣扎了几下，但被我一步上前，用符箓贴在了额头，随即我念动真咒，可是念着念着，我突然感觉脑子一疼，我也不在意，按照笔记上写的那样，指挥僵尸站到了我的身边，此时工头目瞪口呆的看着这一切，我忙道：“视线让你选好的地点你找到了没有？”

　　“有了有了！”工头连忙说道，“乡下的一处坟场，那地方埋着死人，也不会有人注意到添了一座新坟。”

　　“那就好，准备好，我们连夜出发。”我说道，我看着天空月光明亮，心中也不由得忐忑了起来，立刻将帆布照在了僵尸的身上，希望那月光不要牵扯到僵尸，毕竟这也是我第一次作法，对很多突发情况我还不是很了解。

　　僵尸被放进了棺材内，然后用卡车载着一路向西，半小时后就来到了一片农田周围，而工人们小心翼翼的将棺材抬了出去，抬到了预先挖好的大坑里面放进去，随即在周围撒上了混凝土将棺材固定，我用几根钉子，钉在了僵尸的手上，脚上胸膛等七个地方，这是镇棺钉，有镇尸的作用，一切大功告成的时候，我们一群人就打算返程，被填平的新坟几乎看不出是连夜迁上去的。

　　我们返程到工地的时候工头很客气，又塞给我两千块钱，这事情就算是了了，临走前，我不忘在门卫室的台阶下，藏了一张符箓，这是驱散阴气的符箓，此时僵尸竟然已经迁走，这里的阴霾只需要一些时间就可以散去。

　　忙活完一切的时候，我却不知道自己该去哪里了，因为现在校门已经关上，我恐怕只能去住宾馆了，正当我准备去的时候，电话响了，一看是李莎娜的电话，李莎娜在电话那头说道：“事情办完了？”

　　“办完了。”我说道。

　　李莎娜带着笑意道：“那行，我猜你现在一定是没地方住吧，不如你来我家里暂且住一个晚上。”

　　我也不客气，毕竟我现在的确是缺地方过夜，如果去宾馆，一个晚上就得三四百，对于我来说是个大数字了。

　　我按照李莎娜电话里所说的，打的来到了一个小区里面，这是一个单身公寓，可是我看到李莎娜却站在小区门口正在玩手机。

　　我过去打招呼说道：“李老师！”

　　李莎娜笑了笑：“私下里你叫我李姐就行了，现在你困不？”

　　我连忙摇摇头，我本来就是个夜猫子，平常都会磨到半夜一两点钟睡着，现在也才十一点而已。

　　“陪我去喝酒吧，正好今天我也没什么睡意。”她说道。

　　我没推辞，也就跟去了，我坐在她的座驾上，她开车很熟练，一会儿的功夫就到了本地的一个夜市摊上了，李莎娜非常豪迈的朝着老板说道：“来十个生蚝，浩然你要什么？”

　　“也要生蚝吧。”我说道。

　　李莎娜拿了两听啤酒过来，她自己打开了一听，咕咚咕咚的喝了起来，这时候，我听得一声脆响，竟然从她怀里掉出来一个怀表……


第23章 阴阳师的师父

　　怀表掉在地上，正好把盖子也砸开了，我拣起一看，却发现里面是一个男人的照片，是一个头像，而这时候生蚝也送上来了，生蚝分两种，一种生蚝里面撒着蒜蓉，是清蒸的，另外一种生蚝里面抹得是芝士酱，似乎是放在火上烧烤的，两大盘生蚝足足有二十多个，香味扑鼻。

　　我将怀表递给李莎娜，我说道：“这是你男朋友？”

　　“是我的一个很重要的朋友，他叫唐傲，几年前死在一场纷争之中。”李莎娜将怀表藏在怀里说道，“生蚝吃呀，热乎乎的最好吃了。”

　　我拿了一只生蚝，吹了吹就放倒了嘴巴里，但滚烫的生蚝加上诱人的香味让我含在嘴里不舍得吐出来，在嘴巴里滚了好一阵子，才开始咀嚼。

　　我的动作惹得李莎娜轻笑了起来，她说道：“真有意思，这刚出来的生蚝可有一百多度，小心把嘴巴给烫坏了。”

　　“谢谢。”我说道，“你上次说的，教我阴阳师的法术，是真的吧。”

　　“你想学？”李莎娜看着我。

　　“当然。”

　　“那行，我教你。”李莎娜说的很干脆，她将一个柠檬挤出来很多汁水，洒在一个生蚝上，小口的吞咽着，她吃的很优雅，在昏暗的路灯下，李莎娜的侧脸也很好看，我不由得多看了几眼。

　　此时周围吃夜宵的人也很少，也许天冷，人们也不太喜欢出来，不过这一顿我吃的很过瘾，本来晚上就没吃什么，在我吃的热火朝天的时候，李莎娜打断了我，她说道：“冯浩然你可知道我为什么要来这个学校教书？”

　　我立刻停止了咀嚼，看着李莎娜也忘了说话。

　　“我是来寻找一味叫做【返魂草】的东西，不过我找了两年了，依然没有眉目，若是他日你找到了这个东西，希望你能够告诉我，只要我给得起，我答应你的任何要求。”李莎娜说道，随之气氛也变得严肃了起来。

　　我立刻看向李莎娜，我说道：“这返魂草是什么东西？当然你如果需要，我肯定帮忙的。”

　　“是夺天地之灵根，成万世之造化的灵药，据说能生死人肉白骨，但如今这灵药已经很难找了，我需要它来救一个人，救一个对我来说很重要的人。”李莎娜苦笑道。

　　我感觉得出李莎娜话语中的悲哀，我也没有反驳，当即就点了点头：“我会帮你的。”

　　“还有我今天要告诫你一个事情，今日你实在太冒险了，你可知道你如此给人看风水施法，容易招来我们道盟的死对头？”李莎娜说道，她瞥了我一眼，看起来有点生气。

　　我自然不知其中的奥秘，我问道：“死对头？”

　　“那就是妖盟，这是上一代人造的虐，那时候修道的人都喜欢用抓来的妖怪来实验自己的法术，虽然人们道行增加的很快，但遭来的嫉恨却也是成正比的，那些不甘示弱的妖怪们就组成了一个妖盟，平时化作人藏匿在公众之中，但他们一旦发现道盟的人，就会出手，而且手段狠辣，我们曾经发现的道盟成员没有一个是全尸的，如今你道行尚浅，若是不明所以的去冒险，很容易出事，尽管你身边有雪媚娘，但你别忘了她也是妖怪鬼祟，虽然我这话可能说的有些过分，但你不能万事都依然她……”

　　我听完了苦笑道：“我也想变强，对我来说，我更喜欢去保护我身边的人，而不是像小白脸一样的去被人保护，那不男人。”

　　“你有这个心就好，今后你手机晚上就不要关机了，起码我知道了你的立场，你放心我会将你训练成一个强大的阴阳师，捉妖看风水绝对一样不落下。”李莎娜笑道。

　　我咧着嘴巴说道：“那是不是我今后就要叫你师父了？”

　　“随便你叫我什么，只要在人前你依然叫我老师就可以了。”李莎娜喝了一口酒，轻轻啜饮了生蚝里面的汤汁。

　　“那我教你莎莎吧。”我借着酒劲说道，“你也不比我大几岁，叫你莎莎我感觉我们就是同辈人，更亲切一点。”

　　“你真有意思，好了，都吃得差不多了吧，回去休息吧。”李莎娜妩媚的看了我一眼。

　　顿时我激动了起来，心道难不成李大美女让我去她家休息，会发生什么惊艳的事情么？想着想着，我不禁亢奋了起来，将杯子里面的啤酒一饮而尽。

　　事实证明是我想多了，李大小姐将我带回家之后扔给我一床被子和一个散发着少女香味的枕头自个儿洗完澡就去睡觉了，而我就被丢弃在沙发上，不过她家里装修的很简单，柜子很多，但在柜子里，都装着一些老旧物品，有些物品给我的感觉很像法器。

　　不过李莎娜的训练我没想到会这般残酷，当五点钟太阳都还没有升起来的时候，李莎娜就叫醒了我，让我陪她早上晨跑，此时东方才鱼肚白，看不见太阳，早上也没吃早饭，就喝了一杯水，我们就开始围绕着西湖开始慢跑。

　　不过李莎娜特地给我脚上系了沙包，两个沙包加起来是三十斤，一趟跑下来，我的双腿都要断了，而李莎娜仿佛是个小魔鬼，等跑完之后，就买了早点回家，她从一个瓦罐里面拿出了一些药粉给我泡脚。

　　那药粉很神奇，泡了一会儿脚之后，我小腿肚上的酸胀感就立刻消失了，李莎娜打开电视，看着早新闻，说道：“这药粉可够你半个月的伙食了，如果你坚持不下去，现在就跟我说，不然我可不希望这些药粉浪费掉……”

　　“不不，我很喜欢这样的训练。”为了变强，我只能撒谎以博取李莎娜的信心，如今我更加认识到自己的不足，就比如在和僵尸对峙的那一次，我若不是靠着法器，估计自己造就交待在工地上了，但这样的运气不会来第二次。

　　离开的时候，我先走的，如果被人看到我和李莎娜一起离开单身公寓，恐怕会惹来别人的闲言碎语，我不想连累到李莎娜，只是返回寝室那书本的时候，众人也都洗漱完毕，准备走人了。

　　亚洲跟马梦洁的进展很顺利，不过他脱单之后，三餐就不和我们这些兄弟一起吃了，这让我们吃饭的时候少了份欢乐。

　　“等我搞定文亚东之后，吃饭的时候，我也要告别各位兄弟了！”刘寒逸嬉皮笑脸地说道。

　　“等你搞定，我估计太阳都要下山了，到时候不是吃饭，就是吃夜宵了。”邱易笑道。

　　刘寒逸白了一眼邱易，哼道：“你妹！”

　　我先吃完的，将盘子放到了洗碗间门口的塑料桶里面，刚要打算去买包烟，我发现李莎娜却在门口，李莎娜是从二楼的教师食堂下来的，显然她已经站在楼梯旁边有些时候了，她看了看我说道：“今天晚自习你别去了，我这边接到一个组织的紧急通知，需要你协助我。”

　　我谄笑道：“只要莎莎你批准我请假条，我都听你的。”

　　“现在不许叫莎莎！”李莎娜低声说道，“那说好了，等会儿晚上你来车库。”

　　说话间，刘寒逸他们也陆续出来了，众人都纷纷跟李莎娜问好，大伙儿对李莎娜非常有好感，毕竟李莎娜说话很接近年轻人，相比较以前的那位欧巴桑而言，要好上不少了，而且我们辅导员有一个最大的优点就是养眼。

　　目送李莎娜离开后，罗坤叹道：“真不知道到时候李老师会被谁给拐走！”

　　“反正跟我们这些单身狗是没关系的。”邱二说道，“中午回去耍两把撸啊撸吧？”

　　“你们耍，我继续刷远古地下城。”李洪超说道。

　　“切……”众人同时说道。

　　不过在这时候，我的电话响了，我一看来电显示，竟然昨天遇到的那个工头的电话……


第24章 子母鬼

　　我接了电话，听到了电话那头的工头急促而又焦急的声音，他说道：“不好了，不好了冯师傅，那僵尸……僵尸又回来了！”

　　我顿时大惊，连忙站在了桥上，让刘寒逸他们先走，我对着电话说道：“吴老板，你慢慢说！”

　　“刚才我们返回工地的时候，看到有个人正站在原地一动不动，我们起初以为是一个路人，但没想到竟然是昨天遇到的僵尸，那僵尸也不攻击人，就站在哪里！”

　　听着电话里面的话，我不由得疑惑了起来，那僵尸明明被处理好了，又怎会出来，不管怎么说，这事情既然是我处理的，那我也应该善后，正好现在才中午，我有时间，我便立刻走出了校门。

　　拐了几个弯之后，我回到了工地上，发现一大群人都围在那里，有路人，也有工地上的工人，此时我挤开了人群，看到一边来回渡步的吴工头，他看到了我连忙上来，指着人群中间那穿着唐装的人说道：“就，就是他……”

　　我感觉到了一股尸气，那尸气比上次还要强烈，此时我已经悄悄的将降魔杵揣在了怀里，我说道：“把无关人等都驱散了吧，这事情别闹大，不然以后这里房子造好了，怕影响不好，倒时候这责任你也担当不了。”

　　吴工头连忙点头，鼓捣手下的工人们配合我驱散了无关的群中，一方面是为了僵尸暴走，伤及无辜，另外一方面则是为了吴工头还有他手下的饭碗。

　　我看了一圈，此时看到僵尸站在自己原来埋葬的地方，我也烦了疑惑，按道理我们给这个僵尸选的地方，比这里的风水还要好，而且也安静，他何故来城市里面呢？何况如果他是自己过来的，也没有伤人，这就有点不对劲了，也不像是僵尸暴走了。

　　我思考片刻，这时候人群中我发现了一个熟悉的人，竟然就是李莎娜，此时李莎娜跟我点了点头，但她似乎没有站出来帮我的意思，也许她是在考验我吧。

　　我咬了咬牙说道：“僵尸都是认路的，这地方可能有个东西是这个僵尸所眷恋的，旧社会的时候有赶尸只说，叙述的就是死在他乡的旅人死后返乡的故事，也许他之所以变成僵尸，那一定有他死不瞑目的事情。”

　　此时周围的瘴气已经消失了很多了，也就是说，之前我让这个僵尸带着这些不吉利的气息离开还是奏效了，而这次他独自回来显然超出了我的料想之外。

　　这时候，李莎娜终于走了出来，她看了看周围，于是从肩包里面拿出了一圈红线，这些红线每隔一段距离就系着一张符箓，不过这符箓是白色的，我从未见过，她说道：“事情很明了了，这是一个自然生成的僵尸，而且是一个有执念的僵尸，生前有未了的心愿，死后才不甘轮回，只要找到他执念的东西，就可以超度他。”

　　“要不直接一把火烧了算了！”一个带着安全帽的工人用山西口音说道。

　　李莎娜一皱秀眉，她说道：“烧了它的身体，怕是灵魂会化作孤魂野鬼过来，到时候可不是一只鬼那么简单了，它会变成厉鬼，去讨要那些烧了它身体那些人的命！”

　　李莎娜这么一说，周围就安静下来了，吴工头忙道：“这位是……”

　　“是我的……师父。”我说道。

　　“看不出来。”吴工头上下看着李莎娜，被李莎娜的美貌吸引的啧啧称赞。

　　李莎娜厌恶的看了眼吴工头，她朝着僵尸走了过去，将红绳白纸贴满了全身，然后就朝着周围说道：“在僵尸十步以内都放一些重物，我和这小子去寻找一些东西。”

　　吴工头此时当然没有选择，只得点头称是，而李莎娜就带着我离开了，在路上我问道：“这事情我感觉我能搞得定……”

　　“这次不是除妖，而是要超度这个僵尸，你会超度？”李莎娜笑道。

　　我一听超度，就没了话说，的确我对超度一窍不通，而李莎娜继续说道：“僵尸也分很多种，而这样才百年道行且没有伤人的僵尸，如果就这么除掉，会惹祸上身，但如果是超度他，就能积一份阴德。”

　　“还真有积阴德这么一说啊。”我笑道。

　　“学道法的，本来就是逆天而行，一个修道之人名气越大，除的妖越多，最后死的也会越惨，所以很多修道之人要么追求长生这条路，就是炼制一些丹药给自己虚名，要么就是常常做好事，弥补自己犯下的罪孽，没有其他道路可以走的……”李莎娜若有所思地说道。

　　我看着前方的路，此时心中也不禁有了很多疑问，但千言万语放在嘴里，却不知道如何开口了，想了很久，我才说出一句话：“对了，莎莎你是怎么知道我这里的事情的？”

　　李莎娜俏脸一红，尴尬的咳嗽了一下说道：“我大姨妈来了，出来买姨妈纸的时候经过这里感觉到了一股阴气。”

　　我偷偷笑了起来，李莎娜锤了我一下：“有什么好笑的，你们男生也不是有大姨父么？”

　　“男生？大姨父？”我笑着看她，“那是谁说的？”

　　“我一个小姐妹啊，她说她男友，难道不是么？”李莎娜将双手负在身后说道。

　　我大笑了起来：“大姨夫，你还真的说得出来，反正我是没遇到过……我只知道男生有一个专业的生理现象，叫做梦遗……李莎娜大小姐，您不会是没有交过男朋友么？”

　　李莎娜突然不走了，站在原地，握着粉拳瞪了我一眼：“要你管！”

　　说着，她就迅速加快速度，走到我前面去了，而我看着李莎娜那窈窕的背影，心道之前在夜市上发现的那块怀表，还这不是她男朋友的，没想到李莎娜已经二十五六岁了，却还是一个未经人事的纯情少女，可是旋即一想，自己现在也不说一只单身狗么，虽然在某些方面看岛国的爱情动作片而比她知识稍微多一点。

　　“你慢点走！”我追了上去。

　　过了一会儿，我们来到了市政府，起初保安不给我们上三楼，那是档案室，可是当李莎娜拿出一张工作证之后，那保安就放行了。

　　我忙问道：“你刚才那张卡片是什么？”

　　“这是国家道术协会的会员证，类似于一级考古专家的证明吧，反正是一张绿卡，有权利看一些隐秘的资料就是了，假如你加入道盟，并且在道盟里面立功，这样的卡片也可以拥有的。”她说道。

　　我耸了耸肩，表示无所谓，而她则一头扎进了档案室里面，利用中午的时间，我翻阅了很多地区的资料，最后终于在成千上万份资料中锁定一个叫赵振华的年轻人。

　　不过历史已经很悠久了，值得一提的是，这个赵振华经历了一系列不得了的事情，然而一些说书人将这些事情改编成了一个说书的段子，除此之外没有别的资料。

　　上世纪初的时候，外有日本帝国，内有山贼土匪，弄得华容县民不聊生，当时连续两年没下雨，地里的庄家都枯死了，人们吃树皮啃草根那是常有的事情，甚至于很多人为了果腹，都去吃地里面的观音土。

　　虽然说是观音土，但那土只能暂时充饥，吃多了会要人命，以至于在大陆旁边，随处可见肚子滚圆，但四肢骨瘦如柴的死尸，当时有一个赵姓大户人家在当地还算有名气，家主被叫做赵大善人，在饥荒年间，市场施粥给各路百姓，但粥施舍的多了，却引来了土匪流寇，土匪觊觎赵家的粮食，和俏丽的丫鬟，起了歹心就连夜屠杀，一夜之后，当百姓再来讨粥的时候，整个家都成了一片废墟。

　　女人们光溜着身子被堆在角落里，身上都是被侮辱过的痕迹，男人们不少身首异处，看得出死前和土匪进行了一番厮杀，但土匪人多势众，这些平日养尊处优的人如何是他们的对手。

　　赵家的三少爷赵振华平日里喜欢吃喝嫖赌，这天夜里正好在县城内的一家花楼搂着一个姑娘睡觉，所幸躲过一劫，这三少爷回到家看到满门灭口，而且家中的财产也被抢的一干二净，两眼一翻白，差点哭死过去，虽然说他平日里无所事事，但也不曾害那些普通人家，所以后来一个农户看见了三少爷就将他救了回去，废了三天的功夫总算让三少爷缓过一口气。

　　三少爷拿着一把砍柴刀想去山里头找土匪算账，农户拦不住，只得放行，但这山里头七拐十八弯，就连曹操进入了也差点出不来，这些土匪也是靠着山里的地形嚣张跋扈至今，当时还是太平年间，就连官兵也对其无可奈何，这三少爷一进山理所当然的就迷了路。

　　他走啊走，走了不知道多少天，饿了吃野菜，渴了喝山泉，稀里糊涂的，竟然来到了一个坟地，这坟地已经很老旧了，当时天色黄昏，更是让周围的气氛恐怖异常，那三少爷是出了名的胆小，一看到死人坟就有了退却的意思，可是现在他迷了路，就连自己在那里也不知道，只得跪在朝着死人坟磕了三个响头，可是这不磕头还好，一磕头就出事了。

　　老人言，千万别与陌生人的坟头磕头，那死去的先人会将这行为当做亵渎，然后会惩罚后生的，而三少爷一磕头，怪事也就发生了，他听到了从死人坟里面传出来了阵阵哭声，像是婴儿的啼哭一样，非常清晰，哭得也极其伤心，他心道，也许是一些穷困人家将还是放在这里，因为养不起的关系，就吧这孩子送给大山。

　　其实送给大山只会便宜了那些棕熊野狼而已，那三少爷本性并不坏，他知道如果自己就那么离开此地，那孩子肯定必死无疑，在权衡之间，他放弃了寻找土匪那愚蠢的决定，开始寻找婴儿，却发现那婴儿，正是从坟墓里面传来的。

　　三少爷壮着胆子，把手当做刨子一点一点的开始挖土，挖的指甲都脱了盖，鲜血淋漓，终于看到了一口棺材，这婴儿声正是从棺材里面传出来的。

　　而当三少爷将棺材打开的时候，里面堆满了黄金白银，同时在这棺材里面，竟然还躺着一个天仙般的女人，那女人瘦骨嶙峋，但从面孔来看，绝对是首屈一指的美女，可比他平时玩的那些庸脂俗粉厉害不少了。

　　只是那女人的肚皮鼓得很大，那肚皮一动一动的，就好像是什么东西要破肚而出，而周围夜深人静，只有月光照料一些，这让三少爷的心在大颤。

　　三少爷犹豫不定要不要离开的时候，本来已经死去的女人突然坐了起来，抓住了三少爷的手，说要让三少爷帮她将孩子生产出来，然后会报答三少爷。

　　三少爷就说自己想杀光那些恶贯满盈的土匪，没想到那女人一口答应了，而三少爷信以为真，用一块锋利的石片将女人的肚子剖开，那婴儿在肚子里面就发出离开阵阵啼哭，一暴露在空气中，哭得更是响亮，仿佛是雷鸣一样。

　　三少爷抱着孩子，逃一样的回到了县城里面，甚至于连孩子的脐带都没有剪断，正所谓一步错步步错，接下来怪事才正式开始。

　　首先山上的土匪都离奇的死去了，死的时候模样都非常恐怖，张着嘴巴，两只眼珠子都暴突到外面了，七孔流血，有经验的人看到了，一下子就看出了这些土匪都是被活活吓死的！

　　随后三少爷报来的婴儿在出生之后，专门吸食血液，这还是一个女婴，刚出生竟然就有一口的尖牙，闪闪发亮，仿佛是铁刺一样，每次三少爷早上醒来，胳膊肘上都会出现好几个牙印。

　　接着三少爷从老家的废墟下面，竟然挖出了几大坛子的袁大头，他知道华容县不是久留的地方，于是带着钱财和女婴离开了湖北华容县，一路流浪，其间遇到了一个游方的道人，那道人见了他，就将他叫住，并且跟他说，他已经死了，早已经是一具行尸走肉，起初三少爷不相信，可就在赶路的时候，他摔了个跟头，把头磕在了一块石头上，流出的竟然是黑色的污血，而是腐臭发腥，就好像是死人的血一样。

　　三少爷全身都在打鼓，他立刻回去寻找道士，没想到道士正在等他，道士说他遇到了鬼母产子，而那小孩子出生的时候，就开始吸收三少爷的生气，三个月过去，三少爷已经变成了一具行尸走肉，如今还是寒冬腊月，等开春之后，三少爷全身的血肉就会发腐败坏。

　　这一切的因果自然都处在那女婴的身上，但人心都是肉长的，三少爷在逃难的时候，已经将女婴当做了自己的孩子，甚是喜爱，而道士却要三少爷杀死那女婴，必须是亲手杀死，不然等女婴长大之后，就会成为魑魅魍魉，到时候还会害其他人。

　　不知道是那女婴听懂了道长的对话，还是说本能的感觉到了危急，一口咬断了道长的喉管，然后一头撞向了一头拉车的水牛，当即毙命，三少爷见状嚎啕大哭，于是收拾了两人的尸体，当时他们正好在杭州的龙翔桥附近，于是三少爷就将两个尸体埋在了路边，而自己则跳进了西湖里面，最后尸首被好心人打捞出来。

　　吴老板所在的工地原本是一个坟地，恰恰三少爷最后也被葬在了里面。

　　看到这里，我心中五味杂陈，这显然是一个说书段子，也许一般人看来，这是一个玄乎的故事，但是我结合了一些我所经历的事情，就可以得出，这上面说的恐怕是一个真的故事，而赵振华的死，肯定和那女婴脱不了干系……

　　“是子母鬼。”半晌之后，李莎娜突然说话，因为周围本来就很安静，她突然说话让我吓了一跳。


第25章 子母鬼（二）

　　看着李莎娜一筹莫展的样子，我感觉事情远比我想象中要严重得多，我不忍打扰她，而这时候她却先开口了，李莎娜说道：“这个叫做赵振华的男人，怕是被子母鬼给感染了，不然也不会自杀在西湖之中，西湖自古就是妖湖，封印在湖底下的妖怪多不胜数，多半是他自杀在西湖之中，也被湖底的妖物给侵蚀了。”

　　“那我们……还能超度么？”我问道。

　　“就算不能也要超度，既然是子母鬼感染的，那尸体现在已经苏醒了，现在还是平静期，等过些日子，怕是那僵尸就会恢复本性开始伤人了，被感染而形成的僵尸若是咬了人，那被咬的人也会变成僵尸，这就是僵尸之间的传染性，现在你还不知道严重性，但如果见识到了，恐怕一切都完了。”李莎娜说道。

　　“见识到会怎么样？”

　　“会死很多人，半个世纪前，成都僵尸咬人的事情你应该有所耳闻，当时发生在一个乡下的村子里面，而那时候聚集了很多道人才险险摆平这事情，不过当时感染已经开始扩散了，幸好抢救及时。”李莎娜眉头紧锁，漂亮的眼睛也露出了些许的光彩，似乎是在担忧。

　　我握紧了拳头：“既然这样，起码我们现在得去做点什么吧？”

　　李莎娜看了我半晌，突然说道：“跟我来！”

　　我没有任何犹豫，当即和她离开了市政府，门口的保安依然很恭敬的送我们离开，而这次李莎娜特地开了车子，带着我回到了工业开发区的道盟总部。

　　上楼的时候，我看到了上次阻拦我的眼镜妹，不过这一次她很客气的朝着我点了点头，我也没有为难她，同样回应了一下。

　　而我们直接来到了总经理办公室，这似乎就是李莎娜的父亲所在的办公室，只是周围都收拾的很整齐，烟灰缸都倒放在窗台上，显然已经很久没有来人了，只是经常有人来打扫罢了。

　　我本来想问她，她父亲的情况，但鉴于此事事关紧要，我也就不多问了，而李莎娜火急火燎的从书柜上拿出来一个黑色的木盒子，她小心翼翼的将盒子打开，我看到里面竟然是一面青铜镜，然而青铜镜十分特殊，上头有六个原型的小镜子镶嵌在镜面上，旁边写着森罗六道的古文。

　　我感觉这是一件非常了不得的法器，然而李莎娜面色冷峻，显然不想多说话，此时我想应该找到了李莎娜为什么迟迟没有男朋友的原因了，因为她本人做事情非常认真，认真到可以忽略身边的一切，而从进办公室开始，我就感觉自己变成了空气。

　　李莎娜整理完一切，又从抽屉里拿出了两张橙色的俘虏，显然这橙色的符箓要比黄纸符箓珍贵得多，存放的盒子也都是精致的木头盒子。

　　她招呼我立刻下楼，甚至于我都来不及跟苏恒打招呼，不过现在苏恒似乎也在开会，去打招呼恐怕要等很久，到了公司的楼下，李莎娜打了个电话，对方似乎是个女人，而李莎娜让对方过来帮忙，过了才三分钟，一辆黑色的吉普车就过来了。

　　从车上下来了一个成熟的女人，大概三十五岁上下，但身材不错，是个非常标志的熟妇，长得虽然没有李莎娜好看，但身上那股女人味却比李莎娜要浓郁很多，一看就知道是久经人事的人妻。

　　在对方走过来的时候，李莎娜小声跟我说道：“这是苏恒的情人，叫冯丽雅，是个非常强大的御鬼师。”

　　“和你比呢？”我问道。

　　“不是一个档次的，她是道盟首屈一指的人物，而且也是冯家阴阳师的人，至于为什么是御鬼师，以后跟你说，其中还有一段和苏恒的罗曼史。”李莎娜说道。

　　我一皱眉，也是冯家的人？也就是说，这人可能是我的本家，当年我太爷爷正是从她这一脉分裂出来的，不过现在没什么关系了，所以我也不打算跟她攀亲戚。

　　冯丽雅远远的走过来就同我们打招呼：“莎娜，好久不见，从国外回来了？”

　　“丽雅姐，是好几不见，不过我看你又年轻了很多。”李莎娜笑道。

　　冯丽雅叼着一根香烟，她的嘴唇涂得很红艳：“嗨，别扯这些没有意义的话了，正好我在杭州办事，过几天我就要回北京了，对了你找我何事？”

　　两个女人唠嗑了一会儿，其间李莎娜将事情的来龙去脉说了一通，而冯丽雅也就知道了我的背景，她颇为惊讶道：“乖乖，你是冯远道的孙子？难怪我看的眼熟，不过冯远道可是个人物，就不知道他孙子是哪路货色！”

　　她娇哼了一声，随即看了看我又看了看李莎娜：“我说莎娜，你不会是跟这小子好上了吧？没想到你还喜欢老牛吃嫩草呢？”

　　“去去，他是我学生，现在跟我学阴阳师的法术，我打算过段日子教他阴阳遁，而且我很老么？还说我老牛！”李莎娜撇了撇嘴，轻锤了冯丽雅一下。

　　不过冯丽雅看起来大大咧咧，只是双眼闪烁的神光标志着她不是那种胸大无脑的人，而是富有心计的女人，我也就没有招惹，任由她怎么说，反正不管她说什么，我也不会少块肉，不过我很在意李莎娜说的【阴阳遁】，等事情忙完之后，我定要问问她关于阴阳遁的事情。

　　冯丽雅似乎是对付僵尸鬼怪的行家，一照面就答应了李莎娜帮忙的请求，就这样我一个大老爷们坐在车子的后座上，前面两个美女一个开车，一个坐在副驾驶座位上抽烟玩手机，倒也是个享受，一路颠簸总算到了工地上。

　　我看了看手表，此时已经一点多了，估计下午又要翘课了，不过我对美术设计的理论课本来就不怎么喜欢，心道翘课就翘课吧，最多考试之前恶补一下。

　　两个女人下车，引得周围的工人们纷纷侧目，倒不是李莎娜长得好看，是因为冯丽雅穿的很感性，大冬天的，披着一件毛茸茸的外衣，一双大白腿露在空气里面，她只穿了一双黑色的打底袜，配合那身材还有成熟的风韵，引得周围的大叔纷纷开始流口水。

　　当冯丽雅看见僵尸，一双秀眉顿时紧了一紧：“这僵尸怕是被附身了。”

　　“僵尸还会被附身？”我不解道。

　　“大人讲话小孩别插嘴，僵尸被鬼附身是很正常的事情。”冯丽雅瞥了我一眼说道。

　　此时李莎娜走到了我身边，拍了拍我的肩膀，富有深意的看了我一眼，示意我不要说话，只需要看她们表演就行了，当然这最好，我也懒得提问。

　　只见李莎娜从肩包里拿出了铜镜，那铜镜往僵尸身上一照，顿时异状就发生了，铜镜里面的僵尸，竟然在脖子上趴着一个小女孩，那小女孩披头散发的，显得非常阴森恐怖。

　　我恍然大悟，想必这小女孩一定就是当年子母鬼当中的女婴了，而此时那小女孩双眼空洞，正紧张的看着我们。

　　冯丽雅吹了一记口哨，随即一个深深冒着蓝光的俊朗青年出现在冯丽雅的身侧，而这时候李莎娜小声跟我说道：“冯丽雅是养鬼的，这是她的鬼仆。”

　　“我的个乖乖，还是个小鲜肉鬼仆。”我啧啧称赞道。

　　那鬼仆走进僵尸的身边，突然间，李莎娜收起了镜子，随即僵尸脖子上的小女鬼现行了，身上披着一身破烂的不能称之为连衣裙的白色碎布，此时弓着身体，犹如受惊的野猫一样朝着我们呲牙咧嘴，恰恰这时候，随着鬼仆的接近，僵尸身体猛地一抖动，竟然朝着我们转过来了！


第26章 子母鬼（三）

　　看来是那小女鬼控制了僵尸，借由僵尸的身体做出了行动，不然僵尸呆愣愣的样子，可能会持续很久。

　　“它是在守护着什么。”冯丽雅说道，“看我如何将它那点伎俩给挖出来！”

　　说着，小鲜肉鬼仆快步向前，竟然朝着僵尸跑过去，一双手竟然刺入了僵尸的胸膛，让人啧啧称奇的是，这僵尸的胸膛并没有破损，看起来更像是魂体的小鲜肉双手穿过了僵尸一样，不过很快，小鲜肉鬼仆往后拖拽，竟然拉出了一个黑色的东西，然而我确定这不是僵尸的肉之类的，更像是和小鲜肉一样的灵魂物质。

　　恰恰这时候，冯丽雅柔手一挥，从袖子里，突然窜出了一条黑色细长的大蛇，那大蛇一照面就吐着蛇信，咬向了那黑色的魂体，随即冯丽雅与小鲜肉僵尸一起施展力气，不费吹灰之力就将那魂体给拉了出来，随即我惊讶的发现，从僵尸身上拉出来的东西，竟然是一个女人的魂魄，而小女鬼立刻跳到了女人魂魄的身上，那女人穿着白色的衣服，衣服上印着两个大字：“阴魂”。

　　冯丽雅哼笑道：“我以为是什么，原来是从阴司手上逃出来的灵魂，如今却寄居在一具死人的身上……”

　　“我也是迫不得已的……”女人口吐人言说道，她抱着小女鬼显然两人是母子。

　　冯丽雅皱起了秀眉，她冷声说道：“什么迫不得已，作为阴魂，你们别人上了身就是大罪，得打入十三层地狱，接受七百年烈火地狱的灼烧之苦，如今竟然还在本使面前哭可怜，这是荒谬！”

　　“上仙呐，您如果非要问罪，就拿我问罪吧，与我女儿无关，她本来应该是一个天真无邪长大的小姑娘，却胎死我腹中，这一切可不是我想这样的，我也是被人加害，才落得如此田地！”

　　“害你的是什么人？”冯丽雅沉声斥道。

　　“是百年前，一个游方的道人，穿着一身红袍，小女子生在穷苦人家，后来被当地财主看到，就被纳了小妾，那时候小女子就有了身孕，但那红袍道士却说我怀的是鬼胎，指使财主的家丁现是将我浸猪笼，然后埋在了荒山野地成为无人敢收的孤魂野鬼，而我们是母子连心也就变成了现在这样子……千不该万不该，不该生在穷人家，但小女子上了这位三少爷的身体之后，可未曾害过人……”

　　“我感觉那女鬼说的不假，不如……放了吧？”我说道。

　　“小屁孩，妇人之仁迟早会还是你的！”冯丽雅瞥了我一眼，随即她手中的黑色长蛇突然落到了地上，迅速的蹿向了那女鬼，它咬住了女鬼的一只手，我们惊奇的发现，那女鬼的手上竟然有一把削尖了的人骨匕首。

　　女鬼哇哇大叫，随即目露凶光竟然甩开了那蛇，直接朝着冯丽雅飞扑过去，女鬼大喝道：“若是你放了我就没事，偏偏是你要逼我，你去死吧！”

　　说着，白骨匕首竟然直接刺向了冯丽雅的咽喉，只看见匕首离咽喉还有三寸的时候，小鲜肉鬼仆突然出手了，两指夹住了匕首，然后利落的一张劈打在女鬼的额头，随即女鬼额头出现了一个道文，那道文开始冒着火光竟然开始燃烧了。

　　片刻之间，女鬼就被烧的灰飞烟灭，那怀里的小女鬼见状不妙刚要逃，却被小鲜肉鬼仆给拽住了，强行塞入了一个大拇指大笑的小瓶子里面。

　　“见识到了吧，鬼话不可信，如果站在我这里的是你，此时早已经死了。”冯丽雅瞪了我一眼说道。

　　“那你拿着这个小瓶打算作甚？”我问道。

　　冯丽雅将小瓶放到了肩包里面，笑道：“炼丹……”

　　我倒吸了一口冷气，想要发作却不知道如何下手，只是这时候李莎娜给我使了眼神，让我闭嘴。

　　冯丽雅带着小瓶离开了，走的时候风风火火，本来猥琐的眼神这时候都变成了敬畏，没人知道这么一个外表浪荡的女人，内心竟然如此很辣果断，假使只和她碰过一次面的人，也许还会以为这只是一个会在床上耍心机的女人。

　　子母鬼消失之后，僵尸的身体就迅速枯燥，直到最后变成了一具白骨，而这事情也告一段落，那僵尸也不用我们超度了，我们回去是步行的，其间我没说话，李莎娜吸了一口气，叹道：“你一定是在想为什么要将那小女鬼给炼丹吧？”

　　“对，我想不通，很想不通，那小女鬼回到冯丽雅的地盘上一定会叫天天不应叫地地不灵吧……我好像看到小女鬼惨叫的样子了。”我失落道。

　　“其实你换个角度想，如果你是那小女鬼，亲眼看到母亲的魂魄被打的魂飞魄散，你会怎么办？”她看向了我。

　　我毫不犹豫地说道：“报仇。”

　　“那就对了，报仇就会殃及其他人，相信古时候的那些道人吧，他们既然定下这条规矩，就说明有其中的道理，像雪媚娘那样的，犹如大海捞针，少之又少，而且雪媚娘还是失忆了的，如果她恢复记忆呢？会不会恢复妖类残暴的本性？”李莎娜看着前面说道。

　　我沉默了，的确这个问题我考虑过，假如雪媚娘知道自己真实的身份，又记起了那些过往的仇怨，她还会心甘情愿的陪在我身边，叫我哥哥么？

　　想到这里，我很无力，一种由衷的无力，我仿佛对身边的一切都失去了掌控力，正在自己迷糊之间，我们已经到了学校了，李莎娜先进的校门，而我因为没吃饭，就遭校门口的小吃店吃了一碗炒河粉，本来我胃口很好，可是今天我却一点也吃不下，只是扒了两口，心头就出现了阵阵的恶心了。

　　这时候我看到了在路口有几个卖鲜花的女生，这才想起来，今天是情人节，此时从学校进出的，都是成双成对，倒是我孤身一人显得异常扎眼了。

　　我自嘲一笑，正准备进校门，却听到身后有人叫了一声：“哥哥。”

　　我心头一颤，猛地回头，发现雪媚娘不知道什么时候已经在我身后了，雪媚娘腼腆的看着我，双脚呈现内八字，说明她此时的心情是忐忑的，本来我是打算这周末去看看雪媚娘的，不过我没想到她竟然自己来了。

　　我忙走过去：“你怎么在这里？”

　　“今天七姐说，放我一天的假，说让我换身衣服来找你……我过来才知道，今天是情人节，所以我……”雪媚娘显得很羞涩，说不下去了。

　　“哈哈，也好，那你陪我逛逛校园咯。”我说道。

　　而这时候雪媚娘支支吾吾，似乎要表达什么，见我擅自做主，她也就不说了，我们两人一边走着，一边也说着最近的情况，雪媚娘说，她已经知道了七姐店里的套路了，现在做的七姐很满意，和七姐家的熊儿子也相处的很欢乐。

　　我很希望，因为这就代表着，雪媚娘已经融入了社会之中，找到了属于自己的一片天地，我问道：“最近你对鲜血的渴望呢，有没有再发作过？”

　　“有。”雪媚娘低着头说道，“不过我认识了一个妖精，他给我一些血袋，说是从医院里面带出来的，而我则给他钱，对于鲜血的渴望，我现在可以忽略不计啦！”

　　“妖精？”我不禁眉头一皱，“这地方还有和你差不多的存在么？”

　　“那人是一个竹子精，人很好，不知道为什么，我总觉得他认识我，起初几次他都不要钱，后来我说不给他欠，我就不喝他提供的血了，他才答应我的，哥哥，我有个请求，你答应我好么？”

　　雪媚娘娇滴滴的看着我，漂亮的脸蛋上出现了一抹希夷。

　　我笑道：“我们之间还有什么话需要那么客气，只要你说，我如果能去完成的，我自然会答应。”

　　雪媚娘欢喜道：“那哥哥……能不能做我一天的……男朋友？我听说在今天这个日子里，只属于男女朋友的节日……”


第27章 一天的男朋友

　　我万万没想到，雪媚娘会说出这句话，以往她在我面前都是非常自卑的，此时能够说出做一天男朋友的事情，想必她是鼓起了很大的勇气，我看了她一眼，发现她现在很忐忑，正在把玩自己的手指，似乎怕我责骂一样，不敢看我。

　　“可是，你是叫我哥哥，而我是叫你妹子，虽然说做一天男女朋友也可以，但我总觉得那有违常理……”我说道，试图用婉转的话去拒绝她。

　　雪媚娘浑身一颤，咬着嘴唇含着泪花看了我半晌，她哆嗦着嘴唇说道：“可是我……可是我就是喜欢哥哥……哥哥你是不是嫌弃我不是人……”

　　“哪里的话……我若是嫌弃你，也就不会叫你妹妹了。”我笑道。

　　然而雪媚娘握着粉拳，从肩包里拿出了一盒巧克力塞在了我的手里，随即飞一般的逃跑了，甚至于我都还没来得及去追。

　　那巧克力在手心还是温热的，我看着巧克力，但我心中突然不由得感觉慌了起来，仿佛是有什么事情即将要发生一样，回头想了一下雪媚娘说过的话，有一个男妖经常提供鲜血给他，也就是说……在这个城市除了我和李莎娜之外，恐怕还有别人知道雪媚娘的身份。

　　而雪媚娘道行很厉害，对于那些心怀不轨的术士来说，是非常好的炼丹材料，想到这里，我立刻跑去追赶，但我来到了七姐店里的时候，依然不见雪媚娘。

　　七姐看到了我笑道：“小冯，是来找小雪么，她之前说去找你了，你们没有碰到么？还是说小两口吵架了呢？”

　　我竟然一时间无言以对，缓了一下才问道：“七姐，小雪是不是最近和另外一个人经常来往密切？”

　　“唔……是有那么一个，是个小鲜肉呢，很英俊的小伙子，经常会给小雪送一些葡萄汁，鲜红鲜红的，显然是新榨的。”七姐思考了片刻说道。

　　我心中苦笑，这哪里是葡萄汁，分明就是鲜血啊，我忙道：“他们一直在那里聚会？”

　　“那小子不会是来挖墙脚的吧，他们就在西湖公园那边，有时候还会聊一会儿天，不过我以为他们是老熟人，也就不怎么问，倒是你提醒了我，你是小雪的男朋友，她怎么可以除了你之外还和别的男生互送礼品呢！”七姐说道。

　　我跟七姐道谢之后，就跑去了西湖公园，因为是情人节，今天西湖边上的人很多，尤其是断桥这边，都是人山人海，如果我不是能够感应阴气之类的气息，这么多人，我根本不可能找到雪媚娘。

　　恰恰那熟悉的尸气来自于西边的一个小水潭那边，我卯足了劲，也加快了步伐，可是等我来到那边的时候却看到一个白发的青年肩膀上扛着一个女人，女人恰恰就是雪媚娘，我立刻大喊：“站住！放下雪媚娘！”

　　青年看了我一眼，迅速朝着一条小巷里面跑去，我暗道不好，他是要带着雪媚娘离开，而雪媚娘说不定现在已经失去了意识，若是被带到另外一个修道人士的身边，那该如何是好？

　　然而对方行动灵敏的像一只兔子一样，虽然带着一个人，但依然跑起来飞快，然而我在追逐之中，过了许久才意识到自己已经来到了一条无人的巷子十字路口，恰恰这时候，青年停止了脚步，竟然回身面转向我。

　　我感觉事情不妙，连忙朝着周围观察，然而周围的房子不知道什么时候开始，已经变成了一些老式的建筑，恰恰在房顶上站着数十个穿着黑衣的鬼祟男人，只是他们的到来，我却没有任何感觉。

　　虽然说我也是个初涉茅庐的阴阳师菜鸟，但我自认为对阴气的感觉已经到了一个不错的高，然而眼前的现实却狠狠给了我一耳光。

　　那青年放下了雪媚娘，直面看着我，高傲的双眸不含一丝人情味，就好像是从地狱中爬起来的人一样，叫人望而生畏，我左手执降魔杵，右手镇妖盘，警惕的看着周围，沉声说道：“你们是什么人，为何掳走我的人？”

　　“呵呵，你的人？不过是一个仗着法宝之威的废柴阴阳师，还这将自己当成了高手，小伙子不好意思，我的主人现在缺少一个晚上侍奉他的妖精对象，而我无意中看到了你的尸妖，却知你不常在她的身边，想必你也不怎么在意她，不如你让给我们，我们也不会对你怎么样，你看如何？尸妖的性命在怎么重要，也没有你忙修道人士自己的性命重要吧？”青年冷冷说道。

　　我怒指对方：“放屁，什么尸妖，她是我的家人！”

　　“家人？哈哈哈……”对方大笑了起来，笑的极为张狂，“一个人类竟然直呼一个妖物为自己家人，真是滑天下之大稽！”

　　“也许别的道人不将身边的妖精当一回事，但我却将她当做自己最重要的人之一，你若是敢掳走我的家人，那不好意思，我死也会和你同归于尽！”我斩钉截铁地说道。

　　青年一扬眉毛：“就凭你这一身微末的道行？”

　　“要不要试一试，我才活了二十多年，而你们在场的每一个人都已经过百岁了吧，如果跟你们同归于尽，我是赚到的。”我笑道。

　　“你……”青年一阵气梗，朝着身边的黑衣人一挥手：“给我抓住他，死活不论！我要让主人看看这个奇葩的道人！”

　　众黑衣人几乎是同一时间行动的，铺天盖地的从房顶上飞扑下来，然后朝着我这边迅速靠近，我虽然不会功夫，但这些个月，对道术的研究我比任何人都要用功，身上也放了不少捉妖降魔的符箓，在他们攻过来的刹那，我就将怀里抄录了半个月的符箓全部挥洒出来，虽然说有限浪费，但我现在不仅仅要保命，还要救出雪媚娘，我只有这样一个选择！

　　符箓被抛洒出来之后，仿佛是跟踪炮弹一样飞向了四周围的黑衣人，平均一个黑衣人都被贴了两三张符箓，而我抓住了机会，手握镇妖盘照向了青年，那白发青年被镇妖盘的光柱照到之后，竟然冒出了青烟，我顿时大喜，一步步逼近过去，身边的符箓也纷纷爆炸了开来。

　　毕竟是李莎娜亲手教我的技术，对付这些小喽啰是绰绰有余了，尽管我不会什么功夫，但我会法术就足够了，我跑过去的时候，白发青年也忌惮的看着我，生怕我会再拿出一大包符箓。

　　当然我现在身上符箓已经没有了，虽然是这样，我还是装模作样将手伸进了口袋里面，另外一只手则拿着镇妖盘步步紧逼。

　　对方额头汗水大肆的冒了出来，我暗道自己机会来了，在刚才的手段上，我已经在气势上占了上风，毕竟对于阴阳师等玄门道人来说，降妖除魔不一定要有非常高深的道行，只要有针对性的法宝也可与达到同样的效果。

　　“今天算你走运！”白衣青年狠狠的瞪了我一眼，顺势半昏迷状态的雪媚娘推给我，我将雪媚娘揽在了怀里之后，对方就率众离开了。

　　雪媚娘此时是醒着的，额头被贴了一张符箓，我将符箓撕开，雪媚娘就哇的一声大哭爆发了出来，在刚才的战斗中我没有输在气势上，但是雪媚娘这一声哭嚎却吓了我一条，腿脚一软，竟然抱着雪媚娘滚落在地上，恰恰我压在雪媚娘身上，此时我能够感受到雪媚娘胸前的那对柔软。

　　雪媚娘一边哭一边说道：“对不起，哥哥，我不应该那么任性……对不起对不起……”

　　“我刚才说的话你都听到了？”我哑然道。

　　雪媚娘红扑扑着脸，点了点头，顺势将粉头埋进了我衣服里面，似乎是不敢看我，我尴尬一笑，正在这时候，我看着雪媚娘那粉嫩的脸蛋，心中一阵激动，有些情不自禁的让自己的头朝着下面靠过去，雪媚娘浑身轻颤，可怜兮兮的看着我，双目含泪，欲拒还迎，此时竟然也将嘴唇微微张开……


第28章 假戏真做

　　此时雪媚娘的样子对我来说是最诱人的时候，仿佛是一个已经成熟了的蟠桃正等着我去采摘，我也是一个健全的男人，看到此情景心中热血澎湃，一股压抑了二十多年的冲动这时候被挑了起来。

　　看着雪媚娘的样子，我几乎失去了理智，毫不犹豫的亲吻了上去，雪媚娘娇哼一声，起初抗拒的很，但随着我搂住了她的身体之后，她也迎了上来，片刻之后，她面色带着潮红轻轻推开了我说道：“哥哥，这里是【障】，随时都会消失，我们回去再……那个，好不好？”

　　我此时也恢复了理智，毕竟这是在外面，如果被人看到也十分不雅观，我说道：“什么是【障】？”

　　“是妖魔鬼怪到达一定的道行之后，就可以设置在一定的区域内形成的幻境，这幻境应该是赵忠强的杰作，我们还是……”雪媚娘看了我一眼，就靠在了我的胸膛上。

　　此时我裤子顶起了一个壮观的蒙古包，虽然说我尚未尽兴，但雪媚娘说的也对，倘若这【障】因为白发青年的离开而消失，那我们暴露在人群中，恐怕就成为这个星期的新闻头条了。

　　我扶着雪媚娘站了起来，她羞臊的看了我一眼就不敢看了，低头呢喃：“哥哥一定憋得很辛苦吧，只要哥哥愿意，媚娘愿意为哥哥做任何事情……包括晚上做你的对象……”

　　“晚上做我的对象？”我不解道。

　　雪媚娘更加害羞了，声音也低了很多：“就是，就是晚上和你一起睡觉……对于很多道人而言，妖怪们除了当他们的奴隶之外，还是晚上发泄的工具，而且我以前的主人也有很多男宠。”

　　“你现在不是我的奴隶，你是我的家人，只要你不愿意，千万别强迫自己。”我关切道。

　　雪媚娘咬着嘴唇说道：“其实……其实我比任何人都想彻底的称为哥哥的女人，哥哥好温柔，我害怕哥哥离我而去，不要我了……”

　　“那怎么可能！”我笑道。

　　随着我笑声阵阵，雪媚娘就不说话了，因为她已经害羞的说不出话了，一张俏脸红的几乎要滴水一样，她突然犹如小鸡啄米一样，在我脸上叮咛了一口，说道：“哥哥是愿意做我一天的男朋友了？”

　　我一震，随即看向了雪媚娘，雪媚娘恍如受惊的小鹿一样：“哥哥对不起，我这样的人怎么能成为哥哥的女朋友呢，一天也没资格……”

　　我哈哈大笑：“一天哪够，一直做我的女朋友吧……一直一直……”

　　我真挚的看着雪媚娘，原先对于人与妖相恋的禁忌，早就被我抛到了九霄云外了，去他妈的规定，而且我记得李莎娜说过，她的父母也就是第一代道盟盟主也是人与妖，不过不同的是，李莎娜的母亲是修炼成人之后才和李莎娜的父亲在一起的，然后才诞下了李莎娜，所以李莎娜对于玄学方面的天赋比一般人都要厉害，既然她母亲可以，那为什么雪媚娘不可以？

　　我如此一想，心中的胆色就大了很多，我现在恨不得向全天下宣告，从此以后，雪媚娘就是我女朋友，而且在刚才雪媚娘被掳走的时候，我的心也仿佛被带走了，我知道，在冥冥之中，怕是我也喜欢上了这个喜欢脸红的小姑娘，不管雪媚娘以后会不会恢复记忆，不管李莎娜真正的身份是什么，我都会勇往直前，不顾一切的与她在一起的。

　　我握着她的手，恰恰这时候周围的场景消散了，而我们竟然站在了一个凉亭旁边，周围人相对于很少，也没人注意到我们。

　　这天我们在西湖小玩了一下，因为下午三点还有课程的关系，我送雪媚娘回到七姐那里的时候就会学校了。

　　我故意早到了半小时，去了李莎娜的办公室，李莎娜正在看韩剧，看到我过来笑道：“什么风儿将你吹来了，你不是还有课么？”

　　“我提早过来的，莎莎，我想拜托你一件事情。”我有些难以启齿。

　　李莎娜讶然道：“你还有事情要拜托我？说吧，下次在我办公室不可以叫我莎莎，万一有其他人怎么办，会被人认为我们是不正当的师生关系。”

　　我哈哈一笑：“我就知道老师你最好了，我想问你要一些血浆，最好是有固定的途径，因为长期需要。”

　　李莎娜眼色一柔：“是因为雪媚娘的事情吧？”

　　“对，不知道老师你有没有办法。”我凑近了说道。

　　李莎娜叹道：“雪媚娘现在的凶性还没有被激发出来，鲜血固然可以缓解她对杀戮的渴望，但这不是长久之计，你要之人人是人，僵尸是僵尸，她喝的血越多，到时候发作起来也越厉害，你有没有想过，喝血喝道一定程度，她就会迷失自己……”

　　李莎娜说的时候很严肃，显然不是跟我开玩笑，我也陷入了沉思，片刻之后我说道：“那有什么办法可以替代鲜血不？”

　　“有，不过很难，你得让她道行进步，凝结出【尸丹】，有了尸丹的僵尸，对鲜血就不那么依赖了，他们可以吸收天地之灵气来补充自己的能量。”李莎娜说道，“当然这个有个大前提，就是雪媚娘得达到尸仙的层次，如今她是尸妖，只比一般有自我意识的活尸厉害一些，与尸仙之间，还是有些差距的，比如台阶一样，她离尸仙的台阶怕是还有一段距离。”

　　“如何才能练成尸丹？”我追问道，也不顾其他了。

　　“直接吸收其他妖魔鬼怪的道行，就犹如上一次，她吸收了那个封灵碑里面的怨灵一样，现在你在提升自己的同时，可以带上雪媚娘了，万一有一些被你抓住的邪恶魂灵，就可以让雪媚娘吸收，这样还可以增加自己的阴德呢。”李莎娜说道。

　　我恍然大悟，连忙说道：“谢谢老师，我懂了。”

　　“懂了就走吧，快去上课，这个周末你跟我去一个地方，你传授你阴阳师的阴阳遁，集符箓，道术，风水与一体的正统阴阳师绝学，比你的奇门遁甲等等小儿科要厉害多了，这是道盟的高级机密，但如今你既然叫我师父，我教你也是应该的。”李莎娜笑道。

　　我大喜道：“太谢谢你了，我何德何能啊……”

　　“若是不学就算了。”

　　“学，当然学！亲师父唉！”

　　“……”

　　……

　　我离开李莎娜办公室后，迅速返回了教学厅，这天有个北京艺术大学的教授来跟我讲解设计的理论课，本来上课的事情也没什么好提的，无非是教授在上面唱天书，我们一群人在下面玩手机。

　　此时我和刘寒逸他们坐在一起，而赵亚洲则和马梦洁坐在教学厅的最后一排座位，两人甜甜蜜蜜，你侬我侬，让人眼红。

　　刘寒逸伸了个懒腰叹道：“如今啊，亚洲脱团咯！唉，我真不知道何年何月才能摆脱单身！”

　　“得了吧，前几天那几个女生对你有意思，你都拒绝了，还一直要追那个文亚东，如果我是你，肯定要自己系的妹子！”罗坤侃侃而道。

　　男生们的话题无非就是女生，女生也一样，座位前面的女生们都在聊QQ，虽然大伙儿都知道，搞网恋是不怎么光彩的事情，但依然很多女生乐在其中，毕竟网恋的成本最便宜，也不用担心见面等事情，如果真投入进去了，那无非是从少女变成女人而已……

　　“大事情，大事情啊！”李红超吆喝道，“二号楼，有个妹子要跳楼！”

　　他拿着手机朝着我们挥舞道。

　　刘寒逸瞥了他一眼，嘀咕道：“谁啊，那么想不开？”

　　“文！亚！东！”


第29章 心魔（上）

　　一听到是文亚东想不开，刘寒逸犹如兔子一样跳了起来，他双手撑着桌子瞪大了眼睛：“不！可！能！”

　　因为声音太响，惹来了其他同学的纷纷侧目，而这时候李红超将一张图给刘寒逸看，这是一张照片，李红超正色道：“你看，是不是文亚东？”

　　刘寒逸浑身都激动的颤抖，此时他哆嗦着牙齿，二话不说就朝着教室外跑去。

　　在讲台上的老教授掂了掂眼睛说道：“怎么回事？”

　　“报告教授，昨天晚上刘寒逸吃了不干净的东西，现在去厕所！”张伟举起了手说道。

　　一边的邱易和我对换了下眼神，也点了点头，同时举起手说道：“老师，我们也要去，昨天晚上我们一起吃的晚饭！”

　　这边我们举手了，而罗坤，伟哥，李红超他们纷纷也站了起来，并且在后方的赵亚洲也在众人瞠目结舌的目光中跟了过来。

　　教授皱眉道：“这不会那么巧吧？”

　　正在这时候，罗坤卯足了力气竟然放了一个响屁，他捂着屁股说道：“教授，我们憋不住了！”

　　说时迟那时快，李红超也立刻憋红了面孔，几乎憋得全身都在颤抖，好不容易才放出了一个小屁，恰恰这时候，我们听出了咕噜噜的声音，此时教室里死一般的寂静，全体同学都目瞪口呆的看着李红超。

　　李红超脸色煞白一片，我哆嗦着嘴唇说道：“出，出来了？”

　　李红超一脸洒脱，犹如准备就义的战士一样，对着我们潇洒一笑：“对，出来了……”

　　我看到老教授的脸在抽搐，他无语的看了我们半晌，立刻挥手道：“赶紧去！赶紧的！！”

　　我们顺理成章的离开了教室，而这时候李红超哭了，我问他为什么哭，他说他喜欢的张晶就在后面……

　　我沉默了……

　　……

　　我来到了二号楼，此时下面聚集了一大批人，有老师也有学生，其中李莎娜就在人群中，其他男生纷纷挤进了人群，我则朝着李莎娜走了过去，看着周围人声鼎沸，我小声问道：“李老师，你也在这里？”

　　“嗯，最近实在不太平，好端端的校园竟然出了这茬子的事情，你能看出来么？”李莎娜如此说道。

　　我看向了二号楼的楼顶，二号楼有八层高，所以我也只能辨认出她的身形很像文亚东，另外一边的刘寒逸他们已经急着上楼，却被老师们拦住了。

　　随着一声警笛声，消防队员也来了，消防队员们迅速下车，用充气泵打起了一个巨大的气垫子，计算着最坏的情况，虽然是气垫子，但我知道从那么高的地方掉下来，会受到很巨大的冲击力的，恐怕轻则断几根骨头，重则也会丧命。

　　此时最急切的就是刘寒逸了，尽管刘寒逸平时花的很，但如果说他本性那是不坏的，而且我们男生们知道，他对文亚东是真心的，以至于每天都去给文亚东送早饭，只是人家小姑娘不接受而已。

　　文亚东和范叶飞一样，是声乐系的两大系花，相比较萝莉型的范叶飞，身高挺拔，身材苗条的文亚东更加受人欢迎，大部分人还是比较看好文亚东的，比较范叶飞是飞机场，只有那些萝莉控会喜欢而已。

　　片刻之后，我终于发现了在文亚东的身后有个黑影，仿佛和她背对背站立着，文亚东穿着一袭白色的睡衣，秀丽的头发在风中飘舞，而她站在房顶的阑珊上，展开手臂，犹如是泰坦尼克号里面的女主人公一样，只是身边没有男主人公而已。

　　我不由得问道：“那是鬼？”

　　“如果是鬼就好了，这是心魔，每个人都有心魔，遇到了不快的事情长时间压抑在心里面，就会对自己的精神造成影响，而心魔会不断的吸收自己的负面的情绪，慢慢的强大起来，有些心魔会占据本来人的身体，吃掉其灵魂，这会给其他人感觉好像是变了一个人一样，有些心魔会不断纠缠其本人，然后逼她寻找短见，如今大部分的自杀案例都是因为心魔的关系，只是人们不知道这是心魔，也就认为是纯粹的自杀而已。”李莎娜分析道。

　　听了她的分析，我有长了些见识，但我还是很关心刘寒逸的心上人，我问道：“有什么办法可以结？”

　　“魔由心生，解决的办法除非是自己将自己的心结打开，又或者是让别人打开自己的心扉，但据我所知，这个文亚东平时高傲的很，虽然明面上和范叶飞关系如同闺蜜，但实际上两人经常为了演出的名额明争暗斗。”她说道。

　　我看到了人群不远处的一棵树下，正有一个矮个子的漂亮姑娘站在那里，一头乌黑靓丽的齐腰长发，五官也十分精致，仿佛是洋娃娃的一个女生，这就是范叶飞，在外貌上绝对不逊色文亚东，唯独身材上稍微欠缺一点而已。

　　我说道：“问题出在她身上？”

　　“不是的。”李莎娜说道，“这个范叶飞也只是个普通人，虽然心眼多了点，但没那么大能耐，我估计是文亚东本身的原因，不知道她给了自己多少压力。”

　　正在这时候，文亚东突然踮起了脚尖，犹如鸟儿一样摆动双臂，就好像是在跳舞一样，惊得下面人群一阵阵惊呼，我的心都被提了起来，而此时我看到刘寒逸双手握拳，更是着急的浑身颤抖。

　　然而事情总是朝着人们最想不到的地方运转，文亚东在摆动双臂之后，竟然在窄狭的铁阑珊上跳舞，物资虽然偏偏动人，但此时她犹如一个牵引器一样，将下方每一个人的心儿都高高的提了起来。

　　正当我无计可施的时候，突然文亚东双脚一跳，整个身体迅速跳到了半空，而她竟然向前一跳，此时我看到气垫里文亚东还有点距离，消防员们也来不及布置方向，眼看着一个美女即将香消玉殒，这时候李莎娜终于有所动作了。

　　她嘴里念念有词，突然双目一睁，吹出了一口气，随即众人只觉得一阵大风吹过来，纷纷低下了头，而李莎娜成绩用无名指弹出了一道白光，正是那白光轻柔的缠在了文亚东的身上，将她下坠的速度减缓了很多，而且偏离了轨道，掉在了气垫子上，也没受伤害，我看的真真切切，心中更是惊骇的无法言语。

　　这是人能够施展出来的本事么？我几乎无法想象李莎娜的能耐到底有多少，只觉得她好像是一个深渊一样，我一下子也看不到尽头。

　　倒是李莎娜嘴角露出了一丝微笑：“我能做的，我已经做了，剩下的就看文亚东自己了，能否战胜心魔。”

　　而刘寒逸看到文亚东掉在气垫子上，立刻就爬了上去，抢在所有人的前面，而我看到文亚东本来的男朋友却悄悄的离开了人群，看来两人之间的确有故事。

　　我长吁了一口气，心道没事就好，而李莎娜美目流转，她看向了我说道：“这就是阴阳遁，适才我用的是【气】，除了【气】之外，还有五行八卦等要领。”

　　“我想学。”我从未有过如此想学习的渴望，因为我见证了一个奇迹。

　　李莎娜笑了，点了点头，却不再说话，她也自行离开了，人们看到文亚东没事，人群就越来越少了，知道最后只剩下文亚东的同学和一些亲密的人。

　　我看到了不远处的范叶飞，嘴角露出了一抹微笑，我目光一柔，心道她也不是一个坏姑娘嘛……

　　此时李红超脚步加快，迅速朝着宿舍奔去，罗坤远远的朝着我吆喝道：“超哥漏了，我先带超哥走了，你看着点刘寒逸，可别让他做什么傻事！”

　　我打了个OK的手势，就径直走向了在气垫上的两人，但我发现，文亚东身后的心魔不仅仅没有消弱，竟然比刚才更加强大了。


第30章 心魔（下）

　　当我走过去的时候，意外和范叶飞擦了一下肩膀，我忙道：“不好意思。”

　　她冲我笑了笑，就走向了文亚东那边，但此时文亚东情绪激动，她一下子将刘寒逸给推开了，并且指着范叶飞怒吼道：“臭不要脸的，都是你！都怨你！你抢走了我的男朋友！”

　　文亚东说着就要动手，但被身后的人给拉住了，而此时刘寒逸呆立在原地，他是第一个冲上去的，可也是被文亚东第一个推下去的，此时刘寒逸睁大了眼睛陷入了呆滞之中。

　　我皱了皱眉头，走过去说道：“寒逸，走吧，这是声乐系的事情，不管我们的事。”

　　刘寒逸显然还没有回过神来，只是看着自己的双手，显然是遭受了很大的打击，而此时我看的仔细，那心魔突然张开了眼睛，也许其他人看不见，但我却看的真真切切，心魔伸出了一只手，放在了刘寒逸的背上，与此同时刘寒逸推开了我，还甩开了前来安慰的赵亚洲的手，气冲冲的走开了，我发现刘寒逸的背上也出现了一个影子，那是非常微弱的影子，同时很像文亚东身后的心魔。

　　不仅仅是刘寒逸，范叶飞的身后也出现了心魔，比刘寒逸身后的要浓重很多，但比文亚东的要轻，同时范叶飞也越发生气了，她尖着嗓子说道：“如果不是那天你男朋友喝醉了酒，他会跟我在一起么？如果非要怪罪，你为什么不怪罪自己？！我知道你爸生意失败，现在逃到了海南，但那不管我的事情，你如此阴沉的对待每一个人，迟早你身边的人都会走光，剩下你一人孤家寡人！”

　　范叶飞说话很重，但同时激发了文亚东的凶性，文亚东嗷嗷大叫，一张漂亮的脸蛋开始扭曲：“你个贱B，我要你管！你就和那负心汉风流去吧，最好死在床上！！滚！”

　　“哼！”范叶飞白了文亚东一眼，就要离开，而此时文亚东趴下了垫子，撞开了一个消防队员，拿起了一块板砖就要拍过去，但那抓着板砖的手却被我挡住了，我也不想看到一场闹剧变成一个命案。

　　但我这不动手还好，一动手文亚东就像是发了疯一样朝着我拳打脚踢，若不是消防员动手拉开，不过她的脚踢力道很小，几乎可以忽略不计，而且我一个男人也不好对女人动手，但范叶飞转身朝着我点了点头，似乎是感谢我的意思，但她也没说话。

　　而此时我看到了文亚东身后的心魔竟然变成了黑紫色，显然比刚才的戾气更加浓烈，我对心魔毫无办法，正如李莎娜所说的那样，心魔不是妖怪也不是僵尸，一般的手段难以对付，而且心魔只能靠自己来应对。

　　但看文亚东现在的精神状况，怕是自己应对已经很难见效了，如果再像刚才一样闹着跳楼，怕是谁也拦不住了。

　　不过现在我还是和赵亚洲他们回去了，毕竟刘寒逸的心情也不怎么好，然而等我们返回宿舍的时候却发现一片狼藉，刘寒逸喜欢摄影，他经常会拍下文亚东在台上的英姿打印成照片，但此时地上都是被撕碎的照片，他嗷嗷大叫，咬牙切齿的看着脚下的碎片，仿佛这些纸片是他不共戴天的仇人一样。

　　他一脚脚踩在上面，骂道：“原来我在你眼里是个屁，还推搡老子！”

　　这说辞很可笑，毕竟文亚东和他不过是一面之缘，根本没有瓜葛，我感觉到心魔也在影响刘寒逸了。

　　我快速走过去，见他要摔自己平时爱如珍宝的单反，立刻就抓住了他的手，我叱喝道：“寒逸，你冷静一下，不过是个女人，你以后再找就是了，何必要难为自己？！”

　　“你懂个屁啊！老子喜欢她半年多了，却得到这个结果！”刘寒逸激动的竟然抓住了我的领子，朝着我喷洒唾沫星子。

　　我抓住了他的双手，使劲一扭，将他甩开：“为了个女人，你就对自己兄弟动手？”

　　其他的男生也走了过来，看到我们都围住了他，刘寒逸顺势就坐在地上，有些泛红的双眼平息了不少，我感觉到他现在恢复正常了，便伸出了手说道：“算了，我请大伙儿去吃水煮辣子肉片，正好最近我在外面兼职拿到工资了。”

　　刘寒逸身后的心魔渐渐转淡，随即消失不见了，他抓住了我的手，此时害怕性的躲闪的我目光，他咧着嘴巴乐了起来：“对不住，冯哥。”

　　“自家兄弟，只要你没事就好！”我笑道。

　　众人也纷纷走了过来，此时正好是饭店，一边沉默着的赵亚洲突然吆喝道：“走咯，水煮肉来一瓶啤酒，再来点烧烤，大大的享受！”

　　我们相视一笑，纷纷整理了细软，离开宿舍，说起来也巧，在宿舍的大门我又碰到了范叶飞，她此时和一个男的正在争执，那男人正是文亚东的前男友，现在是范叶飞的男友，虽然距离很远，但我听到了几个爽脆的字眼：“我们分手吧！”

　　那男人显然不知所措，连连央求范叶飞的原谅，一张哭丧脸，似乎想挽回范叶飞，但范叶飞态度很坚决，一张娃娃脸显得冰霜十足。

　　“男人做到这个分手，显然也够失败的，如此低三下四的求这个女人原谅。”赵亚洲笑了笑，甩了甩头说道。

　　“这个世界上就是有那么多情种，走咯，人家的事情我们还是少搭理。”邱易拍了拍赵亚洲的肩膀说道。

　　此时刘寒逸跟我们分烟，分的烟是十七块钱一包的黄鹤楼，对于我们这些穷逼学生而言，这黄鹤楼就相当于好烟了，因为平时我们都抽的是十块以内的香烟，刘寒逸给大家发烟，大家都接受了，就相当于事情了结了，之前的不愉快也就被我们抛到了脑后，毕竟男人之间都是靠香烟和酒说话的，直爽的很。

　　我们来到了一家小饭店，开饭店的是个山东人，一脸的邋遢胡子，长得很粗狂，有点像山东好汉的味道，说起话也非常爽快，因为夏天的时候喜欢光膀子，胸口纹着一条大黑虎，所以我们都叫他虎哥，听说以前在杭州这边混黑道了，后来不知怎么就金盆洗手不干了。

　　虎哥和我们也都是老相识了，平常我们出来吃饭都在他这里吃饭，为啥？因为我们吃得多了，他还送我们啤酒喝！

　　此时虎哥正在宰杀一只猪头，刀刀干脆利落，也许我以前看不出来，但现在我跟着李莎娜混，有了眼光一下子就看出来虎哥是练家子，因为一刀刀力透猪骨，不仅仅是个练家子，似乎还是一个非常厉害的人物。

　　虎哥摸了摸络腮胡，朝着我们笑了笑：“屁小伙儿们又来外面偷闲了？”

　　“哈哈，虎哥好！”众人纷纷很客气地说道。

　　而虎哥看到了我，说道：“小冯啊，平时我看你不怎么说话的，上次你在工地我可看到了，没想到你还会风水！”

　　众人也震惊的看着我，刘寒逸吆喝道：“好啊冯哥啊冯哥，你竟然对我们藏一手！”

　　“最近学的，我老家爷爷已经去世了很多年了，前不久放假的时候误打误撞翻出了我爷爷的一些日记，他是个风水师，在当地很有名，而我不过看了一二而已，也算不得本事，出来献丑罢了。”我很客气地说道。

　　虎哥挑着浓眉笑道：“行啊！那你看看，我这边风水怎么样？”

　　我顺着虎哥看向周围，他的小店没怎么装潢，白墙壁都被油烟熏成了蜡黄色，地板也油腻腻的，如果虎哥媳妇不来打扫，估计这里就块成为垃圾场了，不过虎哥做的东西好吃，这才有了这么多的客人，纯粹的山东菜，大块肉，大碗酒，在江南地区很罕见。

　　我看着门沿附近说道：“虎哥你这边窗户走南到北很通透，这就会吧财源给溜走，最好在中间多一道屏障，这样才能有聚财的作用，而且门口供奉的李财神那是山东那边的财神，山东财神不会本地的闽南语，聚不了财。”

　　“俗话说端木赐镇西南、李诡祖管东北、管仲压东南、白圭走西北，这杭州的财神，应该换成管仲，管仲他老人家帮着齐国成为春秋一霸，又能聚一方金钱，放在这块地上就最合适不过了，而且管仲他很高傲，你不能随便放进来，得将他老人家请过来。”

　　我说着，周围鸦雀无声，就连平时很喧闹的赵亚洲都瞪大了眼珠子看着我，此时虎哥忙道：“要这么请？”

　　“八十八响鞭炮，八响爆竹，请回来的头七天，得朝着东南方作揖就可以了。”我说道，“还有最大的一个关系，可不管风水的事情，虎哥你一大块头老是站在门口，那些学校出来的妹子可不敢来你饭店吃饭，你请个小姑娘过来打工，因为这地方五行属土，是块阴地，阴地漏财，而前台请个女人来收钱，不管怎么着，这以阴制阴，这阴地也就变成阳地了，阳地是大造化，能聚财，还能结识人缘，助你成功。”

　　虎哥也收起了一脸的笑容，此时严肃的看着我：“我没想到小冯还是一个高人，真是有眼不识泰山，你将我这里每一个地方看的通透，实在太感谢你了，这顿哥哥请了！”


第31章 恐怖校园传说（一）

　　在我再三推却下，我勉强结清了菜钱，但酒钱虎哥非要请我们，几乎僵持到翻脸的地步了，我心想山东人都很直爽，我这样推却反倒是侮辱虎哥，就依了他，没付酒钱，不过我承诺下次请虎哥吃饭。

　　大嫂也走了出来，给我们几个敬了杯酒，我们也非常感谢他们夫妇，然而正当我们要离开的时候，有一个斜刘海，打扮的非常帅气的一个年轻男人堵住了我们的路，显然他不是学校的学生，因为还穿着一身西装，他耳朵上的耳环非常显眼，是一个骷髅头的金属耳环。

　　“是冯浩然么？”那人说道，我感觉来者不善，便对身后的兄弟说道，“这是我朋友，大伙儿先回去吧，我跟他说说话。”

　　我也不想牵连我无辜的兄弟们，所以和他走到了小店外面的一个花坛旁边说起了话，说起来也诡异，这人竟然没有生气，而且给人一种寒芒毕露的感觉。

　　对方说道：“你好，我叫王文君，是妖盟的人。”

　　话音刚落，我立刻看向周围，发现周围也站满了人，虽然说各做各的事情，但此时他们都偷偷看过来，我感觉这些人不怀好意。

　　“不用看了。”王文君笑道，“我们不会将你怎么样，前段日子你和我们妖盟的人有摩擦过，本来我们妖盟和你们道盟井水不犯河水，大家都各为其主，但我这次来找你却是因为重要的事情，一宗交易。”

　　我眯起了眼睛说道：“我只不过是一介穷学生而已，我身上有什么东西是你惦记的呢？”

　　“哈哈，痛快，话说你还真有！你的七星镇妖盘我们很有兴趣，本来这东西已经消失了几十年了，以前也是我们妖盟的东西，不过如今流落到了你手上，我们也不打算抢夺，只求你能够将镇妖盘卖给我。”

　　妖盟的全城是灭妖联盟，性质上和道盟差不多，但他们是以人权为上，对于妖怪僵尸一概以奴隶的态度对待，说起来道盟就更加人性化了，不伤人的妖怪不杀，一心向善的妖怪不杀，只要对人没有危害的妖怪都不会杀，然而妖盟却恰恰相反，所遇到的妖怪全部活捉，然后拿回去炼丹，提升妖盟内修士们的道行和实力。

　　所以这一点上，我很不喜欢妖盟，而如今这个年轻人竟然能让这么多人潜伏在周围，相比也不说一般人，我也渐渐的忌惮了起来，心道现在不能硬来，只能够周旋，毕竟寡不敌众，而且我的本事也属于三流之辈，因为李莎娜的阴阳遁还没有传授给我，我也没有本事来自保。

　　“那镇妖盘是我的东西，既然落到了我的手里，那所有权就应该是我，你们这般围堵我，这和强抢又有什么差别？”我说道，柔中带刚，尽量在不得罪他们的情况下，保护自己的权利。

　　王文君哼笑了一下：“我知道你们道盟很人性化，而且你也圈养了一个千年的僵尸，这我不追究你们，要怎么做那是你们的权利，但镇妖盘我们是非要不可了！”王文君招呼了一下手，随即从身边走来了几个高挑的黑鱼女人，此时他们手里面都拿着箱子，将箱子一打开，里面竟然是一沓沓的百元大钞，看数目估计不下一百万之数，我也是头一回看到这么多钱，也心动了，但旋即想到，如果真将镇妖盘给他们了，那李莎娜那边我就不好交代了，而且镇妖盘也是我自保的手段，没什么比自己的生命更重要了，有再多的钱，也得有命花呀！

　　“不好意思，镇妖盘我真不打算卖，我现在没什么法宝，这镇妖盘是我非常重要的东西，你也知道，做我们这行的，有个了得的法器就相当于多了一条命，相比较钱而言，我更在意自己这条命。”我拒绝道，我已经准备好跟他们对峙了，因为我感觉到一股非常熟悉的气息正在逼近我这里，如果没猜错，应该是李莎娜吧，如果她来了，我就不用担心了。

　　而对方显然也感受到了这股气息，他们相互换了下眼神，那王文君朝着我客气的笑了笑：“冯浩然，我们还会再见的……”

　　“不送。”我说道。

　　这群人纷纷上了三辆商务车里面开车远去了，不多时我身边已经多了一个人，不过我没想到不送李莎娜，而是冯丽雅，此时冯丽雅穿着一身职业装束，看起来很靓丽，比之前那开胸衣服要得体不少。

　　冯丽雅看了我一眼，赞扬道：“临危不惧，果然我妹子没看错人。”

　　“是冯小姐啊，不过什么风儿将你给吹过来了？”我笑道。

　　冯丽雅递给我一支香烟，这是女士烟我也没抽过，我啜了一口，发现是淡淡的薄荷味，根本没什么烟味，冯丽雅说道：“这烟嘴我刚才碰过，你这就和我算是间接接吻了哟！”

　　我长大了嘴巴，烟也不自觉的掉在了地上，惹得冯丽雅哈哈大笑：“小年轻，开不起玩笑，这趟来，我是有个活儿要委托给你和李莎娜，正好路过这里看见了那些小瘪三，不过他们如果动手我也不会对他们客气，对我而言，那不过是一群无用的蝼蚁而已，而我要找你们的事情很重要。”

　　“那到底是什么事情？”我忙问道。

　　冯丽雅笑了笑，笑的非常妩媚，如果说我活到现在见过最妩媚的女人，那非冯丽雅莫属了，也难怪她能成为苏恒的情人，这魅力方面，估计没人能及她的三分之一，几乎一举一动都能让男人有所反应，恰恰这时候，冯丽雅轻拍了一下我的肩膀，等她松手的时候，在我肩头上出现了一个U盘，她叮嘱道：“去找你师父，她知道其中的细则。”

　　我还没来得及答应，冯丽雅一甩长发，就飘然而去，苗条的身形我看了好一阵子，心底里也不觉冒出一个词语：妖精。

　　折回李莎娜的办公室，我却发现李莎娜已经不再办公室了，似乎是走了，我这才意识到，现在这个点，她应该回去了，而电脑是开着的，我看着四周围没人，就将U盘连接电脑，我打算先看看内容再跟李莎娜打电话。

　　可是当我打开文件的时候，我被其中一些图片给吸引了，这是一个房子，用各种角度拍摄的，而且拍到了不得了的东西，一些白影！

　　能被照相机拍到影子，那说明这些白影可能是非常厉害的鬼怪，一些弱小的鬼怪是无法被拍摄出来的。

　　我心道李莎娜不是说过么，只有让雪媚娘不断的吃那些妖怪的妖元才能让雪媚娘实力增加，假以时日，雪媚娘能够修炼成人，那到时候我就可以光明正大的和雪媚娘做羞羞的事情了，我越想越激动，但此时一个青春的咳嗽声在我身后传来，向后一看，竟然是李莎娜站在我身后。

　　她瞥了我一眼：“浩然同学，这可有点不合适哦，背着我看文件，你心里还有没有我这个师父了？”

　　“我情不自禁！”我编了一个连自己也不相信的谎言，不过李莎娜照顾我面子，没拆穿我：“也好，我正愁如何教你阴阳遁呢，既然现在有这个机会，你就跟我一起去吧。”

　　“我想……带雪媚娘一起去。”我支支吾吾地说道。

　　李莎娜扑哧一笑：“我就知道，去就去吧，到时候别打扰我的教学就好了。”

　　我笑着说道：“这地方是什么地方？”

　　“你不知道？这个地方就是旧教学楼，是建在围墙外面的，不过被荒废了很久了，刚才我去看了一下文亚东，我问道她就是因为有一次为了练嗓子，和同学们去了旧教学楼区域，才渐渐有了心魔，我估计里面有什么妖物，能够影响人的情绪。”李莎娜分析道。

　　“现在文亚东没事了？”我问道。

　　“暂时没事了，我给她吃了一粒定心丸，不过根源我估计是在这个旧教学楼，我询问了一下，其他还有几个人也产生了心魔，只是没有文亚东严重罢了，文亚东是因为家里的事情积存在心里太久了，产生的心魔才这么厉害。”

　　“那地方我听说过，但没去过。”我说道，“我听说旧教学楼是发生过一个命案才被荒废的。”

　　“又是这样类似于小说的校园传说么？呵……很多时候你别太相信自己的双眼，有时候双眼更会欺骗人。”李莎娜将话说到一半就不说了，我以为她是在卖关子，可是她似乎没有，而是走到了办公室的角落里，将窗帘拉开，从窗帘的后面拿出了一根雕刻的非常华美的金属棍子。

　　“这是我最强的武器，无极棍，这次让你见识一下，你去联系下雪媚娘，晚上七点我们出发。”李莎娜说道，我看到了她眼中浓烈的战意。

　　我也不反驳，当即打通了雪媚娘的电话，而自己也立刻去了宿舍，本来是打算和兄弟们晚上玩游戏，我只得找了个借口，带着降魔杵和镇妖盘离开了，顺便还戴上了这两天刻写的一些符箓。


第32章 恐怖校园传说（二）

　　我和雪媚娘如约和李莎娜碰头，但李莎娜却换上了一身非常紧身的皮衣服，将身体绷得很近，只是我没发现无极棍在哪里，不过应该会和上次一样，突然被李莎娜给变出来，找机会我也一定要跟她学习下这个法术。

　　新校园和旧校区隔了一条河和一片小树林，平时也很少有人过来玩耍，一是听说这里闹鬼，二是来这里要绕一个大圈，人们也很怕麻烦，不过总有一些开不起房的情侣会来带这里野战，所以树林中有很多套子，如果不小心，还会看到一些废弃的成人用品。

　　此时我们三人来到了旧校区，依稀能看到旧校区的门口有一块是水泥篮球场，不过上面已经布满了裂缝，在裂缝之间长满了各种杂草，篮球框已经歪歪扭扭仿佛随时都要塌下来一样，而且那旧教学楼灰蒙蒙的，还没有走进去，我就感受到了一股非常压抑的气氛，让我浑身难受，总之这是一副极其萧条的景象。

　　门口的大门已经支离破碎了，门上面的绿色油漆几乎全掉光了，此时一眼看过去，粉白的墙壁上露出了褐色的砖头，这都是一些泥坯砖头，已经很有岁月了，上头有密密麻麻的孔洞，明眼一看就知道，这是夏天的时候，那些土蜜蜂的杰作，土蜜蜂最喜欢在泥砖上打洞了，我老家附近尚未拆迁的平房也是如此，不过小时候我们很喜欢去掏蜜蜂玩。

　　李莎娜虽然穿着紧身衣，但锁骨部分依然露了出来，她非常随意的抹了一下自己的锁骨，这是一个非常撩人的动作，但与此同时，在手中已经出现了无极棍，我对此非常感到不解，因为现在是非常时刻，我也没多追问，只是看着她而已。

　　她推开了旧教学楼的大门，两边的大门摇曳了几下，就倒在地上发出一声轻响，同时也溅起了一片灰尘，灰尘很大，让我咳嗽了一下，不过里面是一个楼梯，并且在角落里堆放着不少垃圾，垃圾也蒙上了灰尘，我打开了手电，却看到了一条狗的尸体，这是一条流浪狗，似乎是死去不久的，但半个身体已经面目全非，露出了白森森的骨头。

　　因为是冬天，肉也没有腐烂，但臭味还是非常浓郁，叫人不由得就要掩鼻前进，流浪狗死的很惨，这让我的心也提了起来，我对这个教学楼里面的秘密也越发的敬畏了，但更多的是好奇。

　　不过我看了雪媚娘一眼，也许是我的错觉吧，雪媚娘并没有因为狗的尸体而感受到惊讶，相反十分镇定的跟在我身边，眼睛都不曾眨动一下，就像是一个看惯了死亡的人。

　　然而因为雪媚娘是僵尸，所以我也不以为意，也不打算在意什么。

　　在教学楼楼梯上的墙壁上，画满了各种涂鸦，有些是有油漆喷上去的，也有用水粉颜料涂抹的，都别具一格，画的很精美，只可惜时间过去了很久，墙壁斑驳，也就看不清原作时候的壮观了。

　　楼梯上也蒙了一层灰尘，显然已经很久没有过来了，但是我们走到一半，即将到二楼的时候，突然发现在楼梯的转角处，毫无预兆的多了一对脚印，我和李莎娜，还有雪媚娘，应该是三双脚印，但是我向后看去，却发现四双！

　　一股莫名的紧张气氛在周围蔓延开来，我的心跳也不觉加速，这地方现在除了我们三人之外哪里还有别人，那这双陌生的脚印又是谁的？

　　我感觉到呼吸有些急促，多看了一眼才发现，在中间的脚印竟然还带着血迹，那血迹未干，显然是和我们一起前进的。

　　李莎娜也感觉到了这情况，她朝着看了一眼，皱了皱眉，意思是让我继续走，我吞咽了一口唾沫，深吸了一口气以壮自己的胆子，继续走着，此时我也用余光注意着，前面的路可没有脚印，而我们每走一步，中间就会多一个脚印，此时因为手电的关系，我想上照了一下，却发现上头的墙壁上竟然有四个人影！

　　这个人到底是谁，是人是鬼？！我左右环顾，却没发现陌生人，但我明显的感觉到，这个人就在我们三人的某一处地方，突然我看到了在雪媚娘的身后有一个黑影，然后迅速的钻入了雪媚娘的影子里面。

　　我顿时大惊，连忙拿出了降魔杵，于是乎我在照相四周的时候，陌生的影子已经没了，脚印也重新变成了三双。

　　“莎莎，你知道的，这……”我都感觉自己的后背全部湿透了，问向李莎娜。

　　李莎娜非常警惕的看了我一眼，只说了没几个字：“这里死过很多人……”

　　我心头一震，迅速回忆关于旧教学楼的传说，我想到了一个传闻，就是关于这个旧教学楼是为什么关闭的，我说道：“我以前听人说起过，二十年前，这个地方发生了一场大火，烧死了很多人，若不是那场大火，校方并不打算建造新的校园，听说整整一个班级的人都丧命了……”

　　我说着，此时感觉到一股凉风吹了过来，吹得我全身一个激灵。

　　李莎娜显得很警惕：“难怪这里有那么强大的怨念……”

　　我们走的更小心了，等来到了二楼的阳台上，突然我看到了一道亮光，原来不远处有一个人，正在画画，我心道原来是人，那就不用害怕了，连忙过去攀谈道：“这位同学，晚上你怎么还在这里画画呢，不回学校啊？”

　　我的原意是让他回去，我不想有人阻碍我们的任务。

　　然而雪媚娘却猛地拉住了我的手，向后拽过去，她柔声道：“哥哥，有诡怪！”

　　话音刚落，那同学缓慢的转过了头，恍如机械性的转头，与此同时，我看到了他的脸，竟然是一张犹如枯树皮一样焦黑的面红，恐怖的让人发指，明明一张脸已经焦黑了，但一双眼睛却黑白分明，此时正盯着我看，又朝着我笑了一下，而一阵阴风吹来，那同学的身体犹如烟尘一下，一下子给吹散了现场只留下了一块已经残缺不全，只剩下一半的画板，和一支已经烧断的铅笔。

　　李莎娜说道：“幽灵，这是幽灵，怕是这些被烧死的人还不甘心离开这个校区。”

　　我咬着牙说道：“这不可能，按照你说的，人死后就会自动去地府报道，这些都是未经市面的学生，又如何会成为幽灵？”

　　“幽灵即是游灵，是死在他乡的人们，为什么人们说落叶归根，那是因为自由死在生自己养自己的土地上，人才会安息，而死在他乡就会找不到回家的路，慢慢的徘徊在原地，保持着死去时候的样子。”李莎娜不厌其烦的解释道。

　　而此时的我经历了刚才惊魂的一幕，心已经有些胆颤了，但我知道自己没有退路，还是强迫自己往前走，李莎娜说道：“现在你跟我念一个口诀。”

　　我不解的看着她，但还是照做了，念完之后，突然在我的头顶，肩膀两处一共出现了三盏灯，李莎娜说道：“这是你的三魂，魂魄，神灵之名，本从形气而有；形气既殊，魂魄各异。附形之灵为魄，附气之神为魂也。附形之灵者，谓初生之时，耳目心识、手足运动、啼呼为声，此则魄之灵也；附所气之神者，谓精神性识渐有所知，此则附气之神也，这三盏灯能让你看得见鬼，但鬼也会看到你，他们会想尽办法吹你身上的灯火，如果灭了，你就死了，但现在你把握主动权！”

　　雪媚娘听了不悦道：“李老师，您这话媚娘可就不爱听了，您点燃了我哥哥的三盏魂灯，那不是明目张胆的吸引鬼魂归来吹灯么？”

　　“这里有你我两人，而且浩然本身就会写道法，难道你没有信心保护他么？”李莎娜微笑着说道。

　　雪媚娘气一愣，旋即说道：“我绝对会保护好哥哥的。”

　　我哭笑不得，感情是两人将我当成了诱饵，不过也好，我也没见过真正的鬼倒不如现在让我长长见识好了。


第33章 恐怖校园传说（三）

　　我按照李莎娜的口诀默念道：“天魂归天路，地魂归地府，人魂留人间，开！”

　　顿时我只觉得眼前变得清亮了起来，周围的一切我都看的清清楚楚，虽然没什么光亮，但我却能明察到周围最细腻的地方，甚至于我现在的视力要比自己原本的视力要好很多，而且我能够看到周围三百六十度每一个地方！

　　“这就是阴阳遁中的阴阳眼了。”李莎娜说道，“能够看透黑暗，看透一切。”

　　“我想学一些攻击性的法术，这个阴阳眼可不能对付秽物啊！”我急切地说道。

　　李莎娜将无极棍放在自己肩膀上，她看了我一眼说道：“情报比战斗更重要，你想以前的关公多么厉害，武艺天下无双，但单单在麦城走了一遭就殒命了，这还是说人在有情报的情况下方能百战不殆，你还年轻，在这方面多学学吧……”

　　李莎娜说完就继续往前面走去，她推开了一根挡路的木头，进了二楼的一间教室，虽然我也知道李莎娜说的有道理，但内心中还是想倔强一下，毕竟在雪媚娘面前被李莎娜严厉的指教，总是让我心里很别扭，有点丢脸的感觉。

　　我走了过去，却看到了教室里面的桌椅都已经堆在一起，杂乱的像是一个垃圾堆，并且那些桌椅都变成碎片，仿佛是被人刻意的砸碎的。

　　而且在黑板上却写满了字，满是“杀了你！”、“不甘心！”、“一起死！”之类让人绝望的字眼，而且字写得歪歪扭扭，甚至于也有用红色的颜料写的字，我走过去一看，说道：“这红色的是血，现在已经有些发黑了。”

　　李莎娜闻言眉头一皱，她说道：“血？又会有什么人会将血洒在上面呢？”

　　“我来帮忙！”雪媚娘这时候说话了，“我的鼻子很灵，能追踪到血液的来源方向，血液弥漫的血气对于我们僵尸来说是非常敏感的！”

　　李莎娜大喜：“我怎么忘了还有你，那拜托你了，我感觉这个地方不像表面看起来那么简单，似乎藏着什么秘密！”

　　雪媚娘点了点头，此时凑过去，嗅了一下，她立刻闭上了眼，等再睁开的时候，双眼已经朦胧上了一层红色的光晕，看起来十分扎眼，宛如一双红色的灯泡一样，此时和她的俏颜摆在一起，就像是西方的吸血鬼。

　　雪媚娘走向了楼梯，她说道：“就在上面！好像是三层楼。”

　　三层楼也就是教学楼的顶楼了，老式的教学楼并不像现在一样七八层楼，在当时的年代，三层楼的教学楼已经很了不起了。

　　只是我们走向三楼的时候，却发现三楼的楼道被堵死了，是被大块大块的石头被堵住了，完全没有了办法进去。

　　这让我们犯了难，而且这石头的排列有一定规律，显然是有人故意堵起来的，似乎在故意隐藏什么东西，而此时，李莎娜秀梅一皱，走向了堵在楼道的乱石，随即她用无极棍虚空画了个圈圈，嘴里念念有词，刹那间，石头竟然以李莎娜画的圈圈范围开始融化成一片岩浆滴落下来，灼热的气息也扑面而来，等十分钟之后，乱石中间已经出现了一个入口，而后面则是黑漆漆一片。

　　虽然是一片黑暗，但我还是看到了通往三层的楼道内，那些窗户都被报纸给糊住了，估计白天这里也没有什么光，乘着岩浆冷却之后，我们就朝着三层走去，其间李莎娜跟我说，这就是阴阳遁，让土转火，就变成了岩浆，是遁法的其中一个招数。

　　我对阴阳遁也越来越感兴趣了，不过现在我更多的兴趣放在这个校区之上，我走到了三楼，发现三楼的阳台上放着一架已经废弃了的柴油发电机，上面都是灰尘，显然很久没有使用过了，而且电缆上面也都是老鼠的齿痕。

　　与此同时，一股焦味传了过来，而我的内心也猛地一抽，因为闹火灾的那个班级就在三楼，我小心翼翼的走过去，此时看到了一个白色的影子迎面而来，甚至于我还没来得及看他，他就穿过了我的身后走向了我的后方。

　　我知道那是鬼魂，对现在的我没有任何威胁性，同时在三楼我也感觉到了一种压抑的感觉，难不成文亚东当时种下的心魔就是从这里开始的？

　　带着疑问我们走了过去，可是开了一间教室的办公室后，惊人的一幕就出现在我们的面前。

　　以往我在烤鸭店里面常常会看到一排排被吊在房梁上的美味烤鸭，浑身油光发亮，十分诱人，恰恰现在在这个办公室，我就看到了密密麻麻的人被悬吊在天花板上，天花板上则是铺着一些钢管，悬着这些人的人头。

　　而且这些人都已经被扒了皮，身上还有被烧焦的痕迹，也许是年代过去太久远了，一个个尸体都变成了干尸，如果说是蜡尸更加合适，毕竟看过去这些尸体身上也显得油光发亮。

　　这里的窗户是南北通风的，经历了风吹之后，尸体也被风干成肉干了，只是这惨绝人寰的画面却让我独自一阵翻滚，我有些受不住的干呕了几下，但也没吐出什么东西，只是凭感觉很恶心。

　　尸体足足有三四十具，我也不想去清点数目，只觉得头晕眼花，恰恰这时候我看到了在尸体下，竟然有个穿着白大褂的人斜躺在椅子上，背对着我们，似乎在书桌上写东西，看样子似乎是睡着了。

　　但是在这样的情况下，二三楼的路已经被封死了，这里又断水断粮断电，这人是如何生存下来的？想到这里，我心中已然十分忐忑，我壮着胆子走了过去，一手放在他肩膀上想要说几句话，突然他就猛地一回头，随即周围出现了密密麻麻的白色鬼魂，而他本人竟然也不少人。

　　更像是一种非常诡异的存在，衣服里面包裹着一种黑色的物体，并且呈现人体形状，正好穿在衣服里面，没有血肉也没有五官，只是一团黑色的物质而已，物质在不停的转动，勉强形成了类似五官的形状。

　　但那却比恶鬼更加恐怖，它身体一抽一动的，突然朝着我靠过来，然后头部竟然剧烈的膨胀，随即大量黑色的物质洒向了我。

　　这时候李莎娜连忙上来，双手在我肩上猛地一拍，然后又迅速的在我额头轻点一下说道：“它想吹灭你的灯！”

　　我立刻回过神，但此时我身上的三盏灯已经被李莎娜帮我收了，所以我也看不见周围密密麻麻的白色鬼魂，只是卡拿到那诡异的黑色物质形成的人却依然朝着我们靠近过来。

　　一边的雪媚娘已经率先奔了过去，双手猛地朝前一探，随即听见了一声声激烈的爆破声，那鬼东西被震退了好几步。

　　“是大妖之一的影子大妖！”李莎娜说道，“果然这里有猫腻！”

　　“那么说，文亚东他们正是在这里被影响的？”我看了一眼李莎娜。

　　李莎娜将无极棍横在酥胸前面，她严肃道：“影子大妖可不想荒芜大妖一样好对付，它没有身体，在大妖之中乃是中流之辈，十分棘手，我也领教过它的威名，而我父亲对付过，只是当时被它逃跑了，没想到却逃到了这里，吸取了这里死去人的怨念变得更强大了！”

　　影子大妖身体颤动了一下，双手犹如喷泉一样朝着我们喷洒黑色物质，恰恰这时候，李莎娜将无极棍敲击地面，突然一个火焰组成的盾牌挡在了我们的前面，不用说，这也是阴阳遁之中的招数，干净利落，竟然将那些黑色的物质都给抵挡了，但好景不长，盾牌上出现了裂纹！


第34章 恐怖校园传说（四）

　　雪媚娘一咬贝牙，突然冲出了我们的防护圈，声势浩大的朝着影子大妖扑过去，雪媚娘拳打脚踢，招式如行云流水般一气呵成，然而让我们没想到的是，雪媚娘肯本打不到影子大妖的身体，她的攻击竟然都从影子大妖的身体穿了过去，根本没有伤及影子大妖的分毫。

　　李莎娜连忙说道：“千年以上方成大妖，这影子可不是你们之前碰到的荒芜大虫那么好对付，荒芜大妖是因为被压在地下几百年，实力早已经下降了好几个层次，但这个影子大妖却吸收了这里死人的怨气，如今的实力恐怕在大妖之中是数一数二的！”

　　“有什么办法能制服他？”我着急的问道，就算雪媚娘现在一时半会压制了大妖，但对大妖产生不了伤害，持续的久了，雪媚娘的力气就会枯竭，到时候影子大妖甚至于还会将雪媚娘当成食物吃掉，妖魔中弱肉强食乃是天地法则！

　　“影子大妖真正的身材恐怕藏匿在影子之中！”李莎娜半天说出这么一句话。

　　可是我看过去，此时周围昏暗的很，哪里有影子大妖的影子，我突然想到了刚才李莎娜教我的三魂灯，我二话不说捏动口诀，让两肩头顶的灯火再次燃烧了起来，与此同时，亮堂堂的光芒洒向四周围，将周围照的一片通透，而我也看到了影子大妖的脚底下，似乎有着血肉在翻滚，我乘着它现在的注意力被雪媚娘吸引，不顾一切的拿着降魔杵就跑过去。

　　然而我没走多久，那大妖看到了我，张开了一张空洞且非常巨大的大嘴，朝着我撕咬过来。

　　“笨蛋，你这是明摆着吸引大妖的注意，人类的三魂七魄对于这些妖怪来说可是大补之物！”李莎娜大骂道，她立刻靠近将无极棍往前一戳，勉强让大妖后退了几步，而我乘机一个翻滚，来到了大妖的脚下，将降魔杵狠狠的刺向它脚边的血肉影子之中！

　　大妖嗷嗷大叫，随即天花板上的尸体竟然都落了下来，此时这些尸体竟然动了，场面非常恐怖，因为这些尸体几乎都被怕了皮，此时风干的尸体还能动给人一种末日的感觉。

　　尸体们堵住了我的路，一个个的抓住了我的衣服，叫我动弹不得，而大妖兴奋的吼叫了起来，撞开了雪媚娘，朝着我扑过来。

　　雪媚娘终究还没有完全恢复，又怎么是这千年大妖的对手，被大妖一撞，当即摔在墙壁上，脆弱的墙壁随之坍塌，周围四起，石片飞溅，弹在脸上十分生疼，雪媚娘倒在地上身体抽搐着，一时半会怕是起不来，而我也卯足了劲，立刻抱住了一个尸体的腰部，然后双脚猛踩地，就那么抱着尸体如同攻城锤一样朝着前面推压过去！

　　我大口喘气，看到里大妖还有咫尺的时候，原本咬在嘴巴上的降魔杵，用手抓住第二次刺向影子，然而这一次，降魔杵发出了金光，插在了影子上，随即那影子竟然如同开水一样翻腾，半晌之后竟然出现了一只漆黑的手抓住了我的降魔杵，并且又出现了另外一只手。

　　而大妖脚下的影子宛如一口垂直的深井，从里爬出了一个浑身漆黑的瘦弱男子，他身高两米，身上都是蛇鳞一样的皮肤，胸口还有三道奇特的纹路，仿佛是纹身一样，背后的脊椎上，长出了十余根长短不一的锯齿倒刺，看起来宛如一头鲨鱼一样，一张脸也嫉妒扭曲，没有嘴巴鼻子，只有一双惨白色的双眼，也没有眼瞳。

　　李莎娜大喊：“那就是它的本体！”

　　话音刚落，本来躺在地上的雪媚娘毫无预兆的跳了起来，她喷了一口逆血，随即扑向了大妖，她泛出了一对尖牙，狠狠的咬向了大妖的脖子！

　　大妖嗷嗷大叫，而李莎娜乘机丢出了无极棍，那无极棍竟然在空中自行转了一个圈，然后开始暴涨身体，最后变成了一条巨大的木龙，缠住了大妖。

　　但李莎娜的攻击这才刚刚开始，她娇喝一声，从身上摸出了十几个帮着符箓的飞镖，一股脑儿朝着大妖撒过去，那飞镖在空中竟然自行连接，变成了一张金色的大网将大妖笼罩在其中。

　　大妖痛的嗷嗷大叫，身边的尸体也更加狂暴的朝着我们逼近过来，我心想自己可能没有手段灭杀这个大妖，但对付这些行尸走肉还是有信心的，我立刻拿出了七星镇妖盘，咬破了手指在中间镜面上写了一个大大的卍字，随即镇妖盘中间发出了一道光柱，我仿佛是拿着一把激光枪一样，光柱所到之处，那些尸体竟然自行消化，最后变成了一团粉末，那粉末黑中带白就像是骨灰一样，正确的说就是骨灰。

　　而我对手中的镇妖盘，兴趣也更加浓郁了，我总觉得镇妖盘之中还藏着什么秘密，不然妖盟的人也不可能找上我，等以后有时间了，我在好好摸索吧，而现在的场面已经对我们有力了。

　　雪媚娘跳开了大妖身上，同时大妖已经被那金色的大网给缠住不能动弹，它嗷嗷大叫，一双邪异的双眼不断的泛着凶煞的光芒，就好像恨不得要将我们全部吃掉一样。

　　然而我开启了三魂灯的状态下，对周围事物的敏感程度，比一般人都要厉害的多，我感觉到就在我们不远处有一股波动，似乎和这个大妖有些类似，但实力却比大妖低很多，我心中一动，难不成还有其他妖怪在这里？

　　但若是其他妖怪在，身为阴阳师的李莎娜应该第一时间感觉到才对，而现在她也没有意识到，注意力全在眼前这个大妖身上。

　　在我思索间，我感觉到那气息正在移动，似乎要逃离这里，感觉也在三楼上，我立刻调转回头，朝着隔壁的教室跑去，雪媚娘看到了我，也和我一同过去，而我在隔壁教室发现了一个黑影，看轮廓似乎还是一个女人，我加大了三魂灯的亮度，此时终于看真切了，这不是别人，正是曾国庆。

　　此时曾国庆拿着一个绿色的盘子，正在比划着，他看到我们过来，立刻向后退了几步，但他身后是一块黑板，此时他咬牙看着我，怒吼道：“竟然是你，去死吧！”

　　此时曾国庆的手中出现了一把匕首，他竟然朝着我冲了过来，但是他还没有走两步，就被雪媚娘给抓住了雪媚娘将捏住了他的脖子，媚娘狠狠地说道：“你想伤害哥哥，先问我同不同意！”

　　“狗日的，你他娘的竟然也是术士，老子信了你的邪，早知道在郊外的时候就把你结果了。”曾国庆狠狠地说道。

　　“别杀他！”李莎娜的声音出现在我脑后，她迅速过来说道，“是影子大妖感染了他，他对你们的恨意太重，被影子大妖影响了，就想当初的文亚东一样！”

　　说着，李莎娜抛出了一张符，而那张符箓不偏不倚打在了曾国庆的额头上，曾国庆两眼翻白就晕了过去，此时李莎娜从曾国庆的脖子后面拿出了一撮白毛，李莎娜说道：“就是这个东西影响了他……”

　　“他现在看到了我们，任由不管会不会有后患？”我关切道。

　　“难不成还杀了他？我们不是妖盟，绝对不会滥杀无辜，他也是个受害者，等我们收拾完大妖之后，曾国庆关于我们的记忆就会自动消散。”李莎娜一挥手，让我们过去。

　　而此时我们道办公室的时候，发现那影子大妖已经不在了，取而代之的是在金色大网之中，里面出现了一条类似以狼狗的东西，但是这东西有两条尾巴，四只眼睛，皮毛都是黑色的，尾巴的末端还有骨刺。

　　“这是上古异种，名曰影兽，这就是影子大妖的真实身份，而影兽昼伏夜出，专门潜伏在影子中的猎手，这妖物害人不浅，必须杀之。”李莎娜看着我，“浩然，就用你的方法去执行吧。”

　　我点了点头，看向了雪媚娘，雪媚娘自然也知道我的意思，她凑到了大妖的身边，将大妖开膛破肚，然后从身体里面拿出了一颗黑色的妖丹，一口吞了下去，随即雪媚娘浑身一震，捂着头蹲在了地上。

　　我关切的想要走过去，却被李莎娜拦住了了，李莎娜说道：“你的本意是让雪媚娘变成人，但雪媚娘是失忆了的，她不断的吸收妖丹的同时，还会记起以前的一些事情，你准备好了没有，假如有一天，她恢复了记忆，原来是杀人如麻的魔头，又或者她已经有了归宿，然后就会离你而去，你准备好了么？”

　　被李莎娜这么一说，我沉默了，而这时候，雪媚娘的状况也好转了很多，她好不容易站了起来，惊喜的看着我：“哥哥，我又记得一些事情了！”


第35章 尸祖

　　“记起来了？！记起来什么了？”我忙说道。

　　雪媚娘红着脸说道：“我还有个姐姐，不过她似乎是一个非常强大的僵尸，我记得……我姐姐有个绰号，叫什么尸祖，不过她长什么样子，我还是记不起来……我也不知道她在哪里，我又是哪里的人。”

　　当雪媚娘说道尸祖二字，李莎娜的脸色大变，手中的无极棍哗啦一下落在了地上，脸色也惨白了起来，我感觉到李莎娜似乎知道一些隐情，我问道：“莎娜，你知道关于尸祖的事情么？”

　　“从现在开始，你们两人跟我老实一点，尸祖的事情一定要保密，这秘密如果被妖盟的人知道了，她们会毫不犹豫的杀了你们，甚至于会牵连到妖盟和道盟之间长久以来的和平约定！”李莎娜正色道，显然她不像是在开玩笑，而且她这么说是在保护我，保护雪媚娘，我也就不追问了，等合适的时机，我再问李莎娜真相就是了。

　　而此时已经接近九点钟，我说道：“现在时间差不多了，不如我们离开这里？”

　　“离开吧。”李莎娜心事重重地说道，“你们千千万万不要忘记我的盯住，尸祖二字会给你们带来无限的灾难，甚至于会牵连到你的家人！冯浩然，我先走了，这个曾国庆就让他在这里吧，等他醒来后发现自己在旧校区肯定也会惊吓到，也算是给他长点记性，让他以后不要在校园内嚣张跋扈了。”

　　我点了点头，目送李莎娜离开，而此时雪媚娘心情忐忑的看着我：“哥哥，李小姐是不是生气了？”

　　“她是在保护我们。”我笑道，“不管你变成什么样，你都是我的好妹妹，我的女人……”

　　雪媚娘笑了，笑的十分香甜也十分诱人，此时月光当下，我心里泛出了悸动，将雪媚娘揽在怀里，而雪媚娘惊吓了一下，但还是很乖巧的踮起了脚尖，闭上了双眼。

　　我与她深情一吻，若不是这里是旧校区，我还真担心自己会把持不住，跟雪媚娘做一些羞羞的事情，但此时这里刚刚战斗后，我们也没有那啥的性子，雪媚娘的贞操就先留着吧，反正是我的，那什么时候采摘都是一样。

　　雪媚娘与我一路好走，两人在一起也无话不说，到最后还是我送她去了七姐的店里的，七姐本来想留我吃夜宵，但我拒绝了，因为九点半宿舍大门就要关了，没有请假条我就会被记旷寝，不管怎么样，我还是学生，有些规定还是要遵守的。

　　雪媚娘依依不舍的看着我，此时泪眼朦胧，在圆圆的月亮下显得尤为可人，仿佛是一个等待丈夫回去的娇妻一样，苦楚的看着我，虽然我很想走过去抱着她，但我知道如果我这么做了，怕是我就不舍得离开了，我还是狠心的离开了。

　　这一刻我知道自己怕是也爱上这个小丫头了，没有经历过爱情的我，突然发现心中有了一个惦记的人的感觉是那么的美好，仿佛我也有了目标，就是在不断的历练中提升自己，然后帮助雪媚娘真正的称为一个人，到那时候，我们就能光明正大，并且永永远远的在一起了。

　　回到了宿舍，我看到了刘寒逸不再，我忙问赵亚洲：“老刘呢？”

　　赵亚洲扣着鼻屎说道：“文亚东来找刘寒逸道歉了，说是感谢刘寒逸救他，请刘寒逸吃饭。”

　　“这丫的，艳福不浅啊！”我笑道。

　　“今天可有两件大事！”邱易凑了过来说道，他指着一直在贼笑的李红超说道，“张晶知道了李红超见义勇为的事情了，虽然李红超没有动手，但是他也在人群中，现在张晶主动要了李红超的电话，两人怕是要……嘿嘿嘿！”

　　邱易笑的很贼，我也感慨道：“我们寝室的兄弟怕是要陆续脱单咯！话说赵亚洲你呢，最近和马梦洁咋样？”

　　赵亚洲默默的啜了一口香烟，他说道：“还能怎么样，我们现在也不算男女朋友，自从上一次马梦洁被那混蛋伤害之后，似乎不打算那么快就进入下一段恋爱，我打算陪着她，至于以后的事情，以后再说咯！”

　　我朝着赵亚洲翘着大拇指说道：“兄弟看得开！”

　　赵亚洲嘿嘿一笑，从抽屉里拿出了一包辣条，上头端端正正的写着几个大字，唐僧肉，赵亚洲说道：“刚去了趟超市，多买了几包。”

　　“哈哈，辣条，土豪啊！”我不客气的拿走了一包，我一边吃一边打开了电脑，有意无意地说道：“情人节一过，怕是我们就要去写生了，这次是谁带队？”

　　我们学校的美术系有一个福利，就是可以去外省或者是风景秀美的地方画画写生，费用都是学校出，所以对于我们这些学生来说，这样的机会一年两次，春季和秋季各一次，每一次对我们而言都像是旅游，毕竟写生的任务也就那么几张画，对付了任务接下去就可以玩耍了，相比较在学校而言，这样的机会很难得，别的系的学生也羡慕我们。

　　邱易大班长说道：“是我们辅导员带去呗，去年我们去了黄山和临安，这次安排下来了，是去酆都。”

　　我镇住了：“酆……酆都？那不是中国有名的鬼城么，咋跑那里去？”

　　“谁知道呢，那边都是古建筑，估计领导们选在那里是因为人物历史吧，不过画建筑什么的，我最讨厌了，我还是感觉去自然风景区比较实在，什么树木啊，一把绿色涂抹上去就能应付了，而建筑还要花心思！”

　　“兄弟们去呗，有啥担心的，我听说装潢设计的华慧也会过去咧！”伟哥说道。

　　一听说是华慧，众人纷纷来了精神，可问那华慧是谁，那可是美术系的系花！众宅男梦中女神，晚上撸管的对象，以至于在男生之中，一张华慧的照片能够卖到三百块，对于本来就不怎么宽裕的学生们来说，这就是巨款啊！

　　我咳嗽了一下，看向周围狼一样的眼神，心中也十分无奈，我说道：“要不要那样啊，我感觉咱班主任可长得比华慧好看！”

　　“你说辅导员啊，她虽然是美女，但对我们来说是可望不可及的存在，如神圣的莲花一样不容玷污，而且作为学生的我们也不可能啊，况且咱辅导员家世背景那么好，她会看得中我们？”邱易哼了一声。

　　我想想也是，李莎娜可是白富美，对男朋友的要求也高，不然现在都二十五六岁了，不可能还是一个老处女，对于李莎娜我就不多评论了，毕竟她暗地里是我的师父，我可不想对自己的师父多有品论。

　　说话间，刘寒逸已经回来了，一脸的纯色荡漾，眉飞色舞，嘴脸都扭曲在一起，说不尽的猥琐，我笑道：“走运了？”

　　“不仅走运，还是桃花运！”刘寒逸猥琐的笑了起来，舔了舔嘴唇，撩起了自己脖子上的高领子，顿时我们看到了一个吻痕，众人各种羡慕嫉妒恨，刘寒逸则毫不保留地说道：“刚才我们压马路，路过一只大黄狗，文亚东怕狗，当时就抱住了我，当然本大少爷就英雄救美了，将那大狗赶走，随后和文亚东月下谈情说爱，情到深处，她情不自禁的亲了我一下，嘿嘿嘿！”

　　刘寒逸平时仗着长得英俊，身材高挑，喜欢泡妞，但没有一次看他那么开心，我心想这丫的应该是动了真情，如此这样，我也算是祝福他了，毕竟文亚东本性不坏，作为一个女孩子，家道中落的打击没有让她自暴自弃，反而勇敢面对，好好读书，在声乐系闯出了自己的名气，已经非常了不得了。

　　但同时也说明我们这个寝室怕是不太平了，第一是我们有个混血美女的班主任，第二是我们的刘寒逸泡到了声乐系的绝代双骄之一的文亚东，恐怕今后的日子，不安生咯！

　　正在这时候，我电话一响，原来是信息，我低头看那信息发现是雪媚娘发过来了，雪媚娘发了个甜甜的笑脸，她说道：“哥哥，我好想你……”


第二卷 虫海沧澜


第36章 无常勾命，阴差锁魂（一）

　　接下去的日子相对于过的比较规律，白天基本上是上课，空闲了就跟李莎娜学习阴阳遁，她毫不保留的将所知道的一切都传授给我，这让我很感动，在阴阳遁方面基本上我已经掌握了理论方面，至于欠缺的，只有火候而已。

　　我发现阴阳遁非常神奇，也很厉害，阴阳遁中说，在空气中有一种气息叫做灵气，这灵气说起来很玄乎，在深山老林里最多，所有山村里面的老人很少生病，就是因为灵气吸多了的缘故，他们生活条件也许一般，但身子骨要比城里的人好太多了。

　　但城市里的人恰恰相反，生活条件好了，但人的身体却变得非常虚弱，小病大病都是十分常见的，这其中的缘由就是因为灵气。

　　山里面灵气充沛，因为万物生长都散发出灵气，它们将阳光吸收转化成灵气，虽然一株草所产生的灵气非常有限，但如果是一整座山上的植物，那灵气就非常充沛了，所以灵气一充沛，人也就吸得多了，吸得多了，身体也就好了。

　　相比较城市，因为人实在太多了，所以灵气的量也是非常有限的，人均吸入的少了，造成的印象就是身体条件变差了，而城市中还有污染，尾气等等因素，一般修道人士绝对不会选择城里修行。

　　李莎娜的建议就是让我早上起来，因为早上的灵气相对于是最充沛的，因为晚上也没有什么人活动，相当于是电池一样，储存了很大的量，我会阴阳遁，所以吸收灵气的速度是一般人的十倍，早上的时间对我来说非常宝贵。

　　所以说，早上是最合适修炼的时间，二月末的一天早上，我打算和往常一样起床，但到了早上我明明脑子十分清醒，却发现自己无论如何也控制不了自己的身体。

　　我听到刘寒逸正在跟文亚东打电话，他们现在还没有开始正式交往，还是暧昧期，但是我听得很清楚，自己却控制不了自己的身体了，这让我慌张了起来，不觉中，汗水已经浸湿了自己的后背。

　　我明明是闭着眼睛，突然在眼前的黑暗中出现了一道光点，随即黑暗之中竟然来了一个穿着黑衣服的人，还有白衣服的人，这让我十分不解，我明明是闭着眼睛的，又如何看得见事物呢？

　　此时两人越来越近，我清楚的看到了两人的面貌，这两个人长得很奇怪，一男一女，女人穿着黑色的衣服，带着一顶高帽子，手中拿着锁链，舌头伸到了脖子的地方，她皮肤白皙犹如白纸一样毫无生气的白色，而且帽子上写着四个大字：“一见生财”，但她长得非常丑陋。

　　另外一个男人穿着白色的衣服，但皮肤和包青天一样黝黑，舌头也很长，帽子上同样写着四个大字：“天下太平”。

　　我感觉两人的样子似乎有听到别人说起过，那男人手中拿着镰刀，背后则和女人一样，背着两面旗帜，白色的女人背着黑旗，黑色的男人背着白旗，旗上的字倒是很统一：你也来了，正在捉你。

　　我看到了这旗上的字，顿时心道不好，怕这两个就是阴曹地府的黑白无常，此时正是找我索命来了。

　　而两人很快来到了我的跟前，此时女人先开口说道：“冯浩然，祖籍紫金城，生于农历庚午年，现年二十三，跟我走吧。”

　　“等等，两位鬼差，你们是不是搞错了，我可没有死啊！”我忙说道。

　　“朋友你的阳寿已尽！”黑无常从袖子里激射出了锁链，将我给牢牢困住，动弹不得，我根本没有反抗的余地，就被两人给拉走了，我看到了自己的寝室，有看到躺在床上的是我自己，此时面色惨白，额头都是汗水，倒还真像是个死人，难不成我真的死了？

　　我心中不甘了起来，对着白无常说道：“大哥，能不能在我离开之前，我去见见我的女朋友，还有我的父母？”

　　白无常和黑无常一对视，互相点了点头，于是乎什么话也不说就带着我飞刀了空中，与此同时我看到自己踩在一片黑云上，黑云快速移动很快就来到了七姐的书店旁边，我此时看到了周围的一切，还看到了正在忙碌的雪媚娘，我呼唤着她的名字，但雪媚娘似乎听到了，只是没怎么注意，朝着周围看了看就继续忙碌了起来。

　　紧接着，黑白无常带着我又来到了我的老家，我看到自己的父母正在洗脸刷牙，还在聊天，似乎很高兴的样子，两人住在一个出租房内，可怜我的老父母，难道我连为他们养老送终的机会都没有，现在就要死去，然后就要让他们白发人送黑发人？！

　　我悲自心来，大哭了起来，哭了片刻，尽管知道自己哭得很伤心，却没有留下眼泪，延续鬼魂下的我不会流眼泪吧。

　　周围光景一阵变化，我很快来到了一个直插云霄的围墙之外，我看到这白色的围墙仿佛和天空围在一起，周围都是石头和骨头，像极了电视里对地府大门的刻画，而在大门口，站着牛头马面，两人非常高大，想对我而言，他们身高有七八米，仿佛是巨像一样，周围还有很多鬼差，我被押送进了大殿之中，此时两边还有很多阴曹地府的官员，我不知道这些官我应该这么叫，但随即我就被两个无常狠狠的踹下，跪在了一个巨人的面前。

　　这个应该就是阎罗王吧，长得很像张飞，我只到他的膝盖，而他坐在一张椅子上，一张恶鬼般的面红死死盯着我，我发誓我从未见过这么恐怖的脸，五官都扭曲在一起，一双美貌霸气而外扬，鼻子是朝天鼻，那鼻毛都在鼻孔下炸开一般，十分那看，尽管他的嘴巴是香肠嘴，但依然岩石不了嘴唇里面的尖牙，他猛地一砸惊堂木，朝着我大喝道：“冯浩然，你的寿命到头了，可还有什么话说？”

　　“我不甘心啊，我不应该死，我的人生才刚刚开始！”我说道，“我还没有娶老婆，我还没有开始孝敬我的父母，如果我死了，他们得多难受啊！白发人送黑发人！”

　　我跪伏在地上，头重重的砸在地上说道：“而且我昨天还状态很好，不应该去死啊！”

　　“你的死因是猝死，没有任何预兆，类似于你这样的人，还有很多很多，本来你猝死应该是在一年后，但最近你逆天改命，让很多该死人不死，不该死的人却都死了！”

　　“此话怎讲，我又如何逆天改命了？！我最近做的可都是好事啊！”我不解道。

　　“文亚东本来就该死，一个月前就因为自杀身亡，你却无端救了她，邹云龙本来不该死，但是因为你的作为，他不得不死，李虎应该死，本来应该是小饭店失火，夫妇两个人都被烧死，但是你让他们改风水，他们又没死，同样荒芜大妖和影子大妖不该死，他们祸害更多的人之后，就会被法力高强的道士伏诛，但是你提前让他们死，你逆天改明个罪无可恕，本阎王判你下第六层地狱，受三百年炮烙之苦，随后贬为猪猡，为人类所食！”

　　第六层叫铜柱地狱，是恶意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，死后打入铜柱地狱。据说小鬼们扒光你的衣服，让你光溜着身子抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红……

　　十八层地狱的典故，我听李莎娜说起过，但我无论如何也没想到，自己竟然有朝一日会被裹入其中！

　　我……真的要死了么？！


第37章 无常勾命，阴差锁魂（二）

　　阎王猛地一甩惊堂木，朝着我大喝道：“冯浩然，你服不服？！”

　　他的声音如同贯雷，让我浑身一抖，精神百倍，而且也被狠狠的吓了一跳，我心想如果我说服了，怕是就只能去那地狱之中接受那些惨无人道的对待了，那我会很不甘心的，我立刻站了起来，朝着阎王爷说道：“不服！彻底的不服，你草菅人命，算什么阎王爷，我做的都是好事，救了那么多的人，若是因为我救人也是错的，那这天下还有王法么？！”

　　“跪下！”牛头马面用木板砸我的膝盖，但我偏偏就不屈膝盖，宁可承受那鞭挞的痛苦也绝对不屈服于自己的命运。

　　见我不肯跪下，阎王爷露出了一丝笑意，那笑意显得十分残忍，也十分可怕，而牛头马面似乎很害怕阎王爷一样，纷纷退去，那阎王爷竟然离开了宝座，摇身一变，变得和我一般大小，围绕着我走了两圈，突然说道：“冯浩然，我知道你不甘心，但是你又如何填补我地府的空虚呢？自从地面上的人医疗普及之后，我地府里面的空闲也越来越多，都无法完成上面交代的任务了，饶了你不是不可以，毕竟现在你的身体尚未死绝，如果及时让你返回人间，还是能活下去，但我让你活下去，你又如何报答本王呢？”

　　“阎王爷的意思就是让我杀人，弥补地府鬼魂的空虚？”我试探性的问道。

　　“果然是聪明人，你又是如何猜到我的意图的？”阎王爷眯着眼睛看着我说道。

　　我笑道：“如果我真的被你打到了地狱之中受苦，那试问天下千千万万修道之人是不是都罪无可恕？那如今人间谁还回去修道呢，而且我并未伤害那些好人，也帮你解决了不少游离在阴阳两界之间的孤魂野鬼，我这么做应该省去了阎王爷大人不少麻烦吧？”

　　“继续说。”阎王爷赞许地说道。

　　“阎王爷英明圣武，乃是地府之首，您的眼光何其独到，而且让我前来，必然是有所原因的，还请阎王爷明示，晚辈笨拙不懂揣测阎王爷的心思。”我恭恭敬敬地说道。

　　阎王爷一挥手，我身上的锁链竟然自行断掉了，而我身后也出现了一张椅子，至于这张椅子我不敢恭维，竟然是用白骨做的椅子，椅背竟然是人的肋骨，在两边的扶手上，竟然还有两个拳头大的骷髅头，不过这不像是成人的骷髅头，更像是刚出生的婴儿的骷髅头。

　　此时两个鬼差将我请到了椅子上，阎王爷也坐在自己原来的椅子上，他的声音变得粗狂了起来：“实不相瞒，最近一段日子，死去的人本来应该进入地府之中，但我发现这些鬼魂无缘无故的失踪了，恰恰失踪的地方，还是你所在的地方的附近……”

　　“失踪了多少人？”我忙问道。

　　“其实也没多少人，基本上是每年都会积累一千多个灵魂，但从被我们发现到现在，已经过去了六十年，此间失踪的灵魂也越来越多，到了今年已经快两千人了，本来我以为这里不过是阴气太重，让那些死去的灵魂失去了方向，但随后我才知道，这是有人可以而为之的，而且是出于某种不可告人的秘密，若是再放任不管，怕是要出大事了。”阎王爷满脸愁容说道。

　　我继续问道：“那你可知道犯人是谁？”

　　“我若是知道，我还找你干甚？我手下的鬼差不能在人间逗留太久，所以只能以人治人，如果你做的好，那我可以逆天改命，在生死簿上面延长你寿命，让你有个老死的安详结局，而不受病疼折磨的困扰！”阎王爷说道。

　　“大人，我能看看我父母的生死簿么？”我笑着脸说道。

　　“这怎么可以，这是天机不可泄露，而且你一泄露，怕是会暴露给上面那些人知道，到时候我这个阎王爷怕也是自身难保！”

　　“阎王爷，那我还有个问题，你可知道尸祖的事情么？”我依然非常在意雪媚娘之前口中所见的幻象。

　　阎王爷脸色一变，立刻拍向了惊堂木：“牛头马面，送冯浩然离开地府！冯浩然，我摆脱你的事情，等你还魂后就自然会知晓，至于其他的，你只是一个普通人，略通了一点道术而已，切莫越界去插足别人的事情，有些东西，你还是不知道为好！”

　　说着，牛头马面将我五花大绑，压着我来到了一座长约百米的桥上，而在桥的中间有个七十来岁的老太，我看了她一眼，顿时只感觉腿脚发软，这个老太竟然有四只眼睛，而且笑容非常诡异，她不断的从身边的木桶里面舀出一碗碗褐色的汤药，给路过的鬼魂喝，这应该就是孟婆和奈何桥了，不过我没想到孟婆的样子比传说更加恐怖。

　　过了奈何桥，我就看到了一群鬼差把守着一个个水井，这是七个水井，有七种颜色，上头写着几个篆体的大字：

　　天道、人道、畜生道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道以及最后的回魂道。

　　我不由得问身边长得狰狞的马面，我说道：“按照书上说，这投胎的水井不是只有六口么，象征六道轮回，这第七口井又是什么意思？”

　　“笨蛋，地狱也要发展不是？如今人间艺术发达了，那些医生有时候会在生死边缘将鬼魂从我们的手里拉回去，然后就有了回魂道，回魂道说白了就是没死成，重新把灵魂送回身体上而已，你小子运气好，进的正是这口水井的！”牛头说道。

　　马面也呼应道：“不过最近天道的人真的是越来越少了，至少近五百年，天道还没有人能够踏足进去。”

　　“什么是天道？”我问道。

　　“羽化成仙！”马面说道，他和牛头两人使力，压着我摁向了回魂道的水井，随即我只感觉一阵五彩的光华包括住了我的身体，而我眼前一亮，竟然返回了自己的身体之中，随即我看到周围黑漆漆一片，依稀有些阳光，连忙看了一眼手机才发现，现在还是早上七点多。

　　我起了床，直觉浑身十分酸痛，还以为自己是做了个梦，但我看到了自己的手臂上竟然还有一些印子，这是铁链的印子，我心中一阵哗然，怕是刚才的经历不是做梦，而是我自己真的去地府走了一遭。

　　此时我的睡意已经全无，浑身上下一阵摸索，最后发现放在枕头旁边的七星镇妖盘的旁边，又多了一个盘子，不过这是一个金属盘子，上面有三根指针，我纵身翻下床，在书架上找到了书籍一阵查看，最终我确定了这是寻龙盘，怕是阎罗王给我的东西，让我去指针指引的方向寻找那些迷失的灵魂。

　　我爷爷的笔记本上也记录着寻龙盘，这是一件不出世的宝贝，是倒斗看穴的无价之宝，可惜在清末时期，最后一个寻龙盘被损坏了，而泱泱中华，这制造寻龙盘的技艺也就失传了。

　　如果我将这个寻龙盘公布于众，怕是要引起大骚动，毕竟对于大部分人来说，寻龙盘是用来盗墓的，我将寻龙盘研究了一下，记下了一些有用的操作技巧之后，我就去早练了。

　　自从上一次的事情之后，我也学李莎娜一样，将自己的东西都带在身上，如果我会她那种藏东西的法术就好了，不然每一天早上，我也不至于背一个背包在身上了。

　　我乘着早上清新的空气跑步着，但脑海里却依然在研究，这一次要去寻找密室的灵魂，这个任务关系到我的寿命，自己一个人去肯定是不可能的，要不然跟谁一起去？


第38章 无常勾命，阴差锁魂（三）

　　我突然回忆了起来，在我问阎王爷尸祖的时候，他竟然有意的躲避我的问题，而如此表现，是不是因为尸祖这个存在对于阎王爷来说，也是一个不小的麻烦呢？如果是这样，那雪媚娘真正的身份，恐怕就不那么简单了，也许远远的超出了我的意料之外。

　　也许在某一天，雪媚娘真正苏醒的时候，会成为我也无法企及的存在，如果真有那一天，倘若我本身没什么能力，恐怕谁也阻挡不了雪媚娘离我而去吧……

　　想着想着我心中多了份危机感，跑步的速度也不觉加快了起来，等半个小时后，我已经汗流浃背，本来我只穿了一条背心，但此时背心也湿透了，我不想在风里面多吹，拐弯来到了一个早餐店里面吃早饭。

　　这家早餐店离我们学校很近，很多不愿意吃食堂早餐的学生都会来这里吃饭，但现在这里还没多少人，因为我们是艺术大学，所以课程相对于比较少，一个星期可以睡四个早上的懒觉。

　　我要了一个大饼油条还有慢慢的一碗豆腐脑，而此时我看到了在早餐店里面有个熟悉的人影，她便是华慧，是美术系的系花，看起来早上也在跑步的样子，我看到她身材很棒，三围都达到了非常迷人的地步，还梳了个马尾辫，马尾辫摔在脑后上头还扎了个蝴蝶结，配合一身粉色的运动服显得十分搭配。

　　我不打算打招呼，毕竟我只是美术系众男生之中的一个，也算不得惹眼，万一过去打招呼，她如果说同学你是谁，那我就尴尬了。

　　我低头吃着豆腐脑，却在这时候华慧也注意到了我，她朝着我笑了笑，端着一碗热腾腾的豆浆走了过来，我很惊讶，心道这幸福来得太快，难不成她要跟我说话么？

　　“最近常常看到你，你也在早练呢。”华慧说道，大大咧咧的眼睛看着我，此时嘴唇微微上扬，十分好看。

　　我尴尬的笑了笑说道：“锻炼身体么，你一直是在这里锻炼么？”

　　“嗯。”她点了点头，“我是学生会的体育部部长么，我提倡让大家锻炼起来，而不是每天窝在电脑面前，首先我就要以身作则。”

　　“你认得我？”我很惊讶的看着她。

　　“冯浩然么，可能你倒是忘记我了，在当时美术联考的时候，来学校应试，我们是做的隔壁桌，当时我忘记带颜料了，还是你借给我的颜料，后来我好几次想请你吃饭，以表示我的谢意，可是你一直和你的室友在一起，我也不好意思打扰。”她如此说道。

　　不过在她说话间，我看到了在她的锁骨上，有着一道纹身，这纹身是紫红色的，不细看还注意不到，而且和李莎娜的纹身有几分相似，但她给我的感觉却非常凌厉，仿佛也是修道之人。

　　我突然回忆起李莎娜的话了，在这个学校里，除了有道盟的人之外，还有妖盟的人，当时她跟我比划了一下妖盟用的那种纹身，似乎和这个有几分相似，难不成这个华慧是妖盟的人？

　　我将这个想法记载心里，应付了她几句就离开了，她加了我微信，说是体育部以后有活动请我来参加，当然我也是走个过场而已，稍微应付下就没有说别的话了。

　　也许在认识雪媚娘之前，我遇到了华慧，我会觉得受宠若惊，但此时我既然有女朋友了，那就不打算和华慧过分的友好，做个普通朋友就差不多了，况且她还可能是妖盟的人。

　　妖盟与道盟脆弱的协议不知道何时就会崩解，到时候关系太好了，真的对上了，怕是以我的性格，还会不忍下手，而不忍下手的后果就是我会失败。

　　我默默的将华慧的事情记载心里，顺道儿回去的时候，我故意在教师办公室等了一会儿，如愿以偿的遇到了李莎娜，这天李莎娜穿着短裙，看起来很时尚，而且披肩长发上还戴了个可爱的发箍，我跟李莎娜说道：“你知道华慧么？”

　　李莎娜请我进去她办公室，看着我满头大汗说道：“你是刚结束早练吧，华慧的事情你也知道了？”

　　我苦笑道：“原来师父你知道了，却不告诉我。”

　　“不是我不告诉你，是觉得没必要，毕竟现在道盟和妖盟不是敌人也不是朋友。”李莎娜说道，她开始整理东西，“现在你身体素质已经越来越好了，可以去学习一些格斗的技术，有了阴阳遁的基础，对天地之气的感悟，你对格斗术方面的理解将会比一般人更加厉害。”

　　我看着李莎娜，心中一阵悸动，因为我还在回味自己的地狱之旅，我说道：“在杭城的某个地方是不是像是黑洞一样，正在大量吸收一些灵魂？”

　　“吓？”李莎娜身体一颤，不敢置信的看着我：“你这事情是从哪里听来的？”

　　“我做了个梦，梦到有个胡渣大汉告诉我的。”我说道，实际上我是找了个借口。

　　李莎娜眉头一皱，默默的从肩包里面拿出了一沓厚实的人民币说道：“这事情你暂时不要对别人说，这正是我来这里执教的原因，这钱是给你的奖励，旧校区的影子大妖是道盟通缉的大妖之一，奖金是叁万元，我不缺钱，所以钱就全部由你拿好了，如今你也是道盟的人了，在各个方面都要小心一点，那华慧现在不知道你的身份，你也别去接近她，道盟和妖盟的人距离太近了，只会惹来一些麻烦而已。”

　　“这三万块是给我的？！”我大喜道。

　　李莎娜笑道：“你不要就算了，正好我最近看中了一个包包，在犹豫要不要买。”

　　“既然莎莎让给我的，我怎么能推辞呢！”我后者脸皮打了个哈哈说道。

　　李莎娜弯着漂亮的双眼看着我，甜甜地说道：“你是我第一个徒弟，我也知道你家里条件一般，这钱你省着点花，以后如果鬼市洞开，那我到时候带你去里面买些法器。”

　　“鬼市？”我诧异道。

　　“以后你就知道了，现在我不告诉你的，你也不要问，只是时候未到而已，就和上次的尸祖一样，如果你有那个能力了，我会交代你一切你想知道的东西，而现在你道行微末，知道多了，反而对你自己有危险，好了时间差不多了，你该离开了，这要是老让别人看到我们师生独处在一起，不知道的人还以为我们搞师生恋呢！”李莎娜吃吃地笑道。

　　而我揣着叁万元这笔巨款，心中非常忐忑，将全部钱都存进卡里之后，这心情才稍微好一点，我没想到给人抓妖降魔还能赚那么多钱，我把两万打给了我父母，而我妈得知我赚钱了，在电话里竟然泣不成声了，她原来还怕我一直长不大。

　　毕竟穷人家的孩子早当家，我也知道现在家里面要拆迁急需用钱，而且拆迁赔款一时半会也下不来，以我父母的工作，一年到头才挣五万元左右，这还不算生活上的开支，当初我读大学的时候，学费都是我父母东拼西凑的，因为我高考落榜，为了读这个大学还走了后门，给了负责人两万多元，那一次让我难过了很久，也让我在一夜之间长大了很多。

　　我父母问我钱是哪里来的，我便说是和朋友在学校开了个小卖部，父母深信不疑，因为我从小不撒谎，别人都说我老实的像木头，而这一次也是不得不撒谎，如果我说是因为我捉妖降魔，那估计我爸会直接来学校将我拽回家，他知道我爷爷的事情，必然反对我用这方面的技能来赚钱，在我们那里如果和这些神神鬼鬼沾边的，将来媳妇也很难找，人们都会将其当做异类，人言可畏。

　　几天之后，在校门口来了十辆大巴车，因为去往酆都的写生已经正式启动了，学生们都带着行李箱和画具纷纷拥簇到了校门口。

　　其他系的学生路过的时候非常羡慕我们，毕竟只有美术系能够外出，而这个时候的大学生心智还停留在玩这一方面，刘寒逸和文亚东不舍分别，去酆都要半个多月，如果下雨就是一整个月，对于这个年龄段的小情侣，分离是相当痛苦的事情。

　　我也一样，这一天雪媚娘亲自来送我，她哭了，我第一次看到她哭，我也毫不犹豫的在人前抱住了她，好生安慰她一番，这让我们的关系也公布于众，而后很长的一段时间里，别人都将我比作在外考取功名的书生，而雪媚娘就是背后磨豆腐的那个豆腐西施……

　　赵亚洲和马梦洁坐在一起，我听说赵亚洲已经成功的从好朋友升级为男闺蜜，两人更是无话不说，更让我想不到的是，张晶竟然和李洪超开始交往了，因为不久前，人们看到他们两人从宾馆一条街走出来，发生了什么，明眼人一看就知道了。

　　作为基友的邱易非常愤慨，为此还删了李洪超的游戏帐号，两人大吵了一架，差点打起来，不过我们兄弟们一起撮合之下，李洪超请邱易吃了顿饭，赔罪之后事情就不了了之了。

　　此时汽车发动，突然从车门方向传来了一道香气，而我旁边的刘寒逸拍了我一下，说道：“别玩手机了，你看看谁坐我们的车！”

　　我回头一看，却发现是穿着一身淡黄衣服的华慧，此时朝着我们这里看过来，她说道：“大家不好意思，我们车子上做不下了，我来蹭下位置！”

　　众男生齐声欢迎，不过华慧似乎和我们班里面的女生学霸们很熟悉，坐在一起就发出了阵阵银铃般的笑声，车子在这时候也启动了，但酆都之中，迎接我们的会是什么呢？


第39章 李莎娜的父亲

　　车子开到酆城的时候已经是傍晚时分，太阳也只剩下半边了，因为杭州这边去酆都足足两千多公里，大巴的司机将我们送到了火车站，然后坐火车去的酆都，酆都隶属与重庆市内，虽然和四川也搭边，但那不过是同样的地形而已。

　　我们来到了鬼城旁边的一个民居之中，这是个老式的洋房，看起来很有年月了，尤其是墙壁上的斑驳，印证了它已经度过好几个岁月了。

　　这里离鬼城的景点有三公里，东边是雪玉洞，地理位置还算不错，而我们一群人纷纷下车之后，都搬进了洋房之中，里面都被划分了一间一间的小房间，有点像是群租房，三个人住一间，而我是和刘寒逸赵亚洲住在一起的。

　　二楼是男生的宿舍，三楼便是女生的宿舍了，此时大伙儿也都在忙乎，但对于我们三兄弟来说，这简直不算事，我们东西带的不多，所以随便拜访一下就完成了，剩下的就在院子里兜走。

　　这个洋房很大很宽敞，说是庄园更加合适，中间有个院子，里面种着一些花草，还有一口已经被水泥封死的古井，古井上面都是文字，我看过去还发现在古井的井盖上有着一个麒麟的雕刻头颅。

　　正当我经过古井的时候，突然听到有人在说话。

　　“救救我……”

　　我连忙四下查看，但没发现什么人，此时赵亚洲抽着香烟说道：“冯哥，怎么了？”

　　“没，感觉这里挺有意思的。”我笑道，我环顾四周，确定了没人之后才离开，心道是自己看错了也说不定，我也不怎么注意……

　　不过我看到一楼的房间似乎都被封闭了，问了一下招待员，才知道一楼是仓库，不过这让我十分费解，一般的洋房一楼可都是好房间，为什么会当成仓库呢？难不成里面藏着什么不得了的东西？

　　虽然我很好奇，但我还是不得不将好奇心给压了回去，我不打算再惹是生非了。

　　正在思索间，突然迎面飘来了一阵香风，远远的看过去，竟然是马梦洁和华慧她们过来了，几个飘来的女孩子一路上有说有笑，就像是认识很久的好姐妹一样。

　　华慧看到了我，主动跟我招手说道：“哟！又见面了！”

　　她朝着我眨眨眼便离开了，刘寒逸挑着眉毛说道：“冯哥啊，您真是深藏不露啊，竟然跟系花认识？”

　　“吃早饭遇到的，不怎么熟。”我说道。

　　刘寒逸和赵亚洲互相猥琐的笑了笑，就不说话了，而这时候邱易过来，说是李莎娜让大家集合，我心道现在也是晚上了，她还有什么事情要交代么？

　　“晚上我跟其他几个辅导员商量了一下，今天晚上大家去重庆市写生，重庆市的夜景十分好看，就看大家如何将它表现在画纸上了。”李莎娜带着笑意说道。

　　我身后的伟哥撇了撇嘴：“画夜景，好费颜料的……”

　　“是写生，最多费点铅笔而已。”一边的李洪超说道。

　　“这样，大家自由组队吧，我也会一起过去，不过大伙儿要注意安全，晚上八点半按时回来。”李莎娜叮嘱了几句。

　　众人纷纷答应，毕竟晚上去重庆玩一下也不错的，重庆的小吃和是全国文明，虽然没时间吃火锅，但街边的琳琅满目可是少不了我们，至于画画，不过是三两下完成任务而已。

　　当众人都回去收拾材料的时候，李莎娜叫住了我，我看了看周围，确定没人才说道：“莎莎师父，你罐子里又是卖的什么药？”

　　“你不感觉这里阴气很重么？”李莎娜说道。

　　“老宅有阴气很正常不是？”我笑道。

　　“不仅仅有阴气，还有怨气，甚至于我还感觉到了煞气，希望是我多想了吧，等会儿去市区你跟我一道，我带去你见个人。”李莎娜如此说道。

　　与美同行我自然没有拒绝的道理，何况李莎娜还是我师父，尽管外面两人的关系没人知道，但对李莎娜，我是百分之百相信的。

　　我也装模作样的拿来了画板和工具箱，背在背上，和大队人马纷纷离开庄园，此时我在队伍的最后面，等我们的对我来到了一个十字路口就分散了，为了确保女生们的安全，李莎娜还是将男生们拆开行动了。

　　我们班级男女比例本来就是一比五，所以这一组就分成了一个男生和五个女生一组，一方面也是在晚上保护女生们的安全，毕竟都是年轻的女孩子，保险点总归是好的。

　　而我自然就和李莎娜独处了，李莎娜带着我来到了重庆市边角地区的一个财神庙之中，此时周围人烟稀少，只有庙祝正在扫地，庙祝是一个浑身精瘦的老人，但双眼却炯炯有神，宛如一只猎鹰的双眸一样，让人不忍直视，生怕看久了，就会被这双眼睛给看透。

　　老人停下了扫把，看到了李莎娜他露出了一抹僵硬的笑容，他说道：“小姐，你来啦……老爷就在里面。”

　　老爷？小姐？我眉头一皱，此时对里面的人更加的好奇了，不过我没说话，乖乖的跟在李莎娜的身后，进了财神庙里面，财神庙的大厅就是一个普通的庙堂，十来米的水泥塑像放在中间，周围都是一个个的鼎炉，里头都是燃尽的香灰，周围挂着黄布，上头写着一些家里的文字，在财神塑像的周围，还有几个小财神，都是一些小娃娃，手里面捧着金元宝，身上披着红菱纱，十分活泼。

　　我随着两人走进了内堂，突然发现了在内堂竟然是一个药房，恰恰其中有一张古朴的躺椅，上头躺着一个精瘦的老人，老人看起来有五六十岁了，皮肤没什么皱纹，但须发洁白，面色十分不好，四肢也非常纤细，宛如竹竿一样，给人一种弱不禁风的感觉。

　　而看到了那老者之后，扫地老人就先离开了，药房就剩下我们三人了，此时老者睁开了一只眼睛，看向了我，随即又将目光落在了李莎娜身上，他说道：“莎娜，这一次你急着找我是什么事情？”

　　“整一次正好是我们学校来到酆都，我顺便来看看你，都半年多没跟你见面了，爸你最近好么？”李莎娜柔声说道，半跪在躺椅旁边。

　　爸？他是李莎娜的父亲，李龙花？是道盟现在的盟主？！但我无论怎么看，都无法将眼前这个老人，与之前的被人们歌颂的盟主联系起来，这分明就是一个垂暮的老人！

　　而这时候，从另外一侧的大门走进来一个穿着白衣服的美妇人，看起来约莫三十来岁，长得清丽脱俗，宛如画上的美人，虽然眼角已经有了纹路，但她神态之中，那雍容淡雅的气质却叫人一览无遗。

　　只是这女人似乎和李莎娜有几分相似，我仔细一看，这不是在道盟看到过的工作人员，李龙花的秘书，外带他的妻子白小玉么？！

　　没想到白小玉竟然这般年轻，我还以为她的照片是被P上去的，我听说过，白小玉的前身就是一个僵尸，后来费尽辛苦，最后才修炼成人，之后诞下了李莎娜，可是现在无路如何都无法把白小玉和僵尸联系起来。

　　白小玉一只手搭在了李龙花的肩膀上，她笑道：“莎娜，来看我们了啊？”

　　“是啊。”李莎娜红着脸笑道。

　　“最近呐，我的身体是一天不如一天了，我计划再过几天，宣布我将位置让给苏恒，毕竟长江后浪推前浪，道盟还是得运作的……”李龙花苍然地说道。

　　李莎娜浑身一颤，眼角含泪忙道：“爸，不可以，我已经……我已经掌握到了回魂草的地址了，就在杭州，离学校不远的一个地方，那里阴气环绕，鬼魂漫天，我打算等它们稍微消散的时候，就去取。”

　　“那回魂草可是生长在那个东西上面的，你不许去！”李龙虎眉头一皱，说道。

　　我一听是鬼魂漫天，便插嘴道：“师父，是不是就是我说的吸收鬼魂的那个地方？”

　　李莎娜看了我一眼，点了点头，却一句话也不说，而李龙花惊讶的看着我：“师父？感情你是莎娜的徒弟？”

　　“晚辈冯浩然拜见盟主！”我双手作揖道。

　　李龙花笑了：“不用多礼，你是冯家的人？身上那股子气息是骗不了我的。”

　　“是，但也不是。”我苦笑道，“这事情说来话长……还是不说了罢。”

　　然而这时候李龙花白眉一扬，厉声说道：“我问你，最近你是不是死过一次？”

　　我闻言大惊，当即呆愣当场，忘了回答……


第40章 闹鬼旅店（一）

　　我不敢置信的看着李龙花，而李龙花沧桑的双眼看了我一眼之后就将目光转向了天花板：“不用觉得奇怪，我这双眼睛能看透很多你们自己都看不透的东西……比如苏恒灵魂出窍的能力……不过小伙子，你大难将至，好好学本领，说不定就能度过这场大难。”

　　我不敢反驳，心道这老儿能力厉害，不愧是道盟盟主，竟然能看透这一点，而老爷子话锋一转，朝着李莎娜说道：“丫头，回魂草你若非要去，得戴上那些人一起去，不然我也不放心你，我这条命也不值钱了，救活了也就是一个一无是处的老头而已，倒是死了一了百了。”

　　李莎娜和她父亲争论了很久，我知道自己站在这里，也没有什么意义，索性走到了外面，等李莎娜，我等了一会儿，就抽起了香烟，听到了一阵脚步声传来，原来是李莎娜过来了，仔细一看，这丫头已经满脸泪痕，她暮然说道：“走吧……”

　　她说的很平淡，仿佛不夹杂意思感情，又仿佛很伤心，已经伤心到不想多说什么了，我也不打扰她，就和她一起离开了财神庙。此时已经接近九点了我将财神庙的门框画在了画纸上，当做应付作业，而李莎娜一直站在我身边，一言不发。

　　在我准备收拾东西的时候，突然李莎娜哇的一声哭出来了，她哭得很大声，让我不禁动容，想去安慰她，但我一时间也不知道怎么安慰她，只得过去轻轻的拍她的背，想以此安慰她，可是不想，我的手刚接触她的时候，她竟然就扒住了我的肩膀搂住了我，哭得也越发厉害了，直到泪水打湿了我的肩膀，她的哭声才渐渐听戏。

　　我说道：“哭够了么？”

　　“谢谢你。”李莎娜抽泣了一下，深吸了一口气看着我，此时泪眼迷离，明月当下，四周围安静如许，我们所在的地方正是一条布满柳树的道路，周围悄无人息，周围静谧的只剩下我们各自的呼吸声。

　　我笑了笑，却不料李莎娜这时候凑了过来，而那香唇竟然印在了我的脸上，她笑嘻嘻的看着我：“想不到我的一号徒弟，还是个懂的安慰人的好男人咧！”

　　“果然树上说的没错，女人变脸比翻书还快。”我故意调笑道，此时李莎娜亲吻我的脸颊，尽管我知道没有别的意思，但我内心还是被泛起了一阵波澜，我感觉很尴尬，所以要引开话题，阻挡这尴尬。

　　李莎娜双眼迷离，她叹息道：“我父亲就这倔脾气，他在这里是治病，这财神庙里面有个神医，我们今天运气不好，没碰到，这人江湖号称鬼医，能生死人肉白骨，回魂草的事情就是鬼医跟我说的，可惜那回魂草生长的地方太过阴险，我一时半会也得不到。”

　　“回魂草的事情我会帮你。”我说道，我尽量将话说的漂亮一点，实际上我知道回魂草所在的地方正是阎王爷交托给我的地方，哪里阴气很重，而且是聚魂之地，我只有破了那地方的格局，释放那些灵魂才能得到阎王爷的奖励，寿命得到延续，不然天知道什么时候阎王爷心血来潮，又要请我去地府喝茶。

　　“谢谢你，在我记忆中，只有唐傲这般为我着想，可惜那小子死的太早了，临死我才知道他的心意。”李莎娜目光黯然道。

　　“其实我也一直想问，那唐傲你是朋友么？我怎么感觉他对你来说不止是朋友那么简单。”

　　“他是我的朋友，对我来说，他更像是我的兄长吧，处处为我着想，所以我说你是第二个，这回魂草生长的地方可不是一般的地方，不管到时候你陪不陪我去，我都非常感谢你。”李莎娜说道。

　　“毕竟你是我师父嘛。”我打了个哈哈说道。

　　李莎娜脸色更红润了，突然这时候挽住了我的手，她一只手指着天空说道：“差不多了，集合吧！”

　　众人纷纷交出了自己满意的作品，而这一次求医拔的头筹，他偷偷画了一个站街女，将站街女的堕落和无奈，以及眸子里流露出来对命运的不甘心画的惟妙惟肖，教众人纷纷赞服。

　　回去寝室的时候，庄园的房东和李莎娜在门口讲了一会儿的话，李莎娜跟我打了个手势，意思是让我小心一点，我不知道她是指哪方面，但我也记在心里，晚上我们吃了点夜宵之后就打算睡觉了，我去楼下拿热水瓶的时候，突然听到了一楼的那些仓库里传出了哭声，现在时间是十点钟，这哭声是小孩子的哭声显得格外吓人。

　　我感觉事情没有那么简单，莫非是李莎娜提示我要小心一点，是指这个庄园么？我继续走着，突然听到了一连串孩子的笑声就消失在一楼仓库的过道之中。

　　我看着那幽深黑暗的过道，寻找到了开关，却发现开关没有用，这里一楼的点灯都被拉闸了，开不了。

　　而且我在墙壁上看到了一个红十字的标志，这让我疑惑了起来，这里以前是一家医院么？

　　正当我百思不得其解的时候，突然一只冰冷的手拍在了我的肩膀上，我浑身一抖擞，毕竟在黑暗的环境下，我心弦已经绷紧，而这只手我也不知道是活人的手还是死人的手，我猛然回头，却发现身后站着华慧。

　　华慧笑着，只是在黑暗的环境下，她的笑容显得格外的渗人。

　　“这里以前是个脑膜炎医院，是外国人创办的。”华慧说道，“果然不出我所料，浩然你是一个阴阳师。”

　　我笑了笑：“你知道了？不过你又是怎么知道这里的事情？”

　　“我来这里的时候，接到了一个任务，这里闹鬼。”她将最后两个字咬的很重。

　　本来昏沉的脑袋，这时候也激灵的异常清醒，我说道：“脑膜炎医院？”

　　“那是上世纪三十年代的事情了，中国的医疗技术不行，一般患了脑膜炎，一半以上都是死路一条，当时医术不健全，患脑膜炎的病人就会转移到这里来，这里的房间一共十六间，每一间有三十张双层床铺，而住在这里的大多都是小孩子，孩子们受不了脑膜炎的痛苦，不分昼夜的喊疼哭泣，因为尸体得不到处理，大多是死了的孩子也都是穷人家的孩子，都被埋在了这个庄园的某个地方，也就是说，我们睡觉的地方，下面可能都埋着不计其数的死人，你感觉这里阴气很重那也是正常的。”华慧说道。

　　“好痛，好痛苦，让我死了吧……”华慧低声呢喃道，她模仿者那些孩子的声音，看到了我的表情之后，她调皮的吐了吐舌头说道：“当时孩子们就是这么说的，随后六十年代的时候，外国人撤离了中国，而这个地方也被一个中国老板给买了下来，也就变成了私人的庄园，但那私人老板第二个的星期就疯了，是失心疯，是看到了恐怖的东西，而后这个地方一直是无人的，直到不久前，这里的房东将庄园改造成一家旅馆，但我在网上看到，那些来这里居住的人，都有见鬼的经历……也就是说，这里有冤魂……”

　　我抽了一口凉气：“所以你打算……”

　　“所以我打算收了这些冤魂，这么大数量的冤魂，对于我来说，那可是大补之物，可以让我的道行上升一个档次，你说是不，而且我还可以得到上头派给我的任务……镇妖盘，你说是不是，冯浩然同学。”华慧笑道，此时双眼迸射出杀意，一看她的手上，已然出现了一把血色的匕首。


第41章 闹鬼旅店（二）

　　“你是什么意思？”我问华慧，此时我感觉到了她浓烈的杀意。

　　华慧从身上拿出了六张黑底金字的符箓，朝着我撒过来，而符箓竟然停留在我身体周围，形成了一个六芒阵，将我围在了阵法的中间，周围是一堵光墙，我尝试着用手去触碰一下，却感觉一阵刺痛，那光墙竟然非常灼热，一照面我手上就起了一个大水泡。

　　而华慧脸色一变，突然变得十分凶煞，她冷哼道：“王文君托我来找你要镇妖盘，如果你不想受那皮肉之苦，还是交出来吧，我绝对不会为难你的，不然我就会将你关在这里，等午夜十二点的时候，那些冤魂厉鬼就会来找你，吸你的血，吃你的肉。”

　　“若是找我要镇妖盘你就免了吧，我不会给你的，没想到你竟然如此歹毒，竟然想逼我交出镇妖盘！”我叱喝道。

　　华慧吃吃笑着：“小帅哥，那你就在原地等着吧，我等明天早上来收尸，到时候那镇妖盘也是我的，如果你识相，现在还来得及！”

　　“别忘了我也是一个阴阳师，你要是用冤魂厉鬼来治我，那你大可以试试看！”我说道。

　　“是啊，试试看就试试看！”华慧娇哼一声，随即渐渐远去，而此时我被困在阵法之中进退不得，我低头看了一下手机，竟然发现手机的信号也没有了，心道这里难不成有信号的拦截器，但我此时也将降魔杵和镇妖盘放在身上，也不害怕那些鬼怪。

　　我看向了华慧离开的方向，却在这时候，我肩膀又被人拍了一下，这时候拍一下对方迅速的将手给缩回去了，我不由得想到了李莎娜跟我说的【套舅舅】。

　　套舅舅类似于鬼打墙一样，是一个术语，就是一些厉鬼会跟随在走夜路的人身边，然后等悄悄的在人的肩膀上拍一下，一般人都会下意识的转头。

　　如果人一转头，那脖子上的大动脉就会暴露出来，毕竟平时都是颔首的，这暴露出来那就不得了了，那厉鬼会用两个手段，一个手段是用绳子将人勒死，另外一个手段就是用利器将动脉划开，然后一张嘴贴住动脉的伤口一阵吮吸。

　　当然后者更加恐怖……

　　此时我所遇到的场景和套舅舅有点相似，我不敢回头，生怕这是一个圈套，因为周围静悄悄的没有一个人，黑暗的只能依稀看到周围的白花花墙壁，还有在门口旁边那一个已经脱落的差不多的红漆十字标记。

　　我吞咽了一口口水，悄悄的将镇妖盘拿了出来，相对于来说，镇妖盘的法力和降魔杵不相上下，但在这样的情况下，镇妖盘更加实用，我将镇妖盘的正面朝向外面，突然间镇妖盘射出了一道金光，周围也断断续续的亮堂了几下，而镇妖盘也像是正在闪烁的日光灯一样，光线十分不平稳。

　　在闪烁之中，我看到了周围的景色，竟然不再是荒无人烟的场景，而是站满了穿着白衣的小孩子，大的有十五六岁，小的只有五六岁，此时一双双发着白光却没有眼瞳的眼睛都直勾勾的看着我，宛如夜晚野猫发亮的双眼一样。

　　但野猫的双眼给人的感觉只是有些恐怖，但这眼睛放在人身上就是另外一个感觉了，完全能够吓死人。

　　周围的人让我感觉不到一丝生气，我也确定了，这些都不是活人，而是一群死人……

　　他们渐渐朝着我靠近过来，但我却挣脱不得，因为身上的禁制几乎封锁了我的全部退路，我仿佛就是一块砧板上的肉一样，就放在原地，等这些死人过来吃食。

　　我大汗淋漓，本来是冬天的光景，四川这边的温度虽然不低，但现在晚上的时候也是冰点温度，然而我的衣服都已经湿透了，我很自己道行太浅，破不了华慧给我设下的禁制，不然我不一定打得过这些死人，如果是逃跑，那没有任何难度的。

　　我咬牙坚持，此时降魔杵上面也粘连了我的汗水，周围的阴气陡然加强，我突然从窗户上看到了，在那口被封着的古井，竟然有东西要出来，井盖被定了起来，但因为上面缠着锁链的关系，井盖并没有被顶开。

　　此时情况非常危急，甚至于我心中有一种希夷，希望李莎娜或者雪媚娘来救我，但我很快拍了拍自己的双脸，心道这是不对的，我一个大老爷们总不能让女人来救我吧，既然我如今学了些阴阳遁，还没有操练过，不如在这里试试胆，顺便在试试自己的能力。

　　想到这里，我立刻就行动了，我咬破了自己的手指，在降魔杵上写了一段咒文，随即那降魔杵既然发光了，而周围朝着我靠近的鬼魂纷纷停住了脚步。

　　我心中暗喜，于是将降魔杵当做一把大宝剑一样，朝着四周围一挥洒，顿时降魔杵上面的光光点点既然被我挥洒出去，震得四周围的鬼魂纷纷退却了。

　　而我立刻抓住了机会，一只手贴在了地面上，施展了一个遁地的术法，扎眼的功夫，我就从华慧给我的禁制里面，一下子移动到了一米开外。

　　但我没想到自己竟然移动到了仓库之中，四周围更加黑暗了，我此时点燃了三魂灯，突然看到了一张惨白的脸，那脸正笑着看我，突然张开了血盆大口就朝着我撕咬过来，我连忙将降魔杵夹在身前，挡住了那张嘴巴，而对方触及降魔杵，顿时全身冒出了火花，飞身速退。

　　我接着三魂灯看清楚了四周围，四周围竟然都是病床，我想起了华慧所说的医院，这才发觉他说的不是假的，因为周围都是病床，而且都是木头的床铺，显然很有岁月了，上面的被褥都已经烂光了，整个房间内，都积攒着一层霉气。

　　那味道很刺鼻，宛如腐烂尸体的味道，而四周围都是一些穿着病服的孩子，他们非常愤怒的看着我，但一个个都不敢靠近，只是这时候我感觉头脑一恍惚，心道不好，怕是我自己不熟悉阴阳遁，这一下子施展了两个术法，而且还动用了真血，此时已经用力过度了。

　　道行和法力是成正比的，换句话说，道行越深，法力也就越厉害，而这时候的我，显然道行不过关，过分的用法术，就会透支，过分的透支，我就会昏阙，而在这里昏阙，我怕自己就会成为这些鬼魂的食物，说不定我的灵魂会被他们拖曳出来，当做炒豆干一样吃的精光！

　　我强行打起精神，咬了下嘴唇，因为疼痛的关系，脑子也一下子轻灵了，我扫视四周围，心道必须速战速决，立刻从怀里撒下了一打符箓，这些符箓都是我没事的事情抄录的，抄了好几打符箓，这一打怕是有一百来张，而符箓被我抛洒出去，立刻洒落周围遍地都是，符箓贴在地面上，形成一个红字八卦，随即那些鬼魂纷纷哀嚎了起来，四下闪避，似乎要逃跑。

　　我立刻鼓动浑身力气，嘴里念念有词，说时迟那时快，我的掌心出现了一个金色的八卦，而我将那八卦捏碎，顿时周围的符箓纷纷爆炸开来，一时间烟尘四起，昏蒙蒙的塞满了整个房间，而鬼魂们也纷纷消散，我立刻跑到了门口，却发现木门已经锁死，从里面根本来不了，这时候符箓的效力也越来越弱，而我身体早已经透支，眼皮子昏沉的很，随时都可能睡着，我心急如焚，用拳头大，用脚踹，但都无法动大门分毫，记得我手心手背都是汗水……


第42章 闹鬼旅店（三）

　　我心急如焚，再这么下去，怕是自己在劫难逃了，我眼皮沉重的很，若不是意志力让我没有睡觉，恐怕我这时候早已经倒了下去，千钧一发之极，我突然看到了脚下的地板都是木板，跺脚的时候空饷声很大，也就是说地板下面恐怕别有千秋，我立刻卯足了力气双脚齐下，只觉得脚下的木板坍塌之后，整个人也摔了下去，而我眼前一黑就昏死过去，什么也不知道了。

　　不知道过了多久，我只觉得浑身疼痛，张开了眼睛只看到周围一片黑暗，尤其是我的左脚，疼的像是被人刀割一样，让全身都随之抽搐。

　　我从身上摸到了手机，将照相灯打开，此时周围也随之亮堂了起来，我发现我身处在一个洞穴之中，这似乎是个人工洞穴，很宽敞，周围都是混凝土浇灌的，我想要站起来，却感觉脚下一软，结结实实的摔在地上，原来我的小腿已经骨折了，整个小腿呈现不自然的姿势扭曲着。

　　我呲牙倒抽着凉气，骨折的疼痛让我浑身直冒冷汗，而且现在嘴巴非常口渴，恨不得将一大桶水一口气喝光，但现在周围可没有水，只有灰尘和一些木屑而已。

　　我咬着牙，幸好降魔杵在手上，降魔杵长有一米二，面前能当我的拐杖，我捡了一根木屑，然后撕烂了自己的外套，贴在自己的脚伤，不然我赶路的时候，如果骨伤恶化，那后果不堪设想，如果我现在将伤腿固定住，那也会减少一些不必要的伤痛，但这过程非常痛苦，我得将自己扭曲的小腿掰回原味，光是掰小腿就让我几乎死了好几次一样，大口大口的吸着冰凉的空气，等完成之后我半天没有站起来的勇气。

　　过了半小时，我也已经缓过气了，于是起身准备寻找道路离开，可是这里的水泥洞都深壑的很，周围交错纵横，要找到出口谈何容易，我在墙壁上看到了几个字，意思大概就是防空洞，似乎这里以前是重庆的防空洞区域。

　　而且我看到两边放满了棺材，棺材已经有些岁月了，都是非常简陋的木板棺材，尤其是刚在我掉下来的地方，棺材摆放的尤其多。

　　我心道自己一时半会找不到出去的路，不如先看看棺材里面是什么，也许除了死人之外，还会有其他东西也说不定。

　　我壮着胆子，走到了棺材堆的旁边，不过眼前这些棺材长度都在一米五左右，并不是常用的成人棺材，之前华慧说过，这里以前是一家专门治疗脑膜炎的儿童医院，当时的脑膜炎可是绝症，十个里面只有一两个才能活下来，所以死去孩子的尸体一定被处理在某个地方。

　　而这里正好是和上面的庄园连接着的，当时那些医生将死去孩子的尸体装到简陋的棺材里面，那正好放到下面，也就是说，这些孩子都是因为脑膜炎而死去的。

　　我好不容易撬开了一口棺材的棺材盖，却发现里面躺着一具无头的尸体，说是无头，但实际上这尸体从鼻子开始，网上的部分都没有了，仿佛整个上半头颅，都被人切割下来一样，切口非常平整，似乎是用切割机异类的东西给切割的，而且其他地方都完好无损，就只有头颅的地方是被拿掉半个。

　　此时棺材内是一具女尸，大概有十五六岁的年纪，是个可怜的少女，尸体保持相对于完整，表面吐着一层尸蜡，外加这个洞穴十分阴冷，温度估计也有零下，而夏天的时候也许在冰点左右，所以尸体也没有腐烂的迹象，倒是想冷餐柜里面的鲜肉一样。

　　我撕掉了其衣服，看到了那尚未发育完全的胸脯横在性口，粉色的嫣红依然显得十分新鲜，我又在其上下看了一下，我发现她手脚很粗糙，如果是大户人家的小姐，手脚应该光滑才对，所以我认定了这是一般人家，或者是农家的孩子。

　　因为指甲里面还有泥巴，只有下地干活的女人指甲才会如此不整，并且里面有泥垢，我将尸体翻身发现，从尸体的下半部头颅往下，有一道明显的切口，她的脑干被人拿出来了，大脑和脑干是连接在一起的，也就是说，在被割掉半截头颅的时候，对方将整个脑子也保存的很好。

　　我朝下看去，发现脊椎方面也是如此，脊椎里面有一个神经组织，是和大脑连起来的，而事主将脊椎里面的神经也抽出来了，足以看出，此人的医术非常高超。

　　可是如此了得的医术之下，脑膜炎的死亡率应该不会那么巨大才对，莫非其中红有隐情？

　　我越想越不对劲，也许我现在发现了一个惊天的秘密也说不定，我连续检查了几具尸体，也都发现是同样的情况。

　　正在这时候，我看的入迷的时候，在上方的我掉下来的地方，突然伸下来一道绳子，随即一道影子迅速的滑落到我的身后，我警惕的看过去，却发现来着竟然是李莎娜。

　　李莎娜怒视着我，扬起左手即将要落下的时候，被我握住了左手，而她迅速的扬起右手，我连忙放下了降魔杵，金鸡独立在原地，另外一只手也将她的右手给抓住了，很快李莎娜尖叫似得朝着我怒吼道：“我找了你一整夜了，你说都不说，竟然在这个地方！你知道我有多担心么！”

　　李莎娜咬着贝牙，但眼中含泪看起来可怜楚楚，让我心头一暖，我倒是笑了：“我也不想在这个鸟不拉屎的地方，但是我……脚断了，上不去啊……”

　　我苦笑道。

　　李莎娜浑身一震，迅速忘我身下看去，看到了被窝用木头和夹板做的固定，她惊呼道：“是什么人将你害成这样？”

　　“说来话长，师父大人，先上去再说吧，我快渴死了……”我叫苦道。

　　李莎娜瞪了我一眼，但还是带着我上去了，她用绳子系住了我，然后自己先上去，在房顶装了个滑轮，借力带我出来，不然我一个人可出不来，而我发现现在已经天色大亮了，我问道：“其他人呢？”

　　“都去户外画画去了，去了鬼城的景点，就是那些人工做的雕像，没啥好看的，都是人们用自己的想象力创造出来的，和真实的有天差地别的区别。”李莎娜说道，她扶着我来到了她的房间里面，此时她从药箱里面找出了一瓶伤药，这是黑色的一瓶药粉，随即洒在了我的伤口上，她让我忍着痛点，但我没想到那么痛，随即她手一用力，竟然就帮我的骨头结上了，又给我撒了药粉涂了药膏，跟我说道：“伤筋动骨一百天，这一白天内，尽量别做激烈动作，你骨头我用家传的断续膏结上了，不过彻底康复还需要一些日子。”

　　李莎娜皱着眉头说道：“你看我干什么？我脸上有东西么？”

　　“不啊，我是觉得好幸福，有这个一个混血大美女惦记着我，还关心我，你说我能不开心么？”我笑道。

　　李莎娜面色一红，捶打了我一圈，哼道：“别得寸进尺，我是你师父！”

　　“嘿嘿，是是是，我的好师父！”我尝试着走了几步，伤腿竟然很快就能下地，但每次走路的时候，都传来阵阵疼痛，这正如李莎娜说的，我的骨头结上了，但是还没有闭合，所以还不能用跑跳之类的行动方式。

　　我将这次冒险跟李莎娜全盘托出，包括华慧阴我的事情，李莎娜听得震怒道：“这小丫头片子，竟然对我的徒弟下手，还真以为自己是妖盟的人，我还真不敢拿她怎么样了？”

　　“她说也是来执行一个任务的。”我补充了一句。

　　而李莎娜皱眉说道：“必然是和我们的任务差不多，那个任务发布人，不仅仅找了我们道盟一家！”


第43章 闹鬼旅店（四）

　　“那任务是发布者是谁呢？”我继续追问道。

　　李莎娜娇哼一声，突然揪住了我的耳朵说道：“你丫你丫你丫，我已经跟你说了这里很危险，你却要独自行动，你是在证明给我看么，我跟你说，没门！今后你再也不能这样单独行动了！”

　　我捂着耳朵哭丧着脸，刚要狡辩，但没想到李莎娜这时候抱住了我，她将脸贴在了我胸口说道：“答应我，以后不许这样胡来了，我不想在失去身边重要的人了……”

　　我受宠若惊，半晌才回过神来，我尴尬地笑道：“师父，你哭了……”

　　“哭你个死人头，我才没有哭呢！”她连忙松开我，擦了擦眼角说道，“刚才我真的担心失去你！”

　　李莎娜说出这句话，也许换做平时我会自作多情，但此时此刻，我知道李莎娜不仅仅将我当成了她的徒弟，还当成了自己亲近的人，这让我心中多了份感动，就好像自己多了一个关心自己的姐姐一样。

　　“我保证。”我忙道。

　　李莎娜笑了，笑的很甜美：“华慧的本事很厉害，远远在你之上，你说他们妖盟觊觎你的镇妖盘，想必这镇妖盘上藏着什么秘密，你得好好保管了，别让他人有机可乘，说不定回去之后，我们就能研究出其中的奥秘。”

　　“那现在这个旅馆的事情呢？”我说道。

　　李莎娜深吸了一口气，她看着四周围的景象说道：“这个旅馆阴气很重，这里都是死人的鬼魂，现在是白天，它们不会现身对我们而言暂时是安全的，但我们得加快速度了，任务继续，但接下去你看着我就好了，别再有所动作，不然伤到腿，恐怕再有效的药物都无法治疗你的腿了，而且它还没有愈合。”

　　我点着头，也就不说话了，在这方面，我非常相信李莎娜，从这些天的相处之中，我逐渐认识到了看似成熟的她，其实内心也不过是个小女孩，但在阴阳遁方面的本事却远远在我之上，我也不想造次。

　　此时我们重新进入了防空洞里面，而李莎娜都准备好的工具，因为其他同学都在外面写生，所以我们有足够的时间，我吃了一点她带给我的食物之后，就来到了原来发现棺材的地方。

　　李莎娜看到那些无头尸体微微皱眉，我知道她是看出什么了，忙问道：“你可知道这是为什么？这些孩子都得了脑膜炎而死，既然如此，为什么之取走了他们的脑子？”

　　“孩子们不甘心去死，心存着活下去的信念，取脑这个手段完全是不必要的，但对方那么做，很有可能是炼魂。”李莎娜正经道。

　　“炼魂？”

　　“对，炼魂，强行将濒死之人的灵魂抽出来，然后练成厉鬼，之后用厉鬼来制作药引子，成为丹药，对于修道的人是大补之物，但对象因为是活生生的人，所以这方法一出现就被人禁制了，曾经也发生过，有些人为了增加自己的道行，杀活人取脑的事情。”李莎娜说道。

　　她说的这番话是我从未听过的，也非常气愤，这分明是不把人当人看的行为，也十分不人道，而此时我和李莎娜继续朝着防空洞深处走去，李莎娜说，这个防空洞的出口和入口已经被堵死了，但被人开凿的小洞还是有的，而这里的死人远远不止那些病死的孩子们，应该还有其他的人在。

　　防空洞里面的气氛很沉闷，也很压抑，尽管周围的空气清冷的很，但呼吸进去，还是让人肺部疼痛，如同火烧一样。

　　李莎娜和我来到了防空洞的一个宽敞的地下空间内，这似乎是一个停放飞机的地方，墙壁上还有五十年代，老蒋家的标志和旗帜，都被挂在墙上，只是周围没有飞机，倒是堆积着不少的零件，当然这些零件已经朽烂的差不多了，完全辨认不出以前的样子。

　　“这个庄园的主人买下了这个地方之后，家中的亲人先后遭受意外，先是女儿被车撞，估计得截肢，然后夫人意外猝死，而他的父母在去往越南的时候，遭遇的不法分子，被绑架起来杀害，可以说都是从这个庄园入手开始，而这个庄园在当地十分便宜，人们都视为不祥，所以一直以来也没人去买。”

　　“我们之所以住在这里，是校方以为，我们在这里居住比较便宜，而且饭菜都是免费提供的，可以省出一大笔开支，当然我以为他们是不负责任。”李莎娜一边走一边说道，她突然停了下来，在机场中央的一个排水口，李莎娜从背包里面拿出了一把铲子，那是一把德国工兵铲，一边是刀刃，一边是锯齿，中间还有一个机关，可以让铲子变成刨子，功能很多，在国内非常难以买到。

　　如今人们去倒斗，除了用洛阳铲等老三样之外，多了很多这样的装备，李莎娜将军工铲塞进了井盖的缝隙里面，可是她无法撬开，我连忙过去帮忙，单膝跪地，另外一双手用力，很轻松的就将井盖撬开了。

　　李莎娜从背包里面拿出了一个绳子，绳子上系着电线，连接着一个笔记本，笔记本电脑连接着一个摄像头，摄像头就戴在了李莎娜的额头，她说道：“我下去看看，你可以通过里面的图像来判断我的情况，假如情况不对，你将我拉上来就是了。”

　　“没问题。”我说道。

　　而李莎娜朝着我点了点头，带着手电筒和军工铲就下了下水道，此时我看到了电脑上的画面迅速跳转，一阵模糊之后，我就看到了一个印象，是一个被废弃的下水道，此时下水道中间的壕沟都已经干透了，都是一些干土，而李莎娜透过语音说道：“画面清楚不？”

　　“高清，绝对是1080P的视频！”我调笑道。

　　“少贫嘴！我发现这里的土制很松软，似乎是被人可以添上的，而这里距离体面有五十三米，但这土壤却是有机土壤，是地表土，我猜的没错的话，这里的泥土都是被人填上去的，也就是下面还有东西！”李莎娜说道。

　　“会不会这个防空洞的地下还有东西？”我忙问道。

　　“也许吧，这个地方阴气太重了，应该是阴煞之地，属于凶地之一，既然是凶地，那应该在地下有阴气的源头。”李莎娜说道。

　　我蹲在地上，思索了一下说道：“和当时的荒芜大妖比起来呢？”

　　我想到了当初差点要了我性命的大蜈蚣。

　　“不是一个档次的。”李莎娜说道，她连忙补充了一句，“我是说这里远比你老家的那块地来的邪乎，下面都在瘴气，若不是我下去之前身上带了一张金身符，怕是我现在已经被瘴气给毒晕了。”

　　我意识到事情的严重性，此时也不敢怠慢，一边和李莎娜保持沟通，另外一方面尽量让绳子和电线同步盘下去，本来我是打算问她要不要用无线电，这样省去电线的麻烦，但李莎娜说，有些土壤是隔绝电子信号的，所以有电线保险一点。

　　但这时候，画面突然一跳一跳的，不时传来一阵阵的雪花，我连忙反应给李莎娜，李莎娜说道：“下水道周围有很多尖锐的石头，也许是石头割破了电线，我这边再看看就上来，你不用担心！”

　　我心道李莎娜既然这么说了，那我也没有担心的理由，毕竟李莎娜的本事我还是相当放心的，可就在这时候，笔记本电脑上的视频全部都是雪花，一点信号都没有，图像和声音也全部都消失了！


第44章 闹鬼旅店（五）

　　看到李莎娜失去了音讯，我甚是焦急，连忙将头探下井口大呼李莎娜的名字，但未果，于是我将绳子拉扯了一下，却发现绳子拉上来才三四米的长度，就已经断了，而且绳子的端口是被咬断的，我不知道是什么动物咬断的，也许是老鼠，也或者是其他动物，甚至可能是那些可怕的东西。

　　但这让我更加担忧李莎娜了，我没有任何犹豫，从李莎娜放在旁边的背包里面，我找到了一些工具，我将工具都拴在了裤腰带上，随即小心翼翼的走下去，因为腿伤的缘故，我走的很小心，生怕折断的腿骨又复发了。

　　李莎娜的药膏很神奇，明明是骨折了，却被她这么一涂抹，暂时就算粘合了，虽然还隐隐作痛，但显然没有之前那般激烈了。

　　我双手爬出了井口，深吸了一口气，顺势而下，好不容易才摸到了下面的地底地面，才发现这地面上却是一些青石砖，这青石砖我见过，在曾经老家小区的墓穴下面就铺垫的是这样的青石砖，但我不知道这里是不是一个墓穴，既然李莎娜在前面，我就加快了脚步。

　　周围的空间很宽敞，能容纳三个人并肩而行，上方是水泥板，周围两边都是残缺不全的石砖墙壁，路途很颠簸，也许是经历的岁月久了点，这里的石砖都凹凸不平，甚至于长满了苔藓，我手中的手电筒，光线很强，所以招过去，将周围的东西都一览无遗。

　　我走了约有十分钟，终于找到了落在地上的绳子还有电线的线头了，当即追过去，将绳子拉起来，仔细一看发现那断口的痕迹和我之前看到的一样，而且我看到了一件让我惊悚的事情，一个巨大的脚印出现在我的面前，那脚印起码有我一条大腿大小，十分可怖，我心中打鼓，暗道难不成是李莎娜遇到危险了，若真是这样，那我就必须加快速度了，我抓住了降魔杵，当做拐杖帮助我一路小炮，可是等到我找到线的尽头时，我才发现，这绳索已经被解开了，我不知道是李莎娜自己解开的，还是那怪异脚印的主人解开的，反正情况不妙了……

　　而深入到现在我发现自己已经来到了一间原型的房间，中间有一个炉子，这个炉子就像是在电视里看到的，太上老君的八卦炉一样，炉子上面写着八卦的八个图形，炉子分六眼，又有双顶，并且远看是一个葫芦的形状，里面似乎有东西，而我将手电筒照射过去的时候，发现里面竟然有一个人影，不知道是死是活，这让周围的气氛紧张了起来，我内心也涌起一股恐惧，不知道那人型的东西是人是鬼，还是一个僵尸。

　　毕竟我能力有限，若是让我对上一个僵尸，我也没能力去制服他，并且的身上还有伤，如果没伤，我打不过还可以逃跑，但现在我如果遇到了，恐怕就是死路一条了。

　　我左右查看，发现两侧的墙壁上，画着一些图案，图案已经模糊不清，颜料都掉的差不多了，我也只能辨析上面的轮廓，周围都是一些碎布灰尘，看起来这里以前还挂着一些旗帜。

　　我深吸了一口气，壮着胆子走过去，但凑近了我才发现，里面竟然躺着一具女尸，乌黑的女尸，并且头颅和防空洞里面的一样，都被开票了，只是这个尸体的表面都已经成焦炭了，只有从身形上才能辨认出是个女人。

　　除了焦黑的尸体之外，其他就是一团灰烬了，我看见了在灰烬中还有白色的东西，那似乎是骨灰，也就是说，这个炉子里除了焚烧眼前这具女尸之外，恐怕别的尸体也烧了不少。

　　既然没什么线索，我就绕开了这个炉子，径直的继续往前走过去，可是走了没多说路，我就发现，眼前的路是一个甬道，也就是墓道，这墓道的入口，怎么会有一个炉子呢？要么就是有人在这里活动，而甬道只不过是障眼法，让人觉得这是一个墓，没有人，就好比是个陷阱一样，在吸引那些贪婪的人进去。

　　我硬着头皮继续走了一些路，突然间，两侧的甬道墙壁，哗啦啦的发出了声响，墙壁上的灯火，竟然毫无预兆的凉了起来，那都是蓝色的灯火，这灯火叫做长明灯，在我爷爷的笔记上出现过，用的是尸油和另外一种燃料，平时灯火非常微弱，但只要出现人，这灯火就会重新燃烧，十分神奇。

　　甬道虽然出现了灯火，多了几分亮度，但我朝着尽头看过去，依然是黑漆漆的一面，我闻到了空气中的茉莉香味，我知道那是李莎娜身上的味道，她通常都涂抹淡雅的香水，她本身就是一个不喜欢浓妆艳抹的女人，这味道我是不会搞错的。

　　而且在地上，我看到了一个碎片，显然是尖锐的东西，从李莎娜的身上拉下来的，这是一片牛仔裤的布头，今天李莎娜也穿着牛仔裤。

　　大概而十分钟之后，我看到了六口棺材，我估计我是来到了一个墓室，周围看了看，也没有别的路了，而且李莎娜的线索也从这里消失了，我不断的寻找李莎娜的痕迹，可是也没发现什么，此时我只能将目光放到了棺材上面。

　　这棺材是石棺，人工雕刻而成的，上面的团还十分清晰，应该是这里没有走进什么人，所以这些棺材也没有被人破坏。

　　一般如果是特意葬下去的棺材，都会有棺椁包括，但这里没有，看起来十分平常，宛如几个工人的棺材一样，我不敢掉以轻心，小心翼翼的打开一个棺材的盖子，发现里面没有葬人，而是放了很多血淋淋的东西，但时间太久了，血都变成了浆，甚至于都凝结成块了，摸上去黏糊糊的，十分恶心，我拿出了一个圆形的东西，大约有我的手掌大小，是个球体，下面还连接着一个长长的尾巴。

　　我迅速的用衣服擦干了上面的血浆，却发现这里面竟然是一个脑子，脑子上的肉已经发黑，发霉，但相对保存的较为完整，我一下子就辨认出了，这分明就是那些孩子的脑子，也就是脑膜炎死去孩子的大脑，连接着脊髓！

　　一阵恶心闷住了我的胸口，我扶着墙壁，大肆的呕吐了起来，因为我没吃什么东西，吐出来只有酸水而已，吐得我眼泪鼻涕气流，抽着凉气，差点吐晕过去。

　　我咬牙继续开馆，发现六口棺材之中五口棺材都放着脑子，剩下的一口棺材竟然是一个秘密通道，通道是往下的，而且通道上面还有血迹，那血迹较为新鲜，也许是李莎娜的血迹。

　　正当我犹豫是先休息一会儿再进去，还是说直接进去的时候，听到甬道放下，传来了沉重的脚步声，那声音犹如打鼓一样，一阵一阵的，感觉的出来着的体重非常了得，我连忙钻入棺材里面，将盖也盖上，幸好下面有石头让我站住脚步，我只留了一道缝隙偷偷看着。

　　此时长明灯照射出来一个倒影，是一个庞然巨物，从影子上来看，来着像是一只猩猩一样，但身材比猩猩巨大很多。

　　等声音越来越近，我发现一个全身长满瘤子的生物，我不知道是人是鬼，反正看起来十分恐怖，四肢都弯曲着，在肩膀的地方，还有一双和婴儿手臂很接近的触角，而且它的体表都是雪白的皮肤上面，都是红褐色的一点点，宛如癞蛤蟆一样，那点点滴滴竟然还微微凸起，十分恶心，部分红点已经破了皮，开始流脓，不过我看不到它的脸，也许是光线太暗了的缘故，只见它利落的打开一个棺材，从里面舀出了一个脑子，吞服了下去，然后一阵咀嚼之后，囫囵吞了下去。

　　我本以为它吃完之后就会离开，但它很快在四处游荡，一直在闻嗅什么东西，然后既然朝着我这边走过来了。

　　我暗道不妙，立刻钻到了棺材下的密道里面，头也不回的朝着更深处走去，我没见过那玩意是什么来头，但吃死人脑子的生物，一定不是什么善茬，一切等到我找到李莎娜之后再说吧……


第45章 南洋魔窟（一）

　　棺材下方的洞穴是斜坡大概四十五度，而且洞壁都非常光滑，除了入口处粗糙一些之外，下去的通道都布满了一种不知名的粘液，就仿佛是尚未凝固的润滑剂一样。

　　我一路顺流而下，几乎无法减慢自己的速度，滑行了一分钟后，我被狠狠的甩在了一条地下暗河之中，然而在刚才的滑行，我已经遗失了手电筒，此时周围黑漆漆一片，我也只能感觉到，这里是一片河水而已，然后有大浪拍打的声音。

　　我浑身摸索，只找到了一个打火机，我不知道被水浸透的打火机还能不能出火，但我尝试性的点火，顿时看到了周围的情况，这打火机是气体打火机，被水浸湿后能出火也是意料之中的事情。

　　此时我单手划水，双脚缓慢踩水，朝着地下河的中间凸起的一块石头游过去，因为地下河没有河岸，我必须找到落脚的地方休息一下才行，因为现在我感觉自己的四肢都快冻僵了，这地下河的温度比地面上更低！

　　好不容易来到了石头上，我将身后的背包拿了下来，这是李莎娜的背包，里面还有一些化妆品，我拿出了一瓶指甲油，还有卸妆用的棉布，揉在一起，用打火机点燃，勉强让光亮增加了一些。

　　同时我将衣服全部脱光，然后将水分全部都拧干，不然身上穿着湿衣服，我会被活活的冻死，等一切准备完毕之后，我拿出了一瓶矿泉水，自己小啜了一口，生怕等下遇到李莎娜，她也要喝水，所以我没敢多喝。

　　了略微的停顿之后，我体力恢复了少许之后，就再次跳入地下河水中，河水很急，要是逆向游泳肯定不现实，可能游一会儿就会消耗掉全部的体力，所以我断定李莎娜也会顺着河水漂流过去，因为地下河一般都有出口，出口大多都是地面上的一些泉水，或者是山洞的洞窟里面。

　　我一边游泳，一边突然感觉自己游得越来越慢，可是周围也没有什么东西，就好像是什么拖住了我的脚踝一样，既然看不见，我不得已就点燃了三魂灯，一方面是为了照明，另外一方面也方便新招李莎娜的踪迹。

　　可是我点燃的刹那，我就惊呆了，周围河面上既然都是白色的幽灵，其数目已经不可计算了，浩浩荡荡，宛如一支军队一样，而且在我点燃三魂灯的时候，这些幽灵都看了过来，同时我也注意到了，喝水里面也都是躺在水中的死灵，这个死灵叫做水鬼，看来它想拉我下水，我立刻用仰泳的姿势，手中拿着降魔杵，朝着水鬼的爪子挑过去，它的爪子刚好抓住了我的脚踝，我瞅准时机，狠狠的扎了过去！

　　但是降魔杵尚未刺过去的时候，水鬼发出了叽咕的声音，然后就一个扎猛子，狠狠的钻入到了水下了，我立刻翻身，但同时看到了面对我的水下，突然出现了一个穿着白衣服的女人，这个女人是闭着眼的，此时与我面对面，她是躺在水里面的，我是趴在水上蛙泳，不偏不倚，正好与我地方身形相照应。

　　这似乎是个女尸，但是女尸出现之后，周围的幽灵鬼魂却如潮水一般纷纷退去，仿佛很害怕这个尸体一样，我心道这个尸体既然是死人，那有什么好害怕的，最多就是僵尸而已，但僵尸也害怕我身上的降魔杵和镇妖盘。

　　而眼前这个女士，披头散发，五官倒是十分精致，小巧玲珑，宛如大家闺秀的姑娘一样，身体虽然是白衣，但是显得十分凌乱，也许是河水浸泡的时间太长的缘故，部分玉肌都已经暴露了出来。

　　连同胸前那羞涩之处，也被我一览无遗，但而我看着看着却想到了不妙的事情，因为尸体在水里面泡的时间长了，就会浮肿，浮肿的尸体又怎会有如此小巧的五官，除非……她没有死！

　　想到这里，我心中涌起了一股凉气，内心的惶恐也让我手脚加快，妄图迅速游向前方去，但我速度加快，那女士漂流的就更快了，只听见哗啦一声水声，那女士突然漂流到了我前面的地图，如此从水下释放的蹿天猴一样，一下子站在了水面上！

　　对！就是站在水面上，我从未见过如此神奇的事情，而她此时依然闭着眼，但拦住了我的前进的道路，我准备拐弯绕着走，因为这女士太邪乎了，却在这时候，尸体的眼睛张开了，那双眼睛漆黑无比，根本没有眼瞳，随即那嘴巴也张开了，但嘴巴张开之后，一些灰色的物质就接连不断的涌了出来，仿佛是呕吐一样，流到了河水之中，很快河水的底部就被填满了，而那灰色的物质竟然最终形成了一张巨脸，有点像泥浆组成的脸，随即周围灰色的触手就出现在水面之上，将我的身体团团缠住，同时它张开了血盆大口！

　　姑且叫它泥浆怪吧，这个泥浆怪力大无穷，那液体的触手竟然将我缠住让我脱身不得，浑身的骨头也发出了咯咯响声，我感觉身体都快被压碎了，无法想象，此时在我眼前的身体是如此的巨大，而之前女尸的样子是它的伪装么？但大小的区别让人瞠目结舌，一个是等人大小，而此时的身体，却恍如一个庞然大物！

　　泥浆怪巨大的嘴巴里面布满了骨头还有各种垃圾杂物，扑面而来的非常恶臭的气息，叫人不由得掩住了鼻子，唯恐吸进去太多，会因此而呕吐。

　　我无计可施，如果在这么下去，我定会变成这怪物的盘中餐，我得反抗，我心想道，此时我身体使劲扭动，尽自己所能的，将怀里的镇妖盘扭出来，果然那镇妖盘露出了一点金边，当金边触及泥浆怪的身体之后，就冒出了阵阵的白烟，泥浆怪也因此收手，连忙将我甩开，而我落到了水中，勉强将镇妖盘接住，但此时我前进的路却被它挡住了，无论如何，它似乎都不肯让开。

　　我尝试下的将镇妖盘灌注我自身的气力，从中间的镜面上射出一道光柱，那光柱触及泥浆怪的时候，它的身体就像是橡皮泥一样，竟然自行挤出了一个洞，让我的光柱没有碰到它丝毫，努力了好几次都是如此，相反我自身的力气已经见底了，地下暗河很深，我随手都有沉下去的可能，我立刻收手，心道自己还要留点力气继续游泳，不然恐怕就得葬身此地！

　　那泥浆怪见我手持利器，一时半会也没有攻击我，只是跟我活生生的耗着，这么下去，对我非常不利，我双手拍着水花，而身体已经支撑不住了，现在身上的衣服比之前更加冰冷沉重，我都感觉自己的四肢都被冻得僵掉了，手指头也不利索了。

　　我大脑飞速转动，最终决定还是选择攻击，不然我只会被耗下去，最后被寒冷吞没！

　　想到这里，我双手握紧了拳头，几乎用全身力气也灌注在拳头里面，说时迟那时快，我立刻将手中一直拿着的降魔杵投掷向泥浆怪，这包含了我所有的力气，而那泥浆怪想躲闪，但已经来不及了，降魔杵十分迅速，犹如闪电一样迅速穿过了它那浑浊的身体，随即泥浆怪的身体开始冒出了水面，最后形成了一张巨大的白色漂浮物，我顿时大喜，心道这漂浮物似乎充满了空气，我不如过去看看，我吃力的爬上去，发现这层漂浮物如同海绵一样，十分宽敞，也很柔软，好像一张席梦思，我躺在上面，此时筋疲力尽得到了解放，眼前一黑就昏睡过去了。

　　我睡了很久很久，此时在黑暗中我分不清白天黑烟，所以最后我是被尿憋醒的，醒来后发现，手里面虽然拿着降魔杵和镇妖盘，但李莎娜的背包却已经不知道什么时候已经遗失了，而我现在还在地下暗河的河面上，此时里洞口只有两米的距离，而我躺在那张白色漂浮物上面，此时这个漂浮物被一个尖锐的石头给勾住了，也难怪停留在这里。

　　我连忙在身上一阵寻找，却发现手机也没有了，我现在根本分不清现在是白天黑夜，又是几点钟，只觉得嗓子干咳的冒烟，然后肚子空空如也，特想吃东西，平时我不喜欢吃馒头一类的面试，但在此时此刻，我却非常想念它们……


第46章 南洋魔窟（二）

　　过了两小时，我终于来到了地下暗河的尽头，此时我又渴又饿，咂巴着舌头，四处观望，我看到了地下暗河的镜头竟然是一个漩涡，幸好我所坐的漂浮物够大，没有被漩涡吸进去，而是来到了漩涡旁边的一个泥沙堆积而成的小岛上面。

　　其实这也不能称之为小岛，面积才十来个平方，但能够让我有落脚之处，我寻找着李莎娜，此时我感觉到，李莎娜的生还的机会很渺茫了，我也不知道自己在哪里，一路漂流了十个小时总是有了，也许漂流了近百公里吧，如果李莎娜也顺势而下，说不定早已经在某个河段，沉到了地下河的底部，而我在昏睡的时候错过了也说不定。

　　我躺在小岛上，看着周围的河水，也听着周遭哗啦啦的水流声，仿佛时间就停留在这一刻一样，我感觉到了死亡正在朝我逼近，不管是谁都想不到，那洋房的下面竟然还有如此千秋，都到了这个份上，也不会有人来救我了。

　　如果我要回头游回去，那根本不可能，因为逆流而上近百公里，就算是神仙下凡也不一定做到吧。

　　只是在我观望之间，我看到了小岛似乎有一大部分都被淹没在河流之中，似乎这里本来是一条路，但被河水给淹没了，所以不细看根本看不见，我看的仔细，发现那条路在水面下一二十厘米的地方，我不知道这条路通向哪里，但心道这也是一个机会。

　　比起死亡，我更喜欢希望，我此时已经几近虚脱了，脚上的伤也恶化了起来，我看到我的伤腿此时肿胀的跟馒头一样，只能一瘸一拐的往前走。

　　只是我发现这条小路，竟然通往在石壁中间的一掉裂缝之中，难不成有出口？我绝望的心此时又燃起了希望……

　　我呼唤着李莎娜的名字，心底里有一个小小的希望，如果李莎娜和我一样，也来到这个地方，发现这条路就好了。

　　只是走着走着，突然看到了光，这当我喜悦了起来，在深深的地下，光就是生命！然而我小跑过去才发现，这只是一种会发光的蘑菇而已，并没有什么特别的，我很饿，打算尝试一下吃这个发光的银白色蘑菇，就算有剧毒，那我也认了，因为我不吃东西，恐怕坚持不了多久了。

　　我吃了十几个，墙壁上大一点的蘑菇都被我吃了，剩下那些都像是指甲盖那么大小，我没有吃，毕竟现在肚子已经有点撑着的感觉了，长时间的不吃不喝，让我不敢一下子吃太多东西。

　　而且在墙壁上也有水柱冒出来，那是水蒸气，而地下暗河富含重金属，吃了会加速心跳，会危及生命，所以我没有喝水，一摸怀里头，我发现矿泉水被我塞在怀里面，并没有放在背包之中，不然早就丢失了，我有些后怕，不过我还是没喝里面的水，这是我的信念，这一瓶一块多的矿泉水我打算给李莎娜喝，我觉得她比我更需要水。

　　人有了信念就会活下去，就会有坚强的生命力……

　　也许是蘑菇有微毒，我突然感觉肚子里面肠子都纠缠在一起，翻滚了起来，下一刻就上吐下泻，这让我筋疲力尽，还不如不吃那些蘑菇，此时我手脚发软了……

　　我停停走走，渐渐觉得眼前一阵眼花，看东西也不清楚了，甚至于耳朵里出现了阵阵的耳鸣声，我曾经在我爷爷的笔记上看到，人要死的时候，就是这样，浑身上下没有力气，头晕眼花，呼吸沉重，然后脑子也几乎静止，什么东西也没有去想，只是凭着自己的直觉在做行动而已。

　　而我现在完全是靠着一股毅力，正在走路，此时脚上的疼痛也没有了，只留下一点酥酥麻麻的感觉。

　　传说在地面下的地下暗河交错纵横，没有出口，人们一旦进去就仿佛陷入迷宫之中，不是活活饿死，就是被水淹死，我现在总算相信了这句话了，突然间，我又闻到了一阵香味，那是熟悉的茉莉花香味，我精神一阵，一下子就认出了是李莎娜的香水味，当即脑子也暂时清醒了起来，脚步加快朝着前面走过去。

　　但我没想到，在通道的尽头，竟然泛出了一阵强光，而里面，竟然是别有洞天，是一个非常宽敞的洞窑，这宽敞程度，足足有体育场那么大，而周围有青草绿树，鸟语花香，就好像是一个世外桃源一样，叫我看的目瞪口呆，我以为是我快死了，看到的幻象，但我的手边，却有一颗长着红色果实的果树，我不管三七二十一，摘了一颗，塞入了自己的嘴巴里一阵咀嚼，因为咀嚼的太快了，甚至于还不小心咬破了自己的嘴唇，痛得我呲牙咧嘴，差点掉下眼泪。

　　甘甜的果汁下肚，此时我恢复了一些甚至，将降魔杵和镇妖盘抱在怀里，就朝着中间最大的一棵树走过去，这棵树下，是一个石碑，石碑上的字我不认识，是一些我从未见过的字体。

　　值得一提的是，中间这颗最大的树上，竟然凝结着一棵棵篮球大小的果子，那果子发着耀眼的光芒，也许正是这个光芒，养活了这里众多的花草吧！

　　不过随即我问道了血腥味，朝着草丛中一看，我终于看到了李莎娜，此时李莎娜躺在水沟里面，下半身被浸泡在水里，而上半身趴在岸上，手指深深的扣近了土里，浑身上下布满伤痕！

　　她没有我那么幸运，一路上没有找到可以让她借助的东西，想必是一路上都在挣扎，与地下暗涌作斗争，而到了这个地方，昏死过去了。

　　我呼唤着李莎娜的名字，可是我感觉到，她的身体冰的吓人，我连忙将她拉了上来，因为我状态也不怎么好，也无法抱起她。

　　将她拉到了树下，我看到了身上的伤口都已经发白了，而且伤口处爬满了蚂蝗。

　　此时李莎娜是有性命之忧，我也顾不得其他了，将她衣服尽数解下，小心翼翼的将那些吸在她伤口上的蚂蝗给摇下来，蚂蝗不能强行扯下来，那会让蚂蝗的口器留在上面继而发生破伤风等恶疾。

　　所以我很小心的处理这一切，但她体温实在太低了，我没有任何办法，只得自己也脱下衣服，就那么光着身体，和她抱在一起，希望我的体温能够让她好受一点。

　　李莎娜身上的都是皮肉伤，伤口很浅，所以我只是稍微做了下消毒就好了，消毒的东西，自然是口水了，我舔遍了她每一道伤口，虽然有点说不出口，但事后她醒来，我最多隐瞒起来就是了。

　　她发出了阵阵呢喃声，相比是稍微好受了一点，过了许久，李莎娜恢复了体温，我连忙用矿泉水喂她，但她现在是昏迷的，我也喂不了，向了一下，只有用哪个方法了，我往自己嘴巴里灌了一大口矿泉水，然后嘴对嘴的送到了李莎娜的嘴巴里面，如此慢慢的喂下去，李莎娜面色好了很多。

　　之后我在周围捡了一点柴火，升起了火，和她依偎在一起，互相烤火，此时地下温度还是很冷的，所以我还捡了很多干草，就像是百灵鸟一样，用干草垒了一个窝，让她躺在里面，而衣服则放在她身下。

　　我想李莎娜一时半会儿怕是醒不了，于是我再去采了很多果子，但奇怪的是，那红色的果子我吃下去的时候，那饱腹感很强，就像是在吃馒头一样，并且吃了之后，身体中多了一种其他的力量。

　　因为身边没有工具，我只得将果子嚼烂，然后送到李莎娜的嘴巴里，希望她也不要饿着。


第47章 南洋魔窟（三）

　　吃饱喝足之后，也许是因为恢复了点体力，李莎娜的眼里松动了一下，此时她缓缓的张开了眼睛，她看到了我，然而眼泪也止不住的流了出来。

　　也许本来应该是师父安慰徒弟的，但现在完全乱套了，她扑入了我的怀抱之中，抱着我的胸膛大哭了起来，哭得很伤心很伤心，等她哭完之后她才说道：“太好了，太好了你没事！”

　　“是你没事。”我笑道，此时我心中填满了喜悦，无法用言语去表达此刻我心中的兴奋之情。

　　因为李莎娜终于没事了，对于我，对于任何人都是一个非常好的结局。

　　她抓住了我的衣服，擦干净眼泪说道：“我们现在是在哪里？”

　　“是在地下暗河的尽头，之前你的绳子断掉了，所以我也下来找你。”我说道。

　　“下次可不许那么做了。”李莎娜柔声道，“我万一三长两短，但你继承了我的法术，相当于你是我生命的延续，所以你不能下来，万一下面有一头千年粽子，那我们两人就都要交代在这里了。”

　　“我是看到一个怪物了，还吃脑子。”我说道。

　　李莎娜一皱秀眉，她说道：“那应该是失败品，如果我猜想的没错，这个地方应该是被一个修道之人给利用了，而对方是用人脑作为基础，来炼造丹药，而那个怪物应该是在丹炉里面跳出来的，应该是失败品，而这个地方……”

　　李莎娜被周围的美景震撼了，很快她就注意到那一个青绿色的石碑，她小心的蹲下去，看那碑文：“这是……南洋术士邱道明？”

　　“邱道明？你认识？！”我忙道。

　　“这是妖盟的人！”李莎娜说道，“妖盟之中有很多人喜欢用妖怪做各种离奇的实验，而其中也有不少疯子，这个邱道明就是八十年前，用活人为标本，开始研究长生不老之术，随后被道上的人通缉……”

　　李莎娜自嘲笑道：“这事情妖盟是知道的，起初是包庇邱道明，但后来事情败露，他们不得不贼喊捉贼，毕竟这事情是上一代妖盟盟主支持的。”

　　“那这里就是邱道明的藏身之处。”我看着周围说道。

　　李莎娜随意的摘下了一个发光的果子，用手一扣，顿时从这个篮球大小的果子里面，竟然流出了一个婴儿的胚胎。

　　李莎娜目露怒气，说道：“果然如此……”

　　“这是什么？”我没想到，这发光的球体里面竟然是胚胎，而且还没发育好的胚胎。

　　但此时李莎娜脚下一软，不小心又扑到了我的怀里，这时候我也措手不及，竟然被李莎娜给压在地面上，此时她的脸凑我很近，我只要一伸脖子，就能亲到她的嘴唇。

　　李莎娜面色一红，连忙推开我说道：“不，不好意思，我可能还没恢复……”

　　我打了个哈哈，没打算继续回应她的话，因为气氛现在闲的很尴尬，很快，李莎娜恢复了状态，她说道：“邱道明是想创造出生命，然后靠着大脑移植的方法让人达到永生不灭，实际上之前的丹药实验他失败了！”

　　李莎娜找来了一块木片，竟然开始刨土，将石碑旁边的泥土都挖了出来。

　　我连忙过去帮忙，一会儿工夫之后，我碰到了一个硬物，然后我按照那硬物的轮廓开始发掘，最终挖出了一个神龛。

　　这个神龛倒是和当初藏着雪媚娘的妖龛有几分相似，但神龛上面的花纹更加华丽，本身也是用青铜铸造的，而且年代不远，上头还有一层薄薄的蜡油。

　　李莎娜跟我使了个眼神，随即我们两人一起用力将神龛的盖头打开，本来应该很轻易就能打开的，但因为我们两人体力都打了折扣，废了很大的劲儿。

　　神龛内是一具被白布包裹的尸体，我将尸体平放在草地上，随即将白布拆开，发现里面是一个穿着黑色道袍的道士，年纪大概五十来岁，头发发白，嘴巴也陷进了牙齿里面，看起来十分恐怖。

　　我不由得多看了几眼，但没发现什么。

　　而李莎娜倒是不害怕那死尸，她麻利的撬开了死者的嘴巴，从里面挖出来一块玉佩，她掂了掂玉佩说道：“果然这是邱道明本人，不过邱道明怕是已经死了很久了。”

　　“那是谁给他埋葬的呢？”我说道，“你这个神龛被埋在地下，自己不可能这么做，何况身上还缠着白布。”

　　“怕是妖盟的人，我刚才在地下暗河的入口发现，原来这暗河是一条地下通道，是被人故意挖穿了另外一条地下水脉才形成的，应该是对方为了保护邱道明的尸体，故意藏起来的吧。”李莎娜分析道。

　　我摇头苦笑道：“我感觉妖盟越来越有意思了，也难怪华慧要在庄园找我麻烦。”

　　“这是什么……”李莎娜从神龛里面拿起了一根被黑布包裹的东西，小心翼翼的打开，竟然发现是一根十分精致的长棒子，而上面都撰写着和碑文一样的文字，李莎娜解释道：“这是楼兰文字，和碑文一样，这应该就是就是赫赫有名的龙骨长矛了，是上世纪道上有名的法器，传说是用龙骨，但实际上却是用上古猛犸巨象的牙齿做成的，经历了数千年的洗礼，是当世顶尖的法器之一，我没想到它竟然被安葬在墓中……”

　　我看着李莎娜微笑的样子连忙说道：“恭喜师父了，又得到如此宝贝。”

　　“我不缺法器。”李莎娜说道，她顿了顿朝着我说道，“对了，你把你的法器拿出来，我是说降魔杵。”

　　我虽然不知道李莎娜要干什么，但还是将降魔杵给他，然而接下来的事情，却让我们想不到，李莎娜将降魔杵和龙骨放在一起，随即最终念念有词，那咒语我也没听过，随即在降魔杵和龙骨相对的地方出现了光芒，而李莎娜将两个法器结合在一起，她咬破了手指，在发起上写了一段铭文，之后降魔杵竟然和龙骨奇迹般的合在一起了，叫我看的目瞪口呆，而李莎娜说道：“很多法器之间都是相契合的，这龙骨和降魔杵上面的文字都是楼兰文字，所以殊途同归，我用本命血将其融合了，今后它就是你的武器了，将比降魔杵原来的威力更加巨大。”

　　我欣喜若狂，有什么比新的装备更加诱人的，如果是我的降魔杵是顶尖装备的话，那加上龙骨已经算是加持一百了，握在手中我也感觉到其中有一股爆炸性的力量正在蠢蠢欲动，仿佛是一个已经满贯了的热水壶，里面的开水随时都可能喷发出来。

　　李莎娜说道：“你将手伸出来。”

　　我照做了。

　　而李莎娜既然在我手上画下几道花纹，随即就变成了一个黑色的纹身，而她将新的法器放在我的纹身上，那法器就消失了。

　　我大为惊讶，而李莎娜同样从自己锁骨的位置悄然一抹，手中已经出现了无极棍等法器，她说道：“这是藏兵纹，是一个古老的咒术，在道盟中是不传外的，今后你就可以随身携带这把武器，至于名字，我想想……唔，你感觉叫做伏魔枪怎么样？”

　　“那太老土了，既然这武器是师父给我的，师父你属龙，我属马，就叫做龙马枪吧，毕竟你大我两岁嘛。”我调侃道。

　　李莎娜脸蛋出现了一抹嫣红，她说道：“刚才你救了我，其实我已经有所直觉了，对你来说，我还算不算你师父……”

　　说着她就低下了头，似乎话里有话，她不敢看我，漂亮的脸蛋上露出了难得的女儿羞怯。

　　我哈哈一笑：“你当然是我的好师父了，除了我爸妈之外，你是我最尊敬的人！”

　　“去你的师父！”李莎娜怒瞪了我一眼，不知为何她现在生气了，而且非常生气，面色涨的通红，狠狠的甩了我一眼就走开了。

　　倒是我自己感觉很无辜，我也没得罪她呀，难不成我救她是错的，还是说我漏掉了什么东西？谁能告诉我？


第48章 南洋魔窟（四）

　　我敬爱的师父似乎生气了，而且还是特别生气的哪一种，我几乎没有哄女人开心的经验，只得一边偷偷的看着她，并且做着自己的事情。

　　此时李莎娜也在四周寻找能够出去的契机，希望能够找到机会离开这个地方，虽然这里用足够的食物和水，但呆久了会让人疯掉，这里只有我们两人而已。

　　李莎娜的伤势恢复的很快，因为都是皮肉伤的关系吧，她此时爬在树上，似乎发现了什么东西，她喊着我的名字。

　　我连忙跑过去，以为她原谅我了，但过去才发现，她发现了树杈上，放着一些东西，而且这些东西似乎是邱道明放的，是一个瓦罐。

　　我将瓦罐拿了下来，看着李莎娜，李莎娜同我点了点头，其他一句话也不说，而我从手上的藏兵纹拿出了龙马枪，打碎了瓦罐才发现里面竟然是一些陶瓷的小瓶子。

　　李莎娜将其中一瓶打开，闻了闻说道：“这是灵丹。”

　　“灵丹？就是用妖怪炼制的灵丹？”我问道。

　　“对，似乎是这个老东西准备了很多丹药，但自己来不及吃就一命呜呼了。”李莎娜说话冰冷，依然没有原谅我的意思。

　　而李莎娜从其中拿出了一个丹药，刚要放到嘴巴里，我就抓住了她的手腕，李莎娜俏脸一寒说道：“你做什么？”

　　“是妖怪炼的丹，吃了这个丹药，会不会和吃妖怪一样？”我问道。

　　李莎娜哼笑道：“你知道你的弱点么？”

　　我摇了摇头。

　　“妇人之仁，你将这丹药吃掉，也许我们还有出去的机会，但你如果做好人，不去吃这个丹药，你将会永远被困在这里，这个紫色瓶子的丹药，里面应该是百年丹药，一颗能增加一些道行，能充实自己的体力，让自己各项身体素质飞一般的提升，你若不吃，我就吃了。”李莎娜说道。

　　我的心在打鼓，如果我吃了这个丹药，那和那些妖盟的人又有什么差别的，但人家已经将丹药练好，正如李莎娜所说的，我不去吃，过几年之后，怕是这丹药也会腐朽，那就浪费了。

　　想到这里，我秉着让那些妖怪死的其所的念头，咬牙吃了一颗，还是紫瓶子里面的丹药，那丹药一下肚，顿时如同炸弹一样，热量在我的体内迅速散开，与此同时，一股非常神奇的力量涌遍了我全身，我看到了自己脚上的伤，竟然发出了难以忍受的瘙痒，连忙拿下布条一看，肿胀的地方竟然肉眼可见一般，在迅速消失，随即全身充满了力气。

　　李莎娜笑了，我也笑了，我说道：“你原谅我了么？我亲爱的师父。”

　　师父的笑容迅速收敛，再次回复冰霜般的容颜，轻哼了一声，就不再说话了，我只能说，女人的心思太难猜了。

　　丹药一共十来颗，都被我们两像是炒豆一样吃光了，之后李莎娜从树丛之中找到了一些红色的石头，然后开始研磨，将其研磨成为一些红色的粉末，沾上水，就涂抹在中央那一棵大树上面。

　　随即李莎娜麻利的一掌打在了树干上，中间那参天树木随之倒下，李莎娜朝着树干上的粉末吹了一下，随即大火蹿了起来，竟然将树干燃烧了起来，片刻之后，在树干上烧出了一个大洞，里面正好能容纳我们两个人坐在里面。

　　而李莎娜说道：“既然有朱砂那就好办了，我们有机会出去了。”

　　我大喜道：“那就好！我还担心一辈子困在这个鸟不拉屎的地方呢！”

　　“担心？跟我在一起你很不自在么？”李莎娜忿忿说道。

　　我摸着后脑勺：“师父啊，我什么地方得罪你了，你说就是了，咋感觉现在你说话都带刺啊？”

　　“带刺怎么了，就算带刺也扎不破你的厚脸皮，得了便宜还卖乖！”李莎娜瞪了我一眼，但脸颊却生出嫣红。

　　我们师徒合理，终于造成了一艘独木筏子，随即我将筏子推到了洞外的地下暗河之中，李莎娜则用树叶作为符箓，画了几张符箓贴在船头和船尾，随即收拾了一下邱道明留下的东西之后，我们就上了船。

　　临走前我们一把火将这里烧光了，毕竟那棵树的果实都是人的胚胎，如此逆天的东西要是被外界的人知道，那会引起一阵骚动。

　　说起来也奇怪，明明是逆向行驶，但是独木船在水流之中却像是飞一般的迅速，一路上颠簸不停，让我肚子一阵难受，差点晕船。

　　我知道这是李莎娜符箓的缘故，李莎娜倒是很镇定，等回到了出口处，我们才用了三个小时，而李莎娜先上去，抓住了那个狭窄的洞口，她先爬进去，而我紧随其后，当然作为男人，那些行李都是我带的，我都撞在身上，估计现在看起来就像是个逃难的灾民一样。

　　我意外的发现，自从吃了那丹药之后，手脚的力道也多了几分，虽然是向上攀爬，手指扣紧了洞壁上的苔藓之中速度也能加快不少，此时我们来到棺材之中悄悄的拉开棺材，发现那不人不鬼的东西正在舔舐一个只剩下半个的大脑。

　　李莎娜娇喝一声，突然踹开了棺材一跃而起，朝着那怪物刺过去，那怪物顿时大惊，它看着我连忙拿起了一块棺材板作为武器，朝着外面砸过来，那棺材板的力道可是非常之大的，我下意识的将龙马枪拿了出来，然后投掷向那个怪物。

　　而对方砸过来的棺材盖子，竟然轻而易举的被我从中间戳破了一个大洞，然后枪头透过棺材盖，将那怪物钉在了墙上，李莎娜从身上拿出了两个银色的尖刺，扎在了怪物的心口和腰腹的命门上，她说道：“这枪可不是这么用的，等回到学校，我教你枪法。”

　　“师父真是女中豪杰，十八般武艺样样精通！”我象征性的拍马屁道。

　　李莎娜将银针拔了下来，又将龙马枪抛给了我，她目光闪烁说道：“再上去就是防空洞了，到时候我们可以直接抵达地面，你还有什么话要跟我说么？”

　　“我……”我犹豫了，我知道我肯定忽略了某个重要的东西。

　　李莎娜咬着嘴唇，她看着我深吸了一口气，她泛出了一阵苦笑：“也好，自从我跟苏恒的妻子学习了那功法，恐怕这辈子都和那美好的事物没有缘分，算了……你不用说了，我们……出去吧……”

　　我看着她惨淡的笑容很心疼，但也不知道如何去表达自己关心她的心意，值得在一边半天都没说一句话，不过她的气也消了很多，开始跟我有说有笑，就和往常一样。

　　我们回到了地面上已经是两天之后了，教导主任发火了，质问李莎娜去了哪里，因为一个辅导员可不准随意行动，教导主任我们都叫他鬼见愁，我立刻挡在了李莎娜的面前，我揽起了自己的裤腿说道：“徐老师，我在外面玩的时候，摔伤腿了，李老师是连夜找我，要不是她，我估计我都死在外面了。”

　　鬼见愁一听，便看向了我，此时我的腿脚还有受伤的痕迹，她皱着眉头说道：“冯浩然，你不跟着大伙儿一起行动，你自个儿去了哪里？”

　　“那天夜里我是想去外面吃夜宵，没想到就迷路了。”我编造了一个自己都不太相信的谎言。

　　但没想到鬼见愁相信了，并且教训了我几句，又夸奖了李莎娜，说是等回去后，给李莎娜奖励一个模范教师的称号。

　　李莎娜同我点了点头，就回了教师的住处，而其他兄弟伙子也纷纷出来，对我嘘寒问暖，让我一阵感动，尤其是赵亚洲，特地还给我买来云南白药。

　　而此时已经是晚上了，我找了个机会独自一人下了楼，并且偷偷买了一个花圈，来到了一楼的仓库，我用糯米，无根水等等道具做了一个超度的法术，这法术是以前在学校里的时候，李莎娜教我的，而且现在的我自然也不想那些死在这里的鬼孩子们，无法超生，所以给他们来了一场超度的法事。

　　可是当法事做到一半的时候，我看到了华慧，华慧穿着一身干净的连衣羽绒服，梳着披肩长发，她朝着我说道：“没想到你竟然还在这里，真是命大。”

　　我瞥了她一眼：“难道你不知道，有句话叫做大难不死必有后福么？华慧，我不想针对你，也不想在这里跟你吵架，最好你还是离我远远的，我想你也没有胆子打破道盟和妖盟之间的协议吧，不然你早就亲手杀了我了。”

　　“我的目的只在于你手上的盘子而已，对你的生命我不感兴趣，就你一屌丝，能翻起多大的浪？”华慧冷笑道，“我有一百种方法可以借刀杀人，我再给你个机会，将镇妖盘给我！”

　　“给你个盘子还行，镇妖盘就免了吧，小妹妹。”一个清脆的声音从远而进，原来是李莎娜，此时李莎娜还戴了一副眼镜，看起来十分有女人味。

　　华慧眉头一皱，此时杀意四起，她皮笑肉不笑：“原来还给我布下了陷阱，那你动动我试试看。”

　　“试试看就试试看！”李莎娜娇喝一声，随即天花板上突然落下来一个笼子，显然这个笼子早已经准备好了，将华慧给笼罩在其中！

　　“我在这里将你给杀了，然后用酸水将你尸体溶解了，衣服么，就丢到防空洞里面，灵魂我也会抓住，按照你们妖盟的方式，以魂炼丹，让你魂飞魄散，到时候你的上司绞尽脑汁，恐怕也不知道你已经死了！”李莎娜毫不示弱地说道，此时浑身的气概犹如当世的巾帼英豪一样，叫人叹服！


第49章 寻龙镇妖盘

　　随着李莎娜的一声轻喝，华慧脸色蜡黄了起来，她咬着贝牙，漂亮的脸蛋此时已经僵住了，李莎娜看向了我：“浩然，接下去你打算怎么处理她？”

　　我上下看了一下华慧，掂量了一下她，我说道：“她之前想害我，却未曾下杀手，这次就算了吧，下一次如果她再想冒犯我们，到时候就不用留手了，大家毕竟还是同学，有些事情做得太绝了也不好。”

　　李莎娜笑道：“难不成你还看上这个小妞了不成？也罢，既然我疼爱的宝贝徒弟都这么说了，这次就买你的面子，放了她，但下次她就不那么走运了。”

　　只见李莎娜手一抬，那笼子就被打开了，但华慧却没有打算离开，她咬着嘴唇看着我，缓了半天才说道：“我得不到镇妖盘最多被上面的人责罚一顿，但冯浩然，你小心了，还会会更厉害的人海对付你！”

　　“谢谢你的忠告。”我说道，“在走之前能否对我们说下你们要这镇妖盘的目的，当然你不说也可以，知道真相对我们来说只是早晚的事情。”

　　“镇妖盘是九龙尸塔的大门的钥匙。”华慧富有深意的看了我一眼，轻笑道，“你放了我，我透露了你一条重要的消息，从现在开始，我也不欠你的，再见！”

　　“我也不希望你欠我。”我笑道。

　　可是当我回身看向李莎娜的时候，却发现李莎娜不自然了，我忙道：“师父，你怎么了？”

　　“九龙尸塔……乃是你要找的地方，其中也有我要找的返魂草！”李莎娜说道，“能不能接你的镇妖盘一看？”

　　我毫不犹豫道：“当然可以。”

　　而李莎娜将镇妖盘放在手中，左顾右看，突然她惊呼道：“这里有个齿痕，应该是有另外一个东西能够和镇妖盘契合在一起，从而成为钥匙。”

　　我一皱眉，想到了从阎王爷哪里带回来的寻龙盘，我立刻拿了出来，而李莎娜将寻龙盘倒置而放，随即将两个盘子背对背放在一起，顿时一阵光芒之后，两个盘子奇迹般的契合在一起了！

　　我看的目瞪口呆：“这……这……”

　　“看来我们真是够走运的，我虽然知道九龙尸塔需要钥匙，但没想到这钥匙竟然在这里！”李莎娜欢喜道。

　　只是我的内心沉重了起来，我说道：“师父，既然如此，你感觉我们回去之后就去九龙尸塔？”

　　“九龙尸塔这个地方不神秘，只要是道上的人都知道这个地方，可是就算知道了人们也无法进去，其一是没有钥匙，其二就是里面的阴气非常恶毒，除了阴气之外还有瘴气，以及毒气，如果没有完好的准备工作，进去立刻毙命，这也是修道人士的禁地。”李莎娜沉重地说道。

　　我看着寻龙盘此时和镇妖盘契合在一起，完全成为了一个崭新的盘子，我似乎明白了为什么阎王爷会单单选中我，就是因为我有镇妖盘，并且寻龙盘他给我，只是让我打开这个我契机而已。

　　李莎娜叮嘱我将寻龙盘小心存放，如果被人盗走，那后果不堪设想，现在首要的任务，是在酆都熬过这半个多月的时间，一切等我们回去再做定夺。

　　之后她帮我在院子里设下了祭坛，用无上的道法将这里的冤魂都度化了，度化的场面很壮观，当然一般人看不到，只有点燃了三魂灯才能看得到。

　　因为地下无数的鬼魂浑身都仿佛渡了一层金色一样，接二连三的从地下冒出来，然后朝着天空飘过去。

　　鬼魂们脸上都是喜悦之色，看起来被压抑了很长时间了，而度化这些鬼魂是一件大功德，等一切结束后，我本以为事情就告一段落了，却不料院子中间的古井突然裂开了一道缝子。

　　因为我还是开启着三魂灯，所以我看到了一个人从里面走了出来，这是一个外国人，看起来约有五十多岁的样子，他敬畏的看着我们，突然也加入了鬼魂的群体中，朝着天空飞过去。

　　渐渐的鬼魂越来越少，直到全部消失，李莎娜舒了一口气说道：“这井应该是引子，是有人将医生们的灵魂封在井里面，所以那些死人灵魂才会不肯离去，他们要索命，就算变成了鬼魂也要索命，而古井里面的医生更是害怕如此多的鬼魂，这一来二去，两者都不肯离开此地，生怕半路被人截杀，而我施法打开了天路，让他们一起离开，算是让他们谁也不吃亏，谁也不顾及，走的其所……”

　　“师父威武。”我夸赞道，谄媚的朝着她凑过去。

　　李莎娜推了我一下，似笑非笑道：“差不多了，都去休息吧，等明天你可要好好将没做的写生作业给补过来，然后阴阳遁的修炼也不能落下。”

　　我哭丧着脸道：“师父啊，那我是不是太辛苦了，我请求安慰啊，我白天上课，晚上修炼，这完全没了自己的时间了啊……”

　　其实我更想和其他朋友们一起在晚上泡网吧，打游戏，然后聊人生。

　　李莎娜笑了笑：“等你修炼有成的时候，你就会感谢我，现在还是打基础，好了不说了，我都两天没有保养皮肤了！”

　　李莎娜步伐加快，立刻就消失在走廊之中，我叹了口气也打了热水上去，正好大伙儿正在打牌，赵亚洲朝着我吆喝道：“老冯，来耍两把！”

　　“走起！”我放下脸盆加入了男生群中，此时其他男生也在我们的宿舍里面，十分热闹，我们打牌也一直打到了深夜，后来洗澡水都凉了，我不得不洗了个冰水澡，非常过瘾……

　　第二天一早，一阵敲锣声就将我们唤醒了，因为前一天晚上打牌太晚了，大伙儿都有了黑眼圈，此时刘寒逸立刻醒悟了过来，打开了点灯开关，爆出了一句粗口说道：“卧槽，断电了！”

　　“难怪早上是敲锣的！”赵亚洲嘀咕道，此时邱易他们也从另外一个寝室走过来，样子十分狼狈，邱易嘴巴里面都是泡沫，咬着一个牙刷，被子里面空空如也，而李洪超一头都是泡沫，哭丧着脸来过来。

　　“兄弟们，求水啊，刚洗到一半，就没水了！”李洪超叫苦道。

　　刘寒逸挖着鼻孔：“不巧，这里就只有洗脚水，正打算早上解大号冲厕所的呢……”

　　“你妹！”两人齐声骂道。

　　此时非常时刻，我们不得不从街边的小店买来了矿泉水，一块钱一瓶，十分奢侈的洗完了脸刷完了牙。

　　等出去的时候，我看到女生们的状态也不怎么好，尤其是那些爱漂亮的女生，平时他们都是披肩发的，现在都扎辫子，女人扎辫子的原因只有两种，一种是天太热，一种就是早上没洗头，很显然，她们都是后者。

　　但是马梦洁倒是蹦蹦跳跳来到了赵亚洲身边，询问一下才知道，这富二代小姐，竟然在六点半停水的时候，特地去了一趟洗发店，然后又打的回来，来来回回用了近百元，只为洗一个头，堪称班内最强土豪。

　　李莎娜戴着一顶遮阳帽，因为早上的太阳的确很大，火辣辣的太阳当面照下，给我们的感觉就如春天到了，李莎娜和其他一个男辅导员聊了两句，对方眼神火辣辣的，但李莎娜的双眼却显得十分平常，不起一丝波澜，她走过来说道：“今天的目的地是玉华山，因为旅馆停电的缘故，鬼见愁大人决定我们在野外露营！”

　　“咳咳……”远处传来了一阵咳嗽声，仔细一看，竟然是鬼见愁掂着眼镜看了过来，而李莎娜调皮的吐了吐舌头，她的话被发现了。

　　李莎娜继续说道：“现在还有五分钟的时间，大家都去准备下，然后我们立刻集合去玉华山，画水粉写生。”


第50章 错愕与惊喜

　　我们将地点在了玉华山的高山湖附近，寻龙盘上指使，高山湖周围风水好，而且树木成林也是修行的好地方。

　　此时美术系的人都在玉华山，装潢班在十八间石洞，动漫班就在仙水池，大家都分开的，我们这边地点一定好，众男生就开始搭帐篷了，不过我们都是老手，搭帐篷速度很快，其中当属赵亚洲最有艳福，他一边忙活，而马梦洁就拿着毛巾给她擦汗，这秀恩爱，真是羡煞众人，伟哥坤子等人看的咬的衣服都破了，各种羡慕嫉妒恨啊……

　　而李洪超则和张晶合作，但我听说他们还是没成功，李洪超竟然稀里糊涂的变成了张晶的男闺蜜了，反正他们的世界我不懂也不想去追问什么。

　　帐篷搭完了，大伙儿就四下散开了，有些人去画湖面，有些人则去画树林，甚至于我们的大才子邱易，竟然爬到树上，画一对正在交配的松鼠，一边画，一边笑，那笑容别提有多猥琐，多丧失了……

　　众人都开始做自己的事情，而这时候，李莎娜叫我过去，带我来到了一个侧靠山泉的隐蔽平地，我不知道她要找我来干吗，但一照面，她就拿出了无极棍，朝着我说道：“拿出你的武器。”

　　我错愕的看着李莎娜，却不料在这时候，李莎娜双手捏着无极棍，已经以一个非常刁钻的角度朝我抽打了过来，我下意识的拿出藏兵纹里面的龙马枪，作为格挡。

　　只听得一声脆响，我被震退了好几步，我没想到李莎娜那娇柔的身体之中，竟然藏着如此强悍的力量，让我咂舌。

　　我知道她不是开玩笑的，于是立刻拿起龙马枪准备回应她，却不料李莎娜的无极棍犹如雨点一般，朝着我击打过来，我没有来得及防御就被她点遍了全身，丝毫没有招架之力。

　　李莎娜收棍说道：“浩然啊，现在你身体素质虽然上去了，但对武技却没有一点精通，做我们这一行的，如果没有武艺防身，在一些近身战斗中很容易吃亏。”

　　我苦笑道：“师父唉，我倒也想和你一样，但学习武术的最佳年龄是在十二三岁吧，不管怎么说，我已经错过了。”

　　“错过你个头，你之前服了丹药，如今你的身体正是接纳新事物的最好时期，可比十一二岁更加好，你这么说那就是折煞了我这个师父了，我传你一套从我父亲那里学来的枪法，我是将这个枪法用在棍子上的，不过有枪自然是最好了。”李莎娜走了过来，来到我身后竟然抓住了我的双手，让我摆出了个架势，其间我的后背和她胸前的柔软亲密接触，让我心里一阵酥麻，差点软瘫下去。

　　李莎娜也很快意识到了，因为她面色微红，但还是坚持教我姿势，几番折腾下来之后，我也熟悉了一些架势，而她拿着无极棍在我面前演示了一套，直叫那狂风大作，那些尚未长出嫩芽的树木也簌簌发抖了起来，长剑美如画，不远处还有几颗山梅树，开满了绚丽的梅花，而梅花在这劲风的吹拂下，也纷纷撒下花瓣。

　　眼前的李莎娜，宛如一个在花瓣中飘舞的仙子，每一招每一式，都有着难以名状的美感，叫我眼前一亮，拍手叫好。

　　片刻之后，李莎娜香汗淋漓，将刘海一捋，夹在了耳朵上面，她做了个收气的动作，朝着我挑了挑黛眉，柔声说道：“你来试试？”

　　我依样画葫芦，可是却惹得李莎娜一阵笑声，她一边笑一边捂住了朱唇，似乎怕自己笑的太不雅了，她说道：“你这哪里是舞枪，明明就是个乱舞钉耙的猪八戒！”

　　“是猪八戒就好咯，身上背着个高翠兰，那练起来，就格外有劲了！”我调笑道。

　　李莎娜抿着嘴唇，突然跳到了我背上，她双手勾住了我的脖子说道：“成，那你愿意做猪八戒，我就暂时充当一下你的高翠兰，你先练着，我帮你纠正动作！”

　　而我没有反对，只当是背着一本沙包，况且李莎娜本身体态轻盈，身材苗条，在我身上我也感受不到多少重量，立刻挥舞起龙马枪，而李莎娜不停的帮我纠正一些细节，慢慢的，我就掌握到了要领，动作也越来越标准，随着最后的一下枪点兰花，顿时将一棵大树的树干上戳出一个大洞，洞是穿透了大树，还刮出了一阵气浪，掀翻了脚边的一颗矮树木。

　　我大喜过望，连忙要回头向李莎娜表达我内心的喜悦，但我忘记李莎娜和我是面对面的，一个不小心，就与她的嘴唇来了一个亲密接触，我的嘴唇竟然不小心碰到了她的嘴唇。

　　李莎娜整个人连忙后跳在地上，她捂着嘴唇，脸色如同樱桃一般红润，呆呆的看着我，一时间也没说话。

　　我暗道大事不好，连忙要说话解释，却不料李莎娜首先说话，她拍了拍身上的花瓣，低着头说道：“挺不错的，你继续在这里练，我……我先走了！”

　　“师父！”我远远的叫住了她。

　　李莎娜娇躯一颤，木讷的回过了身体，双眼死死盯着我，我咬着牙说道：“谢谢你。”

　　她报以一个微笑，却一句话也不说，径直离开了，此时我的内心无味交陈，一种无法言语的感觉在心中肆意的乱闯，乱砸，仿佛要撕破我的胸膛跑出来一样。

　　身边是一汪小溪，我双手舀起一点溪水洒在脸上，迫使自己脑子清醒一些继续练习，知道中午的时候，林子里传来了赵亚洲他们的叫喊声，说是要吃饭了。

　　午饭自然是大锅饭，早已经从菜场里面买好的小菜在湖水里面洗涤之后，就蹲在一起，加上葱姜蒜叶，香味徐徐飘起，勾起了大家的食欲。

　　我身边的鹏爷突然用胳膊肘捅了捅我，她指向前方，我看到李莎娜正在和二班的辅导员谈天说地，不时发出一阵清脆的笑声。

　　赵亚洲说道：“李老师也是和隔壁班的老师挺般配的，不过家境的原因，我猜他们只是朋友而已。”

　　不知为何，我听到般配儿子，心中升起了一股恼怒，但仔细一想，我又何必恼怒呢，但我无法说服自己，也就让午饭没什么胃口，吃了点青菜和豆腐干就继续去画画了。

　　“你是不是生气了？还是说，你正在暗恋李老师？”刘寒逸明察秋毫，凑了过来小声说道。

　　“什么暗恋，你别瞎说。”我假装生气道。

　　刘寒逸打了个哈哈，他掰开一个橘子，给我一半：“兄弟，你已经有了雪媚娘，莫非你还想建立后宫不成？其实我说啊，李老师是我们所有男生的女神，当大家看到了女神被其他男人拐走，心中都和你一个味儿，好了不说了，我也去画画了！”

　　我笑了笑，目送他离去，一口将那橘子放入了嘴巴里面一顿咀嚼，而李莎娜此时已经和隔壁班的辅导员分开了，她再看我，可是当我们视线接触的一刹那，她立刻就牛头了。

　　我心想，是不是因为刚才我不小心碰到她嘴唇，她生气了，想想也是，李莎娜不是跟我说，从没有找过对象么，也许这错误的亲吻，已经让我夺走了她的初吻，对于任何一个女孩子来说，初吻都是何其珍贵，我立刻心中有了念想，找个合适的机会，去和李莎娜道歉。

　　不过她一直在巡查周围的学生，我也没机会，事情也就一直搁置着，直到晚上……


第51章 虫师（一）

　　傍晚时分，太阳尚未落山，而同学们已经回到了营地之中开始升火，中午吃的是大锅菜，晚上我们准备吃烤肉，是直接用木叉子串上肉，在火上烤的方式，比烧烤更加简单也更加粗犷。

　　闻着诱人的肉响，我们一众人都已经食指大动了，恨不得分分钟就开始吃肉，不过正当这个时候，却来了一个不俗之客。

　　华慧。

　　她戴着眼镜，穿着一件柠檬色的羽绒服，脖子上系着一根皮草的围巾，穿着长筒斑纹丝袜，一路小跑，看起来很着急的样子，女生们也吩咐围了上去，毕竟人家是系花，对于漂亮的女生，不仅仅男生喜欢，女生也同样欣赏，华慧的人缘很好。

　　在她们聊天的时候，华慧看向了我，悄悄的给我抛出一团纸，我感觉她来必然是有事情，于是将纸展开一看，顿时感觉到了危急即将到来。

　　“妖盟十大金牌道人之一的虫师王路要过来，你要小心了。”

　　字条上是如此写着，而李莎娜不知道什么时候来到了我的身后，同我一起坐在篝火前，她说道：“金牌道人？没想到妖盟的人还真下血本了。”

　　“什么是金牌道人？”我问道。

　　“道盟有八大长老，而妖盟有十大金牌，都是同一个级别的高手。”李莎娜面色很沉重，“怕是他们也是为了寻龙镇妖盘而来，若真是这样，那免不了一场恶战了。”

　　“你和那金牌道人谁强？”我问道。

　　“有可比性么？那些金牌道人都是一些道上有名的人，而且实力非常了得，就说这个虫师王路，手段凶狠毒辣，在我们道盟恐怕只有毒长老马龙能跟他一较高下。”李莎娜说道，“如果等会儿王路真的过来，你单独对上了，切不可单打独斗逞英雄，那样只会让你死的更快……”

　　“那就没有办法了么？”我问道，我也感受到了危急的到来。

　　“华慧应该不是撒谎，之前你放过她，怕是让她心生感恩之情才来通风报信，不然她与王路联手，我们远远不是对手。”李莎娜正色道。

　　说话间，华慧走走了过来，在我旁边蹲下，她看了我一眼，随即夺过了我手上的烤肉说道：“你别误会，我可不是救你，只是不想让你死在别人手上，你的命是属于我的，日后洗干净脖子等我来消灭你！”

　　她娇哼了一声，还白了我一眼，让我哭笑不得，我调趣道：“日后？那日前呢？”

　　华慧一愣，皱着秀眉看着我，突然她似乎明白了，满面通红，将烤肉丢在地上：“你个大流氓！我我……”

　　“你怎么你……”我笑了起来。

　　她咬着嘴唇，红艳艳的脸蛋甚是动人，她说道：“不过虫师绝对不会一个人过来的，至于带谁过来了，我不知道，说不定是晚上服侍他的那只狐妖，好了不跟你说了，我得走了！”

　　我也没想到，到最后这小妮子竟然帮了我大事，我远远的朝着她喊道：“那个，谢谢你啊，系花同学！”

　　“再口花花，我把你的嘴巴撕烂！”华慧说道，此时她气呼呼的走远了。

　　马梦洁和几个女生走了过来，调趣地说道：“浩然，我怎么感觉今年你的女人缘特别好，先是有个漂亮妹子，然后现在和李老师关系那么好，那系花现在看起来也跟你很熟的样子。”

　　我尴尬的笑了笑，刚要解释，但一边的刘寒逸就挤过来说道：“你是不知道，老冯寒假不知道跟谁学了风水，还会算命的，没准人家华慧是来找他算命的！”

　　“是真的么？”十分热爱星座学的马梦洁喜悦道，“那你也帮我算算呗……”

　　我哭笑不得，此时越来越多的女生围住了我，而李莎娜笑看着我说道：“你自己搞定哦，我可帮不了你忙！”

　　她扬笑而去，倒是我只能绞尽脑汁的想出一些玄乎的话语去应付这些女生，等算好命的时候，已经是下午两点钟，当然我也专挑好话说出来，不然班级里的姑奶奶们可饶不了我，我意外的发现，咱班里的女生命都很好，掌纹菱角分明，一辈子都不会有大磨难，虽然平淡，但是日子却能过上小康，尤其是其中的周圣灵和刘英，后面还有财运。

　　只是我看到了马梦洁的姻缘线，我不敢说出来，她和赵亚洲没结果，似乎即将要断掉的样子，当然我更希望这是我的误判，赵亚洲痴情的很，若是真分开，对这小子打击恐怕不小……

　　下午去踩点的时候，李莎娜折了几只黄纸做的千纸鹤，她吹了口气，将那千纸鹤抛在了空中，说起来也神奇，那千纸鹤竟然飞了起来，然后在空中翩翩起舞十分好看，不一会儿千纸鹤就分散开去了，我问道：“师父，你这是干什么？”

　　“这是哨兵。”李莎娜十分严肃地说道，“方圆内如果有妖怪出现，又或者有其他修道中人出现在范围里，千纸鹤就会飞回来给我们报信，你要学？我教你呗。”

　　“好啊！”我欣喜道，当然学完之后又是一顿磨砺，我持枪和李莎娜对练，渐渐的我也掌握了要领，没之前输得那么狼狈了，这一时半会我还打不过李莎娜，毕竟我学习枪术才半天多而已，李莎娜说我的进度已经非常可喜了，达到了其他人学习半个月的进度。

　　我也很高兴，在枪术上更加钻研了。

　　然而灾难总在人们最无防备的时候过来，此时我练了一下午，正打算去溪水旁边舀水充饥，但没想到我看到了在溪水中漂浮着一只千纸鹤。

　　那千纸鹤已经被浸湿了，千纸鹤的部分已经被烧焦，此时全然没有之前活泼的气氛了，我拿起了千纸鹤，此时感觉到一股莫名其妙的心悸，怕是虫师已经过来了。

　　虽然李莎娜她们说虫师很厉害，也很残暴，但我也没见过，我还是相当好奇的，我看到溪水是从东南方流过来的，不如我先过去探探路，然后再回来跟李莎娜说这事情。

　　想到这里，我就小心翼翼的将龙马枪握在手中，朝着溪水来源的方向走过去，我走的很谨慎，一步步都没有发出过大的响声，但很快我在一颗老槐树的下面，发现了一只兔子的尸体。

　　兔子的脖子已经被咬烂了，露出了白森森的骨头，然而鲜血还在不断的流出来，看来她死的时间不长，我暗道事情不太妙，怕是虫师已经来到了我们周围，他在暗处，我们在明处，这对我们相当不妙。

　　我一咬牙，准备立刻回头，追踪，却闻到了一阵香风飘过来，往前一看，一个穿着轻纱裙的女人已经在不远处了，她看着我，还带着笑意，但她的笑意却让我寒毛直立，毕竟在这深山老林，突然出现一个女人，还是那么漂亮的女人，非人即妖！

　　我双手紧握龙马枪，将枪横在身后，走了几步才发现了那女人的样貌，这是一个身材窈窕的女人，身上的衣服几乎透明，能透过轻纱看到里面精致的身体，前凸后翘堪称犹豫。

　　脖子上还挂着一个项链，类似于埃及法老身上的那种宽边项链，闪着银光，手腕上脚腕上还有精致的银色镯子，叮叮当当，在风吹之中发出阵阵悦儿的响声，她现在是笑着的，笑着看我，双眼犹如一轮弯月一样眯着，嘴角也微微向上，露出了洁白如玉的牙齿，此时头发在风中开始飘舞，她朝着我招了招手，柔声说道：“来呀……”


第52章 虫师（二）

　　艳丽的女子朝着我招招手，奇怪的是，我突然感觉到我全身不能动弹了，然后不听使唤的朝着那女子走过去，这情况我从未遇到过，只感觉自己的身体仿佛不属于自己了，然而靠近对方的时候，那女子笑的更加灿烂了，突然张开了舌头，她那红的发黑的舌头突然伸了出来，伸的很长，就像是一条大蛇一样，朝着我摇摇晃晃的游荡过来，上面还沾染着不少她的口水。

　　舌头离我还有半米的时候，异状发生了，那舌头的前段突然鼓了起来，随即从中间宛如十字一样的出现了一道裂纹，而那裂纹展开，犹如一朵鲜花一样，但此时周围都布满了白森森的尖锐牙齿，征兆朝我靠近。

　　舌头之中，突然又伸出了一条舌头，那舌头十分细长，如同成年女人的大拇指一般，但那细长的舌头却迅速的将我的脖子给缠住了，我感觉到了一阵窒息的感觉，她也朝着我步步逼近，双眼泛出了邪异的光芒，我暗道不好，怕是遇到了妖邪，而且这个妖邪似乎还不弱于我。

　　正当细长舌头越勒越紧的时候，我胸口感觉到了一阵滚烫，原来是已经融合在一起的寻龙镇妖盘散发出热量，那热量迅速涌遍了我的全身，将本来全身的麻痹感一扫而光，与此同时，我感觉到身体恢复了直觉，我立刻将长枪朝着女人点过去，这一下，蕴含了我十足的力道。

　　那女人眼睛爆睁，随即收回了舌头飞速后退，她用那狭长的舌头舔了舔嘴唇，样子说不尽的妖魅，但刚才我见识到她恐怖的时候，已经对她改变了看法，她不是人，而是一个妖！

　　“小哥哥，没想到你还有两下子嘛，本来你身上的阳气醇厚，人家还想吸上两下再放你离开，但你似乎是会法术的人，这么一来，人家就不能放你离开，真不好意思呢，不过小哥哥你放心，你的生命会在我体内得到延续。”那女妖笑道，一边小，胸前的一对白兔也随之上下颠动。

　　我冷冷说道：“那还要看你有没有这个运气了！”

　　人有善恶之分，妖也有好坏之分，眼前这妖怪，显然是一个害人不浅的妖怪，既然她要杀我，那我心中也没有了半分忌惮，准备全力以赴了。

　　女妖发出一阵尖啸，双手展开一跃而起，既然朝着我扑了过来，嘴中的长蛇更似毒龙出洞一样，面朝着我眼珠子点了过来。

　　我二话不说，丢出了一张符箓，掐了个法诀，那符箓在空中开始燃烧，随即轰隆一声，爆射出大量的火蛇，女妖的舌头碰到了团团烈焰，迅速收回去，她捂着嘴巴怒视我：“你找死！”

　　“找死的是你才对！”我哈哈大笑，立刻拿着长枪乘胜追击，按照李莎娜教我的法门，我有模有样的来了一招蛟龙出海，说通俗点，就是腋下出枪，将枪头藏在背后，在对方猝不及防的情况下，从腋下如同子弹一样弹射出去。

　　女妖发出一声惨叫，她的肩膀已经被我洞穿刺在了一颗大树上，正当我要收枪的时候，感觉身后冷风嗖嗖，连忙回头却看见一个人形的怪物悄无声息的已经站在我的身后。

　　这个怪物看起来狰狞可怕，浑身竟然都是蠕动的蛆虫，在身上覆盖着，然后一边扭动一边排泄出蜡黄的液体。

　　我暗道不好，这个女妖还有帮手，当即拔出了长枪，准备向后御敌，却不料从林子里面，再次出现了一个穿着西装的高大男人，他丢出了一个飞影，缠住了我的长枪，仔细一看竟然是一把连着线的飞镖，飞镖是黑色的铁质飞镖，绳子是钢丝绳，竟然将我的长枪给缠住，并且他再次飞出一枚，刺在了我的腰腹上，疼得我浑身一麻，差点痛死过去。

　　低头一看，原来飞镖已经穿透了我的腰肉，一根细线从我的腰部穿透过去！

　　说时迟那时快，被我制住的女妖也从树上跳了下来，她擦拭了一下嘴角的鲜血说道：“主人，你终于来了，我感觉这个小子就是目标的同伙，上头说我们的目标是拿着一把降魔杵，但此人却是擅长枪法，应该不是我们要找的人。”

　　“冯浩然在哪里？”西装的中年人阴冷的朝着我说道。

　　我哑然，心道自己换了长枪作为武器，只有李莎娜知道，而这些人说不定就是妖盟的人，按照我之前的动作来说，我是不用枪法的，所以他们认错人，既然如此，我发现了一丝希望。

　　我吐了一口血说道：“要找冯浩然可以，但你先把飞镖扯下来吧！挂着，我说不了话。”

　　实际上我现在是强弩之末，但如果我不装作顽强点，怕是这些人分分钟就要了解我，尽管我能对付那女妖，但眼前这个西装男，应该就是虫师王路，浑身散发的杀气不是假的，他要解决我十分轻松。

　　“蛆魔。”王路朝着身侧说道，他身边的怪物浑身爬满了蛆虫，名字也竟然叫做蛆魔，这让我十分想不到。

　　蛆魔满脸的蛆虫后面，藏着一双黑白分明的眼睛，他看了我一眼，就走过来将我身上的金属线给扯断了。

　　而我腰腹只感觉一阵刺痛，对方就从我身体中抽出了金属线，随即那女妖笑道：“小子，你跟着冯浩然没出息，那些道盟的人都是道貌岸然的伪君子而已，哪里有我们妖盟的人要来的直爽，我看你身怀不错的武艺，不如跟我主人一起，他日我主人登上妖盟盟主的宝座，金钱和女人你想要什么就有什么。”

　　“谢谢了，我会考虑的。”我谄笑道。

　　王路冰冷的看了我一眼：“现在你开始给我们带路吧，我先说明，你要是带的路错了，我会将你带回去，让你尝尝，活着比死了更痛苦的事情！”

　　我笑道：“这位大哥你放心，对于我来说，没什么比我的生命更加重要了，不过你得答应我，等我帮你找到冯浩然之后，你得放我离开。”

　　“那是一定。”王路笑了，裂开了嘴巴，亮出满嘴的黑牙，他的一口黑牙就像是黑曜石一样，黑得发亮。

　　鬼才会相信王路的许诺，我这么说也只是想麻痹他们，让他们以为我是一个贪生怕死的人而已，此时我带路将他们引开，离我们的营地也越来越远，其间看到了一直纸鹤，我特地悄悄的用一块小石头砸向了纸鹤，让那纸鹤回去跟李莎娜通风报信。

　　玉华山地域非常广阔，一般山间的地形它都有，比如悬崖峭壁，栈道山道，石林峡谷等等山势，我呆着他们走在一座锁链桥上，这桥跨国了玉华山的遮天崖和苦老峰，已经非常老旧了，桥面上都是一些几乎烂掉了的木头。

　　之前我们进景区的时候，山下的守山人给我们放行的时候，特地让我们不要走这条路，说是有野兽出没，而且山势危险，但对我现在的我来说，我已经没有选择了，我要活着，就必须带他们来这里，然后寻找机会偷偷溜走。

　　王路手下的女妖并没有好怕的，虽然骚气毕露，但心眼不多，而那蛆魔作为两个随行之一，显得很木讷，我不知道它表面一层蛆虫的后面，到底是一个活人，还是说里面藏着一具尸体，又或者根本没有肉体，里面还是蛆虫。

　　最为领头的王路就显得十分警惕了，他毒辣的双眼不断看着周围的情况，我发现他的洞察力比我还厉害得多，如果要将他们甩开，恐怕必须搞定这个王路，但硬碰的话，我几乎是找死，我得想个办法。

　　“小子，都走了十来分钟了，还没到么？”王路不悦道，喊住了我。


第53章 虫师（三）

　　我看到在索桥的下方是一条河流，河流之中水流湍急，还布满不少尖锐石头，离索桥有二十来米的高度，如果这时候我选择逃跑，一头跳下去，恐怕摔在那些石头上面，自己的小命也就没了。

　　这让我想逃跑的念想，顿时打消了一大半，而索桥的前面，是一颗大树，树干上悬挂着一块木牌子，上头写着山上有狼，请勿靠近。

　　也许狼很危险，但相比较我身后的那三个人来说，就不值一提了，我朝着后面招了招手，说道：“就快了，再忍忍。”

　　“小混蛋，如果被我发现你带着我们兜圈子，小心我们宰了你！”女妖凶狠地说道。

　　我瞥了一眼她的大胸，笑了笑也没说话，心道这女人也许正如华慧所说的是个狐妖，但她充其量也不过是胸大无脑的类型而已，可能是晚上侍奉王路的时候，被折腾傻了，说话才会那么不经脑子，她这么说明摆着就是利用完我，立刻杀了我。

　　当然我不可能跟他们对着干，笑道：“美女，别急，心急吃不了热豆腐，等会我们给冯浩然来一个意外的惊喜。”

　　“这小子我喜欢，出卖朋友就像吃饭一样。”女妖捂着嘴唇一阵浪笑。

　　倒是蛆魔面不改色，一直不说话，牢牢的跟在了王路的身后。

　　走过了吊桥，我们直接朝着山上走去，此时周围的森林也越加茂密了，脚下的土地开始变得杂草丛生，不用想也知道，这里怕是很久没有来过人了，我拿着龙马枪在前面开路，不过他们看到了龙马枪却目露贪婪的光彩。

　　尤其是王路，他说道：“你这把枪倒是挺不错的，哪里来的？”

　　“一个古墓里面捡的。”我随手应付到，恐怕普天之下没有比我这个借口更完美的解释了，如今很多人的法器也都是从先人的手里得到的，修道之人走古墓，闯险地十分正常。

　　王路笑道：“小兄弟你这把武器倒是一把上乘的法器，你是赚到了。”

　　他双眼变得极为贪婪，泛着红光，我暗笑，这厮应该是看上我的长枪了，如果被他看到我怀里的寻龙镇妖盘，不知他的脸色会如何的精彩。

　　我用小拇指剔牙，一边走，一边看着四处的地形，深深的记载脑海里，如果我顺利逃脱了，之后迷路在这个山里头，恐怕就是个笑话了。

　　我说道：“这东西在道盟里面也不算什么，那些长老们的法器可比我这个小玩意厉害的多了。”

　　“你们的长老都是用什么法器的？”王路竟然明目张胆的问我道盟的情报，当然我也不知道，只是胡乱说的，就算我知道，也不可能那么轻松的说出来，我随口笑道：“我不过是个小喽啰而已，只听过没见过，他们只说是很厉害，具体多厉害，就天知道咯！”

　　王路拳头发出了噼噼啪啪的声音，显然他怒了，我这句话是完全将他戏耍了，好比一个青楼里面的姑娘，将客人的邪念给挑起来了，一柱擎天之际，姑娘说自己是男的，那客人到底是果断离开，还是说，含着泪也要吧自己约得炮给打完？

　　我心中十分得意，此时他们也不敢伤我，说话间我来到了一处泉水旁边，我看到了泉水的名字叫做落汤泉，这泉水我听景区的门卫说起来，是一个深不见底的水潭，没人潜到地过，所以人们也称之为黄泉，传说它是通往地府的。

　　我心生计策，此时我已经走投无路了，恐怕再这么下去，我就要露出马脚了，而我的水性比较好，身上还拿着一张避水咒，这是李莎娜独门的一张符箓，但我感觉自己用不着，所以昨天晚上闲着没事的时候，就抄写了一张，但是这符箓的功效却非常神奇，能够让人在水下呼吸十五分钟。

　　我悄悄的将避水咒捏在手里，用漫不经心的步伐带着他们接近水潭，我朝着王路说道：“就在不远处了，翻过这个山头就是冯浩然画画的地方。”

　　王路双眼凶光毕露，原本还算帅气的脸庞一下子变得杀气腾腾，我暗道不好，这厮是要翻脸了，然而我说完话早已经将避水咒咬在嘴里了，看见情况不妙，一个扎猛子，朝着水潭下面跳进去。

　　我心中苦笑，这一趟来酆都，我是多么的和水有缘，先是在庄园的下面，差点落入地下河被淹死，现在是自己跳下深不见底的水潭。

　　我被冰冷的水淹没身体，浑身猛然一抖，毕竟在山里头这潭水又是被树荫遮蔽，表面已经结冰，说明这个潭水已经降到零下了，可惜却没有结冰，也幸好没有结冰。

　　我向后一看，王路和那女妖精都没有过来，相反那蛆魔却在我身后追赶我，它仿佛不用呼吸一样，浑身的蛆虫竟然都离开了身体，黑压压的朝着我靠近。

　　我也算是看清楚了，那蛆魔的身体根本不是活人，而是一具干尸，那些蛆虫是寄生在干尸身上，然后控制着干尸行动！

　　这场景骇人听闻，我也从未见过，立刻加快了速度，朝着水潭身处游去，此时我点燃了身上的三魂灯，我发现三魂灯遇水不灭，十分方便，潭水之中也没有什么东西，只有光秃秃的岩壁而已。

　　蛆虫们的速度奇快，几乎要追到我了，而我经历了一天训练，早已经饥肠辘辘，也来不及吃东西，现在体力也只有平时的一般，游着游着我就感觉到了疲惫，一阵腿软。

　　但我不敢听，我估计那干尸就是被蛆虫们钻入身体才形成的【蛆魔】，如果我速度放慢被那些蛆虫给追上来，恐怕我的下场就和那具干尸一样了，我死也不要被那些蛆虫控制身体，想到这里，我速度加快了一些，但游了七八分钟，我还没有见底，我渐渐的开始心慌了，因为潜水很难，浮上来不难，但我的期限只有十五分钟，恐怕过了十五分钟的界限，我如果不到水面上呼吸，就会憋死在水中！

　　我心中甚是后悔，若是当时我多写几张避水咒那该多好……

　　但后悔已经没用了，甚至有点可笑，我咬牙看了一眼那蛆魔，发现它的速度突然变慢了下来，顿时我大喜了起来，朝着它勾手，我以为蛆虫怕了，不敢过来，但我突然感觉到了一阵水流朝着我吹过来，就好像有东西在我身边游过一样，此时在三魂灯的照应下，一道黑色的影子出现在岩壁上，潭水下方的空间可比潭水口的要大很多，大的能够容纳一条大白鲨……

　　莫非这潭水之下，还真有什么大鱼不成，我朝着脚下看去，依然是黑色一片，仿佛我所在的地方没有底一样，我踩着水，看到蛆虫们开始往回游了，但是我的心却无论如何也开心不起来，我感觉到，自己仿佛变成了一个诱饵，正在被人盯着。

　　一种无力感和挫败感席卷了我整个胸膛，本以为我会逃出生天，但实际上，我只是从一个强敌的身边逃到另外一个强敌的身边。

　　正所谓山高水深必有怪，黑夜小巷藏满鬼，怕是我所在的这个潭水，是某个厉害的大妖怪栖身的地方！

　　思索间，我身下宛如爆炸一般，大量的气泡冲了起来，随即我看到一张巨大的无法形容的嘴巴，出现在我的脚下，那张嘴巴有点像是鳄鱼嘴巴，但更像传说中的龙口！

　　我忙将身体贴在岩壁上，心中祈求自己能够避开那锋利的牙齿，但随即我感受到了巨大的摩擦力，似乎有什么尖锐的东西，从我的屁股上摸过去，一阵阵撕裂般的疼痛从我屁股上传来，那感觉就像是屁股被锯子给狠狠的割了一道，恰恰那锯子非常之长，我疼的几乎要开始翻白眼了，但这时候疼痛戛然而止，我看到一个修长的声音竟然将蛆虫连同那干尸一起吞到了嘴巴里面，随即巨大的头颅渐渐的朝着我低下来……

　　我仰起头看到了一个让我一辈子都无法释怀的画面，因为我看到了一个契机，一个传说中才有的存在……


第54章 虫师（四）

　　在我面前的，竟然是一条浑身透着银光的巨龙，巨龙的长度已经无法考量了，因为我的身体，好不足它的牙齿大，在这巨大的透露面前，我倒显得非常渺小了。

　　我警惕的看着他，生怕那巨龙一时不高兴，也将我一口吞下，但出乎意料的是，巨龙再次朝着潭水的伸出游过去，它似乎没有理睬我的意思，还是说，它已经吃饱了，不过吃下那么多蛆虫，我倒是担心巨龙拉肚子。

　　然而此时我感觉到一阵窒息的感觉，原来避水咒的时限已经到了，我立刻踩水往上游过去，此时空气在我面前显得是那么美好，但我肺部已经没有多少空气了，嘴巴里强憋着的一口气也大口大口的朝着上方冒上去……

　　我头昏眼花，突然一口水就被我不小心给咽下去了，我无力的划着水，而意识也越来越模糊了。

　　不过我依稀看到，那一条巨龙视乎在朝着我游过来，然后我就什么都不知道，直到醒来的时候，自己已经躺在索桥的旁边，那一块警示牌的下方，我感觉到了一阵刺目，连忙张开眼睛，却发现自己被曝晒在阳光之下，周围什么都没有，只剩下我一个人，而且在我旁边躺着龙马枪，还有寻龙镇妖盘。

　　我忙将镇妖盘放入怀里，也收了枪，朝着营地走过去，不过还没到营地，我就在林子里看到了李莎娜，我欢喜道：“师父！”

　　李莎娜二话不说，竟然一下子将我揽到了怀里，她将我的脸贴在了她软软的胸脯上，带着哭腔说道：“太好了，你没事！”

　　“我遇到虫师王路了。”我说道。

　　李莎娜一惊，松开了我，上下有看了看我说道：“你没事吧？那王路呢？”

　　“我不知道。”我将适才的经历说了出来，连同那巨龙吞噬了蛆魔的事情也一并交代，这让李莎娜很惊讶，李莎娜喃喃道：“怪不得玉华山灵气鼎沸，却没有修道的人士盘踞此地，原来是有灵兽镇守！”

　　“什么灵兽镇守。”我问道。

　　“像是麒麟啊，蛟龙等活了千万年的灵兽，它们一般都选择在人少的地方静静休养生息，虽然如今灵兽是越来越少了，但最强的那些灵兽都还活着，潜伏在华夏神州的各个地方，一些弱小的灵兽则被生存法则淘汰了。”李莎娜皱眉道，“罪魁祸首还是人类，那些修道的人类为了灵兽身上的灵气，不惜杀害它们，这也是灵兽锐减的原因。”

　　“唉……”我叹了口气，心中很复杂，我自己也是人，而李莎娜说的也都对，毕竟电视上，或者新闻里，我看到了不少杀害野生动物的人，也许在这些野生动物之中，也有灵兽也说不定。

　　李莎娜擦拭了下眼角的泪花笑道：“既然没事，赶紧回营地吧！天快黑了。”

　　“师父，你是为我流泪了么？”我嘿嘿笑道。

　　李莎娜白了我一眼：“什么叫为了你流泪，这天气干燥，风沙进了眼睛不行啊！”

　　但我依然盯着李莎娜看，李莎娜脸蛋一红，啐道：“你看什么？”

　　“其实师父你很美，真不知道为什么如今你还没找对象……”我猥琐地笑道。

　　李莎娜轻锤了我一下：“刚死里逃生，现在又开始说胡话了，我找不着对象跟你有什么关系！而且一般男人还不入我的法眼呢！”

　　我笑了笑也就不再说话了，感觉李莎娜身上还有一些秘密让我无法理解，也许以后我就会知道的，上一次她说因为什么功法的缘故，这句话我很在意。

　　我们两人一路小走，来到了湖边的营地上，此时周围篝火高高燃起，同学们也都在吃饭，不过晚上不吃烤肉，是用锅子在煮杂粮饭。

　　适才写生的时候，女生们在林子里采了不少野菜，而男生们负责烧火，当一边忙碌着的赵亚洲看到了我之后，他就朝着我吆喝道：“老冯，快来帮忙，你该不会是怕麻烦，偷偷溜走了吧！格老子的，我三袋小米都是我一个人抗的。”

　　“那水不是我提的么！”刘寒逸哼道。

　　“柴火不少我捡的么！”伟哥泛着白眼。

　　李洪超高举双手：“这火是我点的。”

　　众人相视一眼，随即爆发出了一阵爽朗的笑声，隔壁班的辅导员厚着脸皮走了过来，跟李莎娜聊天，不过李莎娜看也没看他，只是应付下的点点头，答应一下。

　　晚饭也很快开始了，我们几个屁小伙儿围在一起，当然我们的话题除了女生就是游戏，而女生们的话题除了男生就是电视剧。

　　晚饭是美术系一起吃的，其他班级的同学也来到了湖边，毕竟我们这个湖水清澈，用来烧水是非常不错的选择，这还是教导主任鬼见愁的决定，他决定晚上全系一起在湖边露营，说是不怕一万就怕万一。

　　尽管鬼见愁因为平时很严厉的关系，在同学中口碑不好，他除了鬼见愁这个外号之外，还有活阎罗，吸血鬼等称呼。

　　不可否认的是，这是一个非常尽职的人，到了太阳落山之后，湖边上燃起了篝火，鬼见愁突发奇想，让大家来了一个篝火晚会。

　　于是平静的湖边也一下子热闹了起来，湖边有不少钓鱼的同学，也有一群同学围绕着篝火跳舞，他们特地准备音箱。

　　不少同学更是将这篝火晚会当初了联谊会，开始拿着饮料在四周围闲逛，寻找艳遇，而我则和几个兄弟聚在一起玩游戏，幸好这玉华山有信号，但这信号微弱的让人发指，我们用为数不多的流量，在一起用手机斗地主，一时间叫喊声接连而起，热闹非凡。

　　输一盘牌就在头上插一根草，不一会儿我头上已经插满草了十分狼狈，不过这时候，伟哥伸长了脖子说道：“看！兄弟们，是谁来了！”

　　我连忙看过去，发现是华慧过来了，她拿着一瓶饮料过来，是一瓶奶茶，她凑到了我身边说道：“遇到了？”

　　这话在其他人耳中也许都听不懂，但我知道她说的是什么事情，我点了点头，这让华慧十分惊讶，她长大了小嘴说道：“你……你打败他了？”

　　“我逃走了，论实力，我和虫师还差了一个档次。”我苦笑道。

　　事情就是如此，也没什么好丢脸的，人家虫师浸淫术法几十年，而我不过是一个初出茅庐的平头青年而已，根本没有可比性。

　　华慧笑着，朝着我竖了个大拇指，她将奶茶给我说道：“奖励给你的！”

　　我哭笑不得，而此时刘寒逸和赵亚洲笑声的议论道：“你说系花会不会看上老冯了啊！”

　　“凭啥啊！凭啥！我比老冯帅，要看上也看上我才对！”赵亚洲舔着脸吆喝道。

　　但他的话却惹来了马梦洁，马梦洁双手叉腰，气势汹汹的走了过来，大声说道：“赵！亚！洲！”

　　顿时赵亚洲像是泄了气的皮球，萎靡了起来，他磨蹭着马梦洁修长的腿说道：“梦梦，人家不是这个意思！”

　　“哼，你自己看着办！”马梦洁头也不回的就走了，赵亚洲狼狈的爬起来，连忙追过去，惹得其他人一阵大笑，而华慧眯着弯月一样的眼睛看着我：“我也走了，怕招来你们家的老师！”

　　“系花，你电话多少呀！”伟哥伸出了手喊道。

　　“问冯浩然去！”华慧丢出一句话就走远了。

　　而此时其他人都靠近了我，一个个贪狼一样的表情看着我，我叫苦不堪：“我，我也不知道啊，华慧是害我的！”

　　“你骗人！”众兄弟一拥而上，围住了我一阵摩拳擦掌。


第55章 风起（一）

　　快乐的日子没有持续很久，户外写生的日子也很快过去了，其间虫师在也没出现过，本来我很在意在潭水之中的那一条龙，但李莎娜说，这些灵兽还是不要打扰的好，上一次是我运气好，灵兽并没有在修炼，如果我打扰了它的修炼，很可能我的下场比蛆魔更加凄惨。

　　至于虫师是死是活我们就不知道了，反正后来他也没有再来找我们的麻烦，等回去的时候，李莎娜给了我一个厚实的信封，里面装着一万多块钱，就是我们帮助庄园驱魔的酬劳。

　　车子一路颠簸，终于回到了学院附近，同学们也陆续下车，带着各自的行李相继返回自己的宿舍里去。

　　而我在校门口却发现了一个熟悉的人，身后的李莎娜拍了拍我的肩膀，笑着说道：“快去吧，她等了很久了……”

　　我朝着李莎娜点了点头，将行李丢给刘寒逸他们，飞一样的跳下了车子，朝着雪媚娘跑过去，临行的时候，我在纪念馆买了一串绿石项链，就是打算送给雪媚娘，可是当我看到雪媚娘的时候，却发现雪媚娘眼眶湿润，带着微笑直直的盯着我。

　　“一个月了，哥哥你终于回来了！”雪媚娘虽然现在是我的女朋友，但依然改不了称呼。

　　我笑着说道：“不好意思，让你久等了，我们经常在酆城的山区里面，信号很微弱，根本大不了电话。”

　　雪媚娘摇着头说道：“我不怪哥哥，嘻嘻！”

　　这时候华慧从我身侧走来，她看到了雪媚娘微微惊讶：“她……”

　　“对。”我说道，她的意思就是问我雪媚娘的身份。

　　华慧挑了挑眉毛，意味深长的看着我，什么话都没说就走开了，雪媚娘看着华慧的背影说道：“她好漂亮……”

　　“哪有我家媚娘漂亮！”我说道，我牵着雪媚娘的手也没有进校门，索性在外面闲逛了起来，当我们路过一个时装专卖店的时候，我拿出了项链，雪媚娘看到项链很惊讶，但随即激动的浑身发抖。

　　还是我亲手将项链戴在了雪媚娘修长的脖子上，雪媚娘红着脸说道：“谢谢哥哥……”

　　“这没事，你这一个月里过的怎么样？”其实我现在有千言万语要跟雪媚娘说，但话到了嘴边说不出来了，只得说了这么一句平凡的话。

　　雪媚娘嘴角微微上扬，漂亮的眼睛扑闪扑闪的眨动：“七姐的书店里生意很好，最近七姐给我加工资了呢！”

　　雪媚娘从挎包里面拿出了一个盒子，她盯着盒子看了半天说道：“我不知道哥哥喜欢什么，但我听七姐说，哥哥以前有个手表，后来丢了之后就没有再买了，所以我挑了一只手表送个哥哥……”

　　我摸了摸她的头发说道：“你呀，对我何必那么客气呢。”

　　我拆开一看，却发现是卡地亚手表，这手表可要几千块钱一直，我皱着眉头说道：“你工资不多，为什么买那么贵重的东西？”

　　“哥哥是我的全部，而且像你说的，钱都可以去挣嘛，我看这个手表很漂亮，就买下了，哥哥是不喜欢么？”雪媚娘担忧的看着我。

　　我看着雪媚娘心道，这丫头怕是拿一个月的工资买的手表，如果我现在去退掉，怕是会让雪媚娘难受，想到这里，我就将手表戴在了手腕上，在雪媚娘的额头亲吻了一口说道：“以后别买那么贵的东西了，你现在帮忙七姐做事，挣钱还不容易。”

　　“七姐人很好，她说每个人都有梦想，问我的梦想是什么，哥哥你猜我的梦想是什么？”雪媚娘希夷的看着我。

　　我笑道：“我哪里知道，我也不是你，而且梦想每一个人都不一样，不过既然有梦想了，就得好好的去守护！”

　　“恩恩！我说了，我的梦想就是和哥哥在一起，我看到了电视里面结婚的夫妻都好幸福，我……我想嫁给哥哥，好不好？”雪媚娘说着就满脸通红，也不敢看我了，掂着脚尖不住的摆动着身体。

　　也许真实的雪媚娘不是这样的，但那又怎么样，既然现在的雪媚娘对我情深意重，我又如何能去辜负呢。

　　我抓住了雪媚娘的手说道：“傻丫头，那一天会来的。”

　　雪媚娘一听便乐坏了，蹦蹦跳跳的围绕着我转，我看着雪媚娘的活泼，心中想让她彻底变成人的愿望也越来越强烈了。

　　正好没吃午饭，于是我就和雪媚娘来到了一家烤肉店里面吃饭，准备了饮料和小菜，吃的非常快活，但吃饭间，我却看到了一个不速之客。

　　因为我们坐在玻璃旁边，能清晰的看到外面大街上的人，由于光线的缘故，外面的人看里面的人倒是很吃力，我看到了虫师。

　　此时虫师身边已经没有之前的女妖，取而代之是一个中年人，这个中年人长得十分魁梧，和消瘦的王路呈现明显的对比。

　　而雪媚娘也感觉到了这一切，警惕的看着他们，不过这两个人竟然也走进了烤肉店里面就住在我隔壁的包厢里面。

　　正好这时候我的烤肉到了，我跟雪媚娘做了一个噤声的动作，随即脸贴墙壁，仔细谈听着他们的对话。

　　不过这时候除了两个大男人之外，却出现了一个女人的声音，这个女人不是别人，正是文亚东的好姐妹，范叶飞。

　　“爸，今天你和王叔怎么来我们学校附近了。”是范叶飞的声音。

　　此时王路咳嗽了一下：“大人的事情，小孩还是别多嘴，对了老范，龙骨运回去了没有？这一次若不是我追踪那冯浩然也不会碰到那龙骨，不过算是赚了，这条龙竟然是两千年的蛟龙，血肉都已经被我炼丹了，至于骨头那可是制作法器的上等材料。”

　　“老王你就是不小心，当初闹出那么大的动静，若不是华慧及时通知我们，你甚至可能会栽在里头，但那龙魂现在还寄居在龙骨之中不能擅自炼制法器，毕竟是两千年的龙魂，厉害的很，搞不好就得死人。”陌生的声音从隔壁传了过来。

　　我听了心中一凉，那一条巨龙竟然被妖盟的人给制服了，这都是因为我将他们引入潭水之中，我心中一阵自责，更加感觉到这事情的严重程度。

　　“两位长辈是不是为了冯浩然而来？”范叶飞突然说道。

　　此时我心里猛地一咯噔，却听那王路声音增大了几分：“对对对，侄女知道冯浩然所在？这小子可害人不浅，让我炼制的蛆魔都被巨龙给吃掉了，还有小狐儿也被巨龙所杀，我见那小子，定要将他千刀万剐，方解我心头之恨！”

　　“在校园内可不能杀人，王叔叔，不过我听华慧说过，她也是被派遣出来，去夺冯浩然手上的法器，但听说失败了，具体原因华慧不肯说出来。”

　　“华慧这孩子太要强，失败了定然会感觉丢脸，不过我知道在冯浩然的身边，还有一号大人物，是道盟中的重要人物，如果我们在抓冯浩然的同时，一并将那人给揪出来解决，那道盟对妖盟的威胁就少很多了。”王路说道。

　　老范笑了：“那人正是道盟盟主李龙花之女，但她动不得，她遇到了危险，道盟必然怀疑我们，到时候被查出个蛛丝马迹，就会对我们组织造成影响，这也不说你我金牌所想看到的，而那冯浩然就不一样了，他不过是不起眼的小人物而已，等杀了他，到时候我们让后勤人员动动手脚，就说是猝死在校园这孩子之中，没人会怀疑！”

　　我听得一阵大骇，而雪媚娘更是气氛的秀眉紧皱，咬着嘴唇，酥胸也剧烈起伏着……


第56章 风起（二）

　　“吃饭。”我说道。

　　雪媚娘显得很不甘心：“可是……”

　　“没可是，兵来将挡水来土掩，我冯浩然难不成还是怕死之辈不曾！”我看着雪媚娘，将一块烤肉夹到了她的碗里面。

　　雪媚娘有一口没一口的吃着，我在吃饭的时候，心思忧虑，想了很多事情，最终决定，还是得将这事情跟李莎娜说。

　　等埋单之后，我们立刻回到了学校中，可是被告知，李莎娜的父亲回来了，李莎娜正在去机场的路上，他们回去一定会去道盟，所以我打算去一趟道盟，知道了我的想法之后，雪媚娘非常坚持地说道：“我也要去！”

　　我很惊讶，但还是摇头说道：“道盟很危险……”

　　“我知道哥哥现在已经是道盟的人了，但道盟的人不像他们妖盟，是讲道理的一群人，有些事情我迟早得去面对。”雪媚娘坚持道。

　　我笑了：“也好，我会保护你的。”

　　我们打车来到了杭州道盟的总部，此时还没有进门，几个穿着白袍的人就在门口将我团团围住，我手上一伸，顿时龙马枪出现在我手上，为首的白袍年轻人说道：“藏兵纹，你是什么人？！怎么会我们盟主的藏兵纹？！”

　　“呵，老子行不改名坐不改姓，冯浩然是也，你们盟主女儿的徒弟，现在我有要事过来一趟，你们不让也得让，若是出了什么差错，你们可担当不起！”我叱喝道。

　　白袍年轻人哼笑道：“骗人也不找个好一点的借口，带着个尸妖过来，这不是明目张胆的挑衅我们道盟呢，还以为我们道盟没人了么！”

　　此时周围又走出来几个车间工，让人想不到的是，这里面的车间工竟然也都是道盟的成员，拿着各色的法器，将我们围堵的水泄不通，恰恰在我们剑弩拔张之极，从人群中走出来一个制服眼镜女郎，她推了推眼镜：“又是你？”

　　“是啊，无事不登三宝殿，现在我找李莎娜有重要的事情。”我说道。

　　“放行。”眼镜女笑道。

　　但她这么一说，身边的几个年轻人就不愿意了，眼镜女冷哼道：“你们要跟未来的盟主女婿动手么？”

　　众人一听，纷纷罢手，而我听得不知所以然：“什么盟主女……婿？”

　　“开玩笑的，你进去吧，对了我叫做蔡雯雯，下次可别叫我眼镜女了，吾乃八大长老之一。”蔡雯雯说道。

　　我朝着她瞧着大拇指，不过从外表上看，她也没什么本事，老古话说，人不可貌相，我还是对她十分客气，走上了楼却发现苏恒正在喝茶。

　　此时作为副盟主的他倒是十分有限，苏恒看到了我，微微一笑，显得格外的儒雅：“去吧，正好盟主找你有事，李小姐正打算去找你。”

　　我应了声，朝着副盟主点了点头，就直接上了顶楼，顶楼是一个非常宽敞的大厅，此时一个老者坐在一个轮椅上，手上挂着谁，但鹰隼一般的双目仿佛看透了我内心的一切。

　　“浩然，你来啦，咦，雪媚娘你也来了。”李莎娜惊讶的看着雪媚娘。

　　雪媚娘非常礼貌的朝着李莎娜点了点头。

　　但在轮椅上的李龙花看到雪媚娘的那一刻，脸色唰的一下全白了，当然本来他就没什么脸色。

　　我感觉这李龙花是不是认识雪媚娘，但认识或者不认识，现在都显得不重要，我连忙将寻龙镇妖盘拿了出来，说道：“我见到虫师了。”

　　众人一听，纷纷就震惊了，都看向了我，而我将事情的来龙去脉都交代清楚，引得李龙花沉思了起来，李龙花沉默半晌之后说道：“我听莎娜说了，现在你已经进入道盟，却还没有相关的身份，从现在开始，你就是道盟的成员了。”

　　“老爷子你看，我为道盟也立了不少功劳了吧，是不是给我来了官当当？”我谄笑道。

　　李龙花不怒反笑：“那你说说，你想当个什么官？”

　　“比如八大长老什么呢，我保证，我一定会好好为道盟的建设献功劳的！”我拍着胸脯说道，倒是惹了雪媚娘和李莎娜一阵娇笑。

　　李龙花咳嗽了一下说道：“八大长老？咳咳，这位置可是连我的宝贝女儿都没有份儿，你认为我会给你？”

　　“那不是长老的话，给个小一点的官也行啊。”我搓着手说道。

　　“也不是不给你坐，只是你现在资历还不够，而且你想做官是看中在道盟中身居要职而得到的那些薪水吧？你的背景我都已经查看过了，作为道盟成员的后代，值得好好培养，不如我这里就有个空位，就看你敢不敢做了。”李龙花玩味的看着我。

　　“啥？”我希夷的问道。

　　“我马上要退休了，我一离开道盟，这盟主之位就属于苏恒了，而苏恒一上位，副盟主的位置可就空缺了，你感不感兴趣啊？”

　　我一听连忙摆手：“哦不不不，副盟主太辛苦了，我可不想做，我只想来一个轻松一点的官当当，毕竟我还要学习嘛……”

　　“敢这么跟我说话的，你还是第一个，念在你救过我女儿的份上，而且邹云龙身死之后，他的位置就没人坐了，不如就顶替他吧，你们两人能够结识，也算是一种缘分。”

　　“行！”我不假思索，毕竟我对邹云龙还是心存愧疚的，如果能代替他，那就更好不过了。

　　“冯浩然，时年二十三岁，如今我作为盟主正式聘请你为道盟探灵手”李龙花丢给我一张银行卡大小的磁片卡。

　　我一看正式邹云龙曾经用的，当即双手捧住，连连感谢，李龙花眯着眼睛看向了雪媚娘：“你现在是冯浩然的人是吧？”

　　“是。”雪媚娘回答的干脆利落。

　　“本来我们道盟遇到了妖物不是将其消灭，就是将其炼化，又或者是善类的话，我就会遣送回家，至于你么，如果你要呆在冯浩然的身边，必须让我给你下一道禁制。”李龙花说道。

　　“禁制？”我连忙挡在了雪媚娘前面，“盟主，你不带这样的，雪媚娘是好人，她救了我好几次！”

　　“好人？她如今记忆尚未被开启，倘若有一天力量恢复了往昔，记忆一旦被开启，你可知道后果么？”李龙花严厉地说道。

　　“我不管雪媚娘是谁，又或者她以前是什么，起码她现在是好人呐！”我祈求道。

　　“我现在完全可以将这尸妖一举杀死，以杜绝后患，不上禁制也行，但以后倘若发生了什么意外之后，一切后果由你承担！”

　　“好！”我斩钉截铁地说道。

　　此时雪媚娘绕过了我，朝着李龙花问道：“盟主大人，媚娘心中一直有个疑问，那日我看到了一些片段，是一个叫尸祖的存在，请问尸祖是什么？我过去是谁，盟主是不是知道？”

　　话音刚落，周围的气氛沉冷了下来，仿佛将至冰点，李龙花顿了顿才道：“当你知道你真实身份的那一天，就是你离开冯浩然的时候，我也希望你永远不要苏醒，至于尸祖什么的，你知道的越少越好，知道多了，怕是记忆恢复也就越快！”

　　“是不是我接受了这禁制，我就永远不会苏醒？”雪媚娘忙道。

　　“不是一定，但终归是个保险，但如果那么做了，你的道行以后将会寸步难进，寸步难进也就无法达到尸仙，无法达到视线就永远不会变成活人！”李龙花说道。

　　雪媚娘身体剧烈一颤：“无法……变成人？”她惊恐的看着我。


第57章 风起（三）

　　“只要能和哥哥在一起，我……受再大的苦也值得！”犹豫了半天，雪媚娘握着粉拳正视着李龙花说道。

　　李龙花目录赞许之意，随即从办公桌的抽屉里，拿出了一张金色的符箓，他端详了片刻将符箓递到了我的手里，李龙花语重心长道：“我不是一个独裁者，年轻人的事情就让你们年轻人做主吧，这符箓是道盟最巅峰的符箓之一，九阳镇天符，在强大的妖怪都能给予封印，这尸妖要怎么处置由你决定，但若有朝一日，她变成杀人不眨眼的魔头，该怎么办，你知道吧……”

　　我看着手心的这张符箓，心中感慨万千，此时我将符箓牢牢捏在手中说道：“我不会让那一天到来的……”

　　李龙花笑着看我：“随你，如今你是探灵手，作为探灵手应当为名除害，我们时不时会派遣给你一些任务，任务结束后，报酬是相当可观的，而莎娜如今也是探灵手，我希望你们两人好好加油，成为道盟的中流砥柱，而外面的敌人不止妖盟一家，容不下道盟的组织还有很多，只不过如今我们道盟在天朝根深蒂固，要对付我们得付出不小的代价。”

　　李龙花挥了挥手，示意让我们离开办公室，而李莎娜富有深意的看了我一眼，随即就扶着轮椅走进了办公室后面的一扇暗门里面。

　　临走前李龙花将寻龙镇妖盘还给了我，我不知道这是什么意思，但心道李龙花这么做应该有他的道理，我也就不追问下去了。

　　当我们准备离开道盟的时候，又遇到了苏恒，苏恒笑着跟我说：“要不要喝茶？”

　　我一看就知道，苏恒是有事情找我，也没有反对，就和苏恒进了会客厅，此时在会客厅中，还有冯丽雅，以及一个素未谋面的女人。

　　我目光动处，身子突地一震，当场呆在地上！此刻呈现在我面前的，是一个美绝天仙，美得令人不可思议的绝代丽人！用尽世上所有的词句，都不能形容仇恕此刻的惊异，用尽世上所有的词句，也无法形容出她的美丽！那是一种惊人的美，不同凡俗的美，超凡绝俗的美！

　　世上的美人虽多，若在她面前一比，便都成了泥土。世俗的美，最多令人沉迷。但是她的美，却要令人疯狂！

　　那是一种奇异的美，神秘的美，带着一种震慑人心的力量，美得不可比拟，美得毫无缺陷……尤其，在她眉梢、眼角，凝聚着的那一种混合了悲哀、幽怨、愤怒的意味，使得她的美更无法形容！

　　可以说，我长那么大，还是第一次见到那么美丽的女人，似乎美丽对她来说，也是一种亵渎了。

　　“这是我的妻子，赵惜雯。”苏恒说道，他丢给我一根香烟，一看是1916。

　　我心中赞叹，苏恒这人果然有些本事，早就听闻他有一个美若天仙的妻子，平时很少露面，而且她的妻子也知道苏恒的情人是冯丽雅，但两者相处却显得很融洽，仿佛苏恒本身就会什么魔力一样。

　　李莎娜说过，苏恒能坐稳现在的位置，完全是靠他本身的实力，还有异端的能力，据说他能够灵魂出窍，然后用灵魂状态下的自己，做一些常人难以做成的事情，比如上天庭，下地府，等等神通广大，只存在于传说中的本事，只是他其他能力就稍逊一筹，尽管如此，比一般人还是厉害很多。

　　赵惜雯朝着我微微点头，而苏恒开口说道：“你得到了钥匙。”

　　“钥匙？”我反应了过来，原来他是在说寻龙镇妖盘。

　　我点了点头说道：“对，我得到了钥匙，不知道苏总有何见教？”

　　“放心，我不会觊觎你的法器，只是接下去，怕是我们要准备去一趟九龙尸塔了。”苏恒说道。

　　“九龙尸塔，莫非是为了返魂草？”我皱眉道。

　　苏恒笑道：“聪明，也许你会问我，为什么要找返魂草，等盟主退休之极，我就可以胜任他的位置。”

　　“对，我会有这样的疑问。”我说道。

　　“其实呢，当盟主太累，我感觉我更适合当一个军师，而不是去当一个领导人，当领袖太累了，这道盟是在李盟主的一手努力下建立的，他应该继续管理，知道找到一个合适的人位置。”

　　“没想到李总竟然这么大义，不过我有一件事情不解，我如今拜李莎娜师父，她上次跟我说，曾经在贵夫人手下学了一个非常了得的本事，那是什么本事？”

　　苏恒一愣，随即哈哈大笑，摁灭了烟头说道：“那是我夫人的传家法典，一向传女不传男，女人在处子之身的时候学了这个本事，不能轻易颇深，不然一身的道行修为就会成为男家的东西，如此一说，你懂我的意思吧？”

　　我恍然大悟，难怪李莎娜会说那么多奇怪的事情，也显得十分无奈：“那九龙尸塔什么时候去呢？”

　　“盟主交代我们，不能轻易去九龙尸塔，里面危机重重，可不是一般人能够进去的，当然我们要得到返魂草，就必须进去，这行动我是瞒着盟主计划的，我也不怕他怪罪，我有百分之七十的信心进入九龙尸塔再出来。”

　　“九龙尸塔内，除了返魂草之外还有另外一个东西，正是这个东西也吸引了妖盟的人注意，他们才会那么不计后果的要寻找你，此次你回去后，得将妖盟的人揪出来，之后的事情我们自然会安排，你就不用担心了，进入九龙尸塔之前，我们得将一切不安定的因素都去除！不然影响到我们的大计，那可就得不偿失了。”苏恒意味深长地说道，皎洁的双眼不停的转动，让人看不透。

　　“既然苏总能帮我解除这次危机，我也会将你的恩情记在心里。”我说道，由衷的感谢他。

　　苏恒喝了一口茶水，他看着雪媚娘道：“对她好一些，有时候妖比人更加善良。”

　　我们又闲聊了一会儿，接着就告辞了，在路上的时候，雪媚娘突然揪住了我的袖子，她撅着嘴巴说道：“哥哥，你刚才盯着那个美人好久……”

　　“是嘛……”我尴尬的笑了笑，“我是在想，苏恒也真有本事，竟然老婆和情人能够和平相处。”

　　“只要哥哥不介意，其实哥哥如果再要一个女人，我也不会说哥哥的……对于我这样的妖怪来说，能够在哥哥身边我就很开心了，我知道李莎娜其实对哥哥很有感觉，不过哥哥太笨了，竟然看不出来，如果李莎娜愿意和我一起侍奉哥哥，我还是非常高兴的，李莎娜给人很有安全感。”雪媚娘柔声道。

　　我摸了摸雪媚娘的头说道：“你啊，多想了，我和李莎娜不过是师徒关系而已，也许是因为我们年龄相近，共同话题是多了点，媚娘你是不是吃醋了？”

　　我坏坏的笑着。

　　雪媚娘脸蛋一红，嗔道：“才不是呢，我怎么会吃李莎娜的醋，更何况，李莎娜能够帮助哥哥成就大事，我还是非常感谢她的，我知道哥哥不是池中之物，假以时日成就必然不低，等那时候，不知道哥哥还喜不喜欢媚娘……”

　　“傻丫头。”我笑了笑，将雪媚娘搂在了怀里。

　　雪媚娘靠在了我的肩膀上呢喃道：“假如真有一天，媚娘变了另外一个人，要做出对哥哥不利的事情，还麻烦哥哥能够杀了媚娘，媚娘这辈子都是哥哥的人，人和妖一样，迟早会有一死，如果真有那么一天，我更希望能够死在哥哥的手里，那我死而无憾……”

　　“不会有那一天的。”我正儿八经地说道，“还记得我们的约定么，要在一起！”


第58章 风起（四）

　　雪媚娘听了我这句话，笑的很开心，也就不说那些丧气的话了，而我们一路前行，很快就回到了学校里面，学校的停车场停着李莎娜的车子，我想这时候，李莎娜也应该回来了，毕竟晚上还有李莎娜的班会。

　　此时雪媚娘也走在我的身边，她的打扮和一般学生们也差不多，也许是收到了七姐的影响，她穿的衣服虽然很保守，但却搭配的很时尚，而这时候我电话响了，原来是李莎娜给我发的信息，她让我小心一些，说是虫师他们正在校园里找我。

　　我想到范叶飞竟然将我的信息都告诉虫师他们，心中就一阵恼火，但仔细想想我跟范叶飞没什么关系，充其量也不过是见了一两次面而已，她要这么说，也是理所当然的，毕竟不可能为了我一个陌生人而跟她的父亲反目。

　　而我在校园中也感受到了一股非常凌厉的杀气，不用说，这杀气的源头来自于虫师他们，我依循着杀气，来到了操场附近，却发现现在虫师是孤身一人，正在和范叶飞一起走在操场上三步。

　　其实虫师王路长得还算英俊，高挑的身材，略显沧桑的面红，还有满脸淡淡的胡渣，对于未经人事的女生们，是非常具有杀伤力的男人，而且他又是三十来岁的样子，是大多是女生最理想的年龄。

　　女人往往希望自己的对象能够成熟点，所以这几点都符合虫师的背景，所以在校园中，也有不少人正在谈论虫师和范叶飞的关系。

　　有些人说，范叶飞和虫师正在交往，也有人说他们是亲戚或者兄妹，更甚至说是范叶飞被包养，层出不穷，我不得不佩服同学们的想象力，几乎突破天际，十分丰富。

　　雪媚娘说道：“要不然，媚娘帮你去对付他们？这个人虽然厉害，但他毫无防备，我若是要偷袭他，还是非常简单的。”

　　“还是不要了，这里有很多人，如果伤及无辜，反倒和妖盟的人一样了。”我说道。

　　“都听哥哥的。”雪媚娘笑靥如花。

　　正当这时候，旁边走过了一个嗑瓜子的男生，似乎显得有些不自然，我刻意的避开他，却不料在学校的过道之中，这男生突然朝着我扑过来，长着嘴巴，朝着我的肩膀撕咬了过来。

　　我大吃一惊，连忙抓住了他的一只手，来了一个背摔，却不料在他倒地的时候，毅然站了起来，更凶狠的朝着我扑过来，这个袭击显得莫名其妙，我也不认识他，更加没有和他有过过节，但这人却通红着双眼，仿佛见到了生死仇人一样。

　　我瞅准了一个机会，抓住了他的衣领子，然后往后一番，顺利的将他的双手拖到了身后，打算制住他，然而这个人已经丧失理智了，竟然身体一扭，让双手都脱臼了，随即以一个非常诡异的角度咬向了我的手。

　　我撤了双手又后退了几步方才看到，这个人面目扭曲，似乎是被施了什么发出，然而在他耳朵上，我看到了一条血色的虫子，似乎像是一条蛞蝓，但被我发现之后，它再次钻入了男生的耳朵里面，男生拖拉着双手，张着嘴巴，对我穷追不舍，倒是雪媚娘身手利落，一个翻身来到了男生的身后，手指迅速掐住了那条小虫子，将其揪了出来，而男生也顺势倒下，摔在了地上一动不动，仿佛是死了一样，但胸膛的起伏，让我看出他只是晕过去而已。

　　反观被雪媚娘抓住的虫子，透体红色，看起来就像是一条红色的蛞蝓一样，浑身都缠着粘液，我揪住了那虫子，发现它既然有非常尖锐的牙齿，正在撕咬我的衣服，估计这虫子进入了男生的脑袋，这才让他发狂，但他见到别人不发狂攻击，却要攻击我，这让我立刻辨认出了，是虫师搞的鬼。

　　没想到虫师如此阴狠毒辣，既然对普通的男生下手，这让我非常生气，同时我看到不远处还有几个动作不自然的男女，都在朝着我靠近，我暗道不好，怕是虫师知道我回来，给我设下的陷阱。

　　但我回头的时候却发现，虫师王路已经不知道什么时候，和范叶飞在一起，堵住了我的后路，虫师冷笑道：“终于被我逮住了你，没想到吧，我没死！恰恰你助我得到了龙骨，让我获益匪浅，但从现在开始，你别想逃出我的五指山！”

　　“你竟然朝着无辜的学生下手，你还有没有人性！”我唾骂道。

　　“人性？”虫师哼笑，“什么人性？在镇妖盘面前，人性有算得了什么！倒是你，身边还有个尸妖，她是你晚上暖床的对象么？”

　　王路笑容极为猥琐，也深深的激怒了我，但我很快就辨认出这是他的激将法，是想让我失控，我若是真的生气了，就中了他的下怀了，我观察四周围，也没见到什么人，除了被他控制的学生之外，空荡荡的。

　　我拿出了龙马枪，此时雪媚娘就站在我身边，王路惊讶道：“好小子，竟然会藏兵纹，看来你在道盟里面地位不弱啊，不过那也没用，你很快就得死了，到时候可没人知道你是怎么死的，侄女，你离我远点，我担心我饲养的虫子太凶恶，怕吓到你。”

　　范叶飞双目冷冽，她说道：“不用，死人场面我见多了，我那混蛋老爸在我小时候可没少杀人。”

　　“那行！”王路哈哈大笑，立刻挥了挥手，周围被控制的学生也浩浩荡荡的压过来。

　　我自然不能伤害无辜的人，可是现在这些学生却在我和王路之间形成了一道屏障，让我进退不得，我脑海迅速搜索者，却看到雪媚娘已经跑了出去，朝着那些学生吹了一口气，那是一道白色的气息，吹向学生的时候，这些学生的双脚都被冰镇在地面上，进退不得。

　　我朝着雪媚娘点了点头，赞许的笑着，很快就拿着龙马枪朝着王路跑过去，而这时候范叶飞突然从袖子里拿出了一根长鞭，她非常麻利的挥出了长鞭，抽在了我身上，让我身型一滞，差点倒下，若不是有长枪点地支撑着我，我还真就倒下了，但这些月我跟随李莎娜学习了上乘的武术，这小挫折也难不倒我。

　　我双手用力，将枪做弹簧，弯成了九十度的弧度，然后狠狠一挑，我身体就腾空在半空中，枪头一抖，朝着范叶飞刺过去。

　　范叶飞却没有防御，展开双手仿佛在迎接我，漂亮的脸上也出现了一丝奇异的扭曲，我看到枪尖即将刺到范叶飞胸膛之际，硬是收手，毕竟我跟虫师有仇，不是她范叶飞。

　　岂料范叶飞冷笑着，将鞭子卷住了我的一条腿，狠狠的拉了下来，砸在了地上，疼得我像是散架了一样，差点站不起来。

　　见到我情况危急，雪媚娘连忙过来救我，抓着我的手，飞速后退，虫师笑道：“连我侄女都搞不定，你还想对付我？笑话！”

　　“笑话的是你！”我冷哼一声，“看看你的脚下！”

　　“什么？！”虫师向下看去，但我这是骗他的，立了抓住了机会重新刺过去，这一次范叶飞直接跟我相对，而我毫不留情的将枪杆打在她的腰腹上，没有伤及要害，但足够她半天起不来了，而枪头再次朝着虫师刺过去，却不料虫师突然张开了嘴巴，一条透体黑红相间的长蛇从嘴巴里迸射出来，卷住了我的枪尖，随即她的一双手抓向了我的肩膀，我猛地挣扎才离开了他的攻击范围，但此时双肩又疼又麻，撩开衣服一看，肩膀上竟然出现了两个黑色的手印，很快手印上就出现了水泡！

　　这厮的身体有毒！我咬牙看着他，而从地上险险爬起来的范叶飞却一甩鞭子，侧身朝着我，她吐了一口血沫，非常硬气地说道：“将镇妖盘拿出来，我会看在同学的份上替你求情，让虫叔饶你不死！”


第59章 九龙尸塔（一）

　　正当局势僵持的时候，雪媚娘突然爆发出了一句话：“区区人类竟然伤害我的哥哥！真是自寻死路！”

　　说着，雪媚娘在我目瞪口呆的目光中，竟然凌空而起，浑身仿佛水流一般，充斥着非常浓郁的气息，此时的雪媚娘仿佛换了一个人一样，给人以为极为危险的感觉。

　　我还没来得及说话，雪媚娘就飞奔向人群之中，她速度奇快，眨眼间的功夫竟然从众人的耳朵中揪出了血红色的虫子，那些虫子沾染上雪媚娘的气息之后，奇迹一般的自燃了起来，接着变成一抹灰烬。

　　解决完了虫子，她迅速的来到了范叶飞的面前，一拳狠狠的砸在了范叶飞的脸上，将她打的昏死过去，范叶飞还没来得及说话，整个人就躺在一边一动不动，不知是生是死。

　　虫师也缓缓后退，他额头布满汗水：“你到底是……什么东西！”

　　“死人不需要知道太多！”雪媚娘的双眼邹然变成了红色，她抓住了虫师的胸膛随即雪媚娘的指甲深深陷入了虫师的皮肉之中，很快虫师的身体就开始坍陷，变成了一具干尸。

　　雪媚娘弃了尸体，走向了范叶飞，我连忙喊道：“媚娘，住手！”

　　现在媚娘的模样对我来说也相当恐怖，我也不想雪媚娘就那么恶化下去，连忙叫住了她，雪媚娘浑身一颤，随即身上的气势也渐渐消散，她看着那干尸，又看了看自己沾满鲜血的双手，一脸的惶恐。

　　我忙跑过去，将雪媚娘抱在了怀里，雪媚娘娇躯淡淡的颤抖着：“我，我刚才干了什么……”

　　“什么都别说了。”我说道，好生的安慰雪媚娘。

　　我知道雪媚娘这一次是再次暴走了，若不是我及时阻止，恐怕接下去会发生更加恐怖的声音，我看向虫师的尸体，却发现大量的漆黑的甲虫从虫师的身体之中怕了出来，我想起了李莎娜的告诫，虫师可能是一个将蛊术练得出神入化的人，而他的本体可能已经不是人类了。

　　我暗道这些虫子说不定就是虫师的本体，立刻追过去，但不了这些虫子竟然飞了起来，扎眼的功夫就消失的一干二净，由于是朝着各个方向飞走了，我也无从寻找！

　　此时雪媚娘说道：“那范叶飞呢？”

　　我皱着眉头，走过去探了探鼻息发现她还没有死去，只是昏阙过去而已，身边除了一件虫师的西装之外也没有别的东西了，既然如此，我不如早点离开现场，毕竟离开的越迟就越可能被人发现，到时候就会有很多麻烦。

　　不过雪媚娘陷入了深深的自责中：“哥哥，我刚才是不是变成了一个怪物？”

　　我双手捂着雪媚娘的脸颊说道：“媚娘，你看着我……”

　　“可是哥哥，我……”雪媚娘正在挣脱。

　　我说道：“你刚才没有变成怪物，如果是怪物，你连我都会攻击，但你刚才却帮了我，所以你不要多想了，那绝对不是怪物，也许是你隐藏的真实实力，可能你身体内有很厉害的力量，却因为种种事情，而发挥不出来。”

　　“是……真的么？”雪媚娘渐渐冷静下来了。

　　我点了点头：“对，相信我！”

　　虽然雪媚娘欲言又止的样子，但她最终还是放下来了，而我在意的是虫师的行踪，他到底会去哪里呢？既然知道了我的身份，还有我的所在，会不会再次过来找麻烦？现在我基本上已经跟他撕破脸了，将他的保命招数都打了出来，恐怕今后若是再碰到他，我们之间绝对不会善罢甘休的，而我和范叶飞之间的梁子也算结下了。

　　我听闻自从范叶飞和文亚东的前男友分手后，两人又重归于好，而文亚东如今的男朋友是刘寒逸，范叶飞会不会透过文亚东而跟耍什么小手段呢？

　　不过我很快将这个想法打消了，毕竟我还是很相信我跟刘寒逸之间的友情的，也许我根本就是多虑了吧。

　　我本以为事情就会这样结束了，后来我特地拿出了我爷爷的笔记本上查阅了一下，却发现在我爷爷的笔记本上，当年囚禁雪媚娘的那位道姑竟然也有同样的手法，如此一来就可以确定了，这个虫师和道姑有着千丝万缕的关系，只不过虫师王路用的是甲虫分身，而那位师太则是用黄蜂代替的，这手法也是属于蛊术中的虫蛊一脉，如今很少有人修炼，因为连虫蛊的，身体毒素积累，往往最后不是被敌人杀死的，都是被自己体内日积月累的毒素给毒杀的。

　　也许那位道姑早已经不在人世，又或者王路是那道姑的后人，但具体情况也就没人知道了，或许有朝一日我有能力抓住虫师拷问，就能知道有关于道姑的事情。

　　这发现我没有跟雪媚娘说，我感觉现在的雪媚娘需要冷静一下，她还沉浸在之前的异变之中，所以今天我很早就送雪媚娘回了七姐的书店里面，正好这几天书店正在装修换门头，我顺道儿在里面喝茶，当回来的时候，却发现路边竟然是华慧。

　　此时华慧看到了我，笑靥如花，顺势儿就走了过来说道：“你已经收拾了虫师了？”

　　“不巧，被他给跑了。”我说道，“我还得多谢谢你，要不是上次你通风报信，我可能早就死了……”

　　她吮吸着嘴巴里的棒棒糖说道：“谢你倒是不用谢，我纯粹是不像你死在别人手上，何况我是打算亲手对付你的，在此之前谁若是对我的猎物下手，那就是跟本姑娘作对，对了跟你说个事，范叶飞醒了。”

　　“是么，你跟她不是很熟么？既然醒了，同为妖盟的你，为什么不去看护她呢？”我笑道。

　　“很熟，妖盟内的人都知道，我与她是死对头，不然在她跟你争斗的时候，我就不会在一边看戏了。”华慧坏坏地笑道。

　　“原来你在暗处，唔，你可真卑鄙！”我开玩笑道。

　　华慧得意的哼了一声：“那是自然！不过这次虫师在你这边受挫，恐怕下次会卷土重来，这个人很记仇，而且你打伤了范叶飞，那范叶飞的父亲必然会找上你，那就麻烦了……而且在妖盟之中，有一个金牌捕手一直在追求范叶飞，若是让他找到你，恐怕他就不像虫师那么好对付了。”

　　“是谁？”我忙问道，知道敌人的资料越多，对我来说也就越安全。

　　“这个人叫做钟文彪，在妖盟之中乃是数一数二之人，平时看似木讷，但那是大智若愚，在单挑方面妖盟中能赢他的不足三人！”华慧认真地说道。

　　我叹道：“希望吧，这道盟和妖盟的水太深了，当初我涉足道盟不过是为了多赚点钱而已，不料如今却惹来了那么多的麻烦。”

　　“害怕了？还是说后悔了？”华慧凑近了看我。

　　我笑道：“都没有。”

　　“真是个让人捉摸不透的男人。”华慧说着就要离开，我连忙喊住她，华慧木然回首，披肩长发甩了一个大波浪，“舍不得我了？”

　　“不跟你拌嘴，我是说，以后跟我透露消息的事情你还是别做了，不然被他们发现了，恐怕你会麻烦缠身。”我说道。

　　华慧脸蛋一红，哼道：“我愿意，不用你管！”

　　说着就气呼呼的离开了，我暗道女人的心思，真难猜，而回到寝室之后，众人都在打游戏，唯独少了一个刘寒逸，我本相询问刘寒逸，可是身边的赵亚洲就说，刘寒逸跟文亚东去看电影了，我想了想，也就不说话了，毕竟人家情侣的事情，我也管不着。

　　作为探灵手，我的邮箱里突然多了一封邮件，落款人是SH，两个字母，我当即猜出了是苏恒发我的，上面的内容很简单，就是几个字，但就是这几个字，让我心头大骇。

　　四月一日，九龙尸塔。

　　我一阵苦笑，该来的，终于还是来了……


第60章 九龙尸塔（二）

　　道盟的结构中分为五层，其中最顶尖的就是盟主和副盟主，也就是李龙花和苏恒，再下去就是八大长老，不过八大长老在全国各地的八个地方设立分部，作为其中之一的眼镜妹，一直留守在杭州，我不知道她是不是有什么特别的能力，或者说一无是处，竟然是被当做迎宾小姐来对待的，当然她长得的确很漂亮，只是身为八大长老之一的蔡雯雯干着这样的工作着实让人感觉不可思议。

　　第三层就是探灵手了，我和李莎娜都是探灵手，其中也有新老之分，而我就属于刚进入这个范畴的菜鸟，而探灵手的树木远远比长老要多得多，听说全国各地有三千多名，探灵手的指责随即寻找宝藏，完成任务，是道盟的中流砥柱。

　　再下去一层便是清理者，这些人往往不会什么法术，但是却融入在大众之中，李莎娜曾经说过，清理者在杭州就有五万之数，遍布各个行业，清理者们相互帮忙，或者是分享信息，收集任务，据说有些探灵手在和妖怪们战斗之后，痕迹和证据都是由清理者来善后的，比起探灵手，他们的身份更加神秘，至少我连一个清理者也不认识。

　　最后就是外部员工了，他们只是一群普通人，如果将道盟比作一架机器的话，千万万万的外部员工就是极其运作的动力来源，或者说是机器里面的齿轮，道盟手下除了汽车美容公司之外还有很多其他的集团，或者是娱乐场所，更像是一个地下网络，而外部员工都是其中的领导阶层，知道道盟的事情，为道盟提供资金以及各种帮助。

　　其他组织比如妖盟也比较类似，不过妖盟规模比较少，只驻扎在华北地区，其中能人众多，也是其屹立不倒的原因，就说他们的金牌捕手好了，都集中在浙江，江苏等沿海地区，一方有难九方支援，他们的号召力是相当恐怖的，而道盟就是组织中的带头大哥了，虽然其他组织都不归道盟管，但道盟在其中却影响力巨大的。

　　在收到邮件之后，我跟李莎娜碰了一次面，李莎娜告诉我，最近妖盟不会再有动作了，因为虫师已经知道了我是探灵手的身份，一时半会也不会为难我，虽然我和雪媚娘将其身体打散成一个虫群，但他也不敢在找我麻烦，我若是受到了什么意外，那道盟的人立刻会知道是妖盟所谓。

　　如今事情已经暴露，道盟和妖盟的条约岌岌可危，任何一方也不敢再有动作了，不过其间我见了几次范叶飞，这丫头倒是对我恨得牙痒痒，虽然在校园里，她也不敢对我做出什么事情，而我知道她身份之后，对她也有了几分提防。

　　虽然李莎娜跟我说，可以暂时不用担心妖盟的事情，但所谓防人之心不可无，我还是对其有所警惕的，去任何地方，我都会提前在寝室里塞一张字条，以防不测，而到了第三天之后，苏恒也来到了我们学校的附近，但李莎娜却不参加这次行动，因为李龙花老爷子恶疾再次发作，李莎娜就陪他重新去了酆都看病去了。

　　此时在一家酒店里，我应邀过去，来到了一间非常豪华的包厢里面，我是最后一个倒得，这也是苏恒特地让我迟点过去的原因，苏恒看到了我，便放大了声音说道：“大功臣冯浩然来了，这一次能得到九龙尸塔的钥匙，也多亏了冯浩然，他如今是我们探灵手的一员了，这次行动中，他也会参与其中。”苏恒笑道。

　　但周围二十来个人，很多人都对我不屑，也有些对我点头示意，其中我身边的一个伙计倒是显得很有要，还要跟我交换名片，可惜我一介学生，哪里有什么名片，所以只交换了一下微信号和手机号码。

　　这一次吃饭不仅仅是简单的聚餐，而是一次行动作战计划，以五人为一组，一共是五组，包括苏恒在内。

　　根据苏恒的说法，九龙尸塔危机四伏，最有经验的探灵手可能也会死在其中，所以他给我安排的队伍是相对于最安全的队伍，也就是最外围的队伍，看见情况不对，随时都可以离开，我们这个队伍也都是年轻人，新加入的探灵手。

　　安排细软之后，他指定了五位队长，苏恒是其中之一，而我们的队长则是一个叫梁杰的年轻人，大概比我大三岁，是我们五个人之中，经验最丰富的一个探灵手，职业似乎是道士，师承茅山一脉。

　　酒足饭饱我们就踏上了行程，车子一共是五辆商务车，分别带着五个人，经历了一个多小时的跋涉，我们来到了杭州边缘的黄景山一带，这是杭城为数不多的自然保护区，平时人也很少，在这里的村落基本上已经搬家了。

　　我们在一个废弃的城隍庙下车，这城隍庙已经被搬到了城里了，剩下的遗迹显得十分苍老，很有岁月的样子，黑色的土瓦片，残缺不全的泥坯砖头，还有那早已经朽烂了的门框房梁，周围藤蔓遍布，苔藓丛生，远远看过去，因为台阶高的缘故还以为是一处戏台，若不是门框上有几个城隍庙的对联，我还真就以为这是戏台了，我老家这样戏台很多，后来都被当做仓库使用，是我小时候记忆的一部分。

　　我们都走进了破庙里面，好好的休整一些，再进山，我坐在一块大岩石上喝着水，恰恰这时候梁杰走了过来，朝着我和善的笑了笑：“听说你是李莎娜的徒弟？”

　　“是啊。”我说道，“让梁大哥见笑了，我只能算是刚步入门槛的探灵手而已，不能跟你们比。”

　　我寒暄性的说了几句，而梁杰笑道：“我当初和你差不多，也是被我的师父领进门，可惜在第二年，师父跟我去勘探一个古墓的时候，被僵尸给咬死了。”

　　他的笑容有些僵硬，看起来是强挤出来的一样，我拍了拍他的肩膀说道：“很抱歉说起了你的伤心事。”

　　“没事，这事情都过去了，而且作为一个道人，就像我师父说的，他一生斩杀了那么多妖魔鬼怪，迟早有一天也会葬身其中，如果真有一天，就当是还了自己的债，没什么可惜的。”梁杰说道。

　　正当我们讨论的时候，远处传来了汽车的轰鸣声，仔细一看竟然是李莎娜，我欢喜的站了起来，而李莎娜穿着一身牛仔衣裤，显得格外精神，他跳下了车子朝着我们这边跑过来，而苏恒首先迎了上去，他说道：“大妹子，你不是不来了么？”

　　“我爸那边有我妈照顾，去寻找返魂草这可是大事，我对返魂草也是日思夜想，好不容易有这个机会，能缺我么？而且我也不放心这傻小子。”李莎娜看了看我，朝着苏恒说道。

　　苏恒哈哈大笑：“也好也好，有了你的加入，也许事情会简单一些，毕竟你会一些医学知识。”

　　“那是当然。”李莎娜慌了一下手里的医药箱说道，“我可不是触大家霉头，这是以防万一！”

　　“李大美女来了，不管是不是霉头，我们都欢迎！”一些老练的探灵手纷纷开始说起了玩笑。

　　气氛十分融洽，李莎娜走了过来说道：“你没让雪媚娘过来么？”

　　“毕竟人多眼杂，我也不想当雪媚娘特地过来冒险，既然苏恒都加入其中，应该不会有什么大事发生。”我说道。

　　李莎娜跟我说，原来他是早上五点开始在高速上狂飙这才赶上我们，她连忙喝了几口水，而这时候苏恒宣布，准备进山了。


第61章 九龙尸塔（三）

　　有了李莎娜的加入，我们队伍从五人变成了六人，而进入森林之后，就由苏恒带头，他似乎很熟悉这里，换句话说，苏恒早已经摸清楚了九龙尸塔的入口。

　　我们在河岸边上走着，周围的风景也十分炫目，因为如春的关系，鸟语花香徘徊在我们的身边，尤其是一些野生的动物经常从我们眼前掠过，它们似乎不怕人。

　　梁杰说道：“以前这块地方是个狩猎区，当人们将野物都打光了，然后杂草成灾，入秋之后经常发起大火。”

　　“你是说那场大火吧，我听说过，烧死了很多人。”李莎娜说道，她跟我说了那场大火的经过，而叙述的极为逼真，仿佛火灾就在我的眼前发生。

　　平静的夜空繁星点点，突然在这时候，一道亮光出现在夜色之中，随即出现了一颗刺向了一片幽静的森林之中，很快周围的森林开始放纵的燃烧了起来，火势滔天而起，宛如一道道火柱，正在朝着天空猛窜。

　　燃烧的森林之中，不断的惊起阵阵飞鸟，周围的动物也疯狂的逃窜，奈何火势凶猛，很大一部分来不及逃走的动物，被永久的留在火场之中成为一片没有生气的灰烬。

　　巨大的火势越来越大，从山顶不断蔓延而下，犹如千军万马，正在沙场飞扬，很快就逼近了山下的一个小村庄。

　　锣鼓声，叫喊声，女人的惊呼声，孩子们的啼哭声较之在一起，还伴随着锅碗瓢盆的碰撞，整一个末日的画面。

　　男人们不断提着木桶，朝着溪边来回，想借用溪水来扑灭这场突如其来的大祸，村长开着村子里唯一的一辆拖拉机，正不断的载着水桶，朝着火海来回奔波，但这杯水车薪对于这滔天巨火而言，却没有任何意义。

　　大火烧了整整一夜，到了第二日的凌晨，周围焦臭一片，整个山头都给烧平了，原来郁郁葱葱的森林此时已经变成一片黑色，其间夹杂着大量葬身在火海之中的兔子野猪等动物，还有被烧的焦黑的尸体，一个村子三百口人，死了一百二十三人，其他的人不是重伤就是轻伤，在送往医院的途中又死了三十一人。

　　当时这个案件惊动了京城，于是上头就让村民们撤离，将这里的土地划分为自然保护区。

　　这时候梁杰笑了笑：“我就是在火灾中侥幸逃生的人，那时候我小不知道火灾的严重性，直到我懂事之后，我问我爷爷我的父母去了哪里，他说都在天堂，我就知道，火灾还夺走了我的家庭。”

　　我拍了拍梁杰的肩膀没说什么，只是纯粹的安慰他而已。

　　果然顺着路一路前行，我们看到了一处废墟，梁杰目光闪烁，似乎欲言又止，要说什么，但话到了口中终究没说出来。

　　我看到了村落遗址的地面上都是藤蔓，大量的藤蔓已经覆盖了焦黑的地面，其中我依稀能看到一些黑色的土地，周围也阴风阵阵，看来村民的亡灵并没有完全被超度。

　　在村落的不远处还有很多废弃的田地，其中杂草丛生，已经完全辨认不出原来的样子了，据说九龙尸塔就是穿过村子一路往西，不过我没想到穿过村子之后，我们竟然遇到了一片沼泽，幸好大家都准备筒靴，还有木棒，走起来虽然费力了一些，但速度不慢。

　　我一脚深一脚浅的走着，突然前面传来了一阵惊呼声，我连忙和梁杰李莎娜等人走过去，发现探灵手半身陷在了淤泥之中，他显得很慌张。

　　苏恒连忙说道：“别乱动，我们救你！”

　　“我不想死，我不要死在这里，快拉我！”探灵手已经慌了神了，而苏恒立刻拿出了一张符箓，将四周围的沼泽水面给冻结了，那探灵手慌乱的趴着冰面，本来已经要出来了，但他的身体猛地被拖到了泥浆里面，瞬间淹没了头顶！

　　这明显就是在沼泽的下面，有什么东西将他给拖了下去，我看的目瞪口呆，甚至于那探灵手还来不及叫喊就没了声息。

　　我们看的目瞪口呆，无法想象之前还活蹦乱跳的一个人，现在一下子就没了声息，而苏恒等人立刻组织人去打捞，废了好大得劲，终于有个人拿着木棍棒子说道：“我接触到他了！”

　　众人一听大喜，连忙一起加油将他拖了出来，却发现打捞上来，只剩下一具白骨，大家都惊呆了，而苏恒将白骨的衣服给撩开，却发现在死人的胸膛里面，还有密密麻麻的蚂蝗，这密集层度让人看了不由得起了一身鸡皮疙瘩，苏恒脸色很难看，他说道：“这，这是女皇水蛭，专门吸人血肉，想不到这个地方竟然会有这个东西，我曾经在越南遇到过，这东西非常恐怖，就算人不死，也会在活人的体内产卵，等到卵孵化的时候，大量的水蛭就会从身体的内部将人吸干。”

　　“那老张怎么办？我们不是要将他尸体一起带回去么？”一个探灵手着急的问道。

　　苏恒面色煞白，他咬着牙说道：“我早就感觉到这次行动会有危险，但没想到这么快就碰到危险了，尸体就放这里吧，做个记号，等回去的时候一起带走就是了，现在我们拖着一具尸体前进，恐怕会耽误行程，最坏的情况就会引来其他蚂蝗过来。”

　　他将死者的背包打开，吧里面能用的物质拿了出来，分给大家，大伙儿也朝着尸体微微鞠躬就再次踏上路途。

　　为了避免这样的情况再次发生，苏恒改变了队伍，而是让队伍变成了一字长蛇阵，他当做蛇头在前面开路，而沼泽地下，谁也不知道哪里是水坑，但苏恒的经验更加丰富，他带着我们避开了一些险要的地势，终于在一个半小时之后，爬到了另外一个山脚下，此时我远远的往回看去还能看到破庙的存在，但已经很模糊了，山里面多雾，所以也不怎么清洗，反观我身后的山上，直耸入云，粗略的估计也得有百八米的高度吧，而且这座山似乎没什么人迹，植被也格外茂盛。

　　“我们是要翻山么？”我问道。

　　梁杰皱眉道：“只能翻山了，也许山头上就是九龙尸塔也说不定，我听我家的长辈说，在我们村子以北就是沼泽地，现在我算是见过了，难怪村民绝对不会来到这里，原来这里藏着这么巨大的危险。”

　　“赶路吧！”苏恒在前面说道，“我们要乘着天黑之前，找到入口，不然就得在山上过夜，这边的地势非常险峻，而且在周围也布满了各种毒物，上次我来探路的时候没有遇到女皇水蛭，可能在前面还有很多我们没有见过的东西，一到了晚上这里特别危险。”

　　作为一个领导人，苏恒杀伐果断，非常胜任这个位置，他也纷纷给我们鼓励，让我们卯足劲的往上走，虽然前半段路还算轻松，但这山路终究是网上攀爬的，遇到一些没有路的地方，我们只能攀岩，耗费的体力非常巨大。

　　不过在半山腰的时候，苏恒就带着我们来到了一个山洞之中，这个山洞很大，洞顶离地面足足有二十多米，而且非常宽敞，犹如一个篮球场那么宽敞，苏恒朝着我们说道：“大家在这里休息一会儿，还有……冯浩然你跟我过来！”

　　我诧异的看着苏恒，但心想他叫我应该有事情，就屁颠屁颠的跑过去，然而我顺着山洞往里面走了十来米，突然就看到了一堵巨大的墙壁挡住了我们的去路，这个墙壁看似天然的，世界上上面有很多人工雕琢的痕迹，苏恒扒开了一块苔藓，露出里面一个凹槽，他说道：“这就是九龙尸塔的入口。”


第62章 九龙尸塔（四）

　　我仿佛受到了某种启发，立刻拿出了龙马枪，将墙壁上的苔藓尽数铲下来，随即这扇门终于出现了原本的面貌，这是一块雪白色的巨大石头，而且上面雕刻着大量的铭文，还有一个浮雕！

　　苏恒看到了如此场景啧啧称奇，他说道：“天呐……这是，断龙石！”

　　“断龙石？！”

　　没等我反应，他仿佛如获至宝一样笑了起来：“断龙石那可是天地间最硬的东西，你可知道它的另外一个形态是什么？那就是钻石，但断龙石的坚固程度可不亚于断龙石，它坚韧，刚强，可是比钻石更加罕有！世界上的钻石很多，但它掌握在极少数的人手里用作利益用途，而断龙石就不一样了，知道的人极少极少，大多数人只是将它当做鹅卵石而已，可是它的价值可不弱于钻石，没错了，没错了！这就是九龙尸塔的入口！”

　　苏恒非常疯狂的从我手上拿走了寻龙镇妖盘，镶嵌在了凹进去，此时苏恒仿佛变了一个人似得，而我抓住了他的手，防止他扭开这个开关，我说道：“苏总，你是不是隐瞒着我们什么事情？”

　　“隐瞒？”苏恒一脸的怒气，“你用这样的语气跟我说话？我可是你上司！”

　　“我感觉你进入九龙尸塔似乎不是为了返魂草，是为了别的什么东西！”我说道。

　　这时候我们争吵的声音也引来了其他人，梁杰走过来说道：“浩然，别和苏总对着干，这一路都是他的功劳，如果不是他熟悉路况，我们可能会遇到危险。”

　　“但还是死了一个人。”我看着梁杰。

　　顿时梁杰无语，而苏恒气势汹汹的将我推开，双手抓住了寻龙镇妖盘，用力的旋转了九十度，周围的洞窟开始震颤了起来，不少沙石也纷纷落下，砸在了地面上，而断龙石的大门渐渐的开启了一道细缝，从细缝中突然涌出来一阵黑风，朝着我们迎面吹过来，我看的仔细看，发现那也不是黑风，竟然是成千上万的蝙蝠，而我们一众人纷纷拿出了武器，朝着蝙蝠挥舞，试图驱散它们。

　　然而那些蝙蝠的目标似乎不是我们，在胡乱冲撞一番之后，就迅速的离开了洞窑之中，众人也因为危险而聚在一起，而危急过后，我们都舒缓了一口气。

　　此时李莎娜站在我身后说道：“你怎么和苏恒吵起来了？”

　　“我不知道。”我说道，我捂着头一阵摇晃，“我只是感觉，他似乎隐藏了什么。”

　　“有时候直觉是错的。”李莎娜说道。

　　我看着李莎娜完全不相信的我样子，我也没有继续往下说，而是和众人一起走进了断龙石大门的里边。

　　我取下寻龙镇妖盘的刹那，突然我看到了一个场景，我看到在一个封闭的房间里面，尸横遍野，仔细一看，这些尸体正是我身边这些探灵手们，其中李莎娜也在内，她朝着我伸出了手，虚弱地喊道，快走，不过很快，这场景就消散了。

　　我立刻朝着众人说道：“里面不对劲，大家不如还是别去了吧……”

　　“冯浩然，你的胆小鬼本性终于暴露了出来了啊。”苏恒在前面哼笑道，瞥了我一眼说道。

　　众人也哈哈大笑的看着我，而李莎娜则朝我摇摇头，示意我不要再说下去，可是我看到的都十分真实，而且我内心也有一种不祥的预感，这感觉是从未有过的，非常的真实，尽管我还想说下去，但我说下去恐怕也没人相信我，罢了，我就跟上去了。

　　梁杰安慰我说道：“小冯，我理解你，在这样的情况下，的确非常恐怖，但每个人都有个过程，战胜自己，战胜自身的恐惧，那你就是英雄！”

　　我暗笑，这人是将我当成了小孩子来哄骗，不过也罢，既然他们不相信，我也就不多说话了，此时我走在了队伍的后面。

　　众人都拿了手电筒，此时昏暗的过道一下子也都被照亮了，这里面是一个石壁，然后墙壁上都是精美的浮雕，看起来就像是一幅幅连环画似得，在讲述着什么故事，而且这故事还是连续的，只是浮雕如今已经损毁太多，根本变认不出来了，所以我也没有看下去，而是继续往前走着。

　　不过过道的尽头，却有一尊石像堵住了我们的去路，我们不得不绕行过去，我看到那石像十分奇特，是一个长着翅膀的人，但双手和头颅都不翼而飞了，是一个女人，身材玲珑苗条，而且是半蹲的姿势。

　　就仿佛这个雕像刚开始就是没有雕刻头颅和手臂，看起来十分诡异，雕像是表面已经斑驳，似乎是用大理石的材质，并且翅膀占据了身体的二分之一，就像是西方国家的天使雕像，不过因为没有头颅和手臂，看起来格外的渗人。

　　我不由得想起了某个恐怖游戏里面的场景，里面挥动的折翼天使，只是眼前的翅膀很健全，倒显得十分讽刺，我相信这雕像不会活过来，所以也绕了过去，这是一个九十度的拐弯。

　　梁杰啧啧称奇道：“这周围可都是好东西，随便哪个物件我们拿出去卖，就可以和古董一样卖一个不菲的价钱！”

　　“第一，这些就是古董，第二我们不是来倒斗的，所以打消你这个念头吧。”同队的马如意说道。

　　其他人也哈哈大笑起来，气氛显得很欢快，但没人知道，我内心的沉重却越来越明显了，就仿佛有什么危险离我们越来越近，而这感觉正是从我的双手传递给我的，是来自寻龙镇妖盘。

　　上次阎罗王说，这里阴魂遍布，是一个吃人的地方，可是我看了很久，甚至于点了三魂灯，都没有看到一个阴魂，我开始怀疑那一天早上我所经历的阴曹地府是不是真的，但寻龙镇妖盘的寻龙盘可是真真切切的摆放在我的床头，难不成这些阴魂正在某个地方潜伏着，正在等待我们么？

　　真相没人知道，我们绕过了雕像，发现出现在我们眼前的是一个颇大的房间，这房间类似于酒店的大型包厢，可以容纳八九桌人吃饭，而且在地上，竟然都是黑白相间的地砖，我感觉这绝对不是寻常之物，也许其中有什么奥秘也说不定，因为路到这里，就是死路了。

　　苏恒皱眉道：“有点不对劲，怎么这里就没路了呢？我们明明刚进来补救，按照九龙尸塔的信息来说，这塔内应该分为九层，每一层都十分宽阔才对。”

　　“这九龙尸塔是建在山里么？”李莎娜不经意间问道。

　　苏恒笑道：“这你就不知道了，宝塔成分阴塔和阳塔，我们平常见到的都是阳塔，因为都是建立在地面上的，而阴塔则是从地面上向下建造的，你看过李小龙的死亡之塔么？那就是一个阴塔，是直接往下建造，古时候这样的阴塔都是拿来放神龛的，而那些神龛则是圆寂的高僧存放肉体舍利子的容器。”

　　“但这么看也太诡异了吧，莫非我们现在就是在一个存放死人肉体的地方？”一个探灵手问道。

　　苏恒点了点四周说道：“如果真如你所说，这里是一个存放死人的地方，那门口应该有佛教的五字真言镇压才对，但门口的文字都是异族文字，显然不在历史上所记载的文字。”

　　“我记得这里有史学家说过，杭城这一块地皮在四千年前是一个叫做莫罗国的地方，里面都是一些巫师，擅长通灵芝是，也许那个传说是对的，而这片地方，也许就是莫罗国存在的遗址。”李莎娜说道。

　　“不可能！”苏恒当即否决，“如果是莫罗国，那莫可能坚持到现在，这门口上的文字，还有雕刻壁画，不管是哪个，保存相对还算完好，如果真有四千年了，早就腐烂的差不多了。”


第63章 九龙尸塔（五）

　　因为没有接下去的路，众人显得焦急了起来，人群中也躁动不安，不少人纷纷开始胡乱的触碰周围的东西，试图打开一些隐藏的机关，但机关也许是可以离开这个死胡同，也可能是陷阱。

　　终于还是被我言中了，一个女探灵手脚踩在一块石砖上，突然在地板上就凸起一根石柱，当即将那女探灵手给顶了起来，女探灵手死的非常凄惨，柱子顶在了她的小腹上，直达洞顶，而她的身体也变成了两半，上半身重重的落在地上，狂喷着血，她挣扎着想要伸出手求救，但伤太重了，没来得及说话，手就砸在了地上，肠子内脏也撒了一地。

　　周围布满了鲜血的味道，人们开始慌乱了，不少探灵手纷纷想要回去，朝着我们刚进来的地方不要命的跑过去，就在这时候，一声巨响传了出来，我们的入口处竟然落下了一块石板，将入口给封死了！

　　周围一片安静，我心中不祥的预感也仿佛灵验了，随即苏恒大声说道：“大家别慌，一定有出去的路！”

　　然而说话间，再次有一个石柱突了起来，不偏不倚砸在了一个小伙子的头颅上，那小伙子还未来得及反应，头就被压扁了，贴在了洞顶，仿佛是一块烂泥糊在了上面，无头的身体落了下来，但头颅却成为一摊烂糊糊，贴在了洞顶的墙壁上。

　　我看着脚下，发现脚下的地板是呈正方形的一块块排列，而刚才的小伙子和女人是踩中了某一块地板而触发了机关，我立刻大声喊道：“大家别慌，现在别乱动，这地板是机关的开关！”

　　我话音刚落，周围鸦雀无声，但在人群中，却有一个长得非常漂亮的小丫头，大概二十来岁的年纪发出了一声惊呼：“我不要在这里，我不要钱了！苏总，让我出去吧！”

　　她非常慌张的朝着入口的石门跑过去，然而刚走了几步，脚下发出一声巨响，再次出现了一根石柱，那石柱竟然从她腿间窜了出来，一举穿透了身体，从嘴巴处顶出来，嘴巴里冒出来的还有内脏以及一些吃的食物残渣，她苗条的身体也一下子变成了一个粗水桶，并且嘴角裂开了一条大缝，一直裂到了喉咙，看起来就像是岛国的裂口女一样，死状极为恐怖。

　　“我们该，我们该怎么办啊……”一个矮小的男人哭丧着脸说道，“我不想死……”

　　“住嘴！”苏恒啐骂道，“作为道盟的成员，怎么能如此贪生怕死呢！还是不是道盟中精锐的探灵手？！”

　　一个较为壮实的大汉看到了苏恒咄咄逼人，立刻扯了嗓子吼道：“苏恒，你明明跟我说了，每个参加行动的人都有二十万元，若不是我们贪图这个钱，我们也不会跟你过来，盟主明明规定了，九龙尸塔谁都不能来，当时你怎么说的？说这趟旅途没有危险，去去就回来了，我看你就是放屁！”

　　“应俊，你胆敢如此跟我说话？”苏恒瞪大了眼睛说道，气势汹汹。

　　旁边一个穿着女装的男人也冒了出来，他翘着兰花指，指着苏恒说道：“你这个死没良心的，人家俊俊也是被你骗过来了，早知道刚在死一个人的时候我们就离开，却不知道你竟然那么狠毒，明明知道这里有危险，却还让我们进来，你苏恒的命是命，我们的命就是捡来的么？”

　　“王健，应俊，你们两人少给我唱双簧戏，现在不想想怎么出去还跟我闹腾？！”苏恒哼道。

　　此时人妖王健抱着那被碾碎头颅的无头尸体哭喊道：“魏节啊，我的魏节，你就那么走了，看看这个混蛋竟然如此不负责任！我们……我们都根错人了，早知道我们三人就去妖盟了！”

　　话音刚落，苏恒冒出了一阵杀气，随即从怀里头飞出了两把飞刀正中王健和应俊的眉心，两人还未吭声，就倒下了，随即倒下的方向正好碰到了个机关，应俊的尸体竟然被顶了个稀巴烂。

　　我心中恼怒，但也不敢发作，现在苏恒正在气头上，我再跟他对峙那就是自寻死路，而且在这个封闭的环境中，谁也不知道能不能或者出去，倒是李莎娜表情显得很镇定，只是看着我们，犹如是在看戏一样。

　　苏恒说道：“谁再在这个节骨眼上乱说话，小心我手下不留情！”

　　苏恒的道行我们都知道，仅次于全盛期的李龙花，而如今李龙花病魔缠身，苏恒就是道盟最强之人了，谁也不敢得罪，周围也一下子安静了下来，苏恒看向了我：“你之前说你看到了什么东西，你说说看。”

　　我不假思索：“我看到死人，现在发生了，然后就什么都没看到了。”

　　我并不打算说太多，倒是李莎娜皱起了眉头，看着四周围说道：“这四根柱子，每三根柱子形成一个钝角，钝角的幅度是120度的角，而且一二三是一组，二三四是一组，也就是说，第五个在这里！”

　　李莎娜从地上捡起了一块石头，丢向了一块地砖，顿时又一个石柱顶了起来，众人啧啧惊叹，我恍然大悟，我说道：“对对，这是一个六边形，每一条边是120度！第六个就在这里！”

　　我用一根木头点了一块地板，顿时第六根柱子撑了起来，众人纷纷交头接耳，而李莎娜朝着我赞许的笑着，她说道：“六边形也就是六芒星阵，是古老而又简单的阵法，六芒星的中间也许就是出口！”

　　她走到了六根石柱的中心，东敲敲，西敲敲，顿时在中间出现了一个大洞，这是一个楼梯，环形的楼梯，正是往地下前进。

　　苏恒大喜：“不愧是海归留学生，竟然一眼就看出，那为什么一早没有看出来呢？”

　　“一早？一早你们都在吵架，哪里有我插嘴的份儿，而且苏大哥你就有点过分了，这三人罪不至死，虽然犯了大忌，而且阵前斩将会伤士气。”李莎娜好心提醒道。

　　苏恒目光变冷：“如果你要跟我说教，那还是免了，大家继续往下走，我们知道你们有些人想要离开，但出口已经没有了，你们得找其他出路！也许这个出路就在下面。”

　　众人无言以对，正如苏恒所说的，现在入口被堵死了，只能硬着头皮继续往下走，我们收拾了一下死去人身上的物资，就开始向楼梯下方走过去，而此时我看到楼梯上有一个符号，李莎娜笑声跟我说道：“这是古文，一层的意思，怕是我们现在已经再朝地下一层走去，这个九龙尸塔既然是一个塔，那应该也是分为一层一层的。”

　　“师父，我现在开始佩服你了，救了好多人。”我走在人群的最后面说道。

　　李莎娜笑了笑，但脸色很快转阴，她说道：“你说得对，苏恒很急躁，以往的他都是非常理智的，头脑是最清晰的，而现在他很慌乱，似乎在惧怕什么东西，我感觉他跟我隐瞒了什么……”

　　我喝了一口水，没说话，看向众人，此时二十六人已经变成了二十个人了，平白无故死了六个人，而且我们就连第一层都还没有下去，我感觉接下来的路会更加难走，此时在人群中，我最关心的就是李莎娜了，我也不希望在她身上发生什么事情，倘若有什么意外，我打算立刻带着李莎娜跑路，没什么比生命更重要的。

　　顺着楼梯往下走，大概过了十分钟，我们终于踩在了湿润的泥土上面，此时又是一块断龙石堵住了我们的去路，不过这块断龙石不是一块石板，而是一个巨大的石球，上面有个凹槽，和寻龙镇妖盘相吻合。


第64章 人皮傀儡（一）

　　二十多个人，都围住了石球，而我拿着寻龙镇妖盘再次放在了凹槽之内，当我放进去的一刹那，众人也都将武器拿了出来，有拿桃木剑的，法杖的，也有那一些拂尘的，反正他们的法器都是千奇百怪，我都没有见过。

　　不过这一次，我将寻龙轮回盘放进去之后，却没有反应，仔细一看，在石球上有些很多密密麻麻的文字，每个字都只有小拇指指盖大笑，根本不可辨认。

　　苏恒也越发着急了，他问道：“行不行？”

　　“盘子是完全吻合的，似乎上面还要什么技巧。”我说道。

　　此时李莎娜走了过来，她看着上面的文字嘴唇微微蠕动着，突然就伸手朝着寻龙镇妖盘抓去，苏恒连忙拦住说道：“莎娜，你这是干什么？”

　　“让我试试看。”李莎娜说道。

　　此时苏恒也没有办法，只得让开了路，而李莎娜将寻龙盘的指针移动了一圈，正三圈，反二圈，只听得咔擦一生，巨石就碎成了一地的小石头，此时黑洞洞的入口也出现在我们面前。

　　有了上次遇到蝙蝠的经验，大家都不敢掉以轻心，十分小心的逼近过去，而我率先打开了手电筒，照射进去，竟然看到了一张惨白而没有血色的面孔，吓得我连忙后退了一步，其他人也和我相同的反应，纷纷手中拿着符箓，或者捏着法诀。

　　我细心看着周围的一切，此时壮着胆子走进去了几乎，方才发现这个面孔竟然是一个雕塑，和之前没有头颅手臂的雕塑一样，这个雕塑是一个女人的头颅，身体却是一条蛇的身体，盘旋在一起，雕刻的栩栩如生，但它不是属于希腊神话的那种上半身女人，下半身蛇身的样子，而是除了人头之外，其他都是蛇的部位。

　　我看到了之前奇奇怪怪的雕塑之后，也就对这个雕塑不怎么感到奇怪，毕竟这个九龙尸塔，出现一些怪事是应该的。

　　众人也避开了这个雕塑，朝着里边走去，但里面却出现了五个入口，都敞开着大门，看起来十分奇怪，我们也在五个入口之前停止了脚步。

　　“会不会这五个门都是死门？”一个胆小的探灵手问道。

　　苏恒皱眉道：“也许五个门都是活门呢？就按照我们之前所安排的队伍，分成五队吧，大家整合一下，平均一个队伍四个人正好。”

　　“我得跟我徒弟在一起，你不介意吧。”李莎娜笑道。

　　苏恒看了看我说道：“在一起走可以，不过的将寻龙镇妖盘给我。”

　　我一听就不乐意了，但李莎娜跟我使唤了个眼神，示意让我给他，我一想现在大家还是统一战线，等完成这次任务如果能活着出去，那镇妖盘还是会在我手里，毕竟对于这些法术高手来说，镇妖盘也不算什么，完全可以用个人的能力来密闭，大家看重镇妖盘正是因为镇妖盘和寻龙盘在一起，能够拼合成一个钥匙。

　　苏恒接过了镇妖盘拍了拍我的肩膀说道：“你，莎娜，梁杰，还有毛晨冰一路吧。”

　　“没问题。”我说道，除了李莎娜是我师父，我非常熟悉之外，梁杰我也算了解一二，是个多愁善感的人，而这个毛晨冰则是一个体态娇小的女孩子，和我一般年纪，但已经不读书了，长得小巧玲珑，只是人如其名，一张面孔冰冰凉凉，一路来都无悲无喜，看起来就像是画上去的五官而已。

　　此女虽然长得一般，但给人的感觉却非常犀利，尤其是身高只有一米五五的她，竟然背负着一把一米八的长剑，这搭配在一起，让人印象深刻。

　　毛晨冰看了看我，又旋即走到了第五扇门的地方，此时众人也准备好了，等苏恒一声令下，大家各自出发。

　　此时我们走的路相对于还算宽敞，像是一个矿洞，能够容纳两个人并排而走，而且里面是天然形成的溶洞，上头都有很多尖锐的钟乳石，如果这边震动一下，恐怕尖锐的钟乳石掉下来，就会将我们砸的千疮百孔。

　　只是走着走着，梁杰突然惊呼一声，我连忙跟他做了个小声的动作，却听到他说：“我们……有点不对劲啊！”

　　我们四个人已经在这个溶洞里面走了有十几分钟了，深入是在所难免的事情，而我顺着梁杰的手指看到，在墙壁上竟然有五个影子。

　　按道理来说，我，李莎娜，梁杰，毛晨冰应该是四个人，又如何会多出第五个人呢？想到这里，我后背突然凉爽了起来，因为我出冷汗了，难不成在这个溶洞里面见鬼了？

　　我看到最后的人影有些扭曲，艰难的吞咽了一口唾沫之后，我缓缓的向后看去，却一个黑影正在骚动。

　　我们四个人同时将手电照射过去，却发现是一个全身长毛的人，它似乎很害怕光，竟然用双手阻挡光亮，发出叽叽嘎嘎的声音，在仔细一看，才发现这个东西面目狰狞，全身都是褐色的毛发，看起来就像是猿人一样，手脚都非常细长，似乎是林子里面爬树的猩猩。

　　我拿出了龙马枪，李莎娜拿出了无极棍我们两人相视一眼，非常默契的包抄那毛人，但没料到，这个东西动作极为迅速，竟然从我裤裆下面穿了过去，一眨眼的功夫，就消失在远处的黑暗之中。

　　我惊魂未定，我说道：“这是什么东西？难不成是披着人皮的鬼吧？”

　　“不是鬼，毕竟有影子，也许是生活在洞底的一种生物也说不定，谁知道呢，既然它怕我吗，就说明它对我们没有什么威胁。”梁杰说道。

　　我想想也是，既然它都逃跑了，就说明也没什么能耐，而我过去看了一眼它蹲伏的地方，差点没吐出来，这厮刚才在这里，既然是在吃蚯蚓，这里都是被咬成一节节的蚯蚓！

　　我感觉在这个封闭的尸塔中还有生物，这是一个非常神奇的问题，而李莎娜说道：“还记得那些蝙蝠不？那些蝙蝠都是有血有肉的，不可能被关在尸塔里面而一只没死，也许在尸塔之中，藏着一条通往外界的路也说不定，只是我们没看见，或者是错过了。”

　　“谁知道呢，倒是毛晨冰很镇定嘛。”我没话找话，想跟这个小冰人说两句。

　　而毛晨冰面无表情地说道：“我饿了。”

　　我这才想到，我们一路上没吃什么东西，此时都过去六个多小时了，的确肚子里空空如也，梁杰坐在地上说道：“不如在这里我们休息一会儿吧，吃点东西补充体力。”

　　“也好，对了刚才死去队友的食物你都拿了没？”我问道。

　　“没拿，虽然说是队友，但死人的东西说到底还是很晦气的，会遭来霉运。”梁杰说道，他从背包里面掏出了一个大馒头，狠狠的咬了一口，又拿出了一瓶辣酱。

　　“你是浙江人，怎么吃辣？”我笑问道。

　　梁杰笑了笑：“我祖籍浙江没错，但我是在四川长大的，父母死后，爷爷奶奶带我去了四川投靠我姑姑家，我姑姑嫁在四川，日子久了，我就无辣不欢了，这是家里自己做的辣酱，尝尝？”

　　“尝尝就尝尝！”我拿出了一块饼子，沾了点辣酱刚一入口，顿时觉得浑身燥热不堪，嘴巴也宛如被火烧一样，我强行将饼子吞下肚，却感觉喉咙也要开始冒烟了，辣的我眼泪啪啦啪啦的掉下来，我抽着凉气寻找着水袋，但发现水袋已经被李莎娜拿在手里了，她笑道：“慢慢冷静下来，你现在喝水完全是中和嘴巴里的辣椒素，完全是浪费水源的行为，这边九龙尸塔可没有什么干净的水！”


第65章 人皮傀儡（二）

　　吃饱喝足之后，我们再次上路，正打算循着毛人的踪迹继续前进，而我发现，本来的岩石通道，往里走了一段路程，墙壁上开始有了石砖，似乎里面还藏着别的什么建筑，我提高了警惕，以防不测，比如半路跳出来一个粽子，又或者会出现什么厉鬼。

　　但我想象中的情况都没有发现，我们来到了一个非常空旷的岩洞之中，周围都是岩石地板，嶙峋着排列着，然而在空旷的岩洞中，我看到了满地的神龛。

　　也许这是妖龛，或者是水缸，成千上万的整齐排列，场面非常壮观，毛晨冰这时候说道：“有蹊跷。”

　　她说话一向惜字如金，平时不轻易开口，一开口就是有突发情况或者是非常重要的事情，而我走下了洞口的台阶，来到了一个神龛的旁边，拍了拍神龛说道：“里面是空空的，好像没什么东西。”

　　但我话音刚落，李莎娜就非常利落的一脚踹过去，以至于这一脚将一个神龛给打碎了，里面竟然盛满了液体，液体非常恶臭，当神龛被打碎的时候，里面还流淌出了一个人，这是一个成年男人，在他暴露在空气中的时候，突然异状就发生了，他全身开始长毛，随即就变得和我们之前碰到的毛人一样。

　　在我目瞪口呆之中，这男人站了起来，发出了沉重的低吼声，而李莎娜动作利落，拿着无极棍就将他压倒了地上，她说道：“果然我猜想的没错，这些都是守护九龙尸塔的人，九龙尸塔的主人为了保护自己的秘密，用活人做成的傀儡。”

　　“傀儡？”我大吃一惊。

　　李莎娜继续说道：“自古傀儡就是一种神秘的法术，而这个尸塔的主人应该非常了得，竟然能制造出如此一支堪比军队的队伍，恐怕这里有某个机关，一旦触发，这成千上万的傀儡就会活起来，一个傀儡不可怕，但他们就像是蚂蚁一样，如果人山人海的攻过来，我们只有死的份儿，刚才我们见到的那只浑身长毛的傀儡应该是其中提早孵化的傀儡，就像是鳄鱼蛋一样，总是会有几条小鳄鱼，提早来到这个人世间。”

　　她的话说的我心里发慌，这一个傀儡就那么凶悍了，如果再来千百个，那我们岂不是就嗝屁了，而梁杰咳嗽了一下，他朝着我们说道：“你们看，那是什么！”

　　我顺着他的眼神望过去，发现在神龛的对面，竟然是一面墙壁，而且峭壁上还刻着非常多的文字，在墙壁的下方还有一个大门，似乎就是离开这个房间的出口，我随即大喜，我说道：“我还以为要花费很大的功夫呢，没想到那出口近在眼前。”

　　“你如果是九龙尸塔的主人，你会设下这么简单的陷阱么？”毛晨冰瞥了我一眼，冷冰冰地说道。

　　我冷笑道：“说不定，自古还有诸葛亮唱空城，而这个尸塔的主人说不定也玩这一出，用疑兵之计将我们困在这里也说不定，其实一路上也许没什么危险。”

　　“你想的太简单了，探灵手不适合你。”毛晨冰高傲地说道。

　　这让我心头不爽：“我说你这个冰棍，是不是想找人打架啊，我都没说你一句话，你句句话都针对我！”

　　“谁让你自己说的话那么欠扁呢，而且我说话就是这样，你爱听就听，不听就拉到！”她哼了一句，抱着大剑在怀里头。

　　对这根冰棍我也是没办法，而此时梁杰用一张符箓折成了一个纸人，然后朝着纸人吹了一口气，顿时事情就变得奇妙了，那纸人立刻站了起来，身体变得和我们一样高大，虽然身体单薄一点，但既然能够自己往前走。

　　梁杰说道：“我用符灵去探路，你们守护好我的肉身！”

　　我感觉这个法术十分神奇，而一边的冰棍就插嘴道：“没见识，看你一脸的猪哥样，肯定不知道茅山道术是怎么一个来路吧，本小姐告诉你，这符灵就是召唤自己的灵魂附身在纸符里面，可以起到通讯，探路或者是触发机关之类危险的事情，毕竟人的性命只有一次，茅山道士正是擅长这样诡异的法术才举世闻名，当然相比较而言，这个小小的法术只不过是茅山众多法术中的沧海一粟，不值一提。”

　　“我自然知道，无需你解释。”可就在我跟冰棍拌嘴的时候，那符箓突然自行燃烧了起来，梁杰猛地身体一阵，回过神说道：“不好，地面上布满了类似白磷，只要摩擦到一定的温度就可以直接燃烧，而且空气中你们闻到了没有，有一种刺鼻的味道，很微弱，但真实存在。”

　　被他这么一说，我倒也意识到了这一点，李莎娜笑道：“好家伙，竟然在空气中布下陷阱，真是歹毒，那些毛人的毛发似乎有隔绝磷粉的作用，所以他们在这里穿梭，倒没有什么危险，我们就不同了，大家都穿着厚厚的衣服，一旦衣服燃烧起来，立刻就会牵动周围的磷粉，瞬间变成一个火人！”

　　说着，李莎娜从怀里拿出了一个干饼子，朝着远处滚了过去，那饼子果然就自行燃烧起来了，片刻的功夫，就变成了一块黑炭，我看的提心吊胆，而李莎娜说道：“如此一来，我们直接走过去怕是不现实，必须不能沾到地面，鞋子和地面摩擦最容易生热了。”

　　“难不成我们飞过去？”我将手插进了裤兜说道。

　　李莎娜笑道，“还真就要飞过去！”

　　说着，李莎娜从怀里拿出了一根细绳，看色泽似乎是金属的绳子，而且末端是一个枪头，她立刻朝前丢了过去，那枪头刺中了洞顶的天花板，死死的卡在里面，李莎娜将绳子的另外一段卡在我们身后的墙壁上，而且还装了一块蜡黄色的东西在里面，她双手拿着无极棍，然后像是滑轮一样，滑了过去，因为我们脚下的地方到对面有段距离，所以她在中途又放了几个，一边放，一边就溜到了对面，这等灵敏的伸手让我啧啧叹服，就连平时沉默寡言的冰棍也充满了敬佩之色，她说道：“我第二个！”

　　说着她就用剑柄当做滑轮，来回折腾了几次，竟然也轻而易举的滑到了对岸，之色我看到在他们身后的通道似乎有些蹊跷，正当我看的出神的时候，梁杰拍了我一下，他说道：“接下去是你，我殿后！”

　　“不好！师父，冰棍，你们趴下！”我朝着李莎娜和冰棍喊道。

　　与此同时，两人竟然没有趴下，同时朝着身后看过去，之前我们遇到的毛人不知道什么时候已经来到了他们的身后，竟然将他们都退向了神龛旁边的那些过道里面。

　　而两女倒在地上，顿时身上冒起了大火，李莎娜来回翻滚，显得十分狼狈，而冰棍也好不到哪去，我看情况不妙，咬牙将龙马枪拿了出来，尽自己最大的力气滑向李莎娜她们的方向，然而我技术生疏，等滑到了一般竟然悬在了钢丝绳的中心，进退不得。

　　我又气又急，恨不得立刻飞过去，可是现在自己不争气，悬在了整个洞室的中心，如果我落在地上，估计一时半会就会变成一个火人，我没办法，只得将龙马枪咬在嘴里，双手抓住钢丝绳，快速的捋过去，但那钢丝绳极为尖锐，才没多少路就将我的关节给划破，鲜血顺着我的双手流淌下来，滴在我的脸上，我也顾不得太多，一咬牙就跳了过去，而此时我抓着两人的衣服，朝着台阶上拽，但这时候，火焰也迅速窜上了我的衣服！


第66章 人皮傀儡（三）

　　火焰一下子就宝包围了我的胳膊，然很快火焰就推下去了，我瞬间意会到是因为我双臂都是鲜血的缘故，我立刻将鲜血涂满了身上，包括我的靴子，此时的我也管不了太多，将两女都抓住了，好不容易拖到了台阶上方，而火苗这时候也越来越小了，但剩下的火苗却无论如何都无法扑灭。

　　我突然想到了一个方法，就是电视里对待一些身上着火的人，那就是脱衣服，此时我脑子里也没有想起他东西，完全就是为了救人，毕竟我重要的师父此时还在挣扎，我立刻将她外套脱下，此时的外套已经被烧出了好几个洞了，她穿的是羽绒服，而毛晨冰相对于好一点，身上穿着牛仔衣裤，不容易着火，她自己打几个滚之后就熄灭了。

　　将师父的羽绒服脱下之后，师父身上其他火苗都被我拍灭了，也许是我手上湿润的缘故，火灭的很快，此时缓缓坐了起来，头发显得非常凌乱，她看到了我伤痕累累的手，突然镇住了，看向了我。

　　我笑道：“师父，现在轮到我救你了。”

　　李莎娜咬着嘴唇，双目含泪，突然就抱住了我，嚎啕大哭了起来，一边哭一边喊道：“傻瓜傻瓜傻瓜……”

　　我安慰着拍了拍师父的后背，但却依稀看到了台阶下的火焰没有消下去的征兆，而是燃烧的越发浓烈了，并且火焰竟然蔓延向周围的神龛，不少神龛都有裂开的迹象，而且裂开的缝子里面，流出来的液体，竟然碰到火就如石油一样燃烧了起来，一时间黑烟滚滚，将四周围的视线都给遮蔽了。

　　而那一只推人的毛人也朝着我扑过来，这时候冰棍就发威了，她抽出了与身材不符合的大剑，狠狠的朝着毛人劈了过去，顿时一声撕裂般的声音，那毛人被一分为二，腰斩当场！

　　本以为毛人就会就此咽气，却不料只剩下上半身的毛人竟然双爪死死的抓住了冰棍的小腿。

　　冰棍急的嗷嗷大叫，大剑朝着毛人大肆劈砍，到最后只剩下一堆肉泥！

　　而她还在劈砍，李莎娜大喊道：“晨冰，冷静点！它死了！冷静点！”

　　这时候冰棍才作罢，悻悻的看向了我们，我立刻站了起来，但因为失血过多感觉到一阵头晕目眩，我看到了在火焰对面的梁杰还在哪里，然而钢丝线却已经被火焰烧的通红一片，我朝着梁杰大喊：“快过来！快，丝线马上要烧断了！”

　　梁杰朝着我点了点头，咬着牙拿出了一把桃木剑，驾着自己朝着我们这里滑行过来，却不料他还在半路中的时候，脚下的神龛突然崩裂了，随即在这口大缸里面跳出了一个毛人傀儡，竟然抓住了他的腿脚！

　　梁杰很着急，用力的蹬着双腿，但看起来似乎没有用，但这时候大量的毛人纷纷出现在了火海里面，虽然它们的毛发可以阻挡磷粉，但碰到了明火还是熊熊的燃烧起来，宛如一个个火人正在纠缠梁杰。

　　梁杰咬牙看向了我，他大喊道：“冯浩然，你们快走，我来挡住他们！”

　　“不，梁哥，我们一起走！”我不甘道，梁杰是在道盟中我为数不多的朋友，此时我岂能让他死在自己的面前，当即想要跑进入火焰里面的时候，李莎娜抓住了我的手，她跟冰棍使了下眼神，两个女人竟然拖着我朝着通道里面狂奔！

　　因为失血过多，我已经提不起力气了，真真切切的看到梁杰跳入了火海之中，和那些浑身燃烧的毛人战斗，然而毛人如同一片火海一样，相继扑向了梁杰，知道将梁杰淹没！

　　我们不知道跑了多久，在跑的时候，两女死死抓住了我手上的伤口，不让我的鲜血继续流淌，等我们停下的时候，已经来到了一处洼地之中，周围很湿润，依然是岩石的洞壁和洞顶，而岩壁上面却有很多水柱，其中有一个小口正在往外面冒着泉水。

　　李莎娜强行将我的手拽过去，然后私下了身上的衣服，捏做布条缠住了我几乎见骨的伤口，我双手虽然疼痛，但不及我心疼的万分之一，刚刚认识了一个朋友，如今却眼睁睁的离我而去，虽然我见过不少死人，但这一次，这个死人竟然是我身边的人。

　　“振作点！”李莎娜说道，她用杯子给我接了一些泉水，喂我喝水，我全然没有心思喝水：“梁大哥……他……就那么死了么？”

　　“死了。”李莎娜脸色阴沉地说道，“他临死前拖住了那些毛人，不然毛人傀儡们就要朝着我们这边跑过来了。”

　　“天杀的苏恒，竟然想出了这个行动，我要揍扁他！”我嚎叫道。

　　旁边的冰棍一边用泉水洗着身上的伤口一边说道：“你打得过苏恒么？而且这次行动大家都是知道的，充满了危险，人总是会以为自己的运气最好，能怪谁？只能怪那些死去的人，为了那点奖金而已，人为财死鸟为食亡也就是如此，梁杰平时小气吧啦的，没想到这一次倒是挺英雄的。”

　　“你住口！已死之人，你竟然出言侮辱，早知道我就不救你了！”我愤怒道。

　　冰棍瞥了我一眼：“不救就不救，我还求你不成？这趟路若不是李莎娜一直护着你，我早就将你这个菜鸟揍扁了，既然来到九龙尸塔了，就要有必死的觉悟。”

　　“你……”我气愤的看着她，却拿不出任何话去反驳他，而这时候，冰棍伸出了手，沾了点泉水说道：“那边有风。”

　　一听到风，李莎娜也站了起来：“难道说有出口了？”

　　“很难说，毕竟我们现在的位置是在山中，就算出口恐怕也都是一些老鼠洞，我们是走不出去的。”冰棍说道。

　　我抚摸了一下受伤的手掌说道：“还是尽快的和其他人汇合吧。”

　　“难说，若不是李莎娜想到了这个办法，再者你救了我们两，估计我们四个人都要交代在这里，而其他小队恐怕也遭受了类似的事情，或许已经全军覆没了也说不定，不过苏恒的小队应该没事，对于他来说，这算是小菜一碟。”冰棍说道。

　　我们喝了点水，洗了下伤口之后，就再次踏上路程，此时我的手电筒已经电力不足了，幸好来的时候带了不少电池，现在终于派上用场了，我照亮了前面的路，发现这是一个向下走的坡道，而坡道的尽头看不见，似乎路途很远的样子。

　　周围开始出现了一个夜光的蘑菇，闪着微弱的蓝色光亮，但和手电筒一比较就是小巫见大巫了。

　　冰棍走在最前面，而我以为受伤的缘故，李莎娜一直扶着我，走了一会儿，李莎娜忽问道：“还疼么？”

　　“刚才你不是帮我把皮肉给缝合了么，现在已经不太疼了，血都止住了。”我笑道。

　　李莎娜泛出一抹微笑，看着我，又看向了前方，而她悄悄的也挽住了我的胳膊，就像雪媚娘挽住我的胳膊一样。

　　路渐渐的开始平坦了，坡度也变成了平地，而我们走过了一个拐弯之后，看到了一个石室，而此时石室中有六个门口，包括我们这个门口，我一下子就猜出了，这六个门口其中的五个应该我们五个小队所走的通道，剩下的一个大的，应该就是往下面走的门口了。

　　只是最大的那个门口已经被打开，这依然是一扇石门，钥匙还是我的寻龙镇妖盘，这镇妖盘在苏恒的手里，也许他已经带着人进去了，也就是说，可能其他人都是安全的，我自我安慰的想着，但我刚看向石门，却看到了一具尸体，这让我心头再次冒出了寒意……


第67章 千年冰魄

　　一个人死后，成为一具尸体是非常正常不过的事情，然后从尸体变成一团烂肉，随着岁月的侵蚀被腐化，最后尘归尘土归土，成为泥土的一部分，虽然骨骼朽烂会很慢，但只要在特定的情况下，也最多比肉体经历的事情要长一点而已。

　　而在我们眼前这个尸体，只有一半的身体，并不是被拦腰斩断，他是被人从天灵感一刀下来，完美无缺的分割成平均的两半，中间还连接着五脏六腑，但内脏上却没有被切割的模样。

　　他死的很诡异，让我不忍多看，而此时李莎娜走过去，将死者的身体翻开，似乎在寻找什么东西。

　　我忙问道：“莎娜你……”

　　“他身上的物资都没有被带走。”李莎娜说道，“或者是来不及被带走，这里的人是被追赶过来的，他们跑的很慌忙，你看到岩壁上的血迹不，这是一个个血掌印，说明有人手上了，在逃跑的时候不小心将手放在了岩壁上，然后留下的掌印，他们在逃跑，有什么厉害的东西正在追杀其他人，而这个男人就是牺牲品。”

　　“他叫做张亮。”冰棍冷冷地说道，将地上的背包捡了起来，吧里面的食物拿了出来，丢给我一个沾着血的面包，幸好这个面包外面有个包装袋，鲜血没有污染里面，“这个人平日里人缘不好，看起来是被人故意撇在后面的，他老实的很，也是作为牺牲品的最好对象，他被其他人抛弃了，如果是梁杰是为了救我们而自己成为诱饵，那这个人应该是被人故意丢弃而成为诱饵，换取其他人的生命。”

　　“不管怎么样，我们还是继续往前走吧，最好还是和大部队汇合，我们应该是因为之前的大火而耽误了时间，走在队伍最后面了。”李莎娜说道。

　　“行，出发吧。”冰棍看向了前方。

　　可是我们没走多少路，再次发现了一具尸体，死相和刚才的一模一样，我们不由得加快了脚步，争取快点和其他人汇合。

　　好在十分钟后，我们看到了灯光，追寻过去发现，是一个非常宽广的地宫，当然说是地宫，换成陵墓更加合适，只是中央的棺椁换成了一个宝座，这个宝座能容纳三人并排而坐，雕刻着精细绝美的花纹，并且四周围都坐着人，他们都是探灵手，只是没有一个人坐在宝座上。

　　而旁边还有一堆篝火，这些篝火冒出了刺鼻的气味，似乎是用人的衣服焚烧出来的味道，而苏恒一个人靠着墙壁，抽烟。

　　此时李莎娜走了过去，她跟他说话，而我没过去，四下看着周围的情况，此时在这里的人只有十五个人，包括我在内，也就是说，又有五个人没能活下来，周围的气氛很消沉，人们都垂着头，或是玩着已经没有信号的手机，或者呆呆的看着火堆，无精打采，宛如一群行尸走肉一样。

　　这好像就是一场游戏，九龙尸塔就如游戏中的场景，而我们都在用生命玩游戏。

　　地宫的天花板是弧形的，类似于一个半圆，上面都是浮雕，不过浮雕雕刻的，都是一些飞禽走兽，墙壁上也都是浮雕，雕刻着一些珍奇野兽，我都没有见过。

　　冰棍走过来说道：“冯浩然，这里又是一条死路。”

　　“不是死路，而是……大家不愿意往下走了。”苏恒远远地说道。

　　“继续深入是死，在这里也是死，还不如坐在这里多苟延残喘一会儿……”一个中年大汉抱着头颅说道，“我不想死……”

　　“谁都不想死。”我说道，“既然不是死路，那出口呢？”

　　“在这里。”冰棍走了过来，围绕着中心宝座走了一圈说道。

　　我看到在宝座靠椅的一面，既然有个凹槽，正是寻龙镇妖盘的凹槽，我忙喊道：“苏总，为什么不打开？”

　　“打开？我当然想打开，可是你问问他们。”苏恒气氛地说道。

　　“你们打开吧，打开这个宝座可能天花板就会坍塌下来，我们都不想死！”那中年人捂着头摇头哭道。

　　我叹了一口气，这些人都是被接二连三的逆境给打击的崩溃了，也是，一路以来，我们没有发现什么重要的线索，可是忍受却练习不断的遭受意外，我们四个人遇到了人皮傀儡，而其他人定然也遇到了什么恐怖的东西，他们害怕了，也退却了。

　　一支军队最害怕的就是没有士气，那就会像麦子一样，接二连三的倒下，只需要春风一吹，而我们也是一样，没了士气，人们也就没了干劲，一个个就都坐地等死。

　　“与其在这里等死，我们还不如继续往下走，寻找生的希望！”我说道。

　　“你算老几，苏总都没说话，你有什么资格说话？”中年男人说道。

　　我瞥了他一眼，走到了苏恒的面前说道：“将寻龙镇妖盘给我吧……”

　　苏恒富有深意的看了我一眼：“你打算怎么做？”

　　“尝试一下，这宝座下面到底有什么。”我正色道，此时我已经将生死置之度外了，经历了那么多事情的我，突然觉得死亡不是那么可怕了。

　　苏恒笑了笑，没有再继续说话，先是给了我一根香烟，放在我嘴里点燃，然后才将寻龙镇妖盘给我。

　　此时我拿着镇妖盘走过去，突然一个探灵手拦住了我：“万一是机关呢？大家的生命你负责么？”

　　我瞪了他一眼：“你们怕死可以多的远远地，不用在跟着我们。”

　　他一下子就不说话了，而我沉寂推开他，将寻龙镇妖盘镶嵌在宝座的洞口，顿时按下的刹那，地面开始震动了，随即宝座也开始颤抖了，尘土被震得四下飞扬，而那宝座突然发出了一阵阵机械性的声音，突然就犯了一个跟头，它下面就好像藏了一个杠杆一样，但当宝座再次翻上来的时候，宝座上已经多了一个人，看起来就像是活人一样，这是一个女人，皮肤白嫩的女人，安详的躺在宝座上，穿着一身十分华丽的服装，看起来就像是汉代时候的嫔妃一样，不过她的发髻显示出，她不是宫里的人，而是寻常一些官员的妻妾。

　　此女睡得十分安详，我知道她已经死了，但看起来像是活人一样，面色红润，绝色的容颜也让在场很多男人血脉喷张。

　　“丫的，已经是个死女人了，反正横竖都是死，让我尝尝这个女人的味道看看！”说着一个猥琐的汉子，就要朝着女人扑过去，但他却被苏恒一脚踢开，苏恒怒喝道，“想女人想疯了是不是？万一是个千年粽子，你这样想害死多少人！”

　　“那女人动了！”不知道是谁喊了一声，我们都朝着宝座上的女人看过去，只看到她的嘴巴竟然开始微微张开，里面含着什么东西，正在发光，我壮着胆子走过去，和苏恒对视了一眼之后，就伸手将女人含在嘴巴里的东西拿出来，但拿出来才知道，这是一块冰晶，它接触到空气竟然就汽化了，与此同时，尸体也肉眼可见一般腐朽，那些烂肉纷纷落在地上，最后只剩下一具骨架，我看的目瞪口呆，这尸体腐朽的速度也太快了一点吧。

　　而苏恒抓住了我的手说道：“你个笨蛋，那是千年冰魄，能保存尸体万年不朽，但碰到活人的身体立刻汽化，这东西值三千万啊竟然被你……”

　　“吓？”我震惊的看着他：“三，三千万？”

　　苏恒瞪了我一眼：“当年孙殿英盗慈禧皇陵的时候，也曾经挖出来这样的冰魄，但他是用丝布包裹着，最后卖给了外国人，换取了三套豪宅。”

　　我顿时傻眼了，而李莎娜来打了个圆场：“好了好了，浩然也不知道这档子事情，而且你刚才也默许了他啊……我们再看看，宝座上有其他东西不。”


第68章 九叶火莲

　　有了寻龙镇妖盘的介入，宝座就变得可以移动了，虽然沉重，但我跟苏恒一起用力，倒是很轻松的将宝座给移开了，与此同时我看到了在宝座的下方，有一个向下的蜿蜒通道，苏恒朝着周围的人说道：“出口出现了，你们谁要跟我一起下去。”

　　然而话音刚落，却没有人回答，众人只是看着我们，丝毫没有站起来跟我一起走的迹象，也正在这时候，也许是因为宝座移开时，发出了巨大的声响，从远处传来了密集的步伐声。

　　在此时安静的环境里，这步伐的声音显得清晰可谓，一股非常危险的气息悄然在四周围蔓延开来，突然从地宫的大门处，出现了一个身高一米三的侏儒小人，头很大，两只眼睛就像是电灯泡一样，睁得滚圆，双手像是刀刃一样，叫却是弯曲的，有点像是罗圈腿，它看到了我们，发出了凄厉的尖叫。

　　“叽咕！”

　　侏儒小人不停的嚎叫着，而我看到身边的这些探灵手，脸色都难看了起来，但随即在侏儒小人的身边，接连不断的传出了：“叽咕叽咕。”的声音，声音非常密集，它们群体聚集在一起，朝着外面跑了过来，速度非常快，我看到了它们的手就想到了门口丧生的两个探灵手……

　　而旁边的探灵手们也显得非常害怕，一个个的朝着宝座下面的通道跑过去，一时间人挤人，人压人乱作一团，我也是好不容易和李莎娜冰棍一起下去，几个殿后的男人，特地将宝座压在了我们的头顶，那些侏儒小人显然没有多少智力，对着宝座哇哇大叫，然后开始拳打脚踢。

　　暂时是安全了，我想到，我打开了手电，朝着前方照射过去，却发现我们所在的地方，竟然是一个深渊栈道，周围黑漆漆的，一边是靠山壁，另外一边则是无尽的深渊，栈道很窄，只有一米二左右的宽度，而且很漫长，我远远的看到，栈道一直延绵不绝，一直衍生到前方，而深渊下探照，我照射出去的灯光，仿佛被黑暗吞噬一样，没有看到尽头，就好像这个深渊没有底一样，或者是通往地狱的深渊……

　　我看到前面有个大个子走着路，双腿抖个不停，应该是有恐高症，也难怪，在绝望的状态下，在来到这个鸟不拉屎的地方，精神力薄弱的人，怕是要崩溃。

　　而我们现在的选择也只有硬着头皮往前走，后面是刀手侏儒僵尸，如果跟他们碰到了，就会被他们的人海战术给淹没，盖无生还的可能。

　　我走的很小心，李莎娜凑近了问道：“你的手现在怎么样？”

　　我看着她淡笑道：“已经不疼了。”

　　她甜甜的笑了笑，而前面的队伍突然停下了，似乎是有事情了，仔细一看，却发现我们前面的栈道已经被山壁上滚落的石头给砸的塌陷了，前面有一段二十来米的真空段，没有任何落脚的地方，苏恒咬着牙，眉头几乎拧到了一起，他拍了拍岩石说道：“这是沉积岩，恐怕质地酥软的很，也难怪会塌陷，我们的找一个办法到达对岸。”

　　“用绳子？”我问道。

　　苏恒苦笑：“绳子有用么？根本没有任何能够固定的地方，如果扎在一根钢筋上扎进岩层，恐怕会塌陷一大块岩石，而我们现在脚下的栈道台阶，不知道什么时候就会塌陷，只有一个办法，就是有一个人先到对面去，然后将自己的身体作为柱子，引导其他人过去。”

　　我想了想，刚要自告奋勇，这时候李莎娜却举手道：“我来吧。”

　　“莎娜，你是盟主的唯一的女儿，你可不能以身犯险，如果有什么差池，我如何跟你父亲交代？”

　　“现在已经无法交代了。”李莎娜笑道，“死了那么多人，你知道，你就算回去，恐怕也无法跟我父亲解释了。”

　　苏恒沉默不语，死了十多个人，这已经是大事情了。

　　“我来吧。”李莎娜将绳子套在了身上说道，她一个翻身，双手扒住了石头，然后缓慢的朝着对面攀爬过去，她攀爬的很小心，秀气的脸蛋上已经布满了汗水了，毕竟攀岩可不是一件容易的事情，而且要面对如此巨大的精神压力。

　　绳子的一段是我们拿着的，也算是保险绳，而李莎娜一只手刚要去抓住一块凸出来的黑色石头，却听到咔擦一声，那石头就断了，李莎娜整个人就跌落了下去，我看的心脏都要跳出来了，极限万分，好在李莎娜在落下去的刹那，两根手指勾住了岩石的夹缝里面，她咬着牙，硬是重新爬了上来，稍微歇息了几秒钟，一口气跳到了对面的台阶上。

　　李莎娜朝着外面招手，她喊道：“让女同胞们都过来，身材从小到大，既然没有地方能够拴住绳子，那就由我们来吧！”

　　“这……”苏恒像是在犹豫，但他还是点了点头，朝着冰棍说道：“毛晨冰，你最矮，你上！”

　　毛晨冰哼了一声，就双手抓住了绳子，小心翼翼的爬了过去，另外一段李莎娜死死的抓住了绳子，咬着贝牙，眼睛瞪得滚圆，绳子的重量再加上毛晨冰自身的重量，显然已经很吃力了，但她还是坚持到毛晨冰爬上来，于是两个人抓住绳子，当第三个人到了对岸的时候，三个人抓住绳子，以此类推，终于只剩下我一个了，苏恒朝着我喊道：“你手伤，爬不了山壁，就把绳子拴住自己的腰腹让我们把你拉上来吧。”

　　我无奈只得点头，毕竟我现在双手用不了力气，这是真的，而我就像是一个死狗一样，被人一点点的拉上了阶梯上，十分狼狈，李莎娜看着我捂嘴轻笑了起来，冰棍也是，她笑了，我还是第一次看到冰棍笑，还怪好看的。

　　但她笑容很快就收敛了，随着队伍继续往前走，功夫不负有心人，在进入九龙尸塔第十一个小时之后，我们来到了栈道的尽头，一路上遭遇了滑坡，碎石，断层等等危急，终究还是有惊无险，来到了栈道尽头的一个平台上，而这个平台，竟然是一个莲花状的平台，就耸立在深渊之中，离我们很远，中间有一座栈桥，走进一看似乎是铁索桥，除此之外就没有别的东西了。

　　这个铁索桥看起来就像是蜘蛛网一样，交错纵横，又仿佛是个迷宫，由于周围太黑暗的缘故，我们也看清楚，为了防止万一，我破例打开了三魂灯，但开灯的刹那，我震惊了，在我们走过的过道也好，莲花平台周围也好，还是说栈桥上，空气中，竟然布满了死人，那些死人灵魂或是飘荡，或是漫无目的的走动，让气氛下降了好几个冰点，大家都不约而同的紧张了起来。

　　苏恒连忙安在我天灵盖上，强行关了我的三魂灯，他说道：“不能开三魂，你看到了这些幽灵游魂，它们也就看到了你！现在我们这里阳气多，不怕他们，但如果它们群拥过来，我们必死无疑。”

　　我不知道那么多规矩，值得乖乖的闭了嘴，一句话也不说，看着前面。

　　“那我们是过去么？”一个探灵手说道。

　　苏恒掐了掐手指，踌躇了一下似乎在算什么东西，突然他抬起了头，反倒是吓了我们一大跳，苏恒说道：“莲花平台……莲花出，百草生，逆生死，返生魂，这莲花是九片花朵，也就是神话中的九叶红莲，那返魂草就是生长在莲心上的！”

　　此话一出，人们沸腾了，毕竟返魂草是非常珍惜的东西，如果谁采了，先给盟主，那就会被记一个大功，到时候在道盟里面平步青云，金钱和权利将不会再远，此时众人突然开始朝着莲花平台飞奔过去，一个个不要命的夺路而跑。


第69章 虫海沧澜（一）

　　莲花平台直径有五十米，看起来像个加大版的直升飞机停机坪，然而周围的莲花花瓣，却是向外盛开的，中间还有一个小桌，似乎放着什么东西，而一众人顺着铁索桥跑过去之后，也没什么事情发生。

　　我和苏恒他们对视了一下，也跟随者人群过去，但苏恒眉头紧锁，似乎不为发现返魂草而感觉高兴，更像是面无表情，仿佛他心中的期望并没有出现，而我也感觉蹊跷，折腾了一路，最后竟然没有再遇到什么危险，就显得有些奇怪了。

　　倒是冰棍默默的将手放在了剑柄上，我想她也许也感觉到了异样，当我们全部人都聚在莲花台上寻找返魂草的时候，突然中间的石桌陷了下去，整个平台也开始震颤，我大叫不好，但此时已经来不及了，因为连接莲花台和栈道中间的铁索桥突然就断裂了，整个莲花台迅速下落，犹如一个升降台一样，十分神奇。

　　一个探灵手措手不及刚想去抓铁索桥，但因为平台下落的速度实在太快了，当即掉下了莲花台，下面可是无尽的深渊，掉下去的结果可想而知。

　　周围气氛都很紧张，不少人都聚在中心，而李莎娜面色冷凝，她说道：“这个平台莫非是要带我们去什么地方？”

　　苏恒点了点头没说话，而五六分钟之后，莲花台终于到底了，周围是一片黑色的地面，散发着非常高的温度，估算这个温度起码有四五十度，十分沉闷，我脱下了衣服，看着四周围的情况，发现在莲花台的旁边有很多碎肉，仔细一看才知道，原来是刚才那摔下去的探灵手，摔在了平地上，从栈道到深渊底下恐怕有千米的高度，这尸体已经没有人型了，完全就是一堆烂肉。

　　此时我们发现，现在我们已经身处在一个峡谷之中，两侧都是高耸的石壁，前后都是通道，没人知道应该往那边去。

　　就在这时候，一些诡异的声音传入了我的耳朵里面，四周环顾查看，方才发现在我们左侧的路，竟然传来大量的声音，细细碎碎，宛如千军万马正在奔腾，我将手电往那边探照出去，只看到一大片黑色正在朝着我们席卷过来。

　　这黑色十分诡异，宛如一个巨浪一样，细看才发现，这些竟然是一些黑色的虫子，手指粗细，像是蛆虫又像是尚未长出翅膀的蟑螂，密密麻麻，层层叠叠，朝着我们压了过来。

　　不知道是谁喊了一声快跑，人群整个就慌乱了，大伙儿不要命的朝着没有虫子的方向跑去，但此时人们的体力已经七七八八了，跑也跑的不打快，仿佛是垂死挣扎一样，很快。抛在最后的一个女探灵手被虫海吞没，大量的虫子从她的嘴巴，眼睛，耳朵鼻孔，乃至下身的后庭，阴门，纷纷涌进去，将本来窈窕身材的探灵手瞬间撑成了一个巨大的水桶，皮肤鼓鼓囊囊的胀了起来，而不少虫子已经破皮而出，顷刻间就再也没有看到她了。

　　我感觉到死亡在此刻仿佛正在逼近，也顾不得太多，加快了速度，但我们跑了没多久，就发现了有东西挡住了我们的去路，这是一个石像，依然和前面的石像差不多，显得十分狰狞可怖，而且造型也非常稀奇。

　　这是一个有着螳螂的头颅，人的身体，手有八对，而且手臂非常细长，双腿半蹲着，身后还有一条长长的尾巴，并且在它的尾巴是还有不少尖刺，那尖刺倒是像附着在蜈蚣身体上的足具。

　　我们此时也非常危急，索性绕过了雕像继续往前跑，可是异状就发生了，这些虫子在雕像面前的时候，突然停止了脚步，然后又如潮水般的退回去，除了冲群中留下几具白森森的骸骨之外，其他什么都没留下。

　　我们又减少了很多人，而此时大伙儿也没有了之前的颓废一个个脸上都写着活下去的欲望，是人都不想死，何况他们都还是一群年轻人。

　　苏恒喃喃道：“这不对劲啊，莫非这个塑像代表了什么东西？”

　　“也许它是虫子们的神灵，不管是人还是其他生物，对一些未知的东西都是巨涌恐惧心的。”李莎娜说道。

　　苏恒捏着双拳也不再说话了，而在石像的后面，出现了一道大门，和我预料中的一样，这个石像就仿佛府邸门口的石狮一样，有镇守的意味，而身后的大门却比之前我们遇到的都要华丽，而且看起来依然十分沉重，苏恒擦掉了门上的灰尘，朝着我们说这个还是一块断龙石。

　　幸好上面有凹槽，我拿着寻龙镇妖盘安在上面，本以为还是如之前那样扭转九十度，但这时候寻龙镇妖盘竟然崩碎了，化作一地碎石，我看得目瞪口呆，同时人们也纷纷惊呼了起来。

　　因为石门开了……

　　石门发出了一阵阵叽叽嘎嘎的声音，现是咧开了一条缝，随即就朝着两边打开，我们纷纷走入了大门里面，终于看到，这里面不再是之前那般荒芜的景色，而是一个黑色的雕塑，坐落在一个金色的棺材上面。

　　有胆子大的人凑上去说道：“我们发了，哈哈哈，我们发了，这个棺材是黄金的！”

　　“死人的东西还是不要动的好。”苏恒说道，他走了过去，看着雕塑说道：“这个雕塑似乎是用阴沉木做的，如此巨大的阴沉木可比黄金要值钱多了，长宽两笔，宽四米，简直就是一个巨大的宝藏！”

　　我半信半疑的走过去，将手放在了塑像上，我想感阴沉木的质感，却不料我的手放在了阴沉木雕塑上，突然就感觉自己被吸了进去一样，看到了另外一番景象，这比我们之前在洞口的时候遇到的幻觉更加真实！

　　我看到了天空中黑云压制，大量红色的光亮在黑云中出现，然后黑云竟然化作龙卷风直达地面上，我依稀看到黑云中似乎有一个人，这个人离我很遥远，但好像正在注视我，他的嘴巴一张一合也想是在叙述什么事情。

　　随即在地面上的老百姓纷纷开始逃窜，一辆卡车就已经被黑色的龙卷风给卷了起来，绞入了龙卷之中瞬间破碎成为一片片碎片，不少人也被殃及，但凡是人进入龙卷之中，全身的水分和血液迅速的被吸干，只剩下一具干尸，但这还没完，干尸被绞成了粉末，仿佛这个巨大的龙卷风就是一台惨无人道的绞肉机一样！

　　铺天盖地，遍地是人们的哭嚎声，房屋已经崩溃，热闹的街道也变成废墟，一辆辆豪华的汽车被绞成了一个个铁球，里面坐着的司机已经彻底的和铁球何在一起了，鲜血不断的从铁球里面流淌出来。

　　这一切都像是人间炼狱，凄惨的无法想象！突然，我浑身一震，只觉得有人拍了我一下，我看到了四周围的情况发现自己还在原地，拍我的人是李莎娜，她关切地问道：“你怎么了？”

　　“这个阴沉木不能拿开，这个棺材不能打开，里面装了非常恐怖的东西！”我正色说道。

　　周围的人都哈哈大笑了起来，为首的胖子探灵手说道：“什么不能打开，我看你就是胆小鬼，这是个棺材，里面也不过是装了个死人而已，死人有什么好怕的，就算是个粽子，我们这么多人还害怕它一个么？”

　　“绝对不能打开！”我挡在了阴沉木的前面，这时候苏恒也沉下脸说道：“冯浩然，我知道你因为寻龙镇妖盘损毁而伤心不已，但实际上那镇妖盘也不算什么，等回去的时候我给你一个类似的便是，你现在赶紧跟我们让开，我要一探究竟！”


第70章 虫海沧澜（二）

　　“难道你们忘了么？！”李莎娜朝着一拥而上的探灵手们说道，“在进来的时候，浩然说此行要死人，而如今我们一行人只剩下八个人，难道这不是教训么？”

　　此话一出，周围想要继续走过去的人停住了脚步，看向了我们，一脸的犹豫，而冰棍始终站在我这边，并没有随波逐流。

　　但此时苏恒却双手抓住了阴沉木雕塑，发出一声怒吼，竟然活生生的将雕塑给移动开了，巨大的响声在四周传响，他看向了我们，一脸的嘲讽：“谁也阻止不了我！”

　　话音刚落，他一脚踢开了黄金棺材的棺材盖，但在里面并不是尸体，而是一个手掌大小的鼎炉，他将鼎炉拿了出来，随即从身上拿出了一包白色的东西，明眼人一看就知道那是一包骨灰！

　　我目瞪口呆的看着苏恒，而他却在我们瞠目结舌的情况下，将骨灰撒进了鼎炉里面，旋即鼎炉表面放出了一阵红光，宛如烧红的铁块一样，大量白色的烟雾从鼎炉里面冒了出来，那遍体花纹的鼎炉，突然就冒出了一只手，而那手正是从骨灰里面伸出来的。

　　苏恒疯狂的大笑了起来：“双双，双双我们终于迎来了这一天，哈哈哈！！我等了二十年，二十年啊！”

　　“双双，武双双？！”李莎娜瞪大了眼睛，“苏恒，你利用我们帮你复活武双双？！返魂草呢？！你个混蛋将返魂草放在那里？！”

　　“世界上就没有返魂草！那只是个传说！”苏恒冷笑道，“什么返魂草，也就你们这些傻子能信，在道盟的这些年，我日日夜夜都是思念武双双，若不是当年帮助你父亲驱逐罗生门岛上的那群混蛋，武双双就不会死，她就不会离我而去！”

　　我不知道武双双是谁，但感觉这个人一定是和苏恒有着千丝万缕的关系，而李莎娜失声尖叫道：“赵惜雯，冯丽雅，那你将她们当成了什么？！你的玩物么？赵惜雯可是将她近千年的道行转嫁给了你，自己变成了一个普通的妇女，你却一直对武双双念念不忘，你对得起她们两个人么？”

　　“试问我这些年有做过对不起她们的事情么？她们是我的女人，没错，但是她们远远比不上武双双在我心中的地位！在我最穷困潦倒的时候，谁在我身边，那就是武双双，她虽然是一个女鬼，但她死去的时候，你们明明可以帮助她的，却都没有伸出援手，那时候你们只要拉她一把就好了！她那时候好不容易才凝聚了肉身啊！”

　　苏恒泪流满面，歇斯底里的嚎叫着，但这时候，又一条手臂从鼎炉里面伸出来了，很难想象这个小的一个东西里面，竟然能出现两条胳膊，而这时候变化还在继续，从狭窄的洞口里面慢慢的挤出了一个女人，披头散发，说不尽的恐怖，她浑身赤罗，匍匐在地上，苏恒欣喜若狂，突然就将女人搂在了自己的怀里，他宛如一个孩子一样，大声的哭嚎了起来。

　　然而那女人表情呆滞，双眼无神，就好像是一个没有魂魄的身体而已，我打开了三魂灯，看过去发现，那女人体内真的没有灵魂，只是一个无用的躯干而已。

　　这时候，女人的双眼突然发出了红光，随即张开了嘴巴露出了清晰可见的尖牙，而此时苏恒已经沉浸在重逢的喜悦中了，如何能感觉到，这危机已经到来，只见从女人的嘴巴里面，竟然爬出了一条金色的甲虫，那甲虫大概有大拇指大小，很快就飞了起来，并且钻进了苏恒的耳朵里面。

　　而女人的身体竟然也发生了变化，开始迅速的枯萎腐烂，从一个女人，变成了一堆漆黑的骨头，苏恒抱着骨头嗷嗷大哭，而他他身体竟然也发生了异状，开始变得漆黑，皮肤下那狰狞的血脉开始颤动起来，更让人发指的是，苏恒竟然将上衣脱光，露出了他一身肌肉，只是他皮肤上不知道什么时候开始，出现了一层黑色的鳞片，那鳞片密集的排列着，如同恶魔一般。

　　我瞬间看出了，眼前的苏恒更像是我脑海中在黑色龙卷风里面站着的那个人，说时迟那时快，四周围的角落里，出现了密密麻麻的虫子，有翅膀的，没翅膀的，纷纷聚在了苏恒的周围。

　　苏恒浑浑噩噩的站起来，双眼也失去了身材，随即那些虫子竟然以他为中心，形成了一个黑色的龙卷风，我这时候才明白过来，那黑色的龙卷风，根本不是由黑云组成的龙卷风，而是一个真真切切的虫海！

　　大量的虫子朝着我们爬过来，而我感觉不妙，立刻说道：“大家快走！他已经不是副盟主了！”

　　然而离苏恒最近的那些探灵手却已经逃脱不了了，都被虫海吞没了，我回头一看，身后的雕像也不知道什么时候被打碎，而那边原本不敢过来的虫子也密密麻麻，潮水般的涌过来，李莎娜立刻布下一张符箓，周围亮出了一个火圈，将我们三人笼罩在火圈之中，而虫子们，一时半会也走不过来。

　　虽然虫子们没过来，但是苏恒却已经朝着我们逼近了，这一次二十六人，竟然只剩下我们三人了，而且我们三个人也不知道能不能逃得出去。

　　我非常着急，但在此时此刻我也不害怕死亡了，只是平静的看着四周围如同炼狱一般的场景。

　　火圈已经渐渐消弱，当我以为自己即将成为死者的一部分的时候，突然一个爆炸声，出现在我们的脑后，回头一看，我发现一群人已经赶了过来，而为首的竟然是李龙花！

　　李龙花带着八个身穿白袍的男男女女走了过来，一脸的怒意看向了我们，同时李莎娜喜极而泣，惊呼道：“爸爸！”

　　在人群之中，还有两个女人，一个是冯丽雅，另外一个则是赵惜雯，两人看到了苏恒的情况，都一脸的惊恐，和不舍。

　　“已经入魔了。”李龙花咬牙道，“九龙尸塔自古以来都镇压着虫魔，苏恒这混蛋竟然相信虫魔能复活死者，真是一个大傻瓜！”

　　李龙花看向了我们：“你们也是，竟然相信什么返魂草，那都是传说中的存在，根本没有实际的考量，若不是我问蔡雯雯知道了你们的去向，怕是你们死都没人知道！”

　　说时迟，那时快，被虫魔附身了的苏恒，张牙舞爪的朝着李龙花等人跑过去，身上大量的黑色甲虫，也都纷纷压了过去。

　　李龙花面色苍白，显然现在情况不怎么好，本来就身体虚弱的他，显得很吃力，但他双手抓着一根木杖，将木杖狠狠的往地下一跺，顿时脚下出现了一个八卦图，而那些接触到八卦图的虫子瞬间变成了黑色的粉末。

　　李龙花气的胡子发抖，朝着我们喊道：“还不过来！”

　　我们三人身体一阵，立刻走到了李龙花范围之内，而那八个长老却同时出手，走向了苏恒附近，他们都穿着白袍，白袍上还有一个兜帽，看不见他们的面红，但与此同时，八大长老都站在了八卦的八个阵图上面，同时舞动双手，只见一道道金色的气息从他们身上散发出去，随即八个巨大的金色巨像虚影出现在八人的身后，一个个巨像犹如活物一般，拿出了十八般武器，散发出了一道道金光，将所能见到的虫子，尽数焚烧的一干二净。

　　然而这对苏恒没有作用，苏恒嗷嗷大叫，不要命的撕咬过来，脆生生的将其中一个金像给撞灭，而八大长老同时口喷鲜血，飞身后退。

　　“太强大了，这虫魔被镇压在地底无数年，对活人的执念异常厉害，我们打不过他，大家快走吧！”李龙花咬牙说道。

　　可是这时候，冯丽雅却惊叫了起来：“我不走，我要和苏恒在一起，不论生死！”

　　说着冯丽雅就朝着苏恒跑过去，而赵惜雯也想走过去，却被李莎娜给抓住了手，但冯丽雅跑过去的结局，就是被苏恒的一只手给贯穿了心脏……


第71章 虫海沧澜（三）

　　冯丽雅毫无预兆的倒在了血泊之中，她一死，李莎娜几乎就崩溃了，李莎娜想要冲过去拉冯丽雅，但是李莎娜就被身后的一位长老给拉住了，被拖了出来，随即整个洞穴开始震动，仿佛就要塌了一样。

　　碎石很快就落了下来，将我们和苏恒给隔绝开，我们只能朝着洞外撤退过去，但这时候，一块石头的就破碎了，而一条漆黑的手臂再次涌了出来，没想到石头竟然无法阻挡苏恒的追杀。

　　我们全部的希望都聚在了李龙花的身上，李龙花咬牙说道：“快走，进入遁地阵中去！让长老们带你们离开……”

　　“爸爸，可是……”李莎娜泪眼婆娑，抓着她父亲的衣服。

　　李龙花目光淡然，他笑道：“我已经活了一把年纪，已经活够了，而苏恒是我一手提拔的，因为我当年对他有所歉意，那时候他对多情这个姑娘可是一往情深，多情的死我是知情的，而且我也没有及时跟苏恒说他的爱人逝去，我知道这些年苏恒虽然跟赵惜雯她们在一起，但内心是不快乐的，他的心也死了，农夫种下了果实，也应该由农夫去收获吧。”

　　他让长老们抓住了李莎娜，自身则快速走向前去，他拿出了一把黑尺，重重的击打在苏恒的手上，而这时候苏恒已经破出石头了，和李龙花扭打在一起，但李龙花只是拖住了苏恒，用虚弱的身体硬生生抗住了李龙花好几下拳击。

　　李莎娜声嘶力竭的含着父亲，可是李龙花这时候突然精神焕发了起来，嘴里念念有词，我身边长老突然说道：“不好……是化仙诀。”

　　我不知道什么是化仙诀，但心道这一定很厉害，果然这时候李龙花的全身都绽放了金光，他抓住了苏恒的双手，同时两人的身体竟然开始消散了，从脚开始，化作一点点光点飘散在空中。

　　我大吃一惊，因为这术法已经超越了我所知道的一切知识，而且违反了这个世界的常理，这人能发出金光，真是前所未见，与此同时，附身在苏恒身上的虫魔开始发出了凄厉的声音，苏恒也痛苦的哀嚎起来，他的嘴巴里面，突然跳出了一个金色的虫子，那小虫子刚要飞走，却被李龙花给一把抓住了，李龙花将虫子捏了个粉碎，突然就哈哈大笑了起来。

　　此时他们两人的身体已经消散了一大半。

　　苏恒也恢复了神志，看着地上躺着的冯丽雅，他竟然朝着我说道：“浩然。”

　　“嗯。”我走了过去，既然苏恒已经恢复正常，我也没什么好怕的了，苏恒叹道：“帮我，把她的眼睛……合上吧。”

　　苏恒说的非常苦涩，我也不犹豫，立刻走过去，把冯丽雅惊恐的双目给闭合，她已经死了，就让她闭着双眼离开吧，我想着。

　　但合拢的刹那，从冯丽雅的身上出现了奇异的光彩，身上竟然长出了一朵鲜花，鲜花有七片花瓣，每一片花瓣都有一种颜色，十分美丽和漂亮。

　　正在消失的李龙花苍然地说道：“没想到这里虽然没有返魂草，但却有七色花，可惜七色花对我们没用，对不起啊，苏恒，我对不住你。”

　　苏恒目光也柔善了起来，他看向站在旁边一家泣不成声的赵惜雯，点了点头，一言不发，此时终于两人都消失的一干二净，李莎娜也昏阙了过去。

　　八个长老带着我们，用了一个遁地的法术，我只知道眼前景色一换，就反悔了山口的大门附近，而八大长老显然十分疲惫，他们大多都是年轻人，但此时脸色都煞白一片，尤其是身在杭城的蔡雯雯长老，一张白皙的脸，像是白纸一样惨淡。

　　道盟的盟主和副盟主都在同一天殒命，这可是大事情，而长老们一个个脸上也写满了落寞之色，此时李莎娜醒了，她看向了我，而我点了点头，突然她就大哭了起来，哭得极其大声，丧父的痛楚，这是人生最让人伤心的打击之一。

　　蔡雯雯摘下了兜帽，此时露出了清秀的脸庞，她看向了洞外，推了推眼镜说道：“虫魔死了，那些灵魂也就得救了……”

　　“灵魂？”我不解的看着她。

　　她笑着摇摇头：“每一只虫子，代表着一个灵魂，而虫魔是禁锢了它们而已，虫魔意思，灵魂们不就得救了么？”

　　我恍然大悟，难怪一路上也没碰到什么厉鬼，原来都化身成为一个个黑色的甲壳虫了。

　　我正在惆怅所发生的事情，而这时候不远处传来了一阵长啸，我只感觉到山体都在动摇，碎石纷纷落下，众人脸色一变，立刻离开了这座高山，可是等我们离开山洞的时候，眼前的场景让我呆滞了。

　　一条巨大的长龙盘住了整个山头，他的嘴里衔着一个鼎炉，仔细一看他竟然就是半个月前，救了我的那条龙，潜伏在玉华山之中，可是想想也不对啊，这条龙已经被虫师他们斩杀了，也不应该出现在这里。

　　“是虫师！”李莎娜擦干净眼泪说道，“还记得虫师王路可以让自己的身体分解成一条条虫子么，这条龙死了没错，但是虫师将自己身体分解之后，依附在龙骨之上，如此一来，它就相当于是一条龙了，尽管道行打了折扣，但依旧十分强大。”

　　“不妙啊。”长老之中一个佝偻着身体的老人说道，“我们刚刚联手施展了千里遁地之法，现在身上没什么体力，可不是那孽畜的对手！”

　　我咬着牙说道：“让我来吧……”

　　“哈哈哈……你们真是自寻死路，多亏了你们，我才找到了轮回宝鼎，作为回礼，请你们去死吧！”巨龙扭曲着身体，竟然朝着我们扑过来，那巨大的龙爪，嫌弃了一阵气浪，将我们吹开了好几米。

　　而我不顾手上的伤势，立刻拿出了龙马枪，几乎它扑过来的刹那，我就将龙马枪顺势扎进了龙腹之上。

　　此时冰棍大喝道：“我来帮你！”她也跳了起来，抓住了我的脚，一个纵身翻到了龙背上，贴了三枚符箓在龙背上，她立刻翻身撤离，而那三枚符箓传出了爆炸声，血肉一时间都被炸开了，伤口很大，我甚至于看到了龙皮下面竟然是密密麻麻的虫子，而且都是蛆虫。

　　我还真跟虫子有缘啊，我心想道，现实遇到了一个虫魔，现在有碰到虫师，而那虫师依附的巨龙体内，竟然也是那么多的虫子。

　　此时我手指扣在了龙鳞上，虫师因为身体的痛楚，左右摆动，差点将我摇晃下去，不过我不肯就范，双脚环住了龙身体，然后用龙马枪狠狠的扎向了龙背上的伤口上，顿时伤口一度扩大，而这时候虫师终于受不了痛楚落在了地面上，他摆着龙尾，突然嘴巴张开，朝着我撕咬过来，而张嘴的时候，喷出了大量的蛆虫。

　　我立刻一个滚地，身体落在了沼泽之中半截腿都深陷在里面，但此时我突然看到在沼泽里面似乎有东西正在蠕动，仔细一看原来是之前遇到的女皇水蛭，我心中大喜，想到了办法，立刻将自己受伤的绷带解开，又在手腕上割了几道伤口，将鲜血洒满了虫师的身体上，随即那些女皇水蛭闻到了血腥味，更加不要命的朝着我这边涌过来，我心惊肉跳，心道如果我迟缓一步，怕是我自己就会变成这些水蛭的食物了，被水蛭吸血的场面我记忆犹新，立刻踩着龙背，朝着人群跑去，殊不知，我一路的鲜血洒满了龙的身体上。

　　而虫师嗷嗷大叫，想要爬过来追我，却不料大量的水蛭从沼泽的四面八方爬过来，宛如一座小山一样，将虫师巨大的龙身给淹没了！

　　虫师来回翻滚，已经说不出话了，最后整条龙肯水蛭吸得只剩下一片骨头，而那些黑色的蛆虫也被吃的一干二净。

　　正所谓一物降一物，也许对我们来说对付这头巨龙毫无胜算，但我们忘了在这里可是水蛭们的天下。

　　我来到了李莎娜的身边，发现他们一个个都惊讶的看着我，尤其是李莎娜，对我泛出了一抹醉人的微笑，那笑容稍纵即逝，又恢复了之前的悲哀。

　　我拣起了落在地上的宝鼎，心道这妖盟所要的东西就是这个么？

　　我很好奇的，将宝鼎打开，本以为里面空空如也，或者说会装着一些苏恒心上人的骨灰，但打开，我却蒙蔽了，里面装着一颗金色的珠子，珠子上有类似水流的花纹，才打开一会儿，我就问道一股香味从里面穿了出来。

　　我不知道这是什么东西，毕竟这是苏恒和李龙花用生命为代价换来的东西，一定不是什么凡品，所以我将它郑重的交给了蔡雯雯，蔡雯雯看到了里面的东西，也是微微的惊诧了一下，随即跟我点了点头，说了声谢谢。

　　天空传来了一阵响声，两架直升机缓缓下落，我看着直升机上落下了绳梯，我知道，我活下来了，现在……就是回家了。


第72章 绝世美女当老师（上）

　　早晨的阳光洒在我身上，和往常一样，我早跑来到了西湖边上，看这眼前的湖水，似乎如那女子般柔，清，纯，雅，美。

　　恰逢四月末，这时正值栀子花开，栀子花肥厚而有些昏黄的样子着实可爱。

　　碧顷的湖水泛出层层涟漪，岸边的垂柳更为西湖添了一番妩媚。远处的山青中带紫，如同凝住了一段云霞般美丽，这时的西湖正如那女孩儿般秀媚。

　　在西湖边上的几道长廊上，还有不少老人正倚着湖水打太极，一个个穿着白袍，面色红润，神采飞扬。

　　离我最近的一个老人家大概八十来岁，苍白的头发已经有些微黄，他鹤发童颜，手中拿着一把六尺长剑，舞剑的时候时快时慢，仿佛和微风融为了一体。

　　我回到杭城之后，先是参加了两个盟主的葬礼，然后帮助李莎娜处理后事，葬礼办的很急促也很低调，旁人也不知道道盟里面死人了，按照长老们的说法，现在道盟内部空虚，绝对不能给其他组织可乘之机，所以盟主的死，也就内部的几个人知道而已。

　　不过李莎娜从那天开始，就没了笑容，她在长老们的建议下，暂时作为代盟主在道盟之中，因为除了她，还就真的没有人能让大家信服，如果是长老之一，难免会让人话柄，而李莎娜既然是盟主之女，代替父亲坐在位子上也是天经地义的，至于能力方面有几个长老的辅佐，也不会差到哪里去，眨眼间已经半个月未曾相见了，我心里也甚是想念，习惯了李莎娜跟我指手画脚之后，没了她在身边，我反而感觉空荡荡的，不是滋味。

　　而学校方面也通知我们李莎娜请假回家，说是自然会有人来代课的，不过一时半会还没有到位罢了。

　　跑了一身热汗之后，我靠在西湖的铁栅栏上看着湖面，经历了那么多事情之后，很多事情我都看的很开，就比如生死方面。

　　值得一提的是，从九龙尸塔回来的头一天晚上，我就做了个梦，梦到了阎王爷将我的寿命给延长了，并且当面谢谢我，说是那些被九龙尸塔镇压着的冤魂纷纷进了地府，其中一大半已经开始准备投胎了。

　　我擦了擦汗水，看着时间不早了，已经七点半，差不多吃点早饭回去了，不过正当我回首，却看到了一个妙人儿悄无声息的站在了我的身后，这人便是赵惜雯，也就是苏恒的妻子，我想不到她竟然在这里出现，此时脸上无悲无喜，倒像是个塑像一样。

　　我点了点头说道：“赵小姐，真巧。”

　　赵惜雯宛如仙女一样，走过来看了我一眼说道：“是很巧。”

　　她没有多说一句话，正当她要离开的时候，我立刻叫住了她：“对了，我……师父她还好么？”

　　赵惜雯目光一柔，她说道：“好是不可能的，但她情绪稳定了很多，不过最近你还是别去找她，她……挺忙的。”

　　“谢谢你……”我强行装了一个笑脸。

　　赵惜雯嘴唇微微一抿，虽然是淡笑，但却没得惊天动地，就连旁边的一些老头子都看直了眼睛，如果我活到现在看过的最美的女人，那绝对是赵惜雯莫属，赵惜雯说道：“平常我都会走过这里，既然她没有时间来教你，那你有什么问题就可以问我，轮辈分，我可以算是你的师公吧。”

　　“师公？你是我师父的师父？”赵惜雯叹息道，“除了你师父本来就擅长的那些术法之外，比如阴阳遁，九天玄女真经，都是我传给她的。”

　　“九天玄女真经就是我师父所说的，那个不能和男人叫我的功法对么？”我擦了擦鼻子问道。

　　赵惜雯嗯了一声：“这功法破了身，一身修为就会全部转嫁给男方，以前的我，在道行方面与莎娜的父亲不相上下，而如今我孜然一身，与一个普通人无疑，我这么说，你懂么？”

　　我听了心中也蓬蓬乱跳了起来，心道赵惜雯还真是一个奇女子，将这些话竟然说的那么委婉，李龙花曾经跟我说过，苏恒在成为道盟副盟主之前，不过是和我差不多的探灵手，而后来道行法力一跃成为一流水平，比长老们更加离开，仔细一想就能猜到，这一切都归功于赵惜雯，怕是赵惜雯失身给了苏恒，这才让苏恒变成了如此厉害的一个人物。

　　而这么一来，我断定在理论知识方面，恐怕赵惜雯和李莎娜不是一个档次的，既然赵惜雯能成为李莎娜的师父，定然是有很多东西要传授给李莎娜，而且赵惜雯巅峰时期和李龙花差不多，那就是说，恐怕眼前的这个绝世美女，除了现在没有任何法力和道行之外，完全是一个宝库。

　　虽然此时我很想问赵惜雯，为什么她明明知道苏恒非常花心，还对旧爱念念不忘，她还如此死心塌地的跟随苏恒，但这也是隐私，现在我也不方便问，于是也就作罢，将这个问题藏在了心里，我说道：“师公，谢谢你！如果有什么不懂，我一定会来打扰你。”

　　我看过去，发现赵惜雯的脸上没有欢喜也没有忧愁，仿佛苏恒的死对她算不了什么，也许这是我错误的猜测。

　　赵惜雯富有深意的跟我点了点头：“没事，我们很快就会见面的。”

　　此时赵惜雯回头继续往前走，而她此时正是朝着学校的方向走过去，正好那边还有一个菜市场，我想她应该是买菜吧，不过赵惜雯与苏恒并没有孩子，她如此长途跋涉去买菜，还不如在旁边的超市买呢。

　　我没有继续往下想，而是来到了学校旁边的早餐店，正巧碰到了虎哥，一问才知道，原来虎哥最近生意做得很好，现在已经盘下了两个门面，还照了一个厨师和一个收银员，他看到了我也连忙跟我穿香烟，而我稍微客套了几句，吃了一点东西就回到了校园之中。

　　此时学校门口挤满了人，以为今天是季考成绩出炉的时候，我连忙挤进了人群，寻找这成绩榜上我的名字，但可惜的是，我竟然成绩是不及格！

　　这让我十分难堪，看来是连番的任务让我无心顾及学习，虽然说我毕业之后可以去道盟工作上班，但我现在还是学生，如果成绩不好看，那还是很麻烦的。

　　我碰到了刘寒逸他们，此时刘寒逸与文亚东站在一起，两人跟我打招呼，刘寒逸乐呵道：“哈哈，这次我及格了！万岁，多亏了文亚东！哈哈！”

　　“嘚瑟吧你！”文亚东嗔怪的看了刘寒逸一眼，而文亚东的身边站着范叶飞，此时范叶飞的眼神就如同毒蛇一样看向我，如今范叶飞知道了我的身份，如此看我倒也不显得奇怪，我也没放心上。

　　刘寒逸继续朝着我说道：“李老师不是请假了么，听说还是一个长期的假，而这一次，我听说又来了一个老师辅导我们班级，是李老师的堂姐，长得比李老师漂亮一百倍，我了个天呐，兄弟你是不知道，学校都沸腾了！”

　　我惊讶道：“那老师叫什么名字？”

　　“我听说姓赵。”刘寒逸嘀咕道。

　　我瞠目结舌，而手上的豆花也在这时候悄无声息的落在了地上，溅的到处都是，这也能行？难怪赵惜雯是往学校走去，感情我还当她去买菜了！

　　而赵惜雯如今三十出头，但以为天生丽质，她看起来仿佛比李莎娜更加年轻，加上漂亮的脸蛋，能被学校男同胞如此支持也是在猜测之中，只是我感觉自己以后的日子恐怕不好过了，赵惜雯的严厉，我可是真真切切的挺李莎娜说起过，这也是为什么李莎娜年纪和我差不多，但是道行法力方面如此出色的原因。


第73章 绝世美女当老师（下）

　　当我觉得赵惜雯当我们辅导员不可思议的时候，却看到校门口停着一辆车子，一看就知道是李莎娜的车子，我看到了里面有个女人带着墨镜，正在看我们，当即走过去，仔细一瞧果然是李莎娜。

　　李莎娜打开了车门保险，只说了一句：“上来。”

　　我毫不犹豫的上了车，坐在了副驾驶上，我说道：“师父，好久不见了……”

　　“是啊，好久不见了。”李莎娜深吸了一口气，“想必你应该知道了这事情吧。”

　　“你是说赵惜雯的事情吧？可是我不理解，为什么要让她过来呢？”我说道。

　　李莎娜轻锤了一下我肩膀说道：“这还不是为你考虑，我能教你的，基本上已经教完了，而赵惜雯是大师，她以前是一个非常厉害的御鬼师，而且擅长吸食魂魄增加自己的道行，这让她在二十五岁的时候，在实力方面已经不逊色于我父亲，后来随着苏恒弃暗投明，就来到了道盟之中，之后的事情我不说你也知道。”

　　“不过她不能再呆在道盟了，她必须出来。”李莎娜脸色严肃道。

　　我不解：“为何？”

　　“这一趟旅途都是因为苏恒一人的执着而导致死去那么多人，虽然苏恒已死，但是一切矛头都指向了活着的人，而赵惜雯现在是千夫所指，人们都将苏恒的过错转嫁在她身上，她继续待下去，怕是道盟里面的激进分子会对她不利，而且赵惜雯如今不过是一个普通人，只是精通道学而已，但论道行，还不如一个刚入门的小道士，而将她安排到这里，这是我的主意，她是我的师父，所知道的知识比我多得多，一方面你也可以保护她，毕竟她也算是你的师公，她很可怜……”

　　李莎娜惆怅道。

　　我恍然大悟，继续问道：“师父，那你最近还好么……”

　　“能怎么样，就这样呗，今天还是我偷偷出来的，逃过了长老们的眼线，换做平时我可没机会出来，当然我这次出来也是有事情找你，在探灵手中有一个排名系统，如今你帮我做成那么多事情之后，你现在在道盟探灵手中排行第七。”李莎娜看着我说道。

　　我惊讶道：“第七？！不会吧！”

　　“这有什么奇怪的，你利用沼泽地的地势环境，结果了幻化成巨龙的虫师，这等成绩，一般人也做不到的，也就你这不怕死的娃儿了，如果论单打独斗，恐怕在场的长老没有一个是巨龙的对手，而你却利用了女皇水蛭，虽然说其中运气占了大半，但毋容置疑，运气也是实力的一部分，本来呢，我是打算让你成为道盟探灵手的前五名，只是长老们念你资历尚浅，给了第七名已经很不错了，按照排行，我以前也是第九名而已。”李莎娜眯着一双眼睛说道，“我为你骄傲！真的。”

　　“这都是托了师父你的福。”我嘿嘿笑着。

　　李莎娜目光闪烁，她盯了我半晌，突然说道：“我听说你的成绩了，最近好好补习吧，我可不希望我的学生在文化课上面被别人超越！好了，我也得走了，回头我们电话联系吧。”

　　“没问题。”我笑道，随即下了车子。

　　恰恰这时候闹铃响了，也就是说上午的课已经开始了，我加快了脚步立刻走向了自己的教室，不过平常懒惰的同学们，这时候却早早的在坐在了教室里面了，地板桌子窗户都擦的锃亮，宛如新装修的一样。

　　我感觉好笑，便看向了周围，而刘寒逸朝着我猛招收，让我赶紧过去，此时我身后的邱易说道：“看好了，我们新的辅导员就要来了！”

　　我心想一群没心没肺的人，人家李莎娜老师来的时候也没见你们这么严肃啊，可是等们开的时候，就飘进来了一阵香风。

　　尽管我已经不止一次的见过赵惜雯了，可是等她进入教室的刹那，我还是不禁看的呆了，一身黑白相间的长裙穿在了身上，头发齐腰，在末端扎了个蝴蝶结，宛如唐朝时期那些贵妃的装扮。

　　而四肢修长，肤如凝雪，那张绝色面庞更是让所有的女人都为之黯然失色，宛如天人！

　　我摇了摇脑袋，看向身边的男同胞们，却见他们一个个都张着嘴巴，瞪大了眼睛，如果人身体里面有电，那我想男同胞的眼睛此刻是发亮的。

　　而嘴巴张的老大，都留着哈喇子，就仿佛整个魂儿都被吸走了一样，而台上的赵惜雯却无喜无悲，只是她胳膊上的黑带显示出了她的伤心事情。

　　对于我们广告班三个月不到就换了三任老师，而且后两任老师，一个比一个漂亮，其他班级也是羡慕不已，所以现在在窗口趴了一大群人，都在争先恐后的一睹赵惜雯的风采。

　　只是在我看来，赵惜雯的双眼多了一份悲哀，原本的她是人中之凤，乃是苏恒的妻子，要什么有什么，也不用抛头露面，只需要每天做做家务，然后安安心心的做苏恒的贤内助就好了，但如今，苏恒的离开，她就仿佛断了翅膀的鸟儿一样，一下子从天空，堕入了凡尘，而且道盟内部对她虎视眈眈，我知道其中的缘由不仅仅是因为赵惜雯是苏恒妻子的缘故，更重要的，就是红眼美貌，我不止一次的看到道盟中的人，看赵惜雯的眼神是那种火辣辣的眼神，是恨不得一下子将赵惜雯给扒光压在身下的冲动。

　　然而赵惜雯依然无喜无悲，只是淡漠的看着人世界的百态而已，我很想跟赵惜雯单独谈一次话，想问问她，为什么能够做到这个地步，对一切都仿佛漠不关心的状态。

　　但似乎也没有这个机会，在我思索间，赵惜雯的眼光看了过来，我全身一震，立刻坐的笔挺，此时赵惜雯将额头的头发撩到了耳后，单单是这个动作，就让人为之痴狂。

　　“大家好，我是李莎娜老师的表姐，最近李老师的家中发生了一些事情，所以在她处理完这些事情之前，一切就由我来代课了，其实我跟李老师相比不值一提，她是海归博士生，而我不过是在国内长大的而已，还希望在接下来的日子里面，我们能够和谐相处。”赵惜雯说道，声音甜美轻柔，仿佛就和平时一样，实在看不出，她如今是刚死了丈夫的寡妇。

　　紧接着，学习方面的谈话她又说了一些，再就是互动了，大家都十分热烈的讨论着，不过我倒是没什么兴致，开始玩起了微信，正好这时候雪媚娘在线，我忙给雪媚娘发信息，毕竟最近因为考试的缘故，书店里的教材卖的火热，雪媚娘根本没有时间出来跟我聚聚，而我也只是在周末的时候过去看看她，或者是吃顿饭什么的。

　　我感觉自己和雪媚娘的关系倒像极了老夫老妻，我有时候也根本不用说什么，雪媚娘就能懂我，并且猜出我内心的事情，但让我顾虑的事情还是得从两天前说起。

　　雪媚娘说，她又做奇怪的梦了，而且一做就做了三天，都是连续的，就好像是一部电影，分成了三段，而且三段都不带重复的，十分稀奇，也让人惊恐，她看到自己是个杀人魔王，杀了很多人，而身处在一个地方，叫做尸王仙宫，但我搜索了很多资料，都差不多尸王仙宫到底在哪里。

　　而当我问及尸祖与尸王仙宫之间是不是有联系的时候，雪媚娘却点头了……


第74章 往事如风

　　班会之后，又上了两节课就没事了，大学就这样，有时候只上半天课，下半天都是人自习的时间，下课的时候，我摸了摸口袋剩下三块两毛，便想去买个煎饼果子，就凑合当一顿午饭得了。

　　但路上却看到了伟哥心事重重的靠在路边的灯下，双手揣在口袋里，眉头紧锁，身体也不时的抖两抖，我买个煎饼果子走过去问道：“伟哥，你整啥呢，在路边做呆头鹅吧？”

　　“冯哥你别说，我今天就郁闷，刚才遇到了个事情，我出去买水却碰到一个妹子开车撞了我，丫的后来她爸爸也来了，她就对着她爸爸大喊，他那么帅，我撞了他要养他一辈子！当时我听了热泪盈眶，发誓这辈子非要娶她，不为别的，就为她撞我的是保时捷，没想到最后那妹子丢给我两百块自己就走了，我以为她很快就回来，但没想到等了那么久，都不见人影！”伟哥忿忿不平地说道。

　　我差点笑出声，但还是装作一本正经地说道：“也许有重要的事情要去办吧，你也甭等了，喏，这个给你，回宿舍吧！这个世界太危险，还是宿舍适合你。”

　　伟哥拿着煎饼果子感谢的朝着我点了点头，立刻就打道回府了，其实我感觉做人像是张伟这样反而是一种幸福，再烦恼的事情，一个煎饼果子就全部驱散了，当我正打算再买一个煎饼果子的时候，一摸口袋也没发现钱，于是也就作罢了，不如先去银行取点钱再说。

　　可是等我去自助取款机打开我的银行卡的时候，我懵逼了，本来我卡中最多五万元，因为是上两次除魔卫道的时候，作为报酬得到的，但现在，我卡上的数字却是六位数，整整二十三万，这二十三万都能去二三线城市买一套市中心房子的首付了，我使劲擦了擦眼睛，发现自己并没有看错，而自己没有看错的后果就是，我真的有这么多钱了！

　　我取了一点作为我的日常开支，心道剩下的钱就作为基金，等我毕业后工作的时候在使用，不觉间，我哼起了歌。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”正当我唱的入迷的时候，一个开电瓶车的小伙儿在人行道的盲人专用道狂按喇叭，身后坐着一个把头发染得金黄的少女，一路狂奔，而在飞驰的时候，差点将一个驻拐杖的老婆婆给撞到，我很气愤，悄悄抬起了手，正打算小小的惩罚这小子一下，一只白皙的手抓住了我的手腕，仔细一看来人竟然是赵惜雯。

　　赵惜雯朝着我摇了摇头示意我不要那么做，虽然很不甘心，但我还是放下了手，对她说道：“师公？”

　　“不用教的那么生分，你就和莎娜一样，叫我姐就行了，我不在意这些无谓的称呼。”赵惜雯说道。

　　“那怎么好意思呢，雯姐。”我厚着脸皮笑道，但此时赵惜雯的俏脸始终如一，并没有太大的波动，她说道：“盟主跟我传话了，让我好生培养你，下午你没事，就跟我走一趟，我跟你说一些重要的事情。”

　　“也好。”我说道，“正好我有很多问题想请教雯姐。”

　　赵惜雯嗯了一声，随即就推着自行车在非机动车道上走这，而我抢先替她推车，我说道：“雯姐你可知道尸祖一事？”

　　“尸祖？”赵惜雯微微一惊，看向了我，随即眼神闪烁，似乎在想着什么东西，“你知道尸祖干什么？”

　　“我就是问问。”我笑道，“好奇么。”

　　“如果只是好奇我可以跟你说，这尸祖就是僵尸之中最顶尖的存在，类似于首领的意思，但尸祖只在上个世纪被发现过，后来就再也没有出现了。”赵惜雯说道。

　　“那尸王仙宫，雯姐可曾听说过？”我继续问道。

　　赵惜雯秀眉一皱：“我不知道你是怎么知道的，但我也是在一个典籍上看到过，似乎是一个非常神秘的地方，而你所说的尸祖就是住在里面的，这就和人类的皇宫一样，对于那些有意识的活尸来说，是朝圣般的存在，当然地方在哪里，就没人知道了，我也觉得这是一个存在于传说中的地方。”

　　我心中尘埃落定，此时将之前种种线索联系在一起，恐怕雪媚娘原来的身份，十分不简单，而我的沉默也让赵惜雯怀疑了起来，她说道：“你吃饭了没？”

　　“还没。”我笑道。

　　“既然没吃，就去我家吃饭吧，正好我也将一些典籍给你，让你回去自己查阅一些资料。”赵惜雯说道。

　　佳人有约我自然不敢不从，只是来到了一处较为老旧的小区时，我忍不住问道：“雯姐你就是住在这里？我听说苏恒可是在杭州的富豪区买了别墅。”

　　“那是他和冯丽雅住的。”赵惜雯走在前面说道，“我们结婚后的第一年，我们就分居了。”

　　“虽然我说这话有点抱歉，但我感觉明明你们两人的关系很好，可是却……”

　　“这不是你需要知道的事情，也是我的私事。”赵惜雯走到了楼到处，而楼到处有一个小板凳，坐着一个老头子，赵惜雯从包包里面拿出了一个面包，递给了这个老头，自己则上了三楼，我也屁颠屁颠的跟在后面。

　　我一来到赵惜雯的家，却发现虽然赵惜雯家中装饰简陋，但一切都很整齐，地板餐桌都被擦得一尘不染，而且电视机上还蒙着一块白布，上面放着苏恒的遗像。

　　赵惜雯从洗衣机的上面拿了一条围裙给自己系上，她说道：“你要吃面还是吃饺子？”

　　“雯姐你做什么，我就吃什么。”我笑道。

　　赵惜雯弯腰从冰箱里面拿出了肉馅说道：“吃饺子吧，面条不多了，就够我一个人吃。”

　　“都行。”我坐在沙发上，拿着遥控器打开了电视，而电视却好半天才亮起来，在厨房里传来了赵惜雯的声音，她说道：“电信的钱已经欠了好几年了，如今已经断了有线电视了，你去吧阳台上的雷达调一下，就可以看电视了，但是频道不多。”

　　没想到外表光鲜亮丽的赵惜雯，家中却如此朴素，我照着做了，可惜电视只收得到浙江卫视频道，还有其他几个模糊的频道而已。

　　赵惜雯有一句没一句地说道：“听说你有个僵尸女朋友？”

　　“对，她叫雪媚娘。”我说道。

　　“挺好的，有时候妖怪僵尸可比人类专情的多，你可要好好珍惜。”赵惜雯说道，“不过莎娜这丫头对你可不一般，她对任何男人都是爱理不理的，唯独对你十分关心，还嘱咐我好生教导你，不过我也没什么可以教你的，只能跟你提一些建议，然后口述一些功法让你自己研究而已。”

　　“对了雯姐，为什么你不学道术了？其实我觉得你现在还年轻，重新开始学也不错啊。”我躺在沙发上说道。

　　赵惜雯拿给我一碟子瓜子，特地将垃圾桶放在了我边上，她拿了面皮和拌好的肉馅过来说道：“以前呐，我为了让自己变强不择手段，我杀过的人很多，可是后来我就相同了，不管我再怎么强，到后来也不过是个女人而已，既然是女人，学的东西多又有什么用呢？”

　　我听了这话有些心酸，心中将赵惜雯和李莎娜说过的线索连接在一块儿，就拼凑成了一个独立的故事，也就是说，苏恒本来是和纳兰多情在一起的，而后来苏恒在任务中，多情死了，苏恒很伤心，正好赵惜雯在身边，两人阴差阳错的好上了，当时赵惜雯以为苏恒放下纳兰多情了，所以就把自己给了他，成就了苏恒的王霸之路，并且辅佐苏恒当上了副盟主。

　　可是苏恒后来花心了，就和妖精一般的冯丽雅在一起，搞起了婚外情，给赵惜雯戴绿帽子，从言谈举止中我可以发现，赵惜雯虽然美如天仙，但骨子里却是一个非常传统的中国女人，属于贤妻良母型的，从她将房间整理的井井有条就可以看出来。

　　而赵惜雯知道了这事情之后，就和苏恒分开，三个人虽然明面上很和谐，可是暗地里，赵惜雯只是为了顾全苏恒的面子，做一个女人应该做的义务，但两人基本上已经跟离婚没什么两样了。

　　因为赵惜雯的房子里面找不到半分关于苏恒的影子，唯一有关联的，就是墙上的遗像而已，但两人的感情已经单薄了很多了，以至于遗像下面都没有供奉的水果和米饭，而在半个月前，冯丽雅看见苏恒遭难，毫不犹豫的就冲了上去，却被苏恒杀死，当时赵惜雯也可以冲上去，可是被我们制止之后，就放弃了，而当时她若是真爱苏恒的话，早就摆脱了其他人，冲上去与苏恒团聚了。

　　当然，还有最重要的一点，那就是赵惜雯是一个非常坚强的女人，如果她厚着脸皮和苏恒在一起，那肯定就住在别墅了，而不少这个寒酸的小地方，但她非常自强，宁可一个人住，也不贪图那些荣华富贵，这让我摸摸的肃然起敬了起来，尽管赵惜雯没有半分导航，但我对她却非常的敬佩。


第75章 汤美人更美

　　赵惜雯煮了三碗饺子，都是手工包的，犹豫里面放了皮冻的关系，一入口就如汤包一样顺着喉咙滑下去，味道十分鲜美。

　　其中两碗饺子是给我和她自己的，剩下的一小碗，则放在了苏恒的遗像下面，赵惜雯自嘲地说道：“这四人死了也好，一了百了，能够去地狱追他最爱的多情了。”

　　虽然听起来似乎十分不屑，但我感觉到，赵惜雯话语中藏着一种莫名的苦楚和凄凉，也许现在的赵惜雯并没有像当初那样，对苏恒是那么的转移，但好歹也是在一起的，而在一起了，两人始终是有感情的，看着赵惜雯言行举止，我就猜出了她是一个重情之人。

　　我将一个饺子放在嘴巴里咀嚼说道：“雯姐，其实我想不通，这魔是什么东西？”

　　“你是说虫魔吧？其实呢，这个魔也是妖的一种，也可能是尸的一种，但显然魔已经超越了一般妖怪的范畴了，类似于天上的神仙吧，不管是手法还是能力都是一等一的，你看李龙花和苏恒，他们两人都是当世最强之人，却不敌那魔，就说明魔已经超越了人类所能认知的范畴内，而它被封在地底不知道多少年却没有死去，足以说明它的生命力十分顽强，也许现在也没死，只是在某个地方苟延残喘罢了，等待着时机，再度袭击人间。”赵惜雯说道，她给我拿了辣酱和醋，让我自己弄。

　　我只放了一点醋，却没有放辣酱，我继续问道：“那现在普天大地上还有多少魔？”

　　“具体数目我也不知道，反正很多就是了，当然大多是都是在休眠之中，也许我们脚下就有魔，但一时半会出不来而已，在人类出现以前，这鬼鬼怪怪就已经纵横世界了，人类总以为自己才是主宰，其实呢，主宰是我们脚下的大地，通俗一点讲就是这个地球，曾经是恐龙称霸大地，如今是人类制衡世界，这居住者改变了，但地球始终没变，你也想开一点，也别被别的那些人的思想给灌输了，这世界本来没有对错之说，直说人们站在不同的角度上，才有了所谓的道德，物竞天择适者生存，这才是真理。”

　　“你看那些动物们，其实他们之间充满了杀戮，但动物们却没有所谓的法律，法规，而它们依然繁衍着，进化着，比如杀人，人们杀人会有负罪感，但早开始的时候，杀人只是一种生存的方式，后来人们为了抵抗其他的危险因素，才规定了很多条理，从某种程度来说，所谓的道德观，思维观也都是人们互相影响的产物，你说一个人杀了另外一个人，杀人者必须偿命么？但人类杀了那么多动物，它们也是生命，为什么却不用偿命？总体来说，这就是一个非常自私的问题。”

　　赵惜雯侃侃而道，但她的一席话却让我受益匪浅，我不得不赞叹，眼前这位没有任何道行的美女，内心里的博学程度，远超我认识的任何人，她仿佛就是一个站在最高处向下俯瞰的仙人一样，对一切问题都分析的非常在理。

　　赵惜雯见我不说话，连忙问道：“是我讲的太直白了，吓到你了，还是说你不认同我的观点呢？”

　　“雯姐你太厉害了。”我翘着大拇指说道，“感觉你就像是一本百科全书一样，让人根本猜不透你在想什么。”

　　“你是不是在想，为什么苏恒死了，我却一点也不伤心？”赵惜雯罕见的笑了，那笑容美的惊天动地，让我如沐春风，差点呆住了。

　　我点了点头，又吃了几个饺子。

　　“你说伤心的定义是什么，是我应该对着苏恒的遗像嚎啕大哭，还是向其他人摇尾乞怜？伤心，我知道就可以了，不用与别人分享，如果我高兴了，那我会很乐意跟别人分享我的快乐，而那些负面的情绪，我一个人能体会就足够了，而且苏恒临死前都对纳兰多情念念不忘，甚至于他不看我一眼，我又何必为一个已经不爱自己的男人而难过，饶是曾经爱过，毕竟那也是曾经而已，曾经不是现在，现在的我，是我自己的。”赵惜雯说道，说的理所当然，说的天经地义。

　　苏恒的故事，我也有所耳闻，我听李莎娜无意中说起过，苏恒早些年尚未踏足道上的时候，是一个普通人，有自己的女友，恰恰那个女友也不是纳兰多情，多情是后来遇到的，是在苏恒被他女友甩掉之后遇到的，而一个人在无助的时候，伸出手帮他的那个人，往往他会铭记一生，而苏恒恰好是这样的例子。

　　苏恒被多情帮助，就情不自禁的爱上了多情，而后来与多情分开之后才遇到了赵惜雯，我听说苏恒在和赵惜雯在一起的时候，又染了其他几个女人，他是道盟出了名的花花公子，但因为其实力不弱，在道盟中的名气响亮，所以也没什么人去反驳他，后来又与冯丽雅好了，本来我就觉得一个男人同时和两个女人在一起有些不可思议，但如今我才知道，原来苏恒和冯丽雅在一起的时候，赵惜雯就已经离他越来越远了。

　　想到这里，我叹了口气，继续吃我的饺子，而赵惜雯吃完就开始收拾了，她说道：“咱换个话题吧，就说说正事，我听说在阴阳遁和枪法上，你已经有所造诣，可惜火候不够，你应该明白我所谓的火候是什么意思吧？”

　　“我知道，正如一个武林高手一样，火候就是内力，而阴阳遁和枪法只是外力而已，我没有内力，所以阴阳遁和外力方面，我发挥不了全部的功力，这内力就是道行，我说的对不对。”我说道。

　　赵惜雯赞许的朝着我点了点头，她返回了厨房里，而我顺手拿起了一个拖把，帮她拖地板，其间赵惜雯说道：“道行也是一个修道之人强弱的标志，百年以内，只能算是入门而已，百年以上千年以下属于进阶，千年以上方成高手，咱道盟里面，千年以上的就是八大长老了，其余都是千年以下的，而苏恒和李龙花，道行也都差不多，都是在三千年上下的，李龙花是因为年轻的时候有了奇遇，又吃了很多奇花才有了三千年的道行，而苏恒也差不多。”

　　她说道苏恒的时候，我故意打断：“我知道。”

　　因为这事情我很明白，以前赵惜雯为了道行，成为了一个女强人，吸收了很多死人的魂魄而进化的，而这一切都以为她本身的奇妙功法，被苏恒破了身，才让一身道行转嫁到了苏恒身上，苏恒相当于吃到了一个天下掉下来的馅饼。

　　“这提升道行有很多途径，妖盟的人数数量少，但普遍道行都比我们道盟的高，我想你知道原因，就是他们不断的将抓到的妖物提炼成丹药，服食吃下之后道行就会增加，而道盟不做这样伤天害理的事情，毕竟万物有万物的法则，他们生下来可不是为了成为我们的食物而存在的，而这么一来，道盟众人就只能靠自己来增加道行了，就比如你，现在修道近半载，身上所含的道行也就半载而已，这样的速度是很慢，就算努力六十年，那也不过一甲子的道行，相比较别人动不动就成百上千，根本没有可比性。”

　　“那雯姐感觉我应该如何变强……”我忙问道，这是我最关心的问题之一。

　　赵惜雯笑道：“我这里有两种办法，第一种就是李莎娜……”

　　赵惜雯眼色皎洁，似乎意有所指。


第76章 太平间异闻录（一）

　　赵惜雯富有深意的看了我一眼：“李莎娜所学都是我教她的，而她自身也有五百年的道行，所以你若是要了她，没准就能得到她的五百年。”

　　被赵惜雯这么一说，我立刻面红耳赤了起来，我呼吸急促地说道：“雯……姐，你别拿我开玩笑，我可不想用这样的方法来提升自己，我要第二种，第二种！”

　　“你不会是还没有接触过女人吧？”赵惜雯惊讶的看着我，双目闪烁。

　　我尴尬的望着她，突然赵惜雯诡异的笑了，尽管笑了之后又很快收敛了，但那勾人的眼神却让我十分难忘。

　　赵惜雯说道：“另外一种方法就是服用一些介质，比如上次那九转金魂丹你也见识过了，这金魂丹就是妖盟的人所要抢夺的东西，此物乃是天上之物，吃了之后可以将自身的体质改变成另外一种体质，还能增加非常大量的道行，只是这东西现在在道盟的掌控中，你也不可能得到，还有就是和妖盟的人一样，去炼妖，当然对于你来说这个方法更加不现实。”

　　我苦恼道：“就没别的方法了？”

　　“有啊，和炼妖类似的就是寻找一些灵草了，就如同那返魂草，很多灵草灵果都是存在于传说中的存在，有些虚无缥缈，但有些却是真实存在的，只是如今环境恶劣，恐怕能存留下来的灵草也所剩无几，如果特地去深山老林里去寻找还不一定能找得到。”赵惜雯无情的给我破了一盆冷水，让我浑身透心凉。

　　见我不语，赵惜雯又道：“这东西很讲机缘的，也许你以后会遇到也说不定。”

　　“那谢谢了。”我笑道，“跟雯姐一起聊天，我受益匪浅，我看时间不早了，我差不多也应该告辞了。”

　　“以后中午的话，就来我这里吃饭吧。”赵惜雯邀请道，“我不住在学校里，而教导你的时间也不多，但我得遵守与李莎娜的约定才行，中午的一段时间，正好十分充沛。”

　　“我求之不得，雯姐你做的饺子实在太好吃了。”我欢喜道。

　　离开赵惜雯家之后，我就去了班级看书，毕竟我考试不及格得准备补考才是，我看书有两个小时，但不一会儿之后，我电话响了，原来已经有六个电话了，都是赵亚洲打过来的，似乎非常紧急的样子，我连忙接了电话，问道：“什么事情啊？”

　　“老冯啊，回来回来！出大事了，咱美术系……死人了！”赵亚洲在那头慌张地说道。

　　我一听，浑身一震，迅速将书本放到了抽屉里面狂奔宿舍，可是现在哥们几个都在楼下等着，看我过来，就立刻跟我去了美术楼。

　　美术楼有六层，楼房很大，每一层都有十五间房间，加上厕所就是十七间，我们一边走，我一边询问到底发生了什么事情，而赵亚洲的一席话却让我心头一凉，不禁加快了脚步朝着美术楼一顿小跑。

　　赵亚洲说，华慧竟然自尽了！

　　虽然说华慧是妖盟的人，跟我也八辈子打不到一起，但她毕竟帮过我几次，我欠她的人情也还没换，若是她就那么死了，我心中肯定会留有一个疙瘩的。

　　相比较之下文亚东上次的闹剧，这一次却是实打实的，我们挤进了人群，我看到了在天花板上的电风扇下，吊死了一个女人，那人正是华慧，此时怒瞪着双目，并且舌头吐得老长，一张俏脸也涨成了青紫色，看起来十分恐怖。

　　女生们看到了这情况，纷纷捂脸离开，毕竟这画面是很恐怖，我立刻走了过去，心中十分悲切，但身边的一个学长朝着我大喊道：“那谁，别乱动尸体，警察马上过来了！”

　　“动你大爷！这是我们朋友！”刘寒逸怒骂道，立刻与我两人，将尸体放了下来，要是让华慧一直那么吊着，恐怕也是对死者的一种亵渎，我拼了六张桌子合在一起，勉强组成一张床，可是我看到华慧的手是紧握着的，似乎攥着什么东西，我抽出一看，发现这是一张纸，上头只写了几个数字，955。

　　我不知道这个955是什么意思，但心道这肯定不简单，不多时，警察也赶了过来，围绕着教室封锁了警戒线，将我们都赶到了线外去，几个警察唧唧歪歪一阵讲话，就将事情定位成自杀了，前后不过三分钟的事情，显得很轻率，而我听到了一阵哭声，发现是身后的两个女生在哭泣，是和华慧同一个寝室的。

　　我忙走过去问道：“你们是华慧的舍友？”

　　“我绝对不相信，华慧不可能自杀的，前些日子她还说要跟我们去看电影呢！”一个满脸麻子的女生说道。

　　另外一个胖嘟嘟的妹子点头道：“对啊，华慧没有理由自杀的！”

　　她们这么一说，我就感觉事情有些蹊跷了，连忙朝着两个警察说道，“你们不好好查一查就定为自杀，是不是太草率了？”

　　“如今女生自杀又不是什么了不得的事情，难不成是他杀的？还是说，就是你小子杀的？”一个身上别着实习牌子的年轻警察笑道。

　　我气愤道：“请你们尊重死者！”

　　“我们只是在按照程序办事。”警察说道。

　　我正要说话，可是罗坤和李洪超拖住了我的衣服，罗坤朝着我摆摆头，示意我不要再说下去，而此时又来了一些警察，很快就将尸体给运走了，于是人也渐渐离开了，其间我感觉到了一种诡异的气息，等我看到了华慧的舍友时，我就追过去问道：“华慧在出事前，有没有和其他人接触过？”

　　我决定竟然警察不搭理我，那我就自己顺藤摸瓜查一查，也算是报答华慧当时在玉华山给我通风报信的恩情。

　　两人对视一眼，想了一会儿说道：“好像有，我记得当时她接到了一个莫名其妙的电话，随即火急火燎的出去了，然而等吃完饭的时候，她……就出事了。”

　　我忙问道：“可有手机？”

　　“找不到了，刚才我们也在找，可是手机好像就被华慧给扔掉了一样，打电话也在关机中。”胖妹子说道。

　　我听完之后，迅速回到了现场，寻找蛛丝马迹，当我找到那被吊着的电风扇上的时候，我发现电风扇的扇叶背面，有一个血手印，要知道我可没有看到华慧的身体有出血的痕迹，当即怀疑了起来，难不成华慧是被杀的？

　　妖盟的事情我不知道，也不知道其中是怎么运作的，但我心想这八九不离十，肯定是妖盟人所谓的，不过在学校，和妖盟有关系的人也只有范叶飞了，但现在她跟我有仇，恐怕要从她嘴巴里知道这些消息也不是容易的事情。

　　不过既然是范叶飞，那我就想到了刘寒逸，他目前的女朋友不是和范叶飞是好姐妹么，那我可以接住他，去打听一些消息。

　　想到这里，我火速回到了宿舍之中，找到了刘寒逸跟他说了一会儿闲话，有绕弯子让他帮我去问下文亚东，今天一天范叶飞都在干吗。

　　可是等晚上的时候，刘寒逸回来之时，他却说范叶飞一天都在练钢琴，学校的钢琴室是封闭的，隔音效果也非常好，时常会有一些寂寞的男女在钢琴室里面做喜欢做的事情，也不知道多少纯真的少女，从钢琴室里面变成了女人。

　　当天晚上等学生会查夜之后，我就乘着洗澡的功夫，偷偷在打热水的时间里，翻出了宿舍，一举来到了大街上，打车去往了医院的太平间。


第77章 太平间异闻录（二）

　　我本来太平间会有人把手，但没想到出门门口的保安之外，就只剩下几个正在打瞌睡的值班医生了，因为这是郊区的二院，所以晚上也没什么人，相比较之下，这里的病人也不多，因为大多数本地人，如果看小孩都偏向去上海金山医院，若是看皮肤的话，会去浙江平湖市的广陈镇医疗站，听说广陈镇有个神医，当然这已经是外话了，而看骨科就会去嘉兴武警医院，一般在杭州本地看医生的不多。

　　我轻而易举的走了进去，走进去的时候翻墙走后门，让人不可思议的是后门没有锁起来，当时我已经准备好了爬到二层楼去停尸房的。

　　不过我一路走下去，却发现事情的变故远超我的意料之外，因为我一路过去都很畅通，也没有遇到什么人，就好像是这里的让你专门为我让开路一样。

　　我没开灯，立刻打开了自己的三魂灯，三魂灯的光芒只有我一个人看到，不过我一点三魂灯就看到了一个老太出现在医院走廊的长椅上，我一看就知道她是一个死人，因为浑身上下阴气沉沉，没有一点鲜活的感觉。

　　毕竟是晚上的一员，看到如此场景还是让我心中发毛的，那老太也发现了我，慢慢的将头转了过来，我余光看到老太没有眼珠子，但经验让我不和老太对视。

　　如果活人的视线与死人对视，将会发生很恐怖的事情，所以就算看到了鬼魂，我也得装作没看到他。

　　老太虽然看着我，但此时她突然从椅子上站了起来，双手捋在胸口，竟然朝着我靠近，硬是跟在了我身后，我无可奈何，也不好驱赶什么的，只能任其跟在身后，其间我来到了太平间，发现太平间是上锁的，但我很快注意到了走廊上的通风口，应该和太平间的通风口是连着的，我拿出了一把小刀，小心翼翼的将通风口的纱网给打开，却不料看到一张惨白的脸正在跟我对视。

　　我特么此时此刻都想骂娘了，这吓了我一跳不说，而且他看到我了，因为我也看到他了，是一个身形枯燥的中年人，他突然长大了嘴巴，眼珠子里面迸射出血液，然后整个人像是蜥蜴一样突然将头对准了我，他腹部朝上，竟然反向着身体爬向了我，场面十分恐怖。

　　众人都说十个医院八个闹鬼，剩下两个是鬼屋，也就是说医院里面没有鬼魂是不可能的，但我也没想到，眼前这个奇葩厉鬼，竟然藏在通风管道里面。

　　不过幸好我随身写到了一些工具，等它冲过来的时候，当即捏碎了一张符箓塞到了嘴巴里面，然后将符箓在嘴巴里一通乱嚼，之后吐了出来，而我吐出来的时候已经是火焰了，烫的那鬼魂立刻魂飞湮灭。

　　这是一个小技巧，阴阳遁的一种，只是只能针对这些小鬼而已，如果碰到了利害的存在，我这手法还不够给别人烤火的，不过除去了障碍，我迅速双臂蜷缩在一起，然后曲着身体匍匐前进，渐渐的我感觉到了一层冷意，我想着第二个通风口看去，却发现下面果然是停尸间，我心中又惊又喜，当即就跳了进去，可是这里就像是个书店，柜子上百个，到底哪个是华慧的呢？

　　我打开了离我最近的一个冷藏柜，但一打开就发现尸体是被一个尸袋给藏在里面，当我拉开拉链，竟然看到了一具支离破碎的尸体，明显是一个男性，但身上还有车轮碾压的痕迹，看的我触目惊心。

　　第二具尸体是一个女性，全身布满了刀伤，浑身赤罗，身上还有被铁烙的痕迹，一看就知道，是被人虐待的女人，死的十分凄惨。

　　第三具尸体死的很安详，是一个老人，但我关上尸袋的时候却感觉到身后吹来了一阵凉风，让我浑身一抖擞，而回头的时候果然是那老人的鬼魂站在我身后，幸好我是向脚下看的，也没有跟他对视，不然又要惹麻烦了。

　　我知道这样找下去肯定找不到华慧的尸体，除非我找到第二天早上，不过我没有那么多时间，估摸着，我只有一个小时的时间，现在已经去掉小半了。

　　我心中甚是急躁，换做平时，我铁定不会来到这个阴暗的地方来，晦气不说，还让我十分反感，没人喜欢这样阴气沉沉的地方。

　　不过我看到了旁边的一个文件夹里面有尸体的记录，当即就搜索到了华慧的尸体，是藏在第八号柜子里面，我立刻将柜子打开，发现华慧紧逼着眼睛，睡得仿佛很安详，恰恰这时候，一道红光从我身上闪过，竟然在我肩膀上擦出一道伤口，仔细一看，不知道什么时候开始，一个中年人已经出现在我的身边了。

　　他带着面具，还是一张鬼的面具，十分恐怖，此时看到了我，立刻从身后拔出了一双短刀，就然朝着我冲过来。

　　来者不善，我立刻从藏兵纹里面拿出了龙马枪，险险挡住了他的进攻，同时我飞身后退几步，枪指前方：“你是谁？”

　　“要你命的人！”来人哇哇大叫，突然袖子里面飞出了一条黑色的影子，我连忙凭空抓住，却不料是一条浑身漆黑的毒蛇，吓得我立刻撒手，而那毒蛇竟然卷住了我的脚踝，竟然要咬向我的小腿。

　　大惊之下我立刻龙马枪朝着下面刺过去，那毒蛇的头颅被我切开两半，同时对面的这个人竟然朝着袭来了潮水般的攻击，招招都针对我的咽喉。

　　我疲于奔命的防御，但体力却在迅速飞逝，这么下去我恐怕不是他的对手，在这个节骨眼上，我踢开了身边的一个桌子，那桌子就飞向了对方，没想到对方毫不示弱，竟然又将那桌子给踢了回来，顺势就朝着我冲过来，拿着双刀，踩了一脚桌子，就朝着我扑杀过来，双刀摆成了一个剪刀的姿势朝着我的脖子剪了过来。

　　我心头大骇，立刻将枪头甩向了对方的双刀中心，并且嘴中念念有词，手掌朝着那人一拍，虽然没有拍到他的身体，但是我用的是阴阳遁，一个半空中形成的火焰掌型就朝他拍了过去。

　　因为地方狭小，他也躲闪不了，这一掌吃的结结实实，被撞在了柜子上，四五具尸体从冰柜里面迸射出来，朝着我激射过来。

　　我立刻用龙马枪左右挑拨，却不料对方不知道用了什么术法，突然从地板上钻出了两条毒蛇，卷住了我的双腿，硬生生的让我绊了一脚，头磕在了墙壁上，当即血流如注。

　　我半天站不起来，这时候对方已经将短刀按压在我的脖子上，只要他稍微一用力，我可能就会一命呜呼，我咬牙道：“你是谁？”

　　但此时他将面具拿了下来，我方才看到，这竟然是王文君，也就是当时向我要镇妖盘的那个年轻人。

　　我惊得说不出话来，对方冷笑道：“冯浩然啊冯浩然，我想你做梦也没想到，我会在这里伏击你吧！”

　　“华慧……是你杀的？！”我瞪着他。

　　王文君冷哼一声，朝着黑暗的角落里吹了一道口哨，随即范叶飞也从角落里走了出来，我看到范叶飞也穿着一套类似的衣服，她冷冷看着我说道：“是我杀的。”

　　“你……”我气的说不出话来。

　　“叛徒就是这个下场！正是因为她，虫师才会死亡！而你就是我们祭奠虫师第一个极品！”范叶飞继续说道。

　　“是啊，我要杀了你，方才能祭奠我大哥！”王文君帅气的脸一堵扭曲，朝着我呲牙咧嘴地说道，我也恍然大悟，他们竟然是……兄弟。


第78章 太平间异闻录（三）

　　王文君与范叶飞对视一眼，两人均点了点头，很快王文君就从袖子里拿出了一个瓦罐，那瓦罐显然不是什么好东西，给我一种非常危险的感觉，但短刀架在我脖子上，我也动弹不得，只得眼睁睁的看着他，从瓦罐里面拿出了一条虫子。

　　这是一条通体亮绿色的虫子，有点像是象鼻虫的幼虫，身体扭捏着，他狞笑道：“我要让你活着，然后被我的巫蛊慢慢折磨致死，如此方能消我心头只恨！”

　　范叶飞走了过来，强行掰开了我的嘴巴，而王文君便要将虫子放进我的嘴巴里面，我宁死不屈，却不料王文君狠狠的在我肚子上踹了两脚，痛得我拱起身体在地上打滚，仿佛五脏六腑都被移位了一样，正在此时，王文君突然捏住了我的嘴巴，把那虫子就要往里面塞。

　　“真是一个可悲的人，我早知道你和华慧有一腿，现在既除掉了这个叛徒，又报了王路的仇！”范叶飞尖笑了起来。

　　我此时大脑清醒的很，眼珠子迅速一转，而此时脖子上的短刀也被王文君给移开了，他以为我现在吃痛动不了身子，但我现在心生一计，立刻张开嘴巴，将那虫子含在了嘴巴里面，随即一个翻身就抓住了范叶飞。

　　范叶飞还没有来得及反应，就被我强吻在地，压在地上动弹不得，而我顺势就将嘴巴里面的虫子用舌头顶到了她的嘴巴里面，顿时咕噜一声，范叶飞竟然将那虫子给吞咽了下去，随即满地打滚，开始哀嚎起来，声音尤为凄厉。

　　若是我迟疑一秒钟，恐怕现在躺在地上挣扎的人就是我了，王文君看到范叶飞中计，立刻附身喊道：“叶飞，你没事吧！”

　　我心道自己的机会来了，立刻推翻了一个桌子，朝着停尸房外面跑过去，我打不过王文君，但是没人说我跑不掉啊。

　　不过医院里面却凭空出现了好几个人，穿着一身黑衣服，从房顶下跳下来，将我围在其中，此时我身上有伤，若是硬拼，恐怕没机会脱身，只能跟这几根人周旋了。

　　说时迟那时快，四五个男青年竟然朝着我跑了过来，手里都拿着类似于钩镰刀的武器，其中一人将钩镰刀狠狠的扎进了我肩膀的肉里面，痛得我倒抽了一口凉气，立刻将龙马枪拿出来，将他们避开。

　　鲜血顺着我的肩膀不断流下来，估计是伤到血管了，我左顾右看，发现了我身后围墙倒是我逃跑的一个机会。

　　我大喊阴阳遁，凭空抓了一把由水蒸气凝结而成的冰碎片朝着他们撒过去，然而乘机爬上了围墙，朝着围墙上的马路一滚，这时候正好一辆大卡车朝着我迎面撞过来，生死只在一线间！

　　我立刻一个侧身翻滚闪过了那巨大的轮子，成绩扒住了车位的警示灯，上了卡车的后面扬长而去，我看到那些穿着黑衣的人正在跺脚，显得非常气愤，然而卡车开了一阵我就跳下车了，带着受伤的身体，好不容易才翻墙进了校园里面，此时正好是一个小时过去。

　　我看着周围没人，就从去打了热水回到了宿舍之中，为了掩饰自己的伤势，我还特地拿了块毛巾，耷拉在肩膀上，将肩膀上的伤口改盖住了。

　　“冯哥咋那么久才回来啊，是不是在校园里面约会哪个小妹啊？”刘寒逸猥琐地笑道。

　　我摆了摆手：“突然肚子之中犹如翻江倒海一发不可收拾，去解了个大手不料上火便秘，回头我去买点香蕉润润菊花。”

　　“哈哈，冯哥好办法！”刘寒逸翘着大拇指说道。

　　我走进了宿舍之中，其他人都洗好了在玩游戏，而我便自己去了卫生间里面锁上了门，撩开衣服，发现肩膀上的伤口已经发黑，怕是那些妖盟的人在兵刃上上了毒。

　　我咬牙将毒血挤了出来，但有些毒素却已经深入了身体之中也挤不出来，我只得作罢，稍微包扎了一下伤口我就睡觉了，并没有打算玩游戏，只是肩膀有些疼痛，还有些发麻。

　　翌日之时，我从刘寒逸的口中得知范叶飞退学了，我估计这个妹子八九不离十，已经和华慧一样了，不过没想到妖盟的人竟然这么狠毒，还能够挥刀砍向自己人，就算是华慧跟我泄密了，但她也罪不至死，虫师的死，完全是他自己造成的，是自己极其自负而造的因果。

　　“请同学们翻开书本，设计理论的第三章。”讲台上的老师依然在孜孜不倦的讲着课本知识，而台下的学生玩游戏的玩游戏，聊天的聊天，只有坐在最前面的学生才十分认真的停课，后面大多是都混日子而已，我是坐在中间这样子。

　　本来我会和我的舍友们，一起聊女生，或者聊游戏，但现在的我已经没那个心思了，我托着腮帮子，想着心思，如果我再继续住在学校里，恐怕不是明智之举了。

　　因为妖盟的人定然会找我麻烦，而且按照王文君的性格，恐怕会将一切罪责都推卸在我身上，从上次街头偶遇可以看出来，范叶飞的父亲也是十大金牌之一，也就是在妖盟之中地位最高的人之一，如果范叶飞真的遭遇了意外，恐怕他们会将矛头指向我。

　　如果我继续呆在学校里，怕是自己有危险不说，还会连累身边的人，这是我最不想看到的事情，想到这路，我心里已经有了打算，立刻合上书本准备离开。

　　大学的课程就是这样，在大厅上课只要跟班长打声招呼，就可以离开，而邱易是我哥们，事情就那么简单，我打算办一个住校外的申请，这么一来，很多事情就不会被耽搁。

　　我打了赵惜雯的电话，现在她是我们班级的辅导员，她对于我的打算没感觉惊讶，让我填了张表格，就理所当然的可以出校门了。

　　一般的话，还要给家长打电话，不过既然我跟赵惜雯熟悉，这步骤就可以减免，紧接着我来到了七姐的书店，看到雪媚娘正穿着一条白色的围裙，正在整理书本，她没有感觉到我过来，而我便悄悄坐在书店里面，看着雪媚娘。

　　媚娘很勤劳，整理了书本之后又开始拖地，此时七姐就在收银台看电视连续剧，而她的儿子，现在已经上小学了，也不在店里。

　　不过雪媚娘的感觉敏锐，很快就发现了我，她小步跑过来：“哥哥，今天你怎么来了？”

　　“来看看你，顺便……跟七姐有事情商量。”我说道。

　　雪媚娘点着粉头，带着我来到了七姐面前，七姐看到我过来很惊讶，传给我一根女士香烟，但被我摇手拒绝了，我说道：“七姐，你名下房子是不是还有？”

　　“嗯，都是我死去的男人给我留下来的，怎么了，你要给我介绍生意？”七姐笑道。

　　我坐在了七姐旁边的凳子上，我叹道：“实不相瞒，我是想在校外租房子住，学校里面太拥挤了。”

　　我找了个托词。

　　七姐坏笑道：“你是想和小雪住在一起吧！瞧你那傻样，这样，我手下还有几个房产，其中有一个房子有六十来个平方，设施也都一应齐全，本来我是留给我儿子的，但他现在还太小，怕是十年后也不知道用不用得着，原来呢，我是不打算租出去的，毕竟我怕别人把我家的家具弄脏，租给你我放心。”

　　“那谢谢七姐了。”我笑道。

　　七姐拍了拍我的肩膀说道：“小雪是个好姑娘，在现在这个社会，可没有小雪这样的女孩子了，如果有，那也是极少数的，你今后可要待他好点，我都看着你们呢，小雪以后一定是个贤妻良母。”

　　七姐的这番话说的雪媚娘脸红到了脖子根上了，她低头不语，只是绞弄着自己的围裙。

　　“小雪，今天我放你半天假，下午你就去和浩然整理下吧。”七姐将一把钥匙交给了雪媚娘，雪媚娘声如蚊蝇一般嗯了一声，就不说话了。


第79章 相依相伴

　　当我回到宿舍的时候，兄弟们对我的决定非常疑惑，也非常不解，我解释了好一阵子，毕竟我若是在宿舍里面长期待下去，万一再来了妖盟的人，那受害的不仅仅是我一个人，还有其他人，我只得找一个借口，或许我的谎言不够让人信服，但我除此之外别无选择。

　　带了行李和相关的物品之后，我来到了七姐给我安排的房子里面，按照常规我应该给七姐每个月两千的房租费，可是七姐说什么也不肯收，最后在我的坚持下，她没办法，只得每个月收了象征性的伍佰元。

　　雪媚娘将旅行包都打开了，将衣服都放到了柜子里，她拿起我的衣服却说道：“哥，你衣服多久没洗啦？”

　　“不久，就一个月而已。”我尴尬的笑了笑。

　　雪媚娘双眼迷离，突然吃吃一笑就带着我的衣服奔洗衣机去了，我正在连接电脑线的时候，突然意识到一个问题，现在开始，是不是我就算是和雪媚娘同居了？

　　想到这里，我心情激动，脑袋里全部都是雪媚娘的影子，好不容易我甩了甩头才将那些色色的想法抛之脑后，但我却看到雪媚娘在阳台的洗衣机旁边，弯着腰整理我的衣服，心中不由得升起了一种异样的感觉。

　　那感觉就仿佛是幸福感，作为男人的幸福感，自己的女人正在整理衣服，而自己在外奔波，这里就是家了。

　　我嘴角弯弯翘起，突然就从后面抱住了雪媚娘，雪媚娘呢喃了一下，柔声说道：“哥哥，你怎么了？”

　　“好久好久我都没有跟我家的小美女一起单独相处了。”我说道。

　　雪媚娘撅着嘴巴说道：“你不是中午的时候，时常去赵惜雯大美女的家中吃饭嘛……”

　　“哟，小丫头吃醋了！”我笑了起来，“现在开始，我一日三餐都在家吃，好不好？”

　　“人家做的菜才没有赵大美女好吃呢。”雪媚娘哼道。

　　我连忙将雪媚娘揽在了自己怀里：“那我不吃饭不吃菜了，我就专门吃你！”说着就我要低头去吻雪媚娘，雪媚娘立刻就脸红了，躲闪了一下但我抱得紧紧的，她如何能挣脱开，当即就吻住了她那柔软的嘴唇。

　　一顿吸吮挑逗之后，雪媚娘娇喘连连，好不容易才推开我说道：“等，等等我们去超市买点东西吧……现在开始，我们要一起生活了，的购置一些生活必需品才是……”

　　“都听我家老婆的。”我哈哈大笑。

　　雪媚娘娇嗔道：“我都还没过门，真是的……乱说！”

　　“过门是迟早的事情嘛！”我说道，立刻起来换了身衣服，等雪媚娘将衣服晾起来的时候，我们就准备要出发。

　　我深深的看了一眼周围的环境，这房子很好，装修的很朴素，但却很温馨，尽管没什么奢华的东西在里面，但这里却是我和雪媚娘的第一个家，看到这里，我心里暖融融的，仿佛吃了蜜糖一样甜蜜。

　　而我和雪媚娘出去的时候是坐着公交车的，人挤人十分麻烦，我就将雪媚娘挡在了角落里，自己面对着他，用我的后背给雪媚娘筑起一道墙壁，只是这时候有人突然推搡了我一下，我当然知道这是无心之过，可是这个人却推在了我肩膀上的伤口上面，痛得我倒抽了一口凉气。

　　雪媚娘见状连忙说道：“哥哥，你……怎么了？！”

　　“没事，可能里面太闷热了吧。”我说笑道。

　　雪媚娘听我这么说也就不追问了，而后我们来到了一家并不大的超市里面，商品琳琅满目，一个手推车全部都装满了，水果蔬菜是主流，然后还有调味品，锅碗瓢盆等等小杂物，我们打包回去的时候，突然我就感觉那伤口更加疼痛了起来，我眼前的景象也花了起来，但我死死坚持住，还是回到了家中。

　　雪媚娘正在整理蔬菜的时候，我来到了卫生间，锁门之后，脱下了自己的外套和背心，发现肩膀上的伤口竟然已经化脓了，而且流出了绿色的汁水，稍微碰一下就有一阵钻心的疼痛，不亚于骨头被打断的疼痛。

　　我稍微清理了一下伤口就出去了，幸好穿的是黑色的背心也看不出来，等出去的时候发现雪媚娘已经在开始做饭了，我说道：“还没到晚上就开始做饭了啊？”

　　“今天是特别的日子，我打算给你做点好吃的，都是七姐教我的呢，你先去看会电视，或者做你自己的事情吧，等饭做好了，我跟你说。”雪媚娘甜甜地说道。

　　我笑而不语，就打开了电视，而此时正好看到了新闻，新闻上说，昨天晚上二院的停尸房发生了灵异的事情，好几具尸体都被盗了，现场还有很多痕迹，一看就知道是我当时和王文君他们打斗的地方，而且尸体被盗，应该是和王文君有关，我实在想不出，王文君要那些尸体干什么。

　　可是思索间我也得不到什么答案，索性看了会电影，此时正好是一点多，而雪媚娘拿着一碟子切好的水果过来，她坐在我身边说道：“哥哥今天看起来有点怪怪的呢。”

　　“是么？”我坏笑道，“今天必须怪怪的，毕竟是我们同居的第一天嘛。”

　　雪媚娘靠在我的肩膀上，喂我吃水果：“我今天好开心，感觉现在自己就成了哥哥的新娘呢。”

　　被她这句话一说，我内心涌起了一种奇怪的感觉，心中有了真莫名的冲动，竟然让我一把抱住了雪媚娘，雪媚娘惊吓了一下，随即目光柔情的看着我，似乎在这一刻，不管我做什么事情她都会答应我。

　　我的胆子也突然变大了很多，当即就抱着雪媚娘倒在了床上，雪媚娘深情的望着我，突然她就闭上了眼睛，闭月羞花的容貌让我心生恍惚，我几乎没有任何犹豫，就迎了上去，随着一番纠缠之后，雪媚娘更是将身材藏在被窝里面，因为里面已经没有任何遮羞的布头了，而我意犹未尽的看着他，忽然看到了床单上都是红色的星星，而雪媚娘更是羞怯的将粉头埋在了我的怀里，就仿佛要跟我融合在一起一样。

　　我抱着雪媚娘看着天花板，心道自己与媚娘终于逾越了那一层障碍，雪媚娘伸出了藕臂，柔声道：“消失了呢……”

　　我也发现在雪媚娘的手臂上面，本来的朱砂痣也渐渐的开始淡化，直到消失的无影无踪，突然雪媚娘就坐了起来，惊呼道：“我锅子里还炖着毛豆猪蹄呢，不好！”

　　她慌忙的爬起来，只穿了一条围裙就跑向外面……

　　到了傍晚，雪媚娘将小菜都端了上来，小菜的花样很多，毛豆猪脚汤，清蒸鳕鱼，辣炒鸡丁，手撕包菜等等几道家常菜，味道也非常美味，她给我倒了杯红酒，我一口红酒一口鸡丁，吃的十分爽快，而雪媚娘却一直看着我。

　　我感觉惊讶，便问道：“怎么啦？我吃相太难看啦？”

　　“没有，我是觉得我家哥哥吃起饭来好可爱。”她给我夹了一只猪脚，“多吃点，补补身子。”

　　我坏笑道：“对，是得补补！等晚上就用得着了。”

　　雪媚娘起初不知道我在笑什么，可是很快俏脸就通红了起来，她说道：“晚上不可以！我……我到现在腿还酸的很……”

　　我摸了摸雪媚娘的头说道：“傻瓜，我跟你开玩笑的呢，马上要五一了，你打算跟我一起去外面走走么？”

　　“不了，七姐说五一正常上班，工资是双倍的，我打算多赚点钱，等以后存点钱买一套属于哥哥和我的房子。”雪媚娘喝着汤。


第三卷 惊天事变


第80章 失踪（一）

　　我看着雪媚娘，心道这几个月的打工生活，她也彻底的变成了一个现代社会的女孩子，如今想的做的，也都是和现代人差不多，房子，车子等等物质为目标，我说道：“那都是男人的事情，以后我赚钱去，然后你就别工作了，我养你！”

　　“哥哥最好了，不过七姐跟我说，女人得有自己的事业，这样才是一个有魅力的女人，没工作没事业的女人，会慢慢的被社会淘汰的。”雪媚娘正经说道。

　　我苦笑道：“感情是七姐将她那一套女强人的攻略传给了你，你还真就受用了。”

　　“我感觉那是对的，因为总是让哥哥一个人在外面奋斗，我心疼。”雪媚娘笑靥如花。

　　我心中一暖，深深的望了一眼雪媚娘，就大口的吃菜喝酒了，又打开了电视，此时电视里面正在放连续剧。

　　雪媚娘说道：“哥哥，我的那个梦越来越真实了，我感觉那个尸王仙宫里面有我一切想知道的东西……”

　　我虎躯一震，望着雪媚娘说道：“你……想去？”

　　“我想，也不想，我害怕我记起以前的东西，然后忘了哥哥，可能我以前是个坏人，然后记起那些东西之后就会对哥哥不利，不过我内心还是对以前的事情有小小的渴望的，哥哥不用在意啦，媚娘不管怎么样，都不会离开哥哥，除非哥哥不要我了。”雪媚娘失落地说道。

　　我知道雪媚娘自己也非常想知道过去的一些事情，我便说道：“该来的总会来的，如果真有那一天到来，你逃避都逃避不了，罢了，咱不说那些伤心的话，起码我们现在不是生活在一起嘛，珍惜当下才是真。”

　　吃完饭临睡前，我跟媚娘又干了个爽，直到媚娘的腰挺不起来纷纷求饶我才罢手，不过快乐的日子总是短暂的，到了第二天，一个急促的电话就将我们从梦中唤醒，原来是七姐打来的电话，她说她的儿子一夜未归。

　　对于七姐来说，儿子是她的一切，是她丈夫唯一留给她的事物，媚娘顾不得全身的酸痛，立刻从我怀里坐起来说道：“哥哥，我们……”

　　“赶紧的！七姐对我们如此义气，她的事情就是我们的事情！”我说道，立刻起了身，同雪媚娘稍微整理一下之后就朝着七姐的书店跑了过去。

　　此时七姐蹲在书店门口，卷帘门也没有拉起来，她捂着面孔低低抽泣着，看到了我们，立刻站起来抓住了雪媚娘的手：“你们终于来了，我……我都不知道该怎么办了……”

　　“七姐你不要急，你跟我说事情的经过。”我说道。

　　七姐擦着眼泪，哭哭啼啼道：“小军放学之后，我去接他，可是老师说小军已经被一辆面包车给接走了，我以为是我亲戚，我一个个的打电话，但他们都说没有去接我儿子，怎么办呐……我的天要塌了……”

　　我连忙安慰道：“七姐，你别担心了，我这就去找小军！”

　　我拍着胸脯说道，虽然说整个杭城非常之大，如果不去寻找，估计什么机会都没有，但如果去找一下，说不定还真有奇迹，如果情况更加恶劣，我更希望是一宗绑架案，如果是那样的话，能用钱摆平，那就再好不过了，但如果是拐卖儿童的案件，就棘手了，一个晚上的时间，天知道那些坏人会带着小军去哪里。

　　在杭城这样的案子不少，但追回来的儿童却屈指可数，一个孩子的离开，往往就像是无情的炮火一样摧毁了一个又一个的家庭，这是间接的杀人，将无数的家庭推向了生不如死的地狱深渊，也不知道多少父母以为孩子的失踪而变得痴痴呆呆。

　　七姐将钥匙塞到了我的手里说道：“我们去找小军吧，一起去，小冯你会开车是吧？”

　　“会，大一的时候考的。”我说道，我打开了越野车的车门，而此时雪媚娘和七姐都坐在后座位上，雪媚娘一直在安慰七姐，而七姐只是无谓的哭泣而已。

　　车子开了有十来分钟，来到了第二艺术小学，我看到现在正是学生上课的时间，门口驻满了家长，但我下车的一刹那就闻到了一股不对劲的味道，似乎像是妖气之类，而雪媚娘也感觉到了，朝着我点了点头。

　　我找到了保安，塞给他一根香烟说道：“大叔，我们是来找人的，三年二班的高小军昨天在这里失踪了，你可知道当时的情况？”

　　保安师傅嚣张的瞥了我一眼，冷哼道：“我怎么知道，这里学生上下学那么多，我还一个个监视了？”

　　“你怎么能说这么不负责任的话！孩子是在校门口被人接走的，你也有责任！”七姐已经失去了理智，下了车子就朝着保安吼道。

　　保安怒道：“别在校门口大叫大吼，有问题看医生去！”

　　“你住口！”我冷冷地说道，“我只问你，看没看到高小军。”

　　“你……”保安怒视我，但看到我一步也不肯退让便软了下来，“你是说那顽皮的高小军吧，是！我是看到了他，在昨天有辆面包车上走下来一个穿着黑衣服的男人，那男人就将高小军接上车子了，高小军也没苦恼，甚至还在笑，我又不知道那些是坏人。”

　　“那你记得车牌号么？”我说道。

　　这时候七姐走过来说道：“我昨天晚上去派出所拉监控视频，那车子是套牌的，而且不止一次的过来学校，似乎小军他们早就盯上了，可是我一直都是本分的开书店，也没有得罪什么人啊，为什么这样的事情要降临在我的身上！”

　　我叹道：“那七姐你知道车子是往哪个方向开过去的么？”

　　“东边第二个路口拐弯了，然后车子就莫名其妙的消失了。”七姐抹着眼泪说道。

　　此时雪媚娘小声说道：“哥哥，我感觉那是妖……”

　　“妖？”我皱眉看着她。

　　“这个世道不仅仅是人吃妖怪，妖怪更喜欢吃人，我担心我们再找不到蛛丝马迹，那小军的处境就危险了，这妖兽有个三长两短，七姐根本承受不了。”雪媚娘说道。

　　我心想也是，毕竟我以前在书店打工过，七姐之所以对小军那么溺爱，是因为小军从小没有得到父爱，而作为目前的七姐一直以来对小军百依百顺，饭来张口，衣来伸手，都是出于对小军的愧疚之心，她以为小军没有父亲自己也有责任。

　　这也让小军平时非常任性，也就是为什么我那么不喜欢小军这个孩子的原因，以为每个人都像是他母亲一样，对他的要求必须服从，幸好现在在书店打工的是雪媚娘，媚娘脾气好，对小孩子也不会发火。

　　想到这里，我说道：“我得去找个寻妖盘之类的东西，你们等等我……”

　　我已经想到了李莎娜，或许她哪里能有追踪妖气之类的法器，而两女就在学校门口不走了，我则开车火速来到了经济开发区，因为道盟的人都认识了我，所以也没有为难我，当即就放我进去了。

　　门口的蔡雯雯听说去了其他地方执行公务，所以门口站着一个我不认识的女人，身材高挑，但五官一般，顶多算是个性感女郎，算不得美女，我绕开了她，立刻来到了三楼总经办，此时李莎娜正在办公室里面查阅文件，没有感觉到我的到来，我敲了敲门，这才吵醒了李莎娜。

　　起初李莎娜很生气，但看到我之后，一张生气的脸就变成了笑脸，她说道：“浩然？你怎么来了，我不是说，最近一段时间里不用来道盟么，你只要好好钻研你的功课就行了，总不能为了捉妖降魔而挂科吧……”

　　我正经说道：“师父，我是来申请一个法器的……”


第81章 失踪（二）

　　“先坐下来喝杯茶吧，咱师徒已经有半个多月没见了吧。”李莎娜笑道。

　　我推辞道：“师父啊，这次事情很重要也很紧急，咱啥时候不能喝茶啊，先借我个法器，就是能寻找妖怪的法器。”

　　李莎娜一愣，旋即打开了书桌后面的柜子，她扭动了一下柜子上的笑面佛雕刻，柜子就宛如大门一样打开，而里面竟然是一间密室，李莎娜走在前面说道：“进来吧。”

　　我也不客气，立刻小跑过去，却发现这个密室里面放了非常多的东西，比如形态各异的桃木剑，上面的花纹也尽不相同，还有不少特制的符箓，上次李龙花给我的金色符箓这里还有很多，但上面的咒文不一样。

　　除此之外，还有很多我没见过的法器，而且在整个房间的中央，有一个太阳花形状的高台，而在高台之上却放着一颗丹药，那丹药我并不陌生，正是当时李龙花和苏恒用性命换来的九转金魂丹，虽然我不知道这丹药有什么用处，但不明觉厉。

　　李莎娜踮起脚尖试着拿最高一层架子上的东西，但似乎够不着，此时面孔有些红润，对着我说道：“你自己拿吧，就是那个红色的雕花木盒。”

　　我想笑，但看着李莎娜现在的窘相我也不敢笑出来，正儿八经的将盒子拿了下来，这倒是让李莎娜更加尴尬了，她说道：“盒子里面就是你想要的东西，就当送你了吧，上次你帮助我们灭了那虫师，我们还没有给你奖励呢，对了你到底拿着寻妖的法器有什么用，就连我这个师傅也不肯说么？”

　　我无奈，于是全盘托出，将七姐的事情说给了李莎娜听，作为女人的李莎娜听得很生气，气的酥胸都开始颤抖了，她说道：“若不是长老们让我最近学习一些道盟的东西，我一定会去找那些妖怪，我平时最痛恨的就是对幼小孩子下手的人，不管是人还是妖，都死不足惜。”

　　“我感觉事情不会那么简单，敢公开抢孩子，那定然是一个组织。”我说道。

　　“不管它是组织还是个人，你去将这个搞定就死了，必要的时候，先斩后奏也没关系，对于恶人来说，杀了他们也死不足惜。”李莎娜正色道。

　　我笑着跟李莎娜调侃了一会儿，就打开盒子，却发现盒子里面放着一个卷轴，我惊讶的看着李莎娜，根本不知道这个卷轴是什么意思。

　　李莎娜将卷轴拿起来，展开说道：“这是一个控偶术的卷轴，里面有一只机关猪，嗅觉非常厉害，你大可以利用机关猪来追踪妖气，不过在人前还是少用，别人看到你牵着一头猪肯定觉得你是个神经病。”

　　李莎娜似笑非笑的看着我。

　　我将卷轴合上，朝着李莎娜感谢道：“时间紧迫，我下次请师父你吃饭！”

　　“去吧小子，以后的日子还长着呢！”李莎娜笑骂道。

　　我立刻返回楼下，一路开车直奔小学，而这时候周围人已经散的差不多了，七姐和雪媚娘看到了我，立刻就凑了上来，问我情况，我将车停在一边说道：“成了，现在我们就开始行动吧！”

　　我们找了个僻静的角落里，周围也没什么人，我立刻拿出了卷轴，按照李莎娜的提示，咬破手指，灌入一滴鲜血，而这时候卷轴破碎，随即从卷轴中冒出了大量的烟雾，烟雾很刺鼻，呛得人睁不开眼，直到烟雾散尽的时候方才发现我们的面前多了一头豪猪。

　　这头猪浑身漆黑，背上布满了尖刺，并且双目冷冽，个头也非常巨大，竟然有半人身高，身长则一米五由于，它哼哼了几声，竟然过来蹭我大腿了，我哭笑不得，连忙说道：“伙计，帮我们找下这个味道的来源吧！”

　　那猪通人性，又哼哼了几句，在周围闻了一会儿之后，就开始朝着南方刨地了，我知道它的意思就是指向南边，当即将车子停在停车场上，和七姐与雪媚娘朝着豪猪所指的方向小跑过去。

　　其间那妖气也越来越浓，突然那猪就停住了脚步，它对着一个下水道的井盖开始哼哼，雪媚娘忙道：“难不成这些坏人是藏在下水道里面？”

　　“这可说不定。”我说道，而七姐着急道，“不管是不是下水道，我们倒是进去看看啊……”

　　我能体会七姐的着急，和雪媚娘对视一眼之后，就拿出了龙马枪将井盖撬开，七姐看着我凭空变出来一把长枪，当即问道：“小冯，你可没对我说你还会魔术啊……”

　　“姐，这可不是魔术，你别在意细节。”我说道，自己则先顺着梯子爬了下去，果然下水道非常恶臭，而那豪猪却非常欢喜的跳下去，在污水里面打滚，仿佛就忘记了我们的使命一样。

　　我踢了一脚猪屁股：“伙计，等完成了任务，随便你怎么玩耍，现在别耽误时间！”

　　那猪猡可怜巴巴的看着我，摇了摇尾巴，就委屈的朝着前面走去，而我打开了手机，正好手机上面有个闪光灯可以当做手电筒，我发现这个地下水道很深邃，中间是污水道，而两侧都是半米左右能让人步行的过道，污水中有各种垃圾，包括人的粪便，女人的姨妈巾，早已经发霉了的食物，还有不少野猫野狗野老鼠的尸体，都腐烂的不成样子了，空气中也到处都弥漫着朽烂的味道，这味道相当刺鼻，让人作呕。

　　走了一阵子路，突然七姐就蹲了下来，一手趴伏在墙壁上，开始呕吐了起来，我知道七姐是个洁癖，但能为了找儿子不顾自己的洁癖，她也是非常拼了，这就是母爱啊……

　　下水道又深又臭，而且水道交错纵横，宛如一个地下迷宫一样，时不时就会爬出一些蜘蛛蟑螂，比在古墓里冒险还要刺激。

　　“这个下水道已经很有历史了，是在建国前就已经造起来了。”七姐说道。

　　我看着周围的装饰，果然那些墙壁什么的，都布满了裂纹，还有不少青苔，甚至于部分地方还长出了黑色的菌菇，仔细一瞧才发现那是黑木耳。

　　不过这个黑木耳肯定没人想吃的，忍着扑鼻的臭味，我们跟随者豪猪终于来到了一个非常奇怪的地方，这里没什么臭水，相对来说要干净很多，墙壁也是重新粉刷过的，而且路已经不同了，在这个下水道的前方已经被人用砖石铸成了墙壁，这墙壁上还有个大门。

　　大门口，则是一条木板铺成的道路，宛如老旧的码头一样，半截都是插在污水之中，在污水中的部分已经腐朽，上面夹杂着碎泥竟然还长出了一些毛头小草，叫人感叹生命之顽强，竟然在这样阴冷湿暗的地方都能长出来。

　　七姐则激动的跑上了木板，她刚要拍打大门，就被我和雪媚娘挡住了，七姐瞪大了眼睛，眼睛内全部都是含着的泪水，她咬牙说道：“我的孩子说不定就在里面，我要去找他！”

　　我感觉七姐已经在崩溃的边缘了，倘若七姐真的找不到她的儿子，失去理智也是可能的，我说道：“七姐你放心，我一定会帮你找到孩子，现在咱不要打草惊蛇，万一里面有歹毒，听到了我们的动静以为是警察来了，说不定就会带着孩子离开呢。”

　　七姐连忙捂住了自己的嘴巴，希夷的看着我。

　　我和雪媚娘对视一眼，随即她侧身在门旁边，而我则慢慢的抓住了门把手，非常缓慢的拧动把手，我发现大门竟然没说，此时在旁边的豪猪也一个劲的哼哼，不断的刨着水泥地。


第82章 失踪（三）

　　我将耳朵贴在了门上倾听，但此时我却听到了一阵交谈声，似乎是几个男人正在聊天的声音，而且讨论的非常激烈，似乎在争辩什么东西。

　　雪媚娘朝着我点了点头，我们几乎是同一时刻，将门给踹开，然后我们都冲进了里面，却发现了惊人的一幕，里面有六个男人，四个光着膀子的男人正围着一个油桶打牌，而两个穿着背心的男人，手中拿着棍子，正朝着三个十来岁的小孩谩骂。

　　我看到此景立刻大喝道：“住手！”

　　这一声叫的震天撼地，六个男人齐齐看向了我，而雪媚娘也来到了我的身边，而对面六人见我们孤男寡女，他们的脸上很快就从震惊变成了坏笑。

　　“我还以为是谁呢，一对偷情的小情侣，啧啧，臭小子你是送你女朋友过来让我们玩玩么？正好大爷几个在这昏天暗地的地方呆的腻歪，送个姑娘过来玩玩倒也是一个不错的消遣，哟，还是个美女！”带头的一个矮胖男人说道，我看他贼眉鼠眼一看就不是什么好东西。

　　而当他们过来的时候，七姐慌了神，拿起手机刚要打报警电话，却被其中的一个男人，丢出了一块石子，将那手机给穿了个洞，手机瞬间报废，而七姐也呆滞了。

　　六人朝着外面逼近，而雪媚娘说道：“哥，这几个不是人。”

　　我一愣，旋即笑道：“是么，那我就不用留手了！”

　　说着，我就拿出了龙马枪，在空中虚晃了几下，踩着木板就走进了木屋里头，那三个被囚禁的孩子看到了我，纷纷以为是救兵，大哭了起来。

　　不过三人中并没有高小军的存在，似乎是他们今天刚抓的，我也不客气，立刻就跑了过去，众人看到我手拿武器，顿时不敢上来，那矮胖男人大声说道：“不好，竟然是臭道士！”

　　“去你老娘的臭道士，老子是阴阳师！”我飞步上前，一举就刺向了矮胖男人的胸口，那男人身体却像个泥鳅一样，滑不溜秋的，躲过了我的攻击，其他几个人看到同伴被困，纷纷朝着我杀过来。

　　而雪媚娘娇喝一声，头发飘然而起，一只手的指甲早已经变成了血红，如此尖刺一样，将其中一个男人狠狠的划了过去，那男人躲闪不及，后背立刻出现了五道血痕，顿时血流如注。

　　而我被群攻之极，立刻使出阴阳遁的术法，左手风，右手云，合在一起就变成了一阵强风，将其中一个人给脆生生的打在了墙壁上，昏死过去。

　　说来也奇怪，那人倒在地上之后，身体一晃，竟然变成了一只巨大的老鼠，那老鼠身长一米，满身横肉，见识到了我的离开之后，竟然叼着其中一个男孩子的领子，拔开腿就朝着窗口扑去。

　　我如何能让它逃走，拿着龙马枪当做投掷标枪，丢了过去，那大老鼠还没有上窗户，就被我击落在地上。

　　而我没有武器，其他的男人都以为是机会来了，纷纷朝着我逼近过来。

　　我感觉好笑，这几个人还以为我没有武器就是随处可捏的柿子了，我如何会给他们机会，手上一张符箓，当即贴在了其中一个男人的身上，顿时那男人浑身一震，头部开始，竟然冒出了巨大的火焰，火焰渐渐的席卷他的身体，让他成为了一个火人，来回翻滚，显得十分痛苦，不消一时三刻，就变成了一对焦黑的骨头，而那骨头也不说人的骨头，依然是老鼠的骨头。

　　感情这几个大老爷们都是老鼠精啊，雪媚娘突然跑了过来，抢在我的前面，手爪似刀，竟然抓住了其中一人的胸口肉，她一声轻喝，手爪宛如刀刃一般，刺了进去，随即扑哧一声闷响，一个圆圆的东西被她挖了出来，晶莹剔透，就像是个玻璃珠子。

　　我见了好笑：“不会是这几个老爷们还会生蛋啊？”

　　“这可不是蛋，这是他们的妖丹，虽然只有百年上下的修为道行，但吃了还是能补补身子的。”雪媚娘说道。

　　我恍然大悟，我不是一直在为自己的道行发愁么，不如我就和雪媚娘一样，吃那些作恶多端的妖怪的妖丹作为补药，来提升自己的实力，这不是也不失为一个提升道行的办法么？

　　雪媚娘仿佛看透了我的想法，她笑道：“哥哥肯定是在想和我一样，吃妖丹涨道行吧，不过人类吃妖丹可提升不了道行，有时候还会让身体深受其害，不过哥哥可以学习一些功法，之后就可以吃妖丹了。”

　　我失落的叹气，摆了摆手说道：“那太麻烦了，罢了罢了，我还是老老实实的一步一个脚印吧。”

　　雪媚娘吐了吐舌头，再次将一个老鼠精给就地正法，转眼之间，五只老鼠精已经毙命，剩下一只也现出了原形，被我踩中了尾巴，在地上嗷嗷乱叫。

　　此时七姐看到了满地的老鼠尸体，纷纷掩鼻，随即去寻找高小军，但小军不再这里，只有其他三个孩子而已。

　　我朝着那老鼠叱喝道：“你想活命的话，将昨天你们抓的那个小男孩的下落说给我听，不然我让你去见你那几个兄弟！”

　　“什么高小军，我不知道！”老鼠精的嘴巴倔强道。

　　我冷笑道：“那行，既然你对我没有价值，不如我就把你当成活标本，我没折磨过老鼠精，倒是想试试看，如果是老鼠精，将其开膛破肚还会不会活下来，我想应该会吧，里面的内脏还在噗噗跳动，到时候撒一点盐巴，丢给路边的野狗吃，那野狗吃的时候，说不定你都还没有死呢，只能眼睁睁的看着自己的内脏被吃光！”

　　那老鼠顿时不懂了，它那细小的眼睛望向了我说道：“你你你没有人性，竟然对我们老鼠如此狠毒，就不怕下地狱被油炸么！”

　　“要油炸的也是你，我是替天行道！试问你们偷走了别人的孩子，你可知道，孩子是一个家庭的中心，你们这样是摧毁了一个又一个的家庭！”我大声叱喝道。

　　老鼠声音渐渐小了：“我们老鼠的事情不需要你管！”

　　“媚娘，将刀拿来！”我不在理睬那老鼠。

　　而老鼠这时候竟然朝着我跪拜作揖，这老鼠给人作揖磕头是非常有意思的东西：“我，我都说，只求你给我个痛快！不然就算我回去，奶奶也会杀了我的！”

　　“奶奶？”我眯起了眼睛，“你们要那么多的孩子干什么？”

　　“童男童女的心肝可以去找奶奶换仙丹，我们老鼠吃了仙丹之后，就可以增加道行，修炼成人，我们也是为了自己的孩子们，不然也不会去做那些损人的事情。”老鼠不敢看我。

　　我追问道：“那你们奶奶为什么要童男童女的心肝？”

　　“吃啊！”老鼠说的很干脆。

　　这时候在我身后的七姐倒下了，她是被吓晕的，雪媚娘连忙抱住七姐，而我将龙马枪顶住了老鼠的肚皮说道：“你们奶奶在哪里，那些无辜的小孩在哪里？”

　　“就在望风坡的别墅里面。”老鼠说道，“我说了那么多，那你是不是可以放过我！”

　　“好啊，放过你！”我将老鼠尾巴揪住，丢向了在一边哼哼的豪猪，而那豪猪非常干脆，竟然张开嘴巴，正好将老鼠吞了下去，我这才想到，不管是野猪还是豪猪，那可都是杂食动物，吃肉也是理所当然的事情，只是豪猪吃老鼠的时候，发出阵阵骨裂声让人听得毛骨悚然。

　　而此时事情看似告一段落了，但这才刚刚开始，我是绝对不会眼睁睁的看着，孩子们被老鼠当做食物吃掉的。


第83章 失踪（四）

　　此时七姐已经昏阙过去了，我们也没办法继续调查下去，只得打道回府，我希望在七姐苏醒的时候能够将高小军带到她面前，毕竟高小军是七姐的命根子，此时三个孩子在我们身后，他们知道我们不是坏人，所以跟我们寸步不离。

　　在七姐的家中雪媚娘如此说道：“哥哥，你去派出所将这几个孩子带给警察吧，警察应该能帮他们找到父母。”

　　“也只有这样了。”我说道，我看着三个孩子，此时他们眼中还残留着恐惧，我立刻带着三个孩子，来到了杭城分局的派出所，杭城的派出所造的很高耸，办公楼足足有七层，并且里面还有一个巨大的停车场，多是停着一些私家车，还有不少警用车辆，我带孩子进去的时候，一个女警拦住了我，我瞥了一眼她胸口的工作中，是一个文员，叫做张小莉。

　　我说道：“这几个孩子是我找到的，和家人失去的联系，希望能够在局子里备案一下。”

　　张小莉眯着眼看我，她长得算一般，但皮肤非常白皙，各自高挑，应该有一米七的样子，张小莉说道：“你等等吧，我去里面一下。”

　　我也不知道她去里面干嘛，但心道她既然有事情，那就让她先去吧，我则站在门口抽起了香烟，但一根香烟还没抽完，我就看到了四五个警察围住了我，手里抓着警棍和手铐，我立刻掐灭了烟头说道：“你们什么意思？”

　　“束手就擒吧，人贩子！我们盯你很久了！”一个光头警察说道。

　　我哭笑不得：“我是好心将孩子送过来，你们既然当我是人贩子，就算我是人贩子，我怎么可能傻逼到自投罗网呢！”

　　“谁知道呢，也许你脑子少根筋也说不定！”警察说道。

　　尽管我要是动起手来，要突破他们的防御是非常简单的事情，但这样一来，刀剑无眼，我担心伤到孩子，而且我并不是凶手，所以我问心无愧，我伸出了手说道：“我要见你们领导。”

　　这时候，张小莉突然拿着警棍捅在了我的肩膀上，恰恰我肩膀上的伤口持续化脓恶化中，被她这么一捅，我当即感觉到一阵钻心的疼痛，而其他几个警察也一拥而上，将我死死制住，并且上了手铐。

　　我恨恨的看着他们，早知道我就将孩子放到警局门口，自己拍拍屁股走人了，这个世界就是这样，有时候自己手贱做了好事，往往就会被别人认为是坏人，就如此当年那些扶老被讹诈的事情一样。

　　众警察将我双手拷在身后，带着我来到了审问室，几个孩子也在我身边，已经吓得说不出话了，张小莉拍了一下桌子说道：“你竟然还是一个学生，一个大学生做人贩子的事情，你好大的胆子啊！”

　　“你看清楚，我不是人贩子，你们这样是非法的懂不懂，非法的！”我怒吼道。

　　张小莉哈哈大笑：“小样，你看看那三个孩子，都被你吓成什么样子了，除了你这样穷凶极恶的人之外，还有谁会是凶手呢？而且我们监控视频看到，今天早上你和两个女同伙在二小门口逗留，是在寻找目标吧，小伙子，可惜学校的保安非常尽职，可不会给你任何机会，我劝你现在立刻签字认罪，不然有你好受的。”

　　此时张小莉身边的男警察悄悄对张小莉说道：“给他点颜色吧，不然我看他是无法招供的，这案子上头也很重视，我们如果不破案会影响我们的年终奖的。”

　　张小莉点了点头，而我笑了起来：“原来是应付上级的任务，你们真优秀吧，竟然懒乱抓人，就不怕被你们领导知道了，会给你们定罪么？你们不配拥有肩膀上的国徽。”

　　“配不配轮不到你来说，你就这个小痞子！”张小莉抽出了警棍，二话不说就抽在了我的肩膀上，疼得我倒抽凉气，这厮仿佛就跟我的伤口有仇，还真就打我的伤口。

　　我气的七窍生烟，但也无可奈何，值得无奈的瞪视他们，张小莉将警棍指着我的鼻梁骨：“认不认罪？”

　　“认你姥姥！”我破口大骂，然而随之而来的就是一顿痛打，打得我肌肉抽搐，神志模糊的时候他们这才罢手，而这时候我已经皮开肉绽了。

　　张小莉哼了一声，对着身边的几个警察说道：“你们几个看着他，饿他几顿饭，看看他招不招，哥几个先去吃饭！好不容易有人自投罗网了，我们该高兴才是。”

　　我疲惫的靠在墙壁上，此时肩膀上的伤口鲜血不断流出来，本来我体内就有毒素，此时加上这一顿痛打，毒素更是在身体里面扩散，让我身体忽冷忽热，十分难受。

　　几个孩子早早的就被送走了，可惜来认领的家长却都仇视的看着我，我本来是救了他们的孩子，却不料被他们白眼相待，我此时心中除了无奈和委屈之外已经没有别的情绪了，只是还放不下七姐的儿子，如今生死未卜。

　　一个年轻的警察递给我一杯水说道：“认了吧，就莉莉姐的性格，你要是不招，还会受更多的苦，她爸是副局长，权利大得很，你认罪加上自首，最多在牢里面关十年，表现好的话三四年就出来了。”

　　“我认罪？哼，那我的人生就毁了！”我咬着牙说道，一口水都不打算喝。

　　年轻警察摇了摇头叹道：“我见过很多像你这样的硬骨头，但后来都被制服了，莉莉姐可是黑带冠军，打人丝毫不留情，上次有个小伙子偷了两个水果，就被莉莉姐打的瘫痪了，送会老家滞洪，那小伙子的老父亲就上吊自杀了，我是好心劝你，你可不要将我的好心当做狼心狗肺。”

　　两人结伴而走，留下我一个人呆在审讯室里面，我爬也爬不起来，感觉身上的肋骨都被打断了一根，过了大概一个小时，张小莉回来了，嘴巴里塞着根牙签，看起来一副女汉子的模样，走起路更似电视里的地主一样，嚣张跋扈，但周围的警察都非常惧怕她的样子，纷纷给她让开道路。

　　她手里拿着一包东西，一边走，一边笑着过来，她说道：“小子，你准备认罪了没有？我这里可是准备了大餐哦！”

　　“我没罪，如何认？”我冷冷的看着她。

　　张小莉冷哼一声，立刻将手里的袋子展开，顿时一股恶臭就传了过来，她朝着身边的人说道：“把他的嘴巴给我掰开，让他尝尝人中黄的滋味！”

　　顿时两个年轻人就将我左右架住，其中一个人试图掰开我的嘴，要将我的嘴巴撬开，但我死死咬住，但突然，张小莉拿了个榔头过来：“娘的，看我砸碎你的一口烂牙！”

　　说着张小莉就高高举起了榔头，眼看就要砸向我的嘴巴了，而这时候，正当我以为自己将要一命呜呼的时候，突然一声雄浑的声音传了过来，我朝着门口看去，来人不是别人，竟然是七姐，七姐的身边还有一个高个男子。

　　而张小莉看到了那高个男子就傻眼了，喃喃道：“局长？”

　　“张小莉，你怎么能乱用私刑呢？”局长大喝道。

　　周围死一般的寂静，而从七姐的后面，雪媚娘就走了过来，雪媚娘看到我这般模样，顿时哇的一声哭了出来，朝着我飞扑过来，我看到雪媚娘的双眼迅速开始变红，心道不好，我鼓足全力抓住了雪媚娘的手，瞪大了眼睛看着她。

　　雪媚娘这才恢复了理智，我忙问道：“怎么回事？”


第84章 鼠爷（一）

　　倘若我不拦着雪媚娘，恐怕就会发生非常可怕的事情，而且我也不想她滥杀无辜，雪媚娘渐渐冷静了下来，可是眼泪还是啪嗒啪嗒的落下来：“他们怎么能那么狠心呢，我们做好事却遭了这样的对待！”

　　“七姐怎么会来？”我抽着凉气说道，此时全身疼痛，一时半会站不起来。

　　雪媚娘抹着眼泪，模样楚楚可怜：“我告诉她了，但我直说哥哥你是一个祖传的法师，还有那老鼠精的身份，其他我都没说，不过她醒来之后得知你来派出所就立刻让我和她一起过来，没想到……”

　　此时作为局长的高个子走了过来，朝着一个警察说道：“快去叫救护车！快！”

　　“等下！”我吃力的举手道，“现在七姐的孩子生死未卜，时间就是生命，没有时间耽搁下去了，我们立刻那望风坡吧。”

　　“可是你的身体，能不能……”局长看着我。

　　我笑道：“走路是没问题的，最多就不能出手而已，而你们警察个个身手不赖，而且还有枪，我给你们指路就可以了。”

　　我朝着雪媚娘说道：“那只猪呢？”

　　“猪在外面。”雪媚娘说道。

　　“成，出发吧。”我催促道，而这时候那局长富有深意的看了我一眼，“小伙子做的不错，等会抓到犯人之后，我一定给你申请好市民奖！”

　　“谢谢局长了。”我说道，此时七姐给我递来了水，我喝了两口，又吃了一点饼干就匆匆上路了，不过我没开车，只是坐在警车里面，此时局长亲自给我开的车，这让张晓丽他们都傻了眼，一个个悻悻的站在警局门口。

　　局长说道：“你知道望风坡，那你就是一个不一般的人，这个地方很少人知道，而且现在也不存在于杭州了，它有一个崭新的地名，就是叫做梅花弄，是在老城区里面，不过这个地方也让我们很头疼，经常有人聚众赌博，或者是打群架，乱的很，而且我们出动警力，也无法找到主犯。”

　　“那你是知道拐小孩的事情咯，那为什么不好好的搜查一番呢？”我问道。

　　“搜查要搜查令，我们在这里暗访了好几次，媒体都来了，可是就找不到证据，没有证据我们没办法。”局长说道。

　　车子开了一路，突然间就在老街区的门口停了，车上下来不少人，他们都是警察，但此时都穿着便衣，而局长将制服脱下来之后，就穿了一件夹克，故意将头发弄得乱糟糟的，到看起来像是个混子，他瞅了我一眼说道：“还是要那头野猪来帮我们？”

　　“那是豪猪。”我说道，我让人打开了一辆警备面包车，豪猪一边哼哼，一边就走了下来，那滑稽的模样让人忍俊不禁。

　　猪在前面带路，而我们一群人就跟在猪的后面，这场景显得十分怪诞，一边的小贩店面也不断出来人看热闹，我拍了拍猪头说道：“伙计，这里有妖气么？”

　　“哼哼，哼哼！”豪猪朝着一条巷子里走过去，果然这个巷子口子上有个门牌，上头写着几个大字，梅花弄。

　　我来了精神，心道那妖孽就在其中，而七姐也将双手伏在胸口，她很激动。

　　走了许久，我们听到了一阵嘈杂声，是从一个老房子里面传过来的，这里都是一些徽式建筑，本来白花花的墙壁都被腐蚀布满了黑板，并且露面是青石板铺成的路，凹凸不平，其间石头缝子里，还有不少小草，住在这里的人，也都是老杭州人，门口用竹竿做成的晾衣架，还有院子门口有高门槛，房檐上吊着春节时候挂着的灯笼。

　　人们人来人往，穿的也都很朴素，仿佛一进入这个巷子里，时光就回到了上世纪八十年代，更让我想不到的是，在一个拐弯口，墙壁上靠着一辆永久牌自行车，在哪个年代，有一辆自行车可比现在拥有汽车还要风光，女人们最喜欢骑在自行车的后座上，一手搂着自家男人的腰，一手挎着篮子，里面都装着一些糕点，或者是从成立买回来的布料，那场景让我甚是怀念。

　　警察同志们都靠着墙壁，而局长就朝着一个伙计挥了挥手，让他先进去，那伙计是个年轻人，皮肤黝黑，看起来像是刚从部队里面出来的小兵蛋子一样，他进去之后，其他人也接二连三的走进去，里面是一个天井。

　　四周围都是房子，天井的下面有一个水井，那是三眼的水井，在以前家家户户都用井水，这三眼的井口子就是为了房子一些小孩子贪玩掉下去，井口的斑驳显示着这个井的年龄。

　　我看着这些房子也大多是木结构房子，瓦片是黑色的图瓦片，木头上涂着大红油漆，并且因为岁月很久了，油漆都掉的差不多了。

　　在门上还用绳子吊挂着一排打算，除此之外，在井口附近还重者几棵桂花树，可惜现在是春季也闻不到桂花香味了，看着树十分庞大，粗略估计的有三四十年了。

　　声音正是从房子里面传出来的，而豪猪一直正哼哼，一对明亮的大眼睛死死盯住了木门，我说道：“我家伙计说，这里面有蹊跷。”

　　“还真是一头神猪，比我们队的警犬都实用，我们队的警犬鼻子也没有这么灵敏，何况在外执行任务的时候，这猪还可以当做一顿口粮！”一个年轻的警察拿我的猪开玩笑道。

　　但我的猪听了就不高兴了，一提到要吃它，那猪愤怒的朝着警察拱了过去，竟然将那警察来了个一百八十度的大翻身，然后就摔在了地上，四脚朝天十分狼狈，其他警察也大笑了起来，我心道这些警察除了张小丽外，其他也没有那么讨人厌嘛。

　　不过这动静却惹来了麻烦，从二楼弹出了一个贼眉鼠眼的中年女人，她大叫：“是谁啊，在我家大吵大闹！”

　　但这人看到我的猪时，脸色就变了，大喝道：“不好啦，有人来砸场子了！”

　　顿时，从楼上楼下出来了一大批人，都是壮年的汉子，年龄看起来也都在三十岁左右，并且各个人高马大，身材魁梧，身上布满了纹身。

　　咋一看，数目竟然有四十多人，将我们围堵的水泄不通，而警察加上我们三也就十个人一头猪而已，并且我现在不能战斗，雪媚娘也不可以，不然会暴露身份，惹来更多的麻烦，而七姐就更不用说了。

　　局长冷冷说道：“怎么了，你们是想公然作案了？”

　　“你们这是私闯民宅，我告诉你们，就算我们打死了你们，那也是我们占理！你们到底是什么人，什么来路，老实交代，如果你们许诺下次不来找我们麻烦，我就放你们离开，咱井水不犯河水，都是讲道理的人。”其中有个男人扯着大嗓门说道。

　　这时候，我听到了一个女人在责骂的声音，随即就是孩子的哭声，而七姐此时神经已经紧绷了，她立刻说道：“孩子，孩子在里面！”

　　局长听了立刻说道：“你们让开，我们是警察。”

　　他亮出了警员证，但那几个大老爷们不给面子，反而变本加厉的关上了门，他朝着身边的一个矮个子男人说道：“咋办？”

　　“就算警察怎么了？那警察也得给我们鼠爷面子！几位警察同志，我也不想找你们晦气，我也不希望你们找我晦气，给句痛快话吧，走不走？”

　　“你都将门关上了，我们怎么走？你压根就不打算让我们走！”我冷笑道。

　　这时候，一个小孩子冲了出来，竟然抱住了七姐的大腿哭喊道：“阿姨救救我们，他们是……坏人！”


第85章 鼠爷（二）

　　孩子一哭闹，现场就闹腾了起来，局长拔出了手枪，指着为首的大汉说道：“都束手就擒，现在铁证就在这里，看你们还如何狡辩！”

　　“事到如今是你们人类逼我们的。”一个苍老的声音从人群中走了出来，原来是一个老太婆，这个老太婆穿着一身灰衣长袍，手中拿着一根弯弯曲曲的木棒作为拐杖，白发苍苍并且脸上刻满了皱纹，粗糙的皮肤和佝偻的后背，让她看起来就似一个垂暮的老人，但我总感觉，这是她的外表，人的外表是会骗人的，何况是妖呢。

　　“你们打算袭警么？”局长喝道。

　　老太婆笑了起来：“袭警？那多没意思，我们的事情绝对不能让人类知道，既然你知道了，那就请你去死吧，我们最多挪个窝就行了。”

　　话音刚落，四周围的大汉们纷纷拿起了木棍铁棒，看似气势汹汹，然而一个年轻的警员突然朝着人群开了一枪，但让人瞠目结舌的是，没人受伤，只是在其中一个大汉的肩膀上出现了一个浅浅的坑而已。

　　“这些是金刚鼠，可比我们之前所遇到的那六个乌合之众要厉害的多了。”我说道。

　　“妈的，这是妖怪啊，枪都打不死！”年轻的警员大叫道。

　　“嘿嘿，我们就是妖怪！”那被打中的大汉，举起了木棒，当即挥向了警员，警员来不及多少，那一颗大好头颅，立刻被打穿了一个洞，从洞口里面喷洒出黄白之物，看似惊心动魄已然倒在地上抽搐了几下就死绝了。

　　我看的目瞪口呆，心道还真打死警察了，恐怕这个老太婆就是妖怪口中所谓的奶奶了，这个老太婆虽然垂暮，但给我的感觉比其他人更加危险。

　　正在此时，那豪猪哼哼了起来，在地上刨着地，竟然要动手了，这让我哭笑不得，恰恰这时候，局长说道：“我们掩护你们三，你们赶紧出去，去局子里求救援！”

　　“怕是我们没这个机会了。”我看着那老太婆说道，“这个老婆子已经布下了禁制，那大门是打不开了。”

　　“小兄弟，我知道你身手了得，你可有什么办法？”局长双眼渴望的看着我。

　　而雪媚娘冷冰冰的看了局长一眼：“如果哥哥没受伤，还真有可能突围，但现在哥哥被你们警察折磨的如此，你们这也是自作自受。”

　　局长立刻哑口无言。

　　“哥哥……”雪媚娘看向了我。

　　我知道现在如果雪媚娘不出手，恐怕我们真就得全部死在这里了，我捏紧了拳头朝着雪媚娘点了点头。

　　雪媚娘泛出了笑容，随即双目变得通红了起来，一股强大的尸气席卷周围，翻起了腾腾的黑雾，而那老太婆看到雪媚娘如此变化，脸色顿变，立刻说道：“不好，是僵尸！”

　　顿时周围的大汉也都惊恐的看着我们，而雪媚娘脚下生风，立刻飞扑过去，硬生生的将双手插进了大汉金刚不坏的身体之中，然后雪媚娘娇喝一声，脆生生的将大汉一分为二，刹那间，死去的大汉就变成了一只一米长的黑毛大老鼠，倒在地上一动不动，那老太婆大叫道：“不仅仅有道士，竟然还有僵尸，我们撤！”

　　雪媚娘不说一句话，却泛出了冷笑，她抓住了其中一人，更是一巴掌从头顶拍下去，那倒霉的汉子头就像是一只乌龟一样，被如此一拍，西瓜大的头颅当即被拍到了胸腔里面，随即身体膨胀的很厉害，犹如气球一样，他颤颤巍巍的走了几步，结果摔在了地上，然后再次变成了黑猫大老鼠。

　　正当雪媚娘要打开杀戒的时候，一根黑色的锁链从老太婆的袖子里激射出来，竟然困住了雪媚娘，我暗道不好，立刻咬牙拿出了龙马枪，在众人瞠目结舌之中，我迅速用枪头挑断了雪媚娘身上的锁链，然后将长枪当做标枪一样，射向了老太婆，那老太婆发出一声怪叫，脚一扭，脖子一歪，立刻就中了这一枪，随即整个人都被钉在了一根木头上面，之后老太婆竟然变成了一只巨大的金毛老鼠，看的我们众人都不敢相信，而七姐干脆又被吓晕过去了。

　　但我因为太用力，却撕裂了身上的伤口，当即感觉到钻心的疼，撩开衣服一看，肩膀上的伤口已经扯到了腋下，鲜血顺着我的衣服流下来，我嘴巴一天更是喷出了一口血，一看血液竟然还散一摊黑血……

　　雪媚娘见我受伤，立刻放弃了追击敌人，过来扶我，而老鼠精们也立刻烟消云散，逃往四面八方。

　　我蹲在地上，强忍着身上的疼痛，却不料局长的枪口指着我的头颅说道：“你到底是什么东西？”

　　“果然人有时候比妖怪更可恶，我两次散发帮助你们，你却还拿枪指我？”我冷笑道。

　　局长震了一下，旋即放下了枪，对着身边的警员说道：“打电话，叫救护车！”

　　虽然伤重，但我没有昏迷过去，一路上都是苦撑着自己，而来到医院的时候，我身上被缝了很多针，医生说我失血过多，没有休克已经是奇迹了，当手术后，我躺在病床上，雪媚娘正在给我削苹果。

　　我说道：“后来怎么样，你知道么？”

　　“我是听七姐说的，小军找到了，被关在地下室，但是在地下室却有很多孩子的尸体，他们都被吊起来穿肠破肚，五脏六腑唯独少了心肝两样，这是个大案子，我们走了之后，梅花弄就被围了起来，什么记者啊，路人都堵得水泄不通。”雪媚娘说道，“哥哥现在没事就好，要是哥哥有个三长两短，我会杀光所有人。”

　　雪媚娘笑着说道，可是我却没感觉她是在开玩笑的，也许我真有事情了，她或许立刻就会大杀特杀了，我抚摸着雪媚娘的秀发说道：“媚娘，哪怕我不在了，你都不许对那些手无寸铁的人大开杀戒。”

　　“知道了，我家哥哥最善良了。”雪媚娘嬉笑道，“那头猪现在被局长他们借走了，说是要追查下去，而那个所谓的奶奶只是个中介人，你记得他们说了一个人的名字么？”

　　我点了点头说道：“记得，他们都叫他鼠爷，而当时鼠爷不在场，我估计这个所谓的鼠爷才是幕后主事。”

　　“哥哥说得对，我当时也嗅到了一股非常强大的气息，感觉就离我们不远，其实我很在意这个鼠爷，现在我们破坏了他的计划，他回不回来找我们麻烦，他在暗，我们在明处，几乎防不胜防。”雪媚娘将削好的苹果给我说道。

　　我叹道：“总会有办法的。”

　　这时候门敲响了，原来是局长只身过来了，也许是敬畏雪媚娘的手段，他特地摘下了帽子，坐在我的床边说道：“小冯，对不住了，让你受那么多苦，张晓丽虐待的事情我已经上报了，上头撤了张晓丽父亲的职位，并且也拘留了张晓丽，以前有几个犯人无辜死在了派出所里面，现在开始调查了，估计十有八九是和张晓丽有关系的。”

　　“张晓丽的事情不算事，倒是你们找到了幕后的主事了么？”我问道。

　　局长将水果篮放在床边，他说道：“难度很大，以前我不信神神鬼鬼，但是我现在相信了，这些所谓的老鼠精，已经跑的不见踪影了，要找起来也麻烦，你的那头豪猪给我们立了大功，我们在墙壁里面找到了很多小孩子的骨头，已经被封了十几年了，兄弟你不如将那猪卖给我们吧，它很通人性，并且追踪能力比我们的警犬还要厉害。”


第86章 鼠爷（三）

　　我摆手道：“那可不行，这豪猪也是我借过来的，并不属于我，你要借的话，我还是会答应的，但借了总要还啊。”

　　“嗨，我叫魏杰，如今我也算是共同出生入死了，猪得多借我一段日子，我必须得将那罪魁祸首给揪出来，你知道死了多少人么？整整二十三个小孩子无辜丧命，这还不算我们没找到的，当时被囚禁的孩子也有五六个，若是我们迟一点到达，真不知道会发生什么事情。”魏局长呢喃道，显得十分后怕。

　　然而这时候门又响了，雪媚娘连忙去开门，这才发现竟然是班级里面的同学过来了，而赵亚洲拿着一张报纸，兴冲冲的跑过来说道：“老冯啊，你出名了！”

　　我一愣，接过了报纸一看，上面的头条就是大学生见义勇为救出深陷魔窑的六名儿童，身负重伤当代雷锋！

　　看了内容之后，我哭笑不得，竟然将我写成了一个练家子了，而且语言非常夸张，此时刘寒逸他们也过来了，跟我聊了会儿天，而魏局长找了个借口就先走了。

　　此时赵惜雯拿着饭盒过来说道：“在客饭店给你买了点饭，先吃吧。”

　　“谢谢老师，对了老师你可知道鼠爷的事情？”我不经意的问道。

　　赵惜雯瞳孔迅速放大，显然很惊讶，她忙道：“等等说吧，这可不是小事情。”

　　我心中大喜，既然赵惜雯知道鼠爷，那接下来的事情就要轻松的多了，不过看赵惜雯的表情，事情应该不简单。

　　同学们聚在一起稍微聊了一会儿，赵惜雯就让大家离开了，说是不要打扰我休息，不过她本人就留在我病房里面，因为我是为了救七姐儿子而受伤的，所以我住的是豪华病房，只有我一张床而已，十分舒适，并且有空调电视机以及一台台式电脑，还有各种干净先进的设备。

　　雪媚娘看着赵惜雯说道：“赵老师你跟哥哥聊吧，我出去会儿。”

　　“都是自己人，不用回避。”赵惜雯说道。

　　我立刻问道：“那现在可以说鼠爷的事情了吧？”

　　“那是妖盟的金牌道人之一，和虫师同一个级别的，鼠爷在道上也有名号，据说他的手下有很多能人异士，包括手下的妖怪个个了得，曾经跟道盟明争暗斗的时候，这个鼠爷的手段很让人头痛，哪怕是一只蟑螂，他都有办法利用起来，可惜在妖盟，不然他如果是道盟的人，那对我们就大大的帮助了，在刺探情报方面，无人能敌。”赵惜雯说道。

　　我没想到一个王路刚死，这个鼠爷就出现了，我说道：“那鼠爷还唆使老鼠精们杀人，这事情就没人反对么？”

　　“怎么没有，但他这次算错了一件事情，就是忽略了你跟书店老板娘认识，身为道盟探灵手的你，竟然会参合进来，而这事情如果被曝光的话，妖盟将会变成众所矢之的存在，这是个好机会。”赵惜雯目光闪烁，似乎很激动的样子。

　　没等我继续说，赵惜雯立刻补刀：“鼠爷之所以有那么多的下属，是因为他另外一个身份，他的女人是道盟之中赫赫有名的药师，恰恰这个药师极为擅长炼丹药，她的手中有很多可以增加人道行的丹药，传闻他们非常恩爱，堪称妖盟中的模范夫妻。”

　　我一听就来了兴趣，忙说道：“感情那药师也是金牌之一？”

　　“对！这个女人非常毒辣阴狠，死在其手里作为药引子的妖怪不计其数，她是妖精们的公敌，但因为有妖盟这个庞然大物在其中，没人敢拿她怎么样。”赵惜雯说着就从怀里拿出了一块红布，里面包括着一个药丸，她说道，“这药你先吃了，能让你的伤势加速好转，我听闻你中了妖盟的妖毒，医院最多给你挂个吊水，让你体内的毒素稀释一二，但不能完全根除，而这药丸是融合了解毒和疗伤两个功效。”

　　“这药很珍贵吧，我不能要。”我说道。

　　赵惜雯笑道：“不是我给你的，是李莎娜那丫头说要让我转交给你，她让我跟你说，很抱歉，她不能过来帮忙。”

　　“说哪里话，太见外了。”我看着那赤色的药丸心中一动，便拿了起来，岂料这时候走进一个护士，那护士说道：“请别给病人吃奇怪的东西！”

　　我没理睬她，将药丸吞了下去，只觉得那药丸入口即化，化作一缕清泉缓缓流进我的四肢百骸，浑身上下有一种说不尽的舒服，赵惜雯对着护士说道：“这是巧克力，没什么大碍。”

　　护士拍了拍并不饱满的胸脯：“吓了我一跳，就算巧克力也不能多吃哦，现在病人身体很虚弱。”

　　她走了过来给我换了吊水，并且给我量体温之类的检查了一下，她惊讶道：“先生的身体素质很好呢，恢复的很快，现在伤口基本上已经不化脓了，有愈合的现象，但还不能乱动，现在线头还没拆开，乱动会扯开的，还有你收的都是皮外伤，估计明天就可以出院了，出院之后不能立刻工作或者学习，得好好修养一阵子。”

　　“谢谢了，那医药费是多少？”我问道。

　　“有个人给你交过了，说什么误伤之类的，反正我也不懂，一共一万两千九，等你出院的时候去下面窗口就可以拿单子了。”护士说道，她推着手推车离开了。

　　我十分高兴，本以为要在医院住上个把星期了，但在医院我感觉到浑身不自在，早点离开早点解脱。

　　赵惜雯看了看时间说道：“现在时间也不早了，我得走了，你好好保重身体吧。”

　　“谢谢雯姐。”我笑道。

　　而雪媚娘将赵惜雯送出去之后就盯着我看，我感觉好笑，便问道：“媚娘，怎么啦？”

　　“赵小姐说那是李莎娜小姐给你的药，看来李莎娜小姐还是很关心你的嘛……”雪媚娘撅着嘴巴说道。

　　“你吃醋了？”我笑了起来。

　　雪媚娘面色涨的通红：“人家才没有，不过李莎娜小姐应该挺中意你的，你就没点表示。”

　　“我都是有女朋友的人了，能有什么表示，最多出院请她吃顿饭，然后好好的给道盟办事就是了。”我说道。

　　雪媚娘扑哧一笑：“其实哥哥如果想要了李莎娜也可以，我是不会介意的，只要哥哥开心，不管哥哥做什么决定，媚娘都支持的……”

　　“你啊……”我哭笑不得，心道世界上竟然还有主动让自己男人劈腿的妹子，当然我不会那么做，只是觉得雪媚娘很可爱而已。

　　我吃了点盒饭就躺在了床上看着天花板，而雪媚娘则在看电视，出院之后，我住在家中，暂时跟学校请假了，而且七姐也让雪媚娘陪我几天，她也时不时来看我，买了很多零食和水果，本来调皮的高小军在这一次事情之后变得懂事起来，原来都是一路吵吵闹闹的，现在则不怎么说话了，看向我的眼神也充满了歉意。

　　总的来说，高小军懂事很多，再也不是以前那没大没小的小屁孩了，本打算休息一个礼拜，但鼠爷的事情实在让我十分在意，我不愿在看到那么多的无辜小孩遇害了，所以第三天我就下床了，刚好派出所有了新进展，让我过去一下，我整理了下衣服，对着雪媚娘说道：“媚娘，你要是没事的话就先去七姐那里帮忙吧，我这边没有大碍了。”

　　“早去早回，我就不去七姐那里了，她给我放假一个礼拜，我得好好整理一下我们的新家。”雪媚娘微笑着，让我看的浑身暖洋洋，如沐春风，当然，临走之前我带着伤又干了个爽，这一次雪媚娘不像第一次那样抗拒了，但最后她还是求饶了我才放手的。


第87章 妖怪酒吧（上）

　　我来到了警局，发现人都齐了，众人也都在这里等着我，而豪猪则在墙边，不断吃着食物，它的食物竟然是一个硕大的哈密瓜，简直比人的待遇还要好恩多，而身上则披了一条横幅，上头书写着【神猪】二字。

　　魏局长看到了我连忙走过来给我发眼，他说道：“小冯你可过来了，我们已经发现了鼠爷的行踪了，但是我们感觉这个鼠爷不简单。”

　　我抽着香烟，心里暗笑，这鼠爷当然不简单，人家在妖盟里面可是有地位的人，如果能被轻易端掉，那还配有爷这个称谓么。

　　魏局长顿了顿，拉来了一个年轻的警察说道：“这是我们这里非常杰出的警员，叫做朱明，是省里调出来的，立过很多功劳。”

　　魏局长一边说，一边就带着我来到了所里面，喝了会小茶，原来警方通过监控摄像头，从杭城几百万个摄像头中查到了关于鼠爷的踪迹，也就是在梅花弄这个巷子里，没过七天就会有一个穿着风衣的矮小男人来到梅花弄，然后每次离开的时候，都会带一个塑料袋坐车离开。

　　魏局长给我看了视频，我发现这个鼠爷没有我想象中那么威武，相反身体佝偻，恐怕还不足一米六的样子，个子非常矮小，真想不到，他竟然就是幕后的罪魁祸首，此时魏局长说道：“这个鼠爷我们调查清楚了，真名叫做徐漫天，是个水产商人，常年在外奔波很少回家，他本人孜然一身无儿无女也没有老婆，不过行踪却诡异的很，有时候突然消失，有时候又突然出现，对于这个鼠爷，我们的警员朱明说特别想跟你一起行动，还希望小冯同志你能够帮一下我们，毕竟这样的恶人应该早早的得儿诛之。”

　　朱明走了过来，朝着我客气地说道：“你好，我叫做朱明。”

　　他朝我伸出了手，我也不客气，当即握着手跟他点头，然而在握手的一刹那，我突然感觉到了一股非常强悍的妖气，我眼睛立刻瞪得滚圆，撒手看着他。

　　朱明依然在笑，但那笑容之中似乎隐藏着什么，等魏局长跟我说完了鼠爷的事情之后，房间中就只剩下我跟朱明了，我沉声问道：“你是什么东西？”

　　“我不是坏人，也不会对你不利，我只想安安静静的生活而已。”朱明说道，他留着一个小平头，身材瘦高，但是双目炯炯有神，长得不算英俊，但显得十分硬朗，口音也像是东北的汉子，十分爽朗。

　　我看着他：“你不是人。”

　　朱明一愣，旋即笑道：“对，我不是人。”

　　“你怎么会在警察局？你……你到底是什么来头。”我追问道，世界上我已经悄悄的将手放在藏兵纹上，准备随时出手，毕竟除了雪媚娘之外，我还是第一次接触别的妖类。

　　朱明笑道：“兄弟，你别太紧张了，就像你们人类一样，人有好坏之分，妖也有好坏之分，如今很多妖精都融入了人群之中，和人类一起生活，甚至于有些妖精还跟人类结为夫妇，繁衍后代，如今时代变了，我们妖怪再不变通，早晚的就会被你们人类全部毁灭，但我们和平生活着，但有一些混蛋却要连累我们。”

　　“你是说鼠爷？”我眯起了眼睛。

　　朱明背对着我，双手负在身后：“对，他饲养了一大批妖怪，而这些妖怪平时为非作歹，坑蒙拐骗偷，无恶不作，不知道多少善良的妖怪已经被他们连累，被当做坏人给诛杀了。”

　　“那你有什么证据让我相信你的么？”我说道。

　　朱明沉默了一下，突然说道：“如果你想让我证明这事情，那你得跟我去一个地方，如果你没胆量，不来也罢。”

　　我心想朱明也不会耍什么花招，如今我伤势还没有好透，他要杀我是很容易的事情，于是我们出去的时候，跟局长打了个招呼就出发了。

　　朱明开着一辆警车，我们一路拐弯抹角，来到了一处热闹地段的酒吧里面，这是一个地下酒吧，建造在振宇大厦的底楼，振宇大厦是杭城有名的金融贸易大楼，人相对于多一点，大多是都是有家底有钱的人，其中不乏很多富二代，而这一的人往往就喜欢去酒吧，而底楼的酒吧就成了他们的最爱。

　　我发现这个酒吧所处的地方原来是一个地下停车库，也没怎么装修墙壁上还涂抹着小心开车的标志，还有几个反光镜，而下面却热闹的很，还没有进大门，我就听到了一阵嘈杂的音乐。

　　说真的，我不喜欢去类似于酒吧的地方，怕人多嘴杂，太麻烦，也太吵了，如果不是同学过生日之类重要的日子，我是不会来的。

　　而此时我除了感觉到气氛热闹的同时，还感觉到了不少其他妖怪的味道，味道很冲，也非常奇怪。

　　朱明笑了笑，打开了地下车库的大门，顿时各色的荧光灯，还有不少年轻男女都在其中扭动，周围都是皮垫沙发，还有玻璃桌子，放满了酒瓶和零食，这样的桌子整整围绕整个酒吧好几圈。

　　四周围传来的刺耳音乐也让我十分难受，仿佛耳膜都要被刺破一样，朱明将我带上了台，此时周围都安静了下来，朱明举起了双手朝着四周围呐喊道：“各位兄弟姐妹们，我是小明，今天我带来了一位客人！”

　　周围掌声如雷。

　　朱明将我请到了台面中间说道：“这是以为阴阳师！”

　　话音刚落，周围更加安静了，背景音乐也停止了，球灯也停止旋转了，所有人，都悻悻的看着我。

　　与此同时，不少人的身体发生了变化，竟然都变成了妖魔鬼怪，比如朱明竟然变成了一个全身树皮的妖怪，离我最近的一个窈窕妹子，本来长得非常俊美，恰恰这时候，竟然变作了一团烂泥，十分恶心，周围人也给我散发过来敌意。

　　朱明哈哈大笑：“大家误会了，误会了，这位小兄弟是道盟的人，他不是妖盟的，并且前两天他还帮了我们大忙，惩罚了那几个伤害无辜小孩的贼人！”

　　一个小妖怪伸出了双手说道：“我知道我知道，他是冯浩然，今年第一位好市民奖的获得者！”

　　我嘴皮动了动，十分无语，而朱明面向了我说道：“这个年代，森林被砍伐，荒地被开垦，水源断流，我们妖怪们已经没有家园了，所以我们只能融入到人类的社会中来，我们从来不招惹是非，也从不害人，但总是会有一些自诩正人君子的道人过来抓我们，我的两个妹妹都被鼠爷的女人，也就是那个被称为药师的恶毒女人给带走的，至今生死未卜，而大伙儿可知道哪些妖盟的人是如何歹毒的，拿我们的同类炼制丹药，还将我们当做奴隶，我们若是不从，那妖盟的人就会杀我们的亲人，夺我们的家产，因为我们都是黑户……”

　　“但这一切都要结束了，眼前这位小兄弟，他的到来就是为我们去找鼠爷讨公道，顺便问候他老婆十八代祖宗，兄弟姐妹们，我们遇到救星了啊！”

　　顿时，等朱明说完之后，整个场面都沸腾了，人们高声尖叫，其声音已经盖过了音乐好几倍了，渐渐的，欢呼声停止了，成百上千的人都看着我，这倒是让我紧张了起来，在场每一个人可都是妖怪啊，而我现在更是身处妖怪之中，若是有个好歹，或者是说错一句话，恐怕下场都是极为凄惨的……


第88章 妖怪酒吧（下）

　　我看着如此多的人为我喝彩，感到十分不适应，我小声对朱明说道：“嘿，伙计，我想你们这么多人，对付一个妖盟的人并不是困难的事情吧，为什么非要找我呢？”

　　顿时，朱明的笑容冷寂了下来，周围的人也渐渐的安静了，朱明看着我，突然摇身一变，竟然变成了一个树人，正确的说是一颗人型的大树，穿着一身警服，显得不伦不类。

　　黄褐色的皮肤充满了褶皱，并且眼睛却有三只眼睛，树枝似得鼻梁左边两只小眼睛，右边有一个灯泡一样的大眼睛。

　　他人高马大，几乎已经有四五米高度，他蹲在我面前说道：“浩然，这事情对于我们来说是自找死路，我们不能暴露我们的身份，因为我们这里有成千上万的兄弟姐妹，是的，我是可以非常轻松的找鼠爷麻烦，但这么做的后果是什么呢？他会发现这里的妖怪，然后将这里的妖怪全部练成丹药，你可知道我们这里的妖怪虽然融入了人类群体之中，但人是人，妖怪还是妖怪，我们不能被他们发现……”

　　“那你为什么要带我来到这里呢？”我追问道。

　　朱明笑道：“我相信你，你的女朋友是尸妖，也算是妖，你总不会拿你女朋友的性命来作为赌注吧，况且你还是道盟的人，道盟的人可比妖盟的人要好得多了，至少他们不会乱杀无辜……”

　　我顿时无语，此时看着四周围的妖怪，说道：“既然如此，我也可以帮你们，但你可有什么办法能让我的女朋友变成人类么？”

　　朱明顿时怒了起来，他哼了一声，顿时地面都仿佛在震动：“变成人类有什么好的，人类寿命不到一百年，但是妖怪却能一直活下去，而且妖怪怎么了，妖怪也能生孩子，也有思想啊，没想到你还介意这个身份，我真是看错你了。”

　　我没想到朱明会震怒，此时我又是身处在他们的巢穴之中，连忙补救道：“其实这不仅仅是我的意愿，也是雪媚娘的意愿。”

　　朱明瞥了我一眼说道：“妖怪若是要变成人的话，需要付出很大的代价，而且这还需要一定的力量，如果达不到这个力量，是无法彻底变成人的，最多有个人型状态而已，但时间一久，还是会露出马脚的，虽然我们无法将你的女朋友变成人类，但是我却能让你变强起来，就看你有没有这个胆量去接受这份恩赐了。”

　　“变强？！”我激动了起来。

　　朱明笑道，他朝着身边的人说道：“我们的贵客对力量有了渴望，我带他去见老大，你们继续玩！”

　　顿时周围恢复了热闹，而朱明也恢复了人型，带着我离开了酒吧，竟然来到了酒吧的地窖里面，这个地窖是用红砖砌成的，看起来十分坚固的样子，而朱明拿出了一根红色的棒子，在转头上敲击了几次，我也默默的记住了他敲击的顺序，随即墙壁上的砖头竟然开始移动了，朝着两边移动，不一会儿就出现了一个圆形的洞口，而砖头们也停止了运动。

　　朱明给我做了一个请的姿势，他说道：“走吧，接下去的一切，你将会不相信自己的眼睛，但这一切是确实存在的。”

　　“请带路吧。”我说道。

　　我走进了洞口，我所进入的洞口到另外一边只有二三十米而已，但我穿过了这个地方，却看到了一副绮丽的景象。

　　这是一条大街，而且两侧都是店面，只是这些店面却是古代的建筑，人们也穿着清明时期的衣服，若不是这里还躺着几辆自行车我还真以为我穿越了。

　　我简直不敢相信，在这地下竟然还会有如此地方，而且天空蓝天白云，感觉比外面的蓝天白云更加清澈好看。

　　几个孩子从我眼前跑了过去，但孩子们长得很奇怪，两个孩子长着马的头颅，还有一个孩子竟然是一个狗头，玩耍在一起相互追逐，渐渐的，朱明也显出了本型，人们看到朱明也纷纷跟他打招呼。

　　周围的人竟然也都不是人。

　　我看到几个矮小的人站在一家店里面打算盘，但朱明抢在我前头说道：“这是地精灵，类似于人类世界中的侏儒，但你别看他们个子小，他们的头脑是所有妖怪当中最精明的，通常都是给人打算盘的，你看那边，不是还有几个妖娆的女人么，这几个是海妖，东方叫做海妖，西方就叫做美人鱼，她们以前声名狼藉，据说会唱出歌声让航行的船只迷失方向，然后就吃掉船上的水手，但现在已经从良了。”

　　“还有还有，你悄悄那个三米高的魁梧大汉，他是石妖，力大无穷，通常都给人做苦力活儿，换一点粮食吃，大伙儿在这里生活的也很和谐，一些聪明的妖怪就会去外面的人类世界，跟人类接触然后做生意，融入到人类世界中去，也许你在街上看到一个染发的辣妹，暗地里她就是一个妖怪也说不定。”

　　朱明的话让我非常惊喜，我也算开眼了，看着周围琳琅满目的商品和人流，顿时感觉到自己来到了一个新世界，纷纷啧啧称奇。

　　这里的店面很多，有些店面竟然还买起了现代人类的小吃零食铺，或者是时装店，十分有意思，而穿过了这条热闹非凡的街道之后，我看到了一个宛如皇宫的建筑，当然建筑无法跟故宫相比，它只是类似于一个巨大的城堡而已，只是外表看起来更像是东方建筑。

　　天空中也飘来飘去不少飞行的妖怪，我走到了一棵树下正准备撒尿，却不料那棵树竟然动了，抬起了蹄子说道：“别再我这里尿尿，小心我切了你的蛋蛋！”

　　“蛋蛋，蛋蛋！”一个傻愣傻愣的石头人竟然跑了过来，围绕着大树转起了圈圈，我哭笑不得，这世界还真的什么都有啊。

　　我随着朱明进了城堡，看到里面都站着一排排士兵，穿着血红色的盔甲，都是一群生有鸡头的士兵。

　　我问道：“这些是……”

　　“鸡精。”朱明正儿八经地说道。

　　“鸡精？我还味精了。”我笑了起来，但周围的鸡精士兵都凶狠的看向了我，我也立刻就住嘴了。

　　朱明咳嗽了一下：“也许你不知道，在所有动物之中，只有鸡和蜥蜴才有龙的血脉，当然因为鸡肉鲜美，人类都忽略了这个细节。”

　　我心道，感情我天天吃鸡，原来我是天天都在吃龙啊。

　　城堡内部七拐十八弯，好不容易到了一个大殿，我却看到了在大殿之中，半躺在一个巨大宝座上的男人。

　　这个男人如同一座小山一样，浑身的皮肤看起来也都是红色的岩石组成的，它胖的让人发指，但深邃的眼睛却给人一种特别的威严，朱明单膝跪在地上说道：“伟大的肉山大神，臣下朱明来跟您请安了。”

　　值得一提的是，在那男人的身边有很多漂亮的女人趴在他身上的肥肉上，衣服穿得很少，还有尾巴，我认出了有些尾巴是狐狸犬类的，也有猫咪老虎的，甚至于我还发现了一条鳄鱼的尾巴，但这几个女人千娇百媚依偎在男人的身边，显得格格不入，大小差异也非常的大。

　　肉山大神伸出了如同门板一样巨大的手掌，而朱明竟然就上去亲吻了一下，我差点吐出来，惊奇的看着朱明。

　　而这时候所谓的肉山大神又伸出了另外一只手，伸到了我的面前，我瞠目结舌，但还是硬着头皮用嘴唇点了一下。

　　此时那肉山大神说道：“朱明，你不是在地面上混迹么，你来是因为什么事情呢？”

　　“我们不少兄弟姐妹都遇难在妖盟的人手里，如今有一个道盟的青年打算替我们伸张正义，我特地带他来见您。”朱明似乎非常敬畏这个大胖子。

　　但大胖子眉头皱了起来，身上的肥肉也抖动了一下，尽管他的肥肉就像是一漂液体一样来回晃动。

　　“人类？！”肉山说道。

　　朱明连忙解释：“他的女友是我们妖族中人，所以他是我们的朋友。”


第89章 七彩玲珑心与涅槃古经

　　“你们先走吧。”大胖子对着身边的女妖们说道，“这个年轻人很有意思。”

　　女妖们从我的身边纷纷离开，那些女妖千娇百媚，临走前还不忘用眼神挑逗我和朱明一下，等他们身形消失在我们视野的时候，大胖子开口了，他看着我：“这位年轻人似乎心中有疑问，不如你先将心中的问题说出来，本座为你解答一番，等你问完了，我们在商量正事。”

　　我顿时大喜道：“大神，你的意思就是，你什么事情都知道？”

　　边上的朱明忙道：“大神是无所不知的！你可别胡言乱语！”

　　我一听便说道：“为什么这地下会有这么一个城市？妖怪们很厉害，为什么遇到妖盟的人就不行？其实你们也可以将那些妖盟的人绳之于法，偏偏却要依靠人类的帮助？还有你可知道尸王仙宫的事情？”

　　“问完了？”肉山大神说道，“第一，这个城市是我创造的，至于是怎么创造的你不需要知道；第二，你说那妖盟的事情，但实际上妖盟有一个人是天生下来就克制我们妖怪的，我们若是出动了，将这个人惹来，那我们这里所有的人都会有危险，我既然作为这里的主人，我就有义务保护我的子明；第三，尸王仙宫乃是一千年前建造的，那个年代出现了一个叫做尸祖的僵尸，其神通广大，法力通天，而后她有稀奇古怪的消失了，没人知道她现在在哪里，你要问的就是这些吧？”

　　“尸祖？”我顿时来了精神，“那尸祖可有什么家眷？尸王仙宫的事情却没几个人知道，有没有这个地方？”

　　“那地方早已经废弃了，自从尸祖离开之后，一切都变了，能残留在这个世界上的僵尸，大多都是凭着本能行动的死尸而已，有自我意识的活尸已经相当之少了，而且修道之人，看到僵尸都会出手制服，至于尸王仙宫，如果没有运气和契机是无法到达那里的。”

　　听完肉山大神的话之后，我非常尊敬地说道：“谢谢大神为我解答，阁下说吧，只要我能帮得上忙，我一定帮助这里的妖精们。”

　　肉山笑道：“小伙子真有意思，你的意思就是说我们什么忙你都会帮？”

　　“只要不违背仁义道德。”我说道。

　　“好！”肉山挪动了一下身体，“那我要你成为媒介，代表妖族们去找妖盟的人报仇！”

　　“媒介？”我诧异的看着肉山。

　　这时候朱明跟我解释道：“就是让你继承某位妖神的力量，然后帮大神办事。”

　　我皱眉道：“怎么个继承法？”

　　肉山眯着眼，突然从嘴巴里深处了一条长舌头，黑色的长舌头犹如一条黑蛇一样，竟然盘住了宝座旁边的一个机关，之后大殿的地板上，突然开始耸动，慢慢的就出现了一个棺材，那棺材晶莹剔透，似乎还是一个水晶棺材，上面雕刻着琉璃花纹，整体都是白色的，而且棺材非常巨大，长有十米的样子。

　　肉山一瞪眼，那棺材盖子就被震开了，而出现在我眼前的，竟然是一只浑身燃烧着的火鸟，我看的呆了，此时肉山说道：“我从你的身上闻到了一种味道，那是强者的味道，可惜你火候不够，如此一来，怕是你今后想要真正变成一个强者是不可能的，毕竟人的寿命有限，如果你能答应我那件事情，我就会让你继承一种强大的力量。”

　　“这是什么动物？”我问道。

　　“凤凰，这是火凤凰，是妖族之中的尊者，也是我的兄弟，可惜英年早逝，就连元神也流逝大半了，我这个位置本来就是他的，可惜了！”肉山一挥手，里面的火凤凰燃烧的更加剧烈了，片刻之后，就只剩下一堆灰烬，我看的云里雾里，不知道肉山想要做什么。

　　但很快，从灰烬之中出现了一个带着波纹的球体，那球体就漂浮在半空中，足足有我的拳头大小，肉山没等我说话，一道凌厉的气息就从他的鼻子里面哼了出来，而那球体竟然迅速的朝着我飞过来，我几乎没有任何反应，那球体就摄入了我的嘴巴里面。

　　起初我没感到什么变化，还为此十分恼怒，但很快全身开始撕裂一般的疼痛，我惊恐的发现，我的皮肤上开始出现鲜血淋漓的裂纹，那些裂纹布满了我的面部，全身各个角落。

　　这痛感比骨头断掉还要疼一千倍，疼得我在地上来回翻滚，不能自己，待我挣扎片刻之后，只觉得喉咙里面有东西要挑出来，我趴伏在地上，开始呕吐，可是吐出来的竟然都是一片乌黑的液体，我也不知道这是什么液体，只感觉舌头都麻痹了，味道非常苦楚。

　　此时疼痛也渐渐消失，我看着自己的手，突然发现不知道什么时候开始，我的手已经变得非常白皙，如同女人的皮肤一样，我连忙看了下我肩膀上的伤口，却发现这时候我的伤口已经看不见了，就好像从来没有收到过伤害一样，浑身上下也有一股呼之欲出的力量。

　　“你是来到这里的第一个人类。”肉山说道，“这是给你的礼物，如今你已经有了一千年的道行，独独缺了一门可以发泄你体内力量的术法，毕竟身体就似容器，而容器没有出口，里面的水满了，只会摧毁容器而已。”

　　“一千年的道行？”我惊喜的不能自己，看着自己的双手，只感觉整个人都已经脱胎换骨了一样，全身无比的舒爽。

　　肉山脸上表情如一，不喜不怒：“火凤凰蛋帮你重塑身体，已经将你的身体强化都超出人类了，但你现在依然是人类，道盟最强的武技叫做化仙诀，是道法的极致，天人合一，然后通过死亡为代价，达到非常恐怖的效果，而妖盟也同样有一门看家本领，所以我这次赠与你的，就是独属于凤凰一脉的绝技，但是此技巧且不可以在人前使用，那将会带给你无尽的麻烦的，毕竟怀璧有罪的道理你不是不懂。”

　　“我知道你是想去寻找尸王仙宫，这一定与你那位女朋友有关，私人的事情我也不想过问，毕竟还是关于尸祖的事情，然而我给你力量也是有代价的，我需要你在妖盟之中寻找到一个宝贝，这个东西叫做七彩玲珑心，原本就是我的东西，可惜被那些畜生给夺走了，没有那一颗心，我才变成如今蹒跚的样子，只要你帮我将那东西夺过来，荣华富贵，金银财宝，你想要的一切，我都可以赐给你。”肉山说着，双眼就放出一道光芒，直射我的眼内，我突然感觉脑袋一阵撕裂般的疼痛，片刻之后，脑袋里面已经有了一门陌生的法术……

　　【涅槃古经】

　　一共出现了七个十分神奇的法术，我几乎能够想象，那法术的威力，定然不太弱。

　　此时朱明连忙跟我拱手道喜：“恭喜兄弟了，能够得到肉山大神的垂青，这可是其他人十辈子也无法等到的事情啊！”

　　“冯浩然，将你的武器给我。”肉山带着笑意说道。

　　我既然接受了他这份大礼，当然此时也毕恭毕敬的将龙马枪双手奉上，而肉山把玩了一下龙马枪说道：“是一把好武器。”

　　说着，他用尖锐的指甲，划破了自己的手腕，顿时金色的血滴了下来，滴在了龙马枪的上面，随即龙马枪的外形发生了一些变化，竟然变成了一把金色的长枪，那枪口更是变得锃光发亮，本来长枪的枪头只是用降魔杵做成的，降魔杵只是一团黑色的东西，看起来就像个葫芦一样，但现在降魔杵却变成了刀刃，而且寒光阵阵，威力自然不能同日而语。

　　“末了，记得我交托给你的事情，你若是忘记，我不管你在天涯海角，我都会找到你。”肉山说道，此时他的语气变得杀气腾腾，“朱明，送他出去吧，人在我的地盘呆久了总归不是什么好事。”


第90章 街斗（上）

　　我和朱明被肉山请出城堡的时候，鸡精士兵很快就守住了城门，我将进化过的龙马枪收入了藏兵纹中说道：“为什么这个大人叫做肉山呢？”

　　“嘘！你这句话可不要给他听到，大神原来不叫肉山，据说他曾经是一位山神，然后被贬下凡了，当然这也是传说，而大神原来的名字叫做李狗蛋，大神不屑这样的名字，正好又一次在外面游历的时候，看到一群人在玩游戏，那些人说肉山好厉害，完全打不过，于是咱们这位大神就自称为肉山了，实际上肉山也十分贴切。”

　　我笑道：“肉山就是某个游戏里面的BOSS，不过是挺贴切的，现在我们要怎么回去？”

　　“嗨，我早就想好了，你跟着我来就是。”说着，朱明就走在了我的前头，而我们离开了城堡之后，却沿着一条小路，来到了一处乡间小道附近，两侧都是宽阔的田野，而我发现，哪一条热闹的街也就一公里左右，根本算不得开阔，在这里的妖怪数量也相对于少一些，大概就千百人，毕竟大街上还算冷清。

　　此时我们走到了石壁处，朱明停下了脚步，全身如同被电击一样，抖动了一下，随即整个人又恢复了人形态，他朝着我笑了笑说道：“来吧，出口就在这里了。”

　　说着，他抹了抹头发，朝着一块石碑撞了过去，让我不解的事情发生了，本以为他撞在石碑上会头破血流，但此时他装进去了，整个人就都消失在了石碑之中。

　　我感觉事情蹊跷，就走过去看了看，却发现周围看似宽阔的田野，实际上中间隔了一层无形的墙壁，像是鬼打墙一样，当然这个场景更相似楚门的世界，里面那个小世界的边缘，也许我现在所在的这个地方本来就不是很大，远处的景象没准都是虚幻的，只是肉山大神为了好看而变化出来的。

　　我也不迟疑了，立刻闭上了眼睛也撞向了石碑，只觉得这时候一道强光朝着我照过来，我这才发现，原来我已经穿过去了，而且现在所处在大街上。

　　大街上的人也没有在意我，纷纷各自忙碌着，此时朱明背靠在墙壁上吹口哨，他看见了我头一歪说道：“走吧，多余的事情我也不说了，咱现在去找鼠爷的麻烦。”

　　“言归正传，看来这一切都是在你的计划之中。”我笑道。

　　朱明耸了耸肩说道：“算是吧，不过我是看你若是单枪匹马找鼠爷的麻烦，肯定会被鼠爷给杀了，因为你和别人不一样，是一个拥护妖怪的人，我才想着，肉山大神那里一直在寻找一个人类，就推荐了你，我们算是互利吧，我帮助你增加了道行，你帮肉山做事情，我们互不相欠。”

　　“真有意思，在这个城市，和你一样精明的妖怪还有多少？”我一边走着一边就问道。

　　朱明笑道：“不多，也就十几万个而已。”

　　我差点吐血，心道十几万还不多，不过我没想到在我们的周围竟然有那么多无名的妖怪，这倒是十分神奇的事情。

　　我们一路小跑，来到了物流一条街，这条街上都是物流公司，是来自全国各地的，我来过一次，但那是帮人跑腿而已，朱明说道：“兄弟，你看好了，这个地方你别看它表面上忙忙碌碌，但实际上和上海那几个倒逼码头一样，都是有地头蛇照着的，而其中有个人就叫做鼠爷，我跟他很久了，这个人基本上两天来一次，今天应该就会过来，等会儿我们就找他麻烦，最好将他制服，你记住了千万不要用道盟的法术，若是被拆穿了，恐怕妖盟就会知道你的存在，到时候也会来惹你的麻烦。”

　　“麻烦来麻烦去，直接干了他就是。”我说道。

　　“嘿，我说兄弟，你这就说错了，这里可都是他的地盘，别人都叫他一声鼠爷，自然也是为他办事，等会儿这样，你在这里耗着，我去搬救兵，你在一个小时之内能够搞定鼠爷么？”

　　“以前也许我不可能，但现在的我应该是没问题的，最多费一点周折而已。”我说道。

　　“哈哈好的！那我去去就来，剩下的就交给你咯！”说着，朱明半蹲在地上，随即在他四周围出现了大量藤蔓，将他包裹住之后，就消失在原地。

　　“这就是树妖的能力么？”我喃喃道，但我很快也朝着物流一条街走过去，这里的每一个人，看起来都显得身体壮实，并且一个个都板着脸，看起来不好惹的样子。

　　而我走在路上，倒也没有招人注意，我感觉到在物流一条街的最后一个店面，似乎就有什么在等着我，这是我的第六感，也不知道灵验不灵验，反正过去看看，总归能发现什么。

　　当我路过一辆卡车的时候，突然听到了一阵非常低微的呜呜声，就仿佛是一个人被捂住了嘴巴，正在挣扎的样子，我立刻看向了这辆卡车，卡车的后面拖着一个巨大的集装箱，车子还没有熄火，似乎是刚刚停住的样子，而且我看着车子上面的文字，就立刻猜出了它是从码头开过来的车子，而一路的颠簸再加上刚才我听到的声音，我心中已经有了一个非常可怕的预感。

　　我默默的在原地来回走了两遍，等卡车司机下车之后，我悄悄的溜到了车子的后面，跳到了车位的防撞栏上，将后面的开关旋转，顿时我看到了一副非常震撼的景象。

　　在这个集装箱里面，竟然关着不少黑人孩子，而且衣衫褴褛一看就知道不是富人家的孩子，而且从他们的头发还有身上的骨头挂件可以看出来，这些似乎是非洲来的孩子。

　　莫不是鼠爷觉得天朝的孩子难搞，然后从国外运输过来这些孩子以供他享用？我越想越糟糕，而其中有个孩子吐出了嘴巴里的布团，朝着我叽里呱啦的说了一大堆我听不懂的话。

　　但如此一来，却惊动了远处的伙计，顿时他们发现了我，一大群人从四面八方朝着我这边走了过来，我咬牙看着四周围，感觉事情不妙了。

　　这时候，几个魁梧的汉子到了道路口，开始封道，并且还有人用麻袋，将路边的摄像头都给套住了，他们拿出了刀枪棍棒，围住了我。

　　“小子，你是什么人？！”一个染着黄毛的年轻人把玩着手中的蝴蝶刀朝着我这边走过来说道，他蝴蝶刀玩的很溜，嘴唇上还打着四五个唇钉，看起来不伦不类。

　　我见势不妙，立刻将手在藏兵纹上一摸，手中也出现了龙马枪，这时候他们看见我拿起了武器，一个个的纷纷朝着我这边杀过来。

　　我看着人山人海过来，心中胆颤，心道如果是以前的我，恐怕这时候是死定了，就算我的阴阳遁再厉害，恐怕也不说这么多人的对手，但现在的我已经蜕变了，不如就尝试一下自己如今的实力！

　　想到这里，我立刻大喝一声，顿时我发现在我的龙马枪的枪头，突然燃起了一股火焰，那是血红色的火焰，就和当初我看到凤凰焚烧时候出现的火焰差不多，而且我感觉自己身体非常轻灵，对面来的人，动作对我来说也十分缓慢。

　　我根本没有用什么技巧，就将枪头在那黄毛小子的头上一拍，当即那小子就倒在地上，口吐白沫昏阙了过去。

　　周围一片寂静，众大汉也将我里三层外三层犹如包饺子一样团团围住，不知道是谁喊了一声，顿时一众人哇哇大叫，一个个如同脱缰的野狗朝着我狂奔过来！


第91章 街斗（下）

　　兵来将挡水来土掩，我也顾不得太多，立刻全神贯注的盯着身体周围十米以内的情况，突然一个高个儿混子从卡车上跳了下来，手中拿着一根日光灯管，朝着我头上打了过来。

　　这灯光管看似脆弱，但万一被打中了头颅，那事情就大条了，被打碎的灯管碎片会进入眼睛，等那时候眼睛就废掉了，毕竟细小的碎片进入眼睛之后还会割断一些细小的经脉，等到那时候，再好的医生都没有办法。

　　我跳起一脚揣在了高个儿的小腹上，连同灯管一起踢碎，随即又向后捅出了一枪，枪头燃烧着火焰，被触及的几个人全身冒火，纷纷朝着不远处的河里跑过去，一个个如同癞蛤蟆一样，一边跑一边鬼哭狼嚎，然后扑通扑通全部都跳下了水。

　　奈何对方人太多了，来的人一波接着一波，宛如潮水一样接踵而至，不断朝着我这边挤压过来，但神奇的是我的力气并没有预计的那样开始慢慢的被消耗，而是有越战越勇的感觉，突然就感觉到了全身都是力气，随即一个鞭腿踢飞了一人，又用长枪挑飞一个人，来着被我打得伤痕累累，但我没有取任何人的性命，都是留他们一口气面前站不起来就是了。

　　血肉横飞，哀嚎遍野，在打斗中，我感觉到我内心某个导火索已经被点燃了，而现在突然非常渴望鲜血，而且我出手也越来越重，直到一个人惊呼：“打死人啦！”

　　这才让我反应过来，原来此时我拽着一个年轻人，拳头不住的朝着他面门打趣，一时间血肉模糊，五官都几乎不能辨认了，我额头彪出冷汗，将那人踢开，环顾四周，我也是看的一愣一愣的，周围都是趴下的人，而站着的人身上也是伤痕累累，十分狼狈，鲜血已经将水泥地板给染红了，我朝着前面走了两步，正在我对头的两个小伙子突然下跪在地上，他们朝着我磕头道：“大哥，我们错了！”

　　我看着自己的双手，发现拳头上都是鲜血和骨头渣子，当然我没受伤，皮肤也没有擦伤，拳头是的东西，都是倒在地上的人的。

　　我心道自己怕是和曾经的雪媚娘一样，被自己的野性给控制了，幸好醒来的早，不然我和那些妖怪又有什么差别呢？

　　我说道：“我是来招人的，你们知道一个叫做鼠爷的人么？”

　　“你是说我们老大，我们老大刚走，他刚离开你就过来了，我们这些人也都是来给人跑腿的，老大说过谁要是动我们的货，就打扁他，我们也是迫不得已的啊……”

　　“货？你是说那些孩子么？”我声音渐冷，心中又燃起了一股无名火。

　　那人趴伏在地上不敢看我，一个头颅更似磕头虫一样使劲的往地面上砸：“那真的不管我们的事情，我们不知道里面有孩子啊……”

　　正在这时候，警车呼啸而到，在场的每一个混混，都仿佛找到了救命稻草一样，一个个扑向了警察们的怀抱，跟我磕头的那小子更似厚颜无耻的抱住了朱明的大腿，他嚎叫：“警察同志，快点吧我们关进去吧，这里有个恶魔，他要杀人！！救命啊！”

　　此时魏局长走了过来，递给我一根香烟说道：“浩然，都是你干的？”

　　我苦笑着点了点头，他拍了拍我说道：“你不是警察在街上斗殴，这事情有点严重，不过哥会跟你摆平的。”

　　“你跟我过来看个东西。”我说道。

　　魏局长一愣，但还是跟我来到了卡车的集装箱附近，打开集装箱的时候，不仅仅是魏杰，还有其他警察都惊呆了，魏杰大骂道：“丫的，这些渣渣，竟然做出这样的事情，还是不是人啊！看来我们是摊上大案子了，小陈，迅速给市委打电话，要求武警支援！”

　　叫做小陈的年轻警官朝着魏局长敬礼之后，就恭恭敬敬的开着车子离开了，临走前还拍了几张现场的照片。

　　此时魏局长也让人将周围封锁起来了，他说道：“把伤重的送医院，轻伤或者没有受伤的，都押派出所去。”

　　“等一下。”我走了过去，我抓住了一个混混说道，“鼠爷在哪里？”

　　“鼠爷，鼠爷刚去了城西，应该是去花姐哪里去了，花姐是鼠爷的姘头，就在城西的阳光别墅区里面。”那小混混非常害怕我，不敢直视我说道。

　　朱明朝着我使了个眼色，他说道：“我开车送你去。”

　　魏局长也连忙说道：“浩然，需不需要支援？”

　　“我一个人足矣。”我说道。

　　“你小子下手轻点，可别把人家打死了，我还要问话！”魏局长笑骂道。

　　我笑了笑，钻入了警车里面，而朱明开着车子送我一路往西开去，其间朱明说道：“浩然兄弟，你这番太显眼了，幸好周围也什么监控，不然人要是将你打架的视频传到网上去，怕会引来很多麻烦。”

　　“嗯，看来下次得注意了。”我笑道，“你一起跟我去么？”

　　“不行不行，我充其量也不过是一个刚刚能变化人型的小妖而已，根本不会打架，平日里也就是跟着魏局长到处装装逼而已。”朱明谄笑道。

　　我没有继续说话，此时拿了几张餐巾纸擦掉脸上的鲜血之后，我就下了车，正好这里是别墅区，而别墅区的保安就和普通小区的保安不一样，平常小区的保安都是几个退休的大爷坐在保安厅里面而已，但现在我却看到了几个身穿制服的年轻人，笔直站在岗哨厅里面，一动不动，宛如雕像。

　　“这阳光别墅是市区最豪华的别墅之一，都是中式建筑，你小子可要小心了，守门的这几个弟兄可都是退伍军人，身手厉害的很，工资可比那些上班的小白领高得多。”朱明好言相劝道。

　　“我估计我全身鲜血肯定上不去了，他们必然会拦住我，你知道用什么办法能够在不惊动保安的情况下走进去么？”我问道。

　　朱明想了想，他说道：“这里有个小区物业，我记得上次我随着大部队来抓一个被举报的大官，而我们当时就是在后门进去的，那个后门平常只是一些物业的工作人员进出而已，但它的前门直接就通向小区里面。”

　　“也好，这倒是个办法。”我说道。

　　朱明缓慢的开着警车让我下车，而我顺着绿荫道，看到了所谓的物业后门，正好现在有一个大妈正在整理垃圾，我灵机一动，从口袋里摸出了几个硬币，洒在了地上，我朝着大妈喊道：“谁的钱掉了！”

　　说罢，我立刻藏在了绿化带的树丛里面，而大妈浑身一震，激动的跑了过来，看见硬币之后显得十分欢喜，用脚踩着，然后弯下腰捡了起来，平常人看到了还以为大妈是在拔鞋后跟呢，看来是个老手，我心想道。

　　此时我也流进了后门里面，突然就看到了一个戴着眼镜的妹子正在倒水，黑眼圈很重的样子，一边倒水，一边眯着眼睛，我看到了这个妹子的左边就是一个更衣室，我乘着她揉眼睛的时候，流进了更衣室，将自己原来的衣服丢到了垃圾桶里面，然后换上了物业的保安制服，大摇大摆的走到了物业大厅里面。

　　果然我走进去的时候，人们看到了我这身衣服，也没有怀疑我，各自继续忙碌着各自的工作，我一边走，一边有意无意的走到了业主名单的旁边，我偷偷打开了名单。

　　而鼠爷真名叫做曹坤，我也找不到曹坤的名字，难不成鼠爷是将这里的房子过户在自己姘头的名下？这可让我的任务加大了难度，正巧这时候，另外一个穿着制服的真保安走了过来，我连忙合上名单，掉头准备离去，却听到身后那保安突然说道：“那谁，就是你咯，现在上班时间瞎溜什么啊！”


第92章 无妄之灾（一）

　　我没有理睬那保安，继续往前走，而对方大喝一声说道：“你站住，是不是想翘班啊，小心我让老板扣你薪水！”

　　到了一处没人的道路上，我缓缓回头，看他一路追过来心中也甚是高兴，这时候的我正愁找不到鼠爷，保安看到我站住了，就缓慢了脚步说道：“小伙子，你是新来的啊，怎么没见过你啊。”

　　“我是来跟你打听个人。”我笑着说道。

　　对方一震，随即眯着眼睛说道：“你不是物业公司的人？！”

　　在这一刻，我立刻快步上前，手呈爪状，掐住了其喉咙，我说道：“想活命，就跟我说鼠爷在哪里？！”

　　“你……”那保安非常有敬业精神，手朝着腰间的对讲机拿去，但被我一脚踢开，我说道：“我数到一……”

　　“等等，我不知道什么鼠爷！有种的就放开我，跟我正大光明的干一场！”保安说道。

　　我哼道：“我没时间，你既然不知道鼠爷，那你可知道一个矮小像是老鼠的男人经常和一个美女进出小区？”

　　“我如果说出来了，那我会被炒鱿鱼，我上有老下有小，宁死不会跟你说的，我不能丢掉这一份工作。”保安师傅硬气道。

　　尽管我很敬佩他，但此时也容不得我多想了，我说道：“我是警察……”

　　对方一震：“随便来一个人就说自己是警察，你玩我么？”

　　我指了指在小区外面围墙处的一辆警车说道：“信了么？”

　　当然警车里面坐着的是朱明，而保安此时深信不疑，他说道：“还真是警察，那男女就在A-3号别墅。”

　　“谢谢了。”我拍了拍他衣服上的灰尘，“我不为难你，但你不许声张，这是一起秘密行动。”

　　“既然是跟警察办事，你放心。”他的态度转变的很快，说着就要离开，但我为了以防万一，还是将他打晕，拖放在树丛里面，不得不说，高档别墅区里面的绿化做得很好，是藏人的好地方。

　　两三个小时周，我想这个小伙子就会醒来吧，而我自己则迅速的朝着目标走去，我看到了一个欧式风格的三层别墅，有停车场，露天阳台，而且地理位置也相当好，我不禁想着，自己如果也想有这么一套别墅，真不知道这辈子有没有这个机会。

　　不过我很快如同蜘蛛人一样，一举翻入了院子里面，然后顺着墙壁爬上去，一边爬，我突然听到了一阵娇喘声，原来在一个房间里面，一个浑身黝黑，长相丑陋的男人正趴在一个身材苗条的女人身上耸动，两人均是满头大汗也自然没发现我这边的事情。

　　不过这个鼠爷竟然背着自己的老婆做出这样的事情，也让我啧啧称奇了起来，他老婆是药师，真不知道为什么会看上这么一个丑陋的家伙。

　　我翻入了阳台之上，从客厅里面，悄悄的打开了门窗，正好里面正在大战，而且客厅里面的电视机正开着，正在播放由龙不相小说改编而成的《捡个女鬼当宠物》我看的静静有味，还喝了一杯橙汁抽了几根香烟，等房间里面的动静越来越小的时候，我知道他们是完事了，当即悄悄的走了进去。

　　此时我手中已经握着龙马枪，我深吸一口气，立刻将门给踹开了，尚未有所休息的两人被我的到来给惊呆了，而那香汗淋漓的女人看到了我，竟然胆小的立刻昏阙了过去，而这个浑身黝黑，个子矮小，贼眉鼠眼的男人应该就是鼠爷了，我踢开了他的衣服说道：“束手就擒吧。”

　　他捂着裤裆当即将眼睛瞪得滚圆：“你是谁？！”

　　“要怪就怪你自己！”我笑道，“你背着你老婆偷女人，以至于身边都不带帮手，这才给了我可乘之机，若是你楼下站几个妖怪，那说不定你就会得救！”

　　“我要跟你拼了！”鼠爷拿起了桌子上的一把切水果地笑道，朝着我扑过来，他动作十分灵敏，饶是光着身子，也宛如老鼠一样，对我左突右刺，让我防不胜防，一时间干净整洁的房子立刻鸡飞狗跳，变得一团糟糕了。

　　我卖了个破绽，等他将刀子刺过来的时候，我枪头一缩，随即嘴巴里面含了一口气，朝着鼠爷就喷了过去。

　　一般释放法咒都需要读条，也就是念咒，但我现在体内有凤凰的道行，基本上喷火就跟吐痰一样简单，那股火焰迅速的朝着鼠爷废了过去，在房间里面爆炸开来，而鼠爷被炸得满脸灰黑十分狼狈。

　　当他要从床下捡东西的时候，我立刻将长枪刺了过去，脆生生的将他的胳膊钉在了地板上，鼠爷痛的大叫：“我与你无冤无仇，你为什么要如此对我？！你是不是要钱，我可以给你钱，你如果看上这个女人，她现在开始就是你的了！”

　　“好你个没良心的东西！”床上浑身光溜的妩媚女人突然坐了起来，朝着鼠爷身上一顿轻锤：“你说好了要跟那母老虎离婚，然后跟我在一起，你现在竟然要将我送给别的男人？！你个混蛋，坏人，我打死你！”

　　当然这个女人的捶打对于鼠爷来说就和敲背差不多，鼠爷恼羞成怒，一个反手，竟然将匕首扎进了女人的脖子里面，顿时女人捂着喉咙嘶哑的尖叫起来，尽管也叫不出声音，毕竟喉咙断掉了。

　　而鼠爷正视我说道：“兄弟，你放下武器，我保证绝对不会亏待你的，我有钱，很多钱！我手下有很多公司，打给你百八十万完全没问题！我跟你保证！”

　　“我想要的东西，你未必有。”我笑道。

　　“你想要什么？”鼠爷双眼发亮。

　　“你的命！”我一字一句的说道从牙缝中挤了出来。

　　说着，我就要下手，却不料这时候鼠爷竟然露出了满嘴的尖牙，毅然将自己的手臂活活咬掉，然后一头扎进了床底下，就没了音讯。

　　我暗道不好，连忙一脚踢开了床板，发现这张床下面，竟然还藏着一条秘密通道，我也顾不得太多，立刻也跳了下去，只发现，这通道竟然是通往地下的，而地下竟然是宛如下水道一样，一条条道路纵横交错！

　　我观察四周围，发现地上还有鲜血，顿时大喜，追踪鲜血而去，一路上，也没发现什么，可是等我来到尽头的时候，发现鼠爷竟然在一个地下的房间里面，而他的旁边，竟然都吊着很多血肉模糊的东西。

　　一看才知道，那是小孩子的身体，如此惨状让我不禁侧目，因为眼光所过之处竟然都是一片血腥，一个个孩子被剁了双腿，双手，被吊在空中，大多是都是黑人小孩，而且这些孩子的后颈子，都被一个个挂猪肉的钩子给吊起来，不少孩子已经死了，因为被开膛破肚，内脏流的到处都是，并且四周围也弥漫着一层厚重的血腥味，叫人作呕。

　　我怒视鼠爷：“你个畜生，那些可都是孩子啊！”

　　“嘿嘿，你错了，这都是我的食物！”他仅剩下的一只手，突然划破了一个孩子的肚子，然后在里面掏弄着什么东西，孩子因为痛苦，嗷嗷惨叫了起来，瘦弱的身体也开始颤抖，而最终鼠爷从孩子的身体里面抓出了一颗心脏，他的嘴巴突然变得很大，竟然将心脏一口吞了下去，随即还吃了那个孩子的肝脏。

　　而此时鼠爷的断壁竟然长出了血肉，身体也开始有所变化，不消一刻，那身体竟然变得极为强壮，身高也达到了两米，宛如一个美国WWE的职业肌肉摔跤手。

　　它的皮肤也因为承受不了血肉的迅速暴涨，而裂开了一道道的口子，里面都是红色的肌肉纤维，看起来尤为吓人，他面目狰狞，从一边才水槽里面拿起了一根棒子，这是一根骨头模样的棒子。

　　“你刚才若是直接干掉我，那就是你赢了，可惜你废话太多，现在你已经死了！”鼠爷狞笑着，朝着我逼近过来。


第93章 无妄之灾（二）

　　鼠爷断臂处血肉翻滚，等凝结成手臂的时候，他身上的杀气赫然释放，朝着我更是步步逼近过来，我想他的断手能够复原，多半是因为吃了小孩心肝的原因，而此时他的气势不是之前的能够相比的，难怪能成为妖盟的金牌之一，原来还有这等本事。

　　我收起了轻视之心，立刻双手握紧了龙马枪，准备伺机待动，但此时的鼠爷已经率先跑了过来，他将一条手臂甩了过来，我没料到那手臂甩过来的时候，突然就伸长了好几倍，如同鞭子一样，抽向了我的面门，我几乎躲闪都来不及，硬生生的用龙马枪架住。

　　既然手臂是鞭子，其弹性更是惊人，虽然我架住了，但那手臂却然缠住了我的双手，好似绳索一样将我双手牢牢困住，我挣扎不得，却见那鼠爷既然挥动了另外一条手臂，而他的手上还拿着一把匕首，正从侧边刺向了我的太阳穴，角度极为刁钻。

　　我双手反握他的手臂，随即松开了手中的龙马枪，在龙马枪下落的时候，一脚飞踢而出，而那龙马枪也像是标枪一样刺向了鼠爷的面门，鼠爷一咬牙，立刻收起了手臂，用匕首挡格了我的长枪，长枪被弹飞之后，在空中转了两个圈，我纵身一跃，又将长枪收入了手中。

　　鼠爷不怒反笑：“小子，有点意思，你如果现在放下武器，我可以让你成为我的手下，到时候什么权利和女人，那还不是信手拈来的东西！”

　　“可惜你失算了，我现在什么都不缺！”我冷笑一声，纵身飞步向前，用十足的力气将龙马枪在空中画出了一道空气符箓，因为龙马枪的前端已经出现了火苗，所以我所画的地方，形成了一张符箓，随即那符箓被我一掌推了出去，符箓在空中爆射出大量的火花，气势汹涌的朝着鼠爷逼近。

　　鼠爷怒目一睁，连忙用双手阻挡，但他的双手乃是血肉之躯，如何是我这凝结了凤凰火焰的符箓之对手，当即双手就燃烧了起来。

　　鼠爷哇哇大叫，不知道是愤怒还是恐惧，竟然又朝着身边一个孩童跑过去，用燃烧的双手如同掰开西瓜一样，竟然强行将其开膛破肚，并且在孩子内脏还冒着热气的时候，如同囫囵吞枣一样一口吞下了其心肝，这时候他燃烧的双手也开始恢复，渐渐的焦黑的皮肤开始褪去，长出了新鲜的肌肤，场景虽然恶心，但他的恢复速度却让人瞠目结舌。

　　用孩子的内脏来让自己身体迅速恢复，这行为比妖魔鬼怪更加可恶，我看的十分气愤，但此时如果要打败他，除了将这里所有的孩子烧死之外，恐怕没有别的办法了。

　　虽然我现在实力进步了很多，但这个鼠爷到底也是妖盟金牌道人之一，如果硬碰硬恐怕还得耗费一番功夫。

　　仔细思索之后，我还是决定辣手一会，至于什么恶果都让我一个人受了吧，若是这些孩子得救了，没有手臂也没有双腿，得救了也是受罪，而我早早的送他们去投胎，顺便诛杀这万恶之首，防止他更多的孩子，倒也是一个办法。

　　想到这里，我心中默念涅槃古经，现在我还没有完全使用过涅槃古经，如此也算是试一下强弱，我立刻念动了其中的第一式，不觉间，全身已经燃烧起了熊熊烈焰，那火焰是血红色的，但我自己却感觉不到半分灼热，反而觉得十分温暖。

　　鼠爷见我全身环绕火焰，顿时大骂道：“我就说你小子邪乎，感情也是个不人不妖的怪物，看我收了你让我老婆炼几枚上好丹药！”

　　说着鼠爷大步朝着我跑了过来，他能依靠孩子们的心肝无限再生，当然也对我不屑一顾，毕竟他手上了，再杀一个孩子吃掉就是，但我在他过来的时候，突然一跃而起，浑身的火焰大量的朝着周围冲过去，而这个密室很快就变成了滔天祸害，那些孩子惨叫连连，纷纷在火焰里面扭动身体，还是挣扎起来。

　　我不忍看到这一幕，立刻加大了火力，将密室变成了一个熔炉，那鼠爷也在火中挣扎，更是朝着我骂道：“你这个狼心狗肺的东西，竟然要将那么多孩子都一同烧死？”

　　“那也比你吃人要强的多！”我冷哼一声，随即火焰陡然爆发，周围的活物概一都成了一片枯骨灰烬。

　　鼠爷身体也被烧掉了半截，浑身黝黑犹如从灰烬里面爬出来一样，他痛的哇哇大叫起来，而我顺势就拿起了龙马枪冲向了他，打算送他归西。

　　但不了鼠爷不甘等死，立刻嗷嗷大叫着，与我死斗了起来，人一旦被逼入绝境之后，那渴望活着而形成的战斗力也更加强悍，所以现在的鼠爷虽然身受重伤，但在火焰之中反而越战越勇，反倒是我被打的节节败退。

　　这涅槃古经是好东西，但消耗体力实在太大，才用了一招，我就感觉到烈火焚身，浑身力气都要被抽干了。

　　幸好我手脚还算利索，就干脆跟鼠爷耗下去，我们打的天昏地暗，直到鼠爷的双腿也烧成了灰烬之后，我听到了一声脆响，火焰中的鼠爷再也坚持不住，倒在了火焰之中，那暴虐的双目死死瞪着我，他咬牙切齿地说道：“我不管你是谁，我老婆会替我收拾你的！”

　　说罢了浑身就像是薯片一样，在火焰中渐渐瘪了下去，变成了一摊灰烬。

　　我收了所有的火焰，深吸一口气，看着周围孩子们的骨灰，双手合十，恭恭敬敬的朝着骨灰鞠躬，随即用仅存的力气开坛做法，将孩子们的灵魂超度之后才算了解。

　　等到我要离开的时候，我发现在鼠爷身后有一个箱子竟然没有被烧烂，我走过去一看，这箱子竟然是一个黑铁箱子，黑铁极其耐受高温，我感觉有趣，就将箱子打开，因为上面的铜锁已经被烧的融化了，此时打开箱子我方才看到了一个让我惊异的东西，里面似乎放着衣服，但此时大多的衣服都被烤焦了，成为一堆焦炭，其中有一个瓷瓶倒是安然无恙，我将瓷瓶打开，里面竟然存放着一些药丸，我也不知道是毒药还是丹药，反正闻起来有种桂花的味道，十分神奇。

　　等一切事情办妥之后，我返回了别墅里面，打通了电话，不一会儿魏局长就带着一大批人将别墅被包围住了，我坐在别墅外面的长凳上抽烟，此时魏局长在我身边，很客气的跟我点香烟，他说道：“案子接了，曹坤拐卖儿童罪大恶极，我们将他定罪为畏罪自焚，而二楼的那个女人是一个嫩模，不过刀子上都是曹坤的指纹，你也可以放心了。”

　　“魏哥，我能不能拜托你一个事情？”我问道。

　　魏局长惊讶的看着我：“你说吧，我倒是很好奇，你还有什么事情需要我帮忙的。”

　　“事情远远没有就此结束，到时候媒体来的时候我就不接受采访了，你帮我搞定，我不想我自己曝光率太高，反倒是会影响我正常的学习生活。”我笑道，“毕竟我还是个学生。”

　　魏局长沉默了一阵说道：“你说怎么样就怎么样吧，你现在是我们的大功臣，但纸保不住火，迟早有一天人们会知道你的所作所为。”

　　我掐灭了烟头看着远处说道：“那些孩子你打算怎么处理？我是指那些外国小孩，似乎都是非洲某些部落的孩子，衣服都很简陋。”

　　“肯定是遣送回国咯，不管他们家庭贫穷与否，总归那是他们的家啊，而且这里的处理属于最美好的结局了。”魏局长说道。

　　“也是。”我站了起来说道，“既然如此，时间也差不多了，都快傍晚了，我就先回去了。”

　　“以后我们碰到这样的事情，还能够请你帮忙的么？”魏局长叫住了我，“我觉得你下至很可靠。”

　　“哈哈，可靠个屁，我就是凭着自己良心做事。”我摆了摆手，也没有答应拒绝，直接就走了，到了门口，朱明说送我离开，但被我拒绝了，只是我在街上等公交车回去的时候，突然有个陌生的女人就来到了我的身边，我似乎从哪里见过，但一时半会也想不起来，直到在我上车的刹那，我突然想起来，那女人似乎就是鼠爷的妻子，而当我再次回头的时候，那女人已经消失了……


第94章 无妄之灾（三）

　　我将整个人都浸在了浴缸里面，那些被火烧死的孩子每当我闭上双眼就会出现在我面前，我对此十分愧疚，如果当时我有什么办法可以绕过他们而杀死鼠爷，我一定不会那么做的，但我别无他法。

　　倘若那时候我妇人之仁，不用这个极端的方法，不仅仅我会葬送在里面，等鼠爷出去之后，还会有更多的孩子遇害，到时候下场可能比这些孩子更加凄惨。

　　“哥哥，你忘了拿浴巾了。”浴室外面的雪媚娘走了进来，她只穿了一件薄纱般的睡衣走进来了，雪媚娘明察秋毫，看到了我这幅样子立刻问道：“哥哥是不是发生了什么事情？”

　　我笑着说道：“没什么，不过是见到了一些让我不适应的画面而已。”

　　“那就好，不过我感觉哥哥的气息变强了，一定遇到了什么奇遇吧……”雪媚娘温柔地笑道，“能看到哥哥的状态越来越好，雪媚娘真的很替哥哥感到开心。”

　　我坏笑一下：“将浴巾给我吧。”

　　雪媚娘嗯了一声，然而她将浴巾递过来的时候，却被我一把拉到了浴缸里面，转眼间她已经浑身湿透，雪媚娘揉了揉眼睛说道：“哥哥……你……”

　　没等雪媚娘说话，我就印上了雪媚娘的朱唇，然后双手在其身上上下游动，在浴缸之中与雪媚娘来了一出鸳鸯戏水，干了个痛快。

　　我们的战场一直从浴室转移到了客厅，又从客厅转移到了卧室，大战不下三百回合，直到两人筋疲力尽，气喘吁吁位置，而雪媚娘则干脆睡了过去，我看着雪媚娘娇柔的睡颜心中一动，为其盖好了被子，而自己则穿上了睡衣，在阳台上抽烟，看着远处的风景，还有那一道地平线。

　　我正看的出神，忽闻一阵急促的敲门声，我不知道是谁要过来了，但还是走过去，将门打开，可是当我打开门之后，却从外面，跑进来十几个人，穿的都是道盟的衣服，二话不说就将我团团围住！

　　我立刻说道：“你们是什么人？！干什么啊，私闯民宅？！”

　　“你做了什么好事自己忘了么？臭小子，跟我走！”一个阴阳师模样的年轻人抓住了我的肩膀说道。

　　我十分恼火：“干什么干什么！？我也是道盟的人，可也没有接到什么通知，我警告你们，如果再不离开我的家，小心我不客气了。”

　　那年轻人冷笑一声：“不客气？来啊，我倒是要看看你怎么个不客气法！这是长老们下的命令，你若是不随我们回去，小心长老怪罪起来，你就麻烦了。”

　　“你是在威胁我么？”我冷眼看了过去。

　　“当然不算威胁，我们只是请你过去，等等，里面还有人！”对方说道。

　　我立刻拦住他：“我跟你们去，里面睡着的是我老婆，你们胆敢闯进去，我就算拼了性命，也不会罢休的！”

　　也许是我说话太凶狠的缘故，对方还是服软了，说道：“请吧！”

　　我下了楼，发现三辆商务车已经停在了下方了，便上了车，随着他们来到了道盟之内，等我下车的时候，突然那年轻人竟然将一副警察用的手铐铐在了我的双手上，我想要发作，但最终还是理智的选择不反抗，我得先搞清楚是怎么一回事情。

　　过了一会儿，我来到了李莎娜的办公室，却发现李莎娜站着，而办公室里面却还坐着三个长老，我感觉这主次关系都颠倒了。

　　李莎娜不敢看我，目光不断躲闪着，而此时其中一个长老静静的看着我，我认识他，这是长老之中最年长的人，叫做马龙，曾经也是李龙花最得力的助手，并且这个马龙据说在道行方面，不弱于李龙花之下。

　　其他两个长老都是中年人，面孔很深，将帽子摘下后和寻常的人也没有什么两样，这时候马龙说道：“真是不错啊，好你的冯浩然，竟然在短时间内道行上涨到了一千年，而且体内还有了一股魔的力量，啧啧……你可知罪？”

　　“我何罪之有？再说我就算有罪，那也轮不到你们来治罪，天朝有派出所有法院！”我说道，我已经预感到接下去不会发生什么好事情。

　　马龙笑道：“小伙子勇气可嘉！我告诉你吧，我们有人上次看到你从一个妖怪的巢穴出来，曾几何时，我们都在追查一个叫做邪火凤凰的妖魔，但后来它消失了，等到老夫感觉到气息的时候，却发现这气息在你的身上，你擅自吸收了妖魔的道行，这是罪一！”

　　“老夫还听闻，你与那尸妖魔女纠缠不清，现如今还同居了是吧，人与妖怪自古就不是一路人，而你们既然人妖相恋？这就是罪二！”

　　“上面的两条罪状还不算罪过，你更加让人发指的是，为了消灭鼠爷，你竟然杀死了那么多的无辜孩子，你以为一把火烧了我们就找不到线索了么？我跟你说，道盟自古就是仁义为先，而你却不顾人道法则，将生命都给一把火烧尽了，你还算是人么？你已经不是冯浩然了，已经被妖魔给侵蚀了大脑了，这就是罪三！”

　　“本来妖盟跟道盟之间有着非常脆弱的和平协议，但是你明目张胆的消灭了鼠爷，如此一来，妖盟的人已经跟我们道盟的人发下通令了，协议从今日开始，就已经停止了，也就是说，妖盟和道盟又将开始一场场殊死的较量，而我们道盟刚刚逝去盟主，百废待兴，在这个节骨眼上你却给我们惹来如此巨大的麻烦，这就是罪四！”

　　我冷笑道：“道盟是堂堂的正义之师，我没想到你们最终会将魔爪转向自己人，我问你们，每家每户都有菜刀，那是不是都会去杀人？同样我有了邪火凤凰的道行，但我是用在正道上的，我如果纯粹要杀人，那我为什么不去人最密集的地方杀个痛快？第二，我与雪媚娘是真心相爱，远比你们这些道貌岸然的家伙要痛快的多，我们不介意什么人，什么妖，只要是真心就好，而且我记得李龙花的妻子本来也是僵尸吧，但人家只不过是有了机缘，一下子从僵尸变成了人而已！再者，鼠爷谋财害命，而且杀的都是孩子，他专门吃孩子的心肝，试问这样的人还算是人么？连畜生都不如，那我杀他有何罪之有？！当时的情景你们都不知道，那些孩子已经被看去了四肢，挖去双目，拔去舌头，宛如古代的人彘一样，这样的生命我让他们死亡，是对他们最好的解脱！还有你们说什么妖盟道盟之间的协议？哼哼，你们搞笑吧，妖盟的人多是做一些伤天害理的事情，如果道盟的人是正义之师，为什么不将其除掉？还来了一个协定，什么狗屁协定，是在饲养一只老虎么？妖盟的人几次三番的找道盟的麻烦，你们苟且偷生，这又算什么，而我不过是替天行道而已，我做的问心无愧！”

　　“好一个替天行道！”马龙怒发冲冠，站了起来，他狠狠的拍了一下桌子说道，“来人，将他给我捆起来，老夫要废掉他的一身道行！”

　　正当一群人将我团团围住的时候，门被一脚踹开了，而我朝着门那边看过去，竟然发现是雪媚娘，此时的雪媚娘浑身伤痕累累，她看到了便惊呼道：“哥哥！”

　　雪媚娘跑了进来，随之而来的还有一大群道盟的人，将办公室唯独的水泄不通，而这时候的雪媚娘已经是双目通红，并且手指甲也伸长很多，完全是暴走的模样，但她现在还认得我，还有理智！


第95章 无妄之灾（四）

　　“媚娘，你来干什么！”我无奈的看着雪媚娘，本来这些罪责我一个人承受就好了，然而现在雪媚娘过来，必然会被众所矢之。

　　雪媚娘嘴角微微向上扬：“因为哥哥刚才离开的时候……叫我老婆了呀……”

　　我心疼的看着雪媚娘，抓紧了她的手说道：“现在我遭大难，你又何必来跟我一起受罪……”

　　“自从哥哥许诺让我陪在你身边的那刻起，我们就连在了一起，我雪媚娘又不是贪生怕死之辈，哥哥一人受罪，我又岂能在一边视若无睹。”雪媚娘柔声说道。

　　我苍凉的笑了起来，笑的很大声，没想到我一心为道盟做事，最后却落得这个下场，此时李莎娜也看不下去了，连忙说道：“冯浩然就算有罪，但是他一直以来为道盟立下赫赫功勋，比如上次他就帮助我们得到了九转金魂丹，大长老，你这样是不是太过分了？”

　　“丫头，我是看在你父亲的面子上才让你续坐盟主的位置，你别忘了你的一切都我给你的，倘若当时我不支持你和你的母亲白小玉，那道盟的位置早已经落到了别人的手里，那有你现在的生活，你难道也想违背道盟的初愿，而帮助这个罪恶滔天的野小子么？我告诉你，莎娜，你现在是为你父亲活着，若是你也执迷不悟，那你就是不忠不义不仁不孝！”大长老马龙恶狠狠地说道。

　　而李莎娜顿时哑然，也就不敢说话了，此时她歉意的看了我一眼，就躲到了一边不说话了，尽管娇躯还在颤抖。

　　这让我联想到了曹操挟天子以令诸侯的典故，不禁苦笑。

　　马龙使唤了一个眼色，顿时身边两个黑袍长老同时来到了我的左右侧，眨眼间就设下了一禁制，两张符箓在我的脑门上空凝结，随即我只感觉到浑身动弹不得。

　　马龙说道：“先将这个妖女处死！虽然我们不似妖盟那么残忍，但对付一些蛊惑道盟探灵手的妖怪我们绝不姑息！”

　　说着，不少道盟子弟拿出了各色的法器，一时间办公室金光大放，而雪媚娘非常惧怕这些有道术加持的法器，一时间痛苦的尖叫起来。

　　我看着心爱之人如此受苦，脑子一片空白，我得反抗！我如此对自己说，我现在如果眼睁睁的看着雪媚娘被他们这么折磨致死，那我还算是一个男人那么？！

　　想到这里，我咬牙将力气催到了极致，只觉得浑身蕴含无穷的力量，我怒嚎一声，将脑门上的禁制给挣脱开去，而那两张符箓也顿时爆炸成了随便，我挡在了雪媚娘的面前，朝着众人说道：“你们要欺负我老婆，先问问我答不答应！！”

　　“好啊好啊！小子给脸还不要脸了，我本来只是想将你道行废掉让你变成一个普通人就算了，却不料你如此执迷不悟！也好，就让我结果了你，来一个杀鸡儆猴！别担心你死后的事情，你的档案上江湖如此写，冯浩然死于车祸，时年二十一周岁！”马龙手中出现了一个铜铃，他朝着我步步紧逼。

　　而周围的探灵手们反倒是给马龙让出了一条路，马龙狞笑着，突然摇动了铃铛，顿时巨大的响声从铃铛里面穿了出来，叫我听了痛不欲生，饶是捂住了双耳还是觉得那魔音能够穿透进大脑之内，这时候，另外两个长老出现在我的身侧，一人拿着一把长剑，竟然从我的两边肋下刺了进来，我都能够感觉到他们刺穿了我的内脏，巨大的疼痛，让我的脑海一片空白……

　　“哥哥！！”雪媚娘俏脸煞白，大声尖叫道，她扶住了我，但此时雪媚娘却开始出现了变化……

　　咚咚咚……

　　一个沉闷而巨大的声音出现在我的周围，犹如敲鼓声一样，此时我忍着剧痛向雪媚娘看过去，却发现那沉重的声音竟然是雪媚娘的心跳，而雪媚娘的身体也在产生变化。

　　她的头发突然开始变色，变成了银白色的头发，眼瞳已经变成了金色，此时在她的太阳穴两边，出现了一对扭曲的犄角。

　　与此同时，雪媚娘的浑身释放出巨大的气势，以她为中心，犹如潮水一样，一浪一浪的朝着外面击打出去，雪媚娘给人的感觉变得极为冰冷。

　　雪媚娘信步朝着马龙走了过去，但这时候，出现了十几个探灵手要保护马龙，而雪媚娘却是探手而出，将马龙手中的铃铛抓了个粉碎。

　　马龙神色大变：“你……你想干什么？”

　　雪媚娘面无表情，继续朝着马龙逼近，那些探灵手纷纷用法器打算再次制住雪媚娘，却不料雪媚娘承受了他们的所有攻击但纹丝不动，浑身上下更是没有任何伤痕。

　　她斜视周围，一时间根本没有人敢再向她走过去，然而雪媚娘似乎不打算罢休，她突然朝着李莎娜走了过去，一抓探出，抓住了李莎娜的脖子，她越抓越紧，李莎娜根本不是对手，此时李莎娜已经被提到了半空中，周围的马龙等长老纷纷制止，但毫无作用，雪媚娘回头看向众人，淡然地说道：“放他走，不然你们所有人都得死……”

　　马龙咬牙看着我，眼睛里尽是浓烈的仇恨，周围的人也在等着马龙的命令，马龙咬牙道：“行，我放你们走，从今天开始，冯浩然你就不是我们道盟的人，如果被我们发现你在道盟的外面胡作非为，那就怪不得我们了！”

　　“媚娘。”我捂着伤口走向了雪媚娘，“放手吧，那毕竟是我师父……”

　　媚娘轻叹了一声，默默的走到了我的身边，而此时李莎娜却看着我，眼睛里面含满了泪水，她咬牙朝着周围的人说道：“既然现在达成了协议，那长老和探灵手们，都走吧……”

　　“可是……”马龙欲言又止。

　　李莎娜握着粉拳说道：“大长老，我以为我父亲的关系，所以对你一直以来都很尊敬，但在这里，难道我作为一个盟主说的话你们都不听么？”

　　马龙和其他人相顾一眼，随即马龙说道：“走吧，都走吧，我们在外面，如果冯浩然和妖女敢有所企图，我们立刻会进来的！”

　　李莎娜目送众人离开，幽幽的叹了一声，她看着我说道：“浩然，对不起……本来我这个作为师父的应该保护好你，可是……”

　　“算了，我知道你也是迫不得已的。”我说道，“师父，请您保重吧，也许我们还会再见。”

　　“嗯……”李莎娜笑着看我。

　　此时我身上的伤口已经开始渐渐愈合了，也许是因为道行高了，而且体内又是凤凰的道行，凤凰有涅槃只能，让我的伤口比平时愈合的更加快速，基本上现在我已经无碍了，我深深的看了一眼李莎娜，将口袋里探灵手的卡片放在了桌子上，就与雪媚娘一起离开了。

　　回去的路上，雪媚娘突然停住了脚步，我不由得问道：“媚娘，你还好么？”

　　“我不能再做你的雪媚娘了。”雪媚娘看向了我，眼神充满了平淡，“很早我就感觉到，自己迟早都会找回遗失的那些记忆，当我找回来的那一天，那就是我离开你的那一天……”

　　我听得心头大震，连忙握住了她的肩膀：“媚娘，你都想起来了？！”

　　她暮然道：“曾经有个叫做欧雪岚的女子一生下来就被父母遗弃，因为是女孩的关系被弃在荒原之中活活冻死……一般这样的孩子最后的下场就是被狼给吃掉，但欧雪岚命不该绝，遇到了一个美丽的女子，别人都很怕这个女子，因为这个女子就是尸祖，但尸祖却收养了她，并且将欧雪岚抚养长大，她将自己的心分割成两半，一半则按在了欧雪岚的身上……”

　　“因为尸祖早已经料到，自己会被一群人带离这个世界，而欧雪岚就是她的接班人，但尸祖没想到，在之后，她所在的尸王仙宫遭受了一场浩劫，而作为接班人的欧雪岚也被人一掌打下，丢失了本来的记忆沦落为一个阶下之囚，不过欧雪岚命不该绝，她却碰到了生命中另外一个最重要的人，是他将她当做亲人一样对待，就像鸟儿长大了迟早要飞离巢穴……”


第96章 初涉妖盟（一）

　　雪媚娘，不……应该是欧雪岚，她还是走了，也没有跟我说要不要回来，她就走了，看着她离我渐渐走远的样子，我想去追，但不知为何，双脚就像是灌了铅一样沉重，几乎寸步难移，我只能眼睁睁的看着她消失在我的视野之中。

　　我的心很痛也很重，仿佛被千金巨鼎给压住了一样，有好像是被一把锋利的小刀切碎成了无数片，那是钻心的疼，我早就预料到这一天的到来，但却没想到来的那么快，那么迅速，那么让人措手不及……

　　此时天空阴沉沉的，本已经是黄昏的天空一下子变成了黑夜，闪电就像是一条条电龙在云里面穿梭，咆哮，不一会儿大雨就倾盆落下，撒的到处都是，也将我的身体全部给淋湿了。

　　我看着天空，仿佛这个天空就是我内心的写照，一样的阴沉，一样的伤心，那种酸痛也是我从未有过也从未接触过，就好像是生命中最重要的一个事物，被活生生的抢走，但自己却无能为力。

　　我渐渐的明白了，在刚才雪媚娘道别的时候，若是我过去挽留她，也是没有用的，除非我去她去往的地方，去找她！

　　脑海中出现了尸王仙宫四个字，我想到了肉山，二话不说，立刻打通了朱明的电话，朱明在那一头显得很热闹，似乎身边还坐了几个女孩子，他笑着问道：“嘿，浩然哥，你怎么想到我啦？”

　　“我要去见肉山大神。”我说道。

　　朱明沉默了一会儿，他的语气也开始变得正经了起来：“你在哪里，我过来接你。”

　　……

　　等我们重新来到肉山大神的地盘的时候，我发现本来热闹的街道也已经打烊了，在这个奇异的空间里面，也下起了磅礴大雨，湿漉漉的街道上，就连一个妖怪也看不见，我重新来到了城堡之中，发现肉山大神已经坐在王座上静静的等着我，就仿佛他早就料到了，我会过来一样。

　　“你来了。”肉山说道。

　　“我来了。”我的语气显得阴沉沉的。

　　“来了也好。”

　　“我是来问你，那凤凰也是一个魔吧？”我望向了肉山。

　　肉山笑了起来，他的笑声更像是打雷一样，或者说比打雷更加响彻：“既然你已经发现了，又何必问我呢。”

　　“那我今天走的每一步，都在你的算计之中是吧？你知道我会杀了鼠爷，你也知道我会暴露自己的身份，而被道盟的人所弃，也算到了我的女人会离开我，是不是？”我冷冷的看向了肉山。

　　肉山笑了起来：“有些事情，我只是让你提早经历而已，至于能不能承受住，都要看你自身的造化了。”

　　“我现在必须要去一趟尸王仙宫，还是和你所说的，我只要拿回你在妖盟里面的心脏，我就可以得到关于尸王仙宫的消息是么？”我握着双拳说道。

　　“既然我都答应你了，就不会反悔，你只要拿到七彩玲珑心，那我不仅仅可以给你你想要的消息，我还可以给你你想要的一切。”肉山眯起了眼睛。

　　“好，希望你不要忘了今天的许诺。”我望了肉山一眼，就款款而去，我浑身湿透，从口袋里面拿出了鼠爷的手机，此时我心中已经有了一个计策，我立刻打通了电话，而电话的那一头却传来了一个冰冷的女声：“你还是打通了我的电话。”

　　“你知道我是谁？”我警惕地说道。

　　“道盟的人就是如此的狠心，用完了的棋子他们就会无情的抛弃，明面上的道盟的确正大光明，但他们杀的人，杀的妖可不比我们少。”电话之外，那冰冷的声音竟然朝着我靠近，我突然回头这才看到了，在我身后不知道什么时候开始，已经站着一个女人。

　　这个女人穿着白色的大褂，带着眼镜，长得相对于一般，但皮肤却白皙的像是白纸一样，让人以为这个女人是用白纸做的。

　　“你是药师？”我说道。

　　“你杀了我的男人。”女人狰狞的笑了起来，本来一张普通的脸，一下子扭曲的像是一个怪兽一样。

　　当然我并不害怕，只是平静的看着她：“你为什么会在这里？”

　　“我在等你，我早早的就料想到你回道盟的结果就是被无情的抹杀，但你能安然无恙的回来，我倒是十分意外，这一切你得感谢一个人。”药师如此说道。

　　我刚要问她是谁，可是从一边的巷子里，走出来一个我熟悉的人，竟然是赵惜雯，我目瞪口呆的看着赵惜雯，无法想象赵惜雯竟然和妖盟的人有所联系。

　　“多久了？”我问道。

　　赵惜雯绝美的容颜没有丝毫的波动，只是淡淡的说了一句：“上车吧。”

　　而在旁边的公交站台上，不知道什么时候开始，已经停了一辆车子，药师开着车子，随即离开了公交车站台，车子越来越快，直到我们来到了杭州与嘉兴的边境之后，才缓缓停止，这是一个叫做平湖的小地方，远远看过去，发现一条横渡大海的跨海大桥如同巨人一样站在了海水之中。

　　而在跨海大桥的一侧，就有一条老是的街道，造的都是上世纪八十年代的房子，大多也都是平房，药师走在前面，不消一会儿，就带着我们走到了一个宽阔的院子里面。

　　院子的地面是泥巴土地，并且周围还种着一些蔬菜，不如西红柿的已经长出了青涩的果实了。

　　药师带我们走进了房子里面，我抬头一看，发现这个房子还是一栋木头梁子的房子，年代似乎挺久远了，这里的风水也相当好，一面靠山，一面临海，中间还有一条跨海大桥，几乎是一块风水宝地，而村子不远处则是一块坟场，坟墓将整个山头都站满了，粗略的看过去白茫茫一片，还以为是刚下了雪什么的。

　　我和赵惜雯被安置在一个小房间里面，此时药师说是出去找人过来，跟我们碰面。

　　我看着赵惜雯说道：“雯姐，你怎么也来了？”

　　“既然你能来，我为什么就不能来呢？”赵惜雯观察着四周围的情况说道，“我听说了你的事情，如今就是这样，苏恒和李龙花一死，整个道盟就宛如是一个朝廷，真正的主事人不再是盟主了，而是八位长老，早些年还有李龙花和苏恒镇压他们，现在基本上都是他们八个人的天下了。”

　　我欲言又止，可是想想也是，现如今我也不能跟赵惜雯说出我的来意，毕竟说多了，反而会露出破绽，谁知道赵惜雯是不是我这边的人，如果不是，那就彻底的消失了能够找到雪媚娘的唯一线索。

　　几个衣衫褴褛，浑身都是伤痕的女人走了进来，端着茶水和小吃过来，我看到这几个女人长相还算姣好，但却是妖怪，而且看我们的眼神甚是胆小，我立刻明白了，这几个女人是妖盟饲养的奴隶，她们很畏惧我们，并且走过来的时候都是战战兢兢，仿佛是怕人责骂一样。

　　“这几天是五一了，学校已经放假了，所以你暂时不需要回去，我知道你是为了某种目的过来的，但我也不问你的目的到底是什么，只希望你能够警惕一些，一切小心。”赵惜雯说道。

　　我拿起了一片饼干放入了嘴巴，若有所思的看着那几个女人，我发现几个可怜女人的下身都有血液流淌出来，赵惜雯道：“那都是金牌道人们晚上发泄的对象，就算女人们是生理期，也不得不服从金牌道人们的安排，不然下场只有死亡而已。”


第97章 初涉妖盟（二）

　　我跟赵惜雯聊了一会儿天，我发现她来到妖盟似乎也在不久前，并且还是处于某种目的，至于是什么目的我就不得而知了，但我肯定的是，她有自己的想法，并不是助纣为虐。

　　等我们吃了茶点之后，很快药师就过来了，她走的很轻快，难以想象，这个药师的男人被我杀了之后，心情还能够这么好，不过药师的身后还跟着王文君，那王文君一只眼睛似乎瞎掉了，戴了个眼罩，他看到了我之后，立刻大叫了起来：“冯浩然，果然是你，药师大人，这个人杀了我们好多人，为什么不立刻宰了他？！”

　　“住口！”药师看向了王文君说道，“冯浩然的事情，老板自有安排，你别将个人恩怨凌驾在老板的大事上面！”

　　“可是他，他还杀了叶飞！”王文君指着我的鼻梁说道，这让我非常不痛快。

　　“别忘了，叶飞是中了你的招数而死的，正确的说她是被你误杀，而当初你们不去找冯浩然的麻烦，就不会多那么多事情了，你若是在乱说下去，我可就不客气了，在老板的眼里，有能力的人才能说话，他受人了虫师和我男人，这本事就放在这里！如果说想杀他，我比你更想，但现在大局为重！”药师恶狠狠地说道。

　　顿时王文君就不说话了，他死死盯着我，仿佛要将我吃掉一样，不过这时候药师说道：“跟我们来吧，老板想要见你们。”

　　我和赵惜雯对视一眼，也不多说话，随着他们两人就进入了另外一件房间里面，让我们想不到的是，这里竟然有个电梯，电梯做的像个电话亭，不过倒是比电话亭要大很多，我们四个人坐在电梯里面，而这时候电梯快速的向下降落，眨眼间我们就来到了另外一篇天地，这是一个地下的洞窟，整个洞窟就像是倒扣的果子一样，中间很高，足足一百来米，而四周围侧是一个锐角。

　　面积足足有三四个足球场那么大小，四周围也都是房子，以及不少苦工在这里干活，我一看就知道，这些苦工也都是妖怪，脖子里面带着项圈，一个个被迫在这里工作，有男有女，但基本上没什么道行，似乎有道行的妖怪都被他们放在另外的地方工作。

　　我们走在一条石道上面，石道的两边是水管焊接而成的副手，周围也堆放着很多机械，除了那些苦工之外，还有不少指挥苦工的人，手里面拿着鞭子和长剑，而石道上面鲜血淋漓，想必是不少人在这里丧命了。

　　我也很好奇是什么样的人能够当这些人的老板，莫非也是非常厉害的修道人士不成？带着疑问，我们一路直走来到了一个巨大的锅炉附近，正好有个穿着西装的男人正在看这个锅炉。

　　而巨大的锅炉仿佛是一个大型的机器，它的表面被擦得一尘不染，而且里面的炉火正在熊熊燃烧。

　　等我们走到锅炉的面前时，一个惨叫声吸引了我的注意力，此时一个带着面具的男子带着一男一女两个苦工过来，男子朝着西装男说道：“老板，我发现这两个狐狸精竟然在二号洞穴里面偷情，娘的，被我好好的修理了一顿，老板你看这么处理。”

　　我看到那两个狐狸精有着人的身体，还有一条夹在屁股中间的毛茸茸长尾巴，看起来不伦不类，它们不穿衣服，让我看到了皮肤上面一条条肉眼可见的伤痕，有些伤痕已经戒疤了，还有些则腐烂的见到了骨头，甚至于伤口里面还有蠕动的蛆虫，十分恶心。

　　西装男回过了身体，十分自然地说道：“炼丹！”

　　面具男连忙扛起了两个不断挣扎的狐狸精，投进了锅炉之中，他立刻加大了火力，并且将锅炉的盖子盖上，我眼睁睁的看到两个面目姣好的狐狸精被塞进了满是炭火的锅炉里挣扎的样子，皮肤慢慢的被烤焦，然后发出了声嘶力竭的尖叫。

　　这尖叫犹如催命符，也让其他的苦工工作更加卖力了，不一会儿，面具男将锅炉打开，带着一副手套从里面抓出了一把灰烬，他仔细挑选了一下，拣出了两枚亮闪闪的灰色丹药，他恭恭敬敬的双手先给那所谓的老板。

　　而老板皱眉看了看，丢给了我和赵惜雯，他说道：“你们将它吃了！”

　　顿时我的后背都汗湿了，我可是亲眼看到那两个狐狸精被焚烧死亡，并且这丹药就是它们的血肉化成的，如此一来我吃了丹药就和吃人差不多，毕竟狐狸精是人型，也有着人的模样。

　　但出乎我意料的是，赵惜雯非常自然的将一枚丹药放进了嘴巴里，然后似炒豆一样一顿咀嚼吞咽了下去。

　　我看着手中的丹药，发现周围的药师也王文君都看向了我，眼神不怀好意，我硬着头皮咬都不咬就吞了下去，但是在下肚的时候，我只觉得内脏翻滚，要不是我捂着嘴巴估计我得吐出来。

　　西装男十分满意的点了点头，我也近距离的看到了他的样子，这是个二十五六岁的西装男青年，个头很高，身材也不错，属于人们口中的高富帅类型，尤其是那一双眼睛，带着一种非常邪魅的意味，估计他要是走到校园之中，无数妹子就会臆想出霸道总裁的那个词语。

　　对方上下看了看我说道：“你们就是叛出道盟的两个人？”

　　他走向了赵惜雯，竟然捏住了赵惜雯的下巴，他笑道：“啧啧，还真是个美人啊……”

　　此时药师说道：“老板，现在我已经将他们如约带到，那我就去忙其他事情了。”

　　“嗯。”西装男让药师和王文君迅速离开，而此时四下也没什么人，他又看向了我：“你就是冯浩然？连杀我两个金牌道人？！看着不像那么厉害，但是谁又知道你们两人是不是道盟派遣过来的卧底呢？”

　　西装男笑着说道，但他这么一笑，我只感觉到心中一阵慌张，就好像我心底里么的事情都被他看透了一样，他的眼睛非常犀利。

　　我没说话，但赵惜雯却说道：“我们的事情，相比老板您已经调查清楚，既然您知道，又何必问我们。”

　　“有意思，果然就和传闻中说的那样，道盟的第一美人赵惜雯是一个有胆色的女人，只可惜你曾经是苏恒的女人，还真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　“死者为大，你可以侮辱我，但不许侮辱我的亡夫。”赵惜雯气愤地说道，我也是第一次看到赵惜雯如此生气。

　　不过这个气愤倒是让西装男赞叹了起来：“真让人刮目相看，我听说了你的际遇，你跟苏恒婚后就立刻分居了，也不是很幸福，不过在此之前，我代表整个妖盟，请你们当填补金牌道人的空白吧，我想你们绝对有这个实力，这也算是还债吧，你们杀了虫师和鼠爷，我也不责备你们，毕竟他们能力不足，死也是应该的，我们妖盟向来都是用实力说话的。”

　　就这样，我和赵惜雯就正式加入了妖盟，金牌道人之中，我是排名第十，毕竟我资历不够，尚且年轻，而赵惜雯则的第九，她脑袋里面存放的智商，可比真金白银要来的值钱的多。

　　然而妖盟相对于而言要自由的多了，跟我们说话的西装男名字叫什么我不知道，他是他有一个称呼非常响亮，叫做【太岁】。

　　饶是赵惜雯也看不出太岁真正的实力是多少，她说这个太岁要么就是一个道法高深的人，要么就是一个普通人，相对于而言，我更相信前者。


第98章 初涉妖盟（三）

　　是夜，我就在村庄里过夜的，晚上的天空星光点点，一条银河纵横了整个天空将天空中撒上了一道银白。

　　就在今天，这个平凡的日子里，却让我体会到了生离死别的痛苦，我知道如果我不去争取，也许这辈子都无法再见到雪媚娘了，尽管现在雪媚娘已经恢复了记忆，但我能感觉到，她还是对我有情意的，不然就不会在道盟里面出手帮我。

　　但无奈的现实还是像一个巴掌一样，狠狠的抽在了我的脸上，让我终生难忘在离别的那一刻所体会的感觉。

　　此时天色渐晚，我还是走进了他们帮我安排好的屋子里面，我打开了等，正准备脱衣服，却看到三个女人正用一块浴巾裹着自己的身子，都看向了我，我慌张地说道：“不好意思，我走错房间了。”

　　正当我准备离开，我发现在这个院子里面，就一个房间，我又怎么会走错呢，我走进去看着三个女人说道：“你们是谁？”

　　“大人，贱妾是蔷薇三姐妹，奉了老板的命令，特来服侍您的。”其中一个女人从床上站了起来，身上的浴巾也随之落下，里面竟然什么都不穿，饱满的身体让我眼前一晃，我连忙背对她们，我说道：“你们走吧，我不需要任何人的侍奉！”

　　“大人，请不要为难贱妾们，今天晚上，贱妾三姐妹都是你的人，若是你不要贱妾们，贱妾可能在明天会被抓去脸蛋，我听闻您对妖精很好，本想着贱妾侍奉大人是贱妾的福分，但担任若是不接受，那贱妾可……”

　　三姐妹竟然开始抽泣了，我平生听不得女人哭，我说道：“你们平常都是这样的，老板让你们去侍奉别人你们就得去侍奉？”

　　这侍奉说白了就是陪睡。

　　三姐妹中的大姐点头道：“对于大人们来说，贱妾不过是玩物而已，贱妾的不少姐妹因为拒绝了命令，最后都被炼成丹药给吃掉了，其中也有贱妾的好姐妹。”

　　三个女人围住了我，竟然从三个方向抱住了我，然后开始帮我宽衣解带，我脑海一阵清醒，连忙推开了三人，拿着衣服说道：“哎哟喂，你们去找别人吧，我不需要女人来侍奉！”

　　“难道大人的口味和别人不一般，那不如贱妾去跟老板说明，叫几个英俊的竹妖来侍奉大人？”三姐妹的大姐说道。

　　我哭笑不得：“我的意思是说，你们不用侍奉我，不是我喜欢男人！”

　　“可是贱妾三姐妹就是老板赏赐给邪火大人的礼物呀……若是大人都不接受贱妾三姐妹，那迎接贱妾的只有地底的炼丹炉了。”说着，三姐妹掩嘴哭泣了起来。

　　熔炉杀死那对狐狸情侣的画面还在我脑海中回荡，妖盟对待妖怪们可都不当人看的，她们三如此说，倒也有道理，我说道：“你们刚才叫我邪火？”

　　“是的，金牌道人每一个都有称谓，您叫做邪火，而赵惜雯大人则叫做空灵。”三姐妹说道，“贱妾叫做花溅泪，二妹叫花想月，三妹花姿容，大人您就垂怜一下我们三姐妹吧……若是给老板知道，今天晚上您动都没有动我们，那贱妾三人就会被……”说着，三姐妹脸色煞白一片。

　　我看着她们三人，迟疑了一会儿说道：“那好，今天你们三人就睡这里，正好我也没有什么睡意，我去外面走走。”我说道。

　　“可是……”花溅泪欲言又止。

　　“我没让你们走，只是让你们住在这里，我去外面而已，若是你们连这个都不答应，那我也没办法了。”我如此说道。

　　三姐妹敬畏的看着我，纷纷点头，我看了她们一眼，心道这三个妹子的确都是上好的姿色，若是换做以前的我，还真就情不自禁的迎上去了，但现在的我得一切小心才是，我想到了雪媚娘，便说道：“你们这里是不是有一个道姑，然后平时非常喜欢炼丹还有采集阳精？”

　　“您是说灵婆吧，灵婆是最早追随老板的人之一，而灵婆据说是被道盟的苏恒打散了元神，然后是老板救了她，后来就对老板非常死心塌地了，但是我们妖精都很害怕她，她性格非常奇怪，前一刻很开心，后一刻就要开始杀人了。”花想月说道。

　　我听得十分皱眉，便说道：“曾经灵婆是不是跟一个老道士打过架，然后被拿走了很多装妖怪的妖龛？”

　　“在这里，妖龛随处都是，我们三姐妹的妖龛就被埋在这个院子里面，里面下了禁制，我们三姐妹一生都无法离开方圆三百里的范围之外，除非是有人破了里面的禁制，又或者是打碎那妖龛，我三姐妹本来就是蔷薇花修炼两百年成精，那时候我们初涉人间一时贪玩就落入了灵婆的手下，是她将我们送给老板，而老板又将我们当做礼物，送给了大人。”花溅泪说道。

　　而花姿容幽幽的叹了一口气：“大人，我们三姐妹是三朵鲜花盛开在同一个根茎上面，生在一起，死在一起，只可惜红颜命薄，尚未找到自己的归宿却要迎来自己的死亡，我们化成人的那一刻开始，本以为会找到一位如意郎君，然后我们负责貌美如花，郎君负责笑傲天下，总归是我们当时太幼稚了，还抱着这样的幻想，妖本来就比人要贱，可我们却还异想天开……”

　　“你负责貌美如花，我负责笑傲天下……”我喃喃自语道，看向了窗外，而我的心有飞往了其他地方，过了好一会儿，我才反应过来，默默的记住了灵婆的名字，随即告别了三姐妹，来到了院子里，却发现在院子内多了一个美人儿，正在来回渡步。

　　我惊讶道：“雯姐，你怎么出来了？”

　　“我睡不着。”赵惜雯朝着我笑道，月下的美人，笑的甚是甜美，“适才太岁给我送来了几个美男子，他们说要侍奉我，不侍奉就要死，让我哭笑不得，我只能来到外面，不然定力再好，被那几个美男子诱惑一番我还真会把持不住。”

　　“把持不住？”我笑了起来，“既然如此，咱就一起散散步吧。”

　　“你小子也是？”赵惜雯看向了我。

　　我尴尬的咳嗽了一下，连忙摆手：“这事情我们不提……”

　　赵惜雯立刻笑的花枝乱颤，过了好会儿才停止笑声，她说道：“你还是忘不了雪媚娘吧？”

　　“根本不打算忘。”我说的很干脆利落。

　　赵惜雯坐在了一张木椅上，摇晃着双腿说道：“是啊，每个人第一段爱情总会让人铭记一生。”

　　“雯姐还不是一样。”我看着赵惜雯，也坐在了她的旁边说道。

　　“没有爱，何来情。”赵惜雯突然就将头靠在了我的肩膀上，“我困了，让我靠一下……”

　　虽然我这时候想拒绝，但话到了嘴边，却一下子说不出来了，只得一动不动，坚持下来，而此时我房间里面的蔷薇三姐妹，撩开窗帘，朝着我掩嘴轻笑，突然我发现这些妖精倒也有可爱的一面。

　　……

　　次日是一片大好天气，我醒来的时候，发现身上已经多了一条毯子，而赵惜雯早就不翼而飞了，我伸了个懒腰，徐徐站了起来，却感觉肩膀酸痛难忍，连忙活动了一番。

　　看到我醒来了，三姐妹也凑了过来，给我搬来了八仙桌还有凳子，桌子上放着美味佳肴，还有一杯鲜榨的果汁，花溅泪笑道：“昨夜我和姐妹看到，感觉大人和空灵大人十分般配，郎才女貌简直天作之合。”

　　“论辈分，她相当于是我的师公，你们以后就不要说这样的话了。”我如此说道，三女听着立刻点头称是，但笑的依然十分撩人。


第99章 初涉妖盟（四）

　　似乎我所在的村子已经被妖盟的人控制了起来，不管是在村里面做家务的妇人，还是说在田野里耕种的农民，都是妖盟的人，大半也都是妖怪，难怪道盟寻找妖盟的巢穴也找不到，有如此完美的障眼法除非潜入进来，还真就没有什么办法能够看破。

　　没人知道，这个村子的地下有一个巨大的洞窟，似乎这个洞窟还在建造之中，我和赵惜雯碰面之后，我发现赵惜雯面色红润，本来一副冷冰冰的样子此时也缓解不少，至少看我的眼神不那么冷漠了。

　　药师将我们送到了地下，此时的金牌道人都到场了，除了我和赵惜雯之外，其他的人也都道场了，其中有一个壮汉，似乎非常憎恨我的样子，看我的时候双眼发红，仿佛分分钟就要将我杀死一样。

　　我一下子就猜出了这应该就是范叶飞的父亲，他将丧女之痛恐怕嫁接到了我的身上，如此的眼神也就不奇怪了。

　　这里的一切，似乎赵惜雯已经摸清楚了，她说这里十个金牌道人，每一个人都有特殊的本领，正如之前的虫师能够控制飞虫，鼠爷能够快速愈合一样，每一个人都不简单，我估摸着自己的道行大概是在一千年左右，而这里的人能够达到一千年道行的人也有半数之多，若是单挑，恐怕我要赢他们也得费一番力气。

　　我和赵惜雯站在队伍的最后面，队伍也标志着排名，排名第一的，自然是那位叫做灵婆的老太婆，也就是她，当初囚禁了雪媚娘，折磨的雪媚娘如此害怕生人，我对她没有任何好感。

　　第二位就是范叶飞的父亲，称号叫做霸下，霸下按照历史来说，是古代时候，龙首龟身的一种神兽，而他身材魁梧人高马大，倒也显得很适合。

　　从第三位开始，直到第八位，除了药师之外，我都陌生的很，也没记住他们的名字，只感觉他们的名字相当拗口，犹如在念绕口令一样，此时太岁站在我们的队伍前面，人们都很听他的样子，他双手负在身后，接受了我和赵惜雯的身份之后，我发现其他人都不怎么待见我们。

　　包括药师也是，药师一直以来给我们带路，那也都是太岁的命令，至于她本身，则恨我入骨。

　　太岁说现在和道盟之间的协议已经荡然无存了，曾经约定好，在东海之上有一个岛屿叫做黄金岛，这个岛屿邪乎的很，一直以来只存在与传说中，听说遍地是黄金，由于和道盟之间约定好了，谁也不能踏足其中，所以协议一旦接触，他就打算让人前去。

　　我心中一直挂念着七彩玲珑心的下落，可惜现在的我也不能明着说出来，我心想若是去黄金岛，在和其他人接触的时候也许能盘问出下落，顿时我就兴致勃勃了。

　　那肉山大神无所不知，只要找到七彩玲珑心，那我也相当于找到了雪媚娘，有些事情我还是想当面跟雪媚娘问清楚，我不相信雪媚娘恢复记忆之后就忘记了我，也许我找到了雪媚娘之后，能够挽回这段爱情，又或者能让我彻底死心，总归来说，这是一个造化。

　　太岁扫视周围：“黄金岛一路凶险异常，你们谁自告奋勇前去？”

　　一时间队伍都沉默了，而我举起了手说道：“我去吧，我刚加入妖盟不久，不立点功劳怎么行呢。”

　　太岁满意的朝着我点了点头，而这时候霸下突然也说道：“我也去。”

　　顿时我有种不好的预感，霸下跟我有仇，他随我前去必然是想在路上干掉我，又或者折磨我，但兵来将挡水来土掩，我担心也是没有任何意义的，总会一路小心才是真的。

　　不一会儿，其他人也纷纷举手，但太岁只派了八个人，除了药师和灵婆除外，说是为了防范道盟的人，但真实的情况是为什么，谁也不知道。

　　药师留下必然是为了将那些妖怪炼化成丹药，而灵婆留在这里也是因为灵婆本身差不多就是太岁的管家，管理者妖盟的一些杂碎事物。

　　此时定好了人选，会议就散了，大家也各自散去，不过我刚要离开这个暗无天日的洞窑的时候，霸下就堵住了我，霸下狞笑着：“我们之间的事情没玩，你最好祈祷一下，能够活着到达黄金岛。”

　　见他杀意大起，我心中也有了警惕，我说道：“与其说狠话还不如担心一下你自己吧，我不想跟你废话，你和你的女儿都死有余辜，背信弃义，忘恩负义。”

　　“你个混蛋！”霸下咆哮了起来，砂锅大的拳头高高的扬起，但却被一个高瘦的男子给抓住了拳头，那高瘦的男子朝着霸下摇了摇头，两人眼神交流了一下，还是罢手了。

　　而这一切也都被赵惜雯看到了，赵惜雯走了过来，等众人都离开的时候，她说道：“看来那霸下是盯上你了。”

　　“我倒无所谓，而雯姐我感觉不该去，现在的你也没有任何报名手段。”我关切地说道。

　　赵惜雯笑道：“这你不用关心，当时太岁找我的时候，如果我只是一个不入流的女人而已，那他会让我坐这个位置么？自从我失去道行之后，我在其他领域方面已经研究的很透彻了，现在暂时保密，你就拭目以待吧！”

　　我半信半疑的看着她，眨眼间的功夫，我们就坐电梯来到了地面上，我返回了住宅，而蔷薇三姐妹开始帮我整理东西，我没有上她们，也没有为难她们，以至于她们对我很感谢，给我做事的时候也很惊喜，等两天后出海的时候，三姐妹亲自帮我准备了一个包裹，并且送我上路，在临海不远的一个乡下码头上，已经停了一艘私人游艇，这艘游艇很大，吃水也非常的足，姑且能容纳四五十个人没问题。

　　里面空间很大，卧室有两间，男人们一间，女人们一间，并且配有各种设施，在游艇上还有不少食物，甚至于还配备了一个法国的厨师。

　　太岁目送我们上船之后，厨师就给我们送来美味的食物，这是非常精致的法国料理，还配着红酒。

　　当然对我来说这料理的量太少了，比如牛排就巴掌大的一块，都不够我塞牙缝的，其他人都在吃牛排，我朝着厨师说道：“嘿，伙计，有筷子么？”

　　“快几（筷子）？”法国人用非常拗口的中文回答我，“那系色末东西（那是什么东西）？”

　　我比划了一下，用两根手指插牛排，并且做了一个吃的动作，法国人仿佛动了一般，于是给我递过来一个一次性手套，这让周围的人纷纷笑了起来。

　　而赵惜雯走过来说道：“这样，一只手拿叉子，一只手拿刀，切着吃……”

　　“好麻烦……”我说道，我还是选择直接一把抓起了牛排，狼吞虎咽的吃了下去，虽然说这个牛排料少，但吃起来还是很过瘾的，有种鲜辣的感觉，不知道是放了辣子还是花椒，知道赵惜雯提醒我的时候，我才知道了，原来是放了一种叫做黑椒的东西。

　　并且法国人做的点心就是鼻子大小的一块，我看着别的人都一点一点吃很别扭，索性一口吞下一块蛋糕，却又引来不少嘲笑，甚至于那霸下还鄙夷的看着我，让我十分无奈。

　　八位金牌道人中，两个人躺在了外面的甲板上晒日光浴，脱得只剩下一条裤衩，霸下在钓鱼，带着个遮阳帽，看起来不伦不类，而船舱里面的三个女人，包括赵惜雯都在打斗地主，剩下的一个则和我一样，一直盯着法国厨师，虽然说他做的东西料少，但吃起来还是听美味的，法国厨师非常无奈的应付我们，基本上一天都没有闲下来，都在给我们两个做东西吃，还说了几句我听不懂的法语，应该是骂人的意思吧……


第100章 黄金岛（一）

　　游艇开了十几个小时，等到天黑的时候我们终于看到了一个岛屿，在我们八人之中，有个人叫做狗哥，而他就是我们的游艇的船长，一路上他几乎没有用任何工具就找到了岛屿，这让我十分佩服。

　　不过狗哥是金牌之中排名第十的，平常全身裹满了绷带，看不见他的五官还有皮肉，恐怕在十人之中狗哥是最神秘的，远远的看去，狗哥十分消瘦，在海风中吹拂就像个骨头架子一样。

　　狗哥极少说话，一般都用肢体语言来告诉我们所要叙述的事情，此时游艇渐渐靠岸了，我发现这个所谓的黄金岛也没有黄金，只是长着一些奇怪的树，树上的叶子是金色的而已，不过现在是春天，春天的椰子应该是嫩黄或者是黄绿色的，而金色的叶子我就闻所未闻了。

　　“小心霸下，我估计等会儿行动的时候，他会对你不利。”赵惜雯好心提醒道。

　　我说了句谢谢，也没有多说就和其他人都离开了船上，我们来到了一片沙滩上，沙滩上到处都是螃蟹和碎石，看起来十分有趣，若不是有任务在身，恐怕我会立刻抓几只螃蟹开始烧烤，来一顿美味的螃蟹大餐。

　　这都是椰子蟹，肉质肥美，数量稀少，近陆的岛屿基本上已经绝迹了，只有在这样荒无人烟的小岛才能发现，并且一只成年蟹有脸盆那么大小，吃起来很过瘾，当然我也没吃过，只是看电视节目里是那么说的。

　　“邪火，跟上！”霸下冷冷的看向了我说道。

　　我这才发现自己已经落队了，离队伍已经相距很远了，我连忙赶上去，却发现队伍已经停止了前进，而在我们眼前的，却是一个大坑，而在大坑之中既然密密麻麻都是人的头骨，并且在四周围还有不少倒插在地上的长矛，长矛上挂着红布条，看起来就像是某个神秘的仪式一样。

　　“怕是有土著。”排名第四的拳西煞说道，拳西煞是一个和我差不多岁数的青年，但身上却束着两把长剑，额头还系着一根白色的布条，上头写着几个莫名其妙的文字，不过这个拳西煞据说单挑方面非常了得。

　　“不一定，也许是海盗。”霸下说道，“可能有些人已经比我们要早登上这个岛屿了。”

　　“既然如此，我们是乘胜追击还是怎么样？”拳西煞说道。

　　“扎营吧。”霸下看向了海岸线，“游艇现在里我们已经有三公里了，现在回去，明天还要过来，反正晚上不需要吃东西，就在这里休息一晚上，明日一大早启程，这岛上的森林多，我担心其中蕴藏着危急。”

　　于是众人纷纷卸下了包袱，分散在四周围开始休息，我们也没有带帐篷，反正晚上的夜空非常晴朗也没有下雨的征兆，而我则爬到了树上，相对于睡在树上更加有安全感，而且我也能够看到四周围的情况。

　　在队伍中，除了赵惜雯之外还有两个女人，分别叫诗情和画意，这两个女人是一对姐妹，长相不差，但相比赵惜雯还要差一个档次，她们排名分别是在第四和第五。

　　赵惜雯晚上似乎是和她们两人睡在一起的，毕竟女人聚在一起，也没有那么多讲究，相对于也要安全一点。

　　正当我准备要入睡的时候，却听到了不远处的矮树丛发出了一阵嗯嗯的声音，像是有人在挣扎，而且很痛苦的样子，起初我也不以为意，但那声音却不停止了，让我没办法休息，我于是就下了树，绕过了其他人，来到了矮树丛那边。但我走过去的时候才发现，赵惜雯竟然被诗情画意两个女人被绑住了，然后还用布头塞住了赵惜雯的嘴巴，其中一人甚至于正在脱赵惜雯的底裤，因为赵惜雯穿着裙子的缘故，此时底裤已经被脱到一般了。

　　在两女的身后站着一个魁梧的男人，这似乎是霸下的弟弟，是一个叫做屠夫的男人，排名第六，但身强力壮，此时正在解裤腰带，一脸的荡笑。

　　看到此情景，我如何还能够淡定，当即拿出了龙马枪，指着对方说道：“住手！你们在干什么！”

　　“干什么？！哼哼，你小子是不是也想加入进来？等我玩够了再给你吧……我早就听说道盟中的赵惜雯乃是地上没有，天上无双的美人，如今一见，若是不好好享受一下，如何能对得起自己！”屠夫满是疤痕的脸上泛出了一抹让人作呕的笑容。

　　而赵惜雯更是一眼泪目的看着我，仿佛在向我求救一样，我毫不犹豫的走了过去，将长枪指着屠夫裤裆胯下说道：“信不信我把你变成太监？！”

　　“你若是敢动我，小心我大哥分分钟将你给杀了，诗情画意两姐妹当初也是这么过来的，加入妖盟将自己的身体奉献给其他的金牌道人，这是我们的潜规则，你若是不识相，那就别怪我也对你不客气。”屠夫这时候穿上了裤子，冷冷的看向了我。

　　而我们的声响也惊动了霸下他们，一众人纷纷走了过来，都对着我冷嘲热讽，或者是幸灾乐祸。

　　霸下说道：“冯浩然，你别以为你现在是金牌了，我就不敢动你，若不是因为太岁的关系，你早就被我宰了，你我之间的仇恨不共戴天！现在我兄弟要痛快，你这又是什么意思，就你这能耐还想当什么狗屁护花使者，而且空灵根本没什么本事跟我们一起过来，不是给我们兄弟几个侍奉的，那来是为了什么？”

　　“你……”我知道一切的话语对于现在的场景来说，都是没有任何意义的，此时的气氛也非常紧张，若是谁先动手，那我们八人就会战作一团，而且我和赵惜雯是新来的，他们六个人必然会全部联合针对我们，情况对我们很不利。

　　而屠夫在这时候蹲了下来，一只脏手，竟然伸进了赵惜雯的裙下一阵掏寻，这让赵惜雯声音也更加大了起来，赵惜雯紧紧夹住了双腿，可是面对力气超大的屠夫来说，这是杯水车薪。

　　“你把兵器放下，我就会当这事情没发生过！”霸下说道。

　　“放你妈个头！”我大步跑了过去，正要将龙马枪刺向屠夫的时候，这时候拳西煞突然从我身侧出现，抓住了我的长枪，他沉声说道：“算了，老六最多会玩一下，并不会伤害空灵，在妖盟的女人都是这么过来的。”

　　“你放开！”我朝着拳西煞怒吼道。

　　但此时霸下挡在了我的面前，他负着双手，居高临下的看着我：“拳西煞这是在救你，你不领情甚至于还恶语相向，你还真以为我不会动手么？”

　　“呜呜……”赵惜雯哭得更加伤心了，而此时屠夫正在开始脱赵惜雯的袜子。

　　我气的不行，但此时赵惜雯却吐掉了嘴巴中的布头说道，“霸下大哥，你们别为难浩然，我这残花败柳之身，若是能让屠夫尽兴了，那也就罢了，请别伤害浩然……”

　　“雯姐……”我咬牙切齿，虽然说我如今已经有了一千年的道行，但面对这里的所有人，我根本没有反抗之力，这里的大部分人，道行都要超过我，尤其是霸下，与我的差距更似一条深不见底的鸿沟。

　　赵惜雯任凭眼泪滑落那绝美的脸颊，她咬着嘴唇，止住了哭声，但这么一来，屠夫却感触脱下了自己的衣服，露出那岩石一样的肌肉，发出了粗狂的笑声，他迫不及待的朝着赵惜雯扑了过去。

　　也许赵惜雯不是我的女人，对我来说只是一个朋友而已，但如今在妖盟之中，赵惜雯是我仅有的一个朋友，她适才还如此为我着想，我若是眼睁睁的看着赵惜雯被糟蹋，那我还是人么？！


第101章 黄金岛（二）

　　“住手！”我沉静地说道，“住手啊，你这畜生！”

　　我挣脱开了拳西煞的手，当即将长枪刺向了屠夫，然而当我的枪刺在屠夫的身上的时候，只听到一声清脆的金属响声，枪头竟然没有刺进屠夫的身体，干脆被挡开了！

　　屠夫抬头狞笑道：“小子，你想不到吧，爷爷我的本事就是一身铜皮铁骨，就你那牙签似得的东西，还想刺伤我？！”

　　说着，屠夫继续撕扯赵惜雯的衣服，而赵惜雯含着眼泪，却对我说道：“浩然，不要，不要动手了，如果我的身体能够换我们两人的平安，我无怨无悔。”

　　“我现在改变主意了。”霸下走了过来，“你小子竟然能对我兄弟出手，也许不久后的将来，你同样也会对我们出手，与其留着你这个祸心，我倒不如将你在这里给杀掉，回去的时候我稍微跟老板解释一下就行了，他不可能因为你这个毫无价值的小子而责罚我。”

　　说着，周围的人竟然将我团团围住，一个个抓住了我的双手和肩膀，霸下更是握住了我的脑袋，强行让我张开双眼，霸下说道：“你是对这个女人有意思吧，我就要让你眼睁睁的看着，自己的女人被我们玩弄时候的样子！屠夫，你速度快点，等你好了其他兄弟都跟上！”

　　“好咧！”人群中的其他人竟然开始欢呼了起来。

　　我气得不行，但此时浑身动弹不得，只能眼珠子的看着赵惜雯被侮辱，诗情画意更是从自己的文胸里面拿出了几个丹药，纷纷塞入了赵惜雯的嘴巴里面，赵惜雯立刻面色红润了起来，浑身香汗淋漓，这让屠夫更是发狂的笑着。

　　我看不下去了，咬破了自己的蛇头，当即从嘴巴里，喷出了一口火，那是凤凰的道行在我体内燃烧的结果，而这火焰很大，逼退了周围的人，霸下也惊讶的看着我，此时我更是抓住了机会，夺去了龙马枪，狠狠的扎进了屠夫的眼窝子里面，饶是他铜皮铁骨，那眼睛还是血肉之躯！

　　枪头扎进去的刹那，屠夫疼的哇哇大叫，他嗷嗷的站了，竟然使出了一拳头，打在了我的小腹上，这拳头力道奇大无比，痛得我弓起了腰一阵干呕，而我忍着痛，立刻抱起了赵惜雯，朝着密林的方向狂奔过去。

　　我不忍看她被那群浪子野兽侮辱的样子，奇怪的是，我进入密林之中，那些人就不追我们了，这显得很奇怪，我又跑了一阵，这才在一块大石头的旁边放下赵惜雯，我喘着大气，此时我疲惫不堪，撩起衣服看，肚子上已经出现了一个青紫的拳头印子。

　　我正打算休息一下，却不料此时的赵惜雯，突然朝着我爬了过来，她身上的衣服已经被撕扯的差不多了，露出了满是伤痕的皮肤，我没想到赵惜雯的身上，竟然有那么多的陈旧上伤疤，看的我目瞪口呆，真的无法想象，是什么人在她身上留下的。

　　惜雯眼神迷离的看着我，二话不说就用那火热的嘴唇朝着我凑了过来，那温热的呼吸仿佛是迷魂药一样，让我神志一阵模糊，我立刻知道了，这应该是诗情画意两个女人给她灌下的药。

　　不过现在的她变得极为诱人，如此一张惊绝的容颜竟然自从朝着我靠近，这诱惑是我难以忍受的，我只要吻她的嘴唇，就可以轻而易举的得到赵惜雯的身体，我相信现在的赵惜雯已经不知道自己在干什么了。

　　她就像是一只发情的母兽一样，肆无忌惮的朝着我逼近，但我若是真的对赵惜雯下手，我与外面的那些人，又有什么差别呢？

　　我咬牙忍住了体内的欲望，看到不远处有个水潭，立刻走过去尝了一下，我发现这是淡水，当即大喜，用我的衣服兜了很多水，将赵惜雯平放在石头上，然后用水灌入她的嘴巴里面，我一遍又一遍的灌下去。

　　突然赵惜雯美目一睁，哇的一声吐了出来，呕吐物中还有几颗尚未被消化的丹药，而赵惜雯本人已经昏阙了。

　　我舒了一口气，应该是受了太大的刺激，她昏过去了吧，我立刻将自己的黑色外套披在了赵惜雯的身上，自己也靠着石头小睡了一会儿。

　　次日是刺眼的阳光吵醒了我，我睁开眼睛的时候，发现赵惜雯已经穿着我的外套包裹住了她的身子，正看着我。

　　我欣慰道：“你醒了。”

　　赵惜雯点着头，抱着膝盖，整个人都蜷缩在一起：“谢谢你。”

　　“换做我遇难，我想雯姐你也会救我的。”我笑道，“没事就好。”

　　“你看到了吧？”赵惜雯的美目盯着我看。

　　我一愣，旋即说道：“什么我看到了没有？”

　　“我身上的那些伤痕。”赵惜雯苦笑道。

　　我叹道：“那些事情定然连接着你不痛快的回忆，我就当做没有看到。”

　　“看到又如何……”赵惜雯自嘲笑道，“其实我早已经和那些女人没什么差别了，而我身上的这些伤痕，也是他留下的……”

　　“他？苏恒？！他为什么会这么对你？！”我惊讶道。

　　赵惜雯将身体蜷缩的更加紧了：“我记得我以前跟你说过，自从我和苏恒结婚之后，他就像是变了一个人一样，再后来，他为了坐上道盟盟主的位置，不惜将我当做工具，送到了那些长老的家中，眼睁睁的看着我被那些长老们侮辱，如今我的身体已经很脏了，也不介意变得更脏……其实你刚才就不应该出手的，现在你也回不去了。”

　　“我做的事情从来没有后悔过，既然出手了就出手了，没什么大不了的，只要你没事就好。”我说道。

　　“我总算知道李莎娜为什么对你有好感了。”赵惜雯泛出了一抹醉人的微笑说道。

　　“别扯那些没用的。”我说道，“现在我们得找机会生存下去。”

　　“你知道我为什么要来到妖盟么？”赵惜雯突然说道，让我浑身一震，我自然非常想知道。

　　赵惜雯继续说道：“这是道盟的计划，他们早知道妖盟的人会来黄金岛，而莎娜是让我将黄金岛藏着的那件宝贝找回来，这对道盟很重要……”

　　“其实我们之中，莎娜是过的最累的，她背负着丧父之痛，可又不得不继承盟主的位置，而且处处还受制于八个长老，这一切莎娜都一个人承受着，当时莎娜也想帮助你，但她道行不够，也对此无能为力，她对你很愧疚……”

　　“都过去了。”我洒脱地笑道，“我从来没有恨过我师父，真的。”

　　“那就好。”赵惜雯，“你这么说我也就放下一个心事了，而黄金岛上的东西，是关进要，这是苏恒和李龙花曾经千方百计都想得到的一个东西，可是妖盟的人也知道，所以两派谁也不敢先出手。”

　　“那到底是什么东西……”我被勾起了兴趣，连忙问道。

　　赵惜雯看着天空说道：“我也不知道，但据说是一个兵符……”

　　“兵符？那就是古代打仗时候用的授印之类的东西吧？如果是这样，这兵符最多是个古董，何必耗费那么大的人力和物力去寻找呢？”我怀疑道。

　　“其中应该有另外一种原因，又或者，这个兵符有着非常神奇的力量，谁知道呢，但只要将这个兵符给莎娜，她就有了资本对抗八大长老了，现在道盟上下的一切都是八大长老做主的，李莎娜相对于说，只是个摆设而已，并没有多大的震慑力。”赵惜雯说道，她起了身，突然弯着腰在我的脸上亲吻了一下，让我一阵错愕。

　　赵惜雯嬉笑着跑开了，很欢喜的样子，远去的背影倒像个天真无邪的小姑娘一样，她远远地喊道：“这是雯姐姐我给你的谢礼！”


第102章 黄金岛（三）

　　在海山的时候，我没感觉到黄金岛多大，但现在我已经深入进黄金岛的密林之中，方才感觉到，这个所谓的黄金岛，大的吓人……

　　除了黄金岛的四周围是沙滩之外，岛里边还有很多东西，比如左边是一个高山，右边是一片密林，如今我器材也没有呆在身上，所以我分不清东南西北，这个左右也是用我自己的位置作为依据的。

　　我们现在在密林里面，却依然能看到那座高山，而这座山似乎还是一个火山，远远的看过去，它的山峰之巅是有着一道弧形的边缘，我们进入密林之后，霸下他们不追赶我们，他们应该是去往火山那边去了，而这个密林之中似乎有什么东西让他们自己也很忌惮，不然现在早就追过来了。

　　我也不敢走的太快，唯恐遇到了什么危险，毕竟这个黄金岛是我从未来过的地方，会碰到什么事情，谁也不知道。

　　然而对于赵惜雯来说，她似乎很熟悉，我不禁加快了速度走过去问道：“你来过这里么？”

　　“没来过，但是我事先调查过这里，你以为太岁让我一个手无寸铁的女人来到这里是为了什么，他自然跟我说了有关于黄金岛的事情，让我寻路，以为我尤其擅长观天象之术，黄金岛的秘密就藏在这个天空之中。”赵惜雯说道。

　　此时四周围一片晴朗，我看着天空也就是一片碧海蓝天，但也看不出个究竟，不禁问道：“那你发现了没有？”

　　“要等到晚上，而在昨天晚上，本来是一个千载难逢的机会，可惜给浪费了。”赵惜雯叹道。

　　我笑了起来：“看来我跟着赵美人是没错了！”

　　“臭小子就知道贫嘴，叫姐！”赵惜雯娇媚的看了我一眼，看的我虎躯一震，脑海又清明了几分。

　　我们一路好走，也没有遇到危险的动物，但是十分钟后，却有一条裂谷堵住了我们的去路。

　　这裂谷宽有四米多，我丢了块石头下去，发现里面水声不断传出来，相比里面应该是和海洋相连的，流动的也是海水，但要过去，除了跳过去之外，就只能绕一个大弯了，没准我们在绕弯的时候会碰到霸下他们。

　　赵惜雯缓缓的看向我：“你不会是想……”

　　“你猜对了！”我猥琐的笑了起来，立刻将赵惜雯揽在了怀里，后退了几步之后，在赵惜雯的惊叫声中，我跳到了对岸，而到达对面的时候，赵惜雯依然死死搂住了我的脖子，并没有放手的意思。

　　“好了，喂喂！雯姐你还好么？”我说道。

　　赵惜雯偷偷的将头探出来，发现已经没事了立刻就挣扎出了我的臂膀，她气道：“万一掉下去怎么办？”

　　“没万一，我办事，你放心。”我如此说道。

　　赵惜雯哼了一声就不再说话了，渐渐的我发现，平时严肃的赵惜雯渐渐的消失了，如今的性情倒是越来越像一个小女孩了。

　　在这条裂谷的两边，植物也有着明显的变化，我们刚过来的时候，树木的叶子都是金色的，而这边就有些暗红色了，甚至也有黑色的叶子，气氛很压抑，我搞不懂为什么赵惜雯要来到这里，但她这么做了，那也一定有她自己的道理，我也没有再多追问。

　　从早上开始，我就没怎么吃东西了，赵惜雯也是一样，看起来饥肠辘辘，并不舒服，我不由得问道：“要不要我去找点东西吃，我们的食物现在还都在船上。”

　　“最好快点吧，我们要赶在霸下他们之前，拿到兵符，不然等他们拿到了，估计他们就会将我们丢在这里，这可是座孤岛，到时候我们叫天天不应叫地地不灵。”

　　我没多说话，立刻深入密林，打算找点野果回来，可是找了好一阵子，我都没有找到什么吃的东西，最后吃的是没找到，我却找到了一具尸骨。

　　这骨头和我们之前看到的地方一样，是一个祭祀之地旁边堆着不少骨头，还有文字，而其中有一具骨头鲜血淋漓，肉基本上已经被割腕了，剩下一点肉渣滓而已，看骨头上的痕迹，是被什么东西给坑了，如此一来我就确定了，恐怕在这里还有什么食肉的动物，而这个倒在地上的尸骨似乎是个海盗的骨头，下场很凄惨，基本上身边也没有留下我可以用的东西，应该是都被人拿走了。

　　不过在祭坛的旁边我发现了一个好东西，就是一个长在树上的果树，黄橙橙的，像是个柚子一样，但要比普通柚子少一些，而且周围的树上有很多这与的果子，此时我里赵惜雯不远，我就喊她过来，让她看看这是什么果子，能不能吃。

　　但是她一看到这些果子脸色就变了，她说道：“不好，我们得走……”

　　我惊讶的看着她，并不懂她的意思，但这时候，那黄橙橙的果子突然出现了一道裂隙，是十字形的裂隙，我感觉很神奇，但没想到下一刻它突然张开，这竟然是一张嘴巴，而从嘴巴里面激射出好几条血色的藤条，说是藤条称其是触手更加合适，因为表面竟然有一层粘液正在不断流下来，它卷向了我，我大惊失色之下，连忙用龙马枪打断了好几条触手，发现这触手里面都是透明胶质的一些东西，闻起来很腥臭。

　　但触手大部分都朝着赵惜雯席卷而去了，那些触手伸进了赵惜雯的衣服里面，赵惜雯大声尖叫，然而触手却好似咬住了赵惜雯不放，竟然有意识的将赵惜雯的衣服撕烂。

　　我哭笑不得，心道赵惜雯你是不是也太招人眼了，男人们看到你这样也就得了，就连这些植物也……

　　说时迟那时快，触手将赵惜雯身上仅剩下的那件衣服也撕烂了，顿时一句白花花的躯体出现在我面前，叫我看的血脉喷张，而我这边也无法脱身前去救赵惜雯，值得眼睁睁的看着一条肥大的触手，竟然由下而上，竟然朝着赵惜雯的股间游走过去，赵惜雯俏脸绯红，模样更是娇艳欲滴，连忙开始挣扎，但都没有用。

　　我这边的触手已经被我解决的差不多了，当即踹开了一条触手，大步流星的朝着赵惜雯跑过去，龙马枪随意抽打，周围的触手就像是触电一样迅速离开，留下了赵惜雯独自一人躺在地上，气喘吁吁。

　　我看着赵惜雯，身上竟然都留着白浊的粘液，味道很腥，她酥胸起伏，突然说道：“那……那是百阴藤……”

　　“百阴藤？”我扶起了赵惜雯，此时她身上的衣服都烂光了，我只能将外套送给了她，不然总不能让她光着身子上路吧。

　　“百阴藤会分泌出一种液体，然后刺入人的身体内吸收人血，是很邪恶的一种藤蔓，平常伪装成果子一样的东西，等猎物上门的时候，才会开始攻击，我这算是看出来了，之前我们也看到了一些百阴藤，只是他们没有重视，怕是那些尸体骨头都是被百阴藤给吸收了血肉才变成这副惨兮兮的样子，这应该就是它们的巢穴。”赵惜雯说道。

　　“你现在有不舒服么？”我忙问道。

　　“还好，就是有点痒。”赵惜雯羞怯道，她将我的外套往身下拉扯了一下，试图掩盖自己羞涩的地方。

　　我也没多看她，只怕看多了，赵惜雯会更加不好意思，我拿起了地上吗那一节藤蔓说道：“那这个东西能吃么？”

　　“能，据说营养还很丰富。”赵惜雯说道。

　　我听了大喜，当即拿起了一节咬了一口，顿时感觉到藤蔓里面的肉非常好吃，甜甜滑滑的，而赵惜雯惊呼道：“你不能吃这根，这一根刚刚进了我的……”

　　她捂住了脸颊不敢看我，而我继续咬了一下说道：“什么？”

　　“没……没什么……”


第103章 黄金岛（四）

　　藤蔓剥开皮就能吃到里面的茎肉，我倒是吃了个饱，而赵惜雯迟迟不肯动嘴，在我再三诱导之下，她才吃了一点点，而在这个海岛上面，我们找不到淡水，就只能靠这藤蔓吸取水分了。

　　一路上我又发现了几颗被寄生百阴藤的树木袭击了，不过在我提前防范下，它们最终成了我的食物。

　　赵惜雯在我前面走着，她正在带路，而这么一来，我跟在身后就看到了她那白花花的大腿，虽然布满了伤痕，但看起来修长而具有美感，倒也是枯燥的路程中一个比较奢侈的享受。

　　此时赵惜雯只剩下一双鞋子还有我给她的外套，其他衣服都被撕烂了，她走的很小心，一边走，一只手还捂着屁股，就怕被我看见什么。

　　我正要走过去跟赵惜雯聊会天，却不料赵惜雯也停住了脚步，差点撞了我个满怀，我忙道：“又怎么了？”

　　“我总算知道了，我们刚才所有遇到的百阴藤都是同一根枝干下衍生出来的……”她说道，我顺着她的眼光看向远处，这才发现了在远处有一颗大树，仿佛是鹤立鸡群一样显得十分扎眼，大树高达四五十米，而且树上爬满了藤蔓，并且藤蔓上结的果子都是血红色的，比我们之前看到了黄颜色的果子要巨大很多，显然不是一个档次的。

　　赵惜雯心有余悸的后退了几步，她说道：“要不然我们还是绕路吧……”

　　“都走到这里了才想到绕路，那我们这几个小时岂不是白走了么，不就是一颗百阴藤，看我的。”说着我就掏出了龙马枪，但赵惜雯却抓住了我的手，她正色道：“这百阴藤可不比我们之前遇到的，显然要厉害很多，若是跟它对上，指不定会在发生什么……”

　　我瞳孔迅速缩小，苦笑道：“我们不去找它麻烦，怕是它马上就要来找我们麻烦了。”

　　赵惜雯惊愕的看着我，随即看向那一刻大树，顿时她花容失色，一张俏脸变得煞白一片，原来大树上面密密麻麻的果子此时都开花了，大量的藤蔓正朝着我们迅速靠近，层层叠叠，好似一窝蛇出洞一样，十分壮观。

　　赵惜雯立刻想要后退，可是不巧她踩中了一条血色的藤蔓，顿时那藤蔓卷住了赵惜雯的一条腿，将她拎到了半空中，赵惜雯哭笑不得：“为什么总是我！我招谁惹谁了！”

　　我碎碎念，只怪你太漂亮了，连这藤蔓都对你有想法……

　　虽然我是这么想的，但此时我还是扮演了孙悟空的角色，去就赵惜雯，但这一波的藤蔓显然厉害很多，我用枪刺了过去，却发现根本没有用，反倒是被藤蔓给卷住了身体，那藤蔓将我越困越紧，让我呼吸难忍。

　　倒是赵惜雯被倒吊在树上，那些藤蔓又开始撕扯她衣服了，她哭也不说叫也不是，只得捂住了自己的胸口，却不料藤蔓非常好色，竟然将衣服给拉掉了，然后三四条藤蔓在赵惜雯的身上游走，让赵惜雯尖叫连连，不一会儿这些藤蔓竟然卷住了赵惜雯的胸部，赵惜雯的俏脸白一阵，红一阵十分精彩……

　　我咬着牙，使劲抓住了一条试图缠绕我脖子的藤蔓，心里叫苦，这男女对待差别怎么那么大呢，这些藤蔓要玩弄赵惜雯，却要勒死我……

　　但我无论如何都抵挡不住巨大力气的藤蔓，只觉得这都是一些钢丝绳，龙马枪的刀刃也割不断，我苦思冥想，突然想到了我不是身负凤凰之力么，这凤凰最擅长喷火，也许我一喷火，它们就会怕了也说不定。

　　想到这里，我立刻鼓起了一口气，念动了涅槃古经，嘴巴一热，喷出了一口烈焰，那烈焰洒的到处都是小火苗，而顺着地上的杂草，如野火燎原一样朝着迅速朝着大树燃烧过去，而这时候异动就发生了，这课大树竟然开始震动了起来，突然一声巨响，那大树的根须竟然从地底拔了出来。

　　我恍然大悟，这特么根本不是藤蔓寄生在大树上，而是这棵大树就是藤蔓的本体，此时勒住我的藤蔓稍微松动了一些，我抓住了机会挣脱藤蔓，却不料脚下踩中了另外一根藤蔓摔了个倒栽葱，抬头一看就发现赵惜雯被拎在半空中正在挣扎，而我从下往上看去，却看到了赵惜雯身上一个奇妙的地方。

　　这个地方是每个男人出生的地方，却穷尽一生都想在进去的地方，粉嫩一片，十分可爱，还不断的往下滴水。

　　另外那些藤蔓竟然也在这个地方来回磨蹭，似乎正准备进去鼓捣一番，我想到了一个典故，那就是有一些植物，属于特别坏的植物，会将自己的种子注入其他物种的身体内，而被注入的生物，就会成为一个目的，不断孕养着不属于自己的孩子。

　　就比如冬虫夏草，就是一种菌类占据了虫子的身体，最后掏空了虫子身体后，就变成了一株植物，我越想越可怕，立刻鼓起了身上的火力，将火焰聚集在龙马枪的枪头，随即就刺向了那颗大树。

　　我惊讶的发现，这颗大树的树干上，渐渐的浮现了一张人脸，这是一张非常猥琐的人脸，不断的哀嚎着，因为它的身上已经燃烧了起来。

　　我感觉机会来了，于是用带着火焰的枪头刺了过去，这一下就出乎我意料了，本以为这树皮会和藤蔓一样坚韧，但是我这么一刺过去，那大树就被破了一个大洞。

　　从树洞中，流出了鲜血！没做，就是树在流血，这场景非常稀奇，也是我从未见过的，而吃痛之下，大树立刻松开了赵惜雯，被折磨一番的赵惜雯倒在了地上，身上还不断的抽搐着。

　　我乘胜追击，说时迟那时快，我的龙马枪就似机关枪一样，朝着树干乱点，不一会儿，树干上就全部都是窟窿，渐渐的大叔也就不动了，树叶也开始凋零，几分钟后直接变成了一根枯木。

　　我朝着赵惜雯走过去，试图安慰她，没想到赵惜雯也不管身上春光乍泄，坐在草地上，嚎啕大哭了起来，就像是个受了委屈的小孩子，被人抢了棒棒糖一样……

　　我对此哭笑不得，她这是被大树调戏之后，发泄情绪么，我也不管这一茬，将已经破洞的外套披到了她身上，她这才渐渐的不哭了，她抹着眼泪，大步流星的朝着大树走过去，伸出去一只脚就朝着树干上踹过去，却不料那树干结实的很，反倒是让赵惜雯摔在了地上，呈现一个不雅的姿势，屁股正对着我这边……

　　我连忙转过身体捂嘴偷笑，而赵惜雯咬着嘴唇走了过来，又是羞愤又是无奈，等着我说道：“你笑什么？”

　　“我没笑，我是在替你难过。”我正儿八经地说道，可是看到赵惜雯那窘相之后，还是扑哧一声，不争气的笑了出来。

　　赵惜雯擦着眼泪，锤了我一下：“快点走啦，我要尽快离开这个鬼地方！我一刻都呆不下去了！”

　　本来修养良好的赵惜雯能够说出这句话，那就说明这所谓的百阴藤还真的将赵大美女给逼急了，我也不禁佩服那色色的百阴藤了，若是它修炼成人，估计就是一个旷古烁今的采花大盗吧……

　　“等等我！”我追了过去，我们一路扯皮再也没有遇到一些奇怪的东西，而是来到了一个悬崖之上，我低头一看，瞬间明白了，为什么这个岛屿叫做黄金岛，因为就在悬崖之下，有一个用黄金做成的巨型雕像。

　　“快走吧，霸下那些人，应该是去火山了，他们在火山上找不到东西，必然就会来追踪我们，而刚才跟百阴藤的交战，动静实在太大了，免不了被他们发现……”赵惜雯认真地说道。


第104章 黄金岛巨像

　　“这应该就是我们要找的东西吧？”我指着黄金雕像说道，“这么大块的黄金，若是全拿回去，估计十辈子都花不完吧……”

　　“那些来到这里的海盗，估计也是为了这个黄金，只是他们半路上就死了而已，你想啊，这么一块巨大的香饽饽在这里，难道就是来等人拿走的么？也许它下面藏着什么陷阱也说不定。”赵惜雯分析道。

　　我蹲在悬崖上，看着四周围的情况，心道下去恐怕只得寻找一条绳索了，可是悬崖附近都光秃秃的，也不可能出现什么绳索，我不经意地问道：“照你这么说，我们就不去了？”

　　“怎么不去了，去！当然要去，而且还要快点下去，我感觉到在我们一队人中，怕是那个狗哥也十分不简单，我感觉他也认识路，也许现在他们从火山上下来，知道火山上没什么东西，正在朝着我们这里走过来也说不定，万一碰上了，新仇旧恨加在一起，我们就完了。”赵惜雯的俏脸白一阵红一阵，显然想到了一些不愉快的回忆。

　　“我去找绳子。”我挥了挥手，朝着一边的树丛中走去，此时我发现那些百阴藤倒是不错的选择，虽然说撕去了表皮里面就像是香蕉一样柔软糯口，但那表皮却非常坚韧，我招来了不少我们在路上随意丢掉的百阴藤树皮，然后连接到了一起，一段系在了一块凸起的大石头上面，另外一段则抛了下去，看样子似乎不够的样子，离地面还有两三米，但两三米的距离对于我来说也没什么。

　　赵惜雯看着细长的藤蔓说道：“你确定要用藤蔓下去？”

　　“我先下还是你先下？”我反驳了她的话。

　　赵惜雯犹豫再三，她捂着自己的屁股说道：“当然是我先下去咯，这么能让你下去，你在下面抬头一看，岂不是头看到了？”

　　我顿时意会道她现在除了一件破旧的外套之外没穿什么东西，我坏笑了一下，连忙说道：“成！你先下去那就你先下去！”说着，赵惜雯双腿盘住了绳索，缓慢的滑了下去，她控制了速度，不至于太快，但这时候，我去看到了一个不妙的情况，在崖壁上有个东西正在逼近赵惜雯，仔细一看竟然是一条五六米长的巨蟒，我暗道不好，然而那巨蟒却非常迅速的，爬向了赵惜雯。

　　赵惜雯本来也没发现，可是看到了那巨蟒的头颅正对着自己的时候，她脸色煞白，竟然就停在半空中不动了，她吓蒙了！

　　这么下去这女人必然会遭受毒口，我也顾不得太多，连忙一手抓住了绳索，另外一只脚将绳子采了一个类似于滑轮一样的圈圈，迅速的滑下去，而手中也出现了龙马枪，等我逼近赵惜雯的时候，我开口大喊：“还愣着干嘛，快点滑下去！”

　　“我……我腿软了……”赵惜雯的声音颤抖着说道。

　　我哭笑不得，值得再滑下去了几分，等够得着巨蟒的时候，迅速将枪头刺了过去，那巨蟒吃痛，青色的眼睛也迅速看到了我的存在，它吐着猩红色的蛇信，身上的鳞甲一阵蠕动，迅速的顺着岩壁上的缝隙，朝着我游走了过来。

　　我咬牙将长枪戳向了它的眼睛，但在崖壁上的巨蟒灵活的很，轻而易举的闪开了，除非我喷火，但我一喷火，万一烧到藤蔓的话，我就会和赵惜雯一起摔下去，而如此高度，我们摔下去必然会尸骨无存，情况非常危急。

　　我看着左右的情况，发现另外一边有一颗从悬崖峭壁的石缝中长出来的树木，当即想到了一个点子，就是握着绳子，猛地一荡自己的身体，就像是荡秋千一样，将绳子朝着那棵树木撞了过去，轻而易举的将绳子搁置在了树杈上，而我则扑向了那条巨蟒。

　　巨蟒看我气势汹汹，竟然伸出了尾巴，仿佛就似一条鞭子一样抽打过来，而我在半空中翻了一个身，闪过了它的尾巴之后，枪头就刺入了蛇的体内，那条蛇浑身一抖，顿时掉了下去，而我同样也坠了下来，而且下坠的速度越来越快。

　　按照这个速度摔下去，必死无疑，哪怕我是有凤凰护身也是一样，但随着我急速下落之后，我找到了机会，用力的蹬了一下崖壁，我顺势抓住了不断摇晃的绳索，而此时我已经在赵惜雯的下方了。

　　抬头一看竟然发现一片美妙的地方，赵惜雯又羞又气：“你是故意的吧！”

　　我嘿嘿一笑，迅速顺着绳子滑下去，等到达地面的时候看到了那条蟒蛇已经死的不能再死了，而赵惜雯也顺势滑了下来，但她经验不足，却在半空中给打了个弯，整个人就像是跳水运动员不断的翻滚着，砸向了地面。

　　绳子的末端离地面也有四米左右，这样摔下来更不是开玩笑的，我伸出了手准备接住她，却不料她已经砸向了我，并且呈现了一个十分不雅的姿势趴在了我的身上，正好将屁股朝向了我，而这一切都被我一览无遗，她仿佛也意识到了不妙，立刻翻身下来，捂着衣服，死死的盯着我。

　　我摆着手说道：“我什么都没看见，真的……”

　　赵惜雯气呼呼的看着我，随即哼了一声就朝着黄金巨像走了过去，而我也顺势看向了那巨像，在悬崖上的时候，我并不感觉这个雕像多少大，但如今站在这个峡谷下面，我方才看到，这个巨像少说也得有二十来米吧，而这巨像所用的黄金量，恐怕不是我能够想象的。

　　赵惜雯绕着金像走了好几个圈，她敲了敲黄金巨像，又在四周围观察了好一阵子，这才说道：“这个巨像是中空的。”

　　我顿时大惊，心道这巨像若是中空，那恐怕就不值钱了，而此时赵惜雯连忙抓住我的手，躲到了一边的石碓附近，她说道：“有脚步声……”

　　我抬头偷偷看过去，果然发现一队人正在朝着巨像走过来，正是霸下那一群人，我感觉到现在情况非常危急，若是给他们发现我们两人的存在，恐怕后果不堪设想。

　　而随着他们越走越近，我看到了他们也不是完整的过来的，躲躲闪闪都受了一点伤，尤其是拳西煞，背上出现了一道深可见骨的伤口，此时那伤口已经被书钉给缝合了，但不少地方依然能看到白森森的骨头。

　　倒是屠夫的眼睛没能幸免，现在他戴着个眼罩，看起来已经光荣的称为了一条独眼龙，我知道我跟屠夫的梁子，这算是结下了。

　　“其实我们现在没得选择。”赵惜雯咬着嘴唇说道。

　　“为什么？”

　　“我们根本无法做掉他们六个人，就算做掉了，我们又拿什么回去，现在我们已经失去了道盟这顶保护伞了，恐怕太岁知道了我们杀人，绝对不会放过我们，我倒是没什么问题，在这个世界上我已经没有亲人了，但是你不一样，你还有你的父母，你的朋友……”赵惜雯分析道。

　　我顿时无言，我说道：“的确，况且我们也杀不掉他们，而且我们也得离开，不然等他们办完事情之后，可以大大方方的坐着游艇离开，而我们就算活下来了，也的被关在这个鸟不拉屎的地方，享受一番如同鲁滨逊漂流记一样的生活，我不想在这里浪费整个人生……”

　　我脑海里出现了雪媚娘温柔的笑容。

　　赵惜雯看着我，若有所思，她突然说道：“他们找到入口了……”


第105章 里面的世界（一）

　　黄金巨像是一个手握权杖的女人形态，戴着皇冠，看起来威风凛凛，并且一身裙摆更是遮住了身体的大部分的地方，而此时从巨像的脚下，却出现了一个两米高的门框，此时霸下他们纷纷进去了，进去的时候，并没有将门给关上，或许他们根本关不上。

　　我觉得事情很蹊跷，不过赵惜雯却跟我说道：“要不要进去？”

　　“当然得进去！”我说道，“既然你说那兵符很重要，那绝对不能落到他们手上，死就死吧，我也管不了太多了，反正我们一路来，活到现在已经是赚到了，死亡也不那么可怕了。”

　　赵惜雯笑着对我点了点头，似乎对我很满意的样子，但却也没有多说什么。

　　我首先进入了大门之中，赵惜雯紧随其后，我发现这里面的倒像个灯塔，有一条螺旋状的楼梯，通往塔的上方，我跟赵惜雯做了个噤声的动作，自己则摸索着他们流下来的脚印，悄悄的走了上去，我的脚步声很轻，一丁点的响声都没有放出来。

　　而整个楼梯上也布满了灰尘，想必已经是很久没有人来到这个地方了，我看到上方有光亮，不用想也知道，这是霸下他们，拿着手电筒四处乱照。

　　走上去的楼梯旁边的墙壁上，都是一块块石头堆砌而成的，看起来十分神奇，因为这些石头被切割的很整齐，仿佛就是用机器雕刻的一样，每一块之间都显得非常之吻合，我心想这个建筑难道是现代的产物，但从外观上看，却找不到一点现代的影子。

　　“怕是用法术做的这些石头。”走在我身后的赵惜雯说道。

　　她抚摸着墙壁上的转头，眉头紧皱，心有所思。

　　我顺着台阶往前看去，笑声地说道：“你确定要找的兵符就在这座雕像的上面么？”

　　“能确定，因为我在这里能够感觉到一股莫名其妙的气息，是我从未感受过的，给人一种绝望的感觉。”赵惜雯如此说道。

　　我对赵惜雯的话深信不疑，毕竟她用行动，向我证明了这一切。

　　正当这时候，墙壁上突然出现了一个人影，那人影在墙壁中挣扎了一下，仿佛是穿透了墙壁一样，来到了我面前，仔细一看，这人竟然是屠夫，此时独眼的屠夫，狰狞的看着我，他咧出了一排白森森的尖牙，乘我不注意，竟然抓住了赵惜雯，将赵惜雯死死的锁在了怀里，赵惜雯挣扎着，可是完全没有用。

　　屠夫双眼通红：“臭小子，我们又见面了，果然大哥说的没错，你肯定会跟过来，让我守在这里！”

　　“你放开惜雯。”我长枪指着他的眼睛说道。

　　可是让我瞠目结舌的事情发生了，屠夫竟然非常听话的将赵惜雯给放开了，这让赵惜雯也感觉不可思议。

　　屠夫说道：“如果不是大哥说话，我肯定会杀了你们！尤其是你小子，不将你好好折磨一顿，难消我心头之恨，奈何大哥说你们还有用处，现在速速跟我去见大哥，不然我就在这里将你们给杀了！”

　　我心道现在行踪已经败露，如果在逃跑显然不是明智的选择，与其如此，还不如上去看看究竟，而赵惜雯也朝着我点了点头，示意我暂时先妥协。

　　我们随着屠夫走到了顶层，却发现顶层是一个非常宽敞的房间，而且一排人就站在哪里等着我们，尤其是霸下，冷冷的看着我：“玩够了？”

　　“你这又是玩哪处戏，是想让我屈服你么？我告诉你，你们对赵惜雯做的一切，我都记着！”我死死盯着霸下，可又看到身边的却有好几个石雕，那些石雕都围绕在房间的周围，在房间的中心有一个巨大的石球，这个球体有点奇怪，似乎是一张地图，可是仔细一看它并不是我所熟知的世界地图，就像是另外一个地方。

　　霸下坐在了一个石墩子上，他一手抓着自己的膝盖，另外一只手把玩着一对石卵，他说道：“之前在海滩附近的时候，若不是狗哥跟我们说赵惜雯是老板特意嘱托之人，我想我还真的会去追杀你们，如今我们八个人既然齐了，我也就将话明说了吧，现在我们所在的地方正是老板让我们来的目的，此时事关重大，你们两人又是道盟的丧家犬，相比除了妖盟之外，这个天下也没有你们能够容身的地方，我且问你们一句话，要不要跟我们合作？”

　　“合作可以，但是你们绝对不许再为难我们两人，不然我们宁可与在座的各位同归于尽，也不会让你们好过的。”我赤裸裸的威胁道。

　　让人意外的是，霸下并没有生气的意思，他笑了起来，朝着狗哥点了点头，而狗哥接下去的举动让我彻底意外了……

　　他将身上的绷带一圈拳的解下来，竟然露出了一副金色的骨头架子，正确地说，狗哥绷带下的真面目，竟然是一具骷髅，空洞的双眼里面闪烁着蔚蓝色的火苗，看起来犹如电视中的亡灵一样。

　　狗哥将自己脱得精光的时候，我也看到了在骨架的里面竟然有一颗血红色的宝石，我像这个宝石应该就是骷髅的生命之源吧，不然光靠衣服骨架可完全不可能懂，除非是鬼怪护身。

　　狗哥说道：“既然人都到了，那我们就赶快开始……”

　　狗哥的声音很沙哑，就如同一张牛皮纸被撕裂时候的样子，非常磨人耳朵，此时赵惜雯忙道：“什么开始？”

　　霸下狰狞的笑了笑，他看向了狗哥，同时狗哥朝着房间中间的原型石台走了过去，他说道：“这里是一个封印，金像封印着一个了不得的东西，而这个封印必须有八个人才能开，你们各自站到阵眼里面去吧。”

　　我也不知道他们要开启什么封印，但现在的情况是我们身不由己，而在平台的旁边，还有七个水晶的地板，仿佛是透明的玻璃一样，但里面只是一片黑色而已，其他人也陆续栈道了这所谓的阵眼里面。

　　我和赵惜雯对视了一眼，还是加入到了人群之中，应该这不是什么陷阱，他们既然发现了我的行踪也不用设置什么陷阱，完全可以直接将我们强行制服，然后在杀了我们。

　　我站在一块水晶上面，其他人也纷纷归位了，狗哥跟霸下对视着点了点头，突然异状就发生了，我感觉到脚下出现了一道光芒，然后将我全身给笼罩了，并且下面还出现了一股莫名其妙的吸力，只感觉嗖的一下，我整个人都被吸入了其中，而此时我睁开眼睛一看，不知道什么时候我们已经来到了另外一篇天地。

　　此时狗哥走在最前面，他对着赵惜雯说道：“这个地方你应该知道吧？”

　　“老板是跟我说过，但我不知道还有封印这回事情，这应该就是封印内部的世界。”赵惜雯说道。

　　狗哥看着远处：“我的猜想果然对了，这个地方的消息，我知道一半，你也知道一半，如果我们两人一起合作，早就能发现这个地方了。”

　　“那现在我们做什么？”我问道。

　　赵惜雯看了我一眼：“按照太岁老板的话说，我们现在就是要寻找一个破庙，而我们要寻找的东西就在这个破庙里面。”

　　我看着封印里面的世界，只感觉这是一片广袤无垠的大草原，如何还会有什么破庙，思索间屠夫就走到了我的身边，指了指自己的眼睛，并且跟我做了一个很凶狠的动作，就像是在威胁我，但终究他还是没动手。


第106章 里面的世界（二）

　　这场景对我来说似曾相识，当初朱明带我来到妖怪们的巢穴的时候也发现了一个类似的空间，这就像是鬼打墙一样，是道行非常了得的鬼物所设下的一个空间，我感觉到这个地方，恐怕也藏着一个非常厉害的存在，至于是人还是鬼，就不得而知了。

　　周围的一切也都很真实，就比如吹过来的微风犹如实质一般还带着嫩草的芬芳，尤其是天空中掠过的飞鸟，竟然还带着阵阵的鸟鸣，让我感觉真的来到了某个大草原之中。

　　正当我在感叹场景真实的时候，众人也停住了脚步，一个破庙阻止了我们的脚步，人群中尤其是狗哥，显得尤为凝重，这时候霸下说道：“老三，你怎么了？”

　　“我们要找的东西，就在里面，不过我最不希望看到的情况，现在也出现了……”狗哥说道。

　　“就让我去打爆他丫的！”拳西煞兴冲冲的走向了破庙，然而他还没有走过去，一个巨大的光环从地面上出现，随即狠狠的将拳西煞给弹飞了出去，拳西煞栽在地上翻滚了好几个圈，然后躺在地上犹如死狗一样开始苟延残喘……

　　我也没想到拳西煞竟然落得如此下场，此时怕是伤的不浅，而刚才到底发生了什么，又或者那道光晕究竟是什么东西……

　　正当我百思不得其解的时候，从破庙里头，走出来一个人影，来着带着一个巨大的斗笠，看起来像是伞一样，手中拿着一根权杖，他佝偻着身体，显得十分苍老，然而走起来却速度奇快，等他来到我们面前的时候，我几乎看清楚了他的样子，竟然是一个须发皆白的老者，他已经老的不像话了，皮肤和枯树皮一样没有任何活气，皱纹也都挤在了一起，他看起来总是微笑着的，此时走近了我，他用那双几乎全黑的眼睛看着我，看的我心中非常发慌……

　　然而我眨巴了下眼睛，他有不见了，我连忙说道：“刚才那人是谁？”

　　“什么谁？”霸下斜眼看了过来，“你看到了什么了？”

　　我一愣，旋即意识到恐怕刚才那老者只有我看到了，而其他人并没有看到，我当即摇头：“我是说拳西煞怎么会突然摔倒。”

　　“不知道，恐怕秘密就在里面。”霸下说道，“先过去看看吧，我倒是不相信，就我们八个人同时出场，还能有什么妖魔鬼怪能够阻挡我们！”

　　说着霸下立刻加快了脚步，朝着破庙走了过去，这一次，那诡异的光环没有再次出现，众人看没什么事情了，也就跟了上去，而拳西煞也爬了起来，摸着屁股显得十分委屈，但还是走了过去。

　　当我们来到破庙的里面时，却发现这里已经是一片废墟了，而这个庙宇看起来曾经有过辉煌，因为那承重的竹子竟然是用金丝楠木做成的，十分名贵，而且周围也散乱着不少杂物，我拿起了一个被废弃的油灯盘子，发现这个盘子竟然是银色的，而且显得很有岁月，算得上一件古董。

　　赵惜雯盯着墙壁上的一幅画出神，我走过去问道：“你怎么了？”

　　“这是伏魔罗汉，你可知道十八罗汉的典故？”赵惜雯看向了我。

　　我摇头若筛：“我对佛学完全一窍不通。”

　　“十八罗汉是指坐鹿罗汉，欢喜罗汉，举钵罗汉，托塔罗汉，静坐罗汉，过江罗汉，骑象罗汉，笑狮罗汉，开心罗汉，探手罗汉，沉思罗汉，挖耳罗汉，布袋罗汉，芭蕉罗汉，长眉罗汉，看门罗汉，降龙罗汉，伏虎罗汉十八位罗汉，但惟独没有伏魔罗汉，传说罗汉本来有十九位，可是其中一个叫做伏魔罗汉的人，犯了色戒，在下山途中和一个寡妇相恋了，佛祖闻之大怒，立刻将其贬黜了罗汉的范畴之内，责为凡人，接收轮回之苦，佛家知道这位伏魔罗汉的人少之又少，更不用说会在寺庙里面贴上伏魔罗汉的画像了，我感觉这个地方不简单……”赵惜雯心事重重地说道。

　　我听了她的话大惊，本来我怀疑这个地方很像肉山大神所创造的那个小世界，但是如此一来，我已经断定了，这个地方必然就是一个小世界，而创造的人，恐怕还在某个地方，而且再加上我在刚才看到了那老和尚，心中的疑虑又多了几分。

　　隔壁传来了诗情画意两姐妹的惊呼，我们连忙跑过去，发现里面是一个佛堂，而且还是一个大厅堂的样子，周围有着很多蒲团，但这些蒲团都是石头做的，上面也跪着很多人，竟然有东方人，也有西方人，甚至于还有几个海盗模样的石像。

　　我走过去查看，发现这几个石像都雕刻的极为逼真，就好像是将一个火人转化成的石像一样，甚至以上面还雕刻出了毛细血管之类的超小细节，我对此叹为观止……

　　这里的石像有上百具，并且石像所对的地方，竟然是一个盘腿坐着的老和尚，我看到那老和尚的模样，脑海一片空白，因为我之前看到的幻想，正是这个老者的样子，只是现在这个老者看起来就像是死了一样，闭着双眼，双手合十。

　　“这是肉身活佛。”赵惜雯的知识层面非常广泛，她说道，“佛教中，一些得道高僧仙逝之后，肉身能够千年不腐，作为后辈的僧人会用其一体做成一具肉身活佛，如今陕西一代有很多类似的肉身活佛，这些活佛都是镇寺之宝，平常不常拿出来见人，我也是第一次看到。”

　　我喃喃道：“那他也是？”

　　“所谓的肉身活佛实际上最后都是呈现干尸状态，但你看眼前这个老僧人，血肉饱满，看起来就像是刚刚圆寂了一样，而且四周围的灰尘却说明，这里已经很久没有来人了，我感觉……他好像没死……”赵惜雯仿佛是从牙缝里面挤出来的话一样，说的非常艰难。

　　我看着四周围的石像，心中也顿生了一股不好的预感，我看着众人，此时他们都开始研究这座大厅堂里面的一切，这时候，诗情画意凑了过来，这两个女人生的十分娇媚，她们一左一右围住了我，其中的诗情笑嘻嘻地说道：“昨天晚上，你小子可真够有艳福的，抱得美人归啊……”

　　“那也不干你的事情。”这时候赵惜雯气呼呼的走了过来。

　　而画意也浪笑了起来：“看你一副圣女的样子，还不是一个女人，别以为自己的B有多金贵，还不是一样被男人视为玩物？你如今是摆脱了屠夫他们，但是你别忘了，你现在只是换了个对象而已，你的对象从屠夫变成了这个冯浩然！”

　　“别将天下的男人想的和你们一般恶心，浩然没对我做什么，他比你们可要高尚太多了。”赵惜雯毫不示弱地说道。

　　“你……”画意一时间语梗，竟然反驳不了了，而几个女人的争吵，却惹来了屠夫，屠夫大步阔府的走过来，朝着霸下说道：“哥，现在我们进来了，是不是可以享受这个娘们了？”

　　我大吃一惊，此时赵惜雯连忙躲到了我的身后，我冷眼看向屠夫：“看来是某人的另外一直眼珠子痒痒了！”

　　“眼珠子的仇我还没有跟你算呢！”屠夫打破了一个石像说道，“在我享受赵惜雯之前，我要将你的头颅像这样好好捏碎！然后揉成一团，当足球踢！”

　　说着，屠夫气势汹汹的走了过来，而其他人根本没有阻拦的意思，不打算劝架，也不打算帮忙，只是暮然的看着我们而已，不过就在这时候，我看到了在被打碎的石像里面，突然出现了一股黑雾！


第107章 里面的世界（三）

　　黑雾不断的从石像断裂的脖子上出现，很快就形成了一大团，朝着屠夫飞了过去，而屠夫正在朝我走过来，看到那黑雾，立刻想要后退，但此时已经迟了，黑雾竟然从屠夫的七窍钻了进去，而他本人浑身颤抖了两下，立刻就站得笔直，好似站军姿的军人一样。

　　我看的目瞪口呆，霸下他们同样也懵了，而此时拳西煞跑过去，大声喊道：“屠夫，屠夫你没事吧？！”

　　让人想不到的是，这时候屠夫突然回头了，看向了拳西煞，同时双手死死的掐住了拳西煞的脖子，拳西煞拍打着屠夫的双手，就连说话都说不出来了，显得十分狼狈，不一会儿，拳西煞就面色涨成了猪肝色，并且嘴巴不断的吐着白沫。

　　霸下等人连忙跑过去救人，五个人顿时施出了各种神通，之间霸下从身上掏出了一把精美的骨头长针，二话不说，就要扎向屠夫的天顶穴，然而此时的屠夫力大无穷，才一甩手，就让霸下后退了好几步。

　　不过因为屠夫还手的缘故，手中的拳西煞得救了，另外的诗情画意两姐妹，更是协助霸下，她俩大呼道：“救屠夫！”

　　随即两女左右夹击，竟然一甩头，那头发赫然变长，如同绳子一样将屠夫给牢牢锁住，但屠夫却恼怒的嗷嗷大叫，竟然抓住了两女的头发，就像是抽陀螺一样，抓着头发将两个可人儿一阵乱甩，两女痛的嗷嗷大叫起来，声嘶力竭，让人动容。

　　只听见刺啦一声，两女的头皮连带着头发竟然被活活撕开，一时间鲜血淋漓，场面极度失控，两女光秃秃的头上，鲜血不断流下来，其本身也昏阙过去，倒在地上一动不动。

　　而霸下气的大骂：“不好，屠夫是被邪灵附身了，为今之计，只能杀了他！”

　　“可是屠夫对你可是忠心耿耿，要是说杀他，我等于心何忍？！”拳西煞捂着自己的喉咙说道，他自己也极度狼狈，脖子上的抓痕十分明显。

　　“不杀他，怕是我们都要交代在这里！”霸下狰狞地说道，他咬牙切齿，正在逼近屠夫，他索性将手中的长针丢在地上，从背上拿下了一根鬼头短棒，身先士卒的与屠夫杀到了一起，两人你来我往大战了几百回合，这屠夫是被附身的，而霸下完全是靠着自己本身的实力，竟然跟屠夫打了个平手。

　　我看的目瞪口呆，不禁有些后怕，若是我刚才真和霸下打起来，恐怕我怎么也不是他的对手。

　　他们两人的战斗十分惨烈，但最终还是霸下占据了上方，他将鬼头棒子敲在了屠夫的心窝子上，随即我肉眼看的清楚，这屠夫浑身开始抽搐，随即身上被抽离出一股烟雾，正慢慢的被吸进了鬼头棒子里面。

　　我知道那是魂魄，却没料到这所谓的霸下竟然连自己的弟弟的魂魄都要吸收，如此男人真是一代枭雄也，他是个非常聪明的人，本来可以杀死我和赵惜雯，可是他没杀，后来我们才帮助他们进入了这里，只可惜屠夫的变数没人知道，也没人预知屠夫会将瞎眼之仇怀恨在心，本来想要杀我，却误打误撞，最终和自己人打起来了。

　　霸下将屠夫抱在了怀里，朝着天花板大吼了起来：“弟弟啊！”

　　“都是这些该死的石像搞的鬼！”拳西煞说着就要去踹，那些石像，却被霸下一拳头打飞了，霸下怒道，“刚才那黑色的烟雾是从石像里面出来的，恐怕其他石像里面还有这样的烟雾，你难道是想害死自己人么？”

　　顿时拳西煞不敢说话，站到了一边。

　　而霸下看向了赵惜雯，客气地说道：“赵小姐，现在冒犯我弟弟已经死了，算是得到了应有的报应，你学识渊博，可知道这黑色的气息是什么？”

　　我暗叹霸下变脸比变天还快，前一刻悲恸的不能自己，现在却关心起身边的事情了。

　　赵惜雯从我的身后走了出来，她蹲下来看着屠夫的尸体，皱了皱眉说道：“这是瘴气，传闻瘴气吸多了就会让人产生幻觉，在1973年的时候，有一支中外学者组成的考察队，去考察青藏高原的地势情况，遇到了瘴气，一群人全军覆没，最后查出来竟然是自相残杀而死，从科学理论上来说，瘴气是一种精神毒物，而从道学来说，瘴气有着邪气，能够让人迷失自我，变成一头野兽。”

　　我不由得朝着赵惜雯竖起了大拇指，她这番话可是将这些黑雾的由来说的清清楚楚，而此时其他人也纷纷客气了起来，再也没有一个人赵惜雯说出侮辱性的话。

　　霸下将诗情的衣服扒了下来，丢给了赵惜雯说道：“穿上吧，之前屠夫撕了你的衣服，这就让你遮羞一下。”

　　“但这衣服是她们的。”赵惜雯说道。

　　霸下笑道：“诗情画意两姐妹擅长的也就是头发的功夫，如今头发没了，头皮也被扯光了，已经和废人无异，老板不需要废人来附着他，金牌道人少了三个，再找便是，这个世界上没什么事情是用钱摆不平的。”

　　而此时狗哥也走了过来，让人意外的是，狗哥竟然将自己的手掌放在两女的背上，顿时两女的皮肤迅速干瘪下去，渐渐的变成了两具干尸，两女也挣扎了一下，但身负重伤的情况下，根本摆脱不了狗哥。

　　赵惜雯小声跟我说道：“他在吸收精气，我估计这个骷髅架子不是人。”

　　等骷髅架子吸收完两女之后，在得到了霸下的许可，又吸收了死去屠夫的精气，等一切都完毕之后，骷髅架子胸腔里面的红色水晶又变大了几分，闪烁着妖异的光芒。

　　三人一死，在场的就剩下我和赵惜雯，然后还有霸下，骷髅架子，拳西煞五个人而已，在这几个小时的相处中我渐渐找到了他们的性格，霸下是一个非常心狠毒辣的人，他的实力比我强得多，而且在心性方面，非常沉着冷静。

　　而骷髅架子则显得十分神秘，它很少说话，但各种手段说明，他可能不是一个人类。

　　剩下的拳西煞对我来说只是一个热血青年而已，实力跟我差不多，如果我全力一搏，我感觉他不是我的对手，毕竟拳西煞尤其擅长拳法，但拳法在我阴阳遁以及其他法术面前就显得十分渺小了。

　　“接下去怎么办？这石像也不能动，而且我们要找的那个东西也找不到，一切的一切，就仿佛消失了线索一样。”拳西煞担忧地说道。

　　“不急，这里被设下了如此狠毒的机关就说明此地有什么东西，让设计者非常重视，甚至于设置了这么一个陷阱。”霸下说道。

　　而这时候，骷髅架子狗哥则朝着肉身活佛走了过去，它看了看周围，突然跪在了肉身活佛的面前，这让我们都感觉非常不可思议，一个骷髅架子朝着肉身活佛磕头？

　　但让我们想不到的情况也发生了，此时肉身活佛身下的莲花座竟然徐徐向后退了，推出来的地方，出现了一个水井一样的洞穴，不一会儿，我听到了一阵机械的声音，一个盒子正缓慢的升了上来。

　　“我猜想的没错，来寻宝的人，肯定不会对活佛磕头的，而对活佛磕头的人，必然是信奉佛祖的人，如此一来，这里的主人，就能顺利的将自己所要保护的东西，送给那些敬畏他的僧人……”骷髅架子用那极其沙哑的声音说道。

　　但那精美的雕花盒子里面究竟藏了什么东西呢？


第108章 伏魔罗汉（一）

　　也许是因为刚才从石像里面出现的瘴气，谁也不敢去开启那个盒子，尽管盒子看似非常诱人，比天底下最美丽的女人还要诱人，但在场的每一个人，都悻悻的站在那里，因为没人知道，这个盒子里面到底藏着什么危机，又或者是陷阱。

　　就连平时桀骜不驯的霸下，此时都止步不前，沉默弥漫了整个厅堂，一阵清风从外面吹了进来，吹动着悬挂在天花板上的一些带着佛字的布条，气氛也诡异了起来，人们你看看我，我看看你，仿佛也变成了雕像一样。

　　这时候，骷髅架子迈开了步伐，这让我们每一个人都感到十分惊讶，他的步伐越来越快，突然就伸手朝向了精美盒子，恰恰是这时候，我眼前一阵恍惚，我又看到了一副奇异的景象。

　　我看到了一个在沙漠中徘徊的老者，他来到了一个沙丘上，环顾四周，仿佛是看到了我一样，正在朝我微笑，这老者正是肉身活佛，他跪在了地上，朝着天空发出了嘶哑的喊叫，嘴里念叨出了一段我听不懂的语言，有点像是西藏的梵文，又像是俄罗斯的语言。

　　老者将头点在地面上，重复了几次之后，一股黑色的烟雾从他的身上缓缓的升腾起来，让人瞠目结舌的是，升腾起来的烟雾，又聚成了另外一个老者，只是这个老者穿着一身黑袍，而肉身活佛则是穿着一身亚麻色的长袍，两者对视了一眼，竟然开始战斗了起来。

　　各种凌乱的法术冲天而起，你来我往，战斗的相当激烈，直到天昏地暗，周围狂风大作，沙石纷纷被圈起形成了一道道沙龙卷的时候，两人的战斗才渐渐的停止，这时候，老者的手中出现了一个盒子，而这个盒子就是我适才看到的那精美的盒子！

　　我顿时大惊，而此时我的眼前景色迅速变幻，我看到了骷髅架子，正在朝着盒子走过去，我将赵惜雯所说的事情全部联系起来，顿时得到了一个惊人的答案，这盒子里面根本没有封印所谓的兵符，而是另外一个物件，或者说是另外一个存在。

　　“不！”我喊道，“住手！”

　　霸下和拳西煞都不解的看着我，而同时，骷髅架子仿佛是在嘲笑我一样，硬是一只手伸出去，抓住了盒子，而此时他将盒子紧握在怀里面，仿佛是害怕别人抢走一样，抱得紧紧的。

　　“冯浩然，这是怎么回事？”霸下皱眉地说道。

　　我咬着牙看着骷髅架子：“还记得雯姐说过的伏魔罗汉么？这肉身活佛就是伏魔罗汉本身，盒子内是伏魔罗汉将自己身上的魔性驱除之后，封在里面的！”

　　众人听了大惊，而这时候骷髅架子竟然乘我们没有防备的时候，毅然将盒子打开，顿时整个大殿都开始震动了起来，砖瓦不屑纷纷落下，眼看就要塌下来了。

　　海量的黑色烟雾从盒子里面不断出现，竟然在骷髅架子的头顶形成了一个巨大的云雾状的气体，随即骷髅架子发出了让人头皮发麻的笑声，我暗道不好，抓住了赵惜雯的手，就朝着庙宇的外面跑去，纵然道行再高，面对如此大量的木头砖块落下，也只有被掩埋的命运。

　　霸下显得很不甘心，但还是和拳西煞一起，紧随其后，我们在前面跑着，而身后的殿堂终于开始坍塌，不过这坍塌的速度却比我们跑的速度还要快，霸下和拳西煞很快就超过了我们，而这时候赵惜雯体力不支，竟然摔在了地上。

　　一根巨大的横梁已经有松动的迹象，眼看就要坍塌下来，而这时候拳西煞好心的朝着我喊道：“放下那女人，自己逃命吧！”

　　我握紧了双拳，此时赵惜雯看着我，眸子里全部都是想活下去的希望，我很激动，可以说从未如此激动过，我鼓起了勇气，毅然朝着赵惜雯跑过去，却不料那横梁终于落下，生生的砸在了赵惜雯的腿上，我听到了一阵骨头断裂的声音和赵惜雯的惨叫，我不顾一切的，将赵惜雯腿脚上的横梁抬起，可是那横梁重有千斤，我又如何能抬得动，赵惜雯竟然哭了起来，朝着我大叫：“笨蛋，别管我，快点自己走！”

　　“闭嘴！”我骂道，我鼓起了全身的力气，赫然在这时候，双山沾满了火焰，面对瓦砾不断砸下来，我手上的火焰犹如爆竹一样，噼噼啪啪的不断炸响，也许是爆炸时候的冲击波，竟然让横梁松动了一下，我趁机抱着赵惜雯，朝着外面翻滚过去，此时我只得带着赵惜雯一起逃跑，当我们来到了破庙外面的时候，整个庙宇终于坍塌了下来，变得只剩下一片废墟，四周围烟尘被高高的扬起，直到一阵强风吹过，才将烟尘给吹散了，而赵惜雯的左腿已经血肉模糊，鲜血不断的流出来，那骨头更是破了皮肉凸了出来，场面十分血腥残忍。

　　我呼吸沉重，也顾不得太多，索性撕掉了赵惜雯的裙摆，用一根布头扎紧了她的膝盖，试图阻止血液继续流出来，不然就算赵惜雯现在没死，一会儿之后，怕是也会因为流血过多而休克，甚至于死亡……

　　“喂喂，那是什么东西！”拳西煞几乎是带着颤抖的声音说道。

　　而我朝着废墟看过去的时候，我也彻底懵了，此时从废墟之中出现了一个浑身黑色的高大男子，要不是他脖子上还系着一条猩红色的披风，我还真认不出来，他就是骷髅架子本人。

　　“这到底是怎么一回事？”我问道。

　　此时的霸下在生死危急之下，也顾不得和我的私人恩怨了，他额头都是青筋，咬牙说道：“这个人在利用我们！”

　　“利用你们？按照你们之前的说法，他不是你们的同伴么？”我追问道。

　　“说来话长，十年前我们在海边执行任务的时候，突然从海上飘来了一个海棺，所谓的海棺就是一些民族将死者的遗体撞在了特制的棺材里面，然后让其回归大海进行安葬的棺材，这习俗如今已经没有了，所以我们当时觉得很奇怪，就带了回去，却发现里面的骷髅是黄金做的，而且这骷髅还有自我意识，当时太岁觉得很稀奇，就收留了，后来这个骷髅在战斗方面非常厉害，因为它几乎不怕死亡，所以一直以来，我们都将他当成自己人，对他的底细也没有再三盘问。”

　　霸下说道。

　　“呵呵，我们十个人中也许最邪乎的人就是他了，药师炼丹，那都是用妖怪炼丹的，而这个骷髅架子，尤其喜欢吸收活人的精气。”拳西煞在一旁解释道。

　　“现在怎么办？”我看向了他们两人，我感觉到了从骷髅架子的新身体上，散发出来的气息非常厉害，我远远不是对手。

　　“怕是不好办。”霸下说道，“一直以来，我从未见过他全力战斗过，也许他的实力一直被刻意隐藏了。”

　　正当我们正在讨论的时候，骷髅架子已经发现了我们，它朝着我们走过来，与此同时，身边出现了大量由黑色雾气组成的人影，这些人影显得十分邪乎，四面八方，已经将我们团团围住了。

　　赵惜雯说道：“我知道了，那所谓的兵符就是那个盒子里面的瘴气，吸收了这些瘴气，就可以召唤大量由瘴气组成的士兵……我也真是失算了。”

　　“美女，现在我们还是想想怎么活着出去吧！”拳西煞调侃道。


第109章 伏魔罗汉（二）

　　此时的骷髅架子在废墟中身体又暴大了几分，犹如一座黑色巨塔一样，站在了废墟之中，从他的脚下开始，原本郁郁葱葱的草原开始迅速的枯萎，眨眼的功夫，它就变成了一片充满了死亡的荒芜之地。

　　渐渐的，我看到骷髅架子的新身体上，那些黑色的烟雾竟然变成了一身黑色鳞甲，泛着金属的光泽，而肩膀上套了一个非常邪异的肩甲，看起来就似鳄鱼扯去了下巴的头颅一样，扣在上面，头部更是一个类似于牛角的头盔，牛角有一对，但是这头盔却有好几对尖角。

　　它没走一步，留下的脚印就冒出了大量的黑色火焰，霸下说道：“娘的，想不到这一切都被人利用了！”

　　“不，让我试试看，如果就比个子的话，我不会输给他！”拳西煞说道。

　　我也惊讶于拳西煞的话，难道他还隐藏了什么绝技么，此时拳西煞朝着黑色巨像走了过去，他脱下了上衣，背上竟然纹着一个非常复杂的纹身，随即拳西煞大吼一声，身体暴涨了好几倍，最后竟然变成了一个与黑色巨像体型相当的庞然大物，看样子还是一只巨大的袋鼠！

　　袋鼠戴着拳头，发出了类似老鼠的叽叽声，立刻就朝着黑色巨像，跑了过去，它的拳头如同雨点一样砸向了黑色巨像，出拳速度奇快，眨眼间已经打出了千万拳了，但黑色巨像却纹丝不动，我感觉到了不妙。

　　正在这时候，黑色巨像向后退了一步，起初我以为它是被大腿了，但是我看到了黑色巨像腰间出现了一根长棍，此时向后退一步是在蓄力，它要攻击了！

　　只见黑色巨像狠狠的抽出了长棍，仿佛是日本武士的拔刀斩一般，狠狠的打在了袋鼠的身上，袋鼠犯了白眼，整个人如同皮球一样，向后翻滚了好几圈，最后如同死狗一样趴在地上一动不动，这分明就是秒杀啊！

　　很快袋鼠的身体迅速瘪下去，变成了拳西煞的模样，拳西煞的肚皮已经鼓了起来，跟孕妇一样，不过这是因为内出血而高高鼓起，我探了一下他的鼻息，人还活着，但气息已经很微弱了，相比现在已经昏死过去了，如果不将他带走，恐怕他就死路一条了。

　　“去出口看看！”霸下说道，“这伏魔罗汉遗留下来的气息，恐怕已经远远超出了这个世界我们所能认知的力量范畴了，我们根本不是它的对手。”

　　“只能这样了。”我说道，我背着赵惜雯，而霸下背负着拳西煞，朝着我们刚刚过来的地方跑去，饶是我们尽全力的奔跑，但黑色巨像却没有停下来的意思，反而速度加快，他的长棍不断砸在我们的边上，让我们无处可躲。

　　跑了有十分钟，我力气也渐渐见底了，上气接不上下气，双腿也开始发乱，正当这时候，我看到了在前面的一个山丘上，有一个正在渐渐变小的洞口，洞口里面是正是黄金巨像的顶楼，看到了出口，我大喜过望，立刻加快了速度，而霸下率先跳了进去，正当我也想进入这个洞穴的时候，突然霸下狞笑着，一脚朝着我踹了过来，我跟赵惜雯两人被踹飞了洞口，随即洞口突然就消失了！

　　虽然我也早就料到霸下不会轻易的绕过我的，但却没想到他这么快就翻脸了，自己和拳西煞走了，却将我们留在了这个世界上。

　　我和赵惜雯在霸下的一脚之下，翻滚下山坡，为了不让赵惜雯受伤，我死死的护住了赵惜雯的头，等我们停下的时候，发现自己已经滚落在一条山涧之中，这里坑坑洼洼，像是一片泥潭，我也筋疲力尽的看着这一切，人黑色巨像正在朝我走来，我惨笑的看着赵惜雯，可惜我现在已经穷途末路，怕是难逃一死，尽管我很不甘心……

　　“浩然啊……”赵惜雯突然说道。

　　我笑道：“你还有什么遗言要对我说么？”

　　“我们都要死了，我只是想跟你说些心里话而已。”赵惜雯柔笑道。

　　“那我倒是要听听你赵大美人的心里话了。”我疲惫的看着她。

　　赵惜雯突然趴在了我的身上，将头枕在了我的肩膀，她说道：“我发现，最近我爱上了你……起初我以为只是因为你身上有苏恒年轻时候的影子，但后来我知道了，我是纯粹的爱上了你……”

　　我懵了，大脑短暂的空白之后，我苦笑道：“你现在说这些话还有什么意思呢，而且你知道，我……”

　　“我知道你只是将我当初一个大你十岁的长辈而已，我也知道你爱的是你那位小尸妹，不过我爱你，那不关你的事情，只要我知道就好，只是我现在怕是活不了了，只是求你好好的活下去……”

　　她突然爬了起来，秀美的面庞靠近了我，随即在我嘴唇上轻轻一点，我茫然的看着她，赵惜雯微微一笑，这一刻我发现她的笑容比往常任何时候都要美丽，她从脖子上拿出了一根项链，她将项链放在了我的手心，而我只觉得从项链中发出了一种奇异的光芒之后，我身边的景色就开始变化了，最后竟然回到了赵惜雯的房子中，我看到床上放着一张符箓，这是一张金色的符箓，这符箓是上次李龙花给我的符箓，后来我不打算用在雪媚娘身上，就被我随手丢弃了，我没想到这符箓最后落到了赵惜雯的手里。

　　而符箓上的文字已经被改变了，变成了一个类似于传送的符箓，也就是说，赵惜雯恐怕早已经预料到自己会发生意外，将传送的符箓设点设在了自己的家中。

　　她的家里依然收拾的很整齐，可是我看到周围的陈设，心中一酸，落下了眼泪，我坐在了饭桌上，此时呆滞的看着这一切，而桌子上放着一个花瓶，那花瓶下还压着一个小盒子，这是一个月饼的盒子，看起来被保存的很完好。

　　而且盒子似乎刻意放在这里的，我打开了盒子，里面是一封信，还有一本房产证，信上说道：“浩然，当你看到这一封信的时候我可能已经遇难了……我知道今天我去妖盟会遇到你，虽然去妖盟不是一个明确的选择……”

　　“在这个世界上我孜然一身，也没有什么亲人了，所以你若是活着回到这里，就将我们这点仅存不多的房产也拿走吧，算是我这个做师公的，给你的礼物……”

　　“自从我出生以来，我集万千宠爱于一身，很少尝到孤身一人的滋味，兴许是命运在嘲弄我吧，我的前半生如同公主一样或者，后半生却孤苦伶仃，无依无靠……”

　　“我知道最近你接受了一种特殊的力量，但你的力量让我感到不安，我感觉这不是什么好事，请你以后注意点，千万不要变成力量的奴隶，人活着，轻松一点才是最幸福的，我走之后，李莎娜就拜托你了，请辅佐好她，她对于人事方面，造诣还不如你高，现在她应该是被八个长老控制了，没有自己的自由，你得去救她，不然她这一生，就会像个傀儡一样的活着……”

　　“能让莎娜恢复自由之身的办法只有一个，办法就在妖盟之中，至于怎么做，完全就看你自己的造化了……”

　　书信到这里就结束了，而我看完之后已经是泪流满面，我将书信藏好之后，和盒子放在一起，我拿走了钥匙，却没拿走盒子，因为我现在要去的地方，就是妖盟……


第110章 伏魔罗汉（三）

　　我默默的捂着胸口的水晶项链，心中所承受的责任也沉重了几分，沉重的让我有些喘不过气，但人活在这个世界上就得有各种各样的压力，压力一旦消失，自身内部各种劣根就会迅速膨胀，它会吞噬自己，让自己彻底成为一个废人。

　　妖盟的村子不算远，离杭城也就两个小时的路程，等我返回妖盟的时候，首先来到了自己的房间，因为现在我的衣服有脏又破，得先换一下，可是不巧的是，我看到了窗台多了一个花盆。

　　那花盆很精美，是个瓷盆，并且上面种着一束蔷薇花，同一根枝干上出现了三朵花瓣，我看了几眼，正准备换衣服的时候，蔷薇花的三朵花瓣都飘了起来，随即变成了蔷薇三姐妹。

　　不过三姐妹的状态不怎么好，脸色都是伤痕，看我的眼神也充满了畏惧和害怕，我忙说道：“你们这是怎么了？”

　　“刚才有个叫做王文君的人来翻东西，我们三姐妹阻止他，他却让手下的人将我们三人殴打了一顿，若不是药师他们及时赶到，贱妾三人怕是就见不到大人了……”花溅泪捂着脸上的肿块说道。

　　我十分恼火，尽管我非常想将王文君痛打一顿，但是理智还是让我醒悟了过来，我说道：“现在好点了没？”

　　“我们都习惯了。”花姿容自嘲一笑，“毕竟我们是妖，只要没死，我们都是赚的。”

　　我暗道这三姐妹的奴性已经根深蒂固了，要改变她们，恐怕要比雪媚娘困难的多，毕竟雪媚娘被镇压在妖龛里面数十年，有些事情也都已经淡化了，所以对人类的畏惧也比三姐妹要淡的多。

　　我也没有在她们身上花上太多的时间，等换好衣服之后，我就直接去找太岁了，可惜现在太岁不在，似乎是还没过来，正好灵婆在监工，我把对灵婆的恩怨先放到了一边，以一个金牌道人的身份，跟灵婆聊了会天。

　　让人想不到的是，这个灵婆十分健谈，不知是有意还是无意，她跟我说了有关于妖盟的妖怪处理制度，原来每一个妖盟内的修道人士，都有自己专属的妖魔鬼怪作为下属，可以任意的肆虐他们，或者晚上玩弄他/她们都没有问题的，但也有一些制度与之惺惺相关，那就是绝对不能染指别人的手下，这些妖魔鬼怪还有一个别具一格的称呼，叫做【眷者】，意思就是已经有所属的物品。

　　妖盟将眷者当成奴隶一样对待我并不陌生，因为我已经见过很多类似的事情了，而且眷者的生杀大权都在主人的手里，而作为金牌的修道人士，可以购买一定数量的眷者，不过代价就是付出金钱，而妖盟里面金钱的收入途径要比道盟困难得多，任务一般都是上司直接派下来的，自己并没有权利抗议，要么死，要么就完成任务，只有两个选择。

　　一百年道行一下的眷者都是五千元，一百年到五百年的则是一万元，一千年以上的基本上是无价了，只有出色的完成任务才能够得到的奖励。

　　我对这样的制度十分无语，但听说眷者对主人都是忠心耿耿的，从这里我或许能够做点文章。

　　正当此时，有人告诉我们，现在太岁过来了，并且霸下他们也过来了，而且损失惨重，是组织用直升机去接送的，听说遇到了麻烦。

　　作为当事人的我，自然不多说话，随着人群，来到了地面上，而此时拳西煞也苏醒了，当霸下看到我的时候，他呆愣了半天，当即破口大骂：“冯浩然，你丫的是怎么会来的？”

　　“赵惜雯伤重，她早已经准备好了一张传送的符箓，可是她将机会给了我。”我如此说道，我也不急着是拆穿霸下的所作所为，毕竟报仇这件事情，还得慢慢来。

　　太岁脸色沉重，坐在了一张石凳上，他说道：“不要吵了，你们的意思就是，我们全军覆没？”

　　他将最后几个字咬的很重，也很无奈。

　　霸下说道：“那什么狗哥背叛了我们。”

　　“金牌道人损失如此之多的事情，这消息暂时封锁，别让道盟的人知道，道盟那些老匹夫若是知道了我们的窘境，恐怕会立刻落井下石，尔等也算完成了任务，只是突遭意外而已，我想了一下，接下来的一段日子，我恐怕会离开一阵子，妖盟里面的大小事务，都交给灵婆看管，我宣布灵婆现在是妖盟的大总管，职位仅仅在我之下，而药师则负责后勤，如今妖盟是应该精英化了……”

　　“你们三人依然还是金牌，我们暂时先不招收金牌道人，这段日子我们休养生息，等恢复实力在图大事！”

　　霸下听了不甘道：“那黄金岛上面的封印怎么办？就让那死骷髅头在里面逍遥法外？”

　　“阿狗的来历非常神秘，我感觉现在他的实力已经到了非常恐怖的地步，他一时半会也出不来，这事情我们就暂时搁置在一边，今后没有我的命令，谁也不许进入黄金岛半步，那东西若是被放出来，恐怕我们妖盟也不得幸免，好他个李龙花，他应该知道黄金岛的事情，却诱骗我们上当，还折损我们那么多人。”太岁一拳头打在石桌上，愤怒地说道。

　　我心想，这太岁消息也不灵通，道盟的人也不知道黄金岛的东西，不然赵惜雯也不会过来了。

　　灵婆走了过来，她驻着权杖说道：“随我来吧……”

　　我也不知道灵婆要带我们哪里去，但此时霸下他们乖乖过去了，我也跟在后面，在队伍里，霸下瞪了我一眼：“你倒也识相，并没有告发我。”

　　我心想，日子还长着呢，等以后有机会亲手将你手刃，不然赵惜雯死的太冤了，表面上我笑着脸说道：“如今妖盟除了太岁和灵婆之外，霸下大哥你是扛把子，我不会那么不理智的，而且就算我离开了妖盟，道盟的人也不会接受我，与其这样，我还不如接受现实。”

　　一边的拳西煞拖着伤重的身体笑道：“还是浩然想得开，幸好你活下来了，等我伤好后，我们一起喝酒去。”

　　对于拳西煞，我到没有什么恶意，他直来直去，心眼没有霸下那么多，是比较好相处的类型。

　　我们走了一阵，发现灵婆带着我们来到了一个风车，这个风车很大，走进里面竟然是一个堆放干柴的仓库，而且还有一条地下通道，我跟着人们下去的时候，却看到了一副惨绝人寰的场面。

　　说是地下室，其实说它是一个囚房显得更加合适，因为两边都是阑珊，里面都关着大量奇形怪状的妖怪。

　　这些囚房分的很清楚，男妖怪一边，女妖怪另外一边，看见我们过来，纷纷伸出手大喊：“选我吧，主人，选我吧！”

　　我感觉莫名其妙。

　　而此时灵婆转身说道：“你们现在可以选一个自己喜欢的【眷者】，本来你们的奖励是每个人一个一千年道行的眷者，但这一次任务算是失败了，虽然你们活下来了也可以说是成功，然而奖励方面就得打折扣，不许挑选一千年以上的眷者。”

　　霸下露出了微笑，指着一个蜷缩在角落里的女孩子说道：“我就要她了！”

　　“还真像你的本色，七百年妖狐，晚上还能侍奉你。”灵婆笑道。

　　而这时候拳西煞也走了过去，指着一个肌肉男说道：“大管家，我要他！”

　　“好吧，狗改不了吃屎，你小子就是一个武痴，看看你手下的眷属都被你打成什么样子了，这正好是一个九百年犀牛精，力大无穷，倒是一个很好的练拳对象。”灵婆叹道，她看向了我，“邪火，你呢？”

　　我在人群中一阵寻找，最后看到了一个沉默的老者，我说道：“我就要他了。”

　　众人纷纷惊讶的看着我，而灵婆也连忙说道：“你确定？”


第111章 恩断义绝（上）

　　我笑着点头：“对，我确定，一定！”

　　灵婆和霸下互相观望了一眼，霸下十分鄙夷的看着我，他说道：“既然我们这位不入流的邪火大人愿意接受一个快要死的老妖精，那我们也无话可说。”

　　“是啊，邪火，你看看那边，都是漂亮的妖精啊，而且也可以找像我这个一样的力量型妖怪，没必要找一个又老又丑的！”拳西煞担忧的看着我。

　　我看着那老者说道：“各位不必说了，谢谢你们的好意，但我既然开口了，就不会反悔。”

　　灵婆看着我掂了掂她的那副老花眼镜说道：“也好，邪火的选择是三千年岁数的树妖，道行在七百年左右，虽然苍老，但应该也有用处，现在你们的眷者选定了，那就各自离开吧。”

　　霸下牵着他的小狐狸，而拳西煞则对他的犀牛精摩拳擦掌，显得十分兴奋，此时我们都各自回到了各自的院子里面，在回去的路上，老树精说道：“主上，你为什么选择我？我一般年纪，对你也没有任何用处，论战斗我不像那些年轻力壮的人那么厉害。”

　　“您老年纪一大把，想必经历的风雨绝对不是一般的妖怪能够比拟的，你比我年长，就称呼我全名吧。”我说道。

　　我话音刚落，没想到老树精竟然就跪在了我面前，他低着头说道：“我本以为自己最后会死在牢笼里，没想到在有生之年，还能遇到少主这样的主人，这真是上苍眷顾我，今后少主不管需要做什么事情还请您吩咐我，在下肝脑涂地，在所不辞。”

　　我看着眼前的老者，苍白的头发满是皱子的面孔，身体还算强壮，但整体看上去就像是五六十岁的老者，我扶起他说道：“快起来吧，不知道大爷如何称呼？”

　　“少主您就叫我老树吧，牢房里的人都这么叫我。”老树说道。

　　我大喜道：“走吧，先进去说话。”

　　我带着老树进了院子里，发现三姐妹都在忙碌，大姐在帮我缝衣服，而二姐三姐都在忙着家务，现在看到我过来，就都迎了上来，不过三姐妹没什么道行，一百年都不到。

　　此时花想月看到了老树却捂住了嘴巴：“树爷爷？”

　　我惊讶道：“你们认识？”

　　老树激动道：“很久以前，我还生长在四川乔山之巅，而这三姐妹就是我树下的三朵蔷薇花，上次在监狱里看到过，不过后来被灵婆大人给带走了。”

　　我笑道：“那认识就跟好了，你们三人去做点饭菜吧，我跟老树有话要说。”

　　三姐妹欣喜的点头，纷纷离开了，而老树说道：“是少主收留了她们？这真是三姐妹的幸事啊……”

　　“老树你过奖了，你在这妖盟多久了？”我问道。

　　老树表情立刻严肃了起来，想必是知道了我要问他一些事情，老树忙道：“自从三十年前，太岁抓了大量的妖物过来创立了这个妖盟之后，我就在这里了，不过当初大部分和我一起的妖怪，现在都死完了……”

　　他显得十分忧愁，叹着气。

　　过了一会儿，三姐妹送过来几盘小菜，而我立刻跟老树聊起了天，不过老树只喝酒不吃菜，说是植物方面的精怪都喝水晒太阳就可以了，我也没强迫他，看着三姐妹走远，我凑近了说道：“你可知道七彩玲珑心？”

　　“吓？”老树脸色煞白，左右观看确定没人之后才跟我小声说道：“我不知道七彩玲珑心的事情少主是如何知道的，但我奉劝少主一句话，别去管七彩玲珑心的事情，那心脏来头很大，如今正是安在了太岁的胸口！”

　　“那你知道多少太岁的事情？”我追问道。

　　“太岁本来是个凡人，后来不知哪里找来了七彩玲珑心，然后将自己的心脏给换掉了，三十年了，他的容貌一点都没有改变，于是我就知道了这个七彩玲珑心是有长生不老之用，知道这事情的不多，就算知道了，一般妖怪也不敢轻易说出来，唯恐遭了杀头之祸。”老树严谨地说道。

　　我皱着眉头，思索了一阵，又问了一些问题之后，终于对这个太岁有所了解了，太岁本人有多厉害没人知道，众人之上知道这个叫做太岁的男人，从来没有动过手，一般起什么冲突都是手下帮忙的，而且其本人神龙见首不见尾，非常神秘。

　　妖盟本身也就是太岁一路建立起来的，他杀伐果断，乃是一代枭雄，平时都是笑脸待人，没人看见过他生气的样子，也许见过的人早就死了。

　　我又问了老树关于尸王仙宫，和雪媚娘的事情，但老树直说是知道雪媚娘是灵婆的一个药罐子，所谓的药罐子就是试药的工具，十分可怜，但十几年前，不知为何就失踪了，而雪媚娘来到妖盟的时候，已经记不起自己曾经的事情了，对此老树知道的不多，他特地提了一条黑蛇，说是这条黑蛇是太岁的宠物，但又不像是宠物，经常跟太岁在一起行动，而且形影不离，平时都隐藏在太岁的袖子之中，就像是另外一个太岁一样。

　　我默默的将这条黑蛇记载了脑海里，我也觉得，这条黑色有着非常惊人的秘密，只是现在的我们还不知道而已。

　　接下去的几天我也都停留在妖盟之中，熟悉了一些妖盟的规矩之后在五月七日的早上就离开了妖盟，一方面是学校要开始上课了，另外一方面我也不想在这个鸟不拉屎的地方多呆下去，面对这些病态的人类，我感觉呆久了，脑子都会受到他们的影响。

　　雪媚娘的离开终究还是瞒不住七姐，七姐跟我说，又招了几个营业员，不过雪媚娘的位置她会一直留着的，我给七姐的说辞就是雪媚娘回家了，家中遇到了点事情。

　　我在学校的周边租了一家门面，因为我打算重新搬到学校里，现在我是妖盟的人，也不用担心妖盟会对我不利了，而老树和三姐妹就被我安顿在别处，我用存下来的钱租了个门面，门面就在学校边上，是一家餐馆。

　　老树不愧是一个树精，活了三千年，立刻将餐馆办得有声有色，虽然说三姐妹长相不急雪媚娘，但在我们学校周边来说，也属于十分火辣的类型，她们三姐妹现在是餐馆的服务员，因为身姿姣好，头一天就吸引了不少人，我将餐馆全数委托给老树管理，自己则做起了幕后的老板，这感觉还是非常好的。

　　不过赵惜雯的离去，我们辅导员的位置就暂时空了下来，也没人接手辅导员的位置，所以我们过得也相对于自由一些，我搬回宿舍后，兄弟们给我举办了一个宿舍的派对，买了很多吃的东西，不过我听闻一件事情，那就是刘寒逸跟文亚东分手了。

　　大学就是这样，在大学里面谈感情，失败率是非常之高的，为此刘寒逸伤心了很久，甚至还买了玫瑰花去取悦文亚东，不过文亚东最终还是没有回头，这也让赵亚洲有了危机感，不过很多事情也不是人能够预知的。

　　就像是在五月中旬的一天，我刚刚下课，正准备去餐馆看看究竟，却发现校门口站着一个我熟悉的人……李莎娜。

　　李莎娜双目通红，显然是刚哭过的，她死死的盯着我，我朝着她打招呼：“师父。”

　　“谁是你师父！”李莎娜愤怒的看着我，娇躯已经开始发抖了，“雯姐是不是死了？你是不是加入了妖盟？”


第112章 恩断义绝（下）

　　对于李莎娜的质问我百口莫辩，只得一句话也不说，木然的看着她，谁知道李莎娜此时眼泪却落了下来，她抽泣道：“赵惜雯可是我的师父啊，她也是我最好的朋友，你为什么要这样，虽然道盟对不起你，但你又何必投入我们敌对的势力呢？”

　　“我们是指你跟我么？”我深吸了一口气看着李莎娜，“早在你们逼走雪媚娘的时候，我就和你们不是一路人了，我也不怪你当初没有出手帮助我们，毕竟我太弱小的事实是没有争议的，雯姐走的很好，你就别去惊扰她的在天之灵了……”

　　“雯姐？”李莎娜不知是在哭还是在笑，她说道，“你不配喊这个名字，我真傻，为什么要让雯姐帮我去做那样的事情，还不知道你的真面目竟然如此的残忍……”

　　“雯姐不是我杀的，但你非要那么认为我也没办法。”我如此说道。

　　李莎娜抹掉了眼泪，脸色渐渐变得冷峻起来：“冯浩然，从今天开始，你我师徒名分已尽，你继续帮助妖盟助纣为虐，我继续走的我独木桥，你我之间再无纠葛，下一次我们见面的时候，我会毫不犹豫的教训你。”

　　尽管我已经做好了这方面的准备，但这句话从李莎娜的口里面说出来，还是让我的内心犹如被刀绞一样，疼痛万分，我忍住了这疼痛，我说道：“走好不送。”

　　我转过了身体，背对着李莎娜，此时李莎娜再也没有说什么，她直接就开着车子离开了，而我内心却空荡荡的，仿佛当初因为雪媚娘离开而留下的创口，又被撕裂了……

　　等上课的时候，赵亚洲看我萎靡的样子说道：“老冯啊，昨天我听七姐说，小雪离开了？”

　　“是啊，离开了。”我苦笑道，“你消息还真灵通。”

　　“会不会你们已经分手了？”赵亚洲凑近了问道。

　　我都能问道他身上的香烟味道了，我推开他说道：“你妹的，我跟她永远不会分手！”

　　赵亚洲打着哈哈自导自演的唱了起来：“天涯何处无芳草，今天离了明天找，女人就想书上枣，打一竿子满地跑！”

　　“咳咳……”赵亚洲身后的马梦洁咳嗽了一下，而此时赵亚洲的脸变成了绛紫色，我拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，祝你走运……”

　　一边的李洪超等人已经笑得不行不行了，幸灾乐祸的看向了赵亚洲，此时讲台上的老师也注意到了我，他停下了讲话，看向了我们，不管怎么样，老师的威慑力还是有的，更何况现在给我们上课的是教导主任，鬼见愁，周围也鸦雀无声，静的连呼吸声都听得见。

　　这几天伟哥感冒了，突然在这个节骨眼上，他吸了一下鼻涕，顿时引得鬼见愁暴跳如雷：“谁在我课堂上吃面条？！”

　　众人齐刷刷的指向了张伟，而张伟也立刻傻眼了，鼻涕顺着鼻子滴了下来，不偏不倚，滴在了旁边一个女生的大腿上，顿时那女生尖叫了起来，随即我们哥几个则爆笑了起来，一时间场面就失控了，乱作一团，而鬼见愁面孔煞白，平常严厉的他，现在倒是没了办法，只得在一边干瞪眼。

　　结果这堂课就泡汤了，我们什么都没有学到，去食堂的路上，赵亚洲哈哈大笑：“兄弟们瞅见了没有，鬼见愁的脸啊，那么精彩，都比得上周星驰电影里的老鸨了！”

　　众人哈哈大笑，而我感觉到，现在的刘寒逸仿佛失了魂魄一样，一直将手插在口袋里，沉默不语。

　　我递给大伙儿香烟，邱易见了香烟惊道：“冯哥你发财了啊，十八块一包的黄鹤楼？”

　　“难得抽好烟，必须要跟兄弟们一起分享哈！”我笑道，我也发给刘寒逸香烟，他愣了一下，默默的接过香烟自己点燃了，看起来十分憔悴，我也很担心。

　　我感觉这一次刘寒逸是真心喜欢一个女孩子，一般都是他甩女孩子，这一次却是被文亚东给甩了，换做任何一个人，心中都不会好受的。

　　我跟兄弟们吃完了饭，因为下午没课，就打算去店里看看，而这时候我发现了电话上有十几个未接电话，我突然想起来，去黄金岛的时候，我没有带手机，此时又是什么人找我呢，打开一看，竟然是魏局长，我感觉情况有些不妙了，连忙回了个电话，却得知有事情发生了，让我去警署一趟。

　　等我打的来到警察局的时候，魏局长亲自站在了门口，他看到了我，竟然立刻跑了过来：“我的兄弟喂，你终于是回来了，我这边遇到了个棘手的案子，我感觉事情不简单，你过来帮忙一下吧。”

　　“先说说我的猪呢？”我问道。

　　魏局长苦笑道：“天知道我造了什么孽，你的猪太能吃了，一头猪顶十个人啊，警察局都快被它给吃穷了，但这是小事，我要跟你说的是一件大事！”

　　我随着魏局长来到了报告厅，此时派出所的人也都认识我了，纷纷跟我打招呼，我来到了大厅中发现朱明正在翻阅资料，忙和他打招呼。

　　魏局长跟朱明点了点头，朱明给我送来一份文件说道：“有个奇怪的案子发生了。”

　　“命案？不会说派出所连这些案子都搞不定吧？”我开玩笑道。

　　“这案子邪乎的紧，我们街道举报，在城郊三里外的一个工地上，挖出了一个古墓，当然这年头挖出古墓算不得什么稀奇的事情，可是怪事就来了，古墓里面挖出的棺材里面躺着一个女人，已经干尸状态了，本来工作人员是打算将干尸送往博物馆办理手续，却不料在搬运的过程中，干尸的肚子鼓了起来，你知道是什么意思吗，就是说干尸被挖出来的时候是肚子平平的，但是输送的过程中，意外的怀孕了！”

　　我感觉这是无稽之谈，可是当我看到照片之后，却发现这事情既然真是存在，此时干尸的肚皮已经被撑了起来，不知道里面装了什么东西，我立刻说道：“先让我去看一下。”

　　魏局长立刻拍手叫好，叫来了两个警员，而朱明给我开车，不一会儿，就来到了博物馆的储藏室，朱明给门卫亮出了警员证，随后门卫带着我们来到了储藏室的门口，我发现是一扇巨大的卷帘门。

　　门卫大爷说道：“早上刚来了几个医务人员，但都没有查到什么，后来又过来了几个记者，都被我给挡在外面了。”

　　说着，他就打开了卷帘门，可是当他打开卷帘门的时候，一股奇重的阴气如同浪潮一样席卷了过来，我感觉这事情不简单，当即和朱明走了进去，随即我们看到了一个被冰封的储藏柜，此时凉在外面。

　　朱明打开了柜门，脸色一变说道：“不好，这肚子又大了几分。”

　　我连忙过去一看，发现干瘪的尸体上，那肚皮已然像个瑜伽球一样大小了，而周围的阴气正是从这女尸的身上传过来的。

　　女尸的衣服几乎已经烂光了，也许是为了尊重死者，人们在尸体脸上上蒙了一块白布，我靠近过去，说道：“得将尸体剖开才知道里面有什么。”

　　“万万不可啊，上面的命令还没有下来，可不许私自动古尸的。”门卫大爷说道。

　　此时朱明看了大爷一眼：“有什么我们来担着，你这里可有工具？”

　　“早上医务人员流下来的工具还在我这里，我去给你们拿。”门卫连忙去拿来了一个白色的箱子，而我拣起了其中的见到，让警员将尸体平放在一张把八仙桌上，自己立刻动手将尸体的肚皮给破开，但肚子一打开，全部人都呆滞了，从里面滚出来大量的眼珠子！


第113章 寄生妖（上）

　　大量的眼珠子从女尸的肚子里面滚了下来，竟然洒满了一地，不仅仅是我，还有朱明他们也都看的呆滞了，尤其是两个年轻的警员，脸色不怎么好，朱明连忙问我：“这，这到底是什么鬼玩意？”

　　我拣起了一只眼珠子，发现这个眼珠子的瞳孔背面，没有经脉，十分神奇，我说道：“这些似乎是邪气的凝结体，你们说着女尸在地下的时候被挖掘出来没有隆起肚子，而挖出来之后肚子才渐渐鼓起来的吧？”

　　年轻的警员点头若筛：“对头，难道是什么人将眼珠子都塞进了女尸的肚子？”

　　我将眼珠子全面挖了出来，笑道：“你看，这些眼珠子都是从女尸的子宫里头生长出来的，也就是说，这些所谓的眼珠子也都是它自行生长出来的，唯一的解释就是，这个女尸有着一个非常了不得的身份，那根本不是一个古墓，而是一个镇尸地。”

　　“镇尸地？”朱明摸着后脑勺，显得有些莫名其妙，他说道：“这，这不科学啊，那工地有人说是风水宝地，又怎么是镇尸地？而且镇尸地到底是什么玩意？”

　　“你都不知道？”我戏谑地说道，“阴气在白天隐藏与无形，到了夜里怕是就会显形，等晚上的时候，我们去一趟那块工地吧。”

　　朱明叹道：“也只有这样了。”

　　我特意提醒道：“在吃之前，女尸和那些陪葬品，什么都不要动，不然怕是会出大事！”

　　被我这么一说，众人也显得紧张兮兮的，相观一眼，谁也不敢说话。

　　入夜十分，已经过了下班的点，所以路上的车子也少了起来，大多数人都已经回家了，少数奔波在外的人依然在工作，人行道上不少年轻人说说笑笑，结伴而行，而我坐在警车里面，等朱明将他的杂事料理完毕，我们就出发了。

　　工地所在的位置是一块旧城区，拆迁的都差不多了，除了少数的几家钉子户耸立在工地附近之外，就没有别的建筑了。

　　钉子户的房顶上，都拉着横幅，都是一些人权之类的宣传语，此时这些人家的电灯都是暗的，听说地方为了赶他们走，还断水断电，就留他们顽强的像是原始人一样的活着，虽然这样的方法有些不人道，但这也是无可奈何之举，我对此也没有任何权利的评价权，因为我不是地方政府，充其量只是个观众而已。

　　工地这几天都停工了，四周围都是混凝土车子还有沙堆，在一个简易的彩板棚子旁边，则对着很多钢材和建筑材料，棚子里是几个保安，轮流守夜，为了防止小偷将工地上的材料偷走。

　　我们过去的时候，保安没有拦我们，他们几个人握在一起打牌，知道我们是派出所的人，还打开了大门送我们进去。

　　想想也是，这件事情不调查清楚，他们就无法正是开工，早一点开工，他们就可以早一点离开这个闷热的彩板棚子。

　　朱明递给我一只香烟，他说道：“抽根香烟压压惊。”

　　我拿过了他的香烟笑道：“不错么，竟然是海南的宝岛，你小子是哪里弄来的？”

　　“最近我在网上聊了一个妹子，他上次来内地玩的时候特地给我带过来的，抽抽看，烟劲很大，很过瘾。”朱明客气的跟我点了香烟。

　　但这烟味的确很浓，让我咳嗽了几下，呛得眼泪差点都流下来，我点了下烟灰，看向工地上地桩的中心有个大坑，我说道：“就是这里？”

　　“可不是。”朱明咬着烟嘴递给我一个手持探照灯，这探照灯的亮度可比手电筒要亮堂的多了，我走了过去，将灯光照进了里面，除了周围有一些喷绘布拦得简易围墙之外，其他就剩下一个大坑了，这个大坑是锥子形状，土壁都很光滑，看起来是用铲子拍打的，而且不远处还有一条木梯子，直接通往下来，我就和朱明下去了，其他两个警员就留在上面，朱明说道：“其实我感觉也没啥东西，该拿走的现在都拿走了。”

　　“棺椁还在么？”我问道。

　　朱明眉毛一扬：“那东西太沉，据说要用吊车来拉的，工地上的吊车还有一个星期才能到这里，所以时间还长着呢。”

　　我跳进了坑里，其实这个坑也不大，四四方方的，里面被分成了一个九宫格，中间的格子最大，里面就放着一个棺椁，四周围的格子已经被掏空了，看痕迹应该是存放陪葬品的样子，此时我跟朱明一起用力，将棺椁打开，却不料那棺椁果然沉得很，我不得不让上面的警员给我拿下来一根两米长的撬棍才成功打开。

　　这一开棺椁，一股浓重的阴气就铺面而来，我和朱明连忙捂住口鼻，毕竟这引起吸入肺里面，可不是闹着玩的，轻则生场大病，重则说不定就交待在这里了，朱明拍了拍身上的灰尘，将探照灯招进去说道：“你看吧，里面已经没东西了，那女尸已经被搬出来了，就只剩下一个空壳子而已。”

　　我看着他说道：“可别被你眼前的现象给蒙蔽了，如果没有东西了，那刚才的阴气却女女尸身上的还要来的浓重。”

　　我从口袋里拿出了一个小瓶，顿时将瓶子的口子打开，里面黄橙橙的水，我尽数的到了进去，顿时这里面的阴气暂时被驱散了，犹如实质一般，飘散到了空中。

　　而我也爬进了棺椁之中，我发现这棺椁的内壁都湿滑的很，仿佛鼻涕虫的粘液一样，而朱明趴在棺椁上说道：“你那是什么液体？”

　　“童子尿。”我笑道。

　　“童子尿？”朱明脸上立刻出现了笑意。

　　我瞥了他一眼：“我室友的。”

　　朱明一副恍然大悟的表情，又拿出了香烟，准备抽烟，我忙道：“先别抽烟，这里有蹊跷。”

　　朱明立刻将香烟塞到了口袋里面，也跳了进来说道：“你发现什么了？”

　　“你看墙壁上的画面。”我指着棺椁内部说道。

　　朱明碰了一下，手突然被灼的黑了，他大吃一惊：“这，这是什么鬼东西？”

　　“怕是我没猜错的话，这恐怕就是一个封妖的法印，是有人要将这里面的东西给封印，然后还将这个地方伪装成古墓的样子。”

　　“那也就是说……那个女尸有古怪？”

　　“不是那女尸，而是我们刚才接触的眼珠子，这些眼珠子都是无根的，也就是说，它们很可能是另外一个整体。”我解释道。

　　朱明面如土色，此时咬牙切齿道：“那现在我们……”

　　“立刻去博物馆！”我站了起来，此时当我们正要离开这个棺椁的时候，突然在棺椁下面的木板陷下去了，这竟然是一个机关，我们两人都坠了下去，朱明发出了杀猪一般的惨叫，随即我们就落在了一片平地上，朱明好不容易爬起来，用探照灯往前面一看，他立刻就愣住了。

　　因为在这里却是一个八卦大阵，我朝着四周围看了看，发现这个阵法是封妖阵，阵法的阵眼都对准了上方的棺椁，恐怕这地方就是为了封存女尸体内的妖怪才建立而成的，我暗道不好，立刻说道：“你有办法出去不？”

　　“小意思！”朱明拍着胸膛，手朝着上方一伸，顿时他的一条手臂变成了藤条，一下子攀住了上方的棺椁，我笑道：“我先走一步！”

　　说着我踩在他头上，一步步慢慢的爬上去，下方传来了朱明的骂娘声。


第114章 寄生妖（下）

　　等我们回到博物馆的时候已经是晚上八点多了，可是一过去的时候，发现大门已经打开了，保安也不见踪影了，我们去了保安室才发现，保安昏阙在地上，此时吐着白沫看起来情况非常危险，我们立刻拨打了救护车的电话，同时一群人来到了博物馆里面，却发现女尸还在，但是肚子里的那些眼睛已经不翼而飞了。

　　……

　　朱明说消失就消失了也许这些眼睛自己融化成水了也说不定，但他的说法我不予认同，我立刻调取了监控录像，却发现有一个生面孔的女人从博物馆的外面走了进来，然后走出去的时候，肚子是鼓鼓的，也就是说，这女人在一来一回的时间里已经怀孕了，这显然悚然听闻，我对此也不敢苟同。

　　在我一再坚持下，朱明跟我回到了派出所里面，查到了有关于这女人的行动录像，我发现她离开不久，就在一个巷子里失去了踪迹，因为巷子没有监控的缘故，线索就在这里断掉了。

　　我们一路赶过去，终于发现了那女人的踪迹，却看到女人正在吃着什么东西，而且还吃的静静有味朱明等人拿出了配枪，一步步逼近，而我就堵住了另外一条出口，谨防这个女人逃走。

　　“举起手来，你已经被捕了！”朱明嘹亮的声音吼道。

　　那女人穿着红色连衣裙和高跟鞋，还有一双肉色的丝袜，身材窈窕，头发飘逸，怎么看都像是一个年轻的漂亮姑娘，而现在的这个场景就显得有些诡异了。

　　我也走了过去，却不料那女人突然抬起头，让我看到了极为惊悚的一幕，女人的嘴巴已经裂开了，从嘴角裂到了耳根，此时白森森沾着血肉的排牙清晰可见，并且她手中抓着的，竟然是一个中年的男人，此时中年男人的肚子已经被破开了一个大洞，女人正在吃这里面的内脏，一股血腥味也扑面而来，让人作呕。

　　那两位小警员初来乍到，看到如此血腥的场景之后纷纷捂住了嘴巴，竟然开始呕吐了起来，我立刻走过去，手中拿着一张符箓，准备随时出手。

　　女人朝着我泛出了一个诡异的笑容，那笑容无法形容，试想一个女人的嘴巴已经裂开，而她笑的时候，后面的牙齿也清晰可见，那舌头更是从脸腮部位伸了出来，看起来尤其恐怖。

　　我无法形容这时候的诡异，但我也没有留手，立刻拿着长枪跑了过去，小警员看到我手里的长枪显得不可思议，也难怪，一路上我都没有拿出来，这是藏在我手臂上的藏兵纹里面的，极其隐蔽，我拿出长枪的时候，对于普通人来说就像是变魔术。

　　女人手呈爪状，匍匐朝着我，竟然还摇晃了一下屁股，然后双腿蹲着，突然就毫无预兆的朝着我扑过来，我立刻横拿长枪，却不料她那张大嘴巴，竟然咬了过来，不偏不倚就咬在了我的长枪枪杆上。

　　我心中大喜，她这样做就给了我机会，我一脚向前，将她踢得飞了起来，尽管凌空了，但是她依然不打算放口，我扭动了枪口，用枪将她压在地上，此时那女人四肢胡乱扑腾，也上不了我分毫，我犹豫再三，还是一拳头打在了她鼓起来的肚子，顿时她的嘴巴里，吐出了四五个眼球，女人这才安静了下来。

　　不过这安静持续不就，大量的眼珠子就从她的嘴巴里面逃了出来，最后在旁边凝结成一个身上密密麻麻全部都是眼球的畸形怪物。

　　小警员们已经吓呆了，而朱明立刻伸手，他的五指变成了木头，想将眼珠子缠住，却不料最后眼珠子竟然变成了一个巨大的眼球，表面极为光滑，他要缠过去，却没想到就顺着眼珠子滑了下来。

　　眼珠子立刻凌空而起，竟然想要逃跑，我如何能让它继续逃跑，然后再作恶，当即一脚飞起，然后枪头烈焰冒了出来，我一枪戳了过去，正中眼珠子的瞳孔中心，眼珠子竟然发出了类似以刚出生老鼠的吱呀叫声，随即浑身就暗淡了下来，落在地上变成了一摊脓水。

　　我看着地上躺着的男女，已经全然没有气息了，我说道：“朱明，你知道怎么做吧？”

　　“剩下的交给警察吧，多亏了你，不然这脏东西真不知道还要害多少人。”朱明忿忿说道。

　　其他两个小警员也陆续走过来，我看时间也差不多了，就先告辞，而这个插曲也告一段落，在回去的路上，我路过了老树他们经营的餐馆，此时众人都在忙活，虽然客人已经走光了，但现在他们都在打扫。

　　老树四人看到我，连忙走过来说道：“少主。”

　　“今天一天怎么样？”我问道。

　　“还可以，去掉水电费之后，今天纯利润的一千块。”老树说道。

　　我顿时皱起了眉头，按照这里的地段，一天纯利润一千块显然少了点，毕竟这里的地皮很贵，人流量也不少，加上这里都是学生出入的地方，声音怎么会那么少？

　　因为学校里的情侣出去一般都要吃饭，通常也选择像我这样的小餐馆，所以一天至少也的有三四千块纯利润，不过我也没有责备他们，我说道：“这里很多东西都没有坐起来，这样，我反正会设计写东西，明天我就抽空过来，印刷一些传单，餐单，以及外送单。”

　　“要开始送外卖？”老树惊讶看着我。

　　我点了点头说道：“这块地方学生资源很多，明天招几个专门送外卖的学生，毕竟很多学生都想靠自己的双手来挣点生活费。”

　　我如此说着，就想到了大一时候的我，因为我家境也不富裕，为了减少父母的压力，所以一整年我都是在外打工的，所以这一次我招收学生也相当于给学校里的同学们，多几个选择来赚点生活费。

　　老树朝着我翘大拇指说道：“少主就是少主，我发现如今的年代，做生意方面，可变了太多了。”

　　“这里是我们的起始点。”我笑道，“我现在的目标就是有自己的事业，如果等到我毕业之后，那就太迟了，有道是创业趁早，我想老树和三位姐姐应该会帮我吧。”

　　“少主说笑了，少主和别的人不同知道了我们的身份还对我们如此尊重，只要少主不嫌弃，奴家姐妹愿意跟随少主一声，就如同老树爷爷一样，为少主上刀山下火海再说不惜！”花溅泪说道。

　　此时花姿容也走了过来，她说道：“早些时候，我看到一个姑娘在跟少主理论，那位姑娘真漂亮，是少主的女朋友么？”

　　“是我的一个朋友。”我嘴中有些苦涩，“姿容你去给我拿瓶可乐吧。”

　　“正好现在还有点凉拌菜，我给少主都拿过来吧。”花姿容笑靥如花。

　　我当即答应了，在店里跟老树稍微说了几句之后，吃饱喝足的我，还是回到了宿舍里头，和平常一样，宿舍里面的兄弟还在打游戏，或者是和美眉聊天，十分热闹的样子。

　　刘寒逸显然也好受了一点了，和大伙儿一起在打英雄联盟，不过刘寒逸只会玩盖伦，倒是邱易的段位已经上了白金了，他正带着其他人上分。

　　我特地在店里多拿了几瓶可乐回来，分给众人，众人也十分欢喜，刘寒逸一边喝着可乐一边吆喝道：“冯哥，五黑不？亚洲再跟他媳妇聊天。”

　　“走起啊！”我笑道，而这时候，我看到了刘寒逸挂在电脑旁边的一张照片，是他和文亚东的合影，本来一张照片并没有刻意的，可是我随后看到这张照片的角落里，竟然有一个熟悉的人影，这是一个虚虚实实的背影，但只要道上的人仔细一看，就会发现这个照片上的人是个灵魂，而且这人是我认识的……范叶飞。

　　……


第115章 刺杀（一）

　　显然刘寒逸还没有从之前的阴影中走出来，不过我也没有多说什么，等玩了两盘游戏之后，宿舍就断电了，按照宿舍里的常理来说，一般都在十一点断电，然后次日凌晨五点开始供电，一方面是为了遏制学生因为玩电脑而荒废了自己的学业，另外一方面也是防止深夜发生的一些火灾隐患。

　　……

　　比如在去年我还是大一的时候，女生二号宿舍突然着了火，幸好是及时发现，女生们离开了宿舍，不然在深夜的时候，人们都在睡觉，等火苗跳到床上的时候，她们就再也逃不掉了。

　　我躺在床上，看着天花板，曾几何时，我没有学习道法的时候，我就是一天天这么过来的，白天有空就去外面打工，然后晚上和兄弟们一起玩游戏，但渐渐的，我就感觉到自己与兄弟们的距离也越来越远了，也许人生就这样，得到了一些东西之后被迫会失去另外一些东西。

　　“老冯，你睡了没？”

　　睡在我对床的刘寒逸说道。

　　我笑道：“想睡，睡不着。”

　　“你说我是不是应该放手了？”刘寒逸玩着手机说道，“我想跟她发信息，但是又怕被她看不起，毕竟已经分手了……”

　　“想发就发吧，只要你感觉还值得的话，况且你们就算和好了，那以后就能保证在一起么？这个社会很残酷，大部分的校园情侣都是被现实给打垮了。”我双手枕在脑后说道，以往我们就像是这样，在黑漆漆的宿舍里面，随便聊几句。

　　“刘寒逸我真羡慕你啊。”在刘寒逸床下的伟哥说道，“我要是有你一半帅就好了，到时候我就可以找到女朋友，现在我充其量也就是她们的备胎而已。”

　　“伟哥，你以后的婚姻会很幸福的。”我说道。

　　张伟哑然道：“冯哥，你咋知道？”

　　“前天我看到你掌心了，婚姻线很丰满，其他事业线和生命线一般，但这已经好多了。”我说道。

　　张伟兴奋道：“我知道冯哥你会算命，但你知道我未来的媳妇是谁不？”

　　“那谁知道？”我笑道。

　　“伟哥，不是我说你，你未来媳妇现在可能被别人正在养着！”刘寒逸嘀咕道。

　　伟哥怒道：“你滚！”

　　众人发出了一阵爽朗的笑声，而后再也没人说话，周围也再度沉寂了下来，不久之后，就出现了如雷的鼾声，我们知道那是赵亚洲发出来的，只是我们都习惯了，也不说他了。

　　只是我心中，却淡淡的痛了起来，我很想雪媚娘，不知道雪媚娘现在身在何处，又或者过的怎么样，但这样的念想只能存在自己心中，说出来就显得没有太多的意义了。

　　人就是这样一种矛盾的动物，有时候明明心里有念想，却不能说出来，还要用各种方式去掩盖，去隐藏，如果可以的话，我倒是想大声的说出来，但这个世界上知道雪媚娘的人就那么几个人，我也没必要让每个人知道我的心事，这会显得十分矫情。

　　这天夜里我做了一个梦，也许是日有所思夜有所梦吧，我梦到雪媚娘回来了，怀里还带着一个孩子，说是我们的孩子，可正当我要抱着我们的孩子时，雪媚娘怀里的孩子突然就变了样子，张牙舞爪就像是一个恶魔一样，激得我一身冷汗，我也被自己给吓醒了，可是醒来的时候已经是次日的凌晨了，我拿着手机一看，发现已经五点钟，按照惯例我是会早练的，毕竟对于身体素质的锻炼，一天都不能耽误。

　　我起来的时候其他人还在梦乡，他们睡得很熟，可能是因为我本身有了凤凰之力，所以精神状态比一般人都要恢复得快，洗漱之后，我在校内的跑道上热身，准备先活动一下自己的筋骨，可是不巧的是，我发现在校园的角落里多了一个我熟悉的人影，此人正是拳西煞，还背着一个黑色的背包，他看到了我，笑着走过来，我打招呼道：“那阵风将您给吹来了？”

　　“我打听到你在这个学校特地来找你，我有要事跟你商量。”拳西煞笑着说道。

　　我对拳西煞还是心存芥蒂的，毕竟他跟霸下关系很好，万一要是他连同霸下一起害我，我岂不是没有还手的余地了，我说道：“有什么事情就说吧，都自己人。”

　　在这一刻我突然感觉自己很虚伪，言不由衷的说话，实际上我非常防范眼前的这个人。

　　拳西煞嘴巴里面塞着根牙签，带着笑意说道：“昨天我听霸下说了赵惜雯的境遇，她是被霸下害死的，当时霸下明明可以跟你们一起出来，你说对不对？”

　　我点了点头没说话。

　　“长话短说吧，我们时间不多了，我刚入妖盟的时候，纯粹是为了那点佣金而来，后来结识了一个女鬼，她叫做王云燕，是个温柔的女人，冥冥之中，我就爱上了她，不过后来霸下的弟弟屠夫觊觎她的美色，强迫我放手，你知道失去爱人的滋味么？我想你一定知道，当时我也只是个初来乍到的小子而已，可惜我的女人为了保护我，竟然主动投怀送抱，那时候我还以为她背叛了我，可是当我知道真相的时候，我很无奈。”拳西煞一张脸都扭曲了，那是愤怒的扭曲在了一起。

　　“那种无力感，让我十分颓废，我想杀了他们两兄弟，可是力不从心，我根本没有这个实力，你跟我很像，所以一开始我就很注意你，当你替霸下隐瞒他的罪行的时候，我知道你是一个不简单的人物，你很懂的隐忍，甚至于比我还要厉害，所以我打算跟你合作。”拳西煞收敛了悲伤，正经的跟我说道。

　　我皱着眉头说道：“什么合作，如何合作？”

　　“霸下就是一头猛虎，你不动他，他就会来动你。”拳西煞将身后的背包拿了下来，“这是我送给你的礼物。”

　　我很意外他竟然会给我带什么东西，但我打开背包一看，却发现背包里面是一颗人头，人头的主人正是王文君。

　　我惊讶的看着拳西煞，内心的震撼无法形容，不过王文君的头颅断处，里面翻出的血肉正在蠕动，我也不在意这些蠕动的玩意是什么东西，随手将它重新塞到了背包里，然后丢到了一处垃圾箱内。

　　拳西煞说道：“这厮昨天打算暗算你，可是被我发现了，我就把他杀了，身体已经被我肢解后也丢到了垃圾桶里，剩下个头颅，我送给你做见面礼，如果我是霸下派来的人，肯定不会杀他的手下的。”

　　“那你打算要我怎么做？”我意识到了事情的严重性。

　　“很简单，跟我一起将霸下杀掉，我要让他偿命！奶奶的，在妖盟之中这对混账兄弟是最好色的，仗着自己实力强，还霸占别人的眷者！你知道我为什么不选女人作为的我眷者么？我是怕在和眷者产生感情，然后被活生生的夺走！”拳西煞几乎是从牙齿缝里头说出来的话。

　　他深吸了一口气，突然又变成了赵惜雯的模样，此时我看的惊呆了，因为我知道赵惜雯早已经生死未卜，而她走了过来说道：“你说好不好呢，小哥哥！”

　　“拳西煞，我警告你，不许变成我朋友的模样！”我抓住了他的衣领说道，此时赵惜雯的模样又变成了拳西煞，他哈哈大笑：“其实我本身没什么能力，你们都会斩妖除魔什么的，但我孜然一身，只会一个本事，那就是变身之术，只要是活的动物，人物，我都可以变化，我的这个计划，就是刺杀霸下！”

　　我放开了他，说道：“刺杀？谈何容易，你可知道整个妖盟都是太岁的眼线，要从这么多眼线之中杀死霸下，那难度堪比上青天，你以为霸下是块木头，随意让你斩杀么？”


第116章 刺杀（二）

　　也许曾经的我，一看到杀人两个字就会害怕，但随着这几个月的历练，我看到过的死人太多太多，相对于看待这两个字也较为平淡很多了，尤其是霸下，他间接的害死了赵惜雯，又数次想害我，若是我再不动手，恐怕也迟早死在他的阴谋诡计里面。

　　看着我不说话，拳西煞急了，他催促道：“行不行你倒是吱一声啊！”

　　“可以。”我直说了两个字。

　　而拳西煞立刻笑了，他说道：“哥今天开车过来了，跟我走吧……”

　　我心想今天还有几节课需要上，但同时这几节课也都是选修课，和我毕业倒是没有太大的关系，我也就欣然答应了，我来到了校外，甚至于没来得及换衣服，当即就和拳西煞回到了村子里。

　　拳西煞将车子停在了上高架桥的一个餐馆旁边，这也是为了掩人耳目，我们特地走在一条小道上，我说道：“霸下跟范叶飞真的是父女么？”

　　“当然不是，范叶飞只是霸下当年掳来的一个小女孩而已，当初看范叶飞长得标致，想养大了在做那种事情，可是范叶飞出色的天赋让他打消了这个念头而已，说明白一点，范叶飞也是个可怜的人儿，也是被他利用了而已。”拳西煞说道。

　　我恍然大悟，而此时我们已经来到了一处田野之中，这地方很壮观，一面是沙滩，一面则是果园，果树郁郁葱葱，此时已经五月了，所以果子也长出了很多，看起来今年又是一个丰收年。

　　拳西煞带我进入了果林之中，最后竟然找到了一个专门打水的地下水道，按照他的话就是，这个水道只能让人匍匐前进，十分狭窄，没到九点钟的时候，就会充满水，开始朝着四周围喷水，而人在里面如果超过了这个点，就会淹死在其中。

　　当我们在这水道爬行了一会儿，前面的拳西煞回头对我说道：“有时候也会有例外的，比如某一天这个果园的主人脑子发抽，提前灌水也说不定。”

　　“你丫的。”我骂道，可是现在也无可奈何，只得加快了速度在水道里面爬行，我没想到在水道的另外一段，我们既然进入了一个地下水牢，此时拳西煞小心翼翼的将一个网状的盖子打开，我们进入水牢里面，里面的场景，却让我发自内心的愤怒了起来，这绝对是我见过最残忍的画面之一！

　　水牢的里面，都是一些长相妩媚的女妖怪，这些女妖怪一丝不挂，眼神呆滞，有些已经大腹便便，显然是怀孕了。

　　更有甚者，那些女人竟然被剁去了双手双腿，倒掉在半空中，细长的锁链穿透了她们的皮肤，也许是长期的折磨，让她们几乎都绝望了。

　　水牢一共有两间，另外一件的水牢，里面的女妖都伤痕累累，浑身都是鞭子抽打的痕迹，还有蜡烛油凝结在白嫩的肌肤上，其中有一个女妖更是让人发指，这女妖没死，但是一根粗大的木头贯穿了她的嘴巴和下体，就像个青蛙一样被串在空中，这根木头上面都是血迹，我不忍看下去。

　　拳西煞冷静地说道：“更残忍的你都没见到过，不过那些都被折磨死了。”

　　“这霸下真不是人，他这么折磨妖怪，就不怕被天谴么？”我忿忿道。

　　拳西煞苍凉的笑了起来：“这世界上如果真的有天，就不会出现那么多不公平的事情了，有些人天生下来就是强者的玩物，有些人则是天生为强者，好人命短，而坏人却命长，你说呢？”

　　我顿时无言了，看着这里一个个仿佛已经失去了魂魄的女妖，我内心更是燃烧起一股熊熊的烈火，我说道：“其他的金牌也是这样么？”

　　“呵呵，你说呢，屠夫的行径比霸下更加残忍，他更喜欢玩弄女妖的尸体，而狗哥则喜欢将收集来的眷属吸取精气，变成一具具干尸，诗情画意两姐妹最喜欢男性妖怪，尤其是那些身强力壮的，她们最喜欢吃的食物，就是男性妖怪的生殖部位，当初你杀死的那位鼠爷，则是更喜欢吃幼年的小妖，当然他还吃人，他的老婆也不是什么好玩意，喜欢拿着活体炼丹，用各种毒药来实验妖怪的身体，早些年虫师还在的时候，虫师会把不听话的妖怪们当成虫子的食物，听起来怎么样，妖盟一个正常的人也没有。”拳西煞说道。

　　我看着拳西煞：“那你呢？”

　　“为了加入他们，我只找一些身强力壮的妖怪跟我对打，让他们以为我是一个武痴，实际上那些妖怪我都会帮他们疗伤，至于灵婆我就不知道了，她太神秘了，身上藏着很多秘密。”拳西煞如此说道。

　　此时我们从水牢里面，往上走了过去，听到了一阵床板的摇曳声传来，拳西煞用嘴型告诉我：霸下又开始运动了。

　　我不禁捏住了双拳，拳西煞悄悄的打开了一道门缝，我看到了霸下和一个女妖在床上运动，此时床单已经被染红了，那女妖声嘶力竭的惨叫着，泪流满面，显得十分可怜，那女妖正是当初灵婆赏赐给霸下的狐狸精，可惜现在却落得如此下场。

　　霸下狂妄的笑着，身边还有几个女人穿着泳装，战战兢兢的蜷缩在一起，下身也都是鲜血淋漓，显然是刚才就被摧残过的，拳西煞示意我准备好，而我此时也拿出了龙马枪，和拳西煞交换眼神之后，立刻破门而入，我拿着龙马枪正要一击刺向霸下的时候，霸下突然掉头看向我，此时我脑海一片空白，心中暗道，玩蛋了。

　　果然这时候拳西煞哈哈大笑了起来，拳西煞说道：“傻逼，终于上当了！”

　　说着一拳头狠狠的砸向了我的小腹，我眼睛暴突，立刻滚在地上蜷缩在一起，我这才意识到，我已经上当了，拳西煞让我如此小心翼翼的过来，正是引开所有的眼线，让我死在霸下的家中，而此时我死在这里，又会有谁知道呢？

　　霸下抓住了我的头发，狰狞地说道：“小子，这个计划我想了很久！呵呵，终于让我捉到机会了，当初没能将你一举杀死，这一次，我要把你撕成碎片！”

　　雨点般的拳头，落在了我的身上，我的五脏六腑仿佛扭曲在了一起，巨疼让我无法忍受，这时候拳西煞说道：“大哥，我看现在也差不多了，这仇人就应该慢慢折磨，不如你将他先关到地牢，饿他个三五十天再说！”

　　“好主意，一下子杀死你太便宜你了。”霸下怒瞪双眼说道，“虽然我弟弟不是你害死的，但是我弟弟最恨的人就是你，我会代替我弟弟好好折磨你一番的，你不用感谢我，我会把死亡的痛苦，十倍的转嫁到你的身上。”

　　我恨恨的看向拳西煞，同时也自责不已，明明知道拳西煞和霸下的关系深切，为什么偏偏要相信他呢？

　　正当我觉得自己玩蛋了的时候，拳西煞突然摸出了一把短小的利刃，一跃而起，一手扒住了霸下的肩膀，另外一只手死死的将利刃刺入了霸下的天灵感上，顿时霸下目瞪口呆的回身：“老三，你……”

　　“大哥，出来混，迟早要还的，我若是不答应你这个机会，我又如何能找到机会杀你呢，你这样的淫棍早就应该去死了。”拳西煞冷漠地说道，“论正面打架我知道我不是你的对手，在所有人中，你的单挑能力是数一数二的，但我知道你的弱点，那就是你天灵盖的死门，饶是你和屠夫一样，浑身刀枪不入，铜皮铁骨，那我扎中了你的死门你还是思路一套，多亏了你这个计划，我才能够悄无声息的将你杀死。”

　　我震惊的看着这一切，而拳西煞将利刃抽了出来，霸下的身体摇摇晃晃，最终还是倒在了地上，拳西煞蹲了下来，让人目瞪口呆的是，他竟然活活的切下了霸下的头颅，拳西煞抓着霸下头颅对我说道：“你是不是以为我背叛你了？”

　　“混账，你吓我一跳。”我骂道，可是身上的疼痛再度让我抽着冷气，饶是身上再疼，我还是觉得一切是值得的，总算为赵惜雯报了仇。

　　拳西煞看着头颅，他蹲了下来，而周围的女妖一个个都蜷缩着不敢动弹，拳西煞摇身一变，竟然变成了霸下的模样，拳西煞说道：“让我们将妖盟绞个天翻地覆吧……”


第117章 刺杀（三）

　　拳西煞将头颅丢弃在一边的地板上，我看了一眼霸下，心道排名第二的霸下竟然简单就解决了，心中不禁疑惑起来，可是一想，是拳西煞用计谋杀死的，因为无关他修为道行是多少，毕竟刺杀这东西，只要符合天时地利与人和，哪怕是一个手无寸铁的老者，都可以杀死一个全副武装的士兵。

　　我没再多想，正当要跟变成霸下的拳西煞一起离开，然而倒在地上的头颅突然动了一下，随即从脖子的断口处出现了大量的血肉触手，朝着我这边激射过来，我大吃一惊，连忙要上看，却不料这些血肉触手竟然是朝着拳西煞飞过去。

　　我大喊道：“拳西煞，你后面！”

　　拳西煞浑身一震，刚要回头但为时已晚，一条血肉触手洞穿了他的肩膀，随即头颅飘了起来，霸下狰狞的模样如此一只飘在空中的章鱼一样，头颅之下有着大量的血肉触手正钻入了躺在一边的身体里面去，那身体竟然也站了起来，这画面十分恐怖，也十分诡异。

　　“拳西煞，你未免将我想的太简单了。”霸下站了起来，头终于和身体连接到一起了，脖子上只留下了一道淡淡的伤口，此时肉眼可见一般的正在愈合。

　　我无法想象这个霸下到底是什么来路，竟然还有如此能力，然而拳西煞却半跪在地上，肩膀上的血洞足以容纳进去一个拳头！

　　他咳嗽了一口血，变成了自己的模样：“我明明刺中了你的死门，怎么可能！”

　　“哈哈！你以为我会傻到将自己的本事给展示在众人面前么？屠夫是我一手带出来的，我只是将自己的金身传授给他而已，看家本领哪里能如此轻易的给别人知道，不然你以为我这妖盟第二把交椅是如何坐得稳的？！”霸下走了过来，此时掐住了拳西煞的脖子，拳西煞被拎到了半空中，而我拿着拳西煞掉落在地上的匕首再次一跃而起，刺向了霸下，却不料被霸下给抓住了刀刃，只听得一声脆响，匕首就被折断了！

　　霸下狞笑道：“你别急，等干完了拳西煞之后，下一个人就是你了！”

　　“放手！”我嗷嗷大叫，此时手中出现了龙马枪，立刻朝着霸下发动了狂风暴雨一般的攻击，然而我的枪头只是在霸下的身体上留下了一个白色的印子而已，就连他的血肉都没有刺破。

　　霸下根本不理睬我，他舔了舔舌头，一只手接住了拳西煞的脑袋，竟然打算将拳西煞的头颅给捏扁，拳西煞疼的哇哇大叫，死死抓住了霸下的臂膀，但霸下就仿佛是一个铁人一般，一动不动，好似一座大山，重重的压在了我们的面前！

　　我们几乎对他没有任何办法，我也只是知道霸下的皮肤很硬，但没想到他还有如此的本事，拳西煞咬着牙：“这是南洋降头术的不死蛊吧……你真狠，竟然给自己下蛊！”

　　“知道就好，不过现在知道，对你也没有任何帮助，老老实实的去死吧，我会将你的尸体剁碎，喂给水牢里面的孕妇吃，让她们补补身体，多给我生一些妖怪！”霸下眼睛睁得暴大，表情极为疯狂，仿佛是从疯人院里面跑出来的疯子一样。

　　此时拳西煞的额头开始流下来鲜血，我急的几乎要发疯了，如果拳西煞一死，那接下来就是我了，我绝对不能死，倒不是我怕死，是因为我还有很多事情没有去做。

　　我左顾右看，突然看到了在霸下的后脑勺有个非常微小的小洞，里面似乎有一个白色的东西正在蠕动，既然是南洋降头术，那应该有养蛊的地方才是，此时时间紧急也容不得而我多想了，我当即将龙马枪丢到了一边，扑向了霸下的后背。

　　而霸下这时候突然回头，丢下了拳西煞，面朝着我说道：“小子，我忍你很久了，既然你那么急着来送死，我就成全你！”

　　“拳西煞，你还能站起来么？”我缓缓后退说道，“他没有死门，但是后脑勺上有一个虫洞！”

　　拳西煞勉强站起来，满脸是鲜血的他此时显得格外恐怖，他颤颤巍巍的捡起地上的匕首刀刃，一步步走过去，然而迎接拳西煞的却是霸下的一下腿踢，顿时拳西煞如同断了线的疯子一样，向后被击飞出去，将一扇门都撞塌了，他躺在地上一动不动，不知道是昏死过去了，还是彻底的死了。

　　“我看现在还有谁能帮你！”霸下一步步朝着我逼近。

　　我心道这下玩蛋了，真的得死了，脑海中也是一片空白，然而这时候，我看到下身滴着血的狐狸精抖着双腿，悄悄的捡起了地上的匕首刀刃，她不管匕首刀刃划破了自己的手掌，她满眼都是怨恨，立刻就朝着霸下走过去，也许是霸下以为拳西煞失去了行动能力，所以全神贯注的针对我，丝毫没有感觉到，一个手无寸铁的狐狸精正在自己的身后。

　　我呼吸越来越急促，此时我的希望恐怕全部在那狐狸精的身上了，我缓缓向后挪移，而这时候，霸下深处了双手，竟然想要掐我的脖子，突然间，狐狸精娇喝一声，扑了过来，一下子将刀刃刺进了霸下后脑勺的虫洞里面。

　　顿时霸下一个回身，狠狠的将手臂抽向了狐狸精，而狐狸精喷吐了一口鲜血，夹带着内脏水平，如同纸片一样倒在地上，不偏不倚，正好被断裂在地上的一张碎裂凳子的尖角刺破了身体。

　　而霸下浑身变色，黄棕色的肉体竟然迅速变成了黑色，随即皮肤大块大块的落了下来，血肉也融化成了液体，滴的满地都是，渐渐的，原本壮实的霸下，竟然变成了一个枯瘦的中年人。

　　他看着自己的双手，仰天长啸：“不！！！”

　　我立刻一个翻滚，拣起了龙马枪，朝前突刺，龙马枪从霸下的下巴刺入进去，又从天灵盖上穿透而出，而霸下怒睁双眼，跪在地上绝气身亡！

　　霸下的身体因为我的龙马枪支持着，所有现在也没有倒下，跪在地上，倒是像在恕罪一样，我立刻跑向了狐狸精，而狐狸精下半身都已经烂掉了，这都是霸下的杰作，而她的致命伤更是胸口的木刺，此时她非常虚弱，双眼也浑浑噩噩，她呆呆的看着我，从牙齿缝里挤出了几个字：“救救……我的……姐……妹……”

　　说罢了，狐狸精的手臂重重的砸在地上，已然死去，适才的木刺已经穿透了狐狸精的胸肺，这计划她几乎是用尽全身的生命力说了出来。

　　我合上了她的眼睛说道：“我会的……”

　　周围那些被摧残的女妖，看着霸下的尸体，竟然开始疯疯癫癫的笑了起来，我不忍再看她们，立刻将尸体上的龙马枪抽了出来，朝着拳西煞走过去。

　　拳西煞浑身是血，此时气息非常虚弱，我说道：“兄弟，还撑不撑得下去？”

　　“我没事……咳咳……就是肋骨断了几根，怕是有一根刺中我的肝脏了。”拳西煞抽着冷气说道，“这次刺杀是失败了，本来我打算一举……咳咳……杀死霸下，然后抓住灵婆这个老妖婆再说，恐怕现在已经来不及了，等一会儿之后，他们的人就会过来，到时候就会看到我，你得答应我一件事情。”拳西煞抓住了我的手，他抓的很紧。

　　我说道：“你救了我，有什么事情直接说吧！”

　　“把我的头颅割下来，送给灵婆，将一切的罪责都放在我身上，奶奶的，现在除了灵婆和药师之外，就剩下一个太岁了，药师不可怕，充其量只是一个喜欢炼丹的丑女人而已，但灵婆比太岁还要神秘！如果我猜的没错，霸下的不死蛊术就是灵婆下的，我从未见过灵婆出手，她的本事恐怕已经到了极为逆天的地步。”

　　“不用你说我也会杀了灵婆，我本来就跟灵婆有仇。”我如此说道，因为我爷爷曾经跟灵婆交过手，要不是灵婆，那我爷爷也不会早死，我爷爷去世的时候是因为旧伤发作而毙命的，这一切的始作俑者就是灵婆，而且灵婆还将我的雪媚娘当做了试药的对象，这也是我不能忍受的一个原因。

　　我缓了一下，我说道：“我不会杀你，灵婆的话，我们两人一起联合对付！”


第118章 刺杀（四）

　　我将霸下的尸体丢到了水牢里面，让人想不到的是，霸下尸体一丢进去，那些女妖们竟然就群涌而上，活生生的将霸下给分尸，然后吃掉了，这一幕非常刺激，也非常残忍，不过不知道为啥，我看的倒是挺爽的，犹如大伏天吃了一根冰棒一样，浑身激灵。

　　我能够感觉到女妖们的愤怒和对霸下的怨恨，所以他们做出这样的行为我也不感到奇怪，我搜寻了一些霸下的物品，发现在霸下的床底下，竟然藏着一个个非常厚实的箱子，里面打开一看，竟然是一沓沓厚厚的美金，而且还有一个移民的申请，看来霸下是打算等事情停息之后，移民去别的国家，这倒是也给自己留了一条后路，可惜他没料到，最后会死在自己的院子里。

　　而且妖盟所在的这个村子里面，一家一户都相隔很远，侥幸我们这里的动静，并没有被人发现，在拳西煞休息的时候，我出去探探风，毕竟霸下的死隐藏不了太久，我知道自己也早道盟呆不下去了，得尽快的收集一些资料，做好离开的打算。

　　拳西煞跟我说了一些线索，他就沉沉的睡去了，他跟我说，药师跟灵婆走得很近，因为药师相当于是灵婆的土地，一身本事也都是灵婆教的，本来药师只是一个普普通通的医院护士而已，精通的药理，自然不会太多，而她每天都会去村子外面的一个种植园里面，这里种着各种花草药物。

　　我按照拳西煞提供的线索，来到了种植园里面，说是种植园，其实就是一个大棚，现在天气渐渐开始变热，所以种植园的塑料大棚都敞开了，里面郁郁葱葱，都是一些花草，我小心的进入了其中，也没发现什么人，可是这时候，我看到了一些一株鲜红的鲜花，这花朵我曾经在网上看过，这是罂粟花，但没想到亲眼看到了。

　　罂粟花非常迷人，红润的花瓣，犹如女人的朱唇一样，大量的蜜蜂围绕着罂粟花转悠，可就是没有一只，敢去采蜜，这现象十分不可思议，而其他还有一些尚未开苞的植物，已经谢了的花朵都长出果实了。

　　我无法辨认出所有的花卉，但此时，脚步声却从远处传来。

　　来人正是穿着白大褂的药师，药师的身后跟着两个人，都穿的古怪离奇，两人就在大棚的门口等候，而药师自个儿则进来了，我连忙藏在花丛中，打算看看她要干什么。

　　只是我没想到，她竟然来到了一个被黑布遮盖的地方，她撩开了黑布，咬破了自己的手指，将鲜血滴入了进去，药师说道：“我的小宝贝们，你们再等一等，很快就会有新鲜的肉过来了。”

　　她的面孔此时充满着母爱，我也感觉到不可思议，难道说，她在这里藏了小孩子？

　　可是越想越不对劲，我可没有在这里感觉到什么活人的气息，相反这里气氛压抑，让我感觉浑身不自在。

　　而药师本身没什么道行，算是妖盟的文员，专门从事妖物方面的东西，我乘着她的两个护卫都在外面等候，悄悄的走过去，然而从她的背后我看到了她用鲜血喂养的东西。

　　竟然是两个皮肤发绿的婴儿！

　　婴儿的头发上都是绿叶子，牙齿很尖锐，鲜血则滴在了婴儿们的嘴巴里，两个婴儿很高兴的手舞足蹈，这画面果然十分怪异，也十分渗人。

　　我将枪指在药师的后背心上说道：“我们又见面了。”

　　“冯浩然？”药师回头，却看到我的龙马枪指着她的喉咙，吓了一跳，她刚要尖叫，我就用手捂住了她的嘴巴，我说道：“你敢叫，那我现在就杀了你。”

　　药师连忙点头，此时眼眸子里的恐惧，一看便知，我说道：“这是什么鬼东西？”

　　“这，这是我好不容易从菲律宾带过来的鬼娃草，你不要伤害他们，他们还是婴儿……”药师慌张道。

　　“你就是平时喂给他们喝血？”我说道。

　　“不仅喝血，他们还吃肉。”

　　“什么肉？”

　　“人肉。”药师如此说道，“以前我跟鼠爷在一起，也是因为他能给我提供大量的人肉，而且还是上好的童子肉。”

　　药师畏惧的看向我。

　　我顿时厌恶的看向了药师，心道这个长着人脸的女人，内心恐怕和鼠爷差不多，都蕴藏着一直恶魔，顿时我杀心已起，说话也多了几分杀气：“这些都是灵婆跟你说的？”

　　“老师说过，只要等鬼娃草成熟之后，吃了它们的根茎，就可以延缓衰老，其实我培育了两个人的份儿，本打算给老师一份，可如今我感觉你也挺适合的，不如等成熟之后，我也给你一株？”药师笑道。

　　我没回答她，而是继续问问题：“现在我不关心这个，我只想问问你，你什么时候认识灵婆的？”

　　“你是想跟我打听灵婆的消息么？你是想让我背叛她老人家么？你还是算了吧，当初我就感觉到你和赵惜雯有些不对劲，如今她这贱人死了，独独留下了你，想必是你也按耐不住了吧！”药师说道，这女人竟然不害怕我对她的死亡威胁。

　　既然她不说话，我也就不跟她客气了，将枪头贯穿了她的喉咙，任由血沫从她的嘴巴里面喷涌出来，因为喉咙刺穿了，她就无法说话了，值得呜呜叫了几声，就一动不动了，但这时候，也许是感觉到了血腥的味道，突然那两株鬼娃草兴奋了起来，下身的茎叶立刻伸长了几分，竟然抱着药师的身体，就往花瓶里面唾液，同时两个鬼娃草竟然一口一口的吞噬着药师的血肉，场面非常血腥，让人看了浑身不适，触目惊心！

　　几秒钟的时候，药师脸上的脸皮都被吃光了，露出了白森森的骨头，而其中一个鬼娃草竟然一口将药师的眼珠子给咬掉了，然后在嘴巴里面一同乱嚼，还很可爱的拍这手，表示着自己的喜悦。

　　当然我也无法将可爱跟这个鬼娃草联系到一块儿，既然鬼娃草帮助我毁尸灭迹，我还求之不得，我立刻从大棚的另外一个出口悄悄离开，用那些庄稼掩护自己，尽量不让门口的两个护卫给看到，我感觉这两个护卫挺难搞的，会浪费一番时间，搞不好还会引来救兵。

　　药师比霸下要好对付太多，如果不是因为我偶然看到了霸下的虫洞，估计就没有现在的我了，而药师说到底，只是一个病态的普通人而已，不过我在原路返回的时候，发现了一条黑蛇一路跟着我，我瞬间就辨认出了这条黑色是跟随太岁的那条黑色，心中不禁慌张了起来。

　　因为黑蛇一般跟太岁形影不离，又它出现，没准太岁就在附近，可是我附近观察了一下，却也没发现太岁的影子，心中悬着的石头，暂时放下了一半。

　　我回到的霸下的屋子里，此时女妖们也纷纷围住了拳西煞，原来拳西煞已经醒了，拳西煞看着我说道：“你去哪了？”

　　“药师被我解决了。”我平淡地说道。

　　拳西煞大喜：“你是说真的？”

　　我笑了笑没说话。

　　而拳西煞来了精神，他说道：“这样就再好不过了，如今药师已解决，我们就可以进行下一步计划了。”

　　“下一步计划？还有下一步计划？”我哭笑不得的看着拳西煞，“我有种不好的预感，不如我们先离开，现在我们将道盟的两个金牌干掉了，必然打草惊蛇，而且我们现在离开，没人知道我们来过，只需要装着不知道就可以了，毕竟来日方长……”我说道。


第119章 八重天封印大阵

　　拳西煞正儿八经地说道：“兄弟，我现在根本不能动身，但我知道有一个人可以彻底的将妖盟给毁灭，这个人被封在地牢的最深处，还记得我们上次去的那个风车么？这个风车一共有两层，上面一层是关押这一些已经据有奴性的妖精，而下面一层，却只关押着一个人！”

　　我不解道：“只关押了一个人？”

　　拳西煞咧着白白的牙齿笑道：“对，那是一个魔……”

　　听到魔这个词语，我不住倒抽了一口凉气，因为魔这玩意可比妖怪僵尸厉害的多了，当初我们碰到的虫魔就在最大的见证，身为盟主的李龙花都选择同归于尽，如此能耐，已经显得超凡脱俗了。

　　而妖盟竟然镇压着一只魔，显然这样的新闻是极为具有爆炸性的，我说道：“将魔放出来就可以了？”

　　“对，魔一出来，就呢过将整个妖盟搅得天翻地覆，如今我们杀死了霸下和药师，这已经是我们的极限，毕竟我们实力就是如此，我也不会傻到让你一个人去送死。”拳西煞说道。

　　我皱眉道：“但风车监狱门口，可有不少守卫。”

　　“你身上还有符箓么？”

　　“有。”

　　“给我一张。”

　　拳西煞接过符箓，沾了一点身上的血液，写了一道符说道：“我的体质天生就能化形，这是用我的血写的符箓，能够保持你十分钟变化形态，你拿走吧，也许能用得着。”

　　我接过了符箓，看着拳西煞就离开了，我来到了风车的附近，悄悄的捏碎了符箓，脑海里则是太岁的形象，果然下一刻，我的身体就变化成了太岁，十分神奇，我走过去的时候，守卫纷纷给我让路，我尽量不说话，一路来到了监狱里面，但监狱里面的妖怪看到我如今现在这副样子，自然都很畏惧我，纷纷躲到了角落里，毕竟我现在是太岁的样子。

　　但是我在监狱里面寻找了很久，都没发现所谓的地下二层，还是我到最后在一间拷问室里面，才发现了一个向下的通道。

　　拷问室里面都是一些残忍的器具，像是铁莲花，铁处女，木马，绞床等等，花式多种多样，一看到这些折磨人的工具，我总算也明白了，为什么那些妖怪会对人类毕恭毕敬了，想必每一个不服从命令的妖怪都经历过非人的对待，若是不从，恐怕早已经变成了人们口中的丹药了吧。

　　我顺着楼梯走了下来，幸好我带了一个火把，照亮了里面的路，不然走下去的路都是黑暗一片，墙壁都长满了青苔，看起来这个地方已经很有年月了，台阶是随时铺成的，呈现四方形螺旋状往下走，我发现这个所谓的第二层，世界上是深埋在地下的一个地方，前面的黑暗显得未知而深邃，让人无法预知接下去会发生什么，而我的心中也出现了淡淡的期待。

　　等我来到地面的时候，感觉到了一股压抑的气氛，眼前是一条四四方方的通道，依然没有点灯，而一番路程之后，我手中的火把已经燃烧到头了，我不禁加快了脚步，渐渐的，我听到了一阵声音，像是一个女人正在歌唱的声音，声音如痴如醉，断断续续，音色相当柔媚，感觉就像是一首古曲，毕竟我读在艺术大学，平时都有免费的演出可以观看，对这样的曲子也不陌生。

　　这声音没哟伴唱，就是一阵清唱而已，虽然是清唱，但那美妙的声音仿佛能穿透人的灵魂一样，让人感觉到了一种非常奇妙的享受。

　　等我看到了声音的来源，我就呆呆的站在地面上了，此时我已经变成了原来的样子，徐徐走过去，因为生意是在一个铁像里面传出来的，铁像似乎是中空的，样子仿佛是埃及的木乃伊棺材一样，可惜它没有埃及的棺材那么华丽，只是一片黑铁而已。

　　在铁像的身上，系满了红绳子，红绳子上，还吊着不少铃铛，整个地方是否空旷，就只有这么一个铁像而已，显得格外玄奇。

　　我想到了赵惜雯曾经跟我说过的一些封印阵法，这个系着红绳的封印似乎是其中的一种，叫做什么八重天封印，这是专门用来封印强大妖物的封印手段。

　　此刻我只要将红绳全部切断就可以放出里面的东西了，可是我开始犹豫了，如果里面封印着一个穷凶极恶的妖魔，那第一个死的就是我本人。

　　我踌躇了起来，可是想到这里面的人或许知道七彩玲珑心的下落，我还是下了决心，将龙马枪往前一挑，将红绳尽数割断。

　　与此同时，铁像发出了一阵机械式的声响，随即从中间裂开了一条缝子，它缓缓的朝着两边开启，而一阵青色的雾气从里面弥漫了出来，这雾气非常浓烈，浓烈的让人无法呼吸，跟我本身也不说一个级别的。

　　我心头狂跳，看着里面到底会出来什么东西，而这时候，一条白皙如雪的手臂从里面伸了出来，随即是第二条手臂，这双手强行的将两边的铁像给掰开，一个上半身是人，下半身是蜘蛛的女子从里面走了出来。

　　我吞咽了一口唾沫，随即发现那女人竟然是一头黑发吹在脑后，肌肤胜雪，五官也极为标志，有着一股极其冷艳的感觉，她瞥向了我，一双眸子清澈而冰冷，她冷冷地说道：“你是魔凰？”

　　“魔凰？”我连忙摆手说道，“我是解开你封印的人，但是你放心，我绝对不是这个妖盟的人，我是来救你的，也想让你救我们。”

　　“但你身上有魔凰的气息，这是怎么回事？”蜘蛛女舒展了一下浑身的筋骨，顿时传出来一阵噼噼啪啪的声响。

　　“也许是我身上有凤凰的道行吧，你认识这只凤凰？”我问道。

　　然而我话音刚落，蜘蛛精立刻柔手一挥，一张大网朝着我扑撒过来，缠住了我的身体，我根本还没有来得及看清，就被束缚住了，在魔的面前，我就是那么没有抵抗力么？

　　“你杀了魔凰？”蜘蛛女冷冰冰地说道，言语间，杀气毕露。

　　我哭笑不得：“在我吸收凤凰的道行之前，他就已经死了，你看我就是一个人类而已，又能有什么能力去斩杀一头魔？”

　　“也是，你本身的气息太弱小了，以至于伦家将你错认为是我的一个故友了。”蜘蛛女给我松绑。

　　我捏着自己的胳膊说道：“那你就是认识肉山了？”

　　“肉山？”蜘蛛女朝着我靠近说道，“肉山可是那个废材山神？”

　　“对，我朋友跟我说过，肉山以前的确是一个神，还是一个山神。”我说道。

　　蜘蛛女脸色一变：“伦家一直再找他，伦家还要为伦家姐姐的事情当面向他讨个公道！”

　　我也不想多管他们妖魔和山神之间的事情，连忙说道：“我看阿姨你实力不弱，为什么会被封在这里，既然我身上的魔凰是你的朋友，那我们就是自己人。”

　　“说来话长，伦家是被一条蛇魔给困住的。”蜘蛛女叹道，“不过那蛇魔也好不到哪去，被伦家的本命真毒给毒伤了，若不是为了从伦家身上收集解药，它也不会关押伦家到现在，等等，你叫谁阿姨？”

　　“你听错了，我是叫你美女。”我连忙说道。

　　蜘蛛女恍若顿悟一般的点了点头，细长的手臂抱住了胳膊说道：“也罢，既然你帮伦家解开了封印，伦家便帮你对付地上的那些人吧。”

　　我顿时大喜：“谢谢美女！”

　　“但是作为报酬，你得带伦家去见那什么山神！”蜘蛛女妖魅的看了我一眼说道。


第120章 腥风血雨（一）

　　蜘蛛女见我答应了她的要求便显得很欢喜，她突然嘴里念念有词，随即摇身一变，下半身的蜘蛛腿竟然就变成了一双修长的大腿，又长又白，线条还十分流畅，绝对是属于和腿模一个级别的美腿。

　　……

　　大白腿说道：“你就根针伦家吧，正好伦家也要跟那条蛇魔算一笔账。”

　　我不多说话，只是做了一个请的姿势，而大白腿随着我一起出了到地牢，我第一件事情就是打开了所有的地牢，将里面的妖怪全部放了出来。

　　不过让我目瞪口呆的是，这些妖怪都迟迟不敢出来，其中有妖精，有僵尸，也有一些被封在玻璃罐里面的鬼魂。

　　我说出了大白腿是魔的身份，妖怪们立刻喧杂起来，仿佛是找到了靠山一样，跟着我们俩陆续就都出来了。

　　此时守卫看到了一大群妖怪出来，顿时慌了神，我本打算使点手段将他们吓跑，哪里知道大白腿的双手竟然能形成白色的蛛丝，将守卫都包成了一个茧。

　　我看着这些可怜的守卫心中也不禁担忧起来，她杀伐那么果断，会不会出去之后就会乱杀人？那我岂不是成了一个罪人？

　　不过大白腿仿佛是看穿了我的想法一样，她淡淡的看了我一眼，说道：“这些人死不了，走吧，别耽误伦家的时间。”

　　她深吸了一口气，欢喜道：“好久没呼吸道清晰的气息了，真舒服……”

　　我们一群人，不，应该是一群妖，先来到了霸下的住所，不过我发现现在住所附近已经围满了人，换句话说，恐怕拳西煞已经被发现了。

　　我连忙跑了进去才发现，围着院子的，不是人，都是一群妖，伤痕累累，拳西煞见了我说道：“兄弟，在你去找魔的时候，我已经让霸下的眷者们将其他金牌手下的眷者都释放了出来，现在我们打闹一番吧！”

　　这时候大白腿从我身边走了过来，她眯着眼睛看了一眼拳西煞，柔声说道：“魔凰，这是你的朋友？”

　　“是我兄弟。”我说道，“还有，请叫我冯浩然，我说了我不是什么魔凰！”

　　大白腿吃吃的笑了起来，妩媚的看了我一眼：“虽然你不是魔凰，但是那臭脾气倒是挺像的。”

　　说着，大白腿靠近了拳西煞，我以为她要对拳西煞不利，却不料大白腿吹出了一口气，而那口气就吹进了拳西煞的鼻子里面，顿时拳西煞浑身颤抖了一下，哇的一声跪在地上，浑身开始抽搐了。

　　我着急道：“你这是干什么？”

　　“你继续看下去。”大白腿说道。

　　我无奈，此时寄人篱下，而且对方还是一个魔，只能照做了，可是不久之后，拳西煞的腰板子挺得笔直，他看着自己的双手说道：“我的伤势都恢复了？！”

　　“伦家是用蛛丝将你断裂的肋骨结上了，然后又将你身上受的伤给缝合了，算不得愈合，但也差不多。”大白腿说道。

　　自从大白腿从地牢里出来之后，身上就披上了一件黑色的衣裙，看起老倒是挺有韵味的，就像是一个少女一样，只是她比少女多了几分沉闷和冷酷。

　　我环顾四周，一股豪情从心底油然而其，因为四周围的妖怪有上千之数，大小不一，有男有女，也有一些达到千年道行的，还有不少小妖，如此队伍，恐怕不逊色与任何一个组织了，但是妖怪们愁眉苦脸，显然根深蒂固的奴性还未被彻底消除，尽管他们现在有了靠山，但对于人类的恐惧还是真实存在的。

　　大白腿说道：“时间紧迫，还是别叙旧了，将这事情快点搞定，就回去寻找那肉山吧。”

　　拳西煞摩拳擦掌，显得很兴奋：“我一定要把那狗屁灵婆给打的满地找牙！”

　　大队伍缓缓的朝着灵婆的屋中走去，让人意外的是，在桥下灵婆的院子里，就站着灵婆一人，灵婆佝偻着身体，一只手扶着木杖，另外一只手扶在身后，也许是年纪大了，她的身体看起来消瘦不堪，仿佛大风一吹，就会倒下一般。

　　我没想到灵婆会在这里等着我们，同样没想到灵婆一个人在这里，这气氛也非常怪异，周围的妖怪本能的害怕灵婆，都蜷缩在一起，瑟瑟发抖着。

　　倒是大白腿将E罩杯的胸脯挺得笔挺，她悠然说道：“老太婆，我们又见面了。”

　　“是啊，徐冰清，上一次我们见面还是在二十年前，真想不到，我们会在这里重复。”灵婆笑着脸说道，可是她的笑容，却比苦着脸还恐怖，笑的一双眼睛都成了一对倒扣的月牙。

　　徐冰清就是大白腿的名字吧，我心想，不过这个名字还挺好听的，冰清玉洁，还是姓徐的。

　　大白腿上前走了一步，此时空旷的院子里没有一件杂物，都是平坦的青石地皮，除了偶有的杂草，就看不到其他东西了，院子也很宽敞，起码比我的院子宽敞，这院子少说也得有三个篮球场那么大小。

　　灵婆突然将木杖朝着地面上一跺，响声赫赫，周围的妖怪也都惧怕的后退一步，倒是大白腿再次前进了一步，大白腿说道：“你早就预料到这么一天了？”

　　“我早跟太岁说了，这冯浩然就是一个祸心，他不信，这可不，我们堂堂的妖盟竟然被一个乳臭未干的小子折腾到如此地步。”灵婆摇头叹道。

　　我也走过去了两步，毕竟这老婆子也不怎么可怕，只不过是一个垂暮的老人而已，就算手段再厉害，但她的身体已经不支了，我又有什么理由去怕她？

　　我走过去说道：“灵婆，你也有今天，本来妖怪就跟人一样，都有生存的权利，人也有好人坏人，妖也有好妖坏妖，你却将妖怪都当初奴隶一样对待，随意掌控它们的生死，你的末日迟早就回来的，这叫做报应！”

　　“瓜娃子，什么时候轮得到你来教训老身了？”灵婆瞥了我一眼说道，双眸之中，杀气毕露。

　　我捏紧了龙马枪，对于她的眼神我根本没有躲闪，我说道：“人在做，天在看，老妖婆，该来的总会来的，你还记得当年被你折磨的死去活来的小尸妖么？你还记得当年跟你大战的冯远道么？”

　　“原来你是那鳖孙的孙子，难怪老身总觉得你有些眼熟，那鳖孙中了老身的毒药，如今怕是早就死掉了吧！”老妖婆发出了颤巍巍的笑声，而这笑声却让我激得震怒，当即想亲手手刃她，为我爷爷和雪媚娘报仇。

　　此时老妖婆突然脸色一板，她一字一句说道：“今天在老身院子里的每一个人，都没有道理在活下去！”

　　话音刚落，从老妖婆身后的房子里面，刮出来一阵阴风，而阴风拂面而来，不多时，在院子里已经出现了上百个穿着黑衣的男人，这些人全身都包裹的很严实，而其中一个男人我自然认得，此人就是王文君。

　　王文君弓着腰，对灵婆低头哈腰：“灵婆大人，影鬼已经全部到位！”

　　“杀！杀他们个片甲不留！”灵婆怒喝道。

　　此时在大白腿身后的妖怪们畏惧的步步后退，我看了不爽，当即大喝道：“跑，你们就知道跑，这是你们最后得到自由的办法了，难道你们甘心一辈子都窝在那暗无天日的地牢之中么？现在不拼，那你们就等死去吧！”

　　被我如此一喊，顿时周围的妖怪都看向了我。

　　我继续添油加醋：“你们是妖怪啊，以前只有人怕妖怪，你们现在是妖怪怕人，就不担心你们的老祖宗泉下有知，为你们感到丢脸么！你们要是跑了，这辈子就不配有妖怪这个称呼！”


第121章 腥风血雨（二）

　　“我们是妖怪，奶奶的，我们为什么要怕这个老太婆呢？”

　　“是啊，不就是一个已经土掩脖子的老妖婆么，怕个甚呐！”

　　“我要为我的姐妹报仇！”

　　“我的兄弟啊，我的兄弟啊，老子要斩下这老妖婆的头颅，祭奠你们在天之灵！”

　　“这个小子说得对，那我们还等什么，搞死她丫的！”

　　“……”

　　此时周围的妖怪纷纷停住了脚步，七嘴八舌的议论起来，随着那些影鬼的接近，妖怪们没有任何预兆一般，同时冲向了影鬼之中。

　　嗷嗷叫的，发了疯撕咬的，也有献出原型的，一时间院子里变成了动物园，众妖都似脱缰的疯狗一般，全部冲向了影鬼之中。

　　……

　　战斗非常激烈，你来我往，影鬼们竟然落在了下风，而王文君更是躲在了灵婆的身后，瑟瑟发抖了起来，我正准备持枪逼近老妖婆，没曾想，一只白皙的手拦住了我，原来是大白腿，大白腿说道：“灵婆实力很强，你不是对手，接下去就看伦家的吧。”

　　说着，大白腿就朝着灵婆走了过去，两个女人，一个身材窈窕，皮肤白皙，一个佝偻身子，肤如树皮，呈现非常明显的对比，灵婆冷哼了一声：“莫以为你们有这群乌合之众就能胜过老身！”

　　“我徐冰清这辈子最喜欢做没把握的事情了。”大白腿笑道，说着，她身上已然出现了一股黑气，犹如实质一般，将她围绕在里面。

　　而灵婆愤怒的冷哼了一声，立刻从怀里摸出了一尊木像，她将木像丢在了空中，而木像竟然就在空中如同烟花一样爆炸了，随即落下来一个庞然大物，一个手中拿着双鞭双枪的罗刹，罗刹有四只手，头发似杂草一样纠结在一起，并且肌肉发达，身高十米，俨然一个巨人的模样。

　　灵婆伸出了手，手指的末端竟然出现了五根红色的丝线，连接在罗刹巨像的身上，随即那罗刹张牙舞爪，气势汹汹的朝着大白腿跑了过去。

　　大白腿嘴角一翘，再次变成了人首蛛身的模样，她一跃而起，手中出现了一张遮天大网，结结实实的困住了罗刹。

　　但没想到那罗刹力气巨大，一阵挣扎之后，蛛网就粉碎了，而灵婆泛着阴冷的笑意，再次丢出了一个木像，那木像则变成了一头有着双头的巨大恶犬，朝着大白腿低吼一阵之后，扑向了大白腿。

　　大白腿皎洁的身体踩着罗刹向后空翻，再次吐出一连串的蛛丝，大量的蛛丝缠住了恶犬，而灵婆咬着牙，竟然丢弃了木杖，用双手指挥恶犬和罗刹，顿时蛛丝再次被挣脱开，和大白腿战成了一团，两者互相拆招，竟然一时间谁也占不到上风！

　　战斗也极为精彩，我知道我不能再看下去，既然大的我对不上，我就针对那些影鬼，影鬼实际上就是术法的创造物，是一种伪生命体，曾经我在我爷爷的笔迹上看过，所以也知道一二，当时我爷爷就是伤在影鬼的兵器上，因为影鬼的兵器都涂着一种神秘的毒药，这毒药不会对身体有害，但它是针对人的灵魂的，极其歹毒。

　　尽管妖怪们人多势众，但长期打下来，渐渐的落了下风了，影鬼可不知道疲劳和身累，一如往常的进攻，但妖怪终究还是血肉之躯，加上在地牢之中长期营养不良，已然有了败退的势头。

　　我知道现在这个节骨眼上，妖怪们经不起半点挫折，只要打击了它们的自尊心，恐怕这些妖怪就彻底变回原来的奴隶样子，不再和强权进行斗争了。

　　我心急如焚，不得已只能使出涅槃古经，此时我双手合十，驾着龙马枪在我胳膊上，我站在一头大象妖怪的头上，大喝一声，全身的力气迅速转化成火焰，那火焰冲天而起，这就是涅槃古经的第二式，焚天式！

　　大量的火焰从我身上冲天而起，在空中凝结成一个巨大的火焰球，而大白腿看向了我，面色竟然一阵潮红，她双目似乎含着眼泪，瞪大了眼珠子呢喃道：“魔凰……”

　　我不知道这是我错觉还是什么，但此时那巨大火球在我的指挥下，分裂出成千上万的小火球，而我的道行太低，终归是一身力气全部都被抽空，我大喝一声：“放！”

　　顿时海量的小火球从天而降，砸向了周围那些影鬼身上，影鬼的身体触火就开始爆炸，现场立刻噼噼啪啪乱作一团，犹如是放鞭炮一样。

　　而胜于的火球在我指挥之下，全部冲向了灵婆本人。

　　灵婆脸色顿变，竟然拿出了第三个木像跑向了空中，只听得轰隆一声炸响，我所有的火球最后竟然都打在一个手持巨大盾牌的巨像身上，火球点燃了盾牌，然而盾牌后面的巨像，却又拿出了一块盾牌。

　　灵婆冷哼两声：“冯浩然，若是你这份道行放在妖盟好好干的话，老身敢跟你许诺，他日你定能成为金牌之首！”

　　“放你丫的狗屁！”我骂道，但全身犹豫力气透支，我身体摇晃了一下，无力的从大象妖怪的头颅上滑落下来，最后竟然掉在了一个巨猿的手上。

　　巨猿小心将我平方在地上，它口吐人言说道：“弟兄姐妹们，人类帮我们消灭了影鬼，我们去干死这老妖婆！”

　　众妖杀声震天，场面极为壮观，他们妖怪挤妖怪，一时间竟然将围墙都给挤塌了，此时躲在灵婆身后的王文君抱头鼠窜，但不巧的是，拳西煞已经悄无声息的来到了王文君的身后，一把抓住了王文君，然后狠狠一脚踹在了王文君的屁股上，将王文君踹到了我的跟前。

　　我看着王文君，此时我对他没有任何一点慈悲，王文君连忙跪在地上，疯狂的朝我磕头：“冯哥，冯爷，大哥！！不要杀我，我不想死，我可以做你小弟，以后我给你多找一些漂亮的妖怪，一定能让你满足！”

　　“我只问你，太岁在哪里？你不是明明死了么？”我冷漠的看着王文君，突然感觉这个人活着连一只老鼠都不如，何其的可悲。

　　王文君泪流满面：“大哥咧，我真不知道太岁的行踪，我只知道没过六个月，太岁就会闭关十天，至于在哪里闭关，我真的不晓得！我曾经得到过虫师大哥的教导，哪怕是心脏被刺穿，只要我身体里面的东西没事，它就可以帮我续命，正好上次大哥将我的头颅丢在了垃圾桶里面，我头颅之中有着一些虫子，它帮我找到了一个新的身体，我费了好大的力气才重新连接到了一起。”

　　“那你可知道七彩玲珑心？”我看向了王文君。

　　当我说出七彩玲珑心的刹那，灵婆震惊的看着我，恰恰此时，大白腿抓住了机会，一拳头探了出去，将所有的丝线全部扯断，而三个巨像和灵婆之间的联系也就此断掉了。

　　灵婆怒指大白腿：“你，你卑鄙！”

　　“当初你们是用更加卑鄙的手段将我囚禁在此处！”大白腿愤怒的尖叫道，一双眸子，已然变成了全黑，身上的阴气竟然变成了煞气，此时身为魔的霸气，一览无遗。

　　然而灵婆却在这个节骨眼上泛出了诡异的微笑，我暗道不好，可是这时候已经迟了，三个巨像在失去灵婆控制之后，身体开始发出了红光，旋即大量的热能从中释放出来，是要爆炸的预兆！

　　灵婆发了疯似得狂笑：“你们要逼死老身，老身偏偏不会让你们如意！老身早已经将三个魔像里面塞满了炸药，它马上要爆炸了，等爆炸之后，方圆十里以内的生灵都将会为老身陪葬，老身死的其所，快哉乐哉！”

　　正当火光越发浓烈的时候，以三个巨像为中心，突然八个身穿白袍的人出现在周围，与此同时，我看到了白袍上面的徽记，竟然是道盟的八大长老！


第122章 腥风血雨（三）

　　道盟的八大长老竟然来到了这里，这让我不敢相信自己的眼睛，然而这一切却有正在发生，此时三个巨像浑身冒火，眼看着就要爆炸，而八位长老竟然同时围住了三个巨响，随即在脚下出现了一个巨型的阵法。

　　中间是两极，紧接着外面一层是四象，随即是八卦，再后面一层是十六个虚影，我知道那是十六天尊，而阵法的名字也叫做十六天尊太极衍生阵法，如此的阵法在这八位长老的施法之中，变得威力无穷！

　　轰隆一声，宛如整个地面都在震动，而三个巨像终究还是爆炸了，但它没有朝着周围爆炸开来，而是在阵法的束缚之下，竟然朝着天际冲了过去，原本天空阴云密布，可是这时候当爆炸的火光冲向天际，形成一道参天火柱的时候，天空恍若破了一个大洞一样，阴云尽数都被冲散了，阳光也从云层中照射了下来，让四周围一片明亮。

　　在如此威力之下，我感觉自己显得十分渺小，正当我看的发呆的时候，从人群中挤出了一个可人儿，来人正是李莎娜，她朝着我飞奔过来，我还以为是我看花眼睛了，可就在这时候，李莎娜扑向了我，将我给扑到在地上。

　　她双目含泪，咬着嘴唇且面目绯红：“混蛋徒弟！为什么不早告诉我！若不是我去雯姐家中看到了那封信，我怕是要恨你一辈子了！”

　　我哑口无言，此时也不知道该说什么话，却在这时候，大白腿从天而降，她一把推开了李莎娜说道：“你想对伦家的魔凰怎么样？”

　　说着，她就将我给抱在了怀里，她把我的脸挤压在了那对壮观的胸脯之中，虽然软绵绵的十分舒服，但却让我有了窒息的感觉，无奈之中胡乱扑腾着手，大白腿这才将我放开，大白头瀑布长发，双目含情：“大坏人，伦家就知道你是魔凰，为什么要躲着伦家，还要骗伦家？！”

　　“我……”我一时间找不到任何语言去解释，只能支支吾吾说不出来话。

　　而李莎娜大喝道：“你个女人怎么如此浪荡，你是浩然的什么人？”

　　“什么浩然呀，他就是伦家的未婚夫魔凰啊，当年伦家遭受大难，魔凰为伦家出生入死，可惜重伤而退，如今魔凰又将伦家从那暗无天日的地牢中解救出来，他不是伦家的魔凰，又是谁？何况魔凰的涅槃古经，那可不是谁都能够胡乱使出来的！”大白腿手插柳腰哼道。

　　李莎娜捂住了嘴巴，指着我：“你……她……”

　　“你们说够了没有，都能够让我没有发言的权利了，我就是冯浩然，也许我遇到的凤凰就是魔凰吧，但我真的不是魔凰本身！”我说道。

　　“伦家不管你是不是本身，反正伦家是跟定你了，除非你将伦家给杀了，不然伦家是不会离开你的！”说着，大白腿竟然将我抱得紧紧的，一双美腿更是缠绕住了我的身体，叫我欲哭无泪，当然从另外一个角度来看，我的艳福不浅……

　　“你放开他，我是他的师父！”李莎娜气的发抖说道。

　　大白腿娇媚的看了我一眼，又瞥向了李莎娜，她哼了一声：“伦家胸比你大……”

　　“你这个女人不要脸！”李莎娜大喝道。

　　“伦家胸比你大。”大白腿依然说道。

　　李莎娜捏着双拳说道：“你这是不讲道理！”

　　“伦家胸比你大！”大白腿瞄了一眼李莎娜的飞机场，轻佻的一边嘴角上扬，还轻哼了一声，顿时让李珊娜气的面红耳赤。

　　李莎娜几乎是竭尽全力说出来的话：“我认识他的时间比你长！”

　　“伦家的胸就是比你大！”大白腿如此说道。

　　而李莎娜干脆不说话了，被气的娇躯颤抖了起来，我无可奈何，只得说道：“两位女侠，灵婆尚未解决，等解决之后你们再去比胸和屁股吧！”

　　李莎娜狠狠的瞪了我一眼，仿佛是在说让我等着瞧吧，而此时八大长老都将灵婆围在了中心，我看了过去，却发现马龙一步步的朝前走过去，马龙说道：“你放开我女儿的身体！我找你很久很久了，没想到你如今却在妖盟之中。”

　　“多亏了你女儿，不然老身当初就已经魂飞湮灭了。”灵婆发出了一阵恐怖的笑声。

　　我听得十分错愕，什么女儿，什么魂飞湮灭，要知道灵婆的年纪看起来要比马龙大多了，她就像是一个百岁老人一样，已经佝偻的不成样子了。

　　李莎娜瞥了我一眼说道：“马龙的女儿当初和道盟的人消灭了灵婆，可惜当时灵婆来了一招金蝉脱壳，附在了马龙女儿的身上，直到某一天，他女儿生了场大病，竟然一病不起，而后就连人一起不见了，在几十年前，道盟和妖盟的冲突中，马龙直到了真相，原来他的女儿早已经沦为了灵婆的灵魂容器，这个灵婆不是一个简单的人物……”

　　我恍然大悟，我说道：“那他女儿怕是不能复活了吧？”

　　“早已经不能复活，当躯壳被夺的时候，灵魂就被灵婆给吃掉了，而马龙此番过来，也只是为了要回他女儿的遗体而已。”李莎娜如此说道。

　　我看了过去，发现灵婆双手捏着拐杖，此时面对人山人海竟然没有一点畏惧的表情，真算是一个人物，灵婆抬头看着天，泛出了一抹诡异的微笑。

　　而此时拳西煞朝着灵婆跑了过去，拳西煞嗷嗷大叫着，大声喊打：“看我送你归西！”

　　然而跑过去的拳西煞，却被马龙无情的拦住了，马龙长老冷声说道：“这是我们道盟的事情。”

　　“道盟之人果然厚颜无耻，这一路来都是我们辛辛苦苦打下来的，你们既然如此卑鄙，这是来抢我们的胜利果实了么？”拳西煞忿忿说道。

　　马龙鄙夷的看了拳西煞一眼：“若不是我们八长老布下大阵，你们这里的人，早就死光了。”

　　“你……”拳西煞顿时哑口无言，而这时候，灵婆突然从怀里拿出了一把匕首，双手握住，竟然朝着自己的心口狠狠的戳去！

　　而这一幕因为拳西煞和马龙正在争吵，所有并没有什么人看到，当人们回过神的时候，匕首就已经扎进了灵婆的心口，全场皆惊！

　　我看的仔细，发现一只飞虫竟然从灵婆的心口飞了出来，掠过了长老们的头顶，正朝着李莎娜飞过去，而李莎娜全然没有知觉，恰恰这虫子，正要钻进李莎娜的耳朵里面，我恍然大悟，想到了为什么灵婆能够将马龙的女儿给占据，应该也是用了类似的手段。

　　我立刻走了过去，越走越快，此时来到李莎娜的勉强的时候，李莎娜哑然，对我的到来显得不知所措，也显得十分不解。

　　那飞虫从李莎娜的肩膀上，渐渐爬到了李莎娜胸脯上，我深吸了一口气，不知道该不该伸手去抓那虫子，但我也不想看到李莎娜成为第二个灵婆，心中一横依然已经了答案。

　　“师父。”我正儿八经地说道。

　　李莎娜诧异的看向了我。

　　而我面对面，带着一脸正气的伸出了手，在众目睽睽之下，抓住了她的胸，正确地说，是她胸上的虫子，刹那间，周围死一般的寂静，李莎娜起初并没有表情，但随着她的视线下落，一双眼睛也睁得巨大了起来，她缓缓地说道：“你，你……”

　　“混蛋！”李莎娜一拳头打了过来，我不偏不倚的被打中脸蛋，整个人就像是陀螺一样在原地转了七百二十度之后，脆生生的如同死狗一样趴在了地上，一动不动，因为本来就已经透支了的身体，现在根本动不了了。

　　而我也听到，在手中的虫子发出了低微的声音：“放开我，邪火！”

　　我手上用力，那虫子顿时被我捏了个粉碎，而大白腿将我扶了起来，她朝着李莎娜怒喝道：“你干什么，竟然对伦家的人下那么重的手！”

　　“冯浩然，你不要脸！”李莎娜眼角含泪，嘶喊道。

　　我尽力的举起了手，将手中的虫子举到了半空中，而这时候，所有的眼神也都看了过来。


第123章 妖盟的黄昏（上）

　　“这是灵魂拟态？！”大白腿走了过来说道。

　　我缓缓的站起来，而此时李莎娜绯红着脸颊说道：“不管是什么，冯浩然，你太过分了！”

　　“笨蛋，魔凰是救了你！”大白腿斥责道，“这老妖婆看来是用灵魂拟态占据别人的身体，还真是一个阴狠的老太婆啊！”

　　“那是什么？”我问道。

　　“人死后不是还有灵魂么，有些一些偏门的法术就可以给自己下咒，死后可以让灵魂变成一种生物模样，借此可以逃走，而也有一部分人用灵魂拟态是为了占据别人的身体，伦家没想到这老妖婆竟然会这样邪门的法术，若是刚才魔凰不拿走你身上的虫子，怕是它就会化作一缕青烟，进入你身体里面，你迟早也会变成那个女人一样！”大白腿指着远处说道。

　　而在马龙的怀里抱着灵婆，让人不敢置信的是，灵婆脸上苍老的皮肤竟然如同烂泥一样一块一块落下来，随即变成了一个年轻女孩子的容颜，马龙抱着年轻女孩嚎啕大哭起来，显得十分伤心。

　　李莎娜也捂着小嘴，不敢置信的看着这一幕，金色的头发随风飘舞，脸色绯红仍在。

　　大白腿走向了灵婆的屋子里面，她一脚踹开了屋子，然而这时候，我却感觉到了一股更加强横的妖气弥漫开来，我这才回忆起来，还有太岁没有被找到，立刻和大白腿进入了屋子里面，然而我走进去的时候，却看到了格外恐怖的一幕。

　　在这个平房里头，竟然是一个个巨大的玻璃罐子，而罐子里面装满了绿色的液体，并且里面浸泡着各种妖怪，甚至于还有人类。

　　在我身边赫然是一条美丽的美人鱼，只是现在已经气绝了，肚子上面有一道切口，很显然五脏六腑都被掏空了，模样十分凄惨，同样还有其他一些被挖空肚肠的人和妖怪。

　　道盟的人除了马龙在外面之外，其他人也跟在了我和大白腿的后面，我发现这个房间很大，里面纵横交错，有很多间房间，而且迎面的一间还打了一条封条。

　　大白腿也警惕了起来，她作为一个魔竟然也能如此小心，那就代表里面的东西不简单！

　　我说道：“里面有东西？”

　　她点了点头，随即撕下了封条，只听得轰隆一声，被贴住封条的大门轰然被炸开了，而旋转飞过来的门框，打破了几十个玻璃罐子，原本就已经很脆弱的房子此时轰然倒塌。

　　烟尘四起，遮蔽了我们眼前的景物，等灰尘散尽的时候，不知道时候开始，一条浑身漆黑的大蛇已经盘在了我们面前了，这条大蛇怪异的扭曲着，身体还在蠕动。

　　“我知道了，太岁就是蛇魔，而蛇魔也是蛇，它每过一段日子都要离开妖盟，其实它没离开，而是在这里蜕皮！”我恍然大悟道。

　　众人也纷纷走过来，但是现在的蛇魔巨大无比，而且很痛苦的样子，显然对蛇类来说，蜕皮是一件非常痛苦的事情。

　　同时蛇魔睁开了眼睛，现在它被自己的皮给束缚了，动弹不得，它看向了我，那充满敌意和仇恨的眼神我永远忘不了。

　　“现在蛇魔虚弱的很，现在正是诛杀它的最好时机！没想到这妖盟的首领原来也是妖怪，这样也好，等铲除了妖盟之后，杭嘉湖地区，道盟就没有什么忌惮了！”其中一位年轻的长老说道。

　　然而我看到了太岁盘住的身体中，有一个闪闪发光的东西，这东西毫无疑问，就是我要找的七彩玲珑心，原来所谓的七彩玲珑心，竟然是一块闪闪发亮有七种颜色的石头。

　　我很激动，但同时我也不想泄露我心中的喜悦，在人群中一语不发，恰恰这时候，两个长老就朝着太岁走了过去，竟然拿起了武器，朝着太岁冷嘲热讽，他们似乎忘记了，刚才施展如此强绝的阵法，已经消耗了他们不小的体力。

　　而此时一个长老拿出了一把两米长的长刀，他的藏兵纹竟然是埋在了脚踝。

　　当然其他长老似乎不打算出手，大白腿皱着秀眉说道：“这两人找死，我们走吧，这戏接下去就不好看了……”

　　说着大白腿就准备离开，恰好在这时候，太岁突然开始缩小，从一条巨蛇，竟然变成了一个人的模样，这正是太岁平常的样子，但因为蜕皮的缘故，此时太岁的血肉翻滚，看起来十分恐怖。

　　太岁咬牙道：“这么急着来送死，我就成全你们！”

　　说着竟然就跳了起来，一只手抓住了一个长老，他的手竟然变成了蛇头，然后洞穿了长老，随即长老惨叫一阵就不说话了，等太岁将长老尸体丢过来的时候，我发现他们的天灵盖上已经多了一个洞，而脑子已经不翼而飞了。

　　大白腿一握粉拳，立刻就要过去追赶，而太岁飞速后退，哈哈大笑了起来，随即一只手拿着七彩玲珑心，另外一只手突然伸张，抓住了一颗枯树枝正要遁飞出去。

　　我如可能让他离开，这七彩玲珑心可是关乎到雪媚娘的下落，我当即强行提起了自己的力气，却不料身子因为透支而一阵剧痛，随即我喉咙一甜，喷出了一口血液，但我脑海却清晰的很，我默念涅槃古经，此时七式之中的覆海式被我毫不留情的释放了出来。

　　我只感觉到浑身的力气被抽空，然后血液也好像都要沸腾了一样，全身都冒出了水蒸气，与此同时，在我脚下突然出现了一朵火焰巨浪，那巨浪竟然就追着太岁冲了过去，而太岁脚步快了几分，然而还是被巨浪给追上，那巨浪立刻击打在太岁的后背上，太岁咳出了鲜血，手中的七彩玲珑心也被击飞，而当太岁要拣起七彩玲珑心的时候，四周围竟然出现了大量火焰巨浪，铺天盖地，仿佛是阴云遮蔽了天空，极为壮观的朝着太岁扑过去。

　　太岁立刻缩手，竟然化身成蛇，一头扎进了海洋之中，而火焰巨浪如同熔岩一样，最后扑在了海面上，弥漫除了大量的水蒸气。

　　我非常无力的倒在地上，吃力的往前拿着，眼看着就要拿到七彩玲珑心的时候，突然马龙毫无预兆的出现在我面前，马龙将七彩玲珑心给捡了起来，他端详道：“竟然是一个宝贝。”

　　“那是我的，你还给我！”我大声怒吼道，但奈何此时我力气萎靡，根本爬不起来，脑子渐渐模糊起来，若不在意志力支持着我，恐怕我立刻就要昏阙过去。

　　“笑话，我们两位长老用性命换来的东西，你竟然说是你的？”马龙似乎并不打算把七彩玲珑心还给我。

　　而此时大白腿走了过去，大白腿恢复了本型，也就是下半身蜘蛛的样子，她冷冷说道：“这是魔凰的，若不是他用涅槃古经将蛇魔太岁给打伤，这石头根本不会掉落在地上，你若是敢抢占这石头，我们在场的妖怪们，可不介意跟道盟来一个鱼死网破！”

　　“你……”马龙怒睁这眼看着我。

　　此时李莎娜走了过来，她柔声说道：“冯浩然立了大功劳，这一次妖盟的底子都被翻起来了，妖盟的十大金牌更是死伤殆尽，可以说浩然建立了一个奇功！”

　　“你是在命令我么？盟主大人。”马龙眯起了眼睛，看向了李莎娜。

　　李莎娜气呼呼道：“你……你怎么可以这样，我是盟主，而且在这个事情上我们不占理，刚才你也看到了，我们两位长老上去想坐收渔翁之利，却被蛇魔太岁给秒杀了，最后的关头若不是浩然及时将蛇魔太岁打伤，这石头怎么可能会落下来。”

　　“不管怎么说，这功劳就是道盟的！”马龙撇过头说道。

　　这时候拳西煞走了过来，拳西煞将我拉了起来，他愤怒地说道：“我本以为道盟的人都是正人君子，没想都他妈是一群卑鄙小人！我问你，老匹夫，是不是你杀了霸下？是不是你杀了鼠爷和药师？是不是你宰了虫师？其他妖盟的金牌道人是不是有一个丧命在你手上？！你没有！你特么都没有！对，老子就特么是一个金牌道人，但也比你强，起码我知道什么叫做道义！”

　　“浩然兄弟一路辛辛苦苦走到现在，对于你们道盟来说，更是除掉了一个心头大患，你们就是如此对待恩人的么？老子算是看清楚了，什么狗屁道盟，充其量也就是一群卑鄙小人的集会而已，当初如果真打起来，你们这些老家伙哪里是我们妖盟的对手，当年就只有灵婆一个人，就将你们道盟给闹翻了天，后来霸下出现，斩杀了三千道盟子弟！你当时在哪里？还不是龟缩在你娘亲的裤兜里面瑟瑟发抖不敢出来！”

　　拳西煞肆无忌惮的谩骂道，引来了众妖怪纷纷的喝彩声。


第124章 妖盟的黄昏（下）

　　马龙被气的胡子倒立，他颤颤巍巍的颠簸着手指，怒指拳西煞，大声说道：“你，你，你！！”

　　他竟然被气得说不出来话了。

　　而拳西煞变本加厉：“老匹夫，是被我说中了吧，你从小到大，就喜欢躲你老娘的裤裆下面！说真的，我见过不要脸的，却没见过不要脸还能有如此造化，都已经达到了登峰造极的地步，晚辈在此，佩服佩服！”

　　“你休得乱说，我也是看在冯浩然保管这块石头而已，我堂堂一把岁数的人，又怎么会贪图这个东西呢！”马龙变脸道。

　　此时大白腿走上前去：“那你东西尽可以给我，不需要你保管，谢谢！”

　　“你以为我会轻易的将这么重要的东西给一个妖怪？”马龙上下掂量了一下大白腿说道。

　　大白腿娇笑起来，突然浑身一抖，八条尖刀一样的蛛腿同时指向了马龙，这让马龙虎躯一震，一双眼睛瞪得滚圆，一边的李莎娜连忙圆场道：“大长老，五长老和六长老现在已经被蛇魔太岁给杀了，将石头给他们吧，我们不能让我们道盟长老的尸体在这个邪祟之地久留……”

　　马龙狠狠的瞪了我一眼，也许是迫于同样身为【魔】的大白腿之威力，还是将七彩玲珑心还给了我，我怀抱七彩玲珑心，此时心中安定，一股前所未有的安心从我心里流露了出来，长久以来一直紧绷着的心，也渐渐放松。

　　一不小心，眼前一黑，就倒了下去……

　　也许我是昏迷了，也许我也是睡觉了，但在梦中，我看到了雪媚娘站在高高的闪电，而我一步步的朝着雪媚娘走过去，却发现双腿宛如灌铅了一样，寸步难行，我浑身大汗，此时吃力的无法言语，突然间就醒了过来，等我醒了才发现，原来大白腿竟然趴在了被子上，而且还是趴在我的腿上，难怪我会做这样的梦。

　　我环顾四周，发现自己身处医院，床头柜上放着七彩玲珑心，我连忙说道：“徐冰清，你怎么在这里？”

　　“你醒了？”大白腿揉着惺忪的睡眼看向了我，突然就嘴角一翘扑了过来，我连忙一只手挡住了她的脸说道，“我昏迷了多久？”

　　“不多，就一个星期！”大白腿说道。

　　我傻眼了：“一，一个星期？”

　　“飞机场来看过你，然后又来了一个老树精和三个花精，看来你的人缘挺好的嘛！”大白腿笑道。

　　我捂着脑袋，此时脑袋依然昏沉的很，我说道：“那你怎么不走？”

　　“你不是说带伦家去寻找那什么肉山么？而且身为你的妻子，伦家可不能在你危难的时候，独自离开呀！那些人都被伦家轰走了。”徐冰清满脸笑容道。

　　我顿时哑然：“轰走？”

　　“是啊，飞机场让我转告你，想让你重新加入道盟，现在道盟的长老有空位，所以你一进去就可以当长老，但被伦家回绝了，那什么狗屁马龙太不厚道了，来的时候还惦记着你的石头。”徐冰清说道。

　　我苦笑道：“这你倒是做得对，道盟我是回不去了……回不去了呢……”

　　“饿不饿？”徐冰清凑了过来说道。

　　我看着大白腿：“其实我真的不是魔凰，你认错人了，肉山我会带你去的，毕竟我答应你了，对了其他那些妖怪呢？”

　　“伦家知道呢，但你身上有魔凰的气息，伦家在你身边就感觉很安心，曾经魔凰就像是大哥哥一样保护伦家，你硬要说魔凰死了，伦家真的不想接受呢……”大白腿黯然道，这也是我第一次看到她失落的样子，显得楚楚可怜，让人心生怜惜之情。

　　大白腿给我倒了一杯开水说道：“妖怪们都离开了，是小拳头带他们离开了，小拳头说，等安顿好妖怪们就会回来找你，不过你的老树管家和三个花精丫鬟倒是没走，说是要跟随你。”

　　“他们呐……真傻。”我看着天花板，活动了一下筋骨说道，“走吧，我带你去找肉山，也许从肉山的口中就可以得知，魔凰到底是怎么死的……”

　　大白腿玩弄着手指，显得犹豫不定，但还是点了点头，而我出去的时候，护士拦住了我，说是我身上有伤不能出去，但被我翻墙离开了，我找到了那间酒吧，酒吧里的妖怪看到大白腿显得很害怕，我心想在妖怪之中，等级划分的应该很严格吧，此时按照朱明上次的开门方式，我轻而易举的进入了肉山的空间里面。

　　同样一进去都是热闹的街道，妖怪们都十分亲密的在交谈，一副世外桃源，其乐融融的样子，此时肉山依然在大殿的宝座上面，周围很空旷，我还没有走过去，就听到了肉山空灵的声音传过来，肉山说道：“你来了啊？”

　　“我来执行我们的交易了。”我说道，我走过去双手将七彩玲珑心给送上，肉山显得很激动，刚要伸手去拿七彩玲珑心的时候，却给大白腿给拦住了，大白腿大喝道：“你这负心汉，可还认得伦家？”

　　“小姨子？你没事？”肉山动容了，罕见的正视一个人。

　　大白腿皮笑肉不笑：“当年伦家姐姐爱慕的英俊山神，如今却变了如此一副模样，真是叫人惋惜，曾经的你身高挺拔，如今却变成了一个肉丸子，让人顿时胃口，恐怕当年伦家姐姐若是看到你，一定不会跟你受那么多的苦那么多的委屈。”

　　“冰倩的死，我也很难过，但往事只能追忆，她的仇，我也早就报了，如今你若是还放不下折断仇恨，你大可以为你姐姐向我报仇。”肉山说道。

　　大白腿暮然无语，此时娇躯颤抖，珍珠大的眼睛啪嗒啪嗒的落下来，落在了地上，她说道：“伦家何尝不想一刀杀了你，但姐姐若是在世，肯定会阻止伦家的！”

　　肉山悠长的叹了口气，眉头紧锁，双目凝视远方，而此时大白腿将我手中的七彩玲珑心丢给了肉山，肉山惊讶的看着大白腿，但此时大白腿已经转身离开了。

　　我连忙问肉山：“现在可以跟我说尸王仙宫的事情了吧？”

　　“尸王仙宫，昆仑之巅，七月十七，三星连珠，仙门洞开，神仙下凡。”肉山如此说道，“从你的命脉上看来，你与你那心上人缘分未尽，只要记着这些吉言，他日定能重逢。”

　　“你的意思就是，我现在就算去寻找，我也找不到是吧？”我说道。

　　肉山笑道：“你找也好，不找也好，结果都是一样，你不去找，也许某一天，你的心上人自己就会出现在你面前，当然也许是明天也可能是明年，或许也可能是十年，这是天道，为了报答你给我寻得七彩玲珑心的恩情，我刚才就已经窥得天道知道的信息也仅此而已。”

　　我知道再问下去，恐怕也没有结果，值得悻悻的离开，而我离开这座堡垒的时候，突然就看到了在门口徘徊的大白腿。

　　大白腿双手放在胸口，此时依然显得很伤心，我走过去给了她一张纸巾说道：“一切随缘吧，既然已经过去那么久了，可以放下，那就放下吧，往事不堪回首……”

　　大白腿说了声谢谢，她看向了远处的大门还有来往匆匆的妖怪们说道：“你呢，你找到了想要的答案了么？”

　　我深吸了一口气，点了点头，又摇了摇头，我说道：“我也不知道那算不算答案，随缘吧……你呢，接下去你打算去哪里？”

　　大白腿一愣，旋即苦笑了起来，只说道：“伦家不知道……这已经不是伦家当初认识的那个世界，伦家现在也不知该去哪里。”


第125章 隐龙盘

　　大白腿希夷的看着我，仿佛是想让我说出什么话一般，而此时，一个穿着金甲的男人无声无息的来到了我的身边，倒是将我吓了一跳，本以为我一千年的道行，对于身边事物的感知，已经到了非常高的地步，却没想到这个金甲男人过来的时候，我还是毫无察觉。

　　不过他似乎没有恶意，此时正看着我，又看了看大白腿，这位男人长相很英俊，比我还高出一个头，我自诩已经鹤立鸡群，在同龄人之中已经算是高个了，毕竟离一米八之差了一公分而已，而平时我穿双鞋子，就能达到一米八二或者一米八三。

　　而这个男人起码也是在一米九五以上的，五官端正，眉眼刚毅，恍如武侠小说里面的旷世大侠一样，并且身姿健朗，体态饱满不胖不瘦，而且还有匀称的肌肉，他的皮肤是健康的小麦色，此时手中还拿了一把长戟。

　　金甲男人说道：“我这里还有一个东西你拿去吧，也许能帮助你找到尸王仙宫。”他如此说道，给了我一个盘子，但是这个盘子不想说寻龙盘，也不想说镇妖盘，通体是黑色的，上面有三个洞眼，里面各自存放了一根指针，周围是密密麻麻的符号，代表着天干地支等等的方位。

　　我接过盘子显得十分诧异，我说道：“大哥，我们认识么？”

　　“姐夫，没想到这么多年过去了，你依然没有改变啊，还穿着这身山神的狗皮呢！”大白天皮笑肉不笑说道。

　　我万万没想到，这个英俊健朗的男人竟然是肉山，之前的肉山可是一个大胖子啊，而一眨眼的功夫，这么就变成了一个帅哥呢。

　　肉山的表情显得很僵硬，就像是茅坑里的石头一样，他说道：“以前我丢失了我的心，如今七彩玲珑心重新回到了我的体内了，变成原来样子也是理所当然的，冰清，你别走了，外面的世界很危险，不如就留在我这个世外桃源吧？”

　　“谢谢你的好意，但伦家不想在这个伤心地久待下去了。”大白腿说道，“这隐龙盘本就是魔凰的东西，如今给了浩然，也算是物归原主，看在隐龙盘的份上，伦家就不跟你继续纠缠下去了，但姐姐的事情，伦家一辈子都会记载欣赏的，你欠姐姐的情，你这辈子都换不清！”

　　顿时肉山暮然无语了，他沉默了一阵子，叹道：“也好，你就跟着浩然去外面走走吧，什么时候想过来坐坐，我都欢迎，这里的大门随时都为你们敞开。”

　　我笑了笑，说道：“谢谢你了，肉山大人。”

　　“我给你一句忠告，那蛇魔太岁道行了得，当初是因为蛇魔太岁正在蜕皮的时候，实力才打了折扣，但她本身的实力，比我们都要了得，蛇魔太岁现在按道理应该是蜕皮已经有六次，只要蜕皮九次，这蛇魔就会成为龙魔，到时候成了龙魔，怕是普天之下，再也没有它的对手，如果你下次有机会对上蛇魔太岁，切记一定要将它杀死，不然后患无穷！”肉山好言相劝道。

　　我拱手说道：“谢谢你的提醒，我看时间不早了，就先告辞了。”

　　“走好，不送。”肉山说的非常爽快。

　　离开了这片世外桃源，我发现大白腿就跟着我不走了，我哭笑不得，但又不好拒绝，毕竟消灭妖盟这事情上，她也是功劳很大的。

　　我说道：“大白腿你知道隐龙盘有什么妙用么？”

　　大白腿错愕：“大白腿？你是在叫伦家？”

　　“这里除了你之外，就没有别人了，难不成你以为我是在跟空气说话嘛？”我洒脱一笑。

　　大白腿吃吃地笑道：“也好，只要是你叫伦家，什么名字都无所谓，这隐龙盘来历很大，可不是一般凡俗的法器能够比拟的，它能够破法。”

　　“破法？”

　　“对，就是识破一些法术，尤其是类似于刚才我们进入的这片妖怪净土一样的法术，它以前在魔凰手上，就能够看破一些妖魔鬼怪的藏身地点，传说是在二郎庙里面，存放了千百年之久，吸收了二郎神散发出来的法力，能够看破世间所有邪恶，是不可多得的宝贝。”大白腿如此解释道。

　　我总算也了解了一二了，我不经意地问道：“刚才那肉山道行是多少？”

　　“不多，也就三千九百年，伦家可是有两千年哦，而且我们遇到的蛇魔有五千多年，可惜当时蜕皮而打了折扣，发挥出来的实力连一半都不到，要不然当时我们在场的所有人，怕是都会死去，如果它变成龙魔的话，那道行就会超出九千年，超出九千年就代表了已经是一个半神了，十分了得。”大白腿说道。

　　我若有所思，此时不知不觉已经来到了自家的店面里面，恰好是中午，现在老树他们正在忙碌，老树看到了我过来，连忙挤过来说道：“少主……”

　　“准备点饭菜吧。”我说道，“其实你们当时可以跟那些妖怪一起走的，为什么没走？”

　　“老夫都已经一把年纪了，如今也没有那些年轻妖怪那么有精力了，而且少主待我如亲人，老夫又何必离开呢，只想流下来，辅佐少主成就一番事业。”老树说道，“三姐妹也是一样的，若不是少主在，她三姐妹早已经被王文君那厮辣手摧花了。”

　　我突然想到了王文君那厮，我说道：“那王文君呢？最后下场怎么样？”

　　“那王文君见大势已去，于是就投靠了马龙的帐下，那马龙念及王文君还年轻，就收留了他，说是王文君本身没有大恶，而大恶的人都已经死完了，所以也既往不咎。”老树说道。

　　我很是气愤，那王文君的秉性我也知道，估计是看妖盟大势已去，所以投靠了道盟的帐下，这王文君恨我入骨，假以时日，定然会找我麻烦。

　　虽然现在看似太平，但我知道，这一切对我还不利，如今的我羽翼尚未丰满，而马龙等长老，定然是不服我，只是我现在也没惹什么事端，他们也不会找我麻烦，当初我拒绝了李莎娜的再度邀请，我也不知道李莎娜会不会将这些事情怀恨在心，不过我心想她应该不是那么小气的人。

　　等吃完饭之后，我就要会学校，而大白腿似乎还要跟着我，被我婉言拒绝了，让老树暂且收留她，给她个住的地方，如今餐馆生意红火，多一个人住，自然也不是难事。

　　不过我返回学校却看到了惊人的一幕，李莎娜又重新回来了，不少男生将李莎娜当成了女神，竟然热烈欢迎了起来，门口也贴了一条横幅，上头端端正正的印刷了欢迎的字幕。

　　在人群中，多是我们班级的人，马梦洁她们一群女生，则是一脸的期待，我知道马梦洁她们私下里跟李莎娜关系还算不错，这样做也是情理之中的事情。

　　当然我并没有太多惊讶，她回来就回来，继续当我们的辅导员，只是我如今……应该回不去了吧。

　　“冯浩然！”一个清脆的声音从远处叫住了我，我咋一回头，却发现李莎娜穿着一身干练的职业连衣短裙走了过来，短裙是咖啡色的，她还戴了一条项链，手上则是一串珠子，看起来似乎是一件法器，只是不太显眼而已。

　　“李莎……李老师。”我恭恭敬敬地说道。

　　李莎娜朝着我笑了一下，模样显得格外清纯，她在众人的瞩目下既然朝着我走过来，这可不是我想要遇到的画面，毕竟现在人太多了，我若是和李莎娜太亲密了，就显得扎眼了。


第126章 昆仑山下

　　本来李莎娜要朝着我走过来，但很快她就被其他学生给围住了，脱身不得，我只好偷笑着离开了。

　　接下去的二个月，并未发生什么事情，一切都平平凡凡的过着，不过大白腿还是离开了，我不知道她去了哪里，我想她应该已经知道了，我并不是她深爱的那个魔凰，魔凰早已经死了，如今或许都已经投胎转世了。

　　大白腿走的时候，没留下什么东西，连一封信也没有，当然也没有跟我们打招呼什么的。就好像是彻底的从人间蒸发了一样。

　　李莎娜继续做着她的辅导员，她能够出来，据说也是因为妖盟的威胁接触了，道盟中的长老也各自回到了自己的地方，据说马龙也走了，去了四川，而留在杭城的长老就剩下蔡雯雯一个人。

　　李莎娜在当辅导员的时候，道盟的大小事务就都交给了蔡雯雯一个人，不过别看她是一个不多说话的女人，对于管理这一套，据说要比李莎娜强得多。

　　正好现在也放暑假了，距离和雪媚娘分离的日子已经有三个月了，我依然很想念她，以至于在自己感情方面，并不像多沾惹花草，只想静静的等待肉山所谓的时机到来。

　　不过在这两个月里，我身边倒是发生了很多事情，赵亚洲和马梦洁分手了，原因就是两个人性格不符合，据说是因为价值观的不同，因为赵亚洲属于很节约用钱的那种类型，而马梦洁因为家境富裕，花钱大手大脚，有一次赵亚洲说了马梦洁是个败家婆，于是马梦洁就不敢了，两人彻底的闹掰了，又是一个班级的缘故，见面都显得很尴尬。

　　而刘寒逸倒是恰恰相反，找了一个大一的学妹，还是个美人胚子，个子小巧玲珑，五官端正，听说还是倒追刘寒逸，正巧刘寒逸逢感情空白区，一个女人来抚慰他的伤口，你情我愿，隔天就有人看到两人从宾馆一条街出来，你侬我侬的样子，羡煞了不少单身狗。

　　因为暑假有两个月的时间，我自然也不想整天待在家里无所事事，我想外面去走走，不巧的是，在和我兄弟们吃完道别的饭之后，意外我碰到了拳西煞。

　　他是来专程找我的，说是安顿好了那些妖怪们，此时闲得慌，找我喝酒，拳西煞他本人不多抽烟，但嗜酒如命，一般身上都带着一个巴掌大的不锈钢酒壶，里面灌满了二锅头，时不时拿出来咪两口，显得很惬意。

　　据说妖怪们本来打算定居在长白山，可是这几年，昆仑山上有了一条灵脉，于是妖怪们就群体移居到了昆仑山下，灵脉对于妖怪们的修炼来说，是不可多得的机遇，正巧我对雪媚娘的事情念念不忘，而当初肉山也跟我说了关于雪媚娘线索的诗句，我想我不能干等着雪媚娘来找我，应该是主动去寻找才对。

　　而诗句是如此说道：尸王仙宫，昆仑之巅，七月十七，三星连珠，仙门洞开，神仙下凡。

　　也就是说，在七月十七的当天，我也许就能有机会找到尸王仙宫也说不定，如果找不到，那我也就当做去旅行了一遭。

　　隔天，学校里的人都纷纷离开了，留下了小部分人，其中大部分都是音乐系的人，对于音乐系的学生来说，暑期是一个赚钱的好机会，商城常常会搞一些展览，然后学生们就可以组队过去跑场，据说一场普通的演出也有五六百块，如果地点选得好，比如是在万达广场之中，演出一场可以达到上千元，对于学生来说，这已经是一笔不菲的费用了。

　　而拳西煞将油箱加满了油就准备出发，等我们到校门口的停车场附近时，却发现另外一个熟人。

　　来人不是别人，正是现在我们的班主任李莎娜，李莎娜穿着一身淡黄的上衣，里面衬着一件印着动漫人物的白色连衣裙，她还戴了副墨镜，和遮阳帽，毕竟现在七月已经是酷暑了，天热的很，已经持续半个月没有下雨了。

　　李莎娜说道：“浩然，你们是要出发去冒险，怎么不叫我啊。”

　　“你又是哪里知道的消息。”我对此啼笑皆非，自从妖盟的那件事以来，我和李莎娜保持着一层微妙的关系，又像是师生，也像是朋友，偶尔会去我开的餐馆吃饭，然后她会跟我说一些道法上的诀窍，虽然我现在的能力可能和李莎娜相当，或者是比她更厉害，但在这些道法历史或者是道法诀窍方面，我还是不及她一半。

　　毕竟人家出生道术世家，对这方面从小就开始熏陶，懂的也比一般人要多得多。

　　李莎娜微微一笑：“我也是刚才听到你们的谈话才知道你们要去昆仑，不过在此之前，我本来想请浩然去一下我家吃顿饭，毕竟这个学期已经结束了，等暑假结束，你就是大三的学生了，浩然你不会是嫌我这个师傅烦吧？”

　　我刚要解释，可是拳西煞却说道：“去昆仑山也就一天时间，反正也急不来的，多个妹子也好，其间也可以让我们调戏调戏不是？”

　　“你是说要调戏我？”李莎娜一脸笑意，但额头上青筋已经冒了起来。

　　拳西煞咳嗽了一下说道：“我只是想帮你活跃下气氛而已……”

　　“那还差不多。”

　　……

　　经过一段时间之后，我们如愿以偿的来到了昆仑山附近的一个森林之中，这个森林没什么名字，但森林外面却是一片田野，周围的人都在忙碌着农活，四处风景秀丽，牛羊成群，加上空气清新，是一片不错的净土。

　　我下车撒了个尿，拳西煞也跟了过来，他说道：“这一路上，你师父也是够了，她前辈子是母老虎投胎么？”

　　“天知道，反正不是母猴子就是了。”我笑了起来。

　　这时候拳西煞身体一弓，将尿柱洒向了远处，我自然不甘落后，当即下身用力，竟然尿到了三米多远，拳西煞目瞪口呆，他朝着我翘了大拇指，并且做了一个赞的动作。

　　村子里一般土地都是新鲜开垦的，拳西煞带着我们进入了一个农家里面，我这才知道，原来妖怪们都在这偏远的山村定居了下来，恰恰是和村名们生活在一块儿的，当初妖盟的钱都被拳西煞这混蛋全部拿走了没想到却资助了这里的妖怪们，买了很多农具，也改了房子，据他所言，剩下的钱在村子不远处盖了一间学校，这也算是造福社会了。

　　一个眼熟的农妇给我们端来了瓜子和热茶，十分客气，农妇说道：“这位就是邪火大人吧，当初您的英姿，可是让我深深折服了。”

　　“尖笑了，你是……”我说道。

　　农妇咧着嘴巴，带着一脸的朴实说道：“我就是当初你踩在脚底下的那头大象啊，当初本来我是想将您给踢下来的，幸好我没踢……对了，邪火大人，我这边有个姑娘等你们很久了。”

　　农妇如此说道。

　　我惊讶道：“姑娘？”

　　说着，从房间里走出了一个拥有修长大白腿的女人，带着笑意，竟然坐在了我的身边，她嗲嗲地说道：“小浩然，你可来了！”

　　“你……”我目瞪口呆，眼前之人，竟然是大白腿！

　　大白腿捂嘴轻笑了起来，盯着李莎娜上下扫视了一阵：“哟，我还以为是谁呢，原来是道盟的那位飞机场呀！”

　　“飞机场？你这肥奶牛，你说什么？！你说谁是飞机场啊！”李莎娜看到了大白腿，立刻就来了精神。

　　我和拳西煞目目相窥，我说道：“这两个月怕是有不太平了……”

　　拳西煞叹了口气，他摇了摇头，努力吃着瓜子，却一言不发。


第127章 良人山藏仙洞（一）

　　我们所在的村子外面，除了一片小型森林之外，就剩下一片荒漠了，也许是因为没什么遮挡我的视野，我远远看过去，还能够看到盖着雪顶的山脉。

　　这嶙峋不平的一座座山上，云层环绕，尤为壮观，不时有飞鸟从天空中掠过，激起阵阵鸟泣，余音袅袅，连绵不绝，而从山上垂下来的风，刮在人脸上，也尤其舒服，对于现在酷暑的天气来说，这样纯天然的风，可比空调要过瘾的多，十分凉爽，但没带一丝寒意。

　　“看，那位就是邪火大人！”妖怪化成的村民每次从我身边经过，都会对我指指点点，起初我十分受不了，感觉自己就像是一只动物园里面的大熊猫一样，但久了之后，我就学会了淡定。

　　“听说了没，邪火大人尿尿尿的很远，没准那方面也很厉害，嘻嘻……难怪那两位从城里来的美女都抢夺邪火大人呢。”

　　“嘘，小心被你家的二愣子听到，你这是精神出轨！”

　　“去去，我家二愣子才不会介意这样的事情的，我是崇拜邪火大人，如果他早生个几十年，我一定嫁给他，嘻嘻！我要给她生一大群猴子！”

　　“……”

　　本来我心旷神怡的心情，顿时都焉了，只得屁颠屁颠的返回暂住的地方，而这时候我看到在村口的拳西煞，竟然当着很多小孩子的面儿，开始变化了起来，不一会儿变成小狗，又变成了海豹，然后是各种男女老少，引得孩子们一阵欢呼。

　　拳西煞挺直了身体，他说道：“小伙伴们，我给你们再变一个人，你们要不要看呐，你们不是很喜欢最近来的那位大姐姐么，看我的！”

　　说着，拳西煞摇身一变，竟然变成了李莎娜的模样，随即开始跳起了舞蹈，尤其是跳到最后，屁股扭得那叫一个骚啊，不少孩子都被家长给带走了，留下一群半大的孩子纷纷叫好了起来。

　　我突然感觉到背后有一股杀气，那杀气犹如一月的寒风一样刺骨，我木讷的回头，发现不知道何时，李莎娜竟然站在我身后，她手里面拿着一把菜刀，此时杀气腾腾。

　　拳西煞满脸黑线，立刻变成了本来的样子，他说道：“大妹子，大妹子你听我解释……这刀子很锋利的。”

　　“拳！西！煞！”李莎娜大喝一声，当即脱了自己的高跟鞋，甩在一边，光着脚丫子就朝着拳西煞追过去，而拳西煞见势不妙，也立刻飞奔起来，也许是跑得太快，他的裤裆竟然扯破了一个大洞，里面隐约可以看到一条粉色的内裤，还印着斑点狗的头像。

　　拳西煞发出了一系列杀猪般的惨叫，而李莎娜却是大显神通了起来，手中的符箓早已经准备好一大摞了，不要钱似得，甩出去，各种火球冰块，砸向了拳西煞。

　　“母猴子倒是玩的挺快活的。”一个柔媚入骨的声音从我耳边响起，原来是大白腿过来了，我看了她一眼，说道：“这两个月，你去了哪里了？”

　　“伦家去看姐姐了，姐姐孤苦伶仃，除了那负心汉，已经很久很久没有人去看她了，伦家也很想念她，虽然说她是伦家的姐姐，但伦家更想叫她一声妈妈……”大白腿说道，“那时候，伦家还只是一只蜘蛛而已，若不是她，伦家早就命丧他口了。”

　　“你姐姐是一位伟大的人呢。”我说道，当然我这也是安慰大白腿。

　　大白腿幽幽的叹息了一声，笑了笑没再说话。

　　直到几个小孩子，突然从森林里回来，手中似乎拿着什么碎片一边跑一边玩耍，大白腿见了连忙朝着小孩子招收，孩子们过来的时候，大白腿看到了碎片说道：“你们这是哪里来的？”

　　一个额头长着犄角的漂亮女小孩说道：“我们是从山上的小水潭里面发现的，小伙伴们都在哪里游水，然后几个大孩子从水边上的卵石堆里发现的。”

　　大白腿一改平时的嬉笑打闹，她说道：“浩然，将那两个傻瓜叫过来，我有发现了。”

　　李莎娜和拳西煞停止了追逐，在我的呼唤下走了过来，而李莎娜依然不服大白腿，她说道：“奶牛，你发现什么了？”

　　“这东西你知道么？”大白腿将一个白色的碎片给李莎娜。

　　但李莎娜看到了之后，脸色再度变化，忽而精彩，忽而阴沉，让人捉摸不透，李莎娜说道：“这……不是明器？”

　　“是这里的孩子在山上发现的。”大白腿说道，“伦家想，这小小的森林里面莫非藏了什么秘密？”

　　“据我所知，这片地方荒无人迹，除了这里的村民之外，就没有别的人了，而当初我们选址的时候，也就选择这里的清静。”拳西煞说道。

　　“你不是说，当初你在这里发现了灵脉么？”我说道。

　　“你一说我倒是想起来了，这里的灵脉倒是和整个昆仑山脉相连接的，这代表了什么？”拳西煞皱着眉头看着我。

　　这时候大白腿看向了森林：“我比你们早来几天，我知道在这里流传着一个故事，传说在这个山村的北边有一座山峰叫做良人山，山中曾经住着一个仙人，世世代代的庇护着这边的子民，这里的老百姓不信佛教也不信道教，几乎都信奉一个叫做山洞仙人的神仙。”

　　大白腿带着我们来到了一家农户的家中，在进去的之后，我就发现了一个木雕的老者，一副道骨仙风的模样，并且大部分土生土长的农户家中都有这样的雕像。

　　现在良人山都长满了树木，这明器碎片正好是从里面找到的，也许藏仙洞就在这里也说不定，而这里是昆仑山脚下，或许这个藏仙洞，和尸王仙宫有关系，我也不禁跃跃欲试了起来，期待进去一探究竟。

　　拳西煞搓着手说道：“那藏仙洞里面定然有很多宝贝，不如我们过去看一看，没准就会有什么发现，把那些宝贝卖成金钱，到时候咱就给乡亲们铺路，你们说怎么样，毕竟这里距离省道都是一些坑坑洼洼的石子路，很不好走，毛爷爷说过，要想富，先修路！”

　　“你还毛爷爷了。”我笑道，“原来妖盟的人也信奉毛爷爷的真理！”

　　“且，关妖盟什么事情，我消失的家中，各种印着毛爷爷语录的小本本，还有徽章头像，要不是我爷爷辈如此爱戴毛爷爷，我或多或少都会受到影响！”拳西煞嘀咕道。

　　众人商议一番，立刻决定了去山中看一看，当然我们是准备等到次日一早再去看，毕竟现在太阳下山，已经开始天黑了，若是现在去山里头，那是不理智的行为。

　　我睡在一家农户的客房中，洗去一身的汗水，我就倒在床上呼呼大睡了起来，只是我又开始做噩梦了，梦到有一块前进巨石压得我喘不过气，待我醒来的时候方才发现，不知道什么时候开始，大白腿竟然睡到了我的房间里，大白腿此时睡得很香甜，竟然不穿一件衣服，那火辣的身材叫人血脉喷张，并且她就像是一条蛇一样，将我给缠住了，难怪我感觉那么沉重。

　　“嗯哼……”大白腿喘息了一声，一个翻身就抱住了我的虎腰，随即我的小腹上感受到了一对非常绵软的东西，不用说我也知道那是什么，阵阵酥麻感传遍了我的全身，叫我全身有一阵说不清的舒服。

　　正当我想抽身而退的时候，突然门就打开了，现在还是深夜，走进了一个人，正是李莎娜，李莎娜满脸通红，抓着大白腿的头发说道：“别装睡，我就知道你会溜进来！”

　　“伦家……伦家还没抱够小浩然呢，别……这样嘛……”大白腿红着脸说道，此时声音柔软入骨，叫人听了浑身难受，李莎娜看了我一会儿，哼道：“冯浩然，你睡觉的时候将门锁上不会么！”

　　说着，李莎娜将门重重的砸上，拉着大白腿离开了。

　　留下我一个人呆呆的看着墙壁，那感觉就好像是……懵逼了……


第128章 良人山藏仙洞（二）

　　次日一早，从窗户中照射下来的阳光就催促着我起床了，和往常一样，我到了外面，首先进行了一番运动，然后脱得仅剩下一条裤衩，站在井边冲凉水澡，本来我是去看了一下拳西煞他们，但似乎还没有醒来的样子。

　　我提起了一桶水，将水从头顶灌了下来，那舒爽自然是无法形容的，我甩了甩湿漉漉的头发，不知道什么时候开始，一只黑色的蜘蛛已经匍匐在井旁边看着我，我也不以为意，继续冲澡。

　　早上的村子很宁静，四处都是鸟鸣，还有清晨凉爽的微风，吹在身上很舒服，仿佛能让全身十万八千个毛孔，全部舒张开来一样。

　　但这宁静被一阵急促的脚步声给打破了，我朝着远处看过去，却发现不知道什么时候开始，门就已经被推开了，李莎娜正满脸通红的站在那里，朝着井边的蜘蛛大骂：“好啊好啊，我说你早上怎么不再这里了，你个痴女，感情是来偷看我徒弟洗澡来了！”

　　蜘蛛摇身一变，周围烟雾升腾，而大白腿就穿着睡衣出现在了我的身边，此时一脸的笑容，笑的十分猥琐，虽然大白腿本身长得和李莎娜不相上下，但这样猥琐的表情，配合大白腿的俏脸就显得不伦不类了。

　　我木讷的看向了李莎娜，李莎娜捂住双眼：“冯浩然，赶紧穿上衣服，你都被这色女给看光了啊！”

　　“怎么就没人来看我呢！”说着，更加猥琐的声音从门口出现了，而此时拳西煞造型独特的登场了，口里叼着一朵野花，他摆骚弄姿，屁股一撅，一双手从自己的胸膛滑到了屁股跟上，还挑逗的朝着李莎娜眨了眨眼睛。

　　顿时我肚中翻滚，连忙说道：“我去吐一会儿，你们请便……”

　　说着，我就像是逃一样，飞进了屋中，等穿好衣服出来的时候，拳西煞正在门口严肃的喝酒，他看到了我说道：“浩然，我突然发现藏仙洞这个事情对于我们是一个机会。”

　　我瞥了一眼拳西煞，看到他鼻青脸肿的，顿时大笑了起来，拳西煞正儿八经地说道：“怎么样，很开心吧？”

　　“是……是挺有趣的。”我笑的眼泪都出来了，“其他人呢？”

　　“那两个女人结伴去准备行李了，还有食物。”拳西煞说道，“我带了酒。”

　　“喝你的酒吧。”我说道，此时阳光灿烂，我去吃了一点东西之后，众人总算准备完毕，一起进入森林了。

　　我进了森林，踩着枯叶碎土拿出了隐龙盘，按照大白腿教我的手法开始引导里面的指针，顿时三个盘眼开始大肆的转动了起来，我感觉不妙，连忙按照指针所指示的方向朝着前面走去，果然一百米开外，我看到了一个水潭，这不仅仅是个水潭，还是一个瀑布，良人山虽然不算高山，但到底也属于昆仑山脉的一部分，比平原的那些山丘来说，已经算是庞然大物了。

　　瀑布恍如银线一样飞流直下，落到了潭水之中，溅起了阵阵水浪，水汽在空中也凝结而成一个规模不小的彩虹。

　　潭水的四周围都是密集的树林，也有很多小型的动物，比如是刺猬，松鼠，更多的是各种鸟类，毕竟在昆仑山周围没什么水源，这森林里的水潭，堪称是一个生命资源，滋养了周围大量的生命。

　　我走到了水潭旁边的卵石堆里面，一阵挑拣，突然也发现了一片明器的痕迹，这碎片仿佛是和之前所遇到的碎片是一个地方出来的，我拿起端详了一阵，此时其他三人也走了过来，拳西煞说道：“莫非这水潭下面有千秋？”

　　“笨，这水潭的水是往外冒的？肯定是从山上落下来的，毕竟这个瀑布冲刷下来的时候，也有可能将其他东西一起带下来。”李莎娜分析道。

　　我点头道：“这是一个矮瀑布，所以山上落下来的东西虽然碎掉了，但是没有变粉。”

　　我话音刚落，而那一边大白腿突然变成了原型，美人上身蜘蛛下身的模样，她吐出了一根蛛丝，正好缠在了瀑布上方的一块石头上，她说道：“走吧，既然你们要上去，四周围又都是峭壁，伦家就帮帮你咯！”

　　“大白腿干得漂亮！”拳西煞学着我的样子竖起了大拇指。

　　“大白腿不是你叫的，只有伦家的小浩然才可以那么叫！”大白腿哼道，自个儿先上去了。

　　而接下去是李莎娜，拳西煞看着我，他哭丧着脸说道：“我是不是被人嫌弃了？”

　　“也许吧。”我抓住了蛛丝绳子也爬了上去，等我们四个人齐整的时候，我发现瀑布的上面，竟然是一条水流湍急的河流，而河水很浅，离地面就只有三四十公分而已，清澈见底，能够看到水中游来游去的鱼儿，已经大大小小的卵石。

　　我伸手从水底捡起了一片碎片：“看来咱们的预计没错，怕是这个明器的源头就在前面。”

　　而在远处，我发现这些水都是从一个山洞里面流出来的，这个山洞不大，能够容纳两个人并排前进，而其中似乎很深邃，一眼看过去，望不到尽头。

　　我从行李中拿出了一个手电筒，首当其冲的走了进去，而我发现岩壁非常湿润，并且有水珠缓缓冒出来，洞顶则是一片墨绿色的苔藓，苔藓上都是小虫子，其中有蜈蚣，熟妇等小玩意，并且也有一些蛞蝓。

　　李莎娜厌恶的看了过去，而大白腿满心欢喜，拣起了一条蜈蚣就要吃下去，我忙抓住她的手说道：“你这是干嘛？”

　　“蜘蛛吃蜈蚣，那是天经地义的呀！”大白腿睁着大眼睛说道。

　　我顿时汗颜道：“你就不怕这蜈蚣有毒？”

　　“蜘蛛不怕毒。”大白腿的一句话，顿时让我无话可说，她继续说道，“若是小浩然不喜欢伦家吃虫子，伦家就依了你，不吃就是！”

　　她妩媚地笑道。

　　李莎娜淡淡的说了一句：“胸大无脑的妖精！”

　　“飞机场，你又要找事？”大白腿不依了，立刻反驳。

　　“你，你说谁是飞机场？！本小姐好歹也是B+的罩杯，比一般妹子大很多了，哪里像你，要是男人闷进去，不憋死才怪呢！”李莎娜来气了。

　　顿时大白腿不甘示弱：“你这是嫉妒！不管怎么样，你就是比伦家小！”

　　“你……”

　　眼看着两人正要争吵起来，我连忙说道：“看，我们发现了什么！”

　　众人也一起走了过来，此时在我们面前的，赫然是一扇石门，而且石门被封闭的很死，若不是细看门上有雕刻，还真不一定能够认出这是一个石门。

　　此时我走了过去，扒掉了石门上的苔藓，我清楚的看到石门的柴枝，竟然是一块花岗岩，而这座良人山可都是石灰岩，如此一块花岗岩镶嵌在里面，显然有些不对劲，而且门的下方有一个出水口，水正是从里面流出来的，我看到了似乎有东西堵住了这个出水口，便伸手进入这个洞洞里面，开始掏摸，看看是什么名气，然而我伸进去的时候，却不料，有什么另外一只手将我的手腕给抓住了！

　　顿时我浑身一凉，心道里面肯定有什么东西，见我被困，拳西煞连忙过来帮助我拖曳，但却丝毫没有用，我一咬牙，手上释放出了一股凤凰魔的烈焰，顿时听得轰隆一声，整个山洞都在震动，而那扇石门出现了一道道细腻的裂纹，很快就四下的裂开了，而在此时，出现在我们眼前的，竟然是一条悠长的水道！


第129章 良人山藏仙洞（三）

　　我们前进的路几乎都变成了水道，根本没有站得住脚的地方了，我用手触碰了下水，只感觉冰冷刺骨，加上本来衣服就穿的比较少的我们，此时已经有了凉意了。

　　“只能这样趟过去了。”拳西煞说道，“这样，我走前面，你们跟上了。”

　　说着拳西煞先探测了一下水的深度，确定安全之后，头顶着背包才下了水，也许是水温很低，他下水的时候忍不住浑身抖擞了一下。

　　大白腿带着笑意，此时朝着前面轻轻吹了一口气，顿时就多了一条用蛛丝织成的软桥，尽管踩在上面很柔软弹性，但离水面还是有一定距离，这让拳西煞傻了眼，他大叫道：“你们，你们明明有办法，干啥还让我下水！”

　　“你又没问伦家。”大白腿笑道。

　　于是乎，拳西煞立刻爬了上来，衣服已经湿透的他，跟在了我们身后，一路上他碎碎说着满是抱怨的话语，而水道很悠长，我们走了十来分钟才看到了尽头，尽头是一个更加大的水潭，外面的水正是从这里流出来的。

　　周围是一个洞窟，顶部是弧形的，像是人工雕琢而成，四周围有一条窄窄的走到，而中间的水潭则是一个巨大的圆形，其中水深的很，远远不想外面一样能够一眼看的到底，就仿佛它是一个无底的黑洞，能够将人一下子吸进去一样。

　　不过此时我们已经没有了继续走的路，周围除了环形的过道之外就只剩下光秃秃的岩壁，我将手电筒照射进了潭水之中，突然看到有几个黑影从其中一闪而过，似乎很害怕光亮，我感觉很蹊跷，便说道：“看来还是得下去，下面似乎有什么东西。”

　　我照射到了一个长条形装的物体，反射着手电筒的光芒。

　　其他人也陆续走了过来，我们将潭水围在中心，而拳西煞嘀咕道：“这一次，不管怎么样我都不一个人下水了。”

　　我笑着看他，从背包里面拿出了一个安全套，顿时李莎娜脸色变了，她说道：“来藏仙洞，你带这玩意干吗？”

　　“你说我是干嘛。”我笑道，我将安全套拆开，又将手电筒放了进去，尾端扎紧之后，就变成了一个放水的手电筒，这让李莎娜恍然大悟，而一边的拳西煞捂着嘴巴笑道，“哎呀呀，看来是李大小姐往歪处想了，你的思想咋那么邪恶呢？”

　　“要你管！”李莎娜俏脸通红的蹬了拳西煞一眼，顿时拳西煞就焉屁了，不说话了。

　　而我脱掉了外套，深吸了一口气之后，毅然跳下了水，我浮在水中说道：“三分钟，如果我没上来，就说明我遇到事情了。”

　　“那你小心点。”李莎娜关切的看着我。

　　我竖了个大拇指，随即一个跟头扎进了水中，憋着一口气，四处寻找着事物，但是我看到在水里面竟然有一个绿色的棺材，似乎是用某种带着荧光的石头做的，底部离水面大概十来米的距离，可是潭水地我却感觉到了一股水流，那水流不断从中冒出来，我心想这应该就是水源的尽头了，而外面的水也是从这里出现的。

　　周围都是散乱的明器，锅碗瓢盆，一应俱全，我更是看到了一个半埋在泥土里面的佛像，浑身翠绿翠绿的，似乎是翡翠，如此大个的翡翠要是拿出去，那可是价值连城啊！

　　不过我现在不打算去那，我体力有限，加上现在水太冷了，已经消耗掉我不少体力了，再这么下去，我也憋不久，而且埋在水底的棺材，显然不是我一个人能打开的，旁边似乎翘了什么钉子，不过一边的棺材盖已经破损了，水估计已经溜进去了，而里面的尸体如果不出意外，早已经在水里面腐烂光了。

　　我的一口气将尽，立刻朝着水面上游去，想换一口气，却不料我感觉脚踝一痛，原来是一直枯燥的手将我的脚踝给抓住了，我用手电往下一看，发现了一张披头散发，尖嘴獠牙，并且两个眼珠子像是电灯泡的一个生物，它的手指之间长着肉蹼，而且背上还有一道鱼鳍，身上也都是密密麻麻的灰色鳞片，看起来是一个人的模样，但它不是人！

　　此时我吐了一口气，我已经憋不住了，我用力的划水，但拉扯我的力道却更加巨大，恰恰等我已经支持不住的时候，一道蜘蛛丝从天而降，将我的身体缠住了然后我整个人被拉出了水面，我大声的咳嗽，仿佛整个肺都要咳出来。

　　我朝着大白腿说道：“谢，谢谢……”

　　然而大白腿脸色怪异，指了指我身后，我这才发现，一个等人大小浑身长满鳞片的怪物却在我的身后，正在地上不断的拍打尾巴！

　　然而怪物扑腾一阵之后，浑身的皮肤血肉迅速的开始枯竭，最后诡异的变成了一具干尸，这脱水的速度，竟然比海蜇还要快很多。

　　我们目目相窥，谁也没有先开口，正如我们谁也不知道这是什么东西。

　　拳西煞嘴里骂骂咧咧，将这个怪物一脚踢下了水，却不知那鬼东西下水之后，先是漂浮在水面上，然后皱巴巴的血肉开始变得丰满起来，紧接着类似于鱼的尾巴一甩，整个钻入了深水之中。

　　“你这是放虎归山！”李莎娜责备道，“拳西煞，你给我解释清楚！”

　　“我以为它死了，一个死尸在我们身边多晦气，我自然就踢下水了，我也不知道它还活着呀。”拳西煞无力的辩解道。

　　“别说了。”我打断了他们的对话，“水底下有个石棺，还有很多明器，而这些怪物是在守护水底下的这个石棺，里面定然有蹊跷。”

　　“石棺？”李莎娜皱眉道，“按照风水说，这里也不适合建造坟墓，又如何会有棺材呢？”

　　我朝着大白腿走过去，一边走一边说道：“先不管那些怪物了，我们将那棺材拉起来如何？大白腿，你可还有蛛丝？”

　　“蛛丝是伦家的妖力转化的，小浩然你想要多少伦家就给你多少，就算你想要伦家的身体，伦家也会答应的哟！”大白腿捂着脸害羞道。

　　我尴尬的不敢看她，连忙道：“先给我蛛丝吧，其他的……以后再说……”

　　“以后？嗯哼～～～～小浩然你真坏！”说着，大白腿给我一大把蛛丝，这些都是她一挥手之后，无故出现在我手里的。

　　而我将蛛丝套在身上，准备再次下水，这一次拳西煞说道，“我跟你一道吧，碰到那些怪物也好有个照应。”

　　“也好。”我说道，于是我们两人跳下了水，只是没想到，现在在棺材的旁边竟然聚集了七八条怪物，此时阵势浩大的等着我们，而拳西煞淡淡一笑，摇身一变，竟然在水里面变成了一条鲨鱼，顿时鲨鱼朝着周围一阵摇晃，那些怪物都惧怕的缩在一边。

　　我没浪费机会，立刻将蛛丝缠在了棺材的周围，但等我准备游回去的时候，那些怪物竟然不畏生死的游过来，开始撕咬这些蛛丝了。

　　但它们不知道这是什么蛛丝，那可是身为蛛魔的大白腿生产出来的蛛丝，其坚韧程度比钢丝还要离开，当即这些怪物们嘴巴血肉模糊，牙齿也不断掉落了下来。

　　我看这些不过是乌合之众，和拳西煞对视一眼的时候，立刻返回了水面上，于是四个人一起用力，将那棺材给拖了上来。

　　拖上来的时候，还带了三四条怪物上来，但怪物在岸上就立刻变成了干尸，一动不动，显得十分怪诞。


第130章 良人山藏仙洞（四）

　　因为玉石棺本来就有缺口，此时我跟拳西煞各持一边，一用力就轻而易举的打开了，和我想的一样，里面全部都是水，而且水的上层还有一层淡淡的白色泡沫漂浮物，散发这腥臭的味道。

　　我壮着胆子戴上了一副橡胶手套，想将这上面的泡沫舀掉，看看里面到底是什么东西，然而我伸手下去的时候，突然之间，水面如同沸腾一样，冒出了大量的泡沫，不消几分钟，泡沫漫的周围都是，此时我也看到了这棺材里面的玩意，竟然是一个全身长满了鳞片的怪人，然而这个人已经死绝了，不像是外面的周围的这些干尸，它已经浸泡在水里面，腐烂的惨不忍睹了，白森森的骨头露在外面，与此同时，血肉都模糊成了黑色。

　　值得一提的是，这个尸体怀抱着一把武器，是一把类似于鱼叉的东西，我从尸体上将鱼叉拿下来，发现这把浴场有九个枪头，而且每一个枪头都寒芒毕露，古时候没有不锈钢之类的东西，而这把鱼叉在这里能够藏上这么多的念头不腐蚀，就说明这个武器不简单。

　　拳西煞拿过了鱼叉把玩在手中甚是欢喜，显得爱不释手，他说道：“浩然，你已经有了龙马枪了，这把鱼叉就给我吧。”

　　“你问问其他人。”我坐在一边，拿出了干粮边吃边说道。

　　李莎娜将头歪向了一边，耸了耸肩道：“别看我，我无所谓，我已经有了无极棍，是我爸亲自给我做的，可比你这鱼叉好多了。”

　　“伦家有蛛丝。”大白腿如此说道。

　　这么一来，鱼叉就变成了拳西煞的东西，正好拳西煞没什么防身的武器，一般都是靠拳头吃饭，有了一把锋利的九头鱼叉倒也是一件好事。

　　我吃饱喝足后，将尸体从棺材里面搬了出来，而此时大白腿却说道：“你看这是什么。”

　　原来在棺材盖上，竟然印着一副地图，这地图显然不怎么标准，是被人有雕刻出来的，但依稀能看到，这是昆仑山脉的一个地图，主要说的是良人山附近的洞穴。

　　我看着纹路说道：“你们看，这个地图上是这样指使的，我们所在的地方，应该还有能够深入的道路，我感觉这个尸体原来也许是藏仙洞的守卫，指使如今死翘翘了而已。”

　　“除了水路，其他基本上没什么路了吧。”李莎娜也持着一个大妈腌制的饭团说道。

　　我走到了洞窑的另外一段，手抚摸着岩壁，感受着其中的变化，突然我脸上一凉，感觉就像是什么东西吹过来一样，吹在脸上，十分舒服，我心中大喜，心道这里说不定有蹊跷，连忙抬起一脚就朝着那洞壁踢了过去，顿时洞壁就塌陷了一个洞。

　　我惊喜的发现，里面的通道，竟然都铺着黑色的转头，同时周围的岩壁也被石砖给堵住了，看起来不显眼的地方，竟然还别有洞天，我招呼过来其他人，一起朝着里面走进去，不过这个通道很窄，只能容纳一个人弯曲着腰一点一点走过去，尤其是越到里面就越狭窄，等最后一段路程的时候，变得只能匍匐前进了，我被卡了好几次，每一次都差点卡死出不来。

　　这感觉就像是以前我做的噩梦一样，被卡在一个水管里面，叫天天不灵，非常无助的感觉。

　　同样身为老爷们的拳西煞比我更惨，他肌肉发达，就成了最大的阻碍了，当我拉出尽头的时候，看到眼前的一幕，不禁呆滞了，眼前是一个非常空旷的地方，我所在的地方竟然是一个交叉的悬空楼梯的中心，眼前上百条楼梯纵横交错，竟然悬浮在一个非常宽阔的洞穴之中！

　　这些阶梯每一阶都是单独悬浮的，网上是一眼看不到头，往下竟然是深不见底的一个空洞，容纳我站立的地方，也不过是一个宽只有一米五只有的石板，顺带提一句，这石板也是悬空的。

　　我四处观察了一下，发现这石板真的没有什么支撑物，就那么在半空中悬浮，并且走在上面一晃一晃的，好似弹床一样，上下浮动，踩在上面就感觉随时会掉下去一样，心惊肉跳的。

　　在我出来的洞口传来了拳西煞的呜呜声，拳西煞叫苦道：“我的冯哥唉，帮帮我，我被卡死了！”

　　“拳西煞你快点啊，大屁股对着一个女孩子你羞不羞！”拳西煞的后面传来了李莎娜的催促声。

　　这画面不禁好笑，因为拳西煞的头已经露在外面了，但身体卡主了，他的肩膀实在太宽了，我说道：“你小子不是会变化的术法么，现在没辙了？”

　　“我变化的时候必须全身运气，我哪里知道这里那么窄，现在已经来不及了噻，早知道我进来的时候变成一条泥鳅就好了。”拳西煞抱怨道。

　　我想了想，于是手上凝聚起一道火符，开始炙烤周围的岩壁，拳西煞被烫的哇哇大叫，而我趁机将烤裂了的岩壁一脚踹开，周围石屑洒落，而洞口也扩大了几分，拳西煞灰着脸从里面爬了出来，他闻了闻自己的破烂的袖子说道：“有股烤肉味，冯浩然你……”

　　他刚要发作，可是看到眼前这奇境，顿时也没话说了，此时拳西煞在四周发出啧啧惊叹，而其他两个女人也爬出来了。

　　我说道：“这里似乎有股神奇的力量，要不然这些石头又是如何悬浮的呢？”

　　“看见了没，这石头上门有道纹，就说明这不是凭空浮起来的石头，而是有人有意为位置，符箓之中，有一种叫做轻身符，一般都是用来赶路的，如果将轻身符修炼到极致，就可以将一块巨石变成一片鸿毛一样轻便，不过这里上千万块石阶，要让如此数量的石头悬浮起来，其施法者，绝对不是人。”李莎娜说道。

　　拳西煞扯了一句：“不是人，难道是鬼？”

　　“是神！”李莎娜笑道，“当然我感觉这个世界上没什么神，有妖怪有鬼倒是正常的。”她走向了台阶上，那台阶还好晃动的不激烈，还算平稳，但我看着她走上去，还算心惊胆战，生怕她会掉下去。

　　我拣起一块石头，朝着阶梯下面的深渊丢下去，顿时那石头落下去就没有声音了，由此可见，这个深渊之深，让人无法想象。

　　大白腿倒是胆子十分的大，她跳到了台阶上，迅速的往上行走，不一会儿，就到了转折地的另外一块石板上面了，她朝着我们招收道：“很安全！”

　　我胆子也大了几分，于是就走上去，可是刚走第一步的时候，那台阶突然晃悠了一下，让我脚下不稳，差点摔下去，幸好我蹲了下来，保持住了平衡。

　　“要踩台阶中间。”我说道，我踩在脚下的台阶的时候，顺手按住第二层台阶的一段，突然那台阶原地就转了个圈，顿时我看的冷汗直冒，如此要是走不稳，那岂不是就掉下去了？

　　此时拳西煞也很紧张，他故作镇定道：“你，你们先走，我殿后！”

　　我也依了他，索性就朝着大白腿的方向走过去，而李莎娜紧随其后，我们一路小心翼翼的走着，如果是寻常台阶，我们大可以在其中奔跑，但这里的台阶都是悬浮着的，不管怎么样，我都走的十分小心。

　　不过很快我们就发现，走错道了，走到最后竟然没有路了，这就让我不理解了，明明我刚才走上来的时候，四周围只有一条阶梯道路，又怎么会在这个节骨眼上突然变成了死路？

　　“小浩然，你看看我们身后的路！”大白腿说道。

　　我猛然回头，发现我们身后的阶梯竟然在缓慢移动，而我们回去的路已经彻底的变成了另外一条了！


第131章 生与死

　　万万没想到悬空梯还会自行移动，如此诡异又神奇的现象让我感觉到不可思议，我立刻和其他人走了下去，果然走下去的时候是另外一条路，而且是向下走的，越走越深，在这么下去，估计我们就可能被困死在这个阶梯迷宫之中了。

　　大白腿看着上空的阶梯，她说道：“让伦家试一试吧，也许伦家的蛛丝能够派上用场。”

　　说着，大白腿激射出了两股蛛丝，不偏不倚射在了上方的悬梯背面，她顿时大喜，可正当她顺着蛛丝绳子要爬上去的时候，突然从地底下吹出了一股强风，将悬在半空中的大白腿给带了出去。

　　我眼睁睁的看着她摔了出去，下意识的伸出了手，正好拉住了她的胳膊，大白腿俏脸惨白，心有余悸的咬着嘴唇，在拳西煞的帮助下总算将大白腿拉了上来，大白腿说道：“恐怕我们借助其他的方式上去，就会触发这里的机关，这个机关就是下方吹上去的强风，这股风还尖锐，吹在伦家身上的时候，一下子让伦家仿佛全身力气都被抽空了似得，根本动弹不了。”

　　我看着四周围说道：“应该还有办法上去，也许我们等待下一次阶梯移动的时候，改变套路就可以走上去。”

　　此时李莎娜拿来了纸和笔，她画下了走位的显露，等十分钟后，果然阶梯再次开始移动，我一下子又找到了走上去的路，我发现这些阶梯有一个规律，就是每过十分钟，这里的阶梯就会错乱的移动，如果我们要爬上去，就必须在移动之后的十分钟内，走尽量高一点的位置，不然的话，就会重新绕一个大圈子。

　　要保持平衡，又要防止自己掉下去，还要顾及周围悬梯的移动方位，这让我们的路程变得尤为艰难，幸好这里悬梯的每一个变化都被李莎娜记录在岸，她也慢慢的找到了移动方向的规律。

　　按照她所说的规律，我小心翼翼的走上去，不一会儿，终于来到了位置很高的一个地方，而此时我们几乎就能够看到在顶端的一切，顶端竟然是一个琉璃的吊顶，并且在吊顶旁边有一个五彩琉璃的大门，大门是紧闭的，此时尚未开启。

　　我们足足花了两个小时的时间，才走到大门口的悬台上，此时我发现大门并没有上锁，一推进去，竟然发现了周围竟然是一片浩瀚的宇宙，我无法想象，在这个大门里面竟然还会有这么一个神奇的地方。

　　脚下是一层薄薄的玻璃地面，我看着这些地面很担忧，心道踩上去会不会立刻碎裂，到时候可就掉下去。

　　而周围的宇宙空间，又像是的一片混沌，走在其中仿佛就会永永远远的迷失其中，再也找不到方向。

　　我心情忐忑，但还是决定尝试一下，因为我们没有退路了，身后的悬梯如果是走下去，那要比上悬梯困难好几倍，与其走回头路，不如豁出去尝试一下。

　　我踏上了第一块透明的玻璃上，不过我发现这不是玻璃，而是一种被磨平了的晶体，然而我刚要招呼其他人跟过来的时候，我突然发现，身后的洞口也没有了只剩下自己所在的一片混沌了！

　　四周围除了浩然的虚空，和密密麻麻的繁星点点之外，再也没有别的东西了。

　　我心里有点惶恐，毕竟在这样的空间里面感觉不到时间的流失，能感受到的只有无尽的梦魇，和一些幻想，我不知道现在是头朝下还是脚朝下……

　　我试着说了一句话，但是自己的耳朵竟然全部听不到！

　　这里是哪里？我大喊道，但事实证明，只有我一个人，没有任何人，或者有，我也不知道，看不见，因为这里没有哪怕一点点光芒。

　　我的双手往前一推，奇怪的是，我自己都感觉不到自己的手脚在动，我悄悄的掐了自己一下，没有一点疼痛！

　　难道是梦境？这个不可能，我很清楚的知道自己是刚刚进入了那扇神奇的琉璃大门，尽管门的另外一边有什么，我也不清楚……

　　好像自己的思想一直停留在进去的那一刻，于是我做起了一个幼稚的游戏，我开始数数字，看看自己能度过多久。

　　一，二，三，四……

　　……一百九十八万六千三百四十五，一百九十八万六千三百四十五六……

　　随着时间的推移，我已经数到了两百万，我试着计算一下自己数数字的速度，大约一秒一下，这样换算的话，我已经数了二十三天了，奇怪的是，我期间丝毫都没有感觉到累，或者是困。

　　我有点明白了，自己跌入了永恒的无尽虚空之中了，这根本不是宇宙，因为我还能够呼吸！

　　我心里有点开始慌了，难道自己要在这里呆上一辈子？

　　或许在这里就是永恒的吧，这个更为恐怖，我知道，再不出去，自己可能得精神病！

　　而自己的思绪，依旧是停留在进地狱之心的前一刻……

　　“拳西煞，大白腿，师父，你们现在一定在等我吧……”我自言自语道，但是我又想起了雪媚娘，我的最爱！

　　我意识到，不能再等待了，再等待那可能就永远没有结果，于是我静下心来，开始冥想，让我感觉到惊讶的是，这里竟然有灵气一样的物质。

　　这股灵气虚虚幻幻，很稀薄，但是的却存在的，我大喜之下，开始拼了命一样的修炼，我要出去，必须要出去！

　　不知道过了多久，我发现，体内的灵气受到了牵引，让自己的道行开始缓慢上升！

　　一千一百年。

　　一千二百年。

　　一千三百年。

　　……

　　一千八百年。

　　一千九百年。

　　一千九百九十九年！

　　我感觉到自己依旧到达了瓶颈期，而在这个时候，我的面前开始变换，一切开始变成了诡异的五彩，那五种颜色交集纠缠着，我也发现了自己的脚下是一片虚空，而头顶上也是一片虚空！

　　“有人吗？”我大喊，但是没有任何的回音，一切显得那么寂静！

　　我看了下自己的双手，变得十分的瘦弱，我连忙拔出龙马枪，却发现龙马枪已经蒙上了一层阴霾，我抹了一下枪头，从枪头的锋利面身上看到了自己……

　　这个还是自己么？头发和胡须夹杂在一起，一切显得那么的苍老，而自己的一对眼睛已经深深的凹陷下去了，仿佛过了几千年！

　　我的胡须已经很长很长，和头发架在一起形成了一个毛团！

　　这个长度是我从来没有看见过的，难道已经过了很久很久？

　　我试着在周围探查，但是没有任何回音，也就是这里只有自己一个人。

　　突然，我发现了一个人，正确的说是一具僵尸！

　　那个僵尸可能还有呼吸，因为我能看见我的胸膛有起伏，但是面目已经呆滞，当僵尸看见我，嘴巴顿时裂开了，下巴顿时开脱了，我知道那是笑容，但是那笑容比哭更恐怖，那人可以说，只是一具骨骸！

　　“你是谁？这里是哪？”我试着问道。

　　但是那人出了呆滞的眼神之外，其我没有任何反应了，并且很快就恢复了原来的姿势，继续在虚空之中飘荡，缓缓消失……

　　我心里矛盾极了，我知道，自己不出去，要是一直被困在这里，迟早也会变成这样！

　　而如今的我，有了一千九百九十九年的道行又能够怎么样呢，出不去，最终就会化为虚无！

　　空虚，孤单，寂寞，冷气，寂寥，无聊，绝望，哀伤，等等的负面情绪，此时无时无刻都在攻击着我的神经。

　　我痛苦的抓着头，那些头发很快就被抓空了，而自己头上又长出了一波新的头发！

　　重复，重复！

　　我抓狂了，任谁在这样的环境呆久了都会抓狂，何况是我，而我这个时候身上的力量仿佛也在渐渐的散去，难道自己苦苦修行了那么久，到头来，什么事情都没完成了，一身好本领就这样散去了？！

　　我不干净，我试着将拳头握紧，却发现，身上已经没有一丝力气了，唯一还能感觉到的是，那就是自己还活着……

　　对，还活着……


第132章 轮回与湮灭

　　人为什么会叫做人？因为会沟通？有思维？

　　此刻我的脑海中如同乱麻一样纠缠在一起，显得混乱不堪，我不知道自己在想什么，然而这片看似绚丽的虚空却藏着无限的杀机，那是纯粹对人的折磨！

　　不知道已经过了多久，我发现自己的手臂已经变成了一根骨头，勉强包着一根骨头，我苦笑，但是我的脸已经深陷了，只能咧开嘴。

　　嘎……

　　我的下巴掉了，我连忙捡起来，却怎么按也按不上去，这个时候，远处飘来了一个熟悉的人影，我惊奇的发现，这个人就是自己！

　　不用过眼前那个我，不知道多久没有整理头发了，变成了长长的散乱的东西，那根本是一个乱毛团……

　　我的衣服已经全部烂掉了，盯着手里的龙马枪，看了很久，而我想把屁股下面的龙马枪也拔出来，但是我已经连抬起枪的力气也没有了……

　　……

　　时空变换，我随着乱流一直往前飘着，来到了一个岛屿一样的东西上面。

　　哪里竟然坐着一个个人，而且让我感到奇怪的是，那些人都是自己！

　　屁股下坐着一把生锈的武器，神色涣散，只是活着而已！

　　我试图爬向那群人，可是身上没有一点肌肉的我，刚刚一动，就滚了过去，那些我慵懒的看了我一眼，就继续闭着眼睛了。

　　我想说话，但是下巴已经脱臼，开不了口，在这个时候，小岛开始变崩溃，接着我随着小岛变成支离破碎，奇怪的是，我还有意识！

　　自己的身体慢慢的和那些身体一起腐朽，接着凝结在一起，变成了一个岩石，随着聚集的石头越来越多，我这个身体越来越大，而远处飘来了一个人，就坐在了自己身上。

　　又不知道过了多久，再次一个人都来到了自己身上，反反复复的到来将身体上面坐满了人，接着身体承受不了那些重量，开始裂开，那些人也随着自己下落，我知道，这些人是自己。

　　我自己的身体开始变的虚无，接着从新回到了一片黑暗之中。

　　这里是哪？我试图拿起手臂摸索，但是已经感受不到自己的手臂了，仿佛自己就是一团意识。

　　我瞬间想起，自己之前不是变成石头了么？后来变成一座岛屿，随着那些自己，崩塌。

　　现在是不是死了？我自己问自己，但是却发现自己怎么也开不了口。

　　我想苦笑，但是脸上没有任何的感觉，根本没感觉道自己有脸……

　　一道亮光再次射了过来？为什么要说再次？我也不知道，我发现自己来到了之前的那片虚空，我惊慌了，难道自己又要重复那个过程？

　　果然，我感受到自己本来健壮的身体开始，慢慢变老，仿佛过了几万年，但是依旧在变化，接着变成了一个长满蓬乱头发的人，而我的前面经过了一个人，我当然知道，这个就是自己，尽管已经变成了一个骷髅一样的人。

　　“等等啊！我是你，你等等！”我发了疯一样喊道，但是那个人完全没有了生机，接着嘴巴一张似乎要回答什么，下巴脱臼了！

　　我将龙马枪重重的一砸，却发现自己根本不能砸到什么，而自己又被空间乱流拖住，变成了流水一样，接着再次开始流动。

　　过了很久很久，我来到了一片陌生的地方，发现一个长的还算正常的自己正在对自己挥手，我心情一激动，想回应，但是下巴“噶……”的一下脱臼了，我连忙扶了一下下巴，但是那人已经消失了……

　　时间，到底什么是时间？我感受到自己快疯了，这样的循环不知道循环了多久，难怪啊，我苦笑。

　　人们那么害怕黑暗，这才是真正的黑暗，让人无比绝望的黑暗！

　　我所幸放弃了，放弃了一切抵抗，任凭这股乱流将自己刮的乱走。

　　不过我经历了几万年，发现了一个规律，就是自己每次有小小的变动，结果都会变得不同。

　　第一次，自己变成了一座岛屿，并且和很多自己相遇。

　　第二次，继续被乱流吹刮，最终变成了乱流了一部分。

　　第三次，奋力修炼，但是终于抗争不过时间，和空间，离天仙级别差一点，就腐朽了，变成了一团渣。

　　第四次，在接触到空间乱流之前，迅速飞到另外一个地方，但是很快就消失了继续重复。

　　第五次……

　　我不禁自问，难道自己就脱离不了这个空间扭曲的世界？身边飘过一个向自己招手的自己，我毫不理会，因为没有必要了。

　　经历了太多失败，我可以选择封印自己，让自己永远沉睡，但是这么一来，自己也就是永恒都要被困在这个世界上，永远！

　　我是怎么样一个人？我是一个男人，有时候是一个卑鄙的小人，可以为了任务，目标不择手段，在对方最弱小的时候，或者毫无防备的时候给予致命一击。

　　我也是一个好人，每次看见有人欺负弱小，我绝对不是那些围观者中的一个，因为我有力量，力量越强大，责任就越大，所以每次遇到这样的事情，我都还不畏惧。

　　我不会放弃，可以说我根本不懂得放弃，我只知道努力，为了自己的目标而努力！

　　所以这个只是一个循环，只要将这个空间的循环打破，那自己就能够脱离！

　　我每次只改变一点，所以到后面结果也没有一个相同，这次我选择了将自己杀死，在一次轮回刚开始的时候，我默默的抬起了枪头，割向了自己的咽喉！

　　果然，在我割断自己喉咙的一刹那，身体里面的有一股原始的力量开始不安了，接着飞出了体外，附体在我的身体。接着我的身体开始倒流，回到了自尽之前的状态，我一喜，发现本来应该变成骷髅的自己，现在变得神采奕奕。

　　冥冥之中，我看到了前面有一束光，这光芒可没有出现在以前的轮回之中，我立刻迈开脚步，去追寻那道光，然而等我飘过去的时候，发现光亮源自于一个蔚蓝色的光晕，恰恰在光晕之中竟然有一个人，之前距离远，我无法够得着他，而此时离近了我才发现，这是一个巨人，绝对的巨人，我整个人的大小，竟然也只不过和他的一根睫毛一样大而已，但那只巨大无比的眼睛看到了我，我立刻飞身而退，知道我看见了他完全的面貌，才恍然大悟，这是一个白发苍苍的老者，但他没有双手，只剩下躯干和双腿，双腿是盘着的，有点像是佛家之中，僧人打坐时候的模样。

　　“你是谁？”我问道。

　　然而这老人家却没说话，继续闭着双眼，我感觉奇怪，便连忙过去看了看，谁知道这时候，天空中飞来了一对凤凰，一只凤凰是蔚蓝色的，浑身的羽毛犹如一片片冰晶片一样，另外的一只凤凰全身都燃烧着红色的烈焰，看起来颇为壮观。

　　两只凤凰在老人家的头顶盘旋了一阵，突然就朝着我飞过来，我大吃一惊，原本想闪避，却发现那断臂老人家的身后出现了一双巨大的无法想象的手臂，那手臂是透明的，表面有着类似银河般的纹路，看似就仿佛是一只星尘组成的大手，此时大手已经朝着挥了过来，我几乎没有机会躲避，就被他捏在了手心中了。

　　我努力挣扎，但似乎都没有用，正当我以为自己死路一条的时候，两只凤凰迅速的进入了我的身体之内，恰恰这时候，我体内本来一千九百九十九年的道行，一下子就加了一年，而我胸口不知道什么时候，已经多了一只红色凤凰的纹身，那纹身十分张狂也十分霸气，只是接下去，黑暗笼罩了一切，我发现我眼皮子特别沉重就什么都不知道了……

　　等我有直觉的时候，只感觉身边软绵绵的，我辗转了一下身体，发现两颗原子弹竟然在我眼前晃悠，抬头一看，竟然是大白腿的脸蛋，也就是说，我现在是睡在大白腿的怀里？！


第133章 凤凰纹身

　　我忙起身，却发现我们不知道什么时候已经身处在山洞外面的平地上，当我经历了那些神奇的事情之后，就感觉好久好久没有看到大白腿他们了，仿佛隔了几百万年一样，一时间心情激动不能自己。

　　而四周围还躺着拳西煞和李莎娜，唯独醒了一个大白腿，我说道：“我们怎么会在这里？”

　　“伦家也不知道，伦家只记得打开门的时候，一道白光照射过来，就什么都不知道了。”大白腿无辜地说道，“但小浩然睡觉的样子真可爱……”

　　我虎躯一震：“你不会是在我睡着的时候，做了什么奇怪的事情么？”

　　“哪里，伦家是那种人么？”大白腿笑了起来。

　　此时我将衣服撩了起来，看到胸口的凤凰纹身，当即知道了，我所经历的不是梦境，而是真实存在的事情，而那个巨大的老人是谁呢？那两只凤凰飞向我之后，化作了我的纹身，接下去又发生了什么事情呢？

　　一时间我头疼欲裂，竟然什么事情都想不起来了，而我还看到，原本在山壁上的山洞，此时却已经消失不见了，周围岩壁青苔，已经没有其他的痕迹。

　　“洞穴不见了呢，这藏仙洞也彻底的消失了，水流似乎依然从山壁里面流出来，不过里面已经是实心的。”大白腿解释道。

　　此时李莎娜和拳西煞也醒了过来，拳西煞揉着惺忪的眼睛，看着我说道：“浩然，你脸上怎么了？”

　　我一阵错愕，连忙到水边去照照自己，却发现自己的脸色竟然都是嘴唇印，而一边的大白腿更是撒欢似得笑了起来，直笑的花枝乱颤，不能自己。

　　另外李莎娜醒来之后，倒是十分优雅的伸了个懒腰，她在四周围摸索，喃喃道：“我的眼镜呢，我的眼镜呢？对了，好像我不是近视眼，不用戴眼镜哦……”

　　她喃喃自语，而我早已经将脸上的吻痕给洗干净了，瞪了大白腿一样，这必然是大白腿的杰作，而大白腿暗送秋波，让我浑身战栗，不敢再继续直视下去，连忙将自己的视线转移他方。

　　显然所有人进入那扇琉璃门之后都昏阙了过去，然后都被送到了这里，而且相关的记忆就仿佛都被抹去了一样，唯独我一个人，却还保留着在哪个虚无空间的那段记忆，那种孤寂和无助，让我至今心有余悸。

　　我很在意哪个巨大的老人是谁，而大白腿身为一个蛛魔也昏阙过去了，那老人必然是十分厉害的一位人物，我想来想去感觉特别麻烦，于是也就不想下去了，毕竟现在我身上的道行翻了一倍，这倒是货真价实的，堪称最近一段时间最大的收获了。

　　众人整理了一下，都回去了，整个过程只持续了一天左右的时间，回到村子里已经是傍晚了，落日余晖将整个天空都染成了金色十分好看。

　　让我没想到的是，李莎娜从我身上看出了端倪，说是和我比试一下，我想如今已经好几个月没和我亲爱的师父切磋过了，现在比比看倒也可以，于是就在村口的一块平地上，准备施展拳脚。

　　李莎娜特地穿了一身紧身的白色道服出来，这有点像是韩国空手道的衣服，不过空手道的衣服都十分宽松，而她现在的衣服似乎是用特别有弹性的材料做的，此时将她的身材承托的窈窕迷人。

　　对于这个枯燥的村子，我跟李莎娜要切磋一番，这消息不胫而走，立刻引来了一阵围观的人群，而大白腿干脆是拿了一些吃食，坐在一块水泥板上与拳西煞开始看戏了。

　　李莎娜将手中的无极棍在空中转了两个大圈，突然就对准了我，她朝着我勾了勾手说道：“你先来。”

　　我淡然一笑，一只手在自己手臂上的藏兵纹一触碰，顿时龙马枪就出现在手上了，我将龙马枪随手比划了一下，却引得周围的村民纷纷叫好，我说道：“师父，那我就不客气了！”

　　李莎娜笑靥如花，一双漂亮灵动的大眼睛看着我。

　　此时我深吸一口气，脚底猛地一发力，整个人就弹射向了李莎娜，当即枪头朝着她的面门刺过去，其速度，比我平时的快乐两倍有余，也许正是因为现在我的道行超过两千了吧……

　　而李莎娜大吃一惊，一张俏脸顿时变得惨白，连忙用无极棍往前格挡，然后一手抓住了我的肩膀，侧翻了一个跟头，无极棍更是一条毒蛇一样，刺向我的后背心。

　　无极棍的两端各有一枚铁球，其力道也是不容小看的，我当即用枪格挡，随即使出了一招涅槃古经的第一式，也就是武装式，将火焰聚集在了枪头，然而出乎我意料的是，原本的红色火焰，此刻竟然变成了金色，而且力量还要大了几分。

　　李莎娜当即尖叫，她已经躲闪不及了，而枪尖眼看着就要刺到李莎娜的时候，我立刻收礼，而李莎娜却向后仰去，我忙过去，一手持枪，一手扶住了她，此刻李莎娜就倒在我的怀里，我们双目相对，莎娜竟然就脸红了，她不敢看我，连忙双手推开了我说道：“浩然，你很厉害呢，现在我都不是你的对手了。”

　　我朝着李莎娜一笑：“以前是你保护我，如今我得保护你了呢！”

　　我这句话的意思就是纯粹的字面意思，毕竟曾经我还没什么实力的时候，李莎娜帮了我好几次，如今我既然比李莎娜厉害了几分，那保护自己的师父那是理所当然的事情。

　　虽然我是这么想的，但似乎李莎娜不是那么想的，她俏脸通红，模样娇艳欲滴，她咬着朱唇，千娇百媚的看了我一眼，嗔道：“谁要你保护了，我自己会保护我自己。”

　　“停停停！”拳西煞立刻过来搅局道，“这是比试啊，咋变成调情了呢！”

　　“要你多嘴！”李莎娜立刻杀气腾腾，而此时拳西煞看到李莎娜生气的样子，立刻就焉了，他畏畏缩缩说道：“那，那你们继续，我和大白腿一起……”

　　“你要是再叫伦家大白腿……”大白腿笑的更加娇媚，更加妖艳也更加诱人，“伦家就将你那招子挖出来，你信不信……”

　　“我信，我当然信！”拳西煞傻笑起来，傻笑过后就立刻哭丧着脸说道，“唉呀妈呀，浩然你说你到底是前辈子做了什么好事了，现在两个妹子逗你青睐有加，老子看来是没戏咯！”

　　“前辈子我估计是扶老奶奶过马路做多了吧，走，我跟你喝酒去！”我说道，此时我也不敢在这里久待下去，唯恐李莎娜和大白腿一冷一热，将我给活剐了。

　　村子口是一个小集市，整个村子大概一百多户人家，村口有一个加油站，也有唯一的一家小卖部，小卖部的主人是个蝎子精，当然这是个男的，而且还是个酒鬼，我们都叫他老六，这老六倒是和拳西煞挺配胃口的。

　　以往都有货车在这里卸货，所以也算是村子里最热闹的地方了，除了小卖部意外，老六还开了半个饭馆。

　　为什么说是半个呢，因为他只有全村唯一的一个店面，一般是放着香烟零食，另外一般则是摆着几个桌子，桌子旁边是一些凉菜，听说是老六的老婆做的菜，而老六本人曾经是拳西煞的眷者，他老婆曾经是霸下的眷者，其中的种种，当然谁也不愿意多提了。

　　看到我们过来，老六就亲热的过来发香烟，他说道：“冯哥拳哥，嘿嘿！”

　　“我们来这里吃饭。”拳西煞将一百块钱塞给了老六，“随便弄点就好了，搞点白酒。”

　　“我不喝白酒，有没有黄的？”我口味淡一点，酒我喝不习惯，黄酒已经是我最大的限度了。

　　拳西煞打了个哈哈，而老六更是拿来了五瓶绍兴黄酒，他还要将钱还给拳西煞，说是拳西煞是他的大恩人，但拳西煞立刻就翻脸了，老六不得不就收了钱，还让他老婆多弄了几道小菜。


第134章 翻脸无情

　　拳西煞这家伙虽然爱喝酒，但酒量完全不行，我们说好了一人两壶酒，我喝的晕乎乎的时候，他却已经喝醉了，从他的醉话中，我听到了一个故事，这是拳西煞见到妖盟里的那个女人之前的故事。

　　拳西煞本名叫做关海山，是一个非常霸气的名字，他算是个情种，尚未加入妖盟之前，他与一个女子恋爱，两人难舍难分，情到深处更是从精神变成了肉体的关系，他女友很漂亮，是个嫩模，恰恰因为太漂亮了，最后稀里糊涂的变成了自己的后妈。

　　对于拳西煞来说，他想做的事情不用太拐弯抹角，于是在一个夜深人静的晚上，他偷偷进入了后妈的房间，恰好当时父亲不在家，事后就被父亲发现了，并且赶出了家，而后因为媒体介入，后妈上吊了。

　　这是拳西煞藏在心里的一个心病，也许也没人知道，虽然如今我听到了，但也只能装作不知道而已。

　　拳西煞被安顿在他的院子里，而现在才七点钟，显然我回去有点早，我选择了到处走走，可是经过村长的家中的时候，我突然感觉到不对劲，因为这个村子里面的妖怪安分守己，基本上已经没人作恶了。

　　妖怪们一开始作恶，妖气必然会大肆的散发出来，而这时候，我就感受到了一股非常明显的妖气，那妖气很暧昧，似乎是一个女性的妖怪，正是从村长的家中散发出来的。

　　而在这个村子里，村长原本就是人类，听说是个退伍军人，五十年前随着家人被下放到这里来，随后靠着自己的一双手取得了村民们的信任。

　　而最近的几天里，我也没有见过他，一问别人，也没人知道村长的踪迹，正所谓狗改不了吃屎，妖怪们就和人一样，有好有坏，就算是曾经身为眷者的妖怪也是一样，一些妖怪为了讨好主人，为虎作伥，我不相信这些妖怪全部都变好了，于是打算过去一看究竟。

　　这不过去还好，已过去我就看到了窗户没关上，而里面正在上演一出活春宫系，两个妖娆的女子，缠住了村长，村长是个中年人，很枯瘦的样子，而三个人就在床上纠缠在一起。

　　按照道理来说，男人女人你情我愿也是正常的，可是这幅情景，无论如何也让人联想不起，这是一个正常的画面，女人妖娆而饱满，而村长却显得十分憔悴，此时其中一个女妖朝着村长靠过去，柔软的嘴唇立刻印到了村长布满胡渣的嘴巴上，隐隐我看到了一道白色的烟雾，被女妖从村长的嘴巴里面吸出来。

　　我暗道不好，这是在吸魂魄，而存在这一憔悴的样子，恐怕三魂七魄已经被吸了大半，我立刻踹开了大门当即大喝：“你们在干什么？！”

　　两个妖怪见势不妙，刚要从窗户准备逃脱，可是被我一枪刺过去，一直妖怪立刻毙命，剩下的妖怪惧怕的看着我，倒是那村庄用毛巾捂住胯下那污秽之物，朝着我大骂：“什么人？！来人呐，来人呐，杀人了！”

　　村长的大肆尖叫，引来了大群的人，其中有妖怪，也有普通的村民，而被刺死的妖怪倒在地上竟然变成了一只浑身黑毛的黄鼠狼。

　　剩下的妖怪指着我说道：“就是他，杀了我妹妹，我就说金牌道人就是金牌道人，将我们收留在这里，怎么会好心呢！”

　　“是你吸食人魂魄在先！”我大声叱喝道，一时间我们各持一词，周围人值得观望，黄鼠狼妖女哑口无言，她抱着地上的黄鼠狼尸体嚎啕大哭了起来，哭得脸上的妆都花了，露出了一脸的雀斑和麻子。

　　倒是村长双眼通红的挡在我面前，他说道：“我亲眼看到了，这个臭小子竟然杀人了！这地方还有没有王法了！”

　　说着，四五个身强力壮的壮汉围住了我，我暗道这地方就算是被拳西煞资助了，但是人就会有劣根，就比如这个村长垂涎妖怪的美色，开始不分青红皂白了，将一切的屎盆子都往我脸上扣，而这里土生土长的村民必然是拥护他们的村长，不会帮我这个外人。

　　其他妖怪们看到同类被杀，与我的距离也拉了开来。

　　“事出必有妖，这事实不是摆在大家面前么！”大白腿走过来说道。

　　此时李莎娜也在人群中：“明明是这个妖怪犯戒了，竟然吸食人的魂魄。”

　　“可是就算吸人魂魄，村长还不是好好的站在这里么，没必要将她打死嘛……”一个老太说道，“村长一把年纪了还是个光棍，现在好不容易有个对象却落得这个下场，小伙子你错了哦，他们你情我愿关你什么事情了，又没人感谢你。”

　　我朝着周围看了看，心中不禁一阵冷笑：“好啊好啊，当初我救你们出了那地狱般的妖盟，如今竟然联合起来对付我了，从这个村子建立开始，是不是定了人妖不得互相伤害的事情？而这妖怪不顾规则伤害人类，我出手惩戒竟然还错了？”

　　众人哑口无言，可是那大妈不依不饶地说道：“我可不管那么多，现在我们有房子住，有饭吃，一切我们都是靠着自己的努力，也不全靠你们啊，你们这么像管住我们，是不是因为在心底里还是当我们是妖怪，当我们是你们人类的奴隶？”

　　“你……”我气的发抖，没曾想这厮竟然立刻就翻脸了，而其他妖怪们被他鼓动一番之后，也把风头指向了我，我看到了在角落里掩面哭泣的黄鼠狼精正在幸灾乐祸的看着我，还笑着，只是被手遮挡住，看起来不那么明显而已。

　　如果拳西煞在这里还好，他的声音在这里是很有分量的，但那醉鬼如今在睡觉，估计不到明天天亮是醒不了的。

　　“滚出去，滚出去！”不管是人类还是村民们，都爆发出了一阵惊天的呐喊，都在逼迫我们离开，我看到这画面心中不禁在疑问，当初我联合那么多人，铲除了妖盟到底是对是错，而妖怪终究是妖怪，死性难改，天生狡猾的他们，必然会找机会脱离我们的控制。

　　拳西煞之所以呆在这里，恐怕也是为了约束这些妖怪，他说过妖怪们很危险，必须有个人来管束他们，可是如今拳西煞不再这里，局面就变得难以控制了。

　　“走就走，伦家还不稀罕这里呢！”大白腿恼火道，“你们再吵，伦家就将这个村子从地图上抹灭掉！”

　　作为妖魔的大白腿一说话，顿时周围就鸦雀无声，但那大妈还是孜孜不倦的反驳道：“呵呵，没想到妖魔大人竟然归顺在一个人类小子的帐下，你还真给我们妖怪长脸啊……”

　　“伦家没有归顺任何人，伦家只是站在理这边的，你们仔细想想，若是你们让这样的恶行得到了维护，那今后会发生什么乱子？”大白腿一字一句地说道。

　　大妈笑道：“那不关你的事情，既然我们这里的妖怪兄弟姐妹都住在这里了，那这里就是我们的地方，而你们是客人，作为客人的你们也不能太过分了！”

　　“我们走吧，少跟他们瞎扯，与其争吵下去，不如早离开这个是非之地，人与妖本来就不能共存，他们还记恨着人类对他们做的一切，现在已经将所有的人都视为坏人了，既然人家不欢迎我们，我们何必舔着脸要留在这里呢。”李莎娜冷眼看着四周围说道。

　　“走就走，但拳西煞怎么办？”我说道。

　　“他这混蛋喝醉了，就让他去吧，如果让他出面还不知道他会站在那一边呢，奶牛我随便你要去要留，反正我跟浩然是必然离开的。”李莎娜执着道。

　　大白腿笑了：“这句话应该是伦家问你才对，对于伦家来说，要消灭这些妖怪还不是举手投足之间的事情，不过看在小浩然的面子上，伦家就不动手了，走吧，让这些人自食恶果！”


第135章 太岁归来（上）

　　“滚出去！滚出去！”村里不管是人类还是妖怪，此时竟然都开始驱赶我们，我虽然很愤怒，但还是控制住了自己的情绪，掉头就走。

　　我将拳西煞也带了出来，天知道将他留在村子里会发生什么，我们一路向东，来到了一片空旷的荒原之上，这里视野很开阔，我打算在这里扎营，而此时两位美女也从车上下来，纷纷开始帮我搬运行李。

　　幸好车上有两个帐篷，女人们一个帐篷，男人们一个帐篷，分配的倒也均匀，周围都是一些乱石，层层叠叠，铺垫在道路之上，这嶙峋的尖锐石头，是对车子轮胎的一种考验，但拳西煞的车子是经过改装的，轮胎是蜂窝轮胎，也不怕爆胎，听说还是特别在德国定制的蜂窝轮胎，很适合走野路。

　　拳西煞被我丢在了帐篷里，让他独自先睡好了，而我在周围找了一些可燃的东西，搭建了一个简易的火堆，几片烂木片，一些枯草，当然这个火堆是为了让我们的帐篷提升点温度，而主要的照明还是一盏马灯。

　　马灯是在村子里买的，类似的老东西我也买了不少，幸好是买了，不然现在我们连食物都不够，一路上带来的干粮已经吃的差不多了，所以当时是去藏仙洞之前，我们购置了不少便利的食物。

　　李莎娜将水壶拿了下来，里面灌满了水在火上烧水，此时天色也渐渐暗了下来，四周围笼罩了一片浓郁的黑色，十米以外，我就看不到东西了，马灯的火苗忽闪忽闪的，还算稳定，而李莎娜给我泡了一桶泡面，她说道：“这次来昆仑，你还是来找她么？”

　　闻言我全身一震，随即点头不语。

　　而李莎娜嘴角微微向上：“有时候我还挺羡慕她的，都离开那么久了，你却还念念不忘，如今的人呐，大多都将感情看的不重要，就算离开一个月，见面也恍若生人一般，客套的很，能将情义的，更是寥寥无几。”

　　她喝了一杯水背靠汽车轮胎，看着满天繁星，修长的头发垂在肩膀上，恍如一条金色的瀑布一样。

　　一边的大白腿却笑道：“我们妖倒不像你们人那么复杂，我们感觉值得，就会自己的追求幸福，你们人类都以为，一个人有了伴侣，那就无从插足了，可是呢……自古以来所有的事物都是能者居之的，当年人们为了社会的制度，让夫妻变成了一夫一妻，但这也是人类修改的，远古时候，伦家听说，那时候还是狩猎的社会，一个强大的男人，有多个老婆那是很正常的事情，因为他能保护她们，一个女人与其选择一个弱小的，但只属于自己一个人的男人又能够怎么样？还不如找一双有力的臂膀才是真的，不管那臂膀里面有几个女人，只要有自己的余地，那就足够了……”

　　“你真是太傻了。”李莎娜笑道，“一个男人身边的女人太多，就算都在一起了，那分给每一个人的爱都是不同的，所以才要一夫一妻的制度。”

　　“是伦家傻还是你傻，你明明知道你内心的想法，却还要欺骗自己的嘴巴，如今社会上，偷腥的占很大的一部分，这就说明这个制度本来就是违规的，违反了生命的真谛，你看一个狮群还不是一样，有一头保护母狮的雄狮就够了，而母狮们也乐意被保护。”大白腿反驳道。

　　“人是人，动物是动物。”李莎娜无力的回答。

　　“按照你们人类的说法，人就是人猿演变而成的，说白了人也是动物，既然都有血有肉，何必要给自己那么多的束缚呢？不如开开心心的过一辈子，比起痛苦的约束自己，那实在好了太多了。”大白腿说道，“所以做妖比做人好，起码要自在一点。”

　　两个女人不断的争论，此时我看到了一阵火光，火光正是从西边起来的，而西边正是村子的方向，我站了起来，此时李莎娜和大白腿也一同站起来，我说道：“村子发生事情了。”

　　“最好是发生了，谁让他们那么无情。”大白腿哼笑道。

　　李莎娜皱眉道：“刚开始的时候，我就感觉到了不对劲，你们想啊，那个反驳浩然的老太婆是什么人，为什么那么针对浩然，你们认识这么一号人么？”

　　“被你一说，伦家倒是想起来了，当初伦家和浩然一起救出来的眷者中可没有这么一号人物啊，就仿佛是从平地里蹦出来的，当时伦家也不怎么注意，以为是人，可是一个人怎么会如此为妖盟着想呢？”大白腿如此说道。

　　我心头突然涌起了一个恐怖的猜测，莫非这是一个人设的局？当时黄鼠狼姐妹被我杀了一只，另外一只一点悲伤都没有流露出来，还幸灾乐祸的看着我，如此说明，这根本就不是姐妹，死去的那一只天生就是牺牲品。

　　而我村长家的时候一共有两次，去的时候我明明记得村长家的窗户紧闭，然而我独自一人回去的时候，为什么他们正在做羞羞的事情时，那窗户恰好就开启了呢？这不是明摆着让人去观看么！

　　这分明就是一个局！

　　我说道：“我得去看看。”

　　此时大白腿也上了车说道：“伦家跟过去吧，也能帮得上忙，李小姐就暂时呆在这里吧。”

　　“我也……”李莎娜咬着嘴唇，看着大白腿，此时她双眼闪烁，若有所思，但最终还是点了点头，只是双拳捏的很紧，似乎是有心事的样子。

　　此时我也不多想，立刻朝着村子的方向开过去，等我离村子还有两三百米的时候，我问道了一股尸体的焦臭味，我心中涌起了一股不祥的预感，此时脚步加快，同大白腿一起跑过去，而当我进入村子的时候，没见到一个活人，只看到了一片火海。

　　而在村子中间的那块平地上，竟然有一座黑乎乎的小山，仔细一看才知道，那是一个尸体堆积而成的人山！

　　我看的目瞪口呆，而此时周围的房子发出了噼噼啪啪的声音，随即一个庞然大物，从火焰中走了出来，我一看就呆滞了，这正是当时狗哥变化而出的伏魔罗汉，此时就在伏魔罗汉的身边，还有一条百米长的巨型大蛇，不用说，这条大蛇正是蛇魔太岁！

　　蛇魔太死金色的眼睛看了过来，表情显得非常戏谑，他身上的皮肤光滑锃亮，显然是蜕皮过后的样子了，而且给人的气势，更是比上次见到的模样，厉害了不止一个档次。

　　我无法想象蛇魔太岁是如何将伏魔罗汉从黄金岛的那个空间拉扯出来的，但此时在我心中只有一个念头，那就是逃跑。

　　然而我双腿就像是灌铅了一样，根本动不了，这也是我自从学道一来，头一回从心底里散发出来的恐惧！

　　这恐惧充满了挫败感和无力感，现在的我就算已经有了两千年的道行，但在这两个庞然大物面前，还是如蚂蚱一样。

　　同样大白腿脸色惨淡，她咬着白牙说道：“跑，小浩然，跑呀！我们不是它的对手！”

　　“跑啊，跑啊！”大蛇泛出了阵阵笑声，“我看你们还能不能跑开这片土地，害的我一手建立起来的妖盟土崩瓦解，不讲你们活活的折磨死，我太岁就溃退死去的那些人！”

　　说着，大蛇的尾巴朝着我抽了过来，然而在这刹那间，大白腿立刻结了一张大网，面前抵御住这强绝的攻击。

　　我说道：“赵惜雯呢？当初赵惜雯也在里面，你们将她怎么样了？”

　　伏魔罗汉笑着拍了拍自己的肚子：“在这里呢。”


第136章 太岁归来（下）

　　我闻言当即大怒，但此时大白腿立刻抓住了我的手，试图控制我的怒火，她的手很冰凉，也让我的脑子清醒了几分，我顿时觉得一阵后怕，如果我刚才不自量力的攻击了他们，恐怕下场只有一个，那就是死。

　　此时蛇魔太岁阴笑一阵：“背叛的人终究是要制裁的，也多亏了那些愚民，赶走了你们能够让我吃了个痛快。”

　　“太岁，要杀了他们么？”高高在上的伏魔罗汉说道。

　　蛇魔太岁双眼立刻变得杀气腾腾：“杀了他们如何解气，将他们活捉，然后将他们改造成我们的爪牙，岂不是更加合适？然后在驱使中不断折磨他们，让他们生不如死！”

　　正当我们无法施展的时候，突然大白腿吐出了铺天盖地的蛛丝，这蛛丝是黑色的，显然比白色的蛛丝坚韧不少，她说道：“快走！”

　　我们两人二话不说，立刻就上了车子，朝着东边逃走，而蛇魔太岁一跃而起，竟然从蛛丝上跳了过去，随即速度奇快的朝着我们逼近。

　　这样下去，恐怕我们的车子迟早都会被追上的，我将方向盘交给大白腿：“你握住方向盘！”

　　“可是……”大白腿看着我，但此时她仿佛明白了我的想法，重重的点了点头。

　　我一手抓住了车窗，此时缓缓的爬到了车顶上，将浑身的劲力关注在双拳之上，我几乎是同一时间，就将全身力气都宣泄了出来，配合两千年的道行，再加上我胸口的凤凰纹身开始燃烧了，一只前所未有由火焰组成的大鸟，朝着蛇魔太岁废了过去，等宣泄完毕，我全身的力气仿佛宣泄一空，但比以前已经好多了，这是涅槃古经的第四式，冲天式，威力已经达到了非常了得地步，大白腿连忙在我身上困住了蛛丝，将我拖到了车厢里面，而我在反光镜上一看，那大鸟飞过去的时候，蛇魔吐出了一股黑气，与那大鸟相持不下，这也给了我们机会。

　　我们回到了营地，跟李莎娜说了这事情之后，立刻收拾了细软，离开了这片荒原，呆在此地太不安全了，天知道蛇魔太岁会不会再来找我们麻烦。

　　尤其是现在，蛇魔太岁不知道从哪里招来了伏魔罗汉，两人均是庞然大物，都不好对付，如果是一个我还有信心周旋一下，但两个厉害的人物聚在一起，逃跑是最好的选择。

　　听闻蛇魔太岁过来了，拳西煞也浑身激灵，立刻酒醒了，我对他说了村民的事情，他显得十分沉重，一句话也不说。

　　我们彻夜甘露，等到油烧的差不多的时候，终于开到了一条公路上，随即找到了加油站。

　　我心道是得救了，此时已经是早上，众人都疲倦不堪，我也是，心神俱疲，恨不得立刻睡下去。

　　幸好在加油站里面有个服务区，我心想这里应该暂时是安全的，于是开了两间房间，让其他人先休息，而我在加油站的便利店买了一些泡面和干面包片，还有不少矿泉水，以防接下去赶路的时候路上需要，而现在距离七月十七已经剩下一个星期多点的时间，我们必须尽快的找到最高的一座昆仑山峰，如此才有见到雪媚娘的希望。

　　等办完事情之后，我也去休息了，中午才醒过来，虽然加油站的商品和旅店都很贵，但比起我们的身体来说，真心算不了什么。

　　此时服务区还有很多大卡车，有些是开往西藏的，也有开向新疆的，都是长途火车，集装箱显得沉甸甸的，将车胎压得很鼓实。

　　空气中充满了汽油的味道，闻着不太舒服，我洗了个澡之后就在服务区里面散步，也算是活动活动筋骨。

　　这时候拳西煞也走了过来，浑身依然弥漫着酒气，他说道：“那两丫头应该还在睡觉吧，我知道这里有个好去处。”

　　“你又发现什么了？”我笑问道。

　　拳西煞神秘兮兮的朝着我勾了勾手，我们来到了服务站后面的一个小店里头，小店老板是个四十多岁的秃头男人，他戴着眼镜正在看报纸，此时拳西煞说道：“老板，我来看货的。”

　　“是你啊，这次又有钱了？”老板笑道。

　　拳西煞摆了摆手说道：“我没带钱，但我身边这位可是位阔佬，你们还要不要赚钱了？”

　　“当然，里面请把！”老板搓手说道，模样十分猥琐，他撩开了店面里面的一块布头，我想不到这小店里面还别有春秋，这是一个乡下走的楼梯，我走下去的时候，听到了一阵吵闹声，这是一个废弃的矿洞，里面都有不少人，小贩也有很多，里面的人不卖别的，淡淡就卖石头，我也一眼就看出了，这是一个地下赌石的场所。

　　不少人喜上眉梢，满脸红光，然而更多的人是眉头紧锁，心事重重，我跟拳西煞来到了一个小摊的旁边，拳西煞拣起了石头看了看说道：“这石头多少。”

　　“一万二。”小贩说道，我看过去，只发现这个石头灰蒙蒙的和平常的石头也没什么两样，但拳西煞却自信的摸出了银行卡，还开始刷卡了，这打扮破陋的小贩，还带了一个随身的刷卡机，着实十分有趣。

　　拳西煞说道：“你买不买？”

　　我笑道：“我先看看吧……”

　　正当我蹲下去，拿起一块石头查看的时候，突然我怀里的隐龙盘发出了阵阵震动，我感觉情况不对，因为隐龙盘可是有灵性的，而且能看到很多肉眼看不到的东西，我立刻换了一块石头，那隐龙盘再次震动起来。

　　知道我看到一块石头上面充满了沟壑之后，我拿起它，隐龙盘才不震动了，我顺口问道：“这块呢？”

　　商贩笑道：“这块成色不好，算你八千吧。”

　　我笑了笑，也刷了卡，此时我们来到了一个机器的旁边，机器也坐落在矿洞之中，此时围观的人很多，不少拿到石头的人纷纷排队等待切割。

　　我这才明白过来，难怪外面那么多豪车，感情都是来买石头的，等轮到拳西煞的时候，他切出来的石头里面斑驳，只能算是一块劣质翡翠，但拳西煞拍了拍石头说道：“这块应该卖七八千块，算是赔了四千也不过分。”

　　他看向了我：“凭我这赌石七八年的眼睛，我断定，里面不是什么好东西，你咋不让我帮你挑呢！”

　　我抚摸着石头上面的沟壑说道：“要不尝试一下吧，也许里面是宝也说不定。”

　　切石头的小哥催促道：“还切不切啦？”

　　我递给他一根香烟，他爽快的含在嘴里，拿着我的石头，对着切割机开始切割，顿时全部人的眼睛都亮了。

　　“这火花好大，难不成是块好货？”

　　“看似糟粕的石头，没准被这小子给捡到宝了！”

　　在人们议论纷纷的时候，我心情也紧张了起来，很刺激，因为我也不知道，自己到底会赔本还是说会赚一点钱，毕竟八千块对我来说也不是小数目了，然而我回头一想，这趟过来是陪拳西煞玩的，砸个八千块就当做吃了一顿豪华的海鲜好了，这么一想，我的心头顿时好受了不少，而切割机的小哥，显然而吃力，咬着牙不断的让切割机切割石头，火花也越来越大。

　　身边的人越来越多，都围了过来，有些人早就忘记了怀里还有几十斤重的大石头，渐渐的，小哥将石头中中间平切开，朝着我点了点头，看样子还很欢喜的样子，我连忙问道：“小哥，有货？”


第137章 赌石（上）

　　现场安静的连人的呼吸声都能听得很清楚，小哥将带着皮壳的毛料递给我说道：“哥，你看看。”

　　我结果石料发现里面竟然是一片蓝色和带着微微的紫色，纯洁是纯洁的很，但是不是翡翠绿，我以为是亏了，叹气道：“是不是废了？”

　　“你小子得了便宜还卖乖啊！”一个大腹便便的中年人朝着我大骂道，我被骂的一头雾水。

　　而身边的拳西煞也激动不已，他瞪着眼睛，嘴唇竟然在开始颤抖了。

　　“天哪，如此纯粹的紫罗兰，那不得了啊！”一个赌石老板说道。

　　我看着手里面巴掌大的石头说道：“能做手串不？”

　　“废话，这大小都可以做手镯了！”拳西煞骂道。

　　我拿着石头，此时边上来了一个带着金链子的男人，他说道：“你这石头卖不？”

　　我连忙低声在拳西煞的耳边说道：“现在这石头值多少钱？”

　　“八十三万，就我的眼光准没错！”拳西煞说道。

　　我犹豫了一下，此时说道：“这位先生出多少钱呢？”

　　“我也是个买石头的商人，但自己不敢开石头，不如这样，你八十万给我，我再给你几块成色好的毛料，你试试手气如何？”对方晒着一口大金牙说道。

　　我心想自己这是无本生意，又平白无故得到了八十万的巨款，于是说道：“也好。”

　　众人见我卖了石头，也懂送了一口气，于是大批人都开始给我传名片，以为我是一个爱玩石头的富二代。

　　而我走到了那个金牙老板的身边，看着他将钱打在了我的卡里，此时他的小摊面前还有很多石头，我继续吧隐龙盘揣在了怀里头，挑选了一下，却发现隐龙盘都在震动，似乎都不是什么好料子。

　　金牙老板笑道：“要是你们不满意，不如我们去矿场，我看着小哥也挺有意思的，眼光毒辣，我也沾点喜气。”

　　我也没有拒绝，心想有钱当然得赚，于是也就答应了他的要求，正好回到地面上，大白腿和李莎娜都已经休息好了，正在车子旁边聊天，两女看见我们喜滋滋的归来，忙问我们遭遇了什么时候，拳西煞兴冲冲的将事情说出来，顿时两女都朝着我翘大拇指。

　　金牙老板收拾了行当，开着一辆玛莎拉蒂在前面带路，我们七拐十八弯，来到了一处矿厂附近，这里的人更多，与服务站旁边的矿石交易小摊来比，简直是一个天上一个地下。

　　矿场开采的地方，有很多人驻足，其中有两大卡车停在旁边，一个穿着制服的年轻人正在兜卖刚从矿场挖出来的石头。

　　大金牙说道：“那些都是缅甸来的玉石商人，缅甸人都是赌石的天才，现在国内这方面没什么人了。”

　　远处的缅甸商人似乎认得大金牙，连忙跟大金牙打招呼，而大金牙也从怀里头拿出了被我赌石出来的紫罗兰，顿时让缅甸人啧啧称赞，我心道不好，怕是我拿到的八十万还是个小数目，这石头的真实价值恐怕不止于此，不过卖都卖了，我也不好意思再要回来。

　　两个美女跟在我们哥两旁边，倒是引得周围人纷纷回头观看，缅甸商人也显得十分友好，在听说了大金牙的话语之后，还热情的跟我握手。

　　不过我很憎恶他们的眼神，始终在大白腿的胸脯不断飘来飘去。

　　缅甸人的中文讲的很好，而且还是一口地道的京片子，说话都及的上新闻联播的主持人了，此时大金牙跟我接受这里的环境，原来这片矿石坑是私挖的，私挖的也就是国家不知道，也是犯法的事情，说明白点，这里就是在进行黑市交易，如果被抓到了少说也得吃十年牢饭。

　　有个缅甸女人让两个手下抱着一块一百来公斤的大石头放到了秤砣上，称完了之后，就给了矿场老板两个手提包，我隐约看到，里面都是绿油油的美金。

　　缅甸女人打扮十分妖艳，但此时显得很紧张，明明天气还不热，但是她已经汗流满面了，连妆容都化下来了，并且两只手不断的合十祈祷。

　　此时一个工人拿来了一个切割机，慢慢的将那块大石头切割，然而切割了三四次，竟然里面没有颜色，都是灰蒙蒙一片，然后那女人白眼一翻，就倒在了地上。

　　我一问才知道，这块看似普通的石头，是这个女人花了一百多万美金买的，似乎是这个女人将全身家当都孤注一掷了，这时候没见货，她昏倒也是在情理之中的事情。

　　大金牙说道：“小兄弟，你在这里挑选一块，只要在叁万以内，我都付账。”

　　我说了声好，于是爬上了集装箱，可是集装箱里面的都是大石头，我怀里的隐龙盘也一直在震动，显然都不是什么好货，倒是我下车之后，隐龙盘就好像是在牵引我一样，促使我朝着矿场走去。

　　大金牙拦住了我：“这里面很危险。”

　　“我要找的东西在里面。”我平淡地说道，周围一些人也纷纷看了过来，而我蹲了下来，在乱世中拣起了一块泛黄的毛料，端详了一下，就揣在怀里，矿洞的负责人用喷漆在我的毛料上面喷了个符号，这毛料也不大，也就是比之前巴掌大的石头大上半倍而已，我掂了掂分量，发现还算深沉，此时大金牙顿时两眼发光，他说道：“是我带你来的，出了好货，能不能也卖给我？”

　　我笑道：“之前的货色我是看在我们是第一次合作的份上才那么便宜卖给你，但是这一次货色，我可就按照原价了。”

　　顿时大金牙脸色有点惨淡，但还是插着我点头搓手，塞给我一根1916的香烟。

　　我将沉甸甸的毛料拿到了卡车旁边的机器上，而一个带着斗笠的老者擦了擦石头表面，然后缓缓的推向了一个切割机，这一次，火花小了很多，旁边的缅甸人都幸灾乐祸的看着我，渐渐的，老者从切割机上拿下了于是，里面竟然是一块带着花色的翡翠，这一发现让很多都大跌眼镜，老者立刻熟练的用切割机将皮壳刮掉，一分为二的玉石出现在我的手上，纯洁无暇，而且里面的花色都像是云彩一样十分柔和。

　　大金牙更是尖叫了起来：“小哥，小哥我真是爱死你了！天哪，这是宝贝啊，三公斤的玉石，整整三公斤的于是，哈哈哈！”

　　他疯狂的大叫起来，那瘫在地上的缅甸女人，看到了这一发现立刻也走了过来，细看我才发现，这个女人长相还过得去，皮肤白白嫩嫩，五官标志，当然和李莎娜跟大白腿没法比。

　　“这是极品料啊，没有一点杂质。”缅甸女人走了过来说道，“小哥，你是如何看出来的？”

　　我自然不能说自己是靠着隐龙盘，不然这隐龙盘若是被人发现了，恐怕这里的人就会不择手段的要得到它，我只说是本能，对于很多赌石的人来说，赌石讲的是运气和技术，我只算个新手，当然说出去也没人相信。

　　最终这块石头卖了一百万，这已经大大的出乎了我的意料之外了，与此同时，我本来想离开这里，毕竟这么玩下去虽然能赚钱，但久了之后，肯定会耽误时间，而且对于我来说，钱只是身外之物，只要够用就好。

　　恰恰我准备告别大金牙的时候，怀中的隐龙盘再次震动了起来，这一次震动的非常奇怪，仿佛隐龙盘本身也非常激动……


第138章 赌石（下）

　　我走向了矿洞，尽管里面有人要阻止我，但是我还是毅然走进去了，此时大白腿她们也连忙跟上来，和我走在一起，不过缅甸的女人也走了过来，她一双眼睛闪闪发亮，仿佛是在期待我发现更加好的玉石。

　　周围大大小小的毛料都被撞在一辆独轮车上，而另外一边则都是一些荒废的石头，这些都是残渣，最后都要被人倒掉的，而我发现的石头正是藏在这对残渣里面发现了一块瑜伽球大小的岩石，既然是岩石，众人都认为这里面没有玉石。

　　而此时缅甸女人也说道：“小哥不会是认为这里有玉料吧，按照我多年的经验来说，这只是一块无用的石头而已。”

　　拳西煞在一边说道：“上世纪六十年代，岫岩玉石矿的矿工们挖掘到20多米深的时候，发现东侧的坑帮上露出小片光滑的硬岩。由于岩石表面包着滑石层，一时无法断定是玉，他们便在硬岩上凿眼放了一小炮，结果发现这是块巨大的玉石，这块巨大的玉石呈不规则形状，顶部略似屋脊，具深绿、绿、浅绿、黑、黄、红等颜色，无杂质，通体无断裂，无贯通的纹绺。当时人们因其体积庞大，称其为‘玉石王’，当时也只是快无用的石头而已，我相信浩然的眼光。”

　　我默不作声的，将手放到了岩石上面，此时岩石里面透露过来一种非常让人静心的气息，这不想说玉，但我断定，里面一定有东西。

　　我说道：“这块岩石多少钱？”

　　“如果你喜欢，你拿去就是了，你小子别以为赌石赌到了一块上等翡翠就得瑟的不得了，这分明就是块岩石，我就等着你被看笑话。”矿主带着安全帽笑道。

　　于是几个汉子帮我将这块有一吨多重的石头搬到了外面去，我出了一百块钱的切割费，切割玉石的老人家也很愿意帮我切割，此时大金牙和缅甸商人也走了过来，围住了石头显得很热闹。

　　老人像是在侧边平切一道，但黑漆漆的，都是杂质，没有玉石的征兆，顿时周围人都看我笑话，纷纷消除了声音。

　　老人家说道：“要继续不？”

　　“继续。”我说道。

　　拳西煞拍了拍我的肩膀说道：“你有把握么？可别让那些人看笑话。”

　　“我相信自己的直觉。”我如此说道。

　　而老人家切割第二刀的时候，依然没发现什么，此时岩石已经被平切掉三分之一了，周围的人也陆陆续续离开了，看我的眼神就像是在看待一个逗比一样。

　　那缅甸女人说道：“我看也是别切了，里面根本没东西，只是些岩石块而已，多难看……”

　　我笑而不语，有让老人家切了第三刀，这第三刀下去可不得了，顿时一股清亮的气息从里面头颅了出来，随即弥漫在四周围，老人家将研究瞪得滚圆：“卧槽，不会吧！”

　　他连忙再次小心翼翼的切掉了杂质，最后发现里面竟然有一个扁平型如头颅般大小的石头被暴露了出来，这是一块透彻的翡翠，微微的青色中带了一条条黄色的云雾斑纹，而拳西煞失声叫道：“出水了，尼玛，竟然是一块冰种春彩带天然翡翠！”

　　正当我也要得瑟的时候，突然大白腿抓住了我的胳膊说道：“小浩然，你是不是用了隐龙盘？”

　　我微微一震，点了点头说道：“是啊。”

　　“这石头还是不要的好，本来你用隐龙盘得到了两块价值不菲的玉石已经挣了快两百万了，如果这石头你也不放过，恐怕会损伤阴德。”她如此说道。

　　我诧异道：“为什么那么说？”

　　“一般这样的石头都是冥冥中有等候的主人的，而你破坏了事物本应该运行的轨道，相当于你已经提前抢了两块石头，现在抢第三块会让自己阴德损伤，折阳寿的。”大白腿说道。

　　而李莎娜也点了点头，罕见的和大白腿意见相同：“这次我和奶牛站在统一战线上，你的隐龙盘本来就是逆天而行的东西，你若是用在正道上降妖伏魔，那没什么，但是用来发财，恐怕会对自己的命运有所牵连。”

　　两女都这么说，我也无可奈何，恰恰这时候大金牙满脸欢笑的走过来说道：“小哥，你还要不要卖给我了？这块起码四五百万，这样，我先给你三百万，剩下的两百万我回去再给你好么？”

　　等大金牙说完，大白腿和李莎娜同时看向了我，而我也无可奈何，值得说道：“五百万你不用给我了，但是你得跟我发誓，那五百万你捐献给这里这些贫困山区。”

　　大金牙一愣，立刻满脸欢喜道：“没问题，小哥心肠好，好人会有好报的！”说着他就抱着玉石准备离开，却不料这时候，一块洞壁上的石头，从天而降，不偏不倚的在了大金牙的头颅上，当即大金牙的头颅被压扁了，我看的目瞪口呆。

　　因为那迸射出来的脑浆都洒在了我的鞋子上，仔细一看，他已经死的不能再死了，虽然腿脚还在不断的抽动，但整个脑袋，基本上和一张面饼无异了！

　　不仅仅是我，还有其他人也看的不知所措，而矿洞当即是炸开锅了，我心有余悸的看着大金牙的尸体，如果我刚才贪财，恐怕死的就是我自己了。

　　我和拳西煞他们离开之后，矿洞因为死人的缘故已经封锁了，而那些缅甸人都开着车子离开了，唯独惹祸上身，我们也上了车子，并且离开了这个地方。

　　我开着车，副驾驶上的李莎娜说道：“这下你相信吧，虽然我们是修道之人，但就算是修道之人什么事情都不能做的太过了，你信不信刚才你如果抱着石头离开，恐怕死的就是你了。”

　　“看来，我是被你们救了一命。”我苦笑道。

　　大白腿笑的一颤一颤的：“小浩然，你说伦家现在救了你，你要不要以身相许啊？”

　　看她笑的娇媚的模样，我忍不住打了个寒颤，连忙说道：“又不是你一个，如果真要以身相许，那也是你们两个！”

　　顿时李莎娜的俏脸通红，她握着粉拳说道：“浩然，你再对我这个师父出言不逊，小心我打你哦！”

　　“我，我错了！”我笑了起来。

　　“那还差不多！”李莎娜哼道。

　　而大白腿凑到了我和李莎娜的中间说道：“伦家感觉浩然的这个提议还不错，要不然在就收下这小子了？”

　　“去去，我可是他师父啊！”李莎娜嘟着嘴巴说道，她看着窗外，若有所思地说道：“现在，我们是朝着昆仑山的顶峰去吧？”

　　“是啊。”我不经意地说道。

　　“也许这一次你能够遇到雪媚娘呢。”李莎娜如此说道。

　　我笑了笑，没有在说话，而拳西煞早已经睡死了，怀里还抱着一块毛料，想必是刚才离开的时候，他顺过来的，哈喇子都已经滴在了毛料上了，而隐龙盘给我的信息就是，拳西煞怀抱的毛料，是一文不值的大石头而已……

　　车子一路前行，开的不快不慢，刚开始的时候荒原平地开的比较平稳，但上山路的时候，就开始颠簸了，因为到主峰的公路几乎没有。

　　昆仑山的最高峰叫做布喀达坂峰，又称新青峰，海拔6860米，位于昆仑山中段阿尔格山东端与博卡雷克塔山西头交接处，在青海省海西州格尔木县境内，为新疆、青海的界山，也就是说我们一旦进入新青峰之后，就相当于是来到了新疆地区了，此时周围的气温已经很低了，明明是夏天，吹来的风都是凉风，而且特别的干燥。

　　我们断断续续开了一天一夜的路程，终于来到了新青峰脚下，远远看过去，这山峰就好似喜马拉雅山的珠穆朗玛峰一样，直插云霄，十分壮观，我也很激动，就感觉自己登上山之后，也许就能看到雪媚娘了。


第139章 登山

　　车子开到了嶙峋不平的山地基本上就不能往前开了，虽然车子的车轮还算高，但对于未知的山路地带，我也没有太大的把握，在这里荒无人烟，也没什么动物，万一爆胎或者发生故障，那车子等于就报废了。

　　不过接下去的路程就显得艰难很多了，从脚下到新青峰，看似短短的路程实际上不下十公里，这么漫长的一段路程要徒步走，显然困难重重。

　　我知道此行李莎娜他们都是陪着我的，不过我也没必要拖着他们冒险，万一我遇到了个好歹，跟他们一起出事，那我就算死了也会良心不安，在下车的时候，我将行李背负在背上，我说道：“接下来我上山的时候，你们就不要跟我一起来吧，我感觉去往山峰的路程充满了艰险，我知道你们是帮我，但没必要拿自己生命开玩笑。”

　　“浩然，这话你就说的不厚道了，什么叫做开玩笑，老子当初若不是你救出来，估计就和村子里的人一起被蛇魔太岁他们干掉了，说起来我还欠你一条命咧，你这么赶我们走，和自杀有什么差别。”拳西煞嘟囔道。

　　大白腿说道：“小浩然你就不用说了，你又没带绳子，而伦家的蛛丝能够帮助你，你又何必自己去冒险呢？而且多个人，安全系数也要高。”

　　“是啊，作为师父哪能任由自己徒弟一个人胡闹，要胡闹也是师徒两一起！”李莎娜笑道。

　　我心中十分感动，朝着三人点了点头说道：“那我们就出发吧！”

　　“成！”众人准备了一下，幸好在服务站的时候，我买了几件御寒的棉袄，现在就派上用场了，此时我们也已经在冰原之上了，温度很低，达到了冻人的令下十度，哈出来的气息都变成了一团团气雾。

　　走了没多久，我们的眉毛上和鼻子上都刮了冰渣子，而最不耐受寒冷的似乎是李莎娜，她懂的嘴唇已经开始变色了，我默默的走到了人群的中间，悄悄的将自己的火焰能力施展开来，在我方圆十米内，将寒冷尽数驱走，虽然这样耗费体力，但好在我们带的食物是否充沛，有压缩食物，也有真空包装的肉食，对于我们来说，肉食是最佳的体力来源。

　　周围的土地渐渐的从荒地变成了白色的雪地，一眼看过去都是白茫茫一片，为了防止雪盲症，我们都戴上了有色眼镜，一方面有色眼镜能够存点热气，另外一方面能够让周围的雪景看起来不再是单一的颜色。

　　大概走了有三个多小时，我们终于来到了山脚下，此时海拔也很高了，应该在四千多米左右，空气也显得十分单薄，走起路来已然十分费劲了。

　　我们在山下小小的休息了一下，陆续拿出了登山镐，还有绳索，绳子是用大白腿的蛛丝和普通尼龙绳拧在一起的，坚固的很，而且很耐摩擦，我们行走的时候，一个人带在前面，另外三个人则成一字型的形状跟在后面，腰部都用一根绳索连接。

　　我走在最前面，因为我最不怕冷，除了空气稀薄一点，登山费力一点其他并没有什么奇怪的，我们选的是路程最长，但也是相对于最好走的一条路，毕竟我们没有什么登山经验，如果走近路，我们根本无法适应这陡峭的山壁，一个不小心甚至还会坠落下去，成为一具冰冻的尸体。

　　新青峰想来都是冒险者征服的对象之一，但死在其中的冒险者也不再少数，在如此严酷的地方上，人们在极端时，只能选择自救，往往有时候会发生，自己的朋友在自己的旁边活生生的逝去生命，但自己却无能为力的悲惨情况。

　　虽然我们这一路还算平稳，但一般登山者都配备氧气，尽管我们身体素质比一般人要厉害一些，但此时也渐渐的有了体力不支的情况，甚至于也有一种上气不接下气的感觉，十分吃力。

　　我在前面，也不禁走走停停，极度的缺氧，让我呼吸很累，同时体力消耗也飞快，在我身后的大白腿看到了我的情况，连忙说道：“浩然，我们休息一会儿吧？”

　　“休息，怎么休息……”我苦笑道，“这里都是有幅度的山坡，没有落脚点。”

　　大白腿神秘一笑，于是就吐出了蛛丝，竟然在一个凹进去的山坳子里面凝结而成了一个蜘蛛丝茧子，她说道：“大家都进去吧，天都快黑了，不如我们休息一会儿在爬。”

　　我心想今天是七月十六号，明天才是七月十七，也就感觉这个提议很好，而这个蜘蛛茧里面，却是一个小房子一般的地方，很温暖，也很舒服，李莎娜脸色很白，她从怀里拿出了一张符箓，我不知道她要做什么，连忙问道：“你这是……”

　　“这里气压太低了，我增加一点气压，不然呼吸久了，会产生休克……”李莎娜如此说道，“奶牛，这个蛛丝房子是与外面的空气隔绝的吧？”

　　“当然，伦家身为妖魔，织成的这个茧子能耐受很大的压力。”大白腿说道。

　　此时李莎娜淡淡一笑，立刻将符箓点燃，随即我只感觉到周围空气浓郁了起来，而拳西煞屁股后面挂着一个马灯，他将马灯拿了下来，放在整个蛛丝帐篷的中间，周围一下子也亮堂了起来，我也献出了自己的一份力，就是让热量在身上散发出来，不一会儿，周围温度也高了起来，暖融融的，让人十分舒服。

　　我们四个人也笑了起来，不知道为什么而笑，反正就是笑的很开心，不知不觉之中，我已经将身边的三个人当成了自己的家人一般看待。

　　也许是疲倦，李莎娜沉沉的睡去了，而大白腿目光一柔，轻轻的吹了口气，只看见李莎娜是身上，多了一层蛛丝组成的便被，在这方圆不过五六个平方的小屋，显然已经是我们最好的待遇了。

　　但我心事重重，却如何也睡不着，此时拳西煞也开始打鼾了，只留下大白腿和我一起，目目相窥，却什么话也不说。

　　大白腿突然嘴唇嚅动了一下，她说道：“伦家真羡慕雪媚娘……”

　　“羡慕什么，你可比她幸运多了。”我笑道。

　　“一点都不幸运。”大白腿叹道，“伦家也休息了，明见……”

　　说着，大白腿也蜷缩在一起，闭上了双眼，我自然也无法端详她所说的话意思，值得听着外面的冷风吹吹，在不知不觉中我就睡着了，次日我还是被一阵肉响给引诱起来的。

　　我醒来之后，只见拳西煞正在烤东西，是用马灯里面的煤油火烤的，烤的是一块肉干，此时已经在滴油了，看起来十分可口，他看到我醒了，便笑着将肉干切成了四份，不过肉干也挺大的，大概就是一只猪的后腿肉，因为是腌肉的关系，一烧烤就可以吃了，味道也挺好，我用一张干面饼裹住了猪肉，吃起来倒是十分美味的，我又喝了点水，然后和其他人再次踏上旅程，此时我很激动，因为现在已经是七月十七日了，真不知道我会不会遇到雪媚娘，又或者我遇到她之后会发生什么事情，是跟她重新回去呢，还是会发生一些事情。

　　我甩了甩脑袋，尽力让我自己别乱想，当即就带着大家，朝着山顶爬去，而此时山顶近在咫尺了，加上晚上我们休息的很好，所以经历十分充沛，只是刚从蛛丝帐篷里面出来的时候有点冷，习惯了也就没事了。


第140章 俏皮尸仙在身边（上）

　　登山的感觉就是在登山的一刹那，一览众山小的时候，那种感觉是极具征服感的，就像是一个大老爷们，征服了一个不可能征服的女人，而如今我的心情也是类似的。

　　李莎娜展开双臂，朝着四周围呐喊道：“喂！我们成功了！”

　　声音袅袅，在四周围回响不绝，而我看着周围，除了一个个被云层覆盖的山峦之外，却已经没有别的东西，虽然现在我们所在的新青峰十分高耸，山顶也没有其他东西，光秃秃一片，除了积雪，剩下的就是冰冷的岩石了。

　　这让我本来狂喜的心情瞬间化为乌有，我很难受，不禁开始怀疑起来，难道自己是走错了，尸王仙宫根本不是在山巅之上？还是说肉山是在骗我……

　　一路上，我看到了很多尸体，那都是妄图征服这座山峰的冒险者，可是最终都客死在山腰上，而我们本来应该很高兴才对，毕竟这山峰，要爬上去也十分不容易，我们能够站在巅峰，也属于是用着了，但我心中的成就感，却被现实击溃的一干二净。

　　我深吸了一口气，想努力平稳心中的情绪，然而这时候，我只觉得胸口有东西要跑出来，连忙拉开拉链，但一拉开拉链，那隐龙盘竟然就飞了出来，隐龙盘瞬间跃到了半空中，绽放出了绚丽的光彩。

　　这一幕也让其他人咂舌不已，而此时隐龙盘突然被对我们，朝着天空中绽放出了一道光彩，与此同时，我听得一声玻璃碎裂的声音，紧接着在我们头顶就出现了一个宫殿！

　　那宫殿是倒立的，也就是相当于屋顶离我们最近，那隐龙盘就像是镜子一样，镜子里镜子外都是完全相反的。

　　我感觉很神奇，心中也燃起了希望，而此时李莎娜说道：“不会吧，这是一个结界！”

　　我不知道她说的结界是什么意思，但心道不是什么坏事情，我说：“这会不会就是尸王仙宫？”

　　我站在了山峰的最高处，此时尝试着跳动一下，然而让我没想到的是，我跳起来的时候，突然我头顶的世界竟然对我产生了一股强大的吸引力，随即我被吸了过去，随后我感觉世界就仿佛是颠倒了，正朝着地面快速的坠落下去，我本以为自己最后会落到地面上，然后猝不及防的摔死，然而最后我竟然落到了一个非常豪华的宫殿之内。

　　我看了看周围，没有发现李莎娜她们的痕迹，恐怕是我一个人过来的，而隐龙盘也在我手边，我吃力的站起来，看到整个宫殿空间很大，并且在周围还有不少黑曜石的柱子，这些柱子呈现六边形的形状，支撑着高大二三十米的宫殿顶部，而柱子上还雕刻着不少花色花纹，富丽堂皇，看起来宛如电视剧里面的豪华宫殿。

　　脚下的地板是镜面一般的砖石，四四方方，还有一条条相连接的花纹在上头，我双眼朝着远处看过去，此时在远处的一段，竟然有一个莲花座，这个莲花座很大，而且仿佛是一个巨碗一样放置在宫殿的中心，看起来颇为瞩目，我很警惕的看着四周围，小心翼翼的走过去，这才发现莲花座里面，竟然是一个平台，我看着四周围既然没有出口，就站在了莲花座上面，却不料这时候莲花座竟然缓缓的升了起来，上方的天花板上也出现了一个巨洞，就仿佛莲花座是要将我带到上方去一样。

　　当我乘着莲花座升起达到了第二层的时候，发现这里是一个别致的花园，我将周围的风景尽收眼底，往花园外看过去，是一片无边无际的草原，此时正好是日照当空，无垠的草原仿佛披上一层纱衣，每一片草叶都镶上了一道细细的金边。

　　这份草原风景，如同开在雪山之巅的那朵蓝莲花，圣洁、优雅、高贵、静美之中，似乎又带着一丝无法言说的悲凉与苍寂，沿着曲折蜿蜒的牧道，沿着舒缓悠扬的马头琴音，穿过岁月的河流，穿越历史的烟尘，让人心驰神往，魂牵梦萦。

　　一阵悦耳的女人欢笑声唤醒了我，我也立刻醒悟了过来，方才意识到，这是一个室外的天台花园，难怪我能看到四周的风景，而在这个花园之中，竟然有很多妙龄少女，身上披着轻纱围裙，正在花园的溪水中溪水，那模样，像极了仙境里面的仙女一样，而且这些少女们都是白色的头发，以及猩红的双目，和雪媚娘又了几分接近。

　　我走了过去，刚要说话，这些少女竟然围绕着我翩翩起舞，那舞姿十分优美，好似花丛中一只只翩翩起舞的蝴蝶一样。

　　当我感慨少女们的柔媚身段和娇艳的面庞是，从花园的另外一段，走过来一个少女，这女人便是我日思夜想的雪媚娘，我激动的全身都颤抖了起来，我颤颤巍巍的抬起双手，说道：“雪媚娘，你……你果然在这里。”

　　“你来了啊。”雪媚娘柔和的眼光看了过来，此时四周围的少女也渐渐离开了，雪媚娘淡然地说道：“我不叫雪媚娘，我叫欧雪岚，那是姐姐给我取的名字……”

　　顿时她的一席话，让我感觉自己同雪媚娘的距离拉开了不少，我尴尬的放下双手，十分不知所措，我说道：“这几个月，你过得好么？”

　　千言万语，最后竟然变成了这么几句话，顿时让我心头十分烦恼，我是应该述说对她的思念之情，还是说，与她保持一段距离，毕竟现在的雪媚娘，已经不是我认识的雪媚娘了，她恢复了记忆，变成了本来的那个人格，再也不是对我唯唯诺诺，叫我亲哥哥的那个小尸妹了。

　　也许我是来错了吧，也许我根本就不应该来吧，既然人家都放下了我，我又何必自讨没趣，自作多情呢……

　　一时间我心乱如麻，既然不知道如何开启下一句话。

　　而雪媚娘走到了我身边，手轻轻一挥，周围几朵含着花苞的花朵，顿时都绽开了，五颜六色，显得十分美丽。

　　雪媚娘轻轻的抚摸了一下花朵，她俯下身子闻了闻花朵说道：“我过的很好，如今我继承了姐姐的意志，管理这个尸王仙宫……”

　　我这才发觉，尸王仙宫大的惊人，我脚下的不过是沧海一粟，而向下看去，尸王仙宫的种种建筑，宛如浑然天成，十分神奇，并且延绵不绝，堪比紫禁城的辉煌建筑。

　　我是一个不善言语的人，也不懂得去读女人的心思，只知道雪媚娘这一句我过的很好，就是彻底的拒绝了我，我心中苦闷，也十分落魄，心想自己辛辛苦苦一路走来，到最后却显得没有一点意义。

　　但这时候，雪媚娘却笑了，笑的十分欢乐，笑的更不似她，突然间，雪媚娘变了模样，变成了一个同样白发齐腰的美丽女子，但她根本不是雪媚娘本人，我看的惊呆了。

　　“我不耍你了，雪岚妹妹一直坚持着，她等你等了好久，你快点去见她吧……”美丽的女子穿着白色纱衣柔声说道。

　　我大吃一惊，心中的狂喜立刻盖过了一切，此时在花园的另外一层，出现了一扇大门，我二话不说，当即朝着大门跑过去，然而这时候，大门里面却走出了一个十一二岁的少女，少女的眉宇间与雪媚娘极为相似，这时候少女眼睛湿润，低声说道：“哥哥……”

　　顿时，我看到这个十二岁左右的少女喊我哥哥，我懵逼了……


第141章 俏皮尸仙在身边（下）

　　“你你你……”我看着这个半大的小姑娘，心中无比的震撼，一时间竟然说不出话来，而小姑娘朝着我扑过来，也许是个子娇小的缘故，双臂展开也只抱住了我的腰。

　　“对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！对不起！”小女孩一边哭，一边大声说道，“我那时候的离开，一定让哥哥很难受……”

　　“好了，雪岚，你不跟你哥哥说一些重要的事情么？”美艳女人走了过来，带着笑意看着我们两。

　　小姑娘擦了擦眼睛，抽泣道：“哥哥，我变成人了，我现在是一个人，我可以正大光明的跟你在一起了……”

　　她偷偷的揽起了袖子，顿时在柔细的胳膊上，竟然有了一个粉红色的痣，那分明就是守宫砂啊，作为她姐姐的那个美人说道：“雪岚如今已经是尸仙了，是停留在人和僵尸之间的存在，不过身体也返回了十二岁时候的模样，今后她就不用再和别的僵尸一样，靠吃人血还有妖丹生存，不过小丫头意志力很坚强，没想到蜕变那么痛苦的事情都坚持下来了。”

　　“媚娘……”

　　我欣喜的看着雪媚娘，虽然她变小了，但此时站在我面前的可人儿，那就是雪媚娘啊，她没有忘记我，她一直在等我！

　　“雪岚还小，你带她走的时候，可不许对她做坏坏的事情哦，要不然我这个做姐姐，可是要来找你算账的！”雪媚娘的姐姐故作恼火道。

　　我当即点头称是，而雪媚娘形成的来到了她姐姐的面前，她腼腆地说道：“尸祖姐姐，我可以叫你一声妈妈吗？”

　　尸祖微微一震，随即露出了母爱的表情：“可以……”

　　“妈……”雪媚娘抱住了尸祖，此时宛如一对真母女一般，依依不舍的望着对方，而片刻之后，尸祖松开了雪媚娘说道：“赶紧出去吧，不然等洞口关闭，你和你的情郎哥哥就要在这里等四年才能再出去。”

　　雪媚娘抹着眼泪点头道：“姐……妈妈，我会来看你的。”

　　“知道啦，傻丫头。”尸祖宠溺的在雪媚娘的额头轻吻了一下，随即她一挥手，我怀里的隐龙盘就飞了出来，而隐龙盘再次发出了光亮，在我们的上空，又出现了一个画面，正是昆仑山之巅的景象，此时我看到李莎娜她们都在等我，焦急的样子四处渡步，而此时我看到了她们，她们也自然看到了我，拳西煞朝着我挥手。

　　我和雪媚娘跟尸祖告别之后，就被那一个画面给吸了进去，等再次回过身的时候，已经在雪山之巅了，此时我怀抱着雪媚娘，周围人也十分惊讶。

　　“哪来的小姑娘啊？”大白腿说道。

　　“媚娘，你怎么变小了？”李莎娜惊奇地说道。

　　倒是拳西煞，猥琐的用胳膊捅了一下我：“伙计，原来你好这一口，难怪哟……”

　　我顿时哑然，而此时那结界的洞口再次关闭，而隐龙盘也落到了我的怀里，雪媚娘笑着说道：“我回来了。”

　　我们费了好大的力气，才爬下了山，等回到杭城的时候，已经是七天之后了，大伙儿也知道了雪媚娘的事情，李莎娜还警告我，不许让我对一个十一二岁的小萝莉下手，当然我也不打算下手，毕竟雪媚娘在我身边，这比什么都好，重逢的喜悦也将我心中一切的阴霾都给一扫而光。

　　将我们送到了学校之后，拳西煞借故离开了，他说心中还有夙愿，想去矿场混迹一些日子，他对赌石的事情念念不忘，我也没有拦住他，天南地北，反正兄弟有麻烦了一个电话，都会来帮忙的。

　　倒是李莎娜表情很复杂，又像是喜悦也像是落寞，跟我们吃了一顿饭之后，在车站站台上说道：“浩然，你回来帮我吧……”

　　我惊愕的看着李莎娜，没想到她对这样的事情还念念不忘，我几乎没有思索什么，我说道：“如今蛇魔太岁不死，肯定还会有麻烦过来的，也好，我也感觉道盟的老传统是应该换换了，那些持着干饭的长老，早就应该下台了。”

　　李莎娜闻言大喜：“太好了！果然是我的好徒弟！”

　　说着就去车棚开了自己的车子离开，等车子开远之后，我本想邀请大白腿流下来，可是当我再找她的时候，大白腿已经不见了，这倒是很想她的风格，走也不说一声，也许下次就会悄无声息的回来吧。

　　而我跟雪媚娘走在一起，她现在叫我哥哥，倒是十分合适了，不过碍于她身体尚未成型，有些事情，我也尽可能避免，要不然不小心将她手上的守宫砂给去掉了，那我就成了一个连幼女也不放过的罪人了。

　　“哥哥。”雪媚娘牵住了我的手说道。

　　“嗯？”我看向了她。

　　而此时雪媚娘脸蛋一红，望着我说道：“我好开心！”

　　“我也是。”我笑道。

　　小尸妹对七姐的事情念念不忘，回来之后，第一件事情就去找了七姐，当然七姐看到了雪媚娘这也样子也显得很吃惊，但七姐知道我们的身份，也就不显得那么奇怪了，倒是高小军变得收敛了不少，自从鼠爷那件事情之后就换了一个人似得，也开始用功读书了，渐渐的开始讨人喜欢。

　　我们在七姐的店里，她亲自给我泡了茶，说道：“浩然，才短短一年你就开了一家餐馆，真想不到你还有这本事。”

　　“多亏了以前在七姐的店里学了那么多的本事，那些待客之道，管理之道说起来都是七姐潜移默化的传授了我。”我客套地说道。

　　七姐笑着将钥匙给了我，她说道：“这房子我已经给你们留着呢，钥匙拿走吧……”

　　“不了七姐。”我说道，“谢谢你的好意了，我已经打算让雪媚娘去我店里头，那边有空闲的屋子可以住上一段日子。”

　　七姐也不是矫情的人，她收回了钥匙说道：“那我也不强人所难了，以后有空的时候，来我店里坐坐，你七姐我一个人在店里也闲得慌，小雪倒是跟我挺投缘的，浩然你是火呢。”

　　“这是一定的，毕竟七姐的为人我知道。”我将茶水一饮而尽。

　　闲聊一阵之后，我们告别了七姐，而之后的日子里，我们两人一直在餐馆里面帮忙，餐馆的营业额，再加上我以为赌石而发的横财，我联系了拳西煞，跟他商议了一下，决定在杭城开一个专门卖毛料的店铺，毕竟餐馆赚不了多少，而赌石虽然风险大，胜在高利润高回报。

　　听到了我这个建议之后拳西煞自然满心欢喜，满口答应，当然我不打算在用隐龙盘去作弊了，毕竟违反天道损阴德的东西，做多了总归不是什么好事。

　　如此决定之后，我就将餐馆里面的资金抽出来一部分，剩下的作为投资和我赌石赚来的钱一起，租了一个在市区的店面，开业的头一天很热闹，道盟的李莎娜带了很多人来捧场，本来开设这样的店面审批手续相当麻烦，然而魏局长也帮忙了我一下，让我一个星期内就将营业执照等等的东西落实了。

　　拳西煞坐在了卡车上，将一车车的毛料都运送了过来，有大有小，在杭城做赌石生意，收费自然要比山区原料产地要贵得多，算上运费，光是毛料的利润都有百分之三百之多，我跟拳西煞都非常看好这个行业，如今的人钱多了，谁不想投资点有用的东西，而玉石这一行，中国上下五千年一来，都十分吃香，这个商行的钱都是我跟拳西煞一起投资的，毕竟就我这两百多万，要做玉石这一行也成不了气候，加上拳西煞关系广，有他负责毛料输送源，就更好不过了。

　　当玉石商行正是开始运行的时候，我大三的学习生涯也正式开始了，而这一天，来了一个了不得的转校生……


第四卷 邪蛊


第142章 迷之转校生（上）

　　两个月来，玉石商行遇到了前所未有的危急，由于杭城本来房租价格就高，加上商行是建立在闹市区，而且我也没时间打理，招的几个人都是应届的大学生没什么推销经验，导致这两个月一直在亏本。

　　我也知道做生意风险很大，但没想到我跟拳西煞好不如凑齐的五百万也打了水漂，赚不到钱不要急，关键我们进来的毛料原石已经堆积如山了，但来询问却没几个人，偶尔雪媚娘会来帮忙，但是对于一个外形只有十一二岁的少女来说，大学生们不吃这一套，外加我本身还是个在校人员，他们也不服我。

　　我总不能打这些员工，只能将一切压力压在了自己身上，到开学的时候，账上只剩下一两万了，而且这还是我从餐馆里面硬挤出来的，老树他们很体谅我，知道我在外面还开了个玉石商行，晚上甚至于还在学校周围买起了烧烤，但对于玉石商行来说，这一切都是杯水车薪，如果这么下去，我发完员工八月份的工资之后，店面将会彻底垮掉。

　　拳西煞来找过我好几次，奈何我也不懂玉石行业的行情，仔细想想，自己还是太冲动了，妄图赚大钱，但这是现实做生意，不像是小说那么一帆风顺，这几天来，我也没笑过。

　　我父母不知道我做生意遇到了窘境，如果让他们知道，又会操碎了心，我决定自己抗下这一切，而两个月来，本以为大白腿还会回来，但她就像是消失了一样，了无音讯，让我甚是担忧。

　　此时我和几个兄弟们在餐馆吃饭，我们宿舍的人都知道我开了小店，但这是我们的秘密，谁也没有在外宣传过这事情，我也不想惹太多的麻烦。

　　刘寒逸带着他的小学妹坐在我的对面，而赵亚洲则和邱易坐在一块，赵亚洲说道：“冯哥，要不然哥几个凑点钱给你应急？”

　　如果说我的兄弟们都是富二代，我会毫不犹豫的去借钱，但我的兄弟们也都是普通的家庭而已，我也不想让自己这不稳定的生意影响到他们家庭的经济情况。

　　我说道：“兄弟们的好意我心领了，这事情我会解决的，你们说今天我们班级来了一个转校生？”

　　“是啊。”一说到转校生，坤子就来了精神，坤子嘴巴里面塞了一块五花肉，笑道：“听说是个帅哥，身高一米九呢，本来是浙工的校篮球队长，人没到，我们班的女生就开始花痴了。”

　　“唉，女人呐，就这个德行，看到了帅哥两眼放着金光！”伟哥扯皮地说道。

　　刘寒逸身边的小妹笑道：“你们男人还不是一个德行，看到了美女，两眼放光，可比女生恐怖的多了！”

　　众人打了个哈哈，相识一笑，邱易心不在焉地说道：“我担心新来的那小子是个刺头，这让我这个班长情何以堪呐，虽然我长得很帅，但我担心女生们不再拥护我，这问题严峻的很！格老子的！”

　　赵亚洲打趣道：“邱哥，这就是你的不对了，你得将自己的帅气表现出来，然后女生们看到你自然就会尖叫，就像是灌篮高手里面的流川枫一样，你的眼睛跟流川枫一样细，我感觉你绝对有这个潜力。”

　　“韩国帅哥不是都小眼睛么，老子跑到韩国去，肯定能成为偶像一枚！”邱易哼道。

　　这时候，邱易电话响了，原来是辅导员李莎娜的电话，李莎娜虽然身为道盟盟主，但还是继续在学校里面执教，而我平时也会去一下道盟，毕竟马龙那个讨厌鬼不在道盟，我去的时候就安心多了，只是我没有实质性的职位，现在只是在道盟挂个名而已，连曾经的探灵手都不是。

　　李莎娜让我们都回去，说是开学典礼班会要开始了，我们不得不加快了速度，将桌上的菜一扫而光，此时雪媚娘从屋里头走了出来，她穿着一身可爱的衣服也符合她显得外表，我的朋友们只道是雪媚娘是原来雪媚娘的妹妹，还夸我大小通吃。

　　但其中的辛苦就我一个人知道，这些个月，我都是和雪媚娘一起睡的，但一个大老爷们身边睡着一个娇滴滴的小美人，却不能动手动脚，其中的辛苦又有几个人知道，倒是雪媚娘每次睡的都很香甜，而我已经经过了好几个不眠之夜了。

　　每天早晨，擎天一柱，涨的发痛，恨不得朝着墙壁刺过去，但我真那么做了，估计现在的餐厅二楼已经全部都是窟窿了，当然对此雪媚娘也一无所知。

　　雪媚娘给我整理好了行李，我将衣服等杂物都撞在了行李箱里，离学校也不远，所以我都是手推着行李箱过去的。

　　我们哥几个在宿舍整理了一下之后，就去了报告厅，当然女生们都已经到全了，一个个脸上都带着希夷的表情，仿佛在期待今天过来的帅哥。

　　辅导员李莎娜今天穿了一身吸引眼球的紧身连衣裙，她穿衣服的品味很高，平时都像是模特一样的出入，也许是受了李莎娜影响，雪媚娘最近一段时间里，买衣服都要自己挑选，我帮她挑的，小丫头还有些不高兴。

　　李莎娜清了一下嗓子说道：“大家应该知道，今天会来一个转校生吧。”

　　顿时，女生们齐声呐喊：“知道。”

　　李莎娜笑着，敲了敲黑板：“你可以进来了。”

　　说着，一个黑色短发，穿着十分整洁的衣服，还打了个领带，相比之下，我们哥几个穿的歪七扭八，仿佛是一个高富帅，一群屌丝男，对比相当明确。

　　来人一只手拎着个背包，另外一只手茬子裤兜里，显得十分邪气，只是眼睛却是墨绿色的，细看才看得出来，不过我想其他人应该看不出来。

　　“我叫佘默泰。”帅哥说道。

　　我微微一愣，感觉名字很熟悉，可就是不知道是在哪里听到过，一时间我也想不起来，和其他女生一样，纷纷鼓掌着，当我们男生们的掌声显得十分慵懒，我们都知道，被这么一个帅哥给占据了一席之地，恐怕班里的女生谁都不要想了，人家肯定第一选择都是选择帅哥。

　　佘默泰坐在我身边，他富有深意的看了我一眼，伸出了手泛出了一抹阳光的笑容：“你好，我见过你。”

　　“见过我的人多了去了。”我说道，“不过还是欢迎你来到我们班级。”

　　我跟他握手，然而在握手之间我突然感受到了一股邪气，那邪气显得非常隐秘，稍纵即逝。

　　正当李莎娜要讲话的时候，突然教导主任鬼见愁走了过来，鬼见愁掂了掂眼镜说道：“李老师，还有一个转校生要转到你们这里来。”

　　顿时，我们男生们听了这句话都愣了，随即鬼见愁带来了一个又黑又壮的男生过来，男生表情呆滞，仿佛是一个僵尸一样，他机械性地说道：“我叫付默罗。”

　　说着，就做到了佘默泰的身边，两人似乎是认识的，不过既然成为了我们班级的学生，我也不太在意他们是干什么的。

　　李莎娜说了一会儿之后，就宣布下课了，而付默罗和佘默泰两人的寝室既然被单独安排了一间宿舍，听说这一届的新生招收没有达到计划的标准，所以空出来很多寝室，其中一间就便宜了他们。

　　佘默泰似乎跟付默罗很要好的样子，一个高大魁梧，浑身肌肉，另外一个身材修长，英俊潇洒，这成了一道我们广告班的靓丽风景线。

　　在下课的时候，佘默泰说道：“各位，今天我兄弟两头一回来到这里，今天我请大家吃夜宵，去大排档随意点餐吧，我们买单！”

　　顿时女生们都纷纷欢呼了起来，一下子就围住了两个转校生，而刘寒逸不屑道：“有钱了不起啊，哼！”

　　“走吧，以后相处的日子还长着呢，给他们的面子，不然今后见面多尴尬。”赵亚洲说道。


第143章 迷之转校生（下）

　　佘默泰出手很阔绰，在我们来到一家生意红火的夜排档的时候，现场一家被全包了，桌子上都放满了烧烤好的肉串，十三香小龙虾，酱牛肉等等小吃，佘默泰开了瓶啤酒，自个儿咕咚咕咚竟然喝了个精光，显得十分豪迈。

　　虽然我对他们两人也没什么好感，但还是和众人一样，拍手叫好，佘默泰又点了一些烤生蚝，说了句随便吃，而女生们则围住了佘默泰开始热情的聊天，而男生们就酸溜溜的在一旁猛吃猛喝。

　　此时付默罗也坐在男生这边，赵亚洲举起了杯子说道：“兄弟，你和佘默泰很早就认识？”

　　“嗯。”付默罗如此说道。

　　“你们以前是一个学校的？”

　　“嗯。”

　　“你应该也很会打篮球吧？”

　　“嗯。”

　　不管我们问付默罗什么问题，他的答案都十分简单，要么一个字，要么两个字，木讷的就像是一块木头一样，机械般的脑袋，而佘默泰的话语，他却十分听从，就仿佛一个是主人，一个是仆从一样。

　　“没意思。”邱易喝了杯啤酒说道，“你们两人，一个嘛，是万人迷，另外一个半天都崩不出个屁，真是一对奇葩的组合。”

　　话音刚落，突然从付默罗的身上发出了一个巨大的响声。随即一股浓郁的味道在周围弥漫开来，味道就如同腐烂的臭肉一样，叫人作呕，而张伟脸色一变，两眼翻白倒在了地上。

　　罗坤更是哇的一声呕吐了出来，脸色无比的惨淡，而付默罗无辜地说道：“我会放屁……”

　　我无语的看着付默罗，而其他人顿时也没了胃口，我只觉得肚子里翻江倒海，若不是嘴巴强行忍住，还真有可能我也会吐出来，那味道实在太刺激了，不过我细致的感觉到蕴含在屁味当中的一股邪气。

　　众人吃饱喝足之后，佘默泰建议去唱K，但我不想在这件事情上浪费时间，就婉言拒绝了，美言说是自己去图书馆，世界上我去去了餐厅里边。

　　不巧的是，在餐厅里面有一个人正在等我，此时吃饭的人也已经走光了，三姐妹正在收拾周围的餐具，那是一个年轻人，身高在一米七左右，不高不矮，但是双眼却比较突出，给人的感觉也像是老鹰一样，他就是道盟最新的一位长老，叫做赵振浩。

　　我听闻道盟损失了两个长老之后就很快从探灵手中找到了替补，除了赵振浩之外，还有一个新长老就是王文君，以为王文君在归顺道盟之后，帮助道盟端掉了几个妖盟曾经的窝点，搜刮到了上千万的财富，对于道盟来说，这功劳已经相当之大了。

　　不过我对此很愤怒，以为上一次李龙花和苏恒拼了性命得到的九转金魂丹，却被大长老马龙私自做主，送给了王文君，这丹药可是神药，吃下去平白无故暴涨了七八百年的道行，此时的王文君早已经不能和平时相提并论了，我知道他还针对着我，在重新成为道盟的一份子之后，我也有了一个打算。

　　如果我不会来还好，道盟关我屁事，但如今李莎娜在道盟就相当于是一个傀儡盟主，真正的主事才是马龙那个老顽固，他的顽固已经超出天际了，光是听到他的名字，就让我十分反感，而如今王文君又成了老顽固的徒弟，按照王文君的尿性，今后一定会对李莎娜下手的，他的野心也许别人不知道，但是我非常了解。

　　然而我加入道盟之后，迟早也会对王文君下手的，只是后来他成为了长老，就当事情难办多了，但也不说没什么机会，正如眼前的赵振浩，这个年轻人很合我的胃口，我也跟他以礼相待，平时算半个酒友，有事没事都会来我这边蹭饭吃，我也会跟他问一下道盟内部的事情。

　　尽管当初李莎娜跟我说过马龙已经离开了道盟，但实际上马龙没有离开，只是用了一个障眼法，错让李莎娜以为马龙已经放权了，可是现如今道盟的大小事务都是蔡雯雯掌管，这个蔡雯雯是谁呢，她乃道盟二长老也，与大长老的交情自然比李莎娜要深的多，所以主事的同时，马龙就是靠蔡雯雯掌握一切的，只是李莎娜还蒙在鼓里，没有看出来这一切，这也许就是当局者迷的道理吧。

　　这位赵振浩，我跟他也有一面之缘，当时去九龙尸塔的时候，他本来也去了，后来还是没去成，据说位置是被我给占了，刚开始他对我很有意见，但有几次我诚心相待，也就跟他成为了朋友，不过他也是马龙的耳目，只是没什么心计，我稍微套一下话就能察觉出来马龙一些事情上的安排。

　　这也是我为什么称他为酒友的缘故，当然从心底里来说，我也将他当做一个朋友，毕竟他没有害过我，只是用酒来利用他，还是让我对他很过意不去的，他是个好人，就是站错了阵营而已。

　　如今杭城是道盟一家独大，再也没有制衡的组织，所以马龙他们也能安然离开，王文君则被马龙带到了四川去了，听说马龙传给王文君蛊术，这让我很担心，马龙的蛊术在道盟是极具盛名的，如果被王文君都学走了的话，那对我来说是个不小的麻烦。

　　赵振浩朝着我打招呼，此时他手指夹着香烟，一脸的笑意，我也走过去，并且客气的给他点燃了香烟，而这时候，雪媚娘给我拿下来一瓶黄酒，她柔声跟我说：“哥哥，你少喝点。”

　　我连连点头，但赵振浩却羡慕道：“兄弟，有那么一个懂事的妹妹，我真替你感到高兴。”

　　“客气了。”我给他倒酒，“今天你怎么有雅兴到我这里来喝酒？”

　　“嘿，你甭说了，气死老子了！”赵振浩说道，他狠狠的抽了一口香烟，一根完好的香烟立刻被他吸掉了三分之一，他吐出了一个浓郁的烟圈说道：“你是不知道啊，这几天，我找马龙长老说道盟人员问题，毕竟道盟的任务有限，很多人都是吃闲饭的，就领那一份闲置的工资，那分明就是浪费社会资源，我感觉将他们裁掉更好，可是马龙长老却说我胡闹，你说我郁闷不？何必花大钱养一群废物呢！”

　　我感觉好笑，心道兄弟你是不知道，那都是马龙手下的势力，你让他割舍自己的势力，他怎么肯善罢甘休呢，不过我还是语风一转，将一盘花溅泪亲自烹调的红烧肉推了过去：“最近道盟没生意？”

　　“是啊，也不说叫没生意，就是杭州的声音都被成都分部给做走了，你知道成都是马龙的地盘吧，上次我问李盟主，她也没办法。”赵振浩抱怨道。

　　人员方面，对于杭州来说的确没办法，当时九龙尸塔的时候，死的都是杭州本部的精英，要知道精英都死了，剩下的都是一些喽啰，喽啰的话给人看看风水还行，真要降妖伏魔，还真嫩了一点。

　　李莎娜必然是想着自己也无能为力，让马龙来分担也是好事，不过她不知道，这么下去马龙的势力越来越大，到时候将李莎娜踹下去的可能性极大，毕竟马龙本身也不说省油的灯，更何况现在还有了一个狼子野心的王文君做长老。

　　道盟的长老，对于一个公司来说就是总经理，工资很高，并且权利很大，而如今王文君做到这个位置之后，今后的麻烦还会多下去。

　　我拿起酒杯说道：“别想那么多了，这杯酒我敬你，就当做对你辛苦那么久的报答吧！”

　　赵振浩笑了笑，连忙回敬我。


第144章 幽魂索命符（上）

　　转校生带着班级里的女同学正在唱K，当然也只是去了一小部分，也就是爱玩的那几个女生，大多女生还是回到了学校。

　　然而在我回去的时候发生了一件怪事，从餐厅到学校有一条近道，我也一直是从那边走过去的，这条近道说实在点的，就是一条巷子，那边有一个菜市场，算不得惹热闹，但在现在八点十分，菜市场的人也走光了，现在只是一个黑暗的大棚而已。

　　周围没有路灯，只能依靠暗淡的月光照射前面的路，而月亮的灯光很暗，我准备打开手机的闪光灯往前走，只是我走了有五分钟，其间也在想玉石商行的事情，等我回过神的时候，我突然发现自己竟然在巷子的入口处原地踏步。

　　这显得有点搞笑，但刚才我的确是进入了巷子的里面，然后经过了无人的菜市口，我感觉事情有点不对劲，于是就提起精神，往前继续走，地面湿漉漉的，这是由于菜市场卖鱼的关系，空气中还有一阵夹带着鱼腥味的血腥气。

　　我将闪光灯照向了四周围，也没看到什么，正当我往前看的时候，不知何时开始，前面出现了一个老婆婆，老婆婆的皮肤非常惨淡，白中带黄，犹如蜡烛上的蜡油一样，没有丝毫血色，她踢着一个篮子，几乎是跟我擦肩而过，而我也觉得她经过我的时候，我感觉到了一阵扑面而来的阴气。

　　我启动了三魂灯，突然看到了菜市口蹲着一个穿白衣的小女孩，而那老太婆也消失不见了，这画面着实有点诡异。

　　小女孩的裙子带着很多血迹，红白相间，她将头埋在了膝盖上，一个人断断续续的抽泣着，我看到了小女孩身上阴气环绕，就说明了，这小女孩不是一个活人。

　　虽然我也不害怕死人，但在这样诡异的情况下，我还是有些紧张，我忍不住就将一只手放在藏兵纹上，打算应付即将发生的一切。

　　忽然，我走到了一个买猪肉的摊子附近，突然就感觉双脚动不了了，低头一看，从地面上伸出的一双血淋淋的手，竟然抓住了我的脚踝，它抓的很近，而我所在的地方，正好是一个下水道的井盖，那双手正是从下水道下面伸出来的。

　　平时我经过这里的时候也不会发生这样的事情，我也知道，鬼魂随处都有，但它不会轻易的攻击人，但我今天却成了活靶子，竟然被鬼绊脚了。

　　这倒是稀奇的事情，我将龙马枪拿了出来，而周围出现了大量的鬼魂，男女老少，应有尽有，人们的脸上虽然五官分明，但是眼窝子却都是黑漆漆一片，就仿佛是被人挖去了眼睛一样，模样十分恐怖。

　　一个个的，突然鲜血就从眼窝子里面流出来，他们开始逼近我了，我的前后左右，都站满了鬼魂，此时蹲在角落里的小女孩更是恐怖的无法言语，她没有下巴，一张脸也扭曲的歪斜，看起来尤为阴森恐怖。

　　对于我们修道人士来说，没有罪孽的鬼怪我们杀不得，要不然修道之人就忙碌的不得了，有些鬼怪只是在阳间停留片刻就会去地下，所以我们杀了鬼，就相当于是将魂魄给磨灭了，这会让地下的阎王生气，而曾经的我，亲眼见过阎王爷，自然也不想触自己的眉头。

　　恰好这时候，周围气氛再次僵硬起来，本来是一双手抓住了我的脚踝，随即地面上，冒出了很多恐怖的死人头，那一双双眼睛更是死死的盯着我，现场鲜血淋漓，犹如人间炼狱一样。

　　我寸步难行，在不得已的情况之下，值得一甩龙马枪，然后洒出了一大票的符箓，我嘴里念念有词，念动了阴阳遁中比较基础的一门法术，驱鬼符。

　　符箓在周围碎裂，成为一道道法印将四周围全部填满，而那些鬼魂们也察觉到危险，纷纷掉头离开，周围一下子就没了人影，我脚下血淋淋的手也立刻消失，我四处一阵观望，突然发现了一个恐怖的事情，我现在不知道什么时候，又出现在了巷子的入口，此时里菜市场还有一段距离，但是我刚才明明在菜市场，我感觉不太妙，似乎我陷入了一个古怪的圈子里面，那些鬼魂明明都是普通的灵魂而已，如今竟然要攻击我，这显得十分稀奇。

　　我深吸了一口气走过去之后发现菜市场的旁边那老婆婆正提着篮子对我发出了一系列，犹如猫的笑声的怪笑，随即她健步如飞的跑开了，跑向了巷子的更深处，老婆婆明明七八十岁了，但是跑的速度非常快，当她消失的时候，我舒了一口气，因为事情就这样了，告一段落了，但是突然这时候有人拍我的后背，我猛地一回头，看到了那老婆婆正睁着一双空洞的眼睛看着我，在老婆婆的身后则是大群的鬼魂，一个个都灰蓬蓬的皮肤，朝着我阴冷的发小。

　　而我的大腿一痛，低头一看，那扭曲的小女孩抱着我的大腿竟然在啃我的肉，我连忙甩开了那小女鬼，随即枪口在四周围一扫，咬破了舌尖喷出了一口本命真血在空气中，随即周围的菜市口再次消失，我第三次出现在了巷子口，我想背后一摸，顿时摸索到了一张纸符，拿出来一看，竟然是一张黑色的幽魂索命符。

　　这可是道系法术的一种，但属于比较阴毒的一门符箓，我刚才在和赵振浩喝酒也没有感觉到什么，而且喝酒的时候，我跟赵振浩根本没有肉体上的接触，他应该不会对我下手，但这幽魂索命符却是真实存在的，到底是谁下的呢，但我思索好久依然没有得到答案，只是我冥冥之中知道了，怕是有人要对我不利，我默默的记住了这件事情，将黑色符箓撕得粉碎，然后进入巷子之后，再也没有出现诡异的事情。

　　我来到学校的宿舍的时候，已经是晚上的九点多了，因为晚点了，所以我被扣了一学分，十分心疼，这挣学分不是一件容易的事情，被扣了一学分，比丢了钱还难受。

　　赵亚洲等人正在洗澡，刘寒逸则光着屁股坐在椅子上抽烟，还在上网，男生宿舍都这样，毕竟没有女人进来，光着也没人说话，只是我不太喜欢自己光着而已，就算是最热的天气，我最少还会穿上一条裤衩和一件背心的。

　　“冯哥，你咋那么晚回来？”赵亚洲搓着头上的泡沫说道。

　　我摇头叹道：“路上碰到了个老朋友，聊得时间耽误了一些。”

　　“不会是妹子吧！”赵亚洲笑的十分猥琐。

　　“洗你的澡，再逼逼我拍你艳照发群里去！”我笑骂道。

　　顿时赵亚洲朝着宿舍里面跑去，而我打开手机，跟李莎娜发了一条信息：“最近道盟仓库里的黑色符箓有少么？”

　　“怎么了？符箓都是严格看管的，黑色的符箓属于诅咒系的符箓，一般进出都有登记，并没有少啊。”李莎娜回过来消息说道。

　　我合上了手机，心中不禁疑问了起来，到底暗算我的人是不是道盟的人呢？刚才我若不是及时发现背上的符箓，恐怕我就会一直陷在这个迷局里面，走到筋疲力尽为之，等我筋疲力尽的时候，一身道行也就和废了没什么差别了，哪怕是一个小鬼都可以轻松的结果我的性命。

　　我百思不得其解，值得默默的将这一次经历当成教训，毕竟自己竟然被暗算了，就代表自己被什么人顶上了，如今我没事，以后还会遭到类似的攻击的，而攻击者用如此阴毒的手段，显然不想让我发现他的真实面目。


第145章 幽魂索命符（中）

　　翌日一早，阳光明媚，大一的新生已经开始军训了，看着他们晒的黑黑的脸庞我不由得想起了我大一时候的场景，那时候的我一腔热血，跟着教官练起步，想想倒也挺有意思的。

　　人都有一种潜意识，当一个人被指挥惯了的时候，突然指挥的人离开了，习惯被指挥的人就会不舍，甚至于会掉眼泪，军训就是如此。

　　正如国外某些被绑的人，在被警察围攻的时候，受害人还会为凶手求情，其实这现象根本也没人能解释的清楚是为什么，生物界也是如此，有一种毛虫在出生之后，会被一种蜜蜂在身体里面下卵，然后等卵内的幼虫发育的时候，幼虫会吞噬毛虫的内脏和血肉，而毛虫却还很维护它们，潜意识中会将这些寄生虫当成自己的孩子，还会勇于跟其他肉食者搏斗。

　　在操场上，还有不少大二大三的男生正在观看学弟学妹的军训，我知道他们是在猎艳，对于高年级的学长来说，低年级的学妹显然比同年级的女生要好追很多，毕竟年纪小的就会对年纪大的产生依赖性，潜意识就会觉得对方阅历比自己高一年，会有安全感。

　　这不但适用于女生，男生也是如此，比起同龄人，男生绝大部分都比较青睐学姐，我记得我曾经的时候，也暗恋过一个学姐，那是在高中的时候，后来我才知道，原来自己是她的备胎，随后学姐毕业后问我借钱，我毫不犹豫的借给她，最后才知道，那位学姐原来用钱去打胎了，实际上是不敢对自己的父母说这件事情，为了这件事情我还发脾气过，后来就闹崩了，连备胎也没得做了。

　　不过那都是陈年往事，如今我有雪媚娘一人，那就足以，虽然雪媚娘还小，但看着自己心爱的人慢慢长大成人，倒也是一种历练，说好听点是历练，说难听点就是一个萝莉养成的故事……

　　大三时候的课程明显比大二要轻松不少了，平时基本上都是一些无关紧要的课，凡事不用考试的课我都不上，毕竟上了社会，那些学的理论都不及经验来的重要。

　　我准备去玉石商行，看看现在的情况如何，毕竟现在我和拳西煞遇到了前所未有的经济危机，这方面必须得留心才是，就当做是为了我和雪媚娘今后的生活。

　　因为早上的缘故，所以我先去了一趟店里头，暑假期间我买了一辆二手的车子，平时都是停在店门口的，而最近花溅泪也在学车，我让道盟的人，帮花溅泪三姐妹办理了身份证，他们现在的户籍就是杭州本地的，倒是我自己的户籍，还是老家。

　　我刚进了餐厅，雪媚娘正在帮忙擦桌子，穿着一条小小的围裙，显得十分可爱，我心疼地说道：“这些活儿你其实不用做，偶尔帮老树收下帐就好了。”

　　我知道雪媚娘对管理财务方面很有天赋，不然也不会得到七姐这般器重，雪媚娘吐了吐粉嫩的舌头说道：“我也想帮助姿容她们嘛，今天你要出去？”

　　“是啊，我要去一下玉石那里，今天拳西煞过来了，我去跟他碰面。”我说道。

　　“哥哥，我也一起去呗！”说着，雪媚娘抱住了我的胳膊看着我。

　　我实在受不了这可人的小眼神儿，便心软答应了，幸好我驾照是在大一的时候就考好了，如今在杭城开车，对于道路的把握也到了一定的熟练度，至少我知道哪里是堵车的地段哪里的车辆比较少。

　　上班的早高峰已经过去了，所以我来到玉石商行没有花费太多的时间，此时我吧车子停下后，发现拳西煞正在门口抽烟，眉头都紧锁在一起。

　　我连忙走过去：“怎么了？发生什么事情了？”

　　“人走光了。”拳西煞看了我一眼，发给我香烟说道。

　　我拿着香烟立刻按打火机，但我的打火机似乎是坏掉了，怎么点也点不着，还是拳西煞借给我的打火机。

　　我和雪媚娘坐在店门口的台阶上，看着周围人来人往，完全是一副热闹的景象，却被告知人走光了，心中十分不舒服，我说道：“销售的几个年轻人都走光了？”

　　“工资拖了半个月了，你说他们能不走么……”拳西煞捂着头显得很痛苦。

　　我心想要不要在利用隐龙盘发一笔横财，但这个念头还是被我打消了，用隐龙盘是在太危险了，没准就会因为作弊而得到报应，到时候牵连拳西煞或者是雪媚娘就不好了。

　　雪媚娘先走进了店里买，娇小的她拿起了一个鸡毛掸子，在帮忙清理灰尘，我看着灰尘飞扬，便知道了，这些天，恐怕也没什么客人。

　　拳西煞看着我说道：“要不然，我们把里面的东西都卖掉，现在回本还来得及，卖掉的话，我们一人还能分好几万，这些毛料就折价卖给别的玉石商行就是了。”

　　我一皱眉，心道一人能分到钱固然是好事，但这么一来，我们两人平白无故就会损失很多钱，到时候就根本没有翻盘的机会了，做生意和赌博一样，靠的是胆量和心态，我不说话，脑海里思索着事情。

　　在我们店面对面也是一家玉石商行，但生意却比我们这里红火了不止一百倍，老板是一个山西人，出入都开着劳斯莱斯幻影，众人皆知，这是这条古玩街第一富豪，身价上亿，我感觉蹊跷，便跟拳西煞说道：“不如我们过去看看？取点经也好。”

　　“要去你去，我最讨厌这样的暴发户了。”拳西煞哼道，“有钱就了不起了？”

　　“嘿，你还真别说，有钱就是了不起！”我笑道，我把烟头掐灭，孤身走了过去，我是走在斑马线上，正是这时候，突然一个载着集装箱的卡车飞快的朝着我扑过来，我大吃一惊，里面的司机已经是一脸的惊慌了，我连忙后翻身，险险躲过了这辆卡车，但是卡车却如同猛兽一样，立刻冲向了密集的人群之中。

　　一个女人正在横穿马路，一边玩手机，一边还不看路，当即这卡车狠狠的撞了过去，将那女人碾压在了车轮底下，女人如何承受得了卡车的重量，整个人齐腰被压断，溅起来的一条网袜长腿带着皮肉和鲜血飞到了上方的电线杆上，而电线立刻闪现了火花。

　　其中一根电线更是掉了下来，不偏不倚的砸在了一个行走在人行道上的老人家背上，老人家哇哇惨叫了起来，浑身迅速的被烧出了大火，最后竟然变成了焦炭，倒在地上惨不忍睹。

　　并且四处乱跳的电线就如同一条毒蛇一样，在人群中乱跳了起来，几个在街上闲逛的都市丽人，也中了招，除了一个人摔在了马路上，另外三个人竟然也触电身亡，而那辆失控的卡车更是狠狠的撞到了一家宠物店里面，一时间各种动物的尖叫声贯穿了整条街道。

　　不一会儿，大量的猫狗就从里面逃了出来现场一片混乱，而在宠物店门口，无辜的路人被撞得身首分离，凄惨的无法用言语形容，更让人发指的是，一个半大的小孩，被悬挂在宠物店的灯箱上面此时浑身冒着火花，衣不遮体，浑身焦黑，已然死绝！

　　我立刻跑过去，想要救人，然而在宠物店里，那些工作人员都被撞得血肉模糊，一团团肉糜都糊在了一起，根本已经没有了人型，这时候卡车的司机从车上下来，看起来是一个老实巴交的中年人，他看到这样的场景更是呆滞了，跪在地上，脸色一片煞白，很快就昏倒在地上。


第146章 幽魂索命符（下）

　　整条街道都沸腾了，眨眼的功夫，就有那么多人惨死，而且这事故发生的十分蹊跷，不一会儿，魏局长亲自带人过来了，他看到了我，立刻走来说道：“这事故发生的时候，你在场？”

　　我说道：“如果我刚才没有让开，那死的也许就是我了。”

　　我感觉这事情冥冥之中跟我有关系，若不是我闪躲的及时，恐怕后果不堪设想，很快警察就包围了现场，十三辆救护车飞驰赶到，周围堵成一段，道路也被封路了，之间的店面老板都怨声载道，纷纷抱怨起来，说是交通事故影响了他们的生意。

　　此时朱明也在人群中，他走过来说道：“这事情太蹊跷了，就好像是多米诺骨牌一样，一个受影响了，后面的也跟着受影响，我感觉不对劲。”

　　我没说话，直接朝着货车的方向走过去，此时轮胎上还粘着一个女人的断手，看起来十分恐怖，而一个警员发现了车子的刹车装置断裂了，不像是人为断的，因为表面有裂痕，不过我上车厢的时候，却发现了在一个阴暗的角落里，塞着一张黑色的符箓，我拿起来一看，顿时发现这个符箓正是昨天晚上我遭遇的那张幽魂索命符。

　　我恍然大悟，怕是这辆货车原本就是朝着我开过来的，他想撞死我，而司机肯定没有发现这一切，我心有余悸的四周看顾，我说道：“朱明，这道路边上有监控吧，你帮我调取监控看看，没准我能发现什么。”

　　朱明当即大喜，他说道：“跟我来吧！”

　　他跟局长说了几句话，就带着我来到了派出所里面，此时我的豪猪依然在所里面被圈养着，身上挂满了功勋的徽章，这让我哭笑不得因为之前的新闻也报道过，派出所的警犬都退位了，现在所里面有一只神猪，破案无数。

　　它身上的勋章正是实力的证明，豪猪认得我，朝着我哼哼了两声，仿佛是在不满我将它放置在派出所那么多个月。

　　我朝着朱明说道：“猪我今天就带回去吧，都借给你们好几个月了……”

　　“这……”朱明为难的看着我，“等我请示局长吧。”

　　这时候，猪突然哼哼个不停，似乎是发现了什么，朱明连忙走了过来，立刻牵着猪的缰绳让猪离开了猪窝里面，值得一提的是，咱这头猪很爱干净，猪窝并不臭，反而散发着一股淡淡的甘草味，十分好闻。

　　豪猪来到了朱明所开的警车旁边，对着车底盘开始刨地，我一想不妙，莫非豪猪发现了什么？

　　连忙用一张硬板纸垫背，我钻到了车子下面，看到底盘上贴着一张幽魂索命符的符箓！

　　我惊出了一身冷汗，似乎这张符箓还没有被发动，不然我们回来的时候，肯定就已经出事情了，这他娘的还真是有人要针对我！

　　我气的发抖，将符箓收到了怀里头，我来到了监控室，不仅仅调取了卡车相关路段的监控视频，还调取了派出所的监控视频，结果发现在昨天晚上，是有人进来过派出所，穿着黑衣的，但在夜晚的时候，看起来不明显，他身姿敏捷，轻而易举的就翻过了派出所的电网，然后在车子地下安装上了符箓，卡车也是一样，在卡车在郊区加油的时候，有一个穿着黑色卫衣的年轻人鬼祟的从卡车旁边经过，他站在死角里面，我也没发现他在干什么，但是我尤其清楚在这个年轻人的手腕上，带着一根手链，这手链我知道，那可是伟哥的手链，是他喜欢的女生送给他的生日礼物，几乎每天都戴在手上。

　　难道伟哥是凶手？我心想，但实际上也不对啊，伟哥身形瘦小，他的成长历程和一般孩子差不多，可不曾学习过符箓，并且这黑色符箓可不是一般人能够得到的东西。

　　我让朱明关掉了监控器，我说道：“豪猪我带走了，我恐怕发现了线索了。”

　　朱明笑着说道：“好吧，反正这头猪本来就是你的，你现在有了一个借口带走，我也好跟他们交代。”

　　我点了点头，带着猪先回到了玉石商行里面，随即我让猪闻了一下黑色符箓，那猪哼哼的唱着什么，突然就跑到了商行店面口的台阶附近，我弯下腰一看，在我们台阶下面的一块石板夹缝里，竟然也夹着一张符箓，这竟然也是一张幽魂索命符！

　　我越想越气愤，感情这个凶手不单单是想害我，还要害雪媚娘和拳西煞，如此我绝对不能忍，雪媚娘很欢喜这头猪，还给猪投喂食物，但我已经没有了玩耍的心思，玉石商行亏本两个月，估计也是有人在针对我。

　　我牵着猪回到了校园中，本来门卫是拦住了我，不让住进去，但一个女学生认出了我的豪猪正是频繁从电视台露头的猪，加上我身边有警察，门卫还是放行了。

　　我在小院里一阵搜查，最后在我长去的地方发现了一共三张符箓，然后在宿舍里面发现了两张符箓，宿舍的符箓是贴在暖水器上，还有一张贴在开关的隐蔽地方，想必是凶手打算引爆暖水器让我全身烫伤，或者是让我在开电源的时候触电。

　　但对方不知道的是，我本人很少洗热水澡，一般洗冷水，开关我也不开的，毕竟我这个人习惯了黑暗的环境，不过豪猪最后竟然停留在张伟的身边，一个劲的哼哼。

　　刘寒逸他们以为我是在开玩笑，纷纷夸奖这头猪有意思，但是张伟表无表情，仿佛是个人偶一样，我沉声说道：“伟哥，你是伟哥么？”

　　张伟皮笑肉不笑：“浩然，你咋啦？”

　　这时候邱易他们也纷纷过来，以为我要打架，就开始给我劝架，但是我猛地打开了张伟的抽屉，发现在张伟的抽屉里面，有数十张符箓。

　　顿时朱明眉头一紧，立刻拿出了镣铐，将张伟双手给铐住了，周围惊起一片呼声，我也感觉不对劲，如果张伟真的要害我，他应该知道我的作息时间和习惯的，没必要在热水器上贴符箓，完全可以在我常去的地方贴几张，比如是餐厅，但是在餐厅可没有发现什么符箓。

　　此时张伟依然表情僵硬，带着嘲讽的眼神看着我，然而神猪再次哼哼了起来，这次是朝着张伟的后背哼哼的。

　　我说道：“伟哥有点不对劲，你们脱他的衣服看看……”

　　“这，这貌似不太好吧，毕竟伟哥是咱兄弟。”刘寒逸犹豫道。

　　“他不是伟哥。”我如此说道。

　　突然，伟哥双眼怒睁，从怀里面拿出了一把匕首，直接就朝着我的心窝子刺了过来，我立刻闪避，但却被伟哥从窗户里面跳出去，这可是三楼啊，他完好无损的落在地面上，于是就在校园里面一阵狂奔。

　　朱明拿起了手枪，但被我抓住了，我说道：“张伟是什么人我知道的，胆子小的很，怎么可能从那么高的地方跳下去，这只有两种可能，要么张伟就是中了邪术，要么这个人根本不是张伟！”

　　我斩钉截铁地说道。

　　而豪猪嗅着张伟流下来的衣服，突然就朝着外面从了过去，我们也连忙跟上，最后在校园里面，真奔跑，来到了器材室里面，我看到器材室的大门是被推开了，里面似乎有人进去了，连忙和众人走入了器材室，而这时候，我看到张伟手拿着两把标枪，正在看着我们。

　　“张伟，你冷静点！”

　　“伟哥你这是干啥子！”

　　刘寒逸他们在劝解张伟，但这没有丝毫的作用，突然之间，一根标枪就朝着我们投了过来，我连忙闪躲，我是闪开了，但看到我身后竟然是李红超，他可没有那么快的反应力啊，我当即抽出了一双手，将李红超给推开，标枪从他的头顶擦过，撕去了一条头皮，顿时李红超满脸鲜血坐倒在地上。


第147章 精神毒药

　　此时情况危急，我也顾不得保护自己的秘密，当即就在众人面前，从藏兵纹里面拿出了龙马枪，拿出来的时候，被很多人看到了，但此时我已经没有选择，我立刻走进了器材室，而张伟手持两个哑铃朝着我挥舞。

　　“来啊！”我朝着张伟大声说道。

　　张伟浑身一震，似乎被我的大嗓门给镇住了，身体迟缓了一下，我如何能放过这个机会，当即快步跑过去，一手抓住了他手上的哑铃，另外一只手则在他的脖颈后面锤击了一下，顿时张伟倒在了地上，我看到在张伟的脖子上有一根银色的细针，这还是我近距离看到，方才能看清楚。

　　我将那银针拔了出来，发现枕头部位有些发黑，显然是涂了某种不知名的毒液，不过具体是什么情况我也不太清楚，我将毒针包裹好，此时张伟缓缓坐起来，摸着自己的后脑勺说道：“这里是哪？我怎么在这里？”

　　“没事了。”我朝着外面地说道，而此时朱明要拿着手铐过来，被我抓住了手说道，“张伟也是受害人，你先回去，等我消息吧。”

　　朱明收起了手铐，表情复杂的看着我：“也好，那你自己小心。”

　　这骚乱惊动了很多人，而李莎娜正好在学校办公室内，此时她听说了这事情也立刻来到了现场，我们将李红超送到了医院，听说缝了几针之后就没事了，不过为此李红超怨声载道。

　　李莎娜站在我身边说道：“你这次太明目张胆的行动了，好多人都看到你用藏兵纹了。”

　　我苦笑道：“我能有什么办法，总不能让自己班级的人受伤吧，要是这家伙再丢一支标枪出来，那后果就很严重了。”

　　李莎娜拍了拍我的肩膀道：“没事，善后我会解决的，倒是你发现了什么？”

　　我将银针拿了出来，而李莎娜看到银针之后，脸色顿变，她说：“这东西是在张伟的身上找到的？”

　　“对。”

　　“上面的是精神毒药，能控制活人，怕是这个凶手手段不简单，自己不亲自动手，用银针控制张伟行凶作恶。”李莎娜说道，“我回去跟长老们说下。”

　　“等等。”我抓住了李莎娜的手，顿时她迅速的将手缩回去，脸蛋一红：“怎么了？”

　　“不能对长老说这件事情，我担心这事情不简单，也有可能我们道盟有内鬼。”我如此说道。

　　李莎娜笑道：“这怎么可能，虽然我知道道盟内部帮派是挺多的，但还不至于伤害普通人。”

　　“他是针对我！”我将来龙去脉说了一遍，而李莎娜的脸色越来越难看，到最后她已经捏紧了双拳说不出话了。

　　而我将银针给豪猪闻了一下，但豪猪竟然也辨别不出上面的味道，一个劲的坐在原地哼哼，看来这个人准备的非常周全，这一切都在他的计划之中，甚至于连失败的后果他都计算在其中了，看来我是招惹了一个不得了的敌人，恰恰这个敌人还是在暗处，叫我措手不及。

　　李莎娜答应了为我保密，而我和其他人返回宿舍之后，一起围住了张伟，我问道：“伟哥，你可记得这几天你去了哪里？”

　　“我没去哪里啊，基本上我都和大伙儿在一起，而且我感觉迷迷糊糊的状态，是昨天晚上睡觉的时候开始的，是不是我喝酒之后发生的事情？”张伟无辜道。

　　我想到了新来的两个转校生，然而说曹操曹操就到，两个转校生特地来到了我们的寝室，其中佘默泰关切地问道：“听说李红超住院了？”

　　刘寒逸刚要说话，但被我拦住了，我朝着佘默泰笑道：“擦伤而已，我们玩的时候不小心弄得。”

　　佘默泰舒了一口气：“没事就好，我还在担心会不会出什么问题呢！”

　　“少在那里猫哭老鼠假慈悲，也许这些个事情，是你做的也说不定！”沉默在一边的罗坤终于说道。

　　而这时候，邱易阻止了罗坤继续说下去，邱易说道：“谢谢默泰的关心了，既然伟哥没事，那就也不打紧，倒是超哥伤的有点重，到时候我们一起去看看他吧。”

　　“不用看了。”门口传来了李红超的声音，他头上抱着纱布说道，“多大个事，不就是破了点头皮么，我不在乎。”

　　看到李红超，张伟的表情凝固了，甚至还开始躲闪，而这时候赵亚洲说道：“冯哥，你刚才真威猛，哈哈，还会武功啊你！张伟怎么了你应该最清楚。”

　　我看了一眼张伟，此时我也不打算说真话，随意找了个借口说道：“伟哥被鬼上身了，那鬼已经被我消灭了。”

　　闻言众人大喜，而李红超眉飞色舞：“是男鬼还是女鬼？”

　　听到李洪超说这句话我也很高兴，至少说明了李红超没事，而且并没有嫉恨张伟，张伟挥了挥手说道：“别提了，反正我是连个屁也没看到，倒是你问问冯哥，也许就能知道什么样子的。”

　　我笑道：“是个美女，而且穿着古装，不过后来被我赶走了，现在不知道还在不在学校里。”

　　众人纷纷笑了起来，气氛前所未有的和谐，而我看到了佘默泰和付默罗诡异的表情，我感觉事情不会那么简单，这两人当时都没在场，而且事情发生的时候，应该是在昨天晚上吃完夜宵之后，而当时我们都走来走去，相互对吹啤酒，也没有在意那么多的事情，也许就是这个空档之中，被佘默泰或者是付默罗下的针。

　　然而我也不能百分百的肯定，毕竟两人也都是清清白白的学生，我在他们身上感觉不到任何修道人士的气息，或者是妖气阴气，两人干净的很，而且据我所知，那黑色符箓能够持有的人不是道盟内部的人，就是别的一些地方的道术世家，一般人也不可能有黑色符箓，毕竟我自己都没有。

　　如此一想我就没有将事情拆穿，只是做着表面功夫，跟他们说说笑笑，看似一片其乐融融的景象。

　　付默罗和佘默泰两人在我们宿舍待了一会儿之后，就离开了，而等他们一走，刘寒逸就将门给关上了：“这两人不简单啊，我怎么就感觉，他们似乎隐瞒了我们什么东西？”

　　“不过谁也不能证明是他们弄得，而且老冯也开口了，说是女鬼作祟，就算我们不相信两个新同学，我们也得相信老冯不是。”赵亚洲说道。

　　众人聊了一会之后，我就离开了，不为别的，我立刻回到了门卫处，毕竟我牵来的豪猪还在校园里面瞎逛，到时候真出了什么岔子，就麻烦了，门卫看到了我过来说道：“你是来找那头猪吧？”

　　“是啊。”我说道，“我的猪呢？”

　　“是这样的，刚才食堂的老张，看到这头猪膘肥体壮的，被拉去食堂了，说是给同学们增加一顿荤菜，叫什么粉蒸肉。”门卫大爷如此说道。

　　而我是彻底傻了眼了，二话不说，当即朝着食堂跑去，果然还没到食堂，就传来了一阵杀猪的声音，幸好猪还没死，此时正在嚎叫呢，我来到了后院，发现四五个大汉围住豪猪，手里面拿着菜刀，两者相持不下，而豪猪看到了我，更是激动的哼哼了起来。

　　我大喝一声：“你们干啥呢！抓别人的猪搞什么！”

　　食堂老张本来就是杀猪出生，为人甚是如忙，他用菜刀指着我说道：“门口有人送给我们学校野猪，你一学生蛋子还是走远点吧，万一野猪上了你，我就难向上面交代。”

　　“老张，你动这头猪试试。”我说道，此时我已经走了过去，而老张在学校是出了名的胡搅蛮缠，看到我耍横，更是将不满胸毛的胸膛往前一挺：“同学，你不会是要独吞了这头猪吧？”


第148章 女强人（上）

　　我感觉好笑，此时上下看了看他说道：“看您老一把年轻，感情还要揪着一头猪不放啊，穿着人皮却想做偷猪的勾当！”

　　老张顿时急了：“你你你说谁穿着人皮啊，哎哟呵，你小子是给脸不要脸是吧，你要吃肉跟叔说呀，何必还变了法儿的骂人呢！”

　　“那我们打个赌可好啊？”我笑道。

　　此时周围人也越来越多了，不少学生也围了上来，老张哼道：“什么赌，你说！”

　　“我叫它，你信不信它就会过来！”我说道。

　　老张和身边的人都笑了，互相看了一眼指着我说道：“你是读书赌傻了吧，猪那么笨，怎么会听你话呢。”

　　我眯着眼睛看着他们，此时朝着豪猪大叫道：“老猪，走咯，带你吃豆花去！”

　　豪猪高兴的哼唱着，然后从老张的胯下钻了出来，一边哼哼一边跟在我身后，最后还不忘用后蹄子刨了一下地面，这也让老张他们彻底的呆滞了，一个个呆若木鸡，显然已经忘记了说话。

　　而我一下子也变成了众人的焦点，学生们纷纷看着我，这倒是让我挺不好意思的，我凑口袋里摸出了一包饼干，丢给了豪猪说道：“老猪，能跑不？”

　　“哼哼……”豪猪像是在说话，几下就将饼干吃完了。

　　我笑道：“这里没你的地儿了，你去派出所吧，记得路上别再给人抓了，派出所哪里还有你的窝呢，等我这阵子忙完了，就过来看你哈！”

　　“哼哼……”豪猪垂头显得很失落。

　　我拍了拍猪膀子：“回头带你去养猪场找头屁股大点的老母猪，好好跟朱明他们办事。”

　　豪猪突然兴高采烈的踮起了蹄子，一跳一跳的离开了学校，这一画面着实有趣的很，豪猪就像是在跳舞一样，步伐轻盈表情得瑟。

　　我心道不愧是八戒的近亲，这好色性格，依然没变呐……

　　回到商行时，除了宠物店外面围上了阑珊之外，其他店面照常营业，之前的车辆和死难者的遗体也被移开了这里了，而现场留下的血迹，却证明了这里曾经发生了十分恐怖的事情。

　　正如在我店门口不远处，我看到了地上有一个黑色的灰烬痕迹，虽然已经被冲刷了好几遍，但依然能够辨认出，这就是之前发生事故时候，触电死去的老人家。

　　我来到了电话亭中，悄悄的打开了三魂灯，发现四周围已经多了很多孤魂野鬼，其中赫然都是刚才在车祸中丧命的人，一个个鬼魂浑身鲜血淋漓，正在漫无目的的走路。

　　此时在过道上走过了一个手中拿着棒棒糖的小学生，他欢快的蹦过去，但是后面却跟了好几个鬼魂，只是小孩子看不到这些鬼魂而已，若是让这些鬼魂在这里游荡，迟早会变成厉鬼，毕竟他们都是死于非命的，其中的怨气非常之深。

　　当然我点燃了三魂灯它们也看到了我，只是不敢接近，我默默收了三魂灯，将几张符箓洒在地上，顿时符箓掉到地上之后，就燃烧了起来，火苗迅速的依附在那些鬼魂的身上，我强行超度了它们，这对于它们来说也是一个好事，起码不用在凡尘中承受颠沛流离之苦了。

　　我会为他们报仇的，这个暗中要害我的人，我绝度不会轻易的饶了他，恰恰正当我正在超度亡魂的时候，雪媚娘出现在了我的视野中，雪媚娘目光柔和，此时扎了两个马尾辫显得格外的轻灵。

　　她走过来说道：“哥哥，我就猜到你在这里超度他们。”

　　“一群不该死的可怜之人。”我看着雪媚娘说道，“现在店里的索命符被去掉了，可有人过来购买毛料？”

　　雪媚娘摇了摇头，“不过有个人正在找你。”

　　我一愣，心道我在这里也没几个人知道，会有什么人找我呢，于是我和雪媚娘一起，快步朝着店里走去，此时在店里出现了一个身穿职业制服的女人，这个女人就是当时我在矿洞附近赌石时遇到的缅甸女人。

　　缅甸女人穿着一身素兰色的衣服，头发是齐肩短，花了一点淡妆，看起来一副女强人的模样，她看到了我就立刻迎了上来，她说道：“我找的你好辛苦，我在青藏那边一路询问，才知道了你们的车牌，后来通过各种渠道才找到了这里，这位是你的妹妹？天哪，真漂亮！”

　　雪媚娘牵着我的手，突然说道：“哥哥，那你们谈正事，我进去继续看书吧。”

　　我说了一声好，随即请缅甸女人进了客厅里面，我说道：“不知道您来找我有什么事情呢？”

　　“你好，我知道你叫做冯浩然，咦？上次的长腿美女和外国美女都不在啊？也好，这次来我是跟你谈一下合作的事情，我叫张思文，你叫我小张就可以了，你也知道，我是在缅甸做玉石生意的，上次你的水平让我大吃一惊，我敢说普天之下能够超越你的鉴赏水平，恐怕没有几个，这次我是带来了很多原石，想在中国内地打开销路，你也知道，我们缅甸玉石的品质很高。”张思文说道，她翘着二郎腿，俨然一副女强人的姿态。

　　我细看之下，发现这个女人现在只是扑了一层淡妆而已，虽然长相一般，但眼睛中的那股自信，在女性同胞之中是相当罕见的，而张思文的提议对我来说也如同雪中送炭一样，若是我这个玉石商行挂上缅甸原石，那整个档次就不一样了，总所周知，缅甸玉石的质量在道上都是数一数二的，不过缅甸经济水平整体落后中国，所以在销路方面，缅甸商人更倾向于中国市场，可以说缅甸的贫富差距比中国还要大几十倍，因为他们不做本国的生意，这也导致本国的劳动力十分低廉。

　　我沉默了一会儿，亲自给张思文泡茶，还用的是我平时舍不得喝的大红袍，我说道：“怎么个合作法呢？据我所知，你上次在昆仑山下的那一次，已经花费掉所有的财产了才是。”

　　张思文笑了笑：“我打算孤注一掷，如今我将自己在法国的别墅卖掉了，用我人生最后一笔资金，再做一个选择，人生苦短，如果让我平庸的度过一生，和其他女人一样相夫教子，那还不如叫我直接去死了算了！我只恨自己不是男儿身，不然有些地方，我能够表现的更加出色。”

　　我赞赏的看着张思文，我说道：“实话跟你说吧，我现在情况不容乐观，生意陷入了低谷，恐怕你跟我一起合作，那也只有亏本的份儿。”

　　张思文站了起来，手负在身后，在周围看了一阵，突然说道：“不如这样，我入股你这家店里，我听拳总说了，冯总你还涉及餐饮行业，对于玉石方面，你不是很擅长，我入股你店里之后，作为要求，我要做你店里的营运总监，赚来的钱，我们三个人平分，去掉各项成本之后，三成一个人，剩下的一层就当是股份，今后吸取更加多的人才，你说如何。”

　　我心想这玉石商行早就开不下去了，而你一个女强人既然有办法，那就随便你来好了，毕竟这家店对我来说，是一个无底洞，我根本没有任何的生意经验，而张思文作为一个女人，能有如此的眼光，必然也有其真本领。

　　我笑道：“你叫我浩然好了，你的提议我很欣赏，但我们的店对面是一家二十年的老店，我们拿什么跟他们竞争。”

　　“这个我自然有办法，既然你答应了，那就说明我们现在是合作伙伴了，我也有句大实话要告诉你，国内的政策是外国人在国内一线城市开店需要很多审批手续，我在这里没有人脉也没有关系，要自己开一家店，估计要耗费很大的经历，我相信你的人品，当时你说将玉石的钱捐献给有困难的人，我就知道你是一个讲诚信的人，只可惜大金牙太贪婪了，不得好死也是在理想之中……我相信我们的合作将会给你开启一个前所未有的伤及，对了，现在店里还需要多少钱周转？”张思文看向了我。

　　我心情忐忑，说道：“供货断了，一车原石得这个数。”我伸出了一个手指头。

　　而这时候，张思文笑了，她说道：“我入股五百万，要求还是三成的股份。”


第149章 女强人（下）

　　女强人的豪迈顿时吓了我一条，而女强人继续说道：“货源你无需担心，我这边有缅甸的渠道可以拿到大量灰卡，乌砂，抹钢等好料子，我这边需要你配合我一起推广，正所谓有钱一起赚嘛。”

　　女强人笑的尤其妩媚，这时候拳西煞拿着酒壶走了过来，他嘴里不断嗑着瓜子说道：“老冯，我怕是喜欢上张思文了，我活了三十年从未见过如此有魄力的女人，哈哈！有了你，我们肯定能将玉石行做好。”

　　“喜欢我可是要付出代价的！”张思文媚笑道，她在四周围观望了一阵说道：“还有，这边我得做个调整，名贵的毛料我们得特别放一起，然后出水的极品到时候我们就拍下照片，当做宣传作用，当然，这一切都我来管理好了。”

　　“也好，你这边食宿我包了，这里离我的餐厅也距离不远，中午晚上的时候，你就去哪里吃吧。”我说道。

　　“那就更好了。”张思文说道。

　　我和拳西煞跟张思文交流了很久，我发现这个才三十出头的单身女人对于经营方面的心得非常了得，并且有些事情和套路我闻所未闻，加上我只是一个学生，拳西煞说白了就是一个赌徒，两人相比较之下在玉石行业缺乏经验，而张思文的到来，却如沙漠甘露，让我神情一震。

　　回去的路上我师父高兴，而在副驾驶的雪媚娘突然在我开车的时候，笑了起来，我忙问道：“媚娘，你笑什么？”

　　“哥哥，我是在替你高兴，这些天我都见你愁眉苦脸的，今天我也是头一回看到你这么快乐，你快乐了，我也就快乐了。”雪媚娘柔声说道。

　　我看了雪媚娘一样，只可惜现在她还是个十二岁的小姑娘要不然我可能马上就停车在路边，亲她个痛快，我说道：“现在我挣多多的钱，等媚娘你长大一些，我就当做嫁妆去找你的尸祖姐姐提亲。”

　　一说到尸祖，雪媚娘的脸色阴沉了下来，突然她就不说话了，我感觉不对劲，忙问道：“怎么了？”

　　“其实尸祖姐姐的事情哥哥你不知道，在我们离开的时候，整个尸王仙宫也就消失了，姐姐本来就不是这个世界的人，而尸王仙宫也不属于这里，当时姐姐虽然没说话，但我知道，姐姐怕是永远回不来了……”雪媚娘失落道。

　　我心中无味交陈，心里不是滋味，心道雪媚娘你知道你与尸祖的别离或许是永恒，但你还是选择了跟了我，这辈子我定然会对你好的，要不然，我就枉为人了。

　　车子开了有五六分钟，小妮子睡着了，谁的很香甜，我在过红绿灯的时候，默默的将空调调到了二十六度左右，她抿着嘴唇，似乎是梦到了什么有意思的东西，还泛出了甜甜的笑容，让人看了心仿佛也忍不住沉醉下来了。

　　我将雪媚娘送回了餐厅二楼的卧室之后，正要离开，但老树却叫住了我，老树穿着一身老旧的西装走过来说道：“少主，麻烦你上来一下。”

　　我看着老树的表情，他似乎很紧张的样子，平时老树可不会露出这样的表情，我感觉其中是有大事，当即将雪媚娘送回卧室之后，就跟着老树来到了原来我住的房间。

　　我的房间不大，只有九个平方而已，一方面是因为我们餐厅的二楼地方狭窄，所以大家挤在一起还面前能说得过去，当我搬到学校里之后，我的房间就成了仓库。

　　老树将一个玻璃罐子拿开，这正是我装银针的管子，但此时我却发现里面不再是银针，而是一条虫子，虫子很细长，浑身都透着金属光泽，我大吃一惊：“这是什么鬼东西？”

　　“是铁线虫，乃是蛊术的一种虫子，经常被当做下蛊武器，铁线虫的嘴巴非常锋利能够穿透三毫米的钢板，这东西要是进入人身上可不得了，之前少主应该是运气好，铁线虫刚好钻出皮肤透气，被少主抓住之后，它害怕就，就绷直了身体，看起来宛如一根银针一样。”老树说道。

　　他的这番话，让我大开眼界，我啧啧称赞道：“大千世界还真是无奇不有，也就是说，给我朋友下针的人是一个蛊师？”

　　“能拿出铁线虫的蛊师一般都不会简单，很可能是一个道行不浅的蛊师，而且要下铁线虫的人，需要将力道把握的恰当好处，多一份则会致人死亡，少一份会让铁线虫钻出体外自行逃窜，由此可见，这下蛊之人非一般的人！”老树分析道。

　　我脑海迅速转动很快就想到了马龙，我说道：“将铁线虫给我，我要去找一下李莎娜。”

　　老树郑重的把罐子交托到我手上：“少主，这蛊师可不是简单的人物，你万事小心。”

　　“我知道了。”我说道，此时看了一眼正在甜睡的雪媚娘，我毅然返回了学校，正好现在李莎娜在学校，那事情就显得好办多了。

　　我找到了李莎娜，她正在整理教学资料，身边有几个男老师正在套近乎，我看此时不方便就准备多等了一会儿，谁知道李莎娜先发现了我，并且让我进入办公室，反倒是把我当成了盾牌，支走了那位男老师，那男老师离开的时候，双眼明显十分不悦，但他似乎不打算跟我计较，头也不回的走了。

　　李莎娜让我坐下，她笑道：“冯老板，你这次来找我又是为了什么事情呢？”

　　我谦虚道：“什么老板不老板，师父，我来问你一下马龙的情况。”

　　“马龙？”李莎娜一皱眉，“你发现什么了？”

　　“对。”我将铁线虫放在了桌子上，罐子里的虫子一直在扭动着，显得很痛苦，挣扎了一会儿就停息了。

　　谁知道李莎娜双眼十分犀利，当即脱口而出：“铁线虫？”

　　“我们都被骗了，道盟之中，能饲养铁线虫的人，估计也只有马龙了吧。”我说道。

　　李莎娜喝了一口水将铁线虫的罐子仔细看了一下说道：“不对啊，按道理来说，马龙现在在成都才对，又是如何能来到杭州呢？”

　　我笑道：“马龙的徒弟不是经常来总部么？”

　　李莎娜仿佛想起了什么，立刻打开了电脑，进入了一个远程操控的网站，她竟然能从这个网站里面调取了道盟总部的监控资料，而当我看到仓库部分的时候，一切的线索碎片终于一下子联合到了一起了，一个我熟悉的人悄悄的来到了仓库之中，他用一沓黑色的印刷纸换走了很多黑色的符箓，然后又鬼鬼祟祟的离开了仓库，这个人不是别人，正是王文君！

　　我一拍桌子，愤怒道：“果然是他！娘的，老子不鸟他，他却自动送上门来！”

　　“别说脏话。”李莎娜看了我一眼说道，“这样的话，这个王文君应该还在杭城，事情是昨天晚上发生的，而且这事情也没有任何人知道，他不会知晓事情败露了，也许他就潜伏在我们的周围说不定。”

　　“潜伏？”我脑海寻转动，突然想到了张伟在被我发现异样的时候，不是朝着器材室跑过去呢，也就是说，他是想去器材室寻找帮助，难不成在器材室另有春秋？

　　我越想越不对劲，当即说道：“师父，你有空么？”

　　“我？怎么了？”李莎娜怪异的看着我。

　　我双手趴在桌子上，离她很近，我说道：“今天晚上有空么？”

　　顿时，李莎娜的脸蛋迅速变红了，她详怒道：“什么事情都有个循环渐进，你现在直接来，是不是太快了？”

　　“一点都不快，我现在迫切需要。”我正儿八经地说道。

　　这时候，李莎娜咬着嘴唇，模样娇艳欲滴，显得十分迷人，加上她本来的样子就是金发碧眼，此时的模样就显得更加迷人了，恰恰在这时候，李莎娜微微抬起了下颚，闭上了眼睛，似乎在盼望着什么……


第150章 人面鲎（上）

　　李莎娜的嘴唇香艳动人，此时喘息着温热的空气，正在朝我靠近过来，她娇躯也有些颤抖，我随意一看，却看到了她鹅颈下面那一片雪白的腹地，还有两座上屹立在胸口，其中有道深壑的沟壑，仿佛里面藏着什么秘密，正在吸引着一些执着的冒险者深入进入。

　　我看着李莎娜，手指抬了上去，点在了她的嘴唇上，李莎娜惊愕的看着我，我拿着一颗芝麻说道：“师父啊，你要让我帮你擦嘴巴就明说嘛，刚才偷吃了什么好吃的东西老实交代，芝麻是你的证据哦！”

　　李莎娜傻眼了，片刻之后，她脸色通红，狠狠的掐了一把我手臂上的软肉，疼得我呲牙咧嘴，她重重地说道：“吃你个头！”

　　“我都头有啥好吃的，难不成早上我用的是蓝莓味的洗发水，被你闻出来了？不愧是师父啊，鼻子灵验的很！”我拍马屁道。

　　岂料，这时候李莎娜又气又恨，竟然说不出话来：“你……”

　　我咳嗽了一下，正儿八经地说道：“师父可以走了么？”

　　“走哪？”

　　“我刚才不是说过么，学校的器材室啊，师父你以为是哪里。”我无辜道。

　　李莎娜惊愕的看了我半晌，突然狠狠地说道：“下次把话说清楚点，我还以为你……”

　　“我？”

　　“没什么，快点走啦！”李莎娜立刻走出了办公室，脚步也越来越快，而我一阵小跑跟在李莎娜的后面，李莎娜从体育老师哪里拿来了钥匙，我听闻体育老师暗恋李莎娜，所以李莎娜从他那里拿钥匙是轻而易举的。

　　……

　　我打开了器材室，不过我们学校的器材室乱的很，毕竟是艺术学校，人们都喜欢跳舞啊，画画啊，唱歌，也没几个人对体育感兴趣，所以在老师之中，体育老师是最轻松的，听说体育老师平时一直在办公室里面搞直播，名字还叫做什么王者骚，挺受欢迎的样子，可惜追捧他的大多是都是小老爷们，并没有多少妹子喜欢看游戏直播。

　　李莎娜挥了挥手，试图拍散空气中的灰尘，而此时我也在四处搜寻，然而一无所获，只是我手中玻璃罐里面的铁线虫显得不安分，这时候正在撞玻璃罐壁。

　　我感觉稀奇，就将罐子放在地上，看着这条虫子指向了东方，于是我就朝着东边过去，但是在东边，却是一些乱放的篮球和排球，并没有别的什么东西。

　　此时我在空气中闻到了一股怪味，那味道很刺鼻，起初在门口我没闻到，但现在却越来越强烈，我走过去一看，发现篮球和排球上面都是一层厚厚的灰尘，显然已经很久没有人玩球了，就算是喜欢篮球的学生，也都会用自己买的篮球，很少人用学校的橡胶篮球玩，手感来说，两者完全不是一个档次的。

　　我将篮球一个个的拿开，突然就看到了一团嘿嘿的东西，我心头了有一种不好的预感，李莎娜也过来，帮我将篮球拿开，但此时我却发现了在篮球覆盖的地方，有着一个下水道口。

　　“这是怎么回事？”李莎娜说道。

　　我看了一眼李莎娜，我说道：“以前器材室是建在旧校区的，两年前才搬到这里来，这里曾经是一块篮球场，有排水口也是正常的。”

　　“这似乎被人动过手脚。”李莎娜如此说道。

　　我仔细一看，发现井盖的上面有痕迹，像是人用刀子刮出来的，我说道：“我下去看看。”

　　“我先下去。”李莎娜说道，而我将井盖打开之后，李莎娜就缓缓的顺着镶进井壁里面的铁梯子爬了下去，我紧随其后，我笑道：“我亲爱的师父是不是又害怕我先下去，往上偷看？”

　　“闭嘴！”李莎娜娇哼道。

　　随着我跳下了下水道的地步才发现，这里的水道已经干涸了，水道中的泥浆已经硬掉了，呈现一片片的龟裂形状。

　　李莎娜说道：“不对啊，几天前下了一场雷阵雨，这里那么干燥说不过去。”

　　“先看看吧。”我说道。

　　然而我打算继续往前走的时候，前方有一个闪着白光的东西正在朝我这里接近过来，我感觉不妙，连忙拿出了龙马枪，这时候的李莎娜也提起了精神，她皱眉看向前方，同时无极棍也出现在了手上。

　　白色闪光的东西朝着外面越走越近，我发现了这是一个貌似一个乌龟一样的东西，像个倒扣的脸盆一样，但行动却极为迅速，一照面的功夫，就来到了我的跟前，它围绕着我转了两个圈，我从它长长尾巴上看出来，这东西似乎是鲎。

　　而这时候，它突然跳了起来，八只长腿迅速盘住了我的面孔，我看到了在它凹陷的肚子里面，竟然有一张血盆大口，嘴巴是犹如章鱼吸盘那样子的环形状，正要朝着我咬过来，它的目的竟然是我的脸！

　　我大吃一惊，立刻抓住了它的尾巴使劲拖曳，然而这东西的力气大的很，尖锐的爪子竟然勾住了我的面孔！

　　恰恰这时候，我只感觉眼前一震，这东西就掉了下来，原来是李莎娜用一张符箓在怪东西的后背上爆炸了，爆炸声音离我的耳朵很近，炸得我耳朵现在还嗡嗡作响。

　　我心有余悸的看着地上不断挣扎的鬼东西说道：“这是什么鬼玩意？”

　　“人面鲎。”李莎娜说道，“没想到在这里见到了它，这东西是群居生物，一般被蛊师所喜爱，它是食肉的鲎，和江湖里面的淡水鲎不一样，它利用自己惊人的弹跳力会迅速依附在人的面孔上，然后使猎物窒息之后，就会开始吃肉。”

　　我听得毛骨悚然，我说道：“等等，你是说它是群居生物？”

　　李莎娜猛然反应过来，她朝着前面看过去，说道：“不妙……”

　　顿时在远处，我看到了一大群密密麻麻的白色光点，正在迅速朝着我们逼近，不用说，这些肯定还是人面鲎。

　　我当即一咬牙，用了一招涅槃古经的焚天式，顿时热浪冲我的双手朝着前面冲过去，一时间前面的下水道变成了一片火海，里面发出了噼噼啪啪的脆响，等热流过后，前方密密麻麻数以百计的，都是人面鲎的尸体。

　　我舒了一口气说道：“幸好我准备好了。”

　　“这就是涅槃古经的威力？”李莎娜显得很惊讶，“没想到这威力如此巨大。”

　　“现在我还不少权利发挥，若真的火力全开，我估计我们在这里也得被烤熟。”我开着玩笑说道。

　　“浩然。”李莎娜突然认真的看着我，目光多了一份柔情，“你能力越大，责任也就越大，以后千千万万要把这份力量用在正道上，好么？”

　　“那是当然，起码我不会用涅槃古经是做坏事！”我笑道，“师父，我会帮助你，真正的成为道盟的盟主。”

　　“真正的？”李莎娜显然不是很理解的看着我，“什么意思？我现在也是道盟的盟主啊……”

　　“现在正好这里有我们两个人，有些话我就直接说了，师父你难道看不出来么，马龙虽然说是将权利放给你了，但实际上呢？对于道盟的一切，他还是在暗中操盘的，这样你不过是个傀儡而已，我想师父你也知道这事情，为什么你就能容忍他呢，我不明白。”

　　我知道我情绪现在很激动，但是我不得不激动起来，每次想到这样的事情，我就替李莎娜感到不平，而且当时赵惜雯嘱托我要帮助李莎娜，所以这些话再难听，我都要说出来。


第151章 人面鲎（下）

　　李莎娜沉默了半晌，她望着我叹道：“我也知道这事情，但又能怎么样呢？现在的道盟明面上还是一个集团公司，但实际上内部已经四分五裂了，我承认我在管理方面的确不如别人，但这是我父亲一手创立下的产业，我只能选择坚持……如果我半途而废了，那我父亲泉下有知，定然不会瞑目的。”

　　“我知道马龙的野心，就算知道，也没什么用，道盟中半数的人都是他的人，就连八大长老，现在也都是他的亲信，我相信只要他踢掉我，那他马上就能做到集团董事长，也就是盟主的位置，不过他似乎没有那个打算，你以为我愿意接受这一切么，我也是被逼的走投无路了，方才找到学校这个港湾，能让我暂时忘掉这些烦恼……”

　　说着，李莎娜情不自禁的落下了眼泪，眼泪顺着漂亮的脸蛋滑落下来，滴在了地面上，她没有抽泣，只是在哭着，没有发出一点声音。

　　我看了不忍，我说道：“其实我呢，并没有埋怨师父的意思，我只是想让师父夺回属于自己的东西而已，马龙为人狡诈，为了目的不择手段，我不知道为什么你父亲会接受这样的人在身边，但对于我而言，如今他的徒弟竟然要对我身边人下手，我不会轻饶他的，我会帮助你，走回原来该走的道路。”

　　李莎娜擦了擦眼泪，破涕为笑，那笑容说不尽的美丽动人，眼睛闪着晶莹的泪花，她说道：“我知道呢，我到现在为止，做过最明确的选择就是收了你这位弟子，其实现在而言，我这个做师父的，从某种意义上来说，还比不上自己的徒弟了。”

　　“千万别那么说，一日为师终身为父，当然咱师父是个大美人，我一直也是将师父当初自己最亲近的姐姐来对待的。”我笑道。

　　然而我说着这句话的时候，李莎娜眼神中闪过了一丝伤感，她还是非常自然的将伤感给隐藏起来了，但却被我发现了，我没有点名，她也不知道我的想法，李莎娜缓了一下说道：“只是……姐姐吗？”

　　“应该是亲姐姐！”我打了个哈哈说道。

　　李莎娜也笑了，朝着我温柔一笑：“继续走吧，看看能不能尽早的发现一些线索……”

　　我点了点头，也就不说话了，此时我们继续朝前走的时候，刺鼻的味道也越来越浓烈，一会儿之后，我又发现了几只人面鲎，但这些人面鲎却围着一具尸体，正在啃食着，我连忙走过去，将人面鲎宰掉，这才发现，他们啃食着一具陌生的女尸。

　　女尸的衣服已经破烂了，身体上到处都是坑坑洼洼的破洞，并且被开肠破肚，里面的内脏已经不翼而飞，只剩下一条被拖得老长的肠子，我可以看到其中的背脊骨，还有胸前里面的肋骨。

　　她胸前的双峰已经被啃食的不成样子了，同样她的面庞也已经不成人型了，眼珠子被吃掉了，并且嘴唇之类的软肉软皮也被撕裂的只剩下骨头，如果正面走过去，就会看到她的头颅现在已经成了一个血淋淋的骷髅，当然奇怪的是，这个女人的身体还是完整的，并没有缺胳膊少腿。

　　李莎娜微微皱眉，她蹲了下来，将死者翻身，我也这才看到，死者的脑后面竟然有一个窟窿，此时里面空空如也，看来大脑是已经被掏空了，只剩下一个空空的脑壳而已，之前趴在她身上的人面鲎也都是在吃她已经腐烂的血肉而已。

　　李莎娜不忍，她将一张符箓贴在了死尸上面，随即那符箓燃烧了起来，带着尸体一起变成了灰烬，她脸色前所未有的沉重，她说道：“如果说之前我还不全信那个监控视频，现在我是相信了，这是食脑虫的杰作，食脑虫会在人的后脑勺开了瓢，然后钻进去将脑子全部吃完，吃饱喝足之后，就会在里面产卵，我刚才看见那些卵了。”

　　我忙问道：“食脑虫？”

　　“那是马龙亲自培养出来的虫子，你可知道马龙以前是干什么的么？在我父亲年轻的时候，他是负责拷问一些邪道的，他的手段宛如满清的一百四十三条酷刑一样，多种多样，在他的审问下，几乎没有一个人能保留住心头的秘密，马龙十分喜欢在活人的身体内养虫。”李莎娜说道。

　　“还记得上次遇到的虫师么？那虫师只是精通虫蛊一种而已，但是马龙却精通了几乎所有的蛊术和降头术，其实力是相当恐怖的。”李莎娜补充道。

　　我不解道：“那为什么我感觉他跟我单挑的话，还不及我呢。”

　　“傻小子，他哪里会傻到跟你单挑，不说他已经是一把年纪的老骨头了，就说他本人的法术吧，跟人正面战斗根本不堪一击，但是他尤其擅长打游击战，若不是你发现了那条铁线虫，恐怕死也无法想到，是他让人动的手！他可以用阴谋诡计加上那些恶毒的术法致人死地，何必要跟人正面战斗呢？在这个世界上，胜利才是唯一的整理，过程什么都不重要。”李莎娜柔声说道。

　　我看着女尸化成的灰烬在四处纷飞，我不禁感慨道：“如此人渣若是不剔除道盟，你我寝食难安……”

　　“浩然。”李莎娜望着我说道，“你会帮助我的是么？”

　　我点了点头，十分不解的看着李莎娜，而李莎娜嘴角微微向上：“那就好了，如此我就答应你的要求，会将马龙从道盟中剔除，毕竟道盟不再是以前的道盟了，它需要新鲜的血液，而不是那些老顽固在其中实现他们的霸权。”

　　“那师父你说的是什么请求？”我问道。

　　李莎娜诡秘一笑：“以后等时机合适了我在跟你说，也许今后的日子里，在普通聊天的时候，你就会知道我的意思了。”

　　她说着就走向了前面，我不知所以然，但还是跟了过去，我们发现这个下水道是连向了学校的医务室，当我们来到医务室下风的时候，正好看到医务室的郭娇正在给学生量体温，郭娇曾经是学校最漂亮的教师之花，可是等李莎娜来了之后，她就拱手相让了，郭娇老师身材修长，唇红齿白，长相也十分标志。

　　曾经有男生为了让郭娇看病，甚至于故意洗冷水澡，迫使自己发烧，得到郭娇的治疗，由此可见她的美丽不小。

　　我往上看去，正好郭娇的白色大褂，里面是一条短裙，我甚至于清晰的看到了短裙内的春秋，顿时让我呼吸沉重了起来，毕竟在我这个年纪来说，也算是火气方钢的年代，况且我已经偷尝了禁果，知道了女人的滋味，看到这画面不禁想入非非了起来。

　　恰好这时候，李莎娜蒙住了我的眼睛，将我拉向了她，李莎娜撅着嘴唇说道：“不许干这么猥琐的事情，这可偷窥狂有什么差别。”

　　摸着后脑勺笑道：“这是不可抗力因素嘛，我也不想这样。”

　　“坏小子，得了便宜还卖乖。”她说道，“不过这个郭老师身上有古怪。”

　　“古怪？”我惊讶的看着李莎娜，“是不是你也看到了她没穿内裤？”

　　顿时李莎娜面色通红，轻锤了一下我的肩膀：“坏小子，你以为别人都是你这样子好色啊，我是说，这个郭娇可能不是原来的郭娇。”

　　被李莎娜这么一说，我就更加迷糊了，恰恰这时候，郭娇离开了医务室，而李莎娜立刻跟我一起离开了下水道，爬到了医务室的里面。


第152章 食脑虫与万千蛊术

　　我一来到医务室的上方，就看到了周围琳琅满目的药品，旁边有两张床铺，边上则各有一根挂吊瓶的支架，周围整理的都很整洁，墙壁上悬挂着不少卫生的知识。

　　而此时李莎娜却围着一个柜子看了好几遍，柜子是锁的，李莎娜从桌子上拿了一根回形针，在钥匙的锁孔里面拨动了几次，只听见一声脆响，柜子就打开了。

　　此时李莎娜捂住了小嘴，我忙走过去，顿时傻眼了，明明我看到郭娇出门了，但现在在柜子里，郭娇却被五花大绑，嘴巴里还塞了个网球，此时可怜巴巴的看着我们，脸上已经花了，看来是哭过了已经。

　　但我没想到，她将脸上的妆容哭花了之后，一脸的雀斑叫人看了十分不适，如果有密集恐惧症的人在场，估计就被吓晕过去了。

　　没想到平时靓丽的郭娇美女，浓妆之下竟然是这般模样，也枉费了我们寝室的几个哥们，刚进学校的时候就是将她当做YY对象，每次睡觉之前都会来上几发。

　　尤其是邱易，他的画画功底十分了得，竟然用发射出来的液体，在墙壁上画了一个郭娇的头像……

　　此时的郭娇被脱得只剩下内内和胸罩，也难怪我刚才看到了一个真空地带，但刚才之人，却是跟郭娇长得一模一样，这到底是什么鬼，难不成也有人和拳西煞一样，有着变化身形的能力？

　　我越想越不对劲，而李莎娜则用一床被单披在了郭娇的身上，李莎娜解开了她的绳子和嘴巴里的网球说道：“郭老师，这是怎么回事？”

　　“李老师，快点报警，他，他是个恶魔！”郭娇显得很激动，说着说着又哭了一脸。

　　我悄悄朝着门上的玻璃窗户看过去，看到那个郭娇竟然穿着衣服十分自然的在走廊上走动，她看了看周围没人，竟然拿出了香烟还开始抽烟了。

　　这时候，真正的郭娇被李莎娜打晕了，当然她的行为是对的，现在的郭娇显得很激动，如果大声喊出来，那也许会吓走那个冒充的人。

　　李莎娜跟我点了点头，我们悄悄的打开门，此时两人悄无声息的走了过去，恰恰在这时候，假郭娇突然回过了头，看到我们，而我如何还能让她做出反应，当即灌注了全身的力气，将龙马枪狠狠的刺向了这个冒充的人！

　　然而来人却十分了得，在电光火石间抓住了我的枪头，饶是鲜血淋漓，她眼睛都不眨一下，当即就飞出了三枚银针，我顿时大惊，连忙抽回了枪身，后跳翻滚。

　　但李莎娜却俏脸煞白，她大喝道：“蔡雯雯，怎么是你？”

　　假郭娇一愣，随即笑了起来，她从后脑勺拔出了三枚银针，突然面孔就变回了道盟八长老之一的蔡雯雯。

　　蔡雯雯说道：“这不管你的事情，你让开，冯浩然是大长老指定的人，他必须死。”

　　我错愕的看着她，心中暗道，她还是我第一次去道盟时候，在门口看到的眼镜妹么？此时看向我的眼神，仿佛就像见到了仇人一样。

　　李莎娜惊愕道：“为什么？”

　　“冯浩然身负涅槃古经，那是妖魔的法术，我们道盟天地正宗，如何能够让如此妖孽在自己的组织里面，而且他冯浩然对大长老有意见，如此下去，等他羽翼丰满的那一天，若是加害大长老，那一切就都晚了……我不光要杀了他，我还要杀了他身边的小尸仙，还有那一棵树精和三个花妖！”蔡雯雯偏执地说道。

　　李莎娜脸色尤其难看：“为什么蔡姐，为什么非要针对浩然，浩然最近一段时间里可为了我们道盟立下赫赫功勋，难道这一切都不代表他的忠义之心么？”

　　“没办法，如果按照我的话说，我也不想伤他，奈何大长老的话就是天，我不得不杀！”蔡雯雯如此说道。

　　李莎娜走前几步，她颤颤巍巍地说道：“我现在是盟主，你听我的才是，我不许你伤害浩然！”

　　“不好意思，这个道盟如今早已经改名换姓为马了，当初大长老慈悲，让你继续做一个傀儡盟主，但你偏偏也要干涉这一切，你又是何必呢？安安分分做你的盟主，做你的老师，然后以后找个男人嫁了，然后平平淡淡的过完这一辈子，这不是很好的选择么，为什么你非要护着这个应死之人？”蔡雯雯声音渐渐大了起来。

　　李莎娜阴沉着脸，她说道：“你是说，那些蛊术也都是大长老让你下的，在中和街道的那些幽魂索命符也是你的杰作，你知道当时死了多少人么？为什么要那么做。”

　　“一将功成万骨枯，这是自古不变的道理。”蔡雯雯冷言说道，“况且是人终有一死，他们是为了道盟的大业而死，死得其所，也算是他们的幸运了。”

　　“杀了人还有如此冠冕堂皇的语言，这道盟到底是怎么了。”我看向了蔡雯雯，“我一直以来都很尊敬你，知道你帮助我师父管理道盟经济实属不易，但为何你却要做出这么残忍的事情，你要杀我，光明正大的找我不就行了，为什么要刷那么多的阴谋诡计？”

　　“你是笨啊，还是傻啊！”蔡雯雯嘲讽道，“我这么做，也不过是想让李莎娜以为，这是妖盟的残余人员下的手，毕竟那会让她好过点，她若是知道是大长老让你死，她会很痛苦，你就是一个傻子，很多东西你明明看到了，却体会不出更深一层的意思，像你这样的傻子下辈子就应该去投猪胎，何必便成人来浪费那些原本就不属于你的口粮呢？”

　　“住口！”李莎娜尖叫道，“你若是要动浩然，我绝对不会轻饶你！”

　　“轻饶？你打不过我，你知道的，就算你跟冯浩然联手，我也有一百种方法让你失败的无地自容，现在后悔还来得及，李大小姐，你如果将冯浩然杀了，你依然是道盟的盟主，何必为了一个陌生人，去辜负你父亲的一番事业呢？”蔡雯雯皮笑肉不笑地说道。

　　李莎娜已经很激动了，激动的浑身发颤，恰恰这时候，我拿出了枪，就朝着蔡雯雯走过去，然而从我身后突然闪过了一丝凶芒，我连忙一个后翻，躲了过去，却发现是一条浑身黑色的蠕虫，我大吃一惊，连忙回头看去，发现不知道什么时候，王文君已经站在了我的身后。

　　王文君看到了我笑道：“冯浩然，我们又见面了，不过这一次，我是你的上司了！”

　　“王文君！”我几乎是从牙缝里挤出来的名字，看到他我恨不得将他千刀万剐，然而王文君的手上却多了一根木杖，我看的仔细，这木杖正是马龙的东西，看来马龙将自己威力无穷的武器，作为给自己徒弟的见面礼了。

　　王文君上下看了一下李莎娜，发出了啧啧的惊叹声：“不错，我就说你冯浩然艳福不浅，上一次不知道哪里弄来了一只蜘魔，现如今李莎娜这般姿色的美女竟然跟你一道，我说兄弟，你分点艳福给我啊，对了，你餐厅里面的小尸妹倒是不错的，待我收拾了你，我就会仿效霸下大人那样，将小尸妹变成我晚上暖床的对象哦，对了，小尸妹现在还是十二岁的小姑娘了，你爷爷我最喜欢吃嫩肉了，嘿嘿嘿……”

　　王文君发出了一阵猥琐的笑声，此时我前后被夹击，形式非常不乐观，而在蔡雯雯的手上，已经多了几根细针了，战斗一触即发……


第153章 皮球一样的肚子

　　蔡王二人突然眼中闪现了一股杀意，一前一后封住了我和李莎娜的进退两路，此时王文君尤其悍勇，当即朝着我扑杀过来，一张嘴，就吐出了一条浑身墨绿色的三角头毒蛇，那毒蛇如同箭一样，迅速的刺向了我的眉心，在毒蛇张开了嘴巴露出了森森白牙，还滴着翠绿色的毒液。

　　我立刻横枪跃马，一个翻身躲过了毒蛇，并且在电光火石间，刺出了一枪。

　　奈何王文君如今实力精进，竟然展开了双臂，带着残忍的笑容迎接了我这一枪，我暗道不妙，此时飞身速推，然而我却看到了当我的枪头刺进去的时候，就感觉刺在了一片空气中，枪体穿透了王文君的身体，然而刺出他身体的时候，却带出了无数的黑色小虫。

　　那些小虫纷纷飞了起来，将我的枪身环绕住。

　　王文君见状大笑：“你以为我这些日子都是和你一样无所事事么？我利用虫师那举世无双的虫蛊，加上我师父的各种蛊术融合在一起，现在的你可不是我的对手！”

　　说着，王文君的裤腿之下，密密麻麻出现了大量的蟾蜍，蜈蚣，蝎子，毒蛇等毒物，好似浪潮一样，朝着我爬过来，尤其是那些蜈蚣，速度奇快，扎眼的功夫就来到了我的面前。

　　我淡淡的看着王文君，当即深吸了一口气，朝着地面上的毒虫喷出了一口烈焰，地面上的虫蚁纷纷发出了吱吱的烧焦味，然后噼噼啪啪的一阵炸裂，片刻之间，虫子竟然变成了一堆灰烬。

　　王文君看的目瞪口呆，我笑道：“不好意思，我就喜欢玩火，我忘了火就是这些虫子最好的克星。”

　　“你……”王文君愤怒的整张脸都扭曲在了一起，他咬牙切齿地说道：“是你逼我的！”

　　说着，王文君立刻揽起了袖子，本来他的双手都是被黑色的袖子给遮住的，而此时撩起袖子之后，我看到了他的双手已然没有了，竟然变成了一对毒蛇的蛇头，那蛇头非常巨大，足足有一个成年人的拳头大小，并且身上都是发黑的鳞片，看起来尤为狰狞可怖。

　　王文君双手甩向了我，恰恰这时候，那双蛇手竟然突然伸长，然后朝着我席卷过来，我当即猛地一拍枪身，让枪身震动了一下，长枪顿时冒出了火焰，而我拿着这把火枪，当即刺向了他的一只手。

　　恰恰他发现了我的企图，想要抽身却已经来不及了，只听见一阵犹如骨裂版的脆响，其中一条手臂就被我切了袭来，落在地上，蛇首还不断的在地上挣扎，显得十分痛苦。

　　王文君朝着蔡雯雯大叫：“快，快来帮帮我！”

　　然而蔡雯雯也已经撕破了脸皮，与李莎娜纠缠在了一起，你来我往打的相当激烈，片刻之间，李莎娜已然全身伤痕累累，倒是蔡雯雯显得十分轻松。

　　我想也难怪，李莎娜本身道行不高，战斗力也不算强大，落入下风的正常的，我只求她能坚持一下，熬到我将王文君解决了再说。

　　而王文君看到蛊术对我不起作用，突然就要掉头逃跑，我当然不可能让他走，当即追过去，却不料掉在地上的蛇手就竟然缠住了我的双腿，让我结结实实的摔在了地上。

　　原来那蛇手落在地面上之后就变成了一条长蛇，看起来很凶狠，本应该死绝了的它，现在却复苏了！

　　王文君看到我如此窘境顿时哈哈大笑，当即就断了自己另外一条手，而他的手落到地上，也变成了蛇，那蛇游过来，乘我没有防备的时候，将我的双手困住，一时间我动弹不得，长枪也落在了地上。

　　王文君一阵冷笑，狰狞着双目说道：“冯浩然你也有今天，看我慢慢折磨死你！老子在那马龙底下承受了如何非人的对待你可知道！”

　　突然王文君就将自己的外套脱下了，此时出现在我面前的场景更是让我久久无法忘怀，在他的肚子里上，竟然有一张巨大的嘴巴，那嘴巴里面都是牙齿，随处可见，里面有爬虫不断的进出，并且他的胸口也出现了八只眼睛，眼睛密密麻麻仿佛是被活生生扎在皮肉里面一样，尤其恐怖。

　　他低头看着自己肚皮上的巨口，咬牙切齿道：“老子的身体现在就是一个虫巢，如今你不能够在用双手释放法术了，看我将你千刀万剐，将你剁成碎肉为我肚子里面的虫子们吃，他们可是最喜欢吃人肉了。”

　　王文君发出了一系列可怖的声音，他朝着我步步紧逼，而此时他的断臂出，竟然再次生长出两条蛇手手臂，他拣起了地上的龙马枪说道：“为了让你乖乖听话，我得想将你的手筋脚筋给削断，要不然你等会儿像是一只疯狗咬我，那我就得不偿失了。”

　　在他拿起龙马枪的一刹那，我的心却豁然开朗了起来，他看到了我诡异的笑容，顿时皱眉道：“想嘲讽我，然后让我迅速杀了你？NO，NO，NO！老子会慢慢的折磨你的，不会让你这么快就死去，你的小伎俩，本大爷早已经知道了。”

　　“那你就错了。”我笑道。

　　话音刚落，我全身用力，发出了一阵怒吼，顿时我体内蕴含的热量如同爆炸的气球一样朝着外面冲了出去，与此同时两条长蛇在如此高的温度炙烤下，竟然自行分解了起来，很快就变成了一堆烂肉掉在地上。

　　我当即脚步加快，手指网上一点，而龙马枪再次燃烧起了熊熊烈火，顿时将王文君烧的连忙松了手，而我趁机一个翻滚过去，将龙马枪捡了起来，一迅雷不及掩耳之势，立刻刺入了他的胸墙里面。

　　王文君短暂的惊愕过后，再次泛出了笑容：“真是的，我跟你说几遍你才知道，你的武器对我没有用，如今的我，已经是不死之身！”

　　“不死之身你个头！”我骂道，双手一震，而这时候整根长枪温度变得比之前还要高，我将热量传递到了王文君的体内，顿时王文君的肚皮开始鼓了起来，才一晃眼的功夫，他的肚皮就变成了一个巨大的皮球了。

　　这模样配合他那张扭曲的面孔，倒是十分合适，王文君惊恐的看着我：“你，你想干什么？”

　　“虽然说你的身体可以自行愈合，但是我在想，倘若将你炸成一片片肉块，你是不是还能恢复过来？”我笑道。

　　王文君举起了双手，他说道：“等等，冯浩然，我们都是自己人，现在你是道盟的人，我也是道盟的人，既然都是一起的，你怎么能杀我呢？你说是不是……而且我知道，你是一个非常伟大的人，还收留了妖盟的拳西煞做小弟，你也饶了我吧，只要你不杀我，我马上就给你做小弟，那什么范叶飞的仇恨我也不报了，对……我不报了！管她是什么女人，管我屁事！”

　　“拳西煞是我兄弟，他可不是我的小弟，当初你被拳西煞杀死之后，也是因为你自身的能力，让虫子重组了你的身体？”我说道。

　　王文君立刻陪笑道：“对对，是你的兄弟，只要你放开了我，我今后也是你的兄弟，为冯大哥你上刀山下油锅，我在所不辞！虫师大哥很早以前就将我的身体做成了一个蛊人，当时只要头颅不被破坏，我就能重生，而如今马龙师父也帮了我，将我蛊人的体质能力更进了一步。”

　　王文君一辆正经的看着我，但我却感觉他的表情显得十分恶心，我戏谑地说道：“那好，你现在就是我的兄弟了，但我需要你去死，可以么？”

　　“冯浩然，我杀了你！！别太逼人了！”王文君嗷嗷大叫，当湖从口袋里掏出了一个瓶子，但他还没有来得及开瓶口的时候，我手上一用力，只听见轰隆一阵炸响，现场一片狼藉，黑乎乎的血肉弥漫了周围，一颗大好头颅也滚落到了我的脚边，此时的王文君已经彻底的死绝了，并且是死无全尸……


第154章 逆推

　　王文君掉落在地上的瓶子我拿了起来，这是一个铁罐子，里面发出了细细碎碎的声音，我打开一看，顿时惊出了一身冷汗，里面竟然是密密麻麻的铁线虫，我心想凶手果然是他，而一地的碎肉我已经不想多管了，立刻折身朝着李莎娜那边走过去，李莎娜已经明显的落入了下风了，我不知道蔡雯雯的身上有多少银针，但此时地上密密麻麻都被刺了很多细针，我带着小跑，将尚未熄灭的火枪当做了投掷枪。

　　乘着蔡雯雯没有防备的情况下，狠狠的丢了出去，而此时蔡雯雯正在与李莎娜缠斗，如何能分出心神看过来，虽然李莎娜明显弱于她，但实际上要彻底打败李莎娜，就现在的状态而言，对于蔡雯雯是非常困难的。

　　李莎娜尤其精通棍术，而且她的棍子乃是第一代盟主李龙花亲自制作的，其坚固程度，堪比钢铁，我曾经把玩过无极棍，发现它十分轻盈，握在手里仿佛是一根木棍一样，没有多上重量，而无极棍两端的铁头，破坏力也相当之强。

　　长枪刺去的刹那，蔡雯雯立刻分身后退，然而李莎娜如何能放过这次机会，当即将棍子抽向了蔡雯雯的脚踝。

　　蔡雯雯在空中折返三百六十度，一个漂亮的侧滚翻，落地的刹那，更是丢出了大量的银针，而这些银针更似密密麻麻朝着李莎娜刺过去。

　　我暗道不好，我出手让李莎娜信心暴涨，她此时必然是贪心求功，想要一举将敌人逼入绝境，但蔡雯雯到底是老长老，经验何其丰富，这一些一阵就仿佛是杨家将里面出了名的回马枪一样，能在敌人猝不及防的刹那，给予对方致命一击！

　　我一咬牙，当即搂住了李莎娜的细腰，将她揽在了怀里，并且低下了头，而激射而出的银针，更是从我们的头顶飘过。

　　李莎娜瞪着漂亮的大眼睛不敢置信的看着我，此时脸颊弹指可破，距离我更是十分之近，我说道：“师父，就让我来吧……”

　　李莎娜似乎想说什么，但最终还是嘴唇动了动，没说出来，只是点了点头而已。

　　我拿过了李莎娜的无极棍，因为此时我的长枪在远处的地面上，我也不可能去拔起来，恰恰蔡雯雯笑着看我：“想不到，刚进入道盟不就之后的你，现在成长如此迅速，也难怪大长老要除掉你，木秀于林，风必摧之！”

　　“那就看你有没有这个本事了，我不知道马龙给你们都灌了什么迷魂汤，但据我所知，你们原先都是跟随苏恒的，如今苏恒走了，你们却助纣为虐，虽然我自认为苏恒也不是什么好男人，但对于道盟的忠诚，他还是做得相当到位的，可不像你们的马龙，还要对旧主的女儿下毒手。”我将棍子在手中甩了两下，看向了蔡雯雯。

　　“你说得太多了！”说着，蔡雯雯立刻摸出了一排银针，这一次我看的清楚，她的银针竟然都是埋在了皮肉下面的，也难怪隐藏的如此只好，能将如此牛毛细针藏在自己皮肤下，此女人对自己如此狠毒，那对待别人就更不用说了。

　　她将细针刺了过来，然而刺在半空中的时候，突然就散开了，细针成仙了一张大网形状，密密麻麻还闪着电光，速度奇快，已然刺向我的全身各处！

　　我一脚踢飞了王文君的头颅，用他的头颅当做障眼法，给自己争取了时间可以闪避她的攻击，而蔡雯雯显然也不屑王文君的头颅，飞去的刹那，就被她一脚踢开了，此时我躲在了一根水泥柱的后面，毕竟我们现在是在室内，躲闪的空间有限，我不知道她的银针上有没有毒，但值得肯定的是，只要将力度把握到恰当好处，我还是能轻易的躲开她的攻击的。

　　蔡雯雯一步步朝着我逼近过来，我透过我正前方的一个不锈钢水箱看到了蔡雯雯的身后就是我的长枪，此时我心生一计，立刻与我的长枪联系起来，此时我能够感觉到长枪宛如我身体的一部分，我悄悄的牵动长枪，正当她大步款款走过来的刹那，我猛地离开了水泥柱，将无极棍抽象了她的面门。

　　蔡雯雯如我所料，她将身体往左边一撇，因为右边是一些堆积的木箱子，如果她往右边躲闪，我只要继续追击就可以打败她，在这么短的距离之内，她一旦被我黏上，身上的长针就变成了摆设。

　　长枪在我指挥之下迅速的朝着蔡雯雯的后背心刺了过去，而蔡雯雯全神贯注在我身上，根本没有意识到我还有这一招，我只听见了扑哧一声脆响，长枪洞穿了蔡雯雯的心脏，与此同时我拿出了张符箓丢了过去，符箓在空气中爆炸，周围的空气顿时下降了好几度，这让她的身体迅速被冰封，不然我还担心她在倒下的一刻给予我反击！

　　然而长枪透体之后，蔡雯雯就倒在地上，恍如死了一样，一动不动，我正要朝着李莎娜走过去，却不料李莎娜脸色极其严肃的朝着我跑过来，她抱住了我朝着一边的空地滚起，而我听到了一声巨响，以蔡雯雯为中心的，竟然爆炸了，海量的银针刺的到处都是，整个房间都变成了一片刺猬一般的墙壁，而蔡雯雯更加凄惨，干脆是脸尸体都消失了，现场只剩下一大滩血迹。

　　而我也不好受，此时李莎娜趴在我身上，我们面面相窥，她温柔的呼吸吹在了我的脸上，让我心生一晃，就感觉是有什么事情要发生一样。

　　“师，师父？”我不解的看着她，既然现在危急接触了，她有何必趴在我身上的，正当这时候，李莎娜眼睛迷离的将嘴唇凑近了我，并且在我目瞪口呆的目光中，她竟然强吻了我！

　　我一大老爷们竟然被一个混血美女给强吻了，这是多么不可思议的事情啊，当然李莎娜只是吻了一下我的额头，就像是姐姐亲吻弟弟一样，她目光温柔的看着我：“这一次，是你帮了我，这就代表了我的回礼……”

　　我拘束的站了起来，我说道：“咱，咱都是师徒吗，没，没什么好感谢的。”

　　李莎娜笑着看我：“浩然，你该不会是害羞了吧？”

　　我顿时无言了，立刻反问道：“师父你不也是。”

　　“要你管。”顿时李莎娜满脸通红的走开了，她默默的看着地上的肉渣说道：“我做梦也没想到，最后蔡姐竟然会对我出手……”

　　“这秘密藏不了多久。”我说道，“迟早马龙会知道他的徒弟死在我手里，与其这样被动的等待马龙他们的伏击，不如我们主动出手，在这个节骨眼上，只要掌握了主动权，就等于赢了一半了，到时候我们就可以在暗处了，不过马龙应该不会怀疑你，就算发现，他最多也只是以为是我懂得手，师父你回去之后，一旦有马龙的动态，就跟我说哦。”

　　“那是当然。”李莎娜笑靥如花，“再怎么说，你都是我心爱的徒弟啊……”

　　我看到她笑了，心中也释然了，摸着额头还残留着的余温，而这时候，我从王文君散落在地上的衣服口袋里面，发现了一瓶化尸水，我想王文君本来是打算杀了我们之后毁尸灭迹了，却没想到这化尸水最后却给我提供了方便。

　　我将地上的碎肉都集中到了一起，用化尸水滴在了上面，顿时一大堆血肉都变成了白色泡沫状的物体，发出了刺鼻的酸味，不一会儿，连骨头带肉都消失不见了。


第155章 离魂之术（一）

　　闻着空气中刺鼻的肉酸味，我收起了化尸水，心道这东西也许对我还有用，周围杂乱的银针已经尽数被李莎娜收起来了，都丢到了垃圾桶里面，等我们将一切准备好之后，夜幕也缓缓降临。

　　我这才发现，时间已经过去了很久，我对着李莎娜说道：“要不然，你跟我一起去吃个饭？都挺晚了，怕是食堂都已经关门了。”

　　“也好，我很久没有看到雪媚娘了，也十分想念她，顺便还可以跟你说说，关于马龙等人的一些事情。”李莎娜说道，她伸张了一下腰肢，突然看向我的时候，脸蛋红润了一下，随即就不再看我，直接朝着前面走去。

　　我连忙追过去，我问道：“那郭老师怎么办？”

　　“时间到了她就会醒来的，我刚才给她下了一道符，她醒来的时候，不会记起来今天的事情。”李莎娜走在了前面，越走越快。

　　我本以为，接下去的日子马龙会来找我麻烦，但我没想到，马龙就仿佛不知道他徒弟已经死去了，还在成都继续做着他的总经理位置，对于这个现象我没有放松警惕，我只觉得，一场更大的风暴将要降临，而接下去的两个月，也前所未有的宁静，我仿佛也回到了过去的校园时光，一切显得那么平常。

　　关于玉石商行，最近在女强人的经营下渐渐好转，因为有了缅甸等东南亚进来的原石毛料，所以让我们的商行一下子名气大涨，生意更是比以前好了不止十倍，渐渐的，我们商行开始赚钱，而女强人特地还请了五六个漂亮的销售小姐，据说都是从房地产那边挖过来的楼宇销售的销售，业务经验相当丰富，加上本身姿色过人，让那些老板更是流连忘返。

　　女强人在我的支持下，给玉石商行上了招牌，上头龙飞凤舞的几个大字“秋雨风轩”写的尤其潇洒，不过现在还是起步阶段，所以在利润方面，也不说太多，毕竟很大一部分的资金都用在了扩大名声的上面，我知道这做生意也急不来的，有了张思文的帮助，商行火起来只是时间问题而已。

　　……

　　当我以为这一切都在慢慢好转的时候，一个不速之客却打断了我的思绪，将平静的生活在此引燃。

　　来人是赵振浩，此时赵振浩全身都是伤痕，看起来尤其狼狈，他的脸上有一道刀伤，鲜血从他的脸颊流下来，伤口更是能看到里面的一口白牙。

　　当时我正在餐厅里面帮助老树装修，因为现在资金充裕，所以老树主张我，将隔壁的一家奶茶铺买下来，毕竟这奶茶铺的生意不怎么好，因为学院超市里面有奶茶铺，而且价廉物美品种繁多，自然校外的奶茶铺是比不过学校里面的。

　　虽然这选择有点冒险，但我还是决定配合老树一下，最近在他与三姐妹的管理下，餐厅的生意基本上是定格了，保持着稳定的收入，如果不将店面扩大，那生意已经不能进一步的发展了。

　　我们餐厅的资本就是三姐妹，她们三个活了很久，对厨艺方面尤其有天赋，加上本身是花妖的缘故，做出来的东西不施展任何法术，都会有一股天然的玫瑰花香，大学时期本来就是一个浪漫的年代，所以学生情侣更喜欢进入这一富有格调的地方。

　　我放下了手中的活儿将赵振浩拉了进来，并且跟李莎娜打了电话，李莎娜也在十分钟后来到了我的店里。

　　此时赵振浩被我安排在二楼上，他不顾身体的虚弱说道：“马龙疯了……他要去寻找蛊王！”

　　一说到蛊王，我懵了，我也不知道蛊王是什么东西，而李莎娜脸色尤其难看，这时候进来的雪媚娘更是沉默不语。

　　我问道：“什么是蛊王？”

　　“说简单点就是蛊师的一种宠物，剧毒无比，而且蛊王的种类很多，传闻蛊王都是一些厉害的毒物炼造的，有时候是用活人的身体，也有用婴儿的血肉，我曾经见过一个蛊王，全身长满眼珠子，那是用九百九十九个少女的眼睛炼制而成的，反正就是非常邪乎的东西。”雪媚娘冷着稚嫩的脸说道。

　　我冷笑道：“难怪马龙最近不找我麻烦了，原来在搞事情。”

　　然而这时候，赵振浩就已经昏死过去了，不过这样伤势严重的身体，我不可能带他进入医院，不然到时候会引来警察，制造一些不必要的麻烦。

　　李莎娜酝酿良久，她说道：“这蛊王不简单，曾经我知道马龙有一只金色的蜘蛛作为他的蛊王，那还是在一个古墓里头发现的怪物，不过后来在帮助我父亲征战所罗门岛，除去道上面的十二守宫邪道的时候，蛊王被乱枪打死，恐怕那时候开始，马龙就有就培育下一代蛊王的想法，一个有蛊王的蛊师是相当恐怖的。”

　　“怎么个恐怖法？”我问道。

　　“还记得灵婆么？灵婆法力高强，当时用了三尊邪能魔像，你看那时候她一个老太婆，竟然用魔像阻挡了妖怪大军，这和蛊王是同一个道理，等马龙找到蛊王并且降服的时候，恐怕就是他造反之日了，他知道现在的杭州总部已经被我们控制了，这些月我也都在安排总部的各项事务，基本上杭州的总部，还有一些道盟下面的公司，都已经步入正轨，我也正式成为这些公司的董事长了，他明白现在过来，是十分不明智的选择，这里都是我们的人。”李莎娜呢喃道。

　　而这时候雪媚娘拿来了针线，在火上略微烫了一下之后，帮助赵振浩将伤口缝好，并且涂了金创药还上了一些绷带。

　　李莎娜说道：“不过有些事情我们可以从赵振浩的脑子里知道，了解的越多，对我们就越有利。”

　　“赵振浩这些月应该是在跟随马龙做事吧，不过他看样子应该不是马龙的人，不然也不会更我们通风报信了。”我说道。

　　李莎娜笑了：“这可不一定，也许这是马龙的陷阱，不过我有办法一见真伪，你还记得苏恒的能力么？他有离魂之术，这是我师父传给他的法术，能够进入别人的记忆之中，到时候只要施以手段就可以进入一些曾经发生过的记忆之中。”

　　“这不就成了盗梦空间了么？”我哑然。

　　李莎娜正经地说道：“这不是跟你开玩笑，盗梦之术在我们中国叫做离魂之术，就是让自己的灵魂出窍，进入别人的记忆中去，但后果很危险，如果一不小心，自己的灵魂就会回不来，到时候回天乏术，剩下的身体就会成为一具活死人……”

　　“我觉得这可以冒险。”我说道。

　　李莎娜额头冒出了汗珠：“我负责施法，浩然，你有把握么？如果没有我们宁可多走弯路，我也不想你出事。”

　　“莎娜，不如我跟哥哥一起去吧。”雪媚娘忙完了也走了过来，小小的精致脸蛋上，写满了坚毅之色。

　　李莎娜笑道：“恐怕不能，我只有五百年的法力，将一个人的灵魂剥离躯壳我已经是最大的限度了，而且你们绝对不能打扰我，不然我的三魂七魄受创不说，浩然的灵魂更可能会灰飞烟灭。”

　　闻言我大惊，心中也不禁忐忑了起来，李莎娜的表情不想说开玩笑，而且雪媚娘也紧张了起来，雪媚娘看着我说道：“哥哥，我感觉这样太危险了……”

　　我捧着雪媚娘的脸蛋，在她额头上亲吻了一下说道：“有些事情，必须要去尝试的，而且我们不对马龙下手，马龙迟早也会对我们下手，我不希望我身边的任何人遭受意外。”

　　然而当我亲吻雪媚娘的时候，李莎娜表情不是很好看，她咬着嘴唇说道：“那就立刻开始吧……”


第156章 离魂之术（二）

　　我们来到了二楼，此时在地板上李莎娜用朱砂画下了两个阵圆形的阵法，一个阵法是阴，一个阵法是阳，我们将赵振浩平放在阴阵上面，而我躺在阳阵上，在阴阵和阳阵之间，连接着一条模样怪异的双头蛇。

　　按照李莎娜来说，这双头蛇图腾能够让两个灵魂暂时处在一个身体之上，不然的话，赵振浩本体若是排斥我，我基本上是死路一条了。

　　随着阵法开启，我突然感觉到了全身发出的一阵剧痛，剧痛深入我的骨髓，让我全身有一种说不尽的感受，随即我只感觉身体开始轻飘飘的升了起来，这感觉是十分奇妙的，就仿佛我的身体一下子就没有重量了。

　　直到我看到我的身体正躺在阳阵之中我方才知道，是我的魂魄离开了身体了，而此时周围的景象也和平常的世界不一样，所有东西都散发着淡淡的蓝色光晕，尤其是我看到了在我身边的每一个人，身上微弱的三魂七魄，都在全身的各个部位闪着奇异的光芒，其中以李莎娜的灵魂最为强盛。

　　而此时，我还感觉到地上画出来的朱砂大蛇，突然活了，然后一口咬住了我的灵魂，另外一个头则咬住了赵振浩的灵魂，随即带着我们两人，进入了赵振浩的身体里面。

　　我只感觉周围一阵五彩斑斓的颜色，随即而来的是一片颇为广袤的天地，这是一片一望无尽的大草原，一眼看过去，天上是蓝天白云，地上的葱葱绿草，草上是牛羊成群，而一个不大不小的蒙古包，而一个手中拿着短鞭的灰衣少年正坐在一头牛的背上看书，他光着脚丫子，乱糟糟的头发，但脸上却挂着笑容。

　　从他的面目中我感觉到了这个人就是赵振浩，而且是小时候的赵振浩，我无法想象，我竟然真的进入了他的记忆之中。

　　赵振浩合上了书本，伸展了全身就下了牛背，在草原里面一阵奔跑，他看向了我这边，我也无法确定，他有没有看到我。

　　此时赵振浩屁颠屁颠的跑过来，用我听不懂的蒙古语跟我说话，只是我感觉大概的意思似乎是他邀请我。

　　赵振浩抓着我的大手进入了他家的蒙古包里面，蒙古包里面堆积的东西都离得很整齐，一个穿着花布大衣的妇女正在捣酥油茶，看到了我过来，用最和善的笑容跟我打招呼，我看过电视，于是就用双手合十的方式跟他打招呼，而这个妇女应该是赵振浩的母亲了，她竟然亲手给我跑了一杯酥油茶。

　　我没喝过酥油茶，而且此时我在赵振浩的记忆里面，我也不知道我能不能感受到酥油茶的味道，当即双手接过了酥油茶，喝了一口，发现这味道十分特殊，咸咸的，香香的，有一种酒味。

　　而赵振浩的母亲继续砖茶用水煮好，加入酥油，放到一个细长的木桶中，用一根搅棒用力搅打，使其成为乳浊液，传闻说，酥油茶是女主人招待客人的一项非常费力的工作，此时她也给赵振浩倒了一杯酥油茶，赵振浩很喜欢喝，吹了又吹，当即一口灌了下去，还满脸童真无邪的笑容。

　　他母亲用拗口的汉语说道：“欢迎您，远方的客人。”

　　“谢谢。”我看了看四周的摆设，发现蒙古包的地面上铺了一张厚实的地毡，在门口有几个奶桶和水桶，随即火塘旁边是放着不少粮食袋，火塘就是蒙古人烧饭用的灶头，十分简易，但却十分使用。

　　我正要说话，但身边的环境迅速变化，转眼之间，我就落入了一片大火之中，此时周围是牛羊们的惨叫，而在火焰之中，我看到了赵振浩。

　　赵振浩一条腿被压下来的蒙古包缠住了，他大肆哭喊着，我连忙过去想救他，却不料在这时，他的母亲出现了，母亲抱着赵振浩冲出了燃烧着大火的蒙古包，不巧的是，突然在火塘的地方，发出了一声巨响，一个锅子被炸飞了，那锅盖在飞出来的时候，不偏不倚的大众了赵振浩母亲的后脑勺上，而他母亲将赵振浩推出了蒙古包，赵振浩不舍离去。

　　蒙古包的外面出现了一个壮实的汉子，那汉子身穿花白色的袍子，大步过来的时候，将赵振浩抱到了外面去，随即掉头就朝着火焰中奔去，我正要去救他们的时候，突然在天空中传来了一个声音，那声音正是李莎娜的声音，她说道：“发生过的事情，你不能随意的去篡改，你只能做一些普通的事情，关乎赵振浩命运的事件你若是插手了，他的记忆将会一团混乱，到时候醒来会变成一个傻子……”

　　我听着大惊，握紧了双拳只能眼睁睁的看着大火将赵振浩的双亲吞噬在其中，他父亲去救母亲，但两个人都没有出来，赵振浩一个人傻傻的坐在了草地上，仿佛呆滞的木头一样，一时间竟然不动了。

　　而周围画面再度跳转，我看到了赵振浩跪在两个坟墓的面前，他身上背着一个肩膀，此时身旁站着一个中年人，中年人说道：“跟你父母道别之后，你就跟我回苏州，今后你姓赵，知道了么……”

　　赵振浩咬着牙，眼睛通红一片，但他却没有哭出来，只是默默的点了点头，而我看到那中年男人带着赵振浩回到了苏州之后，竟然将赵振浩囚禁在一个房间里面，赵振浩被剥光了衣服，而中年男人正压在他身上，男人竟然是一个恋童癖，此时表情看起来尤其舒畅。

　　而赵振浩双眼呆滞，仿佛是被勾走了魂魄一样，等男人默默的走后，他从桌子上拿起了一把水果刀，走向了中年男人的房间里面，当赵振浩回到自己房间的时候，身上鲜血淋漓。

　　画面再度跳转，之后我就看到了一个监狱，在监狱的墙壁上印着几个喷漆大字，少年当自强。

　　我知道那是少管所，赵振浩刚才应该是杀死了他的养父，如今成了少年犯。

　　一眨眼十几个寒冬过去，仿佛我也和赵振浩一起度过一样，我其间扮演过路人，少年犯甲，或者是狱警等等角色，亲自见证了赵振浩从一个男孩子变成一个男人的经历，在他出来之后，却发现李龙花正在迎接他，赵振浩头一回哭了，哭得尤其伤心，仰头朝着天空哭泣，仿佛是在慰藉他父母的在天之灵。

　　之后就是赵振浩成为了长老之一，我恍然醒悟，知道是关键时刻要来了，恰恰这时候，马龙出现在我的视野之中。

　　马龙阴沉着脸朝着众人说道：“我告诉大家一个不幸的消息，蔡雯雯长老和王文君长老以及牺牲了，但他们为我们拖延了时间，让李莎娜那小丫头和冯浩然放松了警惕，现在正是我们寻找蛊王的上好机会。”

　　“可是大长老，我们为什么不先干掉他们？更何况按照现在大长老的实力，要消灭那对狗男女是轻而易举的事情。”其中一个穿着白袍的长老说道。

　　马龙阴冷的声音响了起来：“如果我们现在杀了他们，必然会惊动不少人，只要我得到了蛊王，就可以实用蛊王去毒杀他们，蛊王的毒可是无人可解的，而且他们意思，别人都不会怀疑到我们身上，如此一来我们就可以无忧无虑的做我们的高位了，到时候我将道盟的财产分一下，大伙儿就可以进行我们的最终计划了！”

　　赵振浩皱眉道：“大长老，我感觉冯浩然既然加入了我们的阵营中，也没打算跟我们作对，不如我们就放了他吧，反正现在的冯浩然对我们也没有什么威胁……”

　　正在这时候，大长老勃然大怒：“你知道什么，你是被那冯浩然迷惑了吧！”

　　“我也是就事论事而已，冯浩然若是成为我们的朋友，将会成为我们的一大助力啊。”赵振浩说道。

　　“看来我们之中出了一个叛徒，我忘了，冯浩然的性命是李龙花捡来的，如此一来对我们也没有任何用处，与其留着你这个定时炸弹，不如现在马上将你剔除！”马龙杀气毕露，恰恰这时候，一个满脸刀疤的男人带着残忍的笑意回过了神，他说道：“大长老，交给我吧，我最喜欢折磨这些傻蛋了。”

　　大长老笑着就离开了，而此时刀疤脸男人竟然跟赵振浩战成了一团，奈何刀疤脸男人手段凶狠，招招毙命，眨眼间就已经压制了赵振浩了，恰恰赵振浩打不过他，这时候选择了且战且退，而这时候李莎娜的声音再度在我脑海中想起：“正是现在，你将李吉压制住，我教你二度离魂之术，到时候你进入交叉的记忆中，立刻搜寻李吉的记忆，可能就可以得到马龙的行踪了！”

　　而李莎娜说的李吉，正是眼前面孔上有网状刀疤的男人。


第157章 离魂之术（三）

　　按照李莎娜跟我说的套路，我在赵振浩的记忆中可以改变他的一些记忆，只要我改变事情的发生就可以了，但如此会影响到他整体的记忆，人之所以称之为人，就是因为记忆的宝贵，有了记忆每个人才会变成个性鲜明的人。

　　我自然不会去直接影响赵振浩的记忆，此时我看赵振浩被李吉逼退了几步，显然赵振浩不是李吉的对手，并且李吉手中拿着的鬼头杖显得十分奇特，而赵振浩咬着牙，额头上满是汗水，他死死的盯着李吉，突然李吉就朝着赵振浩发动了攻击。

　　而我躲在了一棵树的后面，看着这一切，我不能让赵振浩知道我出现在他的记忆中，因为那就相当于改变了记忆，而每个人的记忆都相当于是一个小世界，各种事情的发展都显得非常符合条理。

　　最后赵振浩不敌李吉竟然跳入了旁边河水之中，带着满身的伤痕一头扎进了水底，而这时候，李吉咬牙切齿，死死的盯着河水，气得他直跺脚。

　　而这时候我脑海中又出现了李莎娜的声音，李莎娜说道：“现在机会来了，偷袭李吉，我们要在赵振浩的记忆中再间接的进入李吉的记忆，也许这么一来就可以找到我们所需要的答案了。”

　　我说道：“李吉有什么特别能力么？”

　　“他是天狼山御鬼师的传人，对鬼魂的控制能力尤其强大，你现在对付他有点吃力，但只要抓住机会，将他彻底击溃基本上是没问题的，他的道行比我还不如。”李莎娜如此说道。

　　我无奈地说道：“但是我没武器啊……”

　　“现在赵振浩已经飘走了，在记忆中他正在朝着我们这边逃过来，所以篡改一些他不知道的记忆还是没问题的，现在你试着想象，用力想象你手中有一把武器，注意集中思想，记忆世界不同于现实世界，只要你对某样东西极度渴望，它就会出现在你身边，或者是你的手上。”李莎娜说道。

　　我一听，心中大喜，连忙思索起来，然而我幻想了很久，只觉得脑海中出现了一个画面，竟然是苏恒的模样，我也不知道为什么会想到他的，也许是因为苏恒本人对离魂之术十分擅长的关系吧……

　　苏恒看着自己的双手，惊讶的看着我：“冯浩然？”

　　我看到苏恒顿时大喜，而空气中传来了李莎娜的声音，李莎娜惊喜道：“这样也可以，我忘了浩然你本身有两千年的道行了，对一些活物也能幻想到记忆之中。”

　　我朝着苏恒说道：“苏总，你还活着？”

　　苏恒一皱眉，看着周围的景象说道：“这应该是记忆世界吧，也难怪我能复活，冯浩然，现在的我不是真正的我，只是你记忆中对我的一些碎片而已，但我自身知道的东西却一点都没少，你是想进入二重记忆吧？”

　　我顿时大惊：“你怎会知道？”

　　“我看到了你眼中的杀意，你是想通过那一个人来做到你这一点吧？”苏恒双手负在身后，气势非常逼人。

　　果然和李莎娜说的没错，苏恒本人道行在三千年之上，这气势是从他的灵魂深处散发出来的，我说道：“苏恒，现在的你是灵魂么？”

　　“不，也不说灵魂，但这是一个记忆碎片所组成的思念体，说多了你也不会明白，反正就是你对我的印象，对我的猜测和这个记忆的宿主对我的印象结合到一起，正好形成了一个完整的我，我现在应该是死了吧，也许灵魂都已经下了地府重新投胎转世。”苏恒自嘲道。

　　“对，但你死的很光荣。”我说道，虽然在情感方便，我对苏恒非常讨厌，然而在对道盟的忠义方面，霸道的苏恒可要比马龙好太多了，起码苏恒在位期间，都是全心全意为道盟服务的。

　　苏恒显得十分惆怅：“惜雯呢，惜雯还好么？”

　　我一听到赵惜雯，浑身一颤，我将当时赵惜雯的死因说了出来，当然与我的情感暂时没提，只是说了赵惜雯的仇恨我已经报了一大半了，剩下的一半就是现在行踪诡异的伏魔罗汉。

　　苏恒静默了片刻，从树丛中走了出来，此时林地的中间正好有一块空旷的地面，此时李吉也发现了苏恒，回头的时候，李吉震惊道：“苏，苏盟主？！”

　　“见到我没死是不是很失望？”苏恒冷笑道。

　　李吉顿时全身一震，他说道：“没，怎么可能，苏恒盟主能活着，那是再好不过的事情了。”

　　而这时候苏恒突然从怀里拿出了一把指虎，狠狠的打在了李吉的胸口，顿时李吉胸口的一块镜子碎了，李吉本人也瘫倒在地上。

　　苏恒将指虎收了起来对着我说道：“我早就知道马龙这厮还在觊觎盟主高位，怕是我和李龙花死后，李莎娜一个姑娘家，位置坐的不是很稳当啊……不过冯浩然，我得跟你说，现在我们这里发生的一切事情都是记忆里的假象，真正的李吉并不知道我们现在身在何处，在干吗，而我也只是一个已死之人，甚至于连魂魄都没有，你如果有幸出去，千万要记住，李吉的胸口有一面鬼面镜，这是我送给他的，李吉擅长使用御鬼术，说白了就是招魂上身，而那些鬼魂都是藏在这面镜子里面，你要攻击李吉，千万要将他的镜子先打碎，这样他就只是一个会点拳脚的强人而已，在你如今的水平之下只能算个屁！”

　　这时候，空气中传来了李莎娜的声音，李莎娜说道：“苏大哥，没想到冯浩然将您给请出来了。”

　　“冯浩然在魂术方面很有天赋。”苏恒笑道，“接下来交给我吧，你还得守护冯浩然和赵振浩的肉身，不能够分心，更不能帮助浩然潜入二重记忆之中，而我如今也是一个记忆碎片，所以帮助冯浩然是没问题的，也许我平时给你们的印象不好吧，但我也不想让马龙沾染道盟的浩然正气，道盟是代表中国和整个东南亚的，若是被马龙这样的人给统治了，到时候天下将会大乱……他对神州大地藏匿的千千万万的魔非常感兴趣，一旦给他机会，他很可能会将这些魔给释放出来的。”

　　我惊道：“这马龙的目的是将魔放出来？”

　　“对，一只魔就已经非常难对付了，但如果是千千万万的魔，那天下危也……”苏恒正色道，他随手一挥手，手中就出现了一抹朱砂，随即苏恒在李吉的身体周围画了一个阴阵，又在旁边画了两个阳阵，随即我跟苏恒各自躺在一个阳阵之中，而三个阵法的中间，竟然有一条三头朱砂蛇，三头蛇仿佛是复苏了一样，张开了血盆大口将我跟苏恒拖进了李吉的身体之中。

　　周围场景迅速变幻，我看到了一个黑暗的小弄堂里面，一个小男孩正被一群大男孩唯独在其中。

　　“今天说好了五块钱，怎么只给一块钱，你想死是不是？”半大的男孩脚踢小男孩说道。

　　小男孩不敢吭声，只是抱着膝盖在瑟瑟发抖。

　　“你家是开便利店的，给我们拿点钱怎么了？难道你怕你那酒鬼老爹打你么？哈哈，李吉啊李吉，怪就怪你是个没妈的小孩，明天我再来找你，如果还不给我钱，我就让你好好享受一下我的功夫！”说着半大的男孩摆了一个黄飞鸿的架势，身边的小跟班们也纷纷有模有样的笔画了几下，随即拣起了地上的石头，丢向了李吉。

　　我知道这是李吉的记忆，是他童年的时候。


第158章 离魂之术（四）

　　相比较之下第一重记忆世界，我发现这第二重记忆世界一切都显得模糊多了，就比如是看电影，一个是1080P高清的，另外一个是720P高清的，虽然粗看是一样的，但大致上细看一下，还是能发现其明显的诧异。

　　我想走过去，但周围画面再次跳转，变成了在这个小巷子里面，一个持刀的少年和四五具尸体，周围血溅七步，那少年就是李吉，他看着脚下的尸体有半晌，随即大叫一声，就趴在了欺凌他的孩子王身上，用刀子狠狠的开始削肉，我不知道这疯狂的行为持续了多久，但那孩子王最后皮肤都被切光了，最后只剩下一个布满红色肌肉的身体，随即李吉一边哭，一边大口的撕咬已经死去的尸体，竟然啃下了一块大腿肉，狠狠的吞咽了下去，然后发出近乎疯子一般的笑声。

　　随后警笛传来，李吉突然用刀子扎向脸自己的脸，把本来白皙的面孔切满了网状的伤口，他满脸鲜血，之后用刀子扎在自己的小腹上，扎完之后，李吉忍痛将刀子上面的指纹擦掉，随即塞在了其中一个死去男孩的手里。

　　如此心智让我不禁感叹，这小小年纪的李吉竟然是一个犯罪的天才，才如此岁数就有如此心计了，而事情还不算完，等李吉回到医院的时候，其父亲抱着他痛苦，而警察以为李吉也是受害人就问起凶手在哪里，李吉随意说出了一个人的模样，就装睡了。

　　之后警察抓到了一个无关紧要的人，这个人竟然是李吉母亲的新任丈夫！

　　李吉母亲悲恸的责骂李吉，但都被李吉父亲给拦住了，原来他母亲有了外遇，跟一个小老板好上了，就抛弃了李吉父子。

　　而李吉一直对那个勾引母亲的男人怀恨在心，不久之后，李吉亲赴刑场，亲眼目睹了这个被他冤枉的男人，被枪毙在围墙之下！

　　这时候的李吉泛出了几乎恶魔般的微笑，狰狞的十分恐怖，我沉默了，没想到一个幼小的心灵竟然如此扭曲。

　　而此时我跟苏恒在监狱的电网外面，苏恒双手插在裤兜里说道：“怪就怪这个制度，说难听点，我以前也有类似经历，但如今校园暴力作为受害人又能做的了什么呢？孩子们被欺负了，被欺凌了，心灵也就扭曲了，而施暴者只是被教育一顿就算了，现如今很多杀人犯都是因为幼年时候的阴影导致的……”

　　“是啊……我也非常痛恨这些所谓的校园暴力。”我感叹道。

　　“所以被施暴的人不敢举报，到最后只是一个人默默的承受而已，你看吧，虽然我已经死了，但是以后必然会发生一桩轰动全国的校园杀人案，当局人才会醒悟过来……当然现在我们说太多也没意思，我记得以前李莎娜跟我说过，她小时候以为长得太漂亮而被女同学们嫉妒，扒衣，拍照，所以后来她就对同龄人有一种莫名的恐惧，不然你以为，按照李莎娜的姿色水平，为什么不找男朋友？她心里有阴影，如果这辈子找不到一个可以除掉她心里阴影的男人，她怕是终生不嫁都有可能。”苏恒走开了，走的时候很落寞也很无奈，我无法想象，一个已死之人在记忆的世界中竟然表现的那么活灵活现，而且说的话也让我很有收获。

　　渐渐的，时光飞速转动，我看到了李吉再次杀人了，这次杀人之后，竟然逃亡了其他地方，然后李龙花就出现了，收留了他，不过李龙花似乎不知道李吉的过去。

　　苏恒说道：“机会回来了。”

　　我不知道他说的机会是什么意思，但我还是跟了上去，我发现在一个幽静的山洞里站着一群人，正是道盟的六个人，时间线似乎是在赵振浩坠入河水滞洪，而马龙为首的人，在一个山洞中发现了石碑。

　　我们藏在外面，偷偷的看过去，直等到马龙他们离开之后，我们才进去，毕竟在这二重记忆世界中，我们就算跟马龙他们对上也没有太大的意义，相反自己若是失败的话，将会永远被困在这记忆之中。

　　我等他们离开，我们来到了山洞内部，我看到了石碑已经被打碎，似乎是马龙不希望别人发现这个石碑的秘密，而苏恒竟然施展神通，迅速的让石碑返回到原来完整的状态，我看了感觉不可思议，啧啧称奇：“这是怎么回事？”

　　“魂术中有能够操控记忆倒退的法术，我将时间线退回到了一天之前的模样。”苏恒说道。

　　我立刻蹲了下来，看到了上面的内容不禁为之一振，我说道：“剑魔，毒剑魔是什么意思？”

　　“剑魔？”苏恒迅速走了过来，也看着石碑内容说道：“不好，他们是想去道盟的另外一个禁地！”

　　“另外一个禁地？”我不觉问道。

　　“道盟有两个禁地，一个是九龙尸塔，另外一个是英雄冢，你也知道九龙尸塔里面藏着虫魔，然而你可知道英雄冢里面藏着什么？”苏恒正经的看着我。

　　我忙道：“冢就是坟墓的意思吧？”

　　“对，当年清军杀入明王朝的时候，下了废剑令，就是不让人们行走在街道上佩戴着剑，当时扬州十日就是这么来的，那时候的清军非常残暴，如果不从，那就会被清军给杀死，当时有一个很有名的侠客叫做熊大元，传说他剑术了得，在扬州十日之中反抗清军，救下了很多百姓，可是最后力战而亡，清军的士兵将熊大元的尸首悬挂在城门之上，然而当时冤死的百姓化作厉鬼，纷纷进入了熊大元的佩剑之中，久而久之，这把剑自生魔性就成了魔。”苏恒解释道。

　　我恍然大悟：“感情那把剑里面，不仅仅有熊大侠的灵魂，也有哪些惨死在城中的灵魂？”

　　“对，久而久之，由剑而生了大量的魂毒，你可知道魂毒，寻常的毒药也只是针对人肉体的，但魂毒不伤及人的肉体，却能毒害人的三魂七魄，更有甚者，传闻那剑魔已经有了自己的灵智，着实恐怖，虽然被封在了英雄冢里面，但马龙若是降服剑魔，将其制成他的蛊王，那后果就不堪设想了，他只要随意找一只毒虫，然后将剑魔里面的邪力抽出来，到时候这毒虫恐怕要比曾经的黄金蜘蛛更加了得。”苏恒显得很无奈，“可惜现在是记忆世界，我根本无法阻止他们的行动，道盟……危也。”

　　我思索了片刻，我说道：“那你可知道，这英雄冢在何处？”

　　“禁地是只有盟主才知道的地方，而我死的时候，刚刚接任盟主之位，对这些细软都还没有了解，所以知道这个地点的，恐怕也只有马龙他们了。”苏恒看着我说道，“马龙肯定不会老实交代，将一切事情告诉我们，但我们还有机会知道这一切……”

　　“还有机会？”我心中顿时出现了希望，“什么就会？”

　　“那就是进入第三重记忆世界，再在这个第二重记忆世界里面搜索一个人，只是我已经跨越了一个记忆世界，无法再和你进去了，而第三重记忆世界开始，一切将会变得尤其危险，一旦赵振浩苏醒之后，恐怕你就永远被困在这个记忆世界里面，这一切都将会变成一片虚无，你的灵魂也会迷失在一片位置之地之中，也许永远回不去，也许会永远的飘荡下去，这感觉会把人折磨疯的……”

　　苏恒呼吸急促了起来：“选择全在你，如果你不愿意，现在我立刻就有办法让你苏醒过来，回到现实世界！”


第159章 离魂之术（五）

　　我权衡再三，若是我就那么回去了，进一步的消息肯定不会知道，而如今我都查到了这一地步，大概知道了马龙他们的行踪只需要往前再走一步就可以找到答案，如此一来，或许就可以提防很多可怕的未知情况，从某种角度来说，还可以救很多人。

　　因为马龙得到新的蛊王之后，定然会制造混乱，不然他就无法达到他的目标，而混乱一开始，受难的也只是普通的人民百姓而已。

　　但我一个不小心，倘若真的回不来了，我就永远的消失在世界上，不用说更雪媚娘在一起了，就连以一个正常人一样，呼吸新鲜空气也没有办法，如果我死了，那就代表我连灵魂都会迷失在这所谓的第三记忆世界之中。

　　苏恒看着我，他显得十分平常，双眼平淡，没什么波动，一直在等我答案，而我自从进入第二记忆世界的时候，我就没了李莎娜的消息，我知道李莎娜的声音只能在我第一记忆世界的时候才能听得到，而现在是第二记忆世界，听得到才怪呢。

　　我朝着苏恒说道：“我决定去……”

　　苏恒很惊讶的看着我，但随即还是跟我点了点头，显得在赞许我，当然我去的目的很简单，就算我现在选择离开了，恐怕马龙不会放过我，不会放过我的家人朋友，如此下去，死活也只是迟早的事情，起码我这样进入的话还有一线希望，我如此一想，心中也就坦然了。

　　每个人都有自己用生命为之奋斗的事物，比如是梦想，自己的女人，家人，女儿等等事物都可以成为自己继续走下去的精神支柱，而我的精神支柱很简单，就是我的父母还有我的雪媚娘，除此之外，对我来说倒不显得那么重要了。

　　就算是钱，我也没有太大的欲望，钱这个东西是赚不完的，与其贪图赚多少，那还不如赚点够用的钱，然后剩下来的时间多陪陪家人也是不错的……

　　我说道：“那我如何去第三记忆世界？”

　　苏恒笑着，指了指自己的脑袋，他说道：“进入我的记忆世界中去，找到李龙花，对于这一切，他最清楚！”

　　我当即答应，此时苏恒又画了一对阴阳阵图，中间画了一个朱砂双头蛇，如此一来，我就进入了他的世界了。

　　然而一阵光怪离奇的场景变化之后，突然我就来到了一个房间里面。

　　我看到了年轻时候的苏恒，此时他正在和一个年轻漂亮的女人滚床单，身边都是脱下来的衣服，那年轻的姑娘蜷缩在苏恒的怀里说道：“亲爱的，我有一个想法。”

　　“什么想法？”此时的苏恒声音很柔软，看起来是一个标准的好男人，我突然想起来，曾经李莎娜说过一个事情，那就是苏恒的初恋女友，是一个叫张诗漫的婊子，很无情的一个婊子，为了富二代最终和苏恒分手，这也是苏恒对待平常人都冷冰冰的原因之一。

　　当然这是一段早已经发生过的事情，苏恒的风流往事我也知道一二，其中他最爱的当属是那个叫做多情的女鬼了。

　　张诗漫挽着苏恒的胳膊说道：“这次我们是去买一张沙发吧？”

　　“对，一张沙发，最好是那种简易的沙发，等我们有钱买房子的时候，我们再买好的。”苏恒说道，不过我看得出，苏恒现在还是孜然一身，其本身也没有什么道行。

　　张诗漫显得很不乐意，但看了苏恒一眼，开始展开了笑颜，于是两人就出发了，询问了好几家家具店，最后锁定到了一条老街那里，老街的人相对很少，而且这里也有不少古董店，其中有一家古董店，上头写着几个大字：青坊。

　　我过去一看，门口竟然放着一张白色的皮质沙发，这沙发是欧式的沙发，看起来还很新，但是上面却贴着一张标签：促销价两千元，此时苏恒两人正在我的不远处，也看到了这张沙发，当然现在他们看我的眼神也不过是看呆一个平常人的眼神而已。

　　苏恒看到这个价格顿时感觉全身抖擞，定然看到这个沙发价格的缘故，但张诗漫欢喜道：“这沙发不错，两千块我们还能承受，不如我们去看看？”

　　“那肯定是旧货了，我不想在坐在别人坐剩下的沙发上面，没准是死人用过的。”苏恒说道，因为这沙发一看就知道是高档次的，而且价格那么低，其中定然有鬼。

　　“不会的，你看着皮质都是崭新的，而且有这样的沙发放在房里头，也显得有些档次不是？”张诗漫似乎被这个沙发吸引住了，目光都不肯移开了。

　　话音刚落，苏恒本来还想阻止她，却不料她已经走到店门口，坐在了沙发上上面，身体一抖擞，一双美目弯成了月牙，她柔声说道：“好舒服！恒恒，我要这个了！”

　　此时从店里买走出来一个老太婆，她的样子十分古怪，脸上都是树皮一样的皱子，一双眼睛眯得很小，走起路来弓着腰，我看着她，都感觉她腰和肩膀一样平，她看着张诗漫，而诗漫被她猛地吓了一下，立刻跳下了沙发，躲到了我的身后。

　　当然，我看出了这个老太婆身上有古怪，她不是一个活人，买卖双方讨价还价了一阵，最终还是交易了这张沙发，然而沙发邪乎的很，我感觉到这个沙发的皮质也好不到哪去，正当我默默的跟随着他们回到家的时候，我依稀从出租房的窗口看到了，从沙发上出现的一张人脸，那是一张女人脸，正在朝着这对小情侣微笑，怕是苏恒和他的初恋女友并没有发现这事情。

　　而我看得入迷，也感觉很稀奇，毕竟这沙发上面会出现人脸，这现象我也是头一回看到，只是人脸朝着我看了过来，我大吃一惊，连忙离开了苏恒家的出租房，我感觉奇怪，为什么那沙发上的女鬼会注意到我，按照记忆世界的定律，我是不属于这个记忆世界的人，我的存在感应该非常低才对。

　　我百思不得其解，想了一会儿也就不多想了，可是走了一阵，我突然看到周围的车流量越来越快，我这才意识到，自己已经走到马路旁边，而天空中的太阳月亮迅速交替着，仿佛时间在这时候变得飞快。

　　渐渐的，我眼前出现了一个我熟悉的人，这正是李莎娜，李莎娜眼角挂着眼泪，此时在她身边有一个担架，担架上上一个血肉模糊的男人，我这才发现，这个男人正是李莎娜曾经有所牵挂的唐傲。

　　只是唐傲现在已经死了，死的不能再死了，李莎娜眼角通红，咬着嘴唇，显得十分狼狈，我再一看四周围，发现四周围不知道什么时候已经变成了一片岛屿。

　　我连忙抓住了一个道盟的子弟说道：“这里是哪里？”

　　“是所罗门岛啊？你刚才是不是昏过去了，你没看到了，刚才苏恒牛逼的要命！”他笑道。

　　而我看向远处，发现苏恒和赵惜雯手牵着手，两人双目相对，竟然满满都是爱意，这真的是苏恒的记忆么，可是为什么现在他们那么相爱呢，那眼眸子里面流露出来的真情，可都是一览无遗啊！

　　到底是什么让他们变得如此冷淡呢？

　　我看着四周围的战场，一闪巨大的门耸立在天地间，遮蔽了大半个天空，我想这就是李莎娜曾经说过的所罗门，也就是界门，界门能够让人去另外一个世界，这根妖魔用道行开辟的小世界完全是两码事，另外一个世界那可是大世界。

　　我连忙朝着苏恒走去，苏恒他们也第一时间看到了我，并且惊讶的看着我。


第160章 离魂之术（六）

　　苏恒放开了赵惜雯，他朝着我这边看了有看，迈过了伤员的身体说道：“你好，我感觉我跟你在哪里见过。”

　　此时赵惜雯也陪同苏恒一起走过来，不得不说，年轻时候的赵惜雯更加美丽，美丽的如同天下一般，叫人不忍多看几眼，仿佛多看了，整个人就会陷入进去一样，赵惜雯上下看了看我：“你是……”

　　“李龙花在么。”我激动地说道，“我找他有十分要紧的大事，与道盟生死相关的大事！”

　　我几乎都要哭出来了，现在时间紧迫，不容让我多耽搁下去了。

　　赵惜雯和苏恒对视一眼，苏恒点了点头，正经说道：“跟我来！”

　　我二话不说，当即跟着苏恒一起朝着一个帐篷走过去，此时我看到了周围惨绝人寰的一幕，四周围都是尸体和鲜血，整条路仿佛都是用尸体铺成的一样，显得尤为残忍，一些尸首完整的人还算好，但大部分都是死无全尸的，还有不少穿着白色衣服戴着宝色尖帽子的人被锁在了一起，这些人正是被马龙看守的。

　　现在的马龙还没有白发苍苍，只是花白头发而已，他神采奕奕，皮肤微黄，并且身体微微佝偻，但手中却拿着一根木杖，一看就知道，不是好惹的主儿。

　　现在的苏恒长相十分帅气，也难怪他的桃花运会那么旺盛了，苏恒将我引荐给李龙花，我看到李龙花的第一眼，当即说道：“能够看到您还活着，真是太好了。”

　　李龙花此时显得神采奕奕，虽然身上有了伤痕，但看起来依然是十分精神抖擞的样子，肌肉也快快坚定，除了两鬓花白，其他的头发都乌黑如漆。

　　李龙花不悦道：“什么叫做我还活着？”

　　“正如现在我所说的，你们现在在所罗门岛上经历的这些事情，已经是十年之前了，我是在十年以后，通过苏恒先生的离婚之术来到这个记忆之中，也就是说，现在的大家不是真正的活着，而是一些残存的记忆碎片而已。”我说道。

　　李龙花首先是惊愕了片刻，随即说道：“你用什么方法来证明？”

　　我笑道：“九龙尸塔藏虫魔，英雄冢中葬英雄。”

　　话音刚落，李龙花惊愕的看着我，而同时在这时候，一个探灵手颤颤巍巍的朝着我这边走来过来，那探灵手年逾五十多岁，此时惊恐的看着我：“你，你是谁？”

　　我恍然大悟，这一瞬间，我也立刻泪崩了，眼前之人，正是我的爷爷啊，爷爷生前我从未知道他的身份，然而之后的岁月里，当爷爷离开时候，我追悔莫及。

　　我颤抖着身体，此时心中的喜悦悲伤懊恼万万千千的心绪纠结在一起，我一边哭着，一边大声说道：“爷爷，是我啊！我是浩然！”

　　然而我爷爷这时候身子骨十分健朗，他在原地徘徊了几步说道：“不可能，我家孙儿现在还在上小学呢，怎么会这么大了！”

　　我二话不说，当着所有人的面儿，脱下了上衣，此时胳膊上的胎记暴露在我爷爷的面前，我爷爷激动的双目通红：“你，你是浩然？怎么回事？”

　　我不顾众人劝解，立刻跪在我爷爷的面前，我说道：“爷爷对不起，我怎么也不知道爷爷曾经是一个探灵手，那时候我还一直气您，您后来跟我说，要我跟你学习扎纸人，我没听劝，让您很难过……”

　　“扎纸人？哈哈，还真是我孙儿！”我爷爷高兴的抱住了我，而在这一瞬间，我几乎有个冲动，就是不愿意离开这第三重记忆世界了，实在是太美好了，美好的让我自己的醉了……

　　而李龙花捂着自己的伤口说道：“让其他人来打扫，是叫冯浩然是吧，你跟我一起过来！”

　　我当即点头，而此时我爷爷也跟在后面，但马龙也走了过来，我厌恶的看着他，我说道：“盟主，能不能让我和我爷爷单独跟你谈谈？”

　　李龙花一愣，随即看了一眼苏恒说道：“也好，苏恒你就在这里帮我看看吧，别让其他人来打扰我们。”

　　苏恒点了点头，显得很痛快，而在大帐里面，李龙花亲自给我倒茶，他说道：“年轻人，什么事情就直接说吧，我相信你。”

　　我深吸一口气，便将我加入道盟之后所发生的一切事情都说了一通，当然男女私事没有说出来，说的都是大事。

　　我爷爷很欢喜，他说替我感到骄傲，他自身也只是一个探灵手而已，却不料我有那么大的成就，还立下了如此赫赫的功劳。

　　而李龙花眉头紧锁，他说道：“照你这么一说，马龙计划已经很久了？”

　　我当即说道：“对，现在您可以跟我说英雄冢的下落么？”

　　“你得证明马龙背弃我的证据，不然英雄冢牵扯太大，我不可能如此轻易的就将秘密说给你听。”李龙花不减风度的跟我说道。

　　“现在的马龙早已经有了反骨，如果盟主不信，我可以有一百种方法将他内心的阴暗勾勒出来。”我说道。

　　正当这时候，天地都开始震动了起来，我连忙走到了外面，却发现天空破了一个大洞，恍如是世界末日一样，十分壮观，昏暗的天空中，破损的那一个洞的另外一面竟然是一片浩瀚星空，看起来悠远而深邃。

　　我说道：“这是什么情况？”

　　“我问你，这是不是对你来说是第三重的记忆世界？”苏恒大步跑了过来。

　　我连忙点头：“这还是十年后的你，当然也是你的记忆碎片让我进来的，让我寻找秘密……”

　　“这个世界要塌了……”李龙花看着周围天摇地动说道，“冯浩然，我相信你，关于英雄冢的地图，就藏在道盟总部，也就是我的办公室后边的一幅画作里面，你说我女儿在十年后是一个人苦苦支撑着道盟，然后遭受了长老们的背弃是吧……”

　　李龙花深吸了一口气：“而且那时候我已经死了，冯浩然，能不能请你帮助我女儿，要么做一个普通人不在过问道盟的一切，要么帮助她继承的道盟的一统，好不好？”

　　“就算您不说，我也会那么做的。”我握住了李龙花的手说道。

　　而此时，海洋那边的天空纷纷碎裂了，整个世界正在慢慢的被分解，如此也就是说，李吉，第二重记忆世界的苏恒，或者是现实世界的赵振浩其中一人马上要苏醒了。

　　我必须回去，不然等脚下的世界彻底消失，我就会在好汉的虚无中飘荡下去，我已经体验过一次绝望的经历了，我不想体验第二次……

　　此时我爷爷拍着我的肩膀说道：“孩子，别再为过去而自责了，现在你是一个男子汉了，要担负起男子汉肩膀上的责任，也许我现在只是一个记忆碎片，但我相信，真实世界中的我，从来没有嫉恨过你，也没有责怪过你，你毕竟是我唯一的孙子嘛，也许你当初选择哪条平平凡凡的路的时候，这是一个正确的选择。”

　　我热泪盈眶，看到我爷爷慈悲的面孔，心中十分酸楚，恰恰这时候，一只手出现在我的背后，随即抓住另外的衣服，随即我看到眼前的这个小世界，慢慢的崩塌，慢慢的变成一团许我，等我回过神的时候，我发现第二重记忆世界也在震动，此时苏恒就在我的身边，他的一条胳膊已经消失不见了，剩下的身体也在慢慢消失。

　　苏恒说道：“赶紧离开，快点离开！估计是现实出了问题，你快走啊！”

　　我惊骇的点了点头，当即就进入了苏恒布置的一个阵法之中，恰恰正当我要离开的时候，苏恒的手指在我眉心轻点了一下：“去找赵惜雯，赵惜雯没有死！刚才我进入第二重记忆世界的时候，尝试过呼唤赵惜雯，可是赵惜雯并没有回音我，也就是说，他在现实世界还存在着，你什么都不用多说了，你替我好好待她，这是我亏欠她的！”

　　说着，苏恒推了我一把，而在洞穴的另外一侧，出现了冯丽雅，冯丽雅微笑着牵着苏恒的手，而此时第二重记忆世界再度消失……化作一团虚无。


第161章 忆中人

　　好不容易，我才返回了第一重记忆空间，也就是在那森林之中，小溪之侧，此时我出来的时候，看到了非常惊悚的一幕，不知道哪里出来的一头狗熊，竟然已经吧李吉的下半身给吃掉了，露出了白森森的骨头。

　　那狗熊见我凭空出现，竟然也没有什么反应，继续吃着李吉身上的肉，它似乎吃的很高兴，还嗷嗷叫着，一边吃一边使劲的咀嚼并且警惕的看着四周围，仿佛是担心别的动物来抢它的食物一样。

　　我不敢多有停留，立刻在李莎娜的帮助下离开了梦境，此时我灵魂重新回到了身体上，那感觉十分奇妙，雪媚娘看着我捂嘴轻笑：“哥哥刚才好可爱……”

　　“怎么了？”我坐了起来，灵魂刚刚返回肉体，只感觉全身肌肉酸痛，尤其是脑子，浑浑噩噩的，犹如一摊浆糊一样，一时间什么都想不起来。

　　而雪媚娘趴在我的跟前说道：“哥哥一定是见到了你想见到的人吧，刚才你笑了，而且你也哭了。”

　　“是啊，我见到了我的爷爷。”我笑道，我想到了李龙花的嘱托，于是就将事情的原委用最简单的语言说了出来，当我说出来真相之后，众人还是十分震惊的，尤其是李莎娜，听了我的叙述之后迅速就返回了道盟，去寻找那张地图。

　　我尝试着站起来舒展了下身体但此时习惯灵魂出窍的感觉，就觉得有一副身体显得十分沉重，但走了一段时间之后，我还是习惯了下来。

　　四周围的人也都走光了，唯独雪媚娘扶着我在缓慢的行走，通过对赵振浩的观察，我知道了赵振浩没有受到致命的伤害，只是因为失血过多而昏睡了过去，只要修养一阵子就能够恢复起来。

　　雪媚娘低着头说道：“最近我发现……哥哥都不来找我了，是不是因为我现在看起来是孩子的模样？”

　　“当然不是。”我笑道，“最近的事情都是道盟的琐事，如今我重新加入了道盟，而且我还打算帮助李莎娜铲除那些不安定的因素，所以只能让她来协助我。”

　　“哥哥，辛苦你了，我好讨厌现在的我，竟然分担不了哥哥的心事。”雪媚娘脸蛋红润说道。

　　我心中感动，抚摸了一下雪媚娘柔顺的头发我说道：“过几年吧，我会等你长大，不管等几年……”

　　雪媚娘嘴角微微向上，她靠在了我的肩膀是说道：“媚娘这辈子都是哥哥的，等媚娘长大了，要给哥哥生好多好多孩子……”

　　“那你到底是要生多少啊？”我打趣道。

　　媚娘沉思了一会儿说道：“起码也得生一个小队的吧，到时候哥哥去外面办事的时候，屁股后面就跟着好几个小阴阳师，那景象相当有爱呢。”

　　“生多少的话，到时候咱再好好讨论下，现在我肚子有点饿了，先回去吃些东西吧。”我前者雪媚娘的小手说道。

　　正好这时候，迎面来了几个熟人，仔细一看，发现来人是文亚东和她的几个小姐妹，文亚东看到我跟雪媚娘站在一起，她朝着我打招呼笑道：“浩然呐，这小姑娘真漂亮，是你的妹妹么？”

　　顿时雪媚娘有些不悦，看着文亚东，文亚东看到自己自讨没趣，就找了个借口离开了，我看她打扮的花枝招展，想必又是有了新恋情吧……

　　在大学生活有些人就是这样，上大学是为了谈恋爱，文亚东就是这样的人之一，此时雪媚娘随我进了餐厅，她说道：“刚才这个小丫头是你认识的？”

　　“是大千世界中一个被金钱和感情迷幻了眼睛的女人而已。”我笑道，“也不算认识，最多只能够说是一个点头朋友吧。”

　　我也不打算跟雪媚娘说文亚东的光辉历史，我感觉那根本没必要，我回到了二楼，本打算用热水泡饭讲究一顿，但这时候雪媚娘却端来了一盆炒面，里面放了很多牛肉丁，我闻到了香味，顿时食指大动。

　　雪媚娘说道：“哥哥，你吃吃看，这是我跟花溅泪学的牛肉炒面，你给评价一下呗……”

　　“那好，我家媚娘的杰作！”我吞咽了一口口水，当即扒了一口炒面放入了嘴巴里面，顿时感觉到那味道妙不可言，一口尚未吞下去我又连忙吃了第二口，却不料吃得太急给噎住了。

　　雪媚娘连忙拿来了白开水，才让我缓解了一下，我对着雪媚娘眉飞色舞：“看来我以后有福了。”

　　“讨厌，哥哥我也没说天天做给你吃呀……”雪媚娘娇柔的看着我。

　　我呆呆的看着她，我笑道：“你说什么……”

　　“我说……”雪媚娘尚未说完话，我就将她丢到了床上，对她挠起了痒痒，雪媚娘连忙求饶我才就此罢手，她面色潮红，睡在我的背上说道：“哥哥，我真希望这样的日子永远继续下去……”

　　“怎么了？”我将面条全部吃完。

　　“我昨天做了一个梦，梦到哥哥跟李莎娜有了孩子……那个梦境很清晰，我看到李莎娜知道她怀了你的孩子之后，离开了你，然后返回了道盟。”雪媚娘如此说道。

　　但她的话却逗笑了我，我说道：“傻丫头，我跟李莎娜是师徒，跟她的关系我还是分得清楚的，你放心吧，我是不会做对不起你的事情的……”

　　“哥哥，我并不是在意这个事情，我在感情方面，我是完完全全相信哥哥的，但有时候总会出现很多不可抗力因素。”雪媚娘显得很惆怅。

　　我将白开水全部喝下去了，还在嘴巴里面漱了一下，顺带而将嘴巴擦干净对着雪媚娘说道：“等我毕业之后，或者等一切事情搞定之后，我们就离开杭州好不好？去我的老家，我们就平平凡凡的做我们的小老百姓，你辅助在家料理家务，我负责在外面做生意赚钱，孩子我们一起带，等空闲放假的时候，一家人一起出去旅游？”

　　雪媚娘听着听着就眼睛红了：“真是的，我明明对自己发了誓，以后不会轻易的流眼泪，但哥哥你太坏了，这是故意引我哭呢，自从我恢复曾经的记忆之后，我依然感觉哥哥是我此生的最爱，我的心儿很小，只能容得下你一个人而已，哥哥不用跟我说那么多好听的话，其实我只要留在哥哥的身边就很开心了，曾经我跟尸祖姐姐许了一个愿望，愿望就是跟哥哥永远在一起……”

　　我将雪媚娘搂在了怀里，此时雪媚娘也望着我，我心中一动，看着这张精致的容颜，情不自禁的吻了上去，成为尸仙之前，雪媚娘的初吻是被我夺走的，成为雪媚娘之后，雪媚娘的初吻依然毁在我手里。

　　我此时此刻恨不得将雪媚娘变成自己身体的一部分，半晌之后，嘴唇分开，我们两人的嘴唇中间，拉出了一条长长的唾液丝线，她满脸通红的看着我：“哥哥是坏人，明明说过我还小，可是你却……”

　　她低下了头，后来索性就将头埋在了我的怀里。

　　我吻了一下她的头发想说话，可是这时候想要说出来的话，到了喉咙里就怎么也说不出来了，仿佛在这一瞬间，我知道雪媚娘的全部心思，她也知道我脑海里所有所想，既然如此，此时无声胜有声。

　　“少主，李小姐他们来了。”花溅泪走了上来，然而她看到了我和雪媚娘抱在一起，突然捂嘴了嘴巴偷笑道：“我，我什么都没看到，少主等会记得下来哦！”

　　顿时雪媚娘立刻松开了我，拘束了起来，此时脸颊羞得都快滴水了……


第162章 “祝你走运”

　　我跟老树搬来了三张桌子，拼接在一起，而此时李莎娜金昂衣服巨大的山水画平铺在桌子上，然而我并没有看到其中有什么信息，倒是这幅画绘画的水平相当之高，一点一笔，都是下足了功夫，并且看纸张的样子，似乎已经有二三十年的历史了，加上山水画上面的技巧，我断定这幅画绝对能买个好价钱。

　　我就像是一个傻子一样看了半晌，也没看出什么，而这时候，李莎娜从柜台上拿了一瓶白酒出来，她看了我们一眼，于是就打开了瓶盖，竟然将白酒都给倒了出来，一时间满餐厅都是浓烈的酒味。

　　而我正要说话，却听到了老树的惊呼，原来巨幅画卷上面的内容都已经消失不见了，现在出现了一个白底黑线的地图，并且上头也有一些标注，标注的很仔细，也非常有趣。

　　“这是香盐花做的颜料，香盐花接触酒精之后就会暂时变成透明的颜色，而在酒精挥发之前，地图会一直显示的，一直持续到酒精全部散尽危急，在古时候，这是古代细作常用的一种通讯手段，当然那时候还有火烤的方式，也能够让香盐花或者是牛奶出字。”李莎娜说道。

　　我看着地图，看到了在上面的种种细节，而在地图中却没有标注英雄冢的位置，只是用红色的颜料，圈了一大片区域，它并没有明显的写上目的地在哪里，就仿佛只是指引一个区域而已。

　　“地图估计也只能给我们提供一个大概的地点，具体位置还是需要我们去寻找的。”我说道。

　　“此行马龙带了五个人，我打算和浩然以及道盟中忠于我父亲的几个探灵手一起过去。”这时候李莎娜说话道。

　　而雪媚娘立刻反对道：“上一次哥哥去藏仙洞的时候，我真遗憾没有过去，这一次怎么说我都不会错过了，而且有我在身边，哥哥也会安全一些。”

　　“但雪岚你现在太小了。”李莎娜皱眉道。

　　雪媚娘笑道：“李小姐看来是不知道我们尸族的事情，我体内有尸祖姐姐的血统，所以称为尸仙就会脱胎换骨，现在的我已经十倍与曾经的我了，哥哥担心我实力太强大了，会招惹是非所以一直以来也没有让我出手，但这一次，事关重大，我必然不会袖手旁观！”

　　雪媚娘说的很肯定，而这事情老树他们都是知道的，所以都笑着跟雪媚娘点了点头，倒是李莎娜依然十分顽固道：“雪岚，那你得证明给我看。”

　　雪媚娘当即走到了厨房间，而此时她的头发突然变白，皮肤也变成了灰白色，以她为中心，一股强大的让人无法呼吸的尸气弥漫开来，让人呼吸困难。

　　李莎娜额头都是汗水：“我知道了，这能力恐怕都高过了大白腿吧……”

　　“谁说高过伦家了？”一个清脆的声音从门口出现，我连忙抬头看过去，却发现大白腿不知道什么时候已经靠在门口，而拳西煞则蹲在餐厅的门口抽烟，他眯着眼看我说道：“若不是我来找你，你特么竟然有这么好玩的事情都不跟我说，奶奶的！”

　　“嗨，我又不知道你也有这个兴趣，如果我知道了，我敢不让你过来么！”我无奈的看着拳西煞。

　　拳西煞打了个哈哈：“先让你的大白腿跟你交代一下她去了哪里，反正我听说了之后，快吓死咯！”

　　“大白腿你……”我惊愕的看着她，而大白腿迈着猫步走了过来，此时跟李莎娜面对面，李莎娜皮笑肉不笑地说道：“哟，我还以为是谁呢，原来是奶牛回来了，这趟回来要呆多久啊？不会是又要玩不辞而别的这个套路吧。”

　　“飞机场就是飞机场，伦家本以为两个月不见，你会长大一点，不过看来伦家是要失望了！”大白腿说着就故意挺了挺自己的酥胸说道。

　　我连忙劝架：“这不，还没决定好出去的名单，你们起码得告诉我，去几个吧？”

　　“你闭嘴！”二女竟然同时指向了我，让我叫苦不堪，而雪媚娘在一边捂着嘴巴笑了起来：“哥哥，终于看到能够让你服帖的人了。”

　　“嗨！”我叹道，“拳头，还有香烟么，借个火！”

　　“你问我要香烟还是要借个火啊！”拳西煞抱怨道，“你小子也够无情的，连续好几天，都不来商行看看，最近张思文这丫头可是不得了，她还将缅甸的妹妹，叫什么张叶芳也叫了过来，这对姐妹花啊，现在将玉石商行管理的很好，都不用我去运石头了，他们直接叫车子从国外运输那些好料子过来。”

　　“这张思文有点弟子，而且手段非常，如果按照现在这个速度还好，但时间久了，她在某些方面掌握了太多的客源，倒是会给我们兄弟不利。”我说道，“你小子喜欢玩，而我又不空出来，回头你跟两姐妹搞好关系，有些事情能避免就避免。”

　　“关系你自然不用多说，她们两姐们跟我有一个共同的爱好，那就是喝酒，我喝白的，她们喝红的，昨天晚上我们本来想叫你一起过来的，但你小子电话打不通。”拳西煞骂骂咧咧地说道。

　　我笑了笑：“昨天睡得有点早。”

　　恰恰这时候，李莎娜气冲冲的走过来：“名单决定好了，分别是浩然，我，雪岚，拳西煞，徐冰清五个人。”

　　倒是大白腿跟雪媚娘关系很好的样子，不一会儿就传出了阵阵的笑声，我走过去问道：“你们笑什么？”

　　“其实是这样，大白腿说，让我做大的，她做小的！”雪媚娘柔声笑道。

　　我顿时汗颜：“大白腿，你一见面不用那么刺激吧，这有点不好哦！”

　　“这就是伦家的本色，你喜欢也罢，不喜欢也罢，伦家就是这样一个人，伦家听说最近雪岚可满足不了你那方面的需求，其实伦家也可以暂时委屈一下子自己，跟你共享极乐哟！”大白腿娇滴滴地说道，柔媚的眼睛朝着我眨巴了一下，显得尤为妩媚。

　　我全身一抖，有点受不鸟这等娇媚了，我忙道：“算了，你找别人吧，我估计跟你用不了一个小时，我整个人就会变成人干，像你这样哪里能叫做女人呐，我怕你会变成抽水机……”

　　大白腿听了欢笑了起来，粘了上来，一手搭住了我的下巴说道：“伦家最喜欢这样的小浩然了，嘴上说不要不要，身体却已经乖乖做出反应了……”

　　“你这个放荡女人，到底知不知道礼义廉耻啊！我警告你，你再对你浩然做出什么奇怪的事情，小心我对你不客气！”李莎娜愤怒道。

　　大白腿冷哼一声，娇笑道：“你又算是浩然的什么人？况且正室大姐大都没有说话，你又有什么发言权！”

　　“大姐大？”我惊愕的看着大白腿。

　　大白腿来到了雪媚娘的身后，竟然开始帮雪媚娘揉肩膀了：“是呀，大姐大！”

　　不过雪媚娘却没有做出任何反应，只是微笑着，显得十分大度，倒是李莎娜激动了起来，她揪住了大白腿的话不松口：“什么叫做发言权？我是浩然的师父，难道这还不够格么？”

　　“师父就应该有个师父的样子，看你这般模样，眼波含着春风荡漾，你莫不是想对自己徒弟有所企图，伦家这徐冰清三个字，就到这些！”大白腿不甘示弱道。

　　此时拳西煞抽完了一根烟，走了过来，他无奈的拍了拍我的肩膀说道：“兄弟，祝你走运，我先上去喝点小酒……”


第163章 枯树下的孤魂（上）

　　这趟远行我不知道要花上多少时日，所以早早的去教务处请了假，鬼见愁对我的请假行为十分不悦，好在他知道我经常给派出所办案的关系，所以也没有为难我，立刻给我批了请假条。

　　鬼见愁只说了一句不要耽误学习就让我离开了，我也跟室友他们打了招呼，当然对我的行为他们已经了如指掌了，也没有多说什么，只是我经过付默罗和佘默泰的寝室时，感觉到了一股妖气，那妖气似乎被隐藏的很好也很微弱。

　　我很想进去一看究竟，但这个念头还是被我大笑了，我心道这两人的不对劲我很早就感觉到了，只是最近他们也很安分，毕竟在这个人类社会之中，很多正经的妖怪都在从事各个行业，有妖气也是正常的，也许他们也是妖怪，但是来求学的，想为社会献出自己的一份心意也说不定。

　　很快，我来到校门口的时候，发现其他人都在等我了，大伙儿都换上了衣服，开了一辆商务车，商务车的顶棚则放置着不少行李，拳西煞跟我招收，示意我加快速度过去，我自然也是一阵小跑，来到了车子旁边。

　　李莎娜手拿一个导航仪，听说她是将地图上的内容，都输入进了导航仪里面，将位置都已经定位好了，并且也携带了原来的地图。

　　而拳西煞就负责开车，我跟他说好了，开三小时我们就换一下位置，这样比较不容易驾驶疲劳。

　　让我想不到的是，大白腿跟雪媚娘聊得很开心，我仔细想了一下，大白腿有个妖魔的姐姐，而雪媚娘有个尸祖姐姐，而且两人的姐姐都相聚很远，一个是生离死别，另外一个在两个不同的世界，实际上也和生离死别差不多。

　　两人聊着聊着竟然有一种相识恨晚的感觉，我笑着摇头，也就不予插嘴了，自顾自的想着我自己的心事。

　　我记得苏恒说过，赵惜雯还活着，但只是赵惜雯的下落没人知道，当初离开了那片净土，本以为出入口将会永远关闭，但谁知道，到后来伏魔罗汉竟然出来了，既然伏魔罗汉能出来，那赵惜雯未尝不可以出来。

　　只是她就算是出来了，会去什么地方呢？我也不确定这个事情的真实性，但也不打算率先告诉李莎娜，因为李莎娜知道了，肯定会不顾一切的去寻找赵惜雯的下落，而路途中有很多位置，这是相当危险的。

　　车子开了一段时间，我们很快就开上了省道了，因为是十月中旬，在周一到周五车子不是很多，拳西煞仿佛打了鸡血一样，疯狂的超车，竟然将车子马力加大到了一百公里，其间我们换了几次，等到半夜的时候，我准备继续赶路让其他人休息的时候，车子浑身发出了卡卡的响声，这让众人都被惊醒了。

　　拳西煞从梦中醒来，他从后座上走下来说道：“什么情况？”

　　“怕不是什么好的情况。”我说道，我也下了车，将车子的引擎盖掀开，顿时一股浓烟扑面而来，呛得我眼泪直流，我发现车子内部的几根电路烧坏了，并且引擎也发生了故障。

　　引擎很烫手，拳西煞没有办法，但对我来说，高温倒不是什么可怕的事情我立刻将内部的一些零件打开，拳西煞皱眉说道：“这怕是不好办呐，修车子是可以的，但会耽误很多时间。”

　　“不如这样，现在我们处于一条荒野上的公路，四周围也都是一片沙地，不如我们今天晚上现在这里休整下吧，我们的目的地是在神农架附近，现在还有一天的路程，急也急不了的。”李莎娜说道。

　　我点了点头，擦了擦鼻翼：“也好，我们哥两把车子弄好，你们去搞些吃的东西，我们晚上吃个夜宵，然后休息一下也是好事。”

　　李莎娜当即说好。

　　而这时候，拳西煞说道：“车子要等等再修，现在零件都发烫，有些维修不好做，等冷却后咱再弄吧，现在抽根烟。”

　　拳西煞递给我一根大中华，我点了烟连啜了两口说道：“兄弟，真谢谢你了，一直以来都麻烦你，而且道盟的事情你明明可以不管。”

　　拳西煞打着哈哈：“你跟我说这档子事情就见外了，如今我心愿已了，跟你一起办事倒也挺好的，而且道盟的那些道貌岸然的老头儿，我早就看不过去了，当初我在妖盟的时候，所有的事情也不都是妖盟做错了，有些冲突还是马龙他们搞出来的，比如接任务的时候，一些老板委托我们除妖降魔，其实和道盟的工作也差不多，但马龙手下就喜欢来搅局，如果说杀人，马龙杀的人可不比霸下少。”

　　“还是你看得清。”我笑了笑。

　　而此时，在一棵枯树下面，雪媚娘在跟我招收：“哥哥，肉烤好了，你们过来吃吧！”

　　我听见烤肉，立刻眉飞色舞，加上之前只吃了一点饼干矿泉水，根本不能管饱，现在肚子也饿得慌。

　　我走过去的时候，突然眼前闪过了一个白影，此时冷风嗖嗖，让我全身一震，拳西煞拍了一下我：“怎么啦？”

　　“没什么。”我自嘲道，也许是白天事情太多，让我产生了幻觉也说不定。

　　此时雪媚娘递给我一只烤鸡翅，表面的皮已经焦脆喷香，还有淡淡的孜然味，而里面的肉更是肥美多汁，让人咬上一口立刻欲罢不能。

　　“媚娘厨艺进步很大呢！老冯你有福了！”拳西煞逗趣道。

　　但拳西煞这么一说，却引来了李莎娜的白眼，李莎娜娇哼道：“那也不管你的事情！”

　　“哎哟喂，李大小姐啊，我没有贬低你的意思，虽然我也知道，上次在良人山，你做的东西差点毒死人，但我没记仇哦！”拳西煞笑道。

　　李莎娜停止了吃食，看着拳西煞，而拳西煞浑身一颤，他立刻朝着我靠过来，他说道：“你说这个肉咋那么好吃呢！”

　　众人纷纷大笑起来，然而我看到那白影再次从眼前飘过，这一下我看的清清楚楚，竟然还散一个长发遮面的女人模样，我站了起来，而那女人突然躲到了枯树的后面，我跑过去的时候，女人竟然又消失了，我感觉我是看到了鬼。

　　大白腿娇滴滴地说道：“小浩然怎么了？”

　　“刚才你看到了么？”我如此说道。

　　大白腿含笑站了起来，随即比划了一个手势，从地面上出现了大量的白色蛛丝，竟然就将枯树给缠住了，而枯树一阵变化，最后变成了一个少女的样子，少女长得甚是可人，模样也十分清醒，但是在脖子上有一道明显的勒痕，她应该是个死人。

　　少女被蛛丝捆绑的很近，此时面色潮红，原来一条蛛丝更是从她的腿间溜了出去，将那两瓣肉都给勒了出来，她咬着贝牙说道：“几位大仙饶命。”

　　“你是什么人？”李莎娜从身上拿出了无极棍，气势汹汹地说道。

　　少女可怜楚楚地说道：“对不起，刚才是我让你们的车子故障的，我是想让你们帮我一下，我知道你们都不是普通人。”

　　我说道：“放下她吧。”

　　而少女坐在我们的旁边说道：“我是附近一个村子的人，我不知道是多久以前，我被一群人绑到这里杀害了，他们将我的尸体藏在了这棵树的下面，我想……让你们帮我吧尸体运回去，如图归根，若是我死在外面，将一直是一个孤魂野鬼，我好久好久没有看到我的家人了。”

　　“你叫什么？”拳西煞问道，他的眼睛色迷迷的看着少女，此时双眼中的含义，已经暴露了出来。


第164章 枯树下的孤魂（下）

　　拳西煞很主张将白衣妹子的尸首挖出来，但是当我们动身的时候才发现，这尸体已经只剩下骨头了，是被人草草的用主席包裹在里面，足以看出，白衣妹子死了很久了，而我们距离神农架的路程中，正好经过一个叫做百草村的小村庄，我也很赞同，将白衣妹子的尸骨带回去。

　　第二天一早我们就启辰了，而尸骨就撞在车厢里面，白衣妹子在车窗外一阵飘荡，竟然跟得上我们车子的速度，来到百草村的外面时候，我看到满眼都是一些大棚，白衣妹子也不知道自己的村子什么时候竟然搞了那么多草药种植园。

　　这是一个非常有现代化风格的村子，从村口的水泥大道上看得出，它的经济状况不错，而村口还有一个巨大的门厅，上头写着明晃晃的几个大字：百草种植园。

　　李莎娜顿时想起了什么，她说道：“我早些时候就听说了，这一代的草药都是被很多大厂给收购了，以前我父亲在位的时候，也在这里进过草药。”

　　“这里的草药很好么？”我不经意的问道。

　　此时大白腿忙道：“这里有非常浓郁的灵气，想必是一块风水宝地，种出来的植物品质好也是在情理之中的事情。”

　　说着，她闭上双眼吸了一口周围田野里的气息，恰好这时候，几辆卡车从村子里开出来，我们让开了路，就步行朝着村子里走过去，而拳西煞抱着白衣妹子的尸骨，按照妹子的记忆，她死了很久了，此时村子都已经不复当年的面貌，它发展的很好，算得上是一个经济示范村了。

　　我们来到了村委会，白衣妹子叫做张冬晓，查阅了一下族谱才知道，张冬晓是在张家坟的人，张家坟就在村子的南边，距离村委会不远。

　　村委大妈很惊讶，我们会知道张冬晓的事情，于是就带着我们，来到了张家坟，去张家坟的道路，也都是水泥地面，车子很好开，而且路面都经过改道，所以一路顺到底，显得尤为通常，两边都种植着郁郁葱葱的矮树丛，似乎是针叶科的矮树，叫什么名字我也不知道，只看到那些树的叶子非常尖锐，像是针一样锋利。

　　村委会大妈倒是挺能讲话的，以为我们是回家探亲，等带完了路，她就骑着自行车离开了，而出现我们的面前是一片墓地，相比较村子的整体面貌，这里的墓地就显得十分杂乱了，似乎没有人打理的样子，而白衣妹子突然出现在我的身边，倒是吓了我一跳，她迅速的跑到了一个墓碑旁边哭泣。

　　我很奇怪，既然她是一个鬼魂，为什么就不能回来看看呢？而且还显得十分伤心。

　　这时候雪媚娘似乎看透了我的想法，她说道：“哥哥，这位张冬晓是个可怜人，她死在路边，而且年月已久，她就变成了一个地缚鬼。”

　　我很惊讶什么是地缚鬼，便继续听着。

　　这边雪媚娘继续解释道：“路是从南到北的，所以地缚鬼无法往西去，往西就是极乐了，能够通往极乐世界，也可以投胎转世，所以她根本无法离开那棵枯树周围三百米范围内。”

　　我和拳西煞走了过去，我看到了墓碑之中，竟然也有一块张冬晓的墓碑，生年一八四六年三月，卒年是一把六三年，也就是说，她已经死了一个半世纪了，看到这里，我也不禁对张冬晓充满了联系之情。

　　而拳西煞更是安慰的过去，他说道：“大妹子，你别哭了，哥哥们在呢。”

　　“你说她是大妹子，其实论年龄你都可以做他的曾曾曾孙了。”大白腿说道。

　　此时张冬晓抚摸这一块碑文说道：“也好，我弟弟竟然活了八十多岁，我父母看来也有个好结局，可惜我走太早了，没能服侍他们安度晚年……”张冬晓站了起来，恰恰这时候，天空中出现了一道金光，将张冬晓笼罩在其中，我警惕的看着那金光，恰好这时候，张冬晓的身体竟然毫无预兆的升了起来，越升越高，此时张冬晓朝着我们微笑：“谢谢你们，我心愿已了，可以去找我的家人了……”

　　“等……”拳西煞显得恋恋不舍，但话到了嘴边还是没说出来，我看着那道金光说道：“她是西去极乐了么？”

　　“这是金光，那就是去极乐世界，如果是白光，就是去轮回了，对于这个可怜的姑娘来说，倒也是一件好事，起码不用在路边等待了。”李莎娜如此说道。

　　而拳西煞默默的在张冬晓的家人旁边挖了一个大坑，他十分不舍的将张冬晓的尸骨放了下去，然后添上土，放了一块木牌作为墓碑。

　　我拍了拍的肩膀笑道：“你不会是喜欢上她了吧？”

　　“去你的，我只不过觉得她很可怜，跟我死去的妻子很像而已。”拳西煞连忙辩解。

　　我笑了笑，看向周围的广阔天空，处理完了这件事情，我们就应该启程了，我随意地问道：“现在我们出发，什么时候能到神农架？”

　　“晚上吧。”李莎娜说道。

　　而拳西煞立刻争辩道：“车子开快点，能够在下午三四点钟去神农架的服务区。”

　　众人一拍即合，立刻踏上了行程，我们特地在百草村，买了一些散装的药，李莎娜在车上将药磨成了一些跌打药，以备到时候路上用。

　　车子看到国道上的时候，我才依稀看到天空中的那道光柱越来越小，直到消失，拳西煞也在看，但他的神色很复杂，我一时间也猜不到他在想什么，但是他开车的速度反而更快了，直到神农架的时候，我们才花了六个小时而已。

　　神农架就是一个山区，远远看过去，大片大片绿色的森林犹如绿色的毛毯一般，包裹住了岩石的山体，不少山体岩石露出了个头，天空也不时飞过一些鹰鸟，一切都显得那么和谐。

　　我们在服务区下的车，此时在停车场一个中年人正在朝着天空谩骂着，原来他的车子停在这里已经很久了，现在回来的时候，发现车子已经惨不忍睹了，因为飞过的鸟儿，在他的车子上留下了痕迹，也就是鸟粪，各种鸟粪都将他的车子给淹没了，显得惨不忍睹。

　　而秃头中年人更是气的跺脚，一看他的车子是一辆别克的越野车，而此时在他身后的两个妇人也跟着骂天，说什么老天不长眼。

　　我们经过的时候，大白腿冷哼了一声：“现在骂天，以后指不定会得到什么惩罚呢！”

　　这么一说，别克车旁边的妇女就跑过来说道：“死丫头，你说什么呢！我们这可是二十多万的豪车啊，你们是眼红吧，还落井下石。”

　　“说话要留口德啊。”我笑道，“你们开着二十多万的车子就牛逼哄哄了，真让那些开着几百万跑车的人情何以堪啊！”

　　“那有种你们就开开看看！”秃头的中年人忿忿道。

　　此时拳西煞一脸不悦的上去说道：“怎么了，你是来挑衅么？”

　　“嘿，我还正愁着心里憋屈没人跟我骂架，你小子自动送上门了？看我喷你个连家都不认识！”秃头中年人说道。

　　拳西煞笑了起来：“我还以为你这个头顶能停直升飞机的人不会说话啊，原来会说话，只是说的不是人话而已！”

　　“你小子在跟我说一遍！”中年人气势汹汹。

　　拳西煞瞥了他一眼，轻佻地说道：“我刚才是在骂一头猪，你竟然承认了？还有你别跟我说话，你的头顶真的太耀眼了，都差点把我的狗眼给闪瞎了！”

　　我笑了起来，心道拳西煞的嘴巴之毒，恐怕能比得过他的人没几个。

　　“你个混球……”中年人和两个妇女都傻眼了，随即拳西煞怒哼一声，嘴巴好似机关枪一样：“臭不要脸的畜生离我远点，我和你这样的畜生不是一个等级！现在轻度弱智就赶快去吃药，千万别变成重度白痴呀！整天在那汪汪叫，别人还以为是谁家的狗在乱吠呢！……”

　　顿时，中年人两眼一翻，就昏倒在地上，而两个女人也连忙尖叫了起来，我十分佩服拳西煞这张嘴，默默的开启了赌神周润发之中，赌神归来的曲子，而拳西煞一捋自己的外套，十分潇洒的扬长而去……


第165章 古怪的村子（上）

　　次日一早，太阳尚未升起，东方正是一片鱼肚白之际，我们就离开了服务员，此时服务区中的车子稀稀落落，只有那么十几辆，大多的车位都是空着的，几个老人穿着保安的制服正在服务区的过道上早练，或是小跑，或是打太极，一片其乐融融的景象。

　　一声鸣笛声打破了宁静的清晨，几辆大巴载着游客已经朝着停车场这边开过来，车子上面都是昏昏欲睡的游客还有疲惫不堪的大巴车司机。

　　我看到司机的眼皮子底下已经有了浓重的黑眼圈，当乘客陆续下车的时候，司机揉搓着眼睛，靠在方向盘上小睡一会儿，却不料额头抵住了汽车的喇叭上，顿时汽车的鸣笛将他给吵醒。

　　司机嘴里念念有词，似乎在骂娘，他索性就不睡了，和其他游客一起下车，正蹲在草丛旁边抽烟。

　　几个游客一边询问这里的情况一边给司机发烟点火，司机看到免费的香烟很客气，连忙将烟夹在耳朵上跟游客们不厌其烦的介绍了一下，随后导游也下车了，导游是一个半百的妇女，体态臃肿，但和司机似乎很熟，两人眉来眼去了一下，司机悄悄摸了一下导游的肥屁股，导游嗯哼了一下也不反抗，还吧屁股撅过去让司机好好把玩，但时间没多久两人还是默默的分手了，游客们排起了长龙朝着服务区走去。

　　有个老爷们似乎在车子上睡着了，下车的时候是两个女人扶着他的，但我感觉他更像是喝醉了一样，摇摇晃晃，显得十分有趣。

　　拳西煞拍了我一下，说道：“别看了，走了！”

　　我连忙加快了脚步，发现雪媚娘她们已经走在了前面，我立刻跟了上去，此时在眼前的是一个铁丝网的大门，似乎现在还没有开启，想想也是，毕竟现在才早上六点多，神农架的入口也还没有开启，而我走过去，看到一个中年人把这门，似乎是他负责的，我上去说道：“大哥，啥时候开门？”

　　中年人用帽子给自己扇风，他看了看周围说道：“八点，现在还有一个半小时！”

　　我和拳西煞面面相窥，随即我发了跟香烟给中年人，中年人起初不要，但我亮出了藏在手背上的一张毛爷爷，顿时中年人两眼发光，竟然让我们走了景区的后门，轻而易举的让我们进入了里面。

　　神农架里面的风景十分优美，山水相间，峰峦起伏不定，遥遥看去，如同一条条巨龙攀在山体之间吞云吐雾，十分大气。

　　在入口处有一个巨大的图腾雕像，雕像显然也有岁月了，表面斑驳不堪，粗略的看起来，就像是一个牛头的模样，但比牛头要抽象多了。

　　拳西煞抚摸着图腾上面的痕迹说道：“那些没品的游客，把好端端的一个图腾刻的满身都是字，真是造孽！”

　　我细细一看，发现图腾的上面都是被人用刀子刻的文字，某某某到此一游，办证等等乱七八糟的信息，占满了整个图腾的下半身，而且图腾周围还有很多烟蒂。

　　我们走进了一条山道，一边临水，一边是山，道路有三四米宽，也算平坦，走在上面倒是十分舒服，早上的凉风从山里吹归来，将我昏昏欲睡的精神狠狠的振奋了一下。

　　我看着周围说道：“神农架面积那么大，具体的路线师父你可看清楚了。”

　　“这你放心，我现在是你们的导游！”李莎娜笑道。

　　而这时候，雪媚娘悄悄的握住了我的手，朝着远处说道：“哥哥，日出！”

　　我看过去，果然在山的另外一边，太阳已经露头了，渐渐的，一股暖意朝着我们扑面而来，虽然说是夏末秋初，但天气还是不两块，尤其是太阳露头之后，我感觉甚是也热了起来，立刻将领子上的纽扣给解开了。

　　山里头的日出，我还是第一回看到，当即感觉非常美丽，让人沉醉，而雪媚娘的俏脸上，也出现了一抹潮红，我们只是稍微停顿了一下脚步，继续朝着前面走去，我倒是觉得，现在我们就好像是来旅游的，也不像是来办事的。

　　在路上的时候，李莎娜借了我的隐龙盘，然后通过隐龙盘和地图一起，开始寻找周围的线索，不一会儿，我们拐到了一个狭窄的树丛中，而李莎娜在地上捡到了一个黄色的符箓碎片，李莎娜惊呼道：“这是道盟的符箓，怎么会在这里出现呢？按照道理来说，这里最多出现一些狐狸黄鼠狼之类的小野兽，也犯不着用符箓，我确定马龙他们经过这里，但不确定他们到底发生了什么事情。”

　　“这里有血迹。”大白腿说道，“伦家感觉他们遇到了什么不得了的东西。”

　　“不会吧，难道传言是真的？”拳西煞说道。

　　我忙问道：“什么传言？”

　　“神农架野人啊，我以前在妖盟的时候，霸下说起过，神农架出现的野人不是假的，而是一个叫做巫族的种族，他们都是潜伏在山里头的，和猎豹一样，都是昼伏夜出，非常危险，他们尤其喜欢吃人肉，并且擅长一些古怪的巫术，曾经也有人发现过，但发现的人后来都离奇的死亡了，我们所在的地方现在是安全区，神农架里面可是有标注哪里是安全地带，哪里是原始森林区域，原始森林一般没什么人去，也许里面就藏了巫族也说不定。”

　　“不管他是不是传言，我们小心的走下去，总归是没错的。”我如此说道。

　　雪媚娘朝着周围看了看，突然就闻了闻说道：“在远处还有血腥味。”

　　被雪媚娘这么一说，我们纷纷朝着味道的发源地走过去，但过去的时候才发现，七个道盟探灵手的尸体横七竖八的被堆放在一起，除了头颅之外，其他身上的血肉都被挖光了，也不知道是被吃了还是挖走了，只剩下一个个穿着衣服的骨架而已。

　　这场面十分血腥，因为周围还洒落着内在碎片，脑浆肠子等等东西，似乎死了已经很久了，空气中不仅仅有血腥味到，还弥漫着一股腐臭的味道。

　　“至少我们确定了，马龙他们来过这里。”李莎娜握着粉拳说道，“继续走么？”

　　“当然继续走，怕个啥，马龙他们在前面帮我们探路，要死也是他死，我们又不用遇到危险的东西！”拳西煞说道。

　　我想也是，跟着他们的足迹走过去，危险系数相对于就第一点，万一有一些猎户埋在山里头的陷阱，死也是他们先死。

　　我们按照地上的痕迹走了一阵，渐渐的已经翻过了两重山了，山后面竟然是一个非常简易的村子，因为村子的地点隐秘，所以地图上也没有现实出来，并且在文献上也没有记载。

　　不过这个村子的建筑倒是别具一格，离地面很高，宛如一个个踩着高跷的人一样，房子都是用木头做的，屋顶是用树叶和干草铺成的，并且村子里面整体给人的感觉很落后，就像是热带雨林里面的村子一样，充满了野性的味道。

　　村子口对着不少用兽骨做成的图腾，而且在周围房子的门槛上，竟然都是用人的骷髅头，串成的饰物，就挂在门框上，看起来就像是北方门口挂着的红辣椒。

　　当然红辣椒给人的蕴意就是红红火火，这里将四人骷髅头挂在门上是什么意思，我就不得而知了。

　　整体来说，这个村子阴森森的，还带着一种古怪的味道。


第166章 古怪的村子（下）

　　随着我们深入进去，我渐渐的发现这个村子有点不平常，因为家家户户都紧闭门窗，周围堆放的木柴，工具也都显得非常杂乱，而且在一些房子的旁边，还有火焰烧过的痕迹。

　　“有点不对劲。”拳西煞说道，“我感觉这不是一个好兆头。”

　　而大白腿二话不说，就朝着一个简陋的房子走过去，她狠狠的将门给拉开了，顿时从里面掉出来一具尸体，尸体滚下了高脚楼，掉在了地上，而我此时看到了那尸体已经死绝了，后脑门上出现了一个硬币大小的洞。

　　我跟拳西煞他们都走了过去，用手电一照，我们发现尸体后脑勺都已经空空如也，原来白花花的脑子竟然都已经不翼而飞了。

　　现场弥漫着一股危险的气氛，李莎娜酥胸起伏，她说道：“这……这都是马龙的杰作，能在脑袋上咬出这么一个小洞，然后把里面的脑子吃掉，普天之下除了马龙的食脑虫，其他已经没有什么东西能够如此残忍了。”

　　我们一连将所有的房子都打开了，然而在里面的，竟然也都是一些被掏空脑子的人，有些人则更加凄惨，后脑勺和额头的洞穴都是相连的，其中有一个人，还被开膛破肚了，模样更是惨不忍睹。

　　“这些都是巫族。”李莎娜说道，“按照常理来说，巫族用的巫术绝对是和蛊术非常接近，但没道理会如此不堪，而且这个地方很少有人知道的。”

　　“你的意思是说，马龙是特别来到这个地方的，是为了某种目的？”我忙问道。

　　李莎娜将地图给我看，她说道：“你看，马龙应该知道，现在所要去的地方是一个区域，而我们所在的位置按照路线来说，是饶了一个大圈了，而马龙绕大圈之后，还杀掉这个村子里的所有人，必然是为了某种目的，不过现在也给了我们机会，起码他们在这个村子浪费不少时间，这也给我们争取了时间。”

　　我听罢了就说道：“赶紧吧，赶紧出发，我感觉事情越来越不简单了。”

　　众人纷纷点头，而我们穿越了这个村子，继续朝着丛林的深处走去，此时传过去的时候，都是矮树丛，所以昆虫蚊子很多，加上我们本身都穿着短袖，蚊子也非常烦躁的成群拥挤过来。

　　“我听说咱我们国家的神农架，是保存最完整的原始森林。”拳西煞说道，“其中还出现过什么龙的传闻，甚至于网上还出现过，一只巨大的如同人类身体的蚊子。”

　　“那都是骗人的，哪里会有如此大的蚊子，你以为是好莱坞……电……影……等等，拳西煞，你身后是什么东西！”我惊恐地说道。

　　以为现在就有一个巨大的影子，从拳西煞的身后出现，那模样，倒是响拳西煞所说的大蚊子，而拳西煞木讷的回过了头，看到了蚊子立刻也呆滞了，果然这突然出现的蚊子，竟然有一米多长，周围也密密麻麻，渐渐的成群结队出现，才过了一会儿的功夫，我们就被这些长相奇葩的虫子给困住了。

　　我拿出了龙马枪，其他人也纷纷拿出了武器，这时候李莎娜眯起了眼睛说道：“这是虫蛊，是马龙养的蚊子，他叫它们血刺，原因就是这种虫子一旦将它们的长嘴刺入人的身体里面，不仅仅是血液，连同脂肪也都会被吸干的。”

　　拳西煞笑道：“那岂不是可以抓一两只蚊子去开一个瘦身中心了！”

　　“这提案当时被我父亲否决了，因为那时候是要拿活人做实验，马龙在研究方面是个疯子，他为了他的研究甚至于还会抓一些无辜的群众！”李莎娜说道，“但因为当时马龙位高权重，所以我父亲也只是警告了一下他，并没有深究下去。”

　　我走到了前面，此时手上出现了两团火焰，我将火焰燃烧在枪头上，但就在这时候，李莎娜拦住了我，她说道：“这里植被茂盛，一旦失火，将会引起大火，到时候就挽回不了了，毕竟森林里面还有其他动物。”

　　我收起了火焰，默默的点了点头：“看来马龙是为了防止有人跟着他，所以才设下这样的陷阱，这样也说明我们的方向对了。”

　　“现在我们的首要问题，就是如何从这些虫子之中穿越过去！”拳西煞说道。

　　但这时候，血刺蚊子大量的朝着我们飞过来，我们五个人连忙准备好了架势，当蚊子冲过来的时候，我们陷入了苦战之中，虽然说蚊子本身并没有什么厉害之处，但胜在它们现在数量过人，而且几百只蚊子一起煽动着翅膀，那声音就像是针线一样，刺进耳朵里面，十分不舒服。

　　等我们将蚊子都搞定的时候，都显得非常吃力，对我来说，不用术法，就只用招数对付它们，显然就耗费了更多的力气，而拳西煞也是，拳西煞尤其不擅长对付一大群的东西，虽然现在他有个叉子，但对付这些怪物依然落入了下风。

　　而大白腿只能将它们困住，却不能将其杀死，相比较之下，雪媚娘就轻松很多了，她现在依然衣服气定神闲的样子，我感觉现在的雪媚娘不简单，在实力方面说不定已经远超了我的估计之外了。

　　看着满地的虫尸，我们不敢继续恋战，生怕等下引来更多的虫子，然而一波未平一波又起，当我们准备离开的时候，村子里面的死尸竟然都站了起来，摇摇晃晃的朝着我们走过来，这些死尸无精打采，没有一点活人的气息，步伐十分缓慢，正朝着我们逼近。

　　“在食脑虫将他们的脑子吃掉之后，恐怕他们的尸体是被人下蛊了。”拳西煞如此说道。

　　我心想也是，这些人既不是僵尸也不说活尸，分明就是没了生命的迹象，被人施法之后才会变得如此诡异，不然一具尸体没了脑子可不会能走的如此之快。

　　“我们不知道它们的蛊虫被下在哪里，这么纠缠下去恐怕是浪费时间，不如我们加快速度甩开它们，你们看怎么样？”大白腿说道。

　　众人纷纷点头，而这时候，大白腿在林间缠绕了大量的蛛丝，暂时算是阻断了那些尸体的脚步，但尸体们竟然开始啃咬蛛丝，虽然蛛丝坚韧的很，然而也熬不出如此的撕咬，我们立刻加快了脚步，朝着更深处走去。

　　我不得不感叹，这马龙不是一般人，也难怪能在道盟混得风生水起，也自然有他自己的本事。

　　小跑一阵之后，我们看到了一条栈桥，栈桥连接着两边的悬崖，因为在神农架，高耸陡峭的山峰巨多，而且山峰之间往往都是深渊或者是河流，所以山峰直接都有铁索桥，并且铁索桥还是非常细长的类型，稍不留神，就可能会掉下去，我看到我们眼前的铁索桥已经只剩下铁索了，桥上面本来铺着木板，但现在的木板基本上已经稀稀落落，没剩下几张，就算剩下的，我们也不敢踩上去，生怕会走到一半的时候，突然折断。

　　铁索已经被风雨腐蚀的很厉害了，一层一层的铁锈向外剥落，这腐朽程度也让我十分担心，我说道：“我们一个个人过去吧？”

　　“伦家先过去。”大白腿走了过来说道，“等伦家过去之后，会给大家铺一条蛛丝的通道，会好走很多。”

　　“其实我一直想问，徐冰清你的蛛丝都是哪里来的，为什么会那么多？就好像是取之不尽的。”拳西煞说道。

　　“按照你们现代人来说，人都要呼吸，而伦家吸进去的是空气，吐出来的是蛛丝，对于伦家来说，蛛丝要多少有多少。”大白腿笑着就走向了前面。


第167章 独自作战

　　小心翼翼的度过了索桥，我们一行人终于来到了另外一个山峰，相比较之下，我们此时所在的山峰树木就稀少多了，更加没有人类的踪迹，而之前的山峰，或多或少都有一些巫族人活动的影子。

　　在我们眼前也都是一些杂草，并没有所谓的路，不过我们能找到马龙他们经过时，留下的脚印，看脚印的数量，似乎这次来了很多人，大概在二十个人左右，而且脚印有大有小，换句话说，其中也有男有女。

　　我蹲了下来，抓了一把碎石看到，这个碎土是半湿的，而两天前下了场雨，我再结合周围的场景就可以猜到，马龙经过这里的时候，也是在这两天里面之内。

　　这时候，李莎娜抛出了几只已经折叠好的千纸鹤，纸鹤离开了李莎娜的手掌之后，就立刻飞了起来，与此同时，纸鹤竟然朝着一个地方飞过去，李莎娜连忙跟上，我知道李莎娜是找到什么线索了，也跟了上去，其他人也是，我们走的很快，穿越山峰的铁索桥之后，我们就开始走下坡路，下坡的路很陡，为了让大家都能够安全下去，大白腿用蛛丝搓成了绳子，系住了每个人的腰，我们呈现一字长蛇阵走下去。

　　看似只有五百多米的山路，我们足足走了一个多小时，其间碰到了很多野猴子，还有几条毒蛇，其中也有毒蝎，但都被李莎娜杀掉，然后取了蝎尾，据说是为了制麻醉药。

　　翻过了一重大山之后，我们都气喘吁吁，十分疲劳，毕竟爬山是个体力活儿，我们下山之后，聚在一起喝了点水，还吃了一些食物，打算休息半小时再行动，毕竟劳逸结合，才能让效率最大化。

　　此时山里的风越来越大，天空乌云遮蔽，看起来要下雨的样子，本来大伙儿还打算继续休息下去，但要下雨了，只能硬着头皮走下去，看看能不能在下雨之前，找到一个躲雨的地方，虽然说搭帐篷也方便，但在山里头搭了帐篷之后，一时半会肯定就走不开了，到时候又要拖到明天，十分浪费时间。

　　最重要的还是一点，就是地上的脚印一旦下雨之后就可能会消失，而没有了线索，恐怕我们要找到马龙难于上青天。

　　最终我们来到了一个一线天的峡谷之中，两边都是高耸的峭壁，从外面看过来，这个峡谷就仿佛是一座大山，被人用一把巨斧从中一分为二，切口都十分整齐，而且在峡谷之中，我们找到了一个盗洞。

　　李莎娜展开地图说道：“英雄冢就在这块区域附近，盗洞也是在区域之中，也就是说，很可能马龙就在里面……这个地形应该叫做断雷谷，十分不出名的一个地方，因为这里已经是原始森林地区，常用凶猛野兽出没，所以知道这里的人很少。”

　　我看着这个盗洞四四方方，并且周围还有很多烧火的痕迹，看起来是马龙他们在这里过夜了，然后时间也过去不久，我说道：“那我们现在就下去吧，既然找到了英雄冢的入口，时间就是机会啊！”

　　“我没想到这个英雄冢既然是一个地下古墓，它算是古墓吧，下面真不知道会出现什么东西。”拳西煞喃喃道。

　　“这不算是古墓，说是地下宫殿更加合适，毕竟这里只是封存剑魔一个人而已，其他可没有死人。”李莎娜说道。

　　“但我想现在应该有了。”拳西煞说道，我明白他是在说马龙他们。

　　我首先下了盗洞，起初的盗洞很狭窄，是斜向向下的，我将手电握在手中，非常小心的往下滑下去，顺带而我还观察这四周围的情况，我发现这个盗洞竟然都是被平切的，并且切得十分光滑，似乎在那群人之中有人十分擅长弯刀，而盗洞在土下滑行大概十多米的时候，周围的土壁就变成了石壁，还是类似大理石的石壁，当然它总得路程不长，等我滑到尽头的时候，我发现自己身处在一个甬道里面，甬道颇为宽敞，并且在我脚下附近都是一些碎石头，看来他们是半露下来，然后将甬道一侧的石头都搬开了。

　　只是这时候，雪媚娘竟然一个人朝着前面走过去，我连忙追赶过去，拉住了雪媚娘问道：“怎么了？”

　　“我看到那里有人。”雪媚娘说道，她指着远处的一个拐角路口，但我却一点都没有看到什么，反而脚踩到了什么东西，感觉很软的样子，低头一看，却惊得我一身冷汗，在我脚下是三个探灵手的尸体，全身都被刺得千疮百孔，此时其他人也走过来，而拳西煞抚摸着墙壁说道：“兄弟你看，这墙壁上都是射箭的孔洞，若不是这里已经有马龙的人帮你开启了机关，恐怕被射成马蜂窝的人就是你了。”

　　我看着这些死不瞑目的探灵手，我说道：“这些都是马龙的马前卒，都是炮灰而已，可惜他们却不知道马龙在利用他们。”

　　“在这个世界上，强大的人总是不缺信徒的。”大白腿从我身后走了过去，突然她身子一顿，连忙向后走了一步，一支亮堂堂的箭就从她胸口射了过去，若是她刚才不后退，恐怕就中招了，大白腿朝着我们说道：“大家还是小心点好，这里的机关弓弩似乎还没有将箭矢射完！”

　　我按照地面上不太清晰的脚印行走，其间我又看到了两具尸体，也都是触碰到了机关，不过这两个人显然死得更惨，全身的肉都被射的烂掉了，看起来就像是被人看了无数刀一样，脸上身体上密密麻麻都是箭矢的箭头，看起来十分可怖。

　　拳西煞厌恶的将尸体踢开，说了几句责骂的话，大概意思就是怪这些死去的人，明明知道马龙不是什么好东西，却还要跟着马龙送死之类的话语。

　　走过了满是弓弩的甬道，我们眼前再次出现了一条台阶，不过这一次的台阶依然是往下的，我心想，这该不是和九龙尸塔一样往下的吧？

　　但当我们走到了尽头的时候，我很快就发觉在这个台阶的尽头，竟然出现了五个通道入口，并且每一个通道的入口都有着脚印，周围都很空旷，只有一具尸体，而那尸体伤口在脖子上，显然是被自己人杀死的，而五个入口大门都一模一样，我也根本拿捏不准，到底应该去那条路。

　　此时其他人也犯难了，他们也不知道继续怎么走，李莎娜问我道：“浩然，你觉得怎么办？”

　　“既然是五个入口，我们五个人各分一路吧，我相信这五条路都是能通过的，并且大家如果遭遇到什么不对劲的事情，立刻返回，大家应该带了对讲机吧？”我看着众人。

　　拳西煞将对讲机拿了出来说道：“对讲机的信号是范围距离是三千米，我担心接下去的路要是超过三千米，大家岂不是互相失去了对方的音讯？”

　　“大家，听我一言。”我说道，“等下我们时刻保持通话，切记切记，一旦有危险发生，绝对不要孤单一个人作战，要等救援，或者立刻选择离开，五条路中肯定有一条路是对的，或者五条路都是对的，这只是个障眼法。”

　　“浩然说的对，只有我们五个人各分一路，才能保证任务的完成率，毕竟这一次，大家都是为了阻止马龙那个疯子而来……”

　　我朝着众人点了点头，众人调好了频率，纷纷一个个进去了，我和雪媚娘是最后一个进去的，我对着雪媚娘说道：“要是有不好的事情发生，你立刻回来，知道么？”

　　雪媚娘柔和的看着我，在我脸颊上偷偷一吻：“这话儿我跟你说才对，大家都要平安归来，我还等着你来……娶我呢。”

　　雪媚娘笑的尤其温柔。

　　我心中一动，便让雪媚娘先进去，而我自己选择了最后的一个通道，只是一进入通道之后，我感觉到了一股不安的气氛袭向了我的心头，我感觉接下来似乎要出事……


第168章 迷梦幻情

　　我是最后一个进入洞口的，只觉得进入之后，周围狂风大作，可是地下又如何来的狂风呢？周围一片黑暗，眼前的通道我只觉得是一张深渊巨口将我吸进去一样，可是我走了几步之后，突然就看到了前方照射过来的一道光亮。

　　我心想这是什么陷阱么？但好奇心还是驱使我加快了脚步，我不知道走了多久，反正经过了漫长黑暗的通道之后，我看到了洞口的另外一段，竟然是一片小天地。

　　周围都是一片桃花了，芳草红花，桃花满树，天空是一片碧蓝，偶有一两片白洁的云彩，空气中洋溢着桃花的香味，香味很是香甜，仿佛是蜜糖一样，我一眼看过去，只觉得这个桃林非常宽阔，我看去之后，只觉得一望无际，仿佛前面已经没有了道路，只剩下一片桃花树海了……

　　难道是我中了某种不知名的幻术？我心中悸动，但很快，我在周围徘徊了一下，还是决定往前走，只是渐渐的，我听到了一阵歌声，那歌声离我很近，就如同在我旁边一样，歌曲忽而如哭如泣，忽而欢声笑语，让我沉醉其中，我感觉全身酥麻，渐渐的腿脚也用不上力气。

　　然而脑海中，依然清楚着自己刚刚与同伴们分离，但身体，却不由自主的，朝着桃花林的深处，走了过去。

　　渐渐的，我听到那声音越来越清晰，很快我就来到了一个水池旁边，水池不大不小，和游泳馆的游泳池相当，并且水面上漂着成片成片的花瓣，我顿时感觉口渴，忍不住快步走过去，舀了一点水，准备解渴，当我正要张嘴的时候，突然水面仿佛沸腾一样，冒出了大量的气泡，随即一声水浪声音，从水里面，突然出现了一个女人，女人一头乌黑长发，五官尤其标志，并且那瞳孔更是妖异的绿色，她缓慢的出现在水边上，坐在岸上，吃吃的朝着我笑着。

　　我无意中看到这个女人的下半身，竟然是一条鱼尾，而且她的耳朵，竟然是还带着鱼鳍一样的器官，脖颈上，有着类似鲨鱼一样的鱼鳃，一张一合，宛如在呼吸，我知道歌声正是从她的嘴里散发出来的。

　　女人笑的极为娇媚，我也不知道她是谁，也从未见过她，甚至于我对她的出现，是那么的猝不及防。

　　而这时候，周围又出现了好几个类似的女人，我突然想起来，这不就是欧洲神话中的美人鱼么，但美人鱼上半身就是人类，而这个女人上半身却还带了一天鱼类的特征，我看着她的双眼，发现她的瞳孔就像是猫一样，是一条竖线，并且嘴唇之中，竟然藏着不少尖牙，那尖牙闪着汗毛，让我浑身一震，也清醒了过来。

　　美人鱼的传说我也听到过，传说美人鱼是以腰部为界，上半身是美丽的女人，下半身是披着鳞片的漂亮的鱼尾，整个躯体，既富有诱惑力，又便于迅速逃遁。她们没有灵魂，像海水一样无情。

　　声音通常像其外表一样，具有欺骗性；一身兼有诱惑、虚荣、美丽、残忍和绝望的爱情等多种特性。有电影、动画片、歌曲等以此为名，而眼前这些人鱼，又和传说中如此接近……

　　但我确定的是，这不是一个幻觉，因为这人鱼朝着我喷吐的气息还带着温热，此时其他的人鱼，竟然从重新钻到了水下，随即从水里面抬出了一个绮丽的女人，那女人不是别人，正是李莎娜，我不知道什么时候李莎娜换上了一身怪异的衣服，我从未见过，她神色奇怪。

　　尤其是那俏脸的嫣红，叫人不忍直视，生怕看得久了，自个儿也会沦陷进去，而人鱼们竟然就将李莎娜给拉到了岸上，她们围着我，跳起了舞蹈。

　　人鱼们的舞蹈是怪异的，没有双腿，看起来就像是一群跳跳鱼在地上蹦跶，十分有意思，然而她们腰肢细长，双臂如藕充满了线条感，这也就让这场怪诞的舞蹈变得多了几分奇异的美感……

　　那美感我无法形容，只觉得是一种十分神秘的舞蹈，仿佛在进行什么召唤仪式一样，而这时候，桃花树上的桃花，竟然如同下雪一样，纷纷落下，更是朝着我飞过来，我瞠目结舌的发现，这些桃花落下来的时候，竟然变成了一只只粉红色的蝴蝶围绕着我转圈，突然蝴蝶们就将我给包裹住了，等它们散开的时候，已经变成了另外一个景象，我的身边桃树消失了，继而变成了一片草地。

　　而我身边的李莎娜，突然双眼迷离的看着我，仿佛是中了邪一样，而这时候，我看到了她的双眼，只觉得浑身一震，脑海变成了一片空白，虽然我一而再，再而三的对自己说，眼前的这个女人是我的师父，但我还是鬼使神差的靠了过去，而李莎娜更是勾住了我的脖子，嘴巴蠕动，似乎在说什么，而两行清泪，更是无声的滑落下来，那模样尤其凄美，尤其美丽。

　　再下去，我心中多了一种莫名的悸动，这些天诸事繁多，所以我一直压抑着心头的冲动，却在这一刻，我感觉我心头的欲望已经忍耐到了极限，身体也成仙自然的反应，渐渐的，我突然朝着李莎娜靠过去，脑海一边空白。

　　周围鸟语花香再度出现，而那曼妙的歌声也再次出现了，我只觉得怀抱着温润软玉，然后做尽了人事，周围的一切景色都变了，竟然变成了一个石室，然后我此时此刻身处在石室之中的一张玉床上，我脑海也突然清醒了起来，想起了一切，包括我进入洞府时候的景象，而字石室的墙壁上，竟然都刻画着不少惟妙惟肖的壁画，那壁画正是一片桃林，而且桃林中是一群美人鱼正在戏水。

　　我感觉到手臂弯里面的柔软，和一阵熟悉的香味，看到了我怀里躺着李莎娜，我们两依偎在一起，我看着她，她也在看我。

　　我环顾四周，发现了刚才我进入这个石室的通道，有两个入口，其中一个是我刚才来的路，另外一个似乎是从别的路口进来的，而我怀里的李莎娜是真的，也就是说，她跟我一起进入了同一个石室里面，然后我们竟然……

　　李莎娜泪目迷离，痴痴的看着我，她咬着嘴唇，可人的模样娇艳欲滴，突然伸出了她的玉手，抚摸在我的脸上，她看着我，却笑了，但这笑容充满了幸福，无奈，和各种莫名其妙的因素。

　　我呆呆的看着李莎娜，又呆呆的看着我们彼此交汇的地方，此时已经是一片血色，我喃喃道：“师父……”

　　李莎娜苦笑道：“没想到，这竟然是个幻术，而我们竟然……”

　　“对不起……”我说着就要抽身，然而李莎娜却抱住了我，她将脸贴在了我的胸口，她说道：“不要……”

　　我看着她，想要说话，可是我也不知道现在我要说什么话。

　　“我知道，我们注定了不能在一起。”李莎娜柔声细语。

　　我静静的听着，看着我们之间那一堆血迹，我一阵呆滞。

　　我没想到，在刚才，竟然会做出如此过分的事情，而且还夺走了李莎娜最重要的东西……

　　李莎娜突然在我的额头吻了一下，我看着她，喃喃道：“师父我……”

　　“现在，别叫我师父好么，我想听你叫我名字。”李莎娜清澈的双目痴痴的看着我。

　　我心中一阵愧疚，深吸了一口气，大胆地说道：“莎娜……”

　　李莎娜突然笑了，笑的尤为动人，宛如雪山上盛开的雪莲花一般……


第169章 蓝衣煞（上）

　　我扶着李莎娜起来，却不料她脚下一崴倒在了我的怀里，莎娜脸蛋红润，此时低着头不敢看我，她用低似蚊蝇的声音说道：“快点，把我衣服拿过来……”

　　我一愣，这才发现我们两人还是光着身子，连忙傻笑着将衣服披到了她的肩膀上，李莎娜的皮肤非常细腻，甚至于我还在怀念刚才感受她身体的那种感觉，就仿佛压在一团羊脂球上，让人浑身都说不尽的舒畅。

　　不过我很快感受到了李莎娜的情况，发现她本身的气息竟然消失的一干二净，而我身上却多了一股奇特的气息，我说道：“师父，你……”

　　“还叫我师父？”李莎娜幽怨的看了我一眼。

　　我顿时哑然，连忙道：“莎……莎娜。”

　　李莎娜嘴角上扬，形成了一个非常柔媚的模样，她说道：“还记得我雯姐的九天玉女玄功么……”

　　我听了她的话，心中有种说不尽的苦涩，李莎娜本身就没有多大的道行，而她之所以不找男朋友，她也知道，自己若是与男人交合，那身上的道行就会转移到男人的身上，恰好这时候，我感觉到自身已经达到了两千五百年的道行，比起往昔的苏恒，也之差了一千多年而已，只要我有机遇，假以时日就可以超越苏恒，甚至于超越李龙花。

　　而李莎娜失身之后，那就代表了她再也不能使用道法了，只是成为了一个有矫健身手的女人而已。

　　一个普通的女人，但李莎娜却没有怨恨我的意思，反而双眸之中，多了一份我看不透的情愫，也许这情愫很早就有了，只是我没发现而已，可是我越发的感觉到，自己的心沉重了起来。

　　李莎娜脚步不稳，也许是刚才的一番风雨消耗了她太多力气的缘故，走起来很慢，我便立刻躬下身子，背对着她。

　　李莎娜不解道：“浩然，你这是……”

　　“我背你吧。”我如此说道。

　　李莎娜迟疑了一下，还是登上了我的后背，而我们也立刻继续往前走，接下去的路就没有那么崎岖了，不再发生那么多诡异的事情。

　　我们走了半小时来到了尽头，尽头同样是一个石室，但比起我们风雨过后的石室显然更加宽大，而雪媚娘和大白腿也在其中，她们似乎等了很久了，我连忙跟她们打招呼，这时候我看着雪媚娘，心中十分愧疚，我说道：“媚娘，我……”

　　然而我没说出话，却被李莎娜给堵住了嘴巴，她用手捂住了我的嘴巴，对着雪媚娘和大白腿说道：“你们在这里了，拳西煞呢？我这边和浩然一起出来，运气比较不好，我受伤了，多亏了浩然救了我。”

　　她朝着两女温柔一下，但我心却更加的沉重起来了，为什么她要阻止我跟雪媚娘坦白，我相信我跟雪媚娘说实话是更好的选择。

　　此时李莎娜已然在我背上，雪媚娘走过来握着李莎娜的手说道：“没事就好，我们刚才遇到了很多陷阱，是一片火海，刚才我们迷失在里面的话，可能再也出不来了，不过拳西煞还没出来，我不知道他怎么样了，刚才我本来想用对讲机跟你们联系，但对讲机没信号了，看到你们我就放心了。”

　　“格老子的。”一阵熟悉的谩骂声从另外一个洞口传过来，而在石室中是四个洞口，三小一大，其中两个洞口是我们四人出来的洞口，另外一个小洞口也走出来一个人，是一个全身发黑的人，我见了拳西煞的模样顿时有点忍俊不禁，这小子头发炸开了，仿佛浑身衣服也被烧的破破烂烂的，但似乎没受伤。

　　拳西煞从中跳了出来，抢过了我腰间系着的水袋说道：“娘的，我在里面碰到了一群火狼，火狼你们知道么，就是一些饿狼他们全身的毛发竟然都是熊熊火焰！”

　　“那你是怎么出来的呢。”我饶有兴趣的问道。

　　拳西煞叹息道：“嗨，我也变成了它们的同类，一头母狼……”

　　看着拳西煞无奈的样子，我也不好意思笑下去，当即说道：“我们继续走，还是原地休息一下？”

　　拳西煞拍着大腿说道：“当然继续走咯，现在才过了多久，再说我们现在食物也不多哦，都不知道接下去会发生什么事情，我的行李被火狼叼走了，就剩下一把三叉戟。”

　　拳西煞的提议，无异于我的想法，我心想也是，我们都遇到了如此的情况，马龙他们定然不会好到哪里去的，于是我们一行人进入了最大的那个洞穴里面，不过我想不到，五个洞口竟然都没有思路，只是陷阱不同而已，只是李莎娜伏在我的背上，一会儿就睡着了，也许她是真的累了……

　　巨大的通道营造的很华丽，内壁都是一些壁画，当然这些壁画都没有魔力，只是在叙述着什么故事，但上面壁画也都不完整，要解读出其中的故事，必然要耗费好一段时间，我们就也没有在上面继续浪费时间了。

　　不过接下去，我却看到了一具尸体，尸体依然是探灵手的，但是看样子似乎是被自己人杀死的，身上还有类似猛兽的抓痕，而且尸体本身已经不完整了，四肢被砍断，只剩下皮肤相连而已。

　　“看样子似乎又发生什么事情了。”拳西煞捏了捏鼻子说道，他拿走了尸体的行李，从里面得到了一些干粮还有几节电池，正好能缓解一下我们食物没多说的窘境。

　　我将李莎娜往身上掂了掂，我说道：“大家感觉到了没有？”

　　众人都看向了我，而大白腿说道：“小浩然，你在说什么？”

　　“风啊。”我补充道，“对，就是风，刚开始我就感觉到了一阵风，就是从远处吹过来的，前面肯定有什么，要不是出口，就恐怕就是一个进风口。”

　　“你是说这个地下还有什么出风的地方？”拳西煞说道，“那也不对啊。”

　　“那不是风，是煞气。”这时候李莎娜醒来了，李莎娜说道，“煞气来源于一种叫做煞的东西，人死后就会成为灵魂，灵魂被湮灭之后，就会成为一种叫煞的事物，其实煞不算是一个有自主意识的存在，它只能说是一个靠着最原始的本性存在的东西，很多古墓之中，都有煞，因为煞是消灭不了的，而且攻击性，领土意识也是极度强悍的，前面必然发生战斗了。”

　　被李莎娜这么一说，我也加快了脚步，立刻追了过去，但在尽头，却是一个非常宽敞的神殿，说是神殿其实说是一个巨大的洞窑更加合适，因为这里的面具是相当广的，并且在洞顶和地面上，有很多石柱相连接的，看起来非常神秘。

　　并且在眼前，有一个高大十来米的巨物，正在和一群人搏斗，那巨物全身都是接近透明的，但却穿着一身盔甲，看起来不伦不类，宛如一个灵魂穿着一身豪华的盔甲一样，但它给人的气息，却没有一点阴气，而是另外一种更加可怖的气息，这和李莎娜说的煞是同一种气息。

　　我看到在反抗的人群中，都是道盟探灵手之中的精英，尤其是为首的两个人，一个是李吉，另外一个是和蔡雯雯关系很好，但也是李莎娜的朋友，别人称之为火芙蓉，真名叫做王伊丽的女人。

　　此女长相尚可，可惜个子矮小，并且嗓门奇大，说话如雷，也就落得火芙蓉的这个称号，我也听过这个名字，只知道王伊丽的脾气很差，稍微惹她不高兴，她就会拔刀相向。


第170章 蓝衣煞（下）

　　显然火芙蓉和李吉已经落入了下风，尽管李吉手段了得，但面对如此强横的煞，显然十分不敌。

　　“他们是被马龙抛弃了呢。”雪媚娘如此说道，“这两人绝对不是煞的对手，这煞给人的感觉就像是一座大山一样。”

　　“我想这个煞应该是守卫整个英雄冢的护卫吧，毕竟剑魔关系重大，它更是凝聚了扬州十日死去的千千万万的老百姓的冤魂，封印者肯定是将这个地方好生守卫的，不然也不会将如此庞然大物镇守此地。”

　　我看着战斗说道。“这两个人在这里拖延时间，然后马龙等人进去坐享其成，倒也是个好想法，可惜碰到了我们，但我们现在不能出售，那煞是蓝衣煞，煞之中也分等级，最弱的是灰衣煞，再上去是白衣煞，然后是绿衣煞，随即是蓝衣煞，强一分则是紫衣煞，我父亲曾经见过黄衣煞，不过煞之中最强的是血衣煞也称为红衣煞，还有黑衣煞，相比较而言，眼前的这头煞只要用合适的手法，还是能收服的，不想是黑衣煞和血衣煞，根本没有收服的可能。”

　　李莎娜解释道。而大白腿朝着远处一指，她说道：“你们看那边，有个石像，伦家觉得这个煞就是从那石像里面跑出来的。”

　　我顺着她指的方向看过去，这才发现，在整个洞窟的另外一段有个大门，而在门口洒落这不少石头，似乎本来是一个石像堵住了人们的去路，我当即猜出了几分，我说道：“我知道了，这边本来是石像，而石像是堵住门的，当时马龙以为这个石像只是障眼法，遮掩了真正的入口，然后他们才将其打破，但是人们怎么也没想到，石像之中，还藏着一个蓝衣煞。”

　　众人纷纷点头，很赞同我的观点，我朝着蓝衣煞看过去，发现那蓝衣煞没有五官，但却开得到李吉和火芙蓉，而两人均已经陷入苦战，对待煞，李吉召唤鬼魂的这个术法可是不管用的，因为煞也没有实体，所以火芙蓉那一身怪力也无从发泄，基本上蓝衣煞打这些普通的探灵手，打一个就会死一个，也难怪在这里有那么多的尸体了。

　　并且两人都是背靠大门的，是在守卫这扇门，其意图已经显而易见，是为了给马龙他们争取时间。

　　我很欢喜找到了马龙他们的踪迹，可是又忧愁了起来，毕竟要去找到马龙，打败这两个长老还是小事，最重要的是眼前的蓝衣煞，我相信我们一行五个人要离开这个洞窟，去追击马龙，必然会跟蓝衣煞有冲突。

　　“我们是看戏，还是去帮他们？”拳西煞也没了主意。

　　我沉思片刻，看着洞窟周围的情况，发现整个洞窟的周围，除了那一个石像之外，其余还有一个石像，不过这个石像是被雕刻在洞窟的顶部，看起来就像是一个道士的模样，我不由得说道：“拳头，我这边有个办法，就看你敢不敢冒险了。”

　　拳西煞带着一脸懵逼说道：“切，又那么神秘兮兮，你倒是说啊！”

　　“我感觉这个地方是被人刻意制造出来的，而等一下，你变成天花板上面的那一个老人形象，你能不能行？”

　　拳西煞一听我的话，当即表情一阵变化，似乎是以为我在挑衅他，当即摇身一变，变成了天花板上的任务，而拳西煞现在的模样，身穿着一身金色的道袍，一头白发白胡须，瞧起来就像是旧社会时期的一个老神棍，甚至于还有模有样的带着一副单边的金丝眼镜，不伦不类。

　　我看着好笑，但还是没笑出来，正经地说道：“这是一个赌博，我赌你现在的形象，定然是创造出这片英雄冢的人，你过去看看，那蓝衣煞看到你会不会住手。”

　　“你妹的，我变成你的小白鼠了啊！”拳西煞抱怨道，虽然他是这么说的，但还是走了过去，而此时的火芙蓉一个不小心，被蓝衣煞巨大的盔甲拳头揍了下去，当即横尸在地上，本来娇小的身躯，立刻被压得血肉模糊，惨不忍睹，连基本的人型也没有了。

　　火芙蓉的头颅就好像是挤痘痘被挤出来的硬块一样，弹飞到了我的脚边，而这时候李吉等人也发现了我，但他也无可奈何，求救似得眼神朝着我抛过来。

　　李莎娜说道：“别被李吉的拉低姿态给唬骗了，他本人可不是什么好人，不择手段比马龙更加过分。”

　　我笑道：“我知道，还记得上次我进入赵振浩的梦境，第二重梦境我就是进的李吉的。”

　　此时拳西煞在众目睽睽之下闪亮登场，他不可一世的迈着脚步，手拿拂尘走了过去，而这时候巨大的蓝衣煞竟然停住了动作，惊恐的看向了拳西煞。

　　拳西煞挥舞拂尘，那蓝衣煞更是逃一般的钻入了雕像碎片之中，随即散落在地上的碎片纷纷聚拢了起来，将蓝衣煞包裹在其中，然后形成原来完整的雕像，而这时候雕像竟然自动的朝着左侧移动，主动让开了一条通道。

　　这让我十分不解，同样其他人也都呆滞住了，包括拳西煞本能，我看到拳西煞的双腿还抖个不停。

　　李吉怒视拳西煞：“你是什么人？”

　　拳西煞笑着走过去，突然拳西煞回看了我一眼，朝着李吉说道：“我是来帮你的。”

　　而李吉舒缓了一口气，笑道：“看来李莎娜盟主是看透了有些事情，这次特地来帮助大长老的。”

　　“这可不是么，到底是个女人，一个女人如何管理道盟呢。”拳西煞说道。

　　但这些话却激怒了李莎娜，李莎娜伏在我背上显得十分生气，她捏紧了粉拳，如果我能看到她的脸，相比现在已经愤怒的扭曲了。

　　这时候李吉挥了挥手说道：“那随我进去吧。”

　　说着，李吉立刻转身，恰恰拳西煞在他转身的刹那，从袖子里摸出了一把短剑，从李吉的腋下刺了进去，短剑再次从李吉的头颅顶端刺了出来，现场一片安静，而这时候的探灵手们，也纷纷逃窜了起来。

　　拳西煞想继续下杀手，可是被李莎娜喊住了，李莎娜不想过多的伤害那些被人指使的探灵手。

　　不过我心中暗暗赞叹，不愧是擅长变化之术的拳西煞，他在妖盟的时候本来就做一些暗杀之类的工作，此时威力不见，有这么一个敌人暗中觊觎自己，我想任何人睡觉都不会安心的。

　　幸好拳西煞是我的兄弟，不然我也寝食难安了，他是个天才杀手。

　　李吉趴伏在地上，挣扎了一下就不动了，我们也走了过去，我将李吉胸口的镜子踩碎，我说道：“现在我们进去吧，马龙肯定在期待我们过去呢。”

　　我皮笑肉不笑的继续前进，而拳西煞变成了原来的样子，走在我们身边，此时李莎娜挣扎了一下，她说道：“放我下来吧，我现在身子恢复了一些。”

　　虽然我不太愿意，但李莎娜说话很坚定，我也就不得不遵从了，将她扶着，并且五个人朝着大门走去。

　　这是一闪镶金边的雕花大门，正确的说要改是一扇石门，此时已经被打开了，石门的两扇门，各有一个狰狞的石雕鬼头，看起来不怒自威，我看着周围的情况，心中不禁也好奇了起来，之前拳西煞变化的那个人是谁，为什么能够连强大的蓝衣煞都被这个人的形象给震慑住，然后乖乖的自行进入封印，甚至于还没有任何反抗的迹象。


第171章 第一战

　　穿过了雕花大门，我们看到了一个类似于炼丹室的地方，中间放着一个葫芦形状的巨大炼丹炉，丹炉很高大，大概有七八米的样子，从葫芦的顶端一直延伸下来无数的黄布竖幅，竖幅上写满了朱砂字。

　　我不知道字是什么内容，但看李莎娜的样子我知道事情不简单，并且在葫芦的表面有大量的云彩雕刻，那都是在葫芦上面的浮雕，十分有立体感，在葫芦前面，站着三个人，中间的便是马龙，旁边则是仅次于马龙的两位长老，传说这两人的实力与马龙相当，但却对马龙忠心耿耿。

　　围绕着葫芦是一条环形的小河，小河中的水有些奇怪，竟然是金色的，并且水中坐着九具尸体，尸体都是金色的，就好像涂了金漆一样，而且九个人竟然都是僧人，他们身体干枯，但依然保持着坐着的姿势，身上都挂着一串黄金的念珠，念珠很巨大，上头雕刻着：唵，嘛，呢，叭，咪，吽等等佛家真言。

　　并且在九个僧人的头上都有十二个戒疤，我也奇怪，一般僧人头上不是最多只有九个戒疤么，排成九宫格，但眼前的十二个戒疤又是什么意思，对于这个古怪的地方，我有着太多的疑问。

　　但此时面对马龙，我也不好说出来，只是看着李莎娜的反应，李莎娜嘴唇有些发白，她站在我身边，呼吸也十分急促，不知道她是生气，还是说是身体疲劳。

　　在这个丹室的墙壁上，也都是浮雕，浮雕的内容竟然是四个恶鬼，恶鬼们各居一块墙壁，高度和炼丹炉不相上下，吊顶下也吊着一盏莲花灯，莲花灯上一共有九根灯芯，冒着幽兰色的火焰，看起来似乎和下面九个僧人的尸体相对应。

　　“你也是第一次看见吧，妮子。”马龙突然回过了头，笑着看我们。

　　李莎娜捏着粉拳说道：“我父亲再三嘱咐，不许到这里来，但你偏偏要解开这里的封印，你可知道后果有多么的严重？”

　　“你父亲已经是个死人！”马龙怒目一睁，“死人又何须过问活人的事情？！我告诉你，对于我来说，这个地方我梦寐以求了几十年，可是我每次要来的时候，都被你那该死的父亲给阻止，如今他死了，倒也正好，我倒要看看，这里面的剑魔倒是如何的样子！”

　　“这是九鬼御龙阵，是大封印术的极致，当年若不是庄库祖师爷在这里设下封印，这剑魔早就危害一方了，可是你如今却要解开它？你可知道你在干什么么？”李莎娜娇声叱喝道。

　　我一听是庄库，心中也就释然了，庄库乃是李龙花的曾祖父，传闻有通天只能，更是有一个非常了得的法宝，能够看透过去未来，本事通天。

　　如此一想，我也就知道了，为什么那蓝衣煞很恐惧拳西煞变换成的人，那人不是别人，正是庄库祖师爷。

　　“庄库？”马龙笑了起来，“庄库又算是什么东西，不就是擅长一手养尸之术么？”

　　“祖师爷擅长养尸术，道法，大封印术，仙法，等等你都没有见过的，你竟然在这里信口雌黄！马龙，我姑且叫你一声长老，你若是现在离开这个地方，并且答应我永远不再回来，我不会对你做什么事情的，你继续做你的长老，我继续当我的盟主，只要你不做出过分的事情，我不会为难你的。”李莎娜越说越急。

　　我知道李莎娜现在心乱如麻，连忙说道：“马龙长老，我们不是第一次见面了吧，曾经你还派出那么多人来害我，我想说的就和莎娜一样，你今日立刻离开这里，这剑魔一旦释放出去，恐怕方圆百里之内，都会遭受浩劫，这不是损了你的阴德么。”

　　“你口口声声说阴德阳得，但你有想过么，道盟历来都是能者居之，当初李龙花将位置传给苏恒我不反对，因为苏恒有这个本事，但你身边的女人又算是个什么东西，老子辛辛苦苦为道盟服务半生，难道继续要为这个小丫头片子做事么？”

　　“老爷子，那你的意思就谈不拢么，既然谈不拢，直接开打吧！”拳西煞说了句痛快话。

　　“开打？我的人在外面死伤无数，如今我们只有三人，你们却有五人，你们算什么，人多欺负人少么？”马龙叱喝道。

　　我笑道：“我们各出一人，然后用擂台的方式决胜负！”

　　马龙眯起了眼睛：“老夫可不会下手留情的。”

　　“这点伦家赞同你，咱生死不离如何？”大白腿发话了。

　　此时马龙哈哈大笑，大声说道：“好！我就让你们这些猖狂的小辈看看，是什么让我等坐稳这个位置的！什么叫做实力悬殊！”

　　马龙话音刚落，此时身边的一个女长老走了过来，女长老是道盟的三长老，人称冰妃，尤其擅长符术。

　　其本名叫做莫敏敏，据说是八十年代的海归留学生，然而她除了擅长符术之外，还精通驻颜术，此时已经近六十岁的她，看起来依然如同一个十七八岁的小姑娘一样，人们背地里称其为老妖婆，但实际上，很多道盟的女成员非常青睐她，经常会询问一些驻颜方面的东西，而莫敏敏按道理来说是个通情达理的女人，但此时站在马龙身边，显得有些莫名其妙，我感觉其中一定有什么难言之隐，只是寻常人无法猜测而已。

　　当我要走上去的时候，突然雪媚娘拦住了我，雪媚娘说道：“哥哥，让我来吧……”

　　我很惊讶雪媚娘竟然自告奋勇，但还是让她去，因为我对雪媚娘很有信心，而冰妃本人则大步走了过来，手上拿捏了一把褐色的阴阳尺，传说来历很大，是用惊雷木制作的。

　　而惊雷木就是另外一种神奇的法器材料，传闻是被雷劈过的枣木然后吸收了天地之灵气所形成的，其坚硬程度不亚于各种钢材金属。

　　冰妃冷冷的看了一眼雪媚娘，她声音柔和，却藏匿着杀意：“妖孽，你的存在就是对道盟的亵渎！”

　　雪媚娘非但没有生气，还笑了起来：“论辈分，我还要比你长一些，你这么跟一个长辈说话，你难道就不羞愧么？”

　　冰妃怒哼一声，随即从手中出现了几道蓝色的符箓，她大步飞奔过来，手中的符箓竟然化作阵阵闪电，朝着雪媚娘飞射过去，气势相当饱满，速度也奇快，我只觉得一闪的功夫，那闪电就来到了雪媚娘的跟前。

　　我开始担心起雪媚娘了，但事实证明，我的担心是多余的，雪媚娘此时消失在原地，当她出现的时候，已经在冰妃的身后了，小小的身子此时变了一副模样，白色的头发，还有猩红的眸子出现在雪媚娘的身上，雪媚娘杀气腾腾，顿时以她为中心，尸气如浪潮一样，大量的朝着周围压过来。

　　而冰妃大吃一惊，连忙用阴阳尺去格挡，却不料雪媚娘在空中一个极度华丽的翻身，加上她现在身材娇小，轻而易举的绕过了冰妃的武器，长长的手指甲，在冰妃的脸色留下了五道伤口，那伤口导致冰妃脸色血肉翻起，模样十分恐怖。

　　冰妃颤抖着摸着自己的脸庞，突然嗷嗷大叫了起来：“我要杀了你！”

　　女人的容颜永远是她们的逆鳞，而雪媚娘这一下，立刻让冰妃毁容了，这让一个极度在意自己美貌的冰妃，绝对是一个崩溃级别的打击。

　　冰妃咬牙切齿，从怀里拿出了一张金色的符箓，我认得那符箓，知道其威力非常之大，心中忐忑，不禁大叫：“媚娘小心！”


第172章 虫巢

　　金色的符箓在冰妃的手上绽放出绚丽的光彩，就在这时候，雪媚娘已经来到了冰妃的身后，打算打断冰妃施法，然而冰妃却用后背硬抗了雪媚娘的一击，两人你来我去打了十几个回合，可是雪媚娘就是无法打落那张看似危险的符箓。

　　而符箓的光芒也越加明亮了，突然冰妃就以守为攻，竟然后退一步，而雪媚娘连忙追击却不料落入了冰妃的下怀，冰妃拿起符箓，只见那金色的符箓中间开始邹然裂开，从里面出现了大量的冰锥朝着雪媚娘激射出去。

　　饶是雪媚娘迅速躲闪，还是有不少冰锥子擦伤了她的身体，恰恰这时候，在冰锥子后果，一条由寒冰组成的长龙从符箓中爆射出来，雪媚娘脸色顿变，立刻折身闪躲，然而那冰龙速度更加迅疾，当即一个照面就朝着雪媚娘的后背心飞过去，片刻之间就将雪媚娘娇小的身体给困得死死的。

　　雪媚娘挣脱不得，而冰妃狰狞着双目，手中捏爆了一张普通的符箓，那符箓立刻变成了一把寒冰匕首，冰妃冷哼道：“我要让你尝尝，漂亮脸蛋被划花的滋味。”

　　然而雪媚娘的脸上却没有一点害怕的神色，她笑道：“你尽管来试一试！”

　　冰妃二话不说，立刻将匕首刺了过去，恰恰这把匕首就刺在了雪媚娘的肩头上，冰妃通红着双目说道：“你个小丫头片子，死到临头还那么最硬。”

　　被刺破的肩膀，滴落了不少血液下来，我的心也替了起来，甚至于我情不自禁的朝着雪媚娘走去，我想替雪媚娘投降，不管怎么样，雪媚娘在我心中可比任何东西都要来的重要，但而我刚走过去的脚步停止了。

　　此时在我眼前的是惊人的一幕，从雪媚娘肩膀伤口上突然出现了大量的血液凝结成的血色晶体，恰恰这些晶体在冰妃没有防备的情况下突刺过去，一时间就将冰妃扎成了刺猬。

　　本来冰妃正站在胜利的喜悦之中，她做梦也没想到自己竟然会在这个节骨眼上手上，被雪媚娘反败为胜，而雪媚娘身上的冰龙也一下子碎裂，变成了满地的冰屑，冰妃颤颤巍巍的走了几步，全身上下都是拳头大的血窟窿，密密麻麻，多不胜数。

　　冰妃指着雪媚娘想要说话，可是这时候，雪媚娘朝着冰妃一指，一道血刺从雪媚娘的手上出现，顿时就穿透了冰妃的咽喉，冰妃殒命当场，瞪大了双眼看着天花板。

　　这战斗就好像是雪媚娘故意让冰妃伤害，然后让冰妃感受到了所谓的绝望，而雪媚娘身上的伤口肉眼可见一般，竟然开始愈合，片刻之后，就恢复了常态，看起来根本没有收到伤害。

　　此时龙马咬牙切齿，他没说话，朝着身边的吴振海点了点头，吴振海和冰妃一样，都是马龙的左右手，恰恰吴振海平时沉默寡言，但为人却非常犀利，他有一个非常响亮的称号就叫做捉妖天师，对付妖怪，他的手段层出不穷，堪称妖怪们的敌手。

　　而就在拳西煞走过去的时候，却被大白腿给拦住了，大白腿嘴角出现了一抹诡异的笑容，她说道：“就让伦家去会会他吧，伦家这一路来，都没有怎么给大家出力。”

　　既然大白腿出手了，拳西煞也就回到了队伍中，此时马龙忌惮的看着大白腿，他说道：“蜘蛛精，若是你失败了，我会把你跟剑魔一样，做成我的蛊王！”

　　“那还要看你有没有这个本事了！”大白腿轻喝一声，立刻恢复了原来的样子，虽然我早已经知道大白腿的蜘蛛本体，但对于雪媚娘来说，她还是第一次看到，不禁捂住了小嘴：“大白腿的本体竟然已经炼成了上半身人型了。”

　　“别小看她，我从未见过徐冰清全力出手过。”我说道。

　　雪媚娘也点了点头：“我感觉她会很厉害……”

　　此时大白腿走了过去，扫视对方一眼，跟吴振海勾了勾手，吴振海仿佛收到了挑衅，大吼一声，就朝着大白腿冲了过去，手中摸出了一把由铜钱串成的宝剑，当即一跃而起，朝着大白腿的天灵盖拍过去。

　　大白腿嘴唇一撅，一大片蛛丝被她喷了出来，但不巧的是，吴振海就是捉妖师，对待这些蛛丝，他简直就是天生的克星，他在空中胡乱挥舞铜剑，之间那铜剑锋利如刀，立刻斩断了无数的蛛丝，而大白腿美目一瞪，一个突出了一口蛛丝黏住了墙壁，然后如同荡秋千一样，朝着墙壁飞过去，紧接着又是一口蛛丝。

　　然而这蛛丝根本没有什么作用，我也着急了起来，心道大白腿难道只会吐丝么？那迟早都会被吴振海给抓住啊……

　　吴振海身形更为灵敏，他抓住了其中一根蛛丝，也学着大白腿的样子朝着大白腿飞过去，恰恰这就中了大白腿的下怀。

　　大白腿发出了凄厉的笑声，额头上突然出现了三对眼睛，那是漆黑的眼睛，我曾经听说过蜘蛛有八只眼睛，原来大白腿也有，只是平常她那三对眼睛都是闭着的而已。

　　眼睛张开的时候，周围的空间明显震荡了一下，而大白腿成绩扑向了吴振海，腹下的八只足具，如同八根尖刺一样，刺向了吴振海。

　　吴振海大惊失色，连忙飞退防御，但为时已晚，而大白腿的尖腿将吴振海的身上狠狠的刮了两三道伤痕。

　　看似没有效果的伤痕，过了两三秒之后竟然就开始发黑了吴振海目面目扭曲，原来她的足具竟然有毒，恰好这时候，大白腿用海量的蛛丝扑过去，几下就将吴振海给缠住了，随即前段的两个足具刺入了吴振海的肩膀上，吴振海痛的哇哇惨叫了起来。

　　片刻之后，吴振海的皮肤开始变得干瘪，从里面滴出了柠檬色的液体，不消一刻，吴振海已经只剩下一身皮囊，被大白腿嫌弃的丢在了地上，我走进一看，除了这副皮囊之外，里面的血肉内脏和骨头都已经融化的干干净净，她的毒液堪比化尸水！

　　马龙脸色十分难看，苍老的面孔开始抽搐，他死死的盯着我们说道：“老天啊，你看看，如今的道盟新秀竟然和妖怪们联手，这道盟还能叫做道盟么，改成妖怪联盟岂不是更加合适？！”

　　“人有好坏，妖也有好坏，你没资格说这些话。”李莎娜说道。

　　马龙咬着牙，死死盯着我：“下一个呢，下一个是谁？！”

　　“我。”我走上了前去，看着这个老匹夫，心道当初的灵婆老态龙钟都如此厉害，而眼前的马龙看似苍老，其实力不容小看，尤其是他那一身神龙见首不见尾的蛊术，必须小心提防。

　　见到我出场拳西煞抱怨了几下，不过我知道他也不想对上如此一个喜欢玩虫的老头子，我说道：“马龙，上一次你没有弄死我，现在还我弄死你了。”

　　“那我倒要看看，你这个让李莎娜神魂颠倒的男人，到底有什么能耐！”说着，马龙默默的拣起了掉落在地上的阴阳尺，他丢掉了手中的木杖，更脱去了身上的白色长袍，露出了上半身。

　　但是看到马龙上半身的时候，我还是忍不住抽了口凉气，因为马龙已经一把年纪了，但却有着一身非常壮观的肌肉，那肌肉的发达程度，绝对不亚于霸下！

　　而且肌肉是竟然爬满了毒蛇，蝎子蜈蚣等等各种毒物，仿佛他整个人就是一个巨大的虫巢！


第173章 囚龙式

　　马龙挥舞了一下阴阳尺，脸上出现了一抹狰狞的笑容，他邪邪的看向我，冷笑着，可是我也不知道他在笑什么。

　　而这时候，正当我准备将龙马枪拿出来的一刹那，马龙就动了，他手掌之中竟然喷出了一股黑雾，那些黑雾在空气中竟然凝结成一只只密密麻麻的虫子，这些虫子浑身都是黑色的，闪着漆黑的光泽，并且朝着我蜂拥而至，我一看情况不妙，连忙喷出了一口烈焰，却不料那些虫子遇到了烈焰竟然发出了爆炸，巨大的爆炸余波将我震退了好几步，此时我身上的衣服也已经破破烂烂。

　　马龙冷声道：“我知道你擅长玩火，但偏偏这些虫子是由瓦斯构成的，你若是燃烧它们，恐怕受伤的是你自己。”

　　我警惕的看着马龙，心道这个马龙的手段太过刁钻诡异，我若是硬拼，肯定讨不到好果子吃，我得换个套路，要不然恐怕就得被马龙给制衡了。

　　我在左顾右看，将注意力集中在马龙胸口的一个金色小点上面，我听说马龙以前也是一个普通的蛊师，但后来误食了一条天蚕，这才有了如此了得的能力，也许我能从这里找到突破口也说不定。

　　马龙朝着我逼近过来，我问道了一股浓重的药味从他的身上散发出来，而他手上的阴阳尺突然就缠绕上了一层虫子，渐渐的，阴阳尺上突然长出了大量的血肉，本来细长的阴阳尺，眨眼间就变成了一个巨大的肉刀，肉刀非常宽厚，长达一米五只有，并且肉刀上面布满了各种眼珠子，以及虫子的身体，它就仿佛有生命似得，一起一伏正在呼吸。

　　我感觉这术法是在太诡异了，我从未见过，内心也不禁担忧了起来，而肉刀上面的血肉竟然缠住了马龙的一条胳膊，看起来就仿佛是一把刀从他的手上长出来一样，马龙双目变成了绿色，全身上下的爬虫也在身体上到处爬行，看起来尤为恐怖。

　　马龙发出了一声怒喝，随即朝着我挥砍了过来，我忙用龙马枪格挡，却不料我听到了叮的一声脆响，龙马枪的枪头就如此折断了！

　　这把枪可是陪了我那么久的岁月，我自然十分珍惜它，然而我本以为龙马枪无坚不摧，却不料在这把血肉大刀的面前竟然显得如此不堪。

　　对方力气太大，将我逼退，而我感觉手中疼痛，原来刚才防御的时候龙马枪将我的虎口给震裂了，鲜血顺着我的双手滴落下来，我的双手也感觉到了一阵麻痹，当我正要重新握住龙马枪的时候，马龙一个跨步过来，一拳头打在了我的胸口，我只觉得被一个巨大的锤子打击了一般，全身猛震一下，随即倒飞出去，狠狠的砸在了墙壁上，我半天脑子都浑浑噩噩的，耳朵里嗡嗡直响，等意识恢复一阵之后，我突然就感觉到了胸口的剧痛，我往自己胸口看去，竟然凹陷了一大块，估计肋骨肯定断了好几根，而这个看似弱不禁风的老头儿，竟然有如此巨大的力道，这远远的超乎了我的意料。

　　马龙将血肉长刀扛在肩膀上，继续朝着我接近：“这阴阳尺，当年可是冯杰明用过的东西，你可知道那冯杰明是谁么？那可是你们冯家最出名的阴阳师，只可惜他被李龙花斩杀，随即武器被躲！”

　　“你……”我说不出话，只觉得胸口压抑，呼吸都十分困难，然而马龙却将我的脖子抓住，高高的抬了起来，让我再度开始窒息了，我拼命挣扎，但奈何马龙力大无穷，被我一阵拳打脚踢都没有事情，渐渐的，我浑身没了力气，此时眼前的景象也模糊了起来，我以为自己难逃一死，可就在这时候，马龙惊呼一声，他连忙缩手，我这才看到，我胸口的凤凰纹身竟然再度发出了亮光，而凹陷的胸口在开始恢复，那火焰顿时弥漫了我全身，奇怪的是，我并不感觉到火焰的炙热，反而感觉十分舒服，如同沐浴在母亲的怀抱里一样……

　　凤凰纹身将我全身的伤势都恢复了，我又感觉到全身充满了力量，恰好这时候，凤凰纹身消失了，我想起来当时那断臂老者赠给我一个凤凰纹身，莫非那纹身现在救了我一命，而救我性命之后，它就毫无预兆的消失了？！

　　不管纹身是不是还会出现，我知道我不能够失败第二次了，如果第二次我再次被他重创，那我必死无疑，我不由得警惕的看着马龙，此时马龙手上被烫伤的痕迹也在快速愈合，他愈合的方式很奇特，是几条蜈蚣钻入了他的皮肉里面，然后吃掉烧焦的部分，继而再吐出了新鲜的皮肉。

　　马龙扭动了一下脖子，也许是生气，现在的胡子都开始发抖了，他怒道：“你小子手段还真不少，看老夫将你碎尸万段！”

　　马龙二话不说，当即劈头一刀。

　　我知道这刀子的重量和厉害，这一次我绝对不会在去跟他硬拼了，我立刻一个滚地，狠狠的朝着马龙撞过去，但不了马龙马步扎的很稳，倒的反而是我自己！

　　马龙看到了我，那大刀立刻改变方向，朝着我劈刺过来，我一个翻身，来到了他的身后，随即将涅槃古经的运用到了极致，涅槃古经我目前七式中掌握了五式，我先是用武装式让我全身覆盖了一层烈火盔甲，武装式对我来说是最方便的，可以随着我的意念变幻形状，或是缠绕在我武器上，或是能够让我全身暂时强化一段时间。

　　有了武装式的加强，我身上的烈火盔甲也变得极为强大，而马龙将大刀劈过来的时候，我已经躲无可躲，当即双手往上推了过去，来了一招空手入白刃。

　　我抓住了他的血肉大刀，然而血肉大刀上面的虫子纷纷爬了出来，对着我身上的盔甲一阵撕咬，但撕咬的后果就是虫子们化作一团团灰烬。

　　我抓住了机会，猛地将手一歪，将他的血肉大刀活生生的夺了过去，丢在一边，而血肉大刀离开马龙的手上时，掉落在地上立刻就变了样子，那些虫子一拥而散，变成了原来细长的阴阳尺。

　　而马龙双目发绿，此时朝着我推过来，我也用力的抓住了他的双手，我们两人各持一方，开始了长久的体力对峙。

　　然而马龙的力气不知为何竟然变得超大，此时竟然与强化后的我旗鼓相当，而且在马龙的胸口，爬出了一条金色的蠕动，正在朝我嘶叫，我顿时大喜，心道这就是马龙的天蚕，也就是马龙的弱点！

　　马龙意识到了天蚕离开了身体，立刻一只手脱离了我的手掌，捂住了胸口，但这却给我可乘之机，我鼓足全身的力气，大吼了一声，当即用出我从未用过的涅槃古经第五式……囚龙式！

　　大量的火焰被我从自己的身体里面抽离出来，化作一个巨大的笼子困住了马龙，马龙惊慌的到处乱撞，然而囚笼却渐渐的开始收缩，渐渐的，马龙发出了哀嚎，最终，囚笼收缩成为一个手指般大笑的火点，消失不见，而大量的血肉都爆炸了开来，血肉撒的到处都是。

　　不可一世的马龙最后被挤压成了一对渣滓。

　　我舒缓了一口气，瘫坐在地上，全身的力气也被挥发一空，恰恰这时候，我看到在满地的血肉之中突然出现了一个飞虫，那是一条金色的飞虫，正摇摇晃晃的朝着丹炉飞过去，我暗道不好，可是当我要站起来的时候，却体力不支，重重的摔在了地上……


第174章 惊天霹雳

　　飞虫摇摇晃晃的朝着丹炉飞过去，此时这小小的飞虫我们一只手就可以捏死，但现在我们都注意力都集中在它身上，周围安静的很，而飞虫最后竟然飞入了火炉之中，突然虫子自爆，火炉竟然被点燃了！

　　周围的洞窟开始摇晃，而丹炉上面的一条条封条开始松动，纷纷落了下来，而九个僧人金身同时开始落下血泪，最后身体开始缓慢的变成金色的细粉，落在了池子之中，李莎娜的脸色异常难看，她几乎是从牙缝里挤出来的字，她说道：“封印被打开了，剑魔即将出世，大家快跑……”

　　然而这时候，丹炉发出了一声巨响，只听得“哐啷”一声，葫芦状的顶盖竟然被弹飞，它脆生生的弹在了墙壁上，而在炼丹炉之中，大量的黑气随即冒了出来，我努力的想站起来，但却毫无作用，双脚发软，我眼睁睁的看到了在鼎炉之中，突然爬出了一只小手，那小手看似婴儿的小手，但表面却充满了十分奇特诡异的纹路，它挣扎了一下，这时候一个如同三岁婴儿的孩子，从炉子里面站了起来，踩着黑云，朝着我们走过来。

　　他没穿衣服，但身体皮肤各处都是黑色的纹路，双眼是一片漆黑的，但那眼瞳却是白茫茫一片，看似犹如一个地狱里爬出来的恶魔一样，显得格外恐怖，我能够感觉到，这小小的身子里面藏着巨大的力量，这力量超乎了我的想象，比当初虫魔更加恐怖，与蛇魔太岁，伏魔罗汉，竟然相当！

　　论现在，我根本不是这小孩的对手，更何况现在我的体力发泄一空，连站起来也相当费劲了！

　　“浩然，走啊！”拳西煞朝着我喊道。

　　而大白腿拉着李莎娜的胳膊，朝着洞口走去，她关切的看着我，我此时心如死灰，暗道自己就算动弹一下，全身都显得格外疼痛，这是跟马龙决战后的后遗症！

　　雪媚娘更是朝着我跑过来，我咬牙说道：“媚娘，你别管我，先走啊！”

　　“不要！”雪媚娘倔强的抓住了我的手，可是她身材娇小，拉着我也跑不快，此时我看到了在这个巨大炼丹室的门头上，有一块青色的巨石，我突然就想起了苏恒曾经说过的一块石头，那就是全天下最坚固的石头，断龙石，断龙石神魔难侵，比钻石更加坚韧，我心中顿时有了一个想法，我看着雪媚娘说道：“媚娘啊，我爱你……”

　　说到这句话，媚娘镇住了，而且前方的李莎娜也突然掉头看我，李莎娜双眼泪目，痴痴的看着我，而我鼓足全身最后一点力气，挣脱了雪媚娘的双手，立刻一个翻滚来到了丹室之中，支撑着断龙石不下落的是一根木桩，我一手抓住了木桩，发出了一阵怒吼，终于将木桩给拉开，而断龙石顺势而下，眼看着就要砸下来，我也准备好了迎接生命的终点，却在这时候，一个坚韧的蛛丝缠住了我的身体，随即我从断龙石即将降落下来的夹缝里面被拉了出去，断龙石重重的砸下，我目瞪口呆，此时我竟然在石室外面的过道之中。

　　雪媚娘通红着眼睛看着我，而大白腿更是脸色有些苍白，雪媚娘大骂道：“哥哥，你个大坏蛋，你想干什么啊你！”

　　她一边骂一边哭了起来，我心中一动，将雪媚娘搂在怀里，内心久久不能平息，而此时大白腿叹道：“你啊你啊……又想做一次英雄，这一次，伦家可不许你在做自我牺牲的那种事情了……”

　　“我……”我语梗了，我也不知道我应该说什么。

　　李莎娜表情平静的看着我，她说道：“快走吧，时间不多了，整个英雄冢恐怕就要坍塌了，而断龙石暂时会阻止剑魔出来，具体能封住他多久，没人知道。”

　　拳西煞将我从地上拉了起来，他惨笑道：“臭小子，真羡慕你，英雄一会都有那么多美女眷顾你，回头罚你几杯酒！”

　　我们十分狼狈的离开了英雄冢，等返回山林的时候，我看到原本的一线天两道悬崖突然发出了一声巨响，然后一线天突然就消失了，闭合成为一座完整的山峰。

　　马龙的计划算是暂时流产了，但没人知道剑魔能够被封印多久，也许将来的某一天，它会突破断龙石的防御，来到这个世界也说不定，毕竟原来的封印已经解除了。

　　我们都开心不起来，一方面我们现在的情况只能算是惨胜，和杀敌一千自损八百一个道理，另外一方面剑魔对于我们来说是一个定时炸弹，如果有一些心怀鬼胎的人知道了这个消息，恐怕就会再次去将剑魔拉出来，到时候生灵涂炭的日子就不久矣。

　　我们返回了杭城，然而却发生了一件更加大的事情，玉石商行被贴了封条，我一来到学校，此时人们都用一样的眼光看着我，大白腿停住了脚步，她说道：“这气氛有些不对劲。”

　　就在这时候，从门卫里面跑出来几个警察，将我团团围住，此时为首的警察正是朱明，他不敢直视我，只是说道：“冯浩然，你涉嫌一宗玉石走私案。”

　　我脑海一片空白，我忙道：“朱明，这不对吧，我是一个安分守己的人，朱明会涉嫌那种事情呢？”

　　“我们接到了举报，没办法，而且在你店里买我们查到了大批从缅甸运过来的原石，这些原石都是走私品。”朱明说道，“对不起，有些东西我也做不了主，现在魏局念在你为派出所破了那么多案子的份上，已经对你很客气了，但国有国法，家有家规，有些东西是不能改变也不能纵容的……”

　　我突然想到了张家姐妹，我忙道：“那我店里的两个缅甸女人呢？”

　　“早就卷了铺盖逃到缅甸了。”朱明说道。

　　而拳西煞脸色更加难看，朱明说道：“毕竟他们是你的同伙，被抓住就会被判刑，然后遣返回国。”

　　我看了拳西煞一眼，此时我说道：“我要去见魏局长，还有既然他们走了，你就抓我一个人就行了。”

　　“等等，我也……”拳西煞想过来说话。

　　我连忙说道：“兄弟，不好意思啊，你那顿酒我是吃不了了，不过现在没你的什么事情，你走吧……”

　　拳西煞知道我是在保护他，此时拳西煞气的发抖：“我也有份，怎么能让你一个人进去呢？”

　　朱明家的看着拳西煞，而我说道：“老朱，走吧，我兄弟只是帮我开车的，他很讲义气，别难为他了。”

　　朱明苦笑了一下，拍了拍拳西煞的肩膀，就带着我准备离开，而冰冷的镣铐将我的双手铐住之后，我心中五味杂陈，也不知道应该说什么。

　　此时雪媚娘拦住了朱明：“不可以，你们不可以带着我哥哥走！”

　　“我很快就会回来的。”我说道。

　　“可是……”雪媚娘双目紧紧盯着我，此时李莎娜说道：“浩然，我会给你请律师，你不会进去太久的。”

　　“还有一件事情。”朱明说道，“浩然，你的学籍被开除了。”

　　轰隆隆……

　　我心中犹如被晴空霹雳给劈中了一样，呆立在现场，此时我看到了围观的学生中，有着几个熟悉的人，他们都是我的兄弟，我们宿舍的兄弟都关切的看着我，但那眼神显得十分无力，然而付默罗和佘默泰却幸灾乐祸的朝着我冷笑。

　　我脑海迅速转动，我突然想到了一个极为可怕的事情……

　　付默罗……伏魔罗，那就是伏魔罗汉，而佘默泰，也就是蛇魔太岁！这两人潜伏在我的身边，这是变了法的想要折磨我啊，我竟然一直对两个仇人如此客气！


第175章 情定一生

　　在进入警车之后，我发现警车内只有我和朱明，车子开了一阵，在一个十字路口的时候，朱明突然停车了，他说道：“浩然，作为兄弟，我要告诉你一件事情，刚才我都是骗你的，实际上缅甸来的那两个女人已经死了，是在垃圾桶的旁边死去的……现场都是你的指纹。”

　　“不可能，我这两天都在外面！”我说道。

　　朱明脸色阴沉，他说道：“有人要弄死你，而且对方还很厉害的样子，你现在是斗不过他们的，听我一句，将我打昏，然后你离开，这个案子很难破，而且你一旦进了局子里面，就连魏局长都无法保你，毕竟这案子是命案，而且有充分的证据是你杀的人，你进入之后，将会面临走私，杀人等等罪行，到时候是死路一条！”

　　我沉默了，如此大事我做梦也想不到会发生在自己身上。

　　朱明看了一下手表催促道：“快点！”

　　我一咬牙，拿起朱明的手枪，用枪托重重的砸在了朱明的后脑勺上，随即朱明趴在方向盘上，昏厥了过去。

　　我支撑着身体，首先返回了餐厅之中，此时餐厅中聚集了拳西煞他们，一看到我过来，纷纷群涌而至，雪媚娘关切问道：“哥哥，你没事吧？”

　　“就是有些乏力，看样子身体还没恢复完全。”我说道，我将事情的来龙去脉都说了一遍，而雪媚娘他们听到了蛇魔太岁还在校园之中的消息时脸色都十分难看。

　　我说道：“我打算去国外先待一段时间，等过了风头之后，在来找蛇魔太岁他们算账。”

　　然而雪媚娘突然就伤感了起来，她说道：“是不是又要离开一段时间？”

　　我顿时语梗了，因为我跟雪媚娘好不容易才重逢，难道又要再次分离么？而此时李莎娜说道：“媚娘就跟浩然一起走吧，眼下道盟虽然实力大打了折扣，但是庇佑其他人还是没问题的，拳西煞，大白腿，还有老树你们都跟我返回道盟，虽然说我这边可能会让你们感觉到不自由，但总比在外面颠沛流离要好得多。”

　　李莎娜如此一说，众人忍不住纷纷点头，李莎娜继续说道：“等会儿我会安排直升飞机，让浩然和媚娘先离开，大伙儿去换套衣服，就跟我回道盟吧。”

　　“伦家就不去了。”大白腿说道，她看着窗外的风景，“伦家还是四处走走吧，等他日我们再聚首的时候，伦家自然会过来的。”

　　李莎娜叹道：“也好，让你留在道盟反而会不自在，而且照你的本事，一个人在外面独闯也不会遇到太大的危险，不过我这里的大门迟早会为你敞开。”

　　看到李莎娜站了起来以及她落寞的表情，我连忙站起来说道：“莎娜……”

　　李莎娜身体一颤，随即微笑着看我：“好好珍惜媚娘吧，回来的路上我想了很多，都是关于道盟的事情，而我扶起留下了一个千疮百孔的烂摊子，我必须去帮他收拾，也许我的能力会不够，但我相信会有志同道合的人一起来帮助我的，浩然你就安心离开吧，有些事情发生过了，你就当它是一场梦境好了，我也不在意那些事情，也不希望那事情继续发展下去，我是属于道盟的……”

　　李莎娜的这番话显得十分无奈，仿佛包含了更久远的意思，我听得心中十分难受，而这时候，李莎娜暮然转身，走的十分落寞，却也十分精彩。

　　过了几小时后后，我站在道盟顶楼的停机坪上，雪媚娘先上去了，此时李莎娜亲自来跟我送别，旁边也没有什么人，就只有坐在驾驶位上的司机。

　　我看着李莎娜，此时最里头五味杂陈，不是滋味，李莎娜微笑道：“还在为那事情烦心啊……就当它是一场梦吧，那时候发生的事情也不是你我能够左右的，也许再来一次也是同样的结果，不过我不后悔。”

　　说着，李莎娜将手放在了自己的小腹上，嘴角露出了一抹幸福的微笑。

　　我说道：“那我现在应该叫你莎娜呢，还是师父？”

　　“以后你都不许叫我莎娜，你只能叫我师父！”李莎娜深吸了口气，突然坚定的看着我，“我们两人的关系，只能是师徒而已！”

　　听到了这句冷漠的话，我十分无力，而李莎娜拿出了阴阳尺说道：“这是大白腿给我的，她在千钧一发的时候，将阴阳尺拿了过来，这阴阳尺原本就是冯家的至宝，如今在你手上也算是物归原主了，好好利用它，这阴阳尺之中有着很多秘密，你的案子我会派人好好调查的，早一日查出因果，你们就可以早一天回到这里。”

　　“莎……不，师父，对不起。”我拿过了阴阳尺，放在了藏兵纹上，顿时藏兵纹发出了亮光，然后阴阳尺就消失的无影无踪，紧接着，手上的藏兵纹变了一个图案，本来是一个龙形的图案，现在变成了一道闪电的样子。

　　李莎娜将额头的金色发丝，捋到了耳后，她泛出一阵笑意：“过去的就过去了，跟我道歉干什么，其实我也想好了，今后我会好好经营道盟，以前是因为我太软弱了，才会发生那么多事情，我现在呢，正在学习变得坚强起来呢，快点走吧，现在时间紧迫，你们在杭州呆的时间越少越好。”

　　我点了点头，此时深深的看了一眼李莎娜，就立刻上了飞机，而直升飞机此时开始缓慢的上升，周围的景观也渐渐的变少。

　　雪媚娘落寞的看着我，眼神闪烁，我连忙坐到了她旁边，但雪媚娘只是看着我，一言不发。

　　气氛显得很尴尬，正当我打算选择沉默的时候，雪媚娘突然靠在了我的肩膀上，而她眼睛湿润，两行清泪从眼睛滑落下来。

　　可怜的样子，让我感觉到一阵自责，我想雪媚娘已经知道了那事情。

　　“哥哥。”雪媚娘忽然抓住了我的手。

　　我惊愕的看着他，雪媚娘渐渐的抬起了头，她说道：“吻我……”

　　我呼吸沉重，但我没有选择吻她，而是抱住了她的头，突然雪媚娘就哭了起来，哭得越来越伤心，哭得额越来越响亮，她的粉拳不断的打在我身上，越大越激烈……

　　渐渐的，雪媚娘的哭声渐止，她抽泣道：“我知道哥哥不是故意的，都是那个庄库设下的迷魂阵，但我的心里就是好难过好难过，哥哥，刚才看到李小姐看你的眼神，我突然很想离开你，但我又舍不得……我怎么办啊？我好难受……”

　　“媚娘……”我将她额头的头发捋到了脑后，看着她精致的面庞。

　　“哥哥，你娶我吧，求求你娶我吧，我不想叫你哥哥了，我要叫你……老公！”雪媚娘咬着嘴唇，可怜楚楚的看着我。

　　我叹道：“可是你还……”

　　“我还小是吧？我现在突然好恨我自己，为什么非要成为尸仙，成不成为尸仙我都是哥哥的雪媚娘，可是我……我就因为成为尸仙，哥哥才会感觉寂寞，是不是？”雪媚娘将我的手抓的很紧。

　　“从今天开始，你就是我冯浩然的妻子！”我说道，“我会等你六年，六年后我们就会老家，当着我父母的面儿，举办属于我们的婚礼，好不好？”

　　雪媚娘娇躯一颤，泪水也再度滑落，她哭得越发伤心了，也不说话了，立刻就埋在了我的怀里哭泣起来。

　　而此时我看向窗外，已经是黄昏时分，落日的余晖染红了大半天天空，仿佛整个天空都在燃烧起浓烈的火焰，我知道，此去之后，我将会受到不一样的考验，而今后的挑战也会越来越多，但是我必须战胜那些挑战，然后带着雪媚娘，一起回到这里……


第五卷 邪降


第176章 海的彼方

　　这条街道的民风相对于还很淳朴，回来行驶的马车很多，车轮和马蹄在泥泞里挥洒着泥土，与清脆的铃声混合出七十年代中国乡镇的韵味。

　　当然，这不是中国，而是泰国的一个无名小镇，女人们顶着硕大的盆子，在路上行走，她们走的很快，也走的很稳，而头顶的盆子里面，装着各种果蔬。

　　男人们则群聚在一起，在简陋的酒馆里，各自吹嘘着自己的英雄事迹，比如下海捕鱼，抓到了鲨鱼，也可能是年轻时候当过兵，给部队立过功劳，在酒馆里能听到各种的事情。

　　我想，如果我是一个小说作家，一定能在泰国的酒馆里，收集一整套的故事，然后编纂成为一本书。

　　这是芭达亚边上的一个小镇，临海而建，在小镇往北就是一个群落的高脚楼，住在上面就能够看到一望无尽的大海，十分美丽。

　　我和雪媚娘已经来到这个地方三个月了，从原来的语言不通，到现在我都能够说一口流利的泰国土话，毕竟泰国语跟中文也有一定程度的相似，用心学并不难。

　　当时我们下了飞机之后，本来是打算定居在芭达亚一段日子，但后来因为芭达亚中国人很多，我也不希望自己好不容易从中国离开，再次惹到一些不必要的麻烦，就和雪媚娘说好了，在这个临海小镇先暂居一段日子。

　　这里的主要交通工具还是牛车和摩托，汽车很少，毕竟是小地方，路况十分不好，本来我们打算去越南，可惜我听飞机司机说，越南不太欢迎中国人，毕竟半个世纪前的那场战争，让中越两个国家彻底撕破了脸面，而泰国是一个爱好和平的国家，相对于好讲话多了，但泰国的贫富差距很大，有钱人住的是高层别墅，豪华程度都记得上上海最豪华的那几座洋房了，穷人则连家都没有，像我现在生活的小镇子，只能算是中等偏下，相对于而言，人们十分友善。

　　我们出发之前，老树还将餐厅盘给了别人，多出来的钱，都给了我作为路费，我知道老树是想让我在国外发展，东山再起。

　　起初的时候，想起自己和拳西煞苦心经营的玉石商行化为乌有，店里所有的东西都被上缴国库了，虽然很无奈，但仔细想想，其中的钱也都是我赌石赌来的，也不算是真本事赚来的，如今脱手了这笔财富，倒也是一个好事，毕竟因果轮回，我也算是得到了报应。

　　在酒馆里面喝了一会儿小酒之后，我打算回到我的住处，一处我买下来的房子，因为房子简陋，我只花了不到一千块，对于本地的人来说，这已经算是巨款了，所以当时我买了房子之后，有几个小混混来捣乱，我起初只是想教训他们一下，但被雪媚娘知道，雪媚娘二话不说就将他们的腿打断了，于是镇子里的人都说我养了一只母老虎，但我心想这样也好，起码没人惦记我家的雪媚娘了。

　　回去的时候，我看到了一个抱着蔬菜的女人，这个女人呆呆的看着我，在这个小镇里面，我如果看上哪个女人，只要花上一笔钱就可以享受她的身体，她家的男人绝对不会说二话，这是一个病态的小镇，人们极度缺钱。

　　如果有人去了芭达亚，然后再来到这个小镇，就会觉得这个小镇是一个地狱，几乎每三户人家就会有一户人家的女人卖肉，并且一家人都是依靠这个女人卖肉的钱来过日子的，当地人已经视为常态了，但我来了三个月，依然接受不了这种设定，这样的制度对女人来说，简直就是炼狱。

　　那女人走了过来，伸出了手，她的意思就是想让我给她钱，她就会义不容辞的将我带到她的住处，然后发泄一番，我笑了笑，没搭理她，而她也不以为然，继续朝着下一个路人伸手。

　　我返回了住处，这是一个靠近大海的竹楼，风景很好，打开窗户就能看到一望无边的大海，看着大海，我的心胸似乎也变得开阔了，在这种境界里，使人神清气爽，心旷神怡。海水涨潮了，海水中的波浪一个连着一个向岸边涌来。有的升上来，像一座座滚滚动的小山；有的撞了海边的礁石上，溅起好几米高的浪花，发出“哗，哗”那是多么美妙的声音。

　　雪媚娘说，她喜欢大海安静的样子，咆哮的样子……望眼过去那开阔无边的大海，雄浑而苍茫，把城市的狭窄、拥挤、嘈杂全都灰望道九霄云外，心中的烦恼也随之被抛到了九霄云外。

　　我回到家的时候，雪媚娘正在洗海带，当然我们在这里也需要一个正经的工作，我在这里认识了几个朋友，他们是捕鱼的，每个月都会出海一次，而我也加入了他们，他们很佩服我的力气，就仿佛我是一个人肉机器一样，再沉重的渔网我都能够拉出来，所以他们给了我一个好听的称呼，叫做马杀鸡。

　　别以为这马杀鸡是骂人的句子，其实在我们这里的土语之中，马杀鸡是一个大力士的意思，在这个地方只要男人有本事，就可以取两个以上的老婆，这导致我第一次下海捕获了别人两倍的海鱼，然后就来了不少妇人，想要将她们的女儿嫁给我，当然这都被我婉言拒绝了。

　　因为我还在沿海收集海带和紫菜，所以我索性就将这些女人雇佣过来了，每个帮助清理海带和紫菜的女人，我一天会给他们五十泰铢作为工钱，所以来的人很多，人们也乐于为我服务，而我将收购来的紫菜和海带，以及新鲜的海鱼就会运送到码头上面，卖给那些芭达亚大酒店的采购，利润可以翻好几倍。

　　我相信如果我不从事阴阳师，我将会是一个合格的商人，也许大钱赚不了多少，但是小钱我几乎是信手拈来的。

　　雪媚娘看到我过来，立刻将手于围裙上擦了擦，她微笑道：“浩然，回来啦，我这边煮了一些猪骨汤，你多吃点，明天早上还要出海呢。”

　　我在雪媚娘的额头轻吻了一下，接过她手中的猪骨汤，喝了一小口，顿时一种暖融融的感觉从我的心里流淌，十分舒服，也许这就是所谓的幸福吧。

　　然而这温存尚未散尽，突然一个急匆匆的妇人就跑了过来，她惊慌失措的朝着我说道：“我孩子，我孩子落海了！”

　　我一听立刻放下了猪骨汤，而雪媚娘和我一起朝着海边跑过去，只见在一个孩子在水里扑腾，周围也都是女人和孩子，而且这片海域有着很多的海带，人们一般不敢游泳，唯恐海带缠绕住自己的脚踝。

　　此时我看那孩子已经不行了，当即脱掉了鞋子，一个扎猛子入了海水，随即开始朝着那孩子游过去，孩子一看到我过来，竟然抓住了我的脖子，人在濒死的时候自然反应就是抓住一切可以抓住的东西。

　　我不慌不帮的将他绕了个身体，勒住了他的胸口，朝着岸边游去，而这时候，最糟糕的事情发生了，海带缠绕住了我的双腿，让我动弹不得，我看着四周没人，当即脚蹬了两下，顿时从脚底涌出了一股热浪，将周围的海带都踢开，自己抱着孩子回到了岸上。

　　孩子趴在沙地上咳嗽起来，而那妇人竟然跪在了我面前，就要像我磕头。

　　我和雪媚娘将她扶了起来，说了几句好听的话，她才肯起来，雪媚娘看着我笑了，我也感觉有趣，便问道：“你笑什么？”

　　“我感觉，我家男人变得好可靠呢。”雪媚娘笑容非常迷人，也非常温柔。

　　我打了个哈哈，摸了摸后脑勺。


第177章 海墓（一）

　　黑，渐渐布满天空，无数的星挣破夜幕探出来，夜的潮气在空气中漫漫地浸润，扩散出一种感伤的氛围。仰望天空，浩瀚的星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎的泪花……

　　每到晚上，我就会泡一杯海藻茶，坐在竹楼的阶梯上，看着天空的繁星，还有那贯穿夜空的银河，因为我觉得，在晚上的时候看天空，能够让人瞬间相同很多东西，比如平时的一些烦恼，但如果在晚上看看浩瀚的星海就会觉得，自己的烦恼根本不算什么。

　　而雪媚娘忙完了家务，也会跟我一起坐在阶梯上看天，我们傻傻的会一连看上好久，其间会说一些心里话，或者是心中的琐事，我跟雪媚娘除了夫妻间最后的那一层膜之外，其他基本上和寻常夫妻一样了，她负责家中的琐事，我负责在外赚钱，彼此配合，只求自己的生活越来越好。

　　刚来海上的时候，也许是因为水土不服，我身上因为过敏而起了很多皮癣，然后雪媚娘就会在阶梯上给我擦药。

　　这时候，雪媚娘靠在我的肩膀上，她搂着我的胳膊说道：“老公，我真希望，我们能永远留在这里，我从未感觉过如此的开心，这三个多月，是我有记忆以来，最幸福的日子。”

　　“傻丫头。”我笑了笑，没继续说话。

　　因为这里是小地方，所以也没有有线电视，更没有网络，倒是因为这样原始的条件下，我方才觉得，原来除了那些信息化的东西之外，人生还有诸多的精彩。

　　远处出现了人影，我一看就是白天求我的那个妇女，此时她带着她家的男人，还有三个儿女，朝着我们这边走了过来。

　　他家男人看到了我，连忙小跑过来给我发香烟，这是小镇上男人常抽的香烟，叫做SMS，一般在三十泰铢左右，折合人民币是六块钱，当然在这里，SMS香烟是比较奢侈的一种烟草，一般也之后亲朋好友聚会的时候才会抽。

　　他家男人叫做肯利达，是我船上的一个伙计，当时他家欠了债务，想要买船，于是我就买了他的船，并且多给了一些钱，让他也帮我工作，他是个经验丰富的老水手，我对他很好，所以他也亲切的称我为马杀鸡……

　　虽然我不喜欢马杀鸡这个词儿，因为它另外一重意思就是日本的推拿按摩师的称谓“Massage”。

　　肯利达的妻子给我们拿来了鸡蛋，还有一些蔬菜，都是自家种的，对我来说不值几个钱，但我还是收下了，如果我不收下，肯利达会以为我不屑他的谢礼，到时候还会怨恨我。

　　肯利达的三个孩子两个已经上学了，另外一个比较皮的，也就是白天出事的那个男孩，他上了小学就不继续上了，以为肯利达家境不太好，最多只能提供两个孩子读书，而他小儿子是个男孩，将来肯利达也打算让小儿子继承他的衣钵。

　　我点了香烟，请他们一家进去，不过我家里不算大，粗略只能算是有六七十个平方而已，雪媚娘从柜子里拿出了做的糕点，那是跟花家三姐妹学的东西，做得很好吃，很有中国的味道。

　　三个孩子吃的很开心，并且两个半大的孩子是否仰慕雪媚娘，于是就在一旁开始聊天了，雪媚娘也很温柔，说的很体面。

　　肯利达持着一块糖糕，他用泰国土语说了一些感谢的话，然后双手合十，用泰国人的方式，对我表达感谢，我也让他早点回去，毕竟明天还要出海，我对出海的经验不足，大多还是要仰仗他们本地人的。

　　肯利达一家没有待很长的时间，他们表达谢意的方式很直接，我们收礼了，然后当面感谢了，就算是恩情报答了，以后也会相互照顾。

　　到了次日一早，我穿了一身短袖中裤，就和众人一起上了船，船上是老式的柴油发动机，马力很足，然而开动的时候，黑烟滚滚，十分呛人。

　　一起上船的除了肯利达之外，还有波西瓦兄弟，我一般都直接称他们波哥或者是波弟，年岁都和我差不多，但皮肤黝黑，是游泳的好手，两兄弟尤其擅长下海摸蛤蜊，憋气非常了得。

　　我们准备开船的时候，我雇佣的妇女们就在船上缠了很多干草，当地民俗就是缠了干草的船只能够航行安全，顺利的返航，毕竟大海上的风雨不定，我也好几次出海遇到暴风雨了。

　　曾经在电影中我看到暴风雨非常恐怖，能够打翻船只，但实际上看过之后，我就发现，电影中只是夸张了，实际上的海上暴风雨，无非是雨点重了点，只要掌握好船舵，控制船的走向，基本上危险系数很少，当然去在深海还是很恐怖的，深海的大浪都是从水底弹上来的，一个不小心就会让船倾覆，不过我们的船只简陋，只适合在浅海作业。

　　此时万里晴空，我心想也不会遇到什么风浪，我就站在船头抽烟，从中国带出来的钱，我已经从十万翻到了二十万，一方面是我胆子比本地人大一点，我喜欢用闲置的钱去投资，而不是放在家里发霉，人生重在挑战嘛。

　　波哥从船舱里出来，他毒辣的眼睛朝着前面一看，说道：“可以下网了。”

　　波哥的眼神一想很了得，他说下网，一定能抓上很多鱼，这也是我跟他关系要好的原因，他本人有技术，但是安分守己，而我没技术，但我喜欢冒险，所以大家聚在一起就可以赚钱。

　　我们用来捕鱼的大网网眼很大，这样一来，捕到的小鱼就可以从网眼里面逃走，而大鱼就被我们留起来，也有利于当地的鱼类繁衍，而不至于变成杀鸡取蛋的结果。

　　我和肯利达一起将大网绊倒了船的侧面，随即大伙儿一起喊了一二三，就将网撒下去了，我们围绕这海域航行了一会儿，当感觉航行速度越来越慢的时候，我知道是收网的时候了，立刻就让大伙儿将网拉起来，果然好多鱼类，大多是都是沙尖和带鱼，也有不少杂七杂八的鱼类，比如鼻涕鱼和大黄鱼。

　　众人开怀大笑，这是个好收成，比往常都要好，我也笑着将鱼拉了上来，放到了船中间的船舱内，这么多鱼至少能赚五万泰铢，也就是人民币一万多块，去掉人工费，油费我还能有七八千的剩余。

　　不过这一次，我却在鱼群中发现了一个不得了的东西，我从鱼群中看到了一个闪闪发亮的东西，原来是一条黄鱼，肚皮被刺破了一个小洞，里面戳出了一根尖锐的东西。

　　我跳了下去，抓住了那黄鱼，拿上来剖开肚子一看，我滴个乖乖，竟然是一条金条！

　　这发现足以让每一个人沸腾，波哥和波弟更是激动了起来，他们还没有看见过这个巨大的金条，这分量起码也得有三两，按照市价来算，三两是一百五十克，换成黄金的市价就是四万多元人民币小小的黄金可是比得上三四船鱼的价值了。

　　当然我更激动，因为我知道泰国中流行一种丧葬方式那就是海葬，是一些有钱人玩的玩意，当然现在基本上已经没有了，海葬就是将一个死人装到一艘船里面，然后任由这艘船四处飘荡，船里面还有各种珍珠宝藏，通常航行到一定程度之后就会沉入大海，大多是都是沉入深海，所有人们也没有这个机会。

　　而在浅海发现黄金就意味着，在我们的脚下很可能有一艘已经沉了的海葬船只！


第178章 海墓（二）

　　看到了黄金，波兄弟显得很激动，尤其是波弟，竟然拿了一把军刀，正在船的一侧画什么东西，我不解地问道：“你这是干什么？”

　　“哥啊，你是不知道，我现在做个记号，然后等我们上岸的时候，就直接下船打捞，到时候不是装运起来方便么！咱船下面，肯定有更多的宝贝。”

　　我听了好笑，这分明就是现代版的刻舟求剑吧，而波哥笑了起来：“弟弟，你别傻了，还是挺老板怎么安排吧。”

　　我从船舱里面拿了一个浮标，我将浮标放在了海面上，又延长了一根先系着铁球沉入了海底，正好浮标还在海面上飘动，我说道：“这下面肯定有东西，不过就我们现在的装备，恐怕没打捞上来，自己就先淹死在里面了。”

　　“是啊，我听说这里有鲨鱼，每年不是有很多下海捞蛤蜊的人么，都被鲨鱼拖走了。”肯利达说道，看起来心有余悸的样子。

　　肯利达的事情我也听说过，本来肯利达有几个亲生兄弟，后来在一次出海捕捞的时候，忽逢暴风雨，兄弟几个为了多捞一些鱼，于是就冒险去了深海，然后出了肯利达一个人，其他人都淹死了，最后尸体也找不到，也就是因为那一次，肯利达欠下了大量的债务。

　　我拍了拍肯利达的肩膀说道：“你认不认识这里有会水的人，比如很能潜水的人，虽然波家兄弟水里功夫很了得，但是他们缺少经验，我怕出危险。”

　　肯利达思虑了片刻，突然仿佛想到了什么，他说道：“说起来，我还的确认识这样的人，这个人在一个临海不远的荒岛上过日子，寻常也难得来一次小镇上，都是来买一些生活必需品，为人跟孤僻，不过本事很大，他每次到小镇都是游泳过来的，年岁大概在四十多，但身手十分了得，我听说他曾经还是一个国际雇佣兵，后来来到这里养老而已，似乎还是个中国人。”

　　被肯利达这么一说，我也来了兴趣，我说道：“你跟我说他叫什么名字，回头我去拜访他，这个地方竟然藏着那么多的宝藏，留着也让我们惦记，不如联合一些强人将其瓜分就是了。”

　　众人都说好，尤其是波家兄弟，这辈子没见过黄金，开心的手舞足蹈，差一点就从船上落下水。

　　肯利达说，那个中国人叫做关山河，大概形貌特征他给我描述了一下，但等我去乘快艇去荒岛上找关山河的时候，我还是被关山河的形象给震慑了一下。

　　他有着一脸邋遢的胡子，头发是光头，一道大疤从脑门一阵划到了下巴，他正在钓鱼，光着膀子，露出了一身爆炸性的肌肉，肌肉上布满了各种伤痕，他也看到了我，看我的眼神十分冷漠，残忍。

　　那种眼神就仿佛是见惯了生死，已经将普通人当成一团会行走的血肉一样。

　　荒岛不大，最多也就一个篮球场大笑，一边是有个破陋的木质房子，另外一边则是一块田地，里面种着已经焉了的蔬菜。

　　关山河默默的站了起来，嘴里咀嚼着什么东西，我一看他的手我就发现他正在咀嚼一块生牛肉，我将船停在了边上，朝着他微笑了一下，但关山河似乎不给面子，他冷漠的看了我一眼，用带着潮汕口音的普通话说道：“中国人？”

　　我很惊讶他的眼神竟然这么毒辣，忙道：“你怎么知道我是中国人？”

　　“看你小子细皮嫩肉的，还是个江南片子，你来我岛上干什么，我这里不欢迎陌生人。”关山河继续吃着他的生牛肉。

　　我知道在这时候，发香烟这一套是不可取的，我索性开门见山说道：“我有事情想要你帮忙，看在大家都是中国人的份上，不如帮我一下，好处绝对有。”

　　“我只会杀人。”关山河说道，“我并不介意在我的岛上多一具尸体，成为种植作物的肥料。”

　　“那你试试看。”我笑道。

　　关山河踢开了屁股下的凳子，二话不说就朝着我跑了过来，皮球大的拳头，狠狠的砸向了我的脑袋，而我鼓足权利也挥出了一拳，而这一拳带了我三分的道行，原本像我这样的修道人士，身体素质就要比普通人强得多，这一拳下去，关山河顿时被我的拳劲给逼退了好几步。

　　我暗道这家伙十分了得，竟然能承受我这一拳头并且没有倒下，他值得我划船来寻找他。

　　关山河目光变冷：“你是他们派来杀我的么？”

　　“他们？”我眯起了眼睛，“我还是原来这句话，我想让你帮忙。”

　　“看来你不是。”关山河捏了一下拳头，此时气势如旧，依然不甘示弱。

　　这关山河绝对是一条硬汉，我心想，我走进过去，说道：“你在这里应该已经很久了，在这里的中国人只有两条路，要么就是来逃难的，要么就是来发财的，我说的是不是？”

　　“那么你呢？”关山河直截了当。

　　我笑道：“我被人冤枉了，杀了两个女人。”

　　关山河目光一缓，他上下看了看我说道：“进来说话吧，小伙子。”

　　关山河带着我来到了他的破屋里面，此时我看到他房子里面空空如也，只有一张干草堆成的床铺而已，其他就是几个木桶，里面装了一些生活必需品，都堆放的十分杂乱。

　　关山河将一张矮桌子上的杂物倒掉，用两个杯子放在上头，然后到了一些白酒，但这些白酒很腥臭，我不由得皱紧了眉头。

　　“这是臭鱼酒，我从大马带过来的，你有什么话就直说吧，我看在你跟我是中国人的份上，不跟你计较，但喝了这杯酒，你给我立刻滚蛋。”关山河霸道地说道。

　　我将酒水一饮而尽，不得不说，这个酒非常之烈，仿佛就是在喝纯酒精一样，十分呛口，我说道：“我长话短说吧，我在这里发现了一个海墓。”

　　话音刚落，关山河站了起来，悻悻的看着我：“你说什么？”

　　“以前泰国沿海的一些贵族都喜欢让自己坐在一艘船上，船底凿洞，然后予以海葬，这边是泰国湾，类似的海葬很多，如此一个宝藏，你在这里生活了好几年，难道不觊觎么？”我说道。

　　关山河笑道：“又是一个双手沾满铜臭味的商人，我并不讨厌中国，但我最讨厌你们这些为了利益不择手段的人。”

　　“我答应你，如果你跟我一起行动，我们五五对半分！”我斩钉截铁。

　　关山河浑身一震，二话不说，立刻拍案而起：“成交！”

　　这观念的转变，太让我惊讶了，我本来还以为要来一番讨价还价，却不料他答应的那么痛快，我看了周围一眼，我说道：“跟我回海边吧，这事情紧急，我担心放在海面上的浮标被浪头冲跑了，到时候就连个屁都没有了。”

　　关山河当即从泥地里面挖出了一个木匣子，里面竟然是一些枪支弹药，还有一把带着血槽的马来弯刀，我看到那弯刀我不禁问道：“你以前是在大马工作的？”

　　“我是在大马杀人的。”关山河用手指搓了一下刀刃，满意的点了点头。

　　我心道既然他答应了，那就最好了，于是就和关山河返回了岸上，而此时波家兄弟已经等急了，看到关山河来到了岸上，肯利达当即过来发香烟，但关山河似乎不抽烟，摆了摆手就走到了一树下，背靠树干从怀里拿出了一个金属酒壶，喝着他自个儿的臭鱼酒。


第179章 海墓（三）

　　因为在小镇之中，也没有特别的器材，我们只买了一些充气泵还有不少皮管，以及各种水下的用品，我本来想买一个水下专用的手电筒，奈何这边商店也没有，只能暂时将就一下，将买了个安全套，然后套住了一个手电筒，起到了放水作用，尽管样子难看，但除了如此之外，我们别无选择。

　　我将一切东西都准备好了，就将其放在了码头，这时候已经是中午，雪媚娘从房子里走出来，她站在我身后说道：“是不是又要出去了？”

　　我看着一望无尽的大海，并没有回头，我说道：“是啊。”

　　“那就出去吧。”雪媚娘如此说道，“记得早点回来，还有带着他们一起回来，他们的家人就和我一样，都在等自己家男人回来。”

　　我笑道：“会的。”

　　在不远处，波家兄弟跟我招手，他们和肯利达走在一起，都换上了一身衣服，按照当地人的习俗，远行的时候，得穿一身新衣服，这样厄运就不会降临到自己身上，而雪媚娘也默默的为我披上了一件披风，一件毛茸茸的皮肤，毕竟如今天气转凉，吹着海风，还是有些寒意，尤其是晚上的时候。

　　我握住了雪媚娘的手，我说道：“你不用担心，咱都一起经历过那么多的风浪了，这不过是小事情。”

　　“我知道，我相信你。”雪媚娘笑道，她拍了拍我的肩膀说道，“快去吧，他们都在等你。”

　　我点了点头，撒开双腿就来到了船上，而关山河正在一边用磨刀石磨他的那把马来弯刀，不时的看看其锋利程度，不过关山河似乎不满意，每次看了看，就继续开始磨刀。

　　渔船缓缓离开了海岸，我看到雪媚娘他们也离我们越来越远，直到变成了一个黑点，这时候关山河说道：“那是你的女人？”

　　“是啊。”我坐在了甲板上说道。

　　关山河此时变得和善了很多，他睁着一只眼看着他的马来弯刀，一边跟我说道：“以前我在马来西亚办事的时候，也有过一个女人，不过那是个妓女。”

　　“妓女也是女人，既然你说她是你的女人，那你们应该很相爱吧？”我有一句没一句地说道。

　　关山河笑了笑：“是个好女人，可惜有个混账父亲，为了还赌债，将自己的女儿卖作雏鸡，我遇到她的时候，她已经被迫服务那些臭男人七年了，于是我就将那些睡过她的男人都杀了。”

　　“你知道人性最丑恶的时候么？这些男人都是有家室的，为了让我饶他们不死，竟然还奉献自己的妻女，说是让我享受，还债。”

　　我看了关山河一眼：“那你是怎么做的？”

　　“杀了呗，这样的男人算什么男人，可惜最后我的女人死了，死在他们的手里，临死的时候，肚子里还有我的骨肉。”关山河说着，嘴巴里面已经杀气腾腾了，我不知道他说的他们是什么人，但心想一定是和关山河有所关联的人。

　　船只航行了一会儿之后，终于在两点钟的时候，来到了浮标附近，浮标没有移动，幸好也是因为海平面起伏不大，它没有被飘走。

　　肯利达启动了充气泵，递给我们一人一根橡皮管，在这个平穷的小镇子，是无法得到齐全的潜水设备的，所以人们潜水的时候，也用的是最粗狂的方式，带着廉价的游泳眼镜，然后含着一根不断吐出空气的橡皮管一头就扎下水。

　　按照我的理解，这样的行为很危险，充气泵出来的空气量很大，一个不小心进入了肺里头，那就会吧肺炸裂，所以在这里抓蛤蜊也是一个年轻人的活儿，因为抓的久了，人们都会落下病根，有些人会因为海水进了眼睛，然后一辈子眼睛都是如兔子眼睛一样通红，也有些是肺部充血，然后不能下水彻底的跟海洋水拜拜了。

　　极少部分则是永远的被留在大海之中，成为鱼类的食物，因为一个潜水员一旦嘴巴没有咬紧橡皮管，那在水压超大的海水深处，肺会立刻被压扁，然后再也上不来了……

　　波家兄弟很熟练的咬住了橡皮管，跟我打了一个手势后就跳下了水，海面上出现了一大圈的水泡。

　　我和关山河对视了一眼之后，也跳下了水，我还是第一次用这样的土办法潜水，感觉非常不舒服，但也没办法。

　　我用力的划水，用手电筒看到了周围的情况，虽然说这里是浅海，但一眼看下去，也不知道是灯光不够，还是海水浑浊，竟然看不到海底。

　　我向后看去，发现橡皮管被源源不断的送下来，肯利达在水上照看我们的橡皮管，防止缠绕等事情发生，一方面也是因为肯利达有水病，年轻时候把肺给弄伤了，他能在海上游泳，但却不能潜水，平时说话都像是哮喘一样漏风。

　　我看到我落后了，此时关山河他们已经潜入更深的水，我紧随其后，可是渐渐的我就感觉到了水压，就仿佛全身被套了一个塑料袋一样，浑身都不舒服，虽然嘴巴含着橡皮管，但潜水起来依然十分吃力，呼吸也十分吃力，不过我还是到达海底了。

　　我咬着橡皮管，不断的吐出空气，我朝着关山河打了个手势，他也动了我的意思，于是我们四个人开始分散，寻找着黄金的踪迹。

　　对于黄金，其实我也可也不来这个地方的探险的，毕竟我现在已经能够赚到钱了，虽然钱不多，但应付我跟雪媚娘的开支是没关系的。

　　只是我心中还有个念想，那就是我要回国，我不甘心自己的余生在太过这个鸟不拉屎的无名小镇过活，我得回去，家乡还有我的父母，杭州还有我的兄弟姐妹。

　　不过我想到我被抓走的时候，我平时称之为兄弟的一群人，却视若无睹，当然我也不怪他们，他们只是学生而已，就算知道真相也无能为力，谁会去听一个还没踏出社会的大学生的话呢。

　　我舀其了一捧海泥，只觉得海泥在手里十分细腻，不过里面没什么东西，也许黄金是被那些大黄鱼从别的地方带过来的也说不定，但我依然不打算放弃，继续走着，突然这时候，波哥朝着我游过来，他给我做手势就是说他发现什么东西了。

　　我当即大喜，跟着他游过去，我们看到了一条深不见底的大海沟，在地球上，最深的地方不是岩洞，而是这样的深海海沟，深海海沟最深的可以达到海拔一下一万多米，从某种程度来说，比珠穆朗玛峰更加难以逾越，一般人要是没有任何防护措施就下去深海的话，那神树的水压足以将其碾成肉酱，此时我感觉自己已经是在水下两三百米左右了，而这条海沟的模样，看似深不见底，也许已经达到了千米之上。

　　这时候关山河出现在了我的身边，他从皮管里面吸了一大口气，将皮管放到了我手上，看样子他打算下去看看究竟，因为我们的皮管最多只有三百米而已，现在已经是极限了。

　　只见关山河如同海豚一样，身子往前扭动，速度飞快的，朝着海沟游过去，面对如此深的海沟，他又是憋气过去的，我也不禁担心了起来，过了两分钟后，我也没有看到关山河的身影从海沟里面回来，此时波家兄弟也担心了起来，他们都在看我，等待我的命令。

　　我以为关山河出事了，就打算打道回府，可是就在这时候，关山河从海沟里面出现了，速度缓慢了很多，朝着我游过来，他抓住了橡皮管，吐出了一连串的气泡，看样子他也是到极限了。

　　也许人会说，憋气两分钟算什么，但别忘了这是深海，而且关山河游泳速度飞快，这会消耗大量的氧气。


第180章 海夜叉的传说（上）

　　关山河来到我身边的时候，朝着我竖了一个大拇指，大概意思应该是下面有东西，然而这么一来，我们就得冒险先脱离橡皮管的空气供应游向海沟，这对于我还是对于波家兄弟来说，都是一个十分巨大的挑战。

　　只见关山河吹了一口气泡，开始催促我，我心中一横，心道不入虎穴焉得虎子，拼一把也好，然而波家兄弟显然也要跟我们一起过去，我担忧了起来，毕竟波家兄弟一个十八岁，另外一个才十六岁，都还是孩子，若是进去有个好歹，我如何跟他们父母交代？

　　正当我思考这个问题的时候，波家兄弟对视一眼，一个扎猛子，狠狠的朝着海沟游过去，关山河拍了一下我的肩膀，将橡皮管固定在海床上，然后朝着我打手势让我赶紧跟过去，既然两小子都过去了，我也不甘示弱，当即吸了一大口口气，也尾随过去。

　　才游了几十秒钟，我就觉得胸口的扬起已经不足了，我不得加快了速度，很快我看到了在海沟之中，既然架着一艘船，这是一艘巨大的铁船，我曾经见过这样的船只，是在博物馆里面，郑和下西游的七宝船样式，实际体积和现在的军舰一样巨大，此时关山河带头，我们很快来到了船底，船底正好有一个破洞，我看到里面有一点点气泡正在冒出来，心道难不成里面有空气？

　　我们进入了船底破洞之内，顿时一个浑浊的空气灌入了我的肺部，让我呛了起来，波哥和波弟笑看着我：“马哥，你不行啊。”

　　“去你的不行。”我站了起来，将手电照向周围，顿时看到了一番不平凡的景象，因为在我眼前竟然是一个非常宽敞的船舱，而且里面杂七杂八放着不少大箱子。

　　顿时波哥两眼放光，立刻过去，他一脚踹开了箱子已经腐朽差不多的锁头，随即满怀希望的打开箱子，但接下去他的笑容就僵住了，他脸色惨淡，看着我。

　　我连忙过去，却发现这个箱子里面，装着一个惨白的骨架，骨架见了空气之后，迅速的化作灰尘，竟然飘散了。

　　关山河说道：“这他娘的不少一艘海葬的船只，这是一艘海盗船！这些是海盗船上的奴隶！”

　　他拣起了骨架上的一个锁链所道：“这些锁链是将奴隶捆起来的东西，看样子，似乎是几百年前的锁链，因为这还是一字孔。”

　　我说道：“你这话怎么说？”

　　“以前我在大马，在水下也发现过一艘沉寂的海盗船，不过上面的金银珠宝都被洗劫一空了，应该是那些潜水者拿走了，不过当时我们遇到了一件非常可怕的事情。”关山河说道。

　　我一听，就感觉事情有些不对，忙道：“继续说。”

　　“海盗船里面有一种奇怪的人，浑身长着鳞片，你也知道，海洋传说中，海里面生活着的是人鱼，但那可不是美丽的东西，而是上半身和下半身都是人的形状，但覆盖满了鱼鳞，面目狰狞，并且十分凶狠，当时我们遇到了一头或者的人鱼，它杀了我的一个弟兄。”关山河说道，“后来被我们乱枪打死了，不过尸体没带走，就丢弃在了海洋之中，大海的秘密可比陆地上多得多。”

　　他这句话我很赞同，毕竟人类是陆行动物，对海洋的探索这才刚起步，不然也不会有那么多的海难了。

　　关山河将箱子反过来，之间在箱子地上，没有一个金属的烙印，看起来还是一个徽章，画着一条八爪鱼，但八爪鱼的头颅却变成了骷髅头。

　　“在中国还是明清社会的时候，东南亚地区就已经进入了大航海时代，海盗横行，最大的海盗船长手下有九百多支船只，每一艘船都有如此规模。”关山河看着烙印说道，“我记得听我们雇佣团的团长说过，当时这个海盗团的团长是一个女人，身上还带着一个了不得的宝贝。”

　　关山河给我们说了一个波澜壮阔的故事，故事的主角竟然是一个非常有名的女海盗。

　　在海盗黄金时期，最著名的中国女海盗就是郑石氏。郑石氏出身妓院，原名石秀姑。少女时代被海盗郑七劫持，郑七死后她成为当时最强权的女海盗船长。最颠峰时期，郑石氏曾掌控一支拥有数百艘船的海盗舰队。

　　据说那个年代是在大清嘉庆时候，珠江口一带长期有六帮海盗，他们相应之间建立了盟约，而联合使他们力量相当强大，连政府的押运官盐的船只都向他们交纳保护费。而这六股海盗中最有名的一支，就是郑石氏与张保仔共同领导的“红旗帮”——他们拥有600到1000艘海盗船，人数大约在2到4万之间。当时的总兵黄标因为剿匪不力而引咎辞职，在嘉庆九年到嘉庆十年，广东水师提督一职三易其人，皆因剿匪不力。

　　在海盗领袖郑七死后，他的老婆郑石氏和养子张保接管了郑七属下数百艘海盗船和上万海盗。郑石氏较为年轻，他和名义上的养子张保仔保持了事实上的情人关系，二人“名为主仆，暗为夫妻”，他们以香港多处外洋小岛为基地，拥有越南“西山政权”提供的优良装备。在其装备远远优于政府武装和缙绅组织的地方武装。

　　当时这个海盗军团强大的让人发指，就连政府的运盐官船，都要购买“盗船免劫票”；政府后来将盐运由海运改为陆运，海盗组织就开始对包括顺德在内的内河村庄进行大规模的烧杀抢掠；郑石氏和张保仔也抢劫各国西方商船，西方商船也对其深恶痛绝。

　　后来郑石氏和张宝等率领配备1200门火炮的270余艘船只、1.6万名部众向朝廷投降，被清政府授为千总，也是清朝第一个女军官。郑石氏最终做出降清的选择，即使在当时也受到很大的抵制。

　　就在他准备出降时，海盗内部反对投降的队伍相当庞大，骂他中途变节，是叛逆的也不在少数。郑石氏投降后，她留在香港和东南亚的海盗追随者就有数万人，他们一直拒绝朝廷投降，人们因为敬畏郑石氏的强大，于是就给她取了一个绰号，叫做海夜叉。

　　当年大清朝最鼎盛的士气，是整个亚洲的霸主，不管是日本海上东南亚的各个国家都对其俯首称臣，所以郑石氏归顺大清也是在情理之中，但后来海夜叉突然销声匿迹了，有些人说海夜叉是跟她的相好重新回到了海上，也有人说，海夜叉带着张宝，去了一个没人知道她们的地方，做一个普通人，而多年以来的财宝则被藏在太平洋的某个角落里面，那宝藏的量，相当于一个大型封建王朝一整个国家的财宝，当时泰国，马来西亚等等国家都派人去搜寻过，都没有发现任何结果！

　　听到这里，我热血沸腾，我说道：“关山河，你的意思就是说，这艘船就是当年海夜叉座下几百艘船只之一？”

　　“对，也许我们可以在船上寻找到什么线索，到时候还有可能遇到传说中的大秘宝，你知道么，在海夜叉郑石式的面前，什么黑胡子，海盗王自，基德船长，那都算是狗屁！那些欧洲船只成群结队在地中海附近争霸，而海夜叉却已经用雷霆的手段，统治了整个太平洋和印度洋！”

　　我的心犹如被锤子击打了一下，心跳立刻加速，我无法想象海夜叉到底是什么样的女人，但值得肯定的是，我们在这艘船上，肯定能找到我们需要的东西……

　　这时候，关山河神秘兮兮地说道：“小伙子，我对其他东西都不感兴趣，但这个传说如果是真的话，到时候得到大秘宝之后，我只要一个东西！”

　　“哦？”我惊讶的看着关山河。

　　关山河一字一句地说道：“我只要当年海夜叉手上的那一把鬼手！”


第181章 海夜叉的传说（下）

　　我不解道：“鬼手是什么东西？”

　　关山河从怀里头掏出了臭鱼酒，他喝了一口，此时双眼锐利的看着前方，他说道：“这把刀是十四世纪意大利的一个疯铁匠所铸，他将自己妻子的右手砍下做成刀尖，后又将儿子肋骨做成刀刃，并把自己的小腿骨做成刀柄，献给了当时的债主，三天后债主发疯将自己一家人全部烧死了，据说后来得到这把刀的人全都发疯了，而且会像受到诅咒一样一家人全死亡！”

　　“这把刀有一种超自然的力量，也许在中国的神话中什么火剑啊冰剑，那算什么，这一把鬼手，却能够有一种迷幻敌人的力量，能够瞬间让一个人精神错乱，成为这把刀的傀儡，而当时海夜叉就是因为这一把刀，除掉了一个又一个挡在她面前的敌人！”

　　我听得一阵后怕，我说道：“你就确定有这么一把武器？”

　　“武器是一定有的。”关山河抿着嘴唇，擦了擦黏在胡子上的酒水，“但也就是个传说，不过如果不是这把刀，一个手无寸铁的女人，这么会有如此巨大的能耐呢？”

　　说着，关山河用弯刀将箱底的章鱼身，骷髅头的徽章挖了出来，揣在了自己的怀里。

　　“继续往前走吧。”我说道，“总不能一直在这里待下去，我们去看看这周围的情况再说。”

　　我们将船舱里面的箱子都打开，果不其然，里面并没有装着财宝，而是一具具白骨，而且白骨见风之后立刻化作白色的骨粉，如此快速的变化让人瞠目结舌，不禁细看。

　　而船舱的结构已经十分松散，甚至于我还看到了不少船蛆的痕迹，船只一旦有了船蛆，那内部就变得极为脆弱，当我们上木梯的时候，就踩断了好几根船板，里面都是白色修长的船蛆正在蠕动。

　　而关山河更是相当直接的，拆开了一块木板，将里面一条足足有二十公分的船蛆拉了出来，他捋着船蛆的肚肠，随即一口吞咬了下去。

　　我看的目瞪口呆，而关山河抽出了另外一条说道：“你要不要尝一尝，这是美味，在以前我们在海域作战的时候，一般就吃这个。”

　　我拿着他手上的船蛆看了一下，发现这船蛆在手中不断扭动，模样就像是一条巨大化的蚯蚓一样，但浑身都是白色的，我能感觉到它在我手中蠕动的感觉，但此时我也饥肠辘辘，已经在海水中呆了那么长时间了，不仅口渴，肚子还空空如也，此时我心中一动，于是就将船蛆放进了嘴巴里面，然而那感觉就像是一个虫子在嘴巴里蠕动，十分恶心，我还是咀嚼了一通，吞咽了下去，不过等吃下去的时候味道竟然还不错，就感觉如生蚝一样。

　　关山河走在前头，手里抓了很多船蛆，他说道：“这船蛆名字是难听了点，但它八辈子都跟蛆走不到一起，这是一种贝类生物，大概就是贝壳的近亲吧。”

　　我们来到了另外一个船舱，和底层仅仅相隔了一层木板而已，并且我们走上去的时候木板非常酥软，仿佛踩的用力点，就会破一个洞。

　　不过在这一层，却都是横七竖八的骨骸，这些骨骸相对于保存的完整一点，因为下层的空气非常潮湿，而这一层就干燥了很多，我看着木质船舱墙壁，发现涂抹了一层蜡油，蜡油都涂进了木板的缝隙之中，古代的时候，这样的蜡油是能够防止虫蛀的，所以这也能够解释，为什么在这里还留有空气能让我们呼吸。

　　在这里的骨骸身上还有衣服，破破烂烂，但依稀还能辨认出这是清朝末年的衣服，并且周围还有不少生锈的武器。

　　我从一个尸骨上面拿了一个徽章，发现这个徽章基本上还是章鱼的身子，中间一个骷髅头的样子。

　　这是个青铜的，所以上头已经充满了不少白色的粉末，应该是铜锈。

　　在周围除了尸骨之外，我还看到了不少炮弹，不过跑到口被用铁皮挡住了，不然里面恐怕早已经浸水了。

　　波哥从尸体上捡到了一枚金戒指，顿时兴高采烈，而这时候，关山河突然大声说道：“快放下！”

　　“啥？”很显然波哥很舍不得。

　　恰恰这时候，我感觉到了一阵尸气，周围的骨骸竟然都发出了嗡嗡的声音，随即竟然都站了起来，一个个歪着脑袋，甚至于有些还没有头颅，围住了我们，我也被这突如其来的一幕给意外到了。

　　关山河说道：“妈的，你们是不知道这沉船里面的冤魂都是无法得到解放的，你们如果动他们的东西就会发生可怕的事情！”

　　关山河额头都是汗水，显然他已经遭遇过这样的事情了，而此时骷髅架子们朝着我们步步逼近，情况非常危急，当然对我来说，这都是小意思，只是我不想在他们面前卖弄自己的本事而已。

　　突然一个骷髅架子就扑向了波弟，而这时候波哥连忙将骷髅给撞开，随即将波弟保护在自己的身后，波哥满脸通红：“关大哥，你怎么就不早说啊！”

　　“我早说有意义么？”关山河骂道，“我也不知道这里竟然会有这样的鬼东西，一般只有百分之一会出现这样的情况，要知道海盗可都是守财奴，就算死了也不会允许别人动他们的东西。”关山河说道。

　　我看着关山河说道：“按照你的意思就是，只要解决了他们，我们得到多少东西那都属于我们自己的咯？”

　　“哈，可以这么说，但这些可都是死灵啊……”关山河说道，立刻拿出了马来弯刀，而这时候我的手放到了道纹上面随即手中出现了阴阳尺，这突如其来的一幕，让关山河他们彻底懵了。

　　我嘴里念念有词，此时在阴阳尺上燃烧起熊熊火焰，扎眼的功夫，阴阳尺上已经被包裹了一层火焰，看起来就像是火焰刀一样。

　　自从离开中国之后，我还没有用过涅槃古经，顶多是用一些小法术方便生活而已，而这一次，我惊讶的发现阴阳尺的性质竟然十分神奇。

　　几个月前和马龙的战斗中，马龙用那种神秘的血肉能力竟然将阴阳尺变成了一把血肉大刀，而现在我用涅槃古经武装之后，阴阳尺竟然变成了一把火焰大刀，看来这正如李莎娜说的那样，阴阳尺是一个宝贝，而且还有很多秘密等待着人去发现。

　　我将火焰大刀在手中抡了一个大圈，立刻奔入了骷髅群中，左右搏击，不到一分钟的时候，周围的亡灵骸骨都被我烧成了灰烬，周遭也散落了一大堆海盗们的饰品，有金牙，也有一些手链项链戒指，甚至于我还发现了一根黄金骨钉。

　　关山河看的目瞪口呆，此时波家兄弟更是瞪大了眼珠子看着我，双眼充满了恐惧，我收了阴阳尺说道：“好了，我们可以寻找我们要寻找的东西了。”

　　“你……你是阴阳师？”关山河警惕的看着我。

　　我惊讶道：“你也知道？”

　　“听说过，但我没见过，没想到阴阳师竟然如此了得，我也是大开眼界了，之前在我家里的时候，你是不是让我的？”关山河问道。

　　我直截了当：“对的，我不希望吧屠刀指向自己的朋友。”

　　关山河一阵发愣之后，突然笑了起来，他也没说他在笑什么，反正现在看待我的眼神，和善多了，我们在船舱里发现了一些零散的黄金，不过黄金不多，幸好关山河的腰间系了绳子，不过我在船长室发现了一个东西，一张古老的海域地图。


第182章 灯塔山

　　我来不及细看这张地图，只是将地图放在了一个盒子里面，然后整理好了一切，就离开了破船，不过等我们刚离开，那船体就发出了一阵巨响，竟然沉向了深不见底的海沟。

　　看着船越来越远，朱逐渐消失在黑暗的海沟之中，我也不禁唏嘘了起来，曾经这艘船带着上面的水手披荆斩棘，不知道经历了多少次的战斗，如今岁月如歌，最终还是沉入了深邃的深海之中，也许这一去，就永远不会浮上海面，这艘船上的故事，可能会永远的被埋藏下去。

　　看到这里，我突然想起了屌丝作者龙不相说过的一句话：每一个人都有一段独特的人生，每一段人生都是一部精彩的小说。

　　突然此时回味一下，还真有一种特别的味道，我渐渐加快了速度，我们四个人每个人在游泳一番之后，如愿以偿的得到了各自的橡皮软管，我将软管咬在嘴巴里面，贪婪的吸着里面带着汽油味的空气，此时和其他人一样，都朝着水面上游过去，我们带的箱子一共系了四根绳子，每个人都拿着一头，虽然速度减慢了不少，但留个人的重量却平均花了，我们回到了海面上，除了水之后，我躺在甲板上，看着天空，大口大口的呼吸着新鲜的空气，海风吹在我脸色，显得十分舒服，就感觉是爱人的双手从面孔上拂过一样。

　　肯利达抬过来一桶水，让我们每个人都擦身子，毕竟在海水里面带了太久，身上沾满过多的海水，印让皮肤干裂的，所以出水之后要尽量快的洗身子。

　　我拿了块毛巾，裹了一团水往头上挤，因为四周围都是男人，我们都彼此不介意的坦诚相待，关山河笑着看我，我顿时感觉十分毛骨悚然，而关山河立刻摆手道：“兄弟，我是在想，你小子水藏得够深的，你有着通天的本事，为什么还要逃到国外来呢？”

　　现在关山河用的是中文跟我说话的，所以其他人也听不懂，我笑了笑，坐在甲板上说道：“道理很简单，我惹到了本事更大的人。”

　　……

　　关山河笑容渐渐凝固，他仿佛想到了什么，突然苦笑着摇头：“这一点我们很像，我也是被他们给逼的，不然更喜欢在丛林中杀敌，而不是在这个鸟不拉屎的地方静静等死。”

　　“等我们在这里好好作为一番，然后与我一起回国吧。”我说道。

　　关山河一愣，旋即伸出了手：“好。”

　　我握住了他的手，握的很紧，从今天开始，我终于有了一个名副其实的帮手，关山河和波家兄弟不一样，他是见过大世面的人，也杀过人，自然来说，要比肯利达和波家兄弟有意思的多，并且在未来的某一天，我一定会活到自己的国家，而那时候，我身边多一个帮手，对付蛇魔太岁，或者是伏魔罗汉的胜算也就会高出很多。

　　关山河灌了两口酒，突然就将酒壶给我，我二话不说，当即将酒壶里面的酒喝掉了一大半，关山河笑骂道：“我是让你尝尝味道，可没让你喝光。”

　　“这次虽然得到的东西不多，但想你这样大的酒壶可以灌满好几百瓶，还在乎被我喝掉的这点酒么。”我将酒壶丢给他。

　　他笑了笑，没说话。

　　船只缓慢的开始返航，这时候我们将箱子打开，首先就看到了上面的地图，而波家兄弟兴高采烈的正在翻里面的珠宝，虽然珠宝不多，但相比较他们的眼界，已经属于巨大的财富了，而关山河就连看都没有看这些珠宝一眼，他的注意力都集中在我手上的这块地图上。

　　我将地图平摊在甲板上，我披了件披风，单膝跪地，仔细观察着地图上的痕迹，但地图已经显得很破烂了，用的是牛皮纸材料，它没有破碎，但是上面的图画内容都差不多没了。

　　而且上头是用汉语写的泰国湾的地图，我看到了上头的红点，正在疑惑这红点是什么东西，而这时候肯利达探出头说道：“这个地方我知道，灯塔山嘛，天塔山在泰国弯中心的地带，有一个巨大的灯塔，灯塔很漂亮的，能够照明四周围的海面，防止船只搁浅，我去过一次，灯塔山四周环海，面积挺大的，相当于我们的半个小镇了，但那里头是大山和密林，人很少的，听说那里面有野人。”

　　我惊讶道：“野人？”

　　“对头，就是野人，有人亲眼目睹的，野人很坏，吃人肉的，专门打劫周围过往的船只，然后抓住船上的人，男人全部吃掉，女人全部搞怀孕，给他们生小孩，政府军去围剿过一次，但那里山势复杂，都是无功而返，所以才设立了一个灯塔，警告那些船只不要靠近灯塔山。”

　　肯利达一边掌舵，一边说着灯塔山的故事。

　　我也感觉十分有趣，不过海夜叉的船队又会和灯塔山有着什么样的联系呢？我先将这个疑问放在心里头，等处理完我们这一次的胜利果实，也许有时间的话，我们就应该去灯塔山走走。

　　我们上了岸，我交托给波家兄弟把黄金和首饰都拿去卖了，毕竟我也不需要这样的黄白之物，相比较之下，换成金钱更加实用，而两兄弟兴冲冲就开着摩托车朝着镇子里过去。

　　此时我站在码头，还未去寻找雪媚娘，就看到了关山河摇着那艘破船，竟然想要回到自己的那块一亩三分的破岛上面。

　　我连忙叫住了关山河，我大声喊道：“老关，别走了吧。”

　　“别走我去哪？”关山河眯着眼睛看我，此时阳光很刺眼。

　　我喊道：“留下吧，我们现在算不算兄弟啊？”

　　关山河突然沉默了一下，犹豫了好一阵子才说道：“算是吧。”

　　“那还等什么，你岛上没酒了吧，我请你喝酒啊。”我笑道。

　　关山河丢掉了船桨，朝着我傻笑起来：“我不想喝那难喝的臭鱼酒了，我想喝潮汕的白酒，你有么？”

　　“我给你弄啊。”我骂道，“你娘的不相信我啊！”

　　“哈哈哈！”关山河突然发出了一阵狂笑，然后一头扎进了海中，朝着我这边游了过来。

　　最终我在我家竹楼旁边，给关山河建造了一个竹楼，和我们的竹篓差不多，但比他以前的破房子已经好了太多了，现在我也算是有个不大不小的海带养殖场，多养活一个酒鬼，那是没有问题的，到了晚上，雪媚娘正在给我搓背，旁边点了根蜡烛，因为我们这个小镇，时不时就会断电，所以点蜡烛是最好的选择了。

　　雪媚娘拧干了毛巾在自己手里拍了拍：“今天认识了一个兄弟？”

　　“是啊。”我拿起香烟准备抽烟。

　　雪媚娘拿走了我的打火机幽怨的看了我一眼：“家里头都是竹子结构，别弄明火。”

　　“好好，老婆大人。”我笑道。

　　雪媚娘也笑了：“那个男人像是个野人。”

　　“是么，不过也是个酒鬼。”我补充道。

　　“亲爱的现在是不是想建立一个组织？”雪媚娘用力的帮我搓后背。

　　我叹道：“我想好了，赚钱不如赚人来的有用，我在这个小地方发展再好，也只能算个小老板，而在国内小老板何止千千万万，我打算好了，培养一个属于自己的势力，你看当初的时候，道盟不就这么一点点起来的么，既然他李龙花能建立起如此强大的一个组织，为什么我不能？”

　　不过在这时候，一种莫名其妙的气氛在房间里面蔓延开来，雪媚娘也突然不说话了，我立刻回身，却发现雪媚娘呆呆的看着我，双眼闪烁，似乎在酝酿什么东西。


第183章 幽灵船

　　我默默的抓住了雪媚娘的手，我试探性地问道：“怎么了？”

　　雪媚娘露出了一抹醉人的微笑说道：“没，没什么……时候不早了，我们早点去歇息吧。”

　　我惊讶的看着雪媚娘，自从雪媚娘恢复了往昔的记忆之后，她的心思也细腻了很多，再也不想说曾经无知的小姑娘一样了，不过关于她的一些事情，我也不去追问太多，毕竟每个人的心中都藏着一些不想告诉别人的事情，我也有，其他人也都有。

　　每个人的心底里都有一块属于自己的净土，或大或小，这块净土里面，藏着只属于自己的东西，而别人再怎么深入，也无法到达这片净土里面。

　　现在我和雪媚娘是分床睡得，这是一个铁质的上下铺床位，雪媚娘睡在上铺，我就睡在了下铺，睡觉之前我们通常会聊很久，聊各自的想法，或是思念，也聊一些对某些事物的看法，久而久之就仿佛我跟雪媚娘是一体的一样，有些细碎的事情，几乎我们不用向对方说出来，就能够猜出对方的想法。

　　也许这就是冥冥之中，培养出来的默契吧，不过今天晚上雪媚娘没有跟我聊很久，只是说了一些晚安之类的话语，就没生意了，而这时候，我也正打算睡去，突然雪媚娘就从上铺下来了，进入了我的被窝里面。

　　她抱住了我的身体说道：“今天一起睡吧。”

　　我点了点头，没说话，而雪媚娘温热的呼吸喷洒在我的面庞上，我也不禁抱着她的手臂紧了一下，她那尚未成熟的身体，全部贴在了我的身上，这时候，雪媚娘又说道：“你建立什么组织我不在乎，我只希望你能安全，如今我也看开了，此生我怕是没有太大的追求了，只希望我们能够平安健康的一直走下去。”

　　“你知道我这辈子最大的幸运是什么么？”我笑道，雪媚娘一脸茫然的看着我，我说道：“就是有个好老婆！”

　　顿时雪媚娘害臊的钻入了我的怀里，轻轻的抬起头，吻了一下我的脸颊，我也规规矩矩的亲了一下雪媚娘的额头，随即我们两人双双入睡。

　　……

　　次日一早，我去了晒紫菜的沙滩上，而波家兄弟兴高采烈的拿着两个麻袋来到我面前，我看着那破旧的麻袋说道：“这里面是什么？”

　　波家兄弟相视一笑，随即打开了麻袋，里面竟然是一沓沓厚实的钞票，当然这都是泰铢，整整两麻袋，少说也价值一百万人民币。

　　波家兄弟将钱送到了我的跟前说道：“哥，这钱你打算怎么花？”

　　“能怎么花，你们两个去给大家多发一个月的工钱，然后剩下的钱在我们这里建造一块水泥场，毕竟老是在沙滩上晒紫菜，里面的沙粒多了，会影响紫菜和海带的口感质量，然后再去买艘船，我打算扩充一下咱们的军备，多余的你们看看少什么就买什么吧。”我十分阔气地说道，毕竟这钱也算是意外收获，不花完怕是会给自己带来霉运。

　　两人显得十分高兴，我从里面拿出了两捆泰铢，丢给了在一边洗脸的关山河，关山河笑了笑，朝着我打招呼，但还是将钱给收了。

　　这时候，女工们的吵闹，顿时将我的思绪打乱了，我看过去，发现一个穿着背心的男子，竟然揪住了一个十七八岁的少女，正在朝着镇中心走去，女工们议论纷纷，我也感觉不对，过去一问才知道，原来是一个父亲，要把女儿卖给当地的一家按摩店，当然那按摩店我也有耳闻，是一个做皮肉生意的地方。

　　这个男人则是在海边无所事事的混子，好赌成性，人们背地里都叫他人渣陈。

　　然而这一举动却惊怒了在旁边洗脸的关山河，关山河打不过去，揪住了那男人大声骂道：“光天化日之下，你竟然做出这样的事情，这是你的亲生闺女吧！”

　　男人被揪住了衣服，显然显得十分惧怕，额头都是汗水，但他却执着道：“我教训我女儿，你凭什么拦我？”

　　“凭什么，就凭大爷我看不惯这样的事情！”关山河说道。

　　这样的事情每天都在上演，起初的时候，我也像关山河那样去阻拦，但在这个小镇上，女人没有地位，甚至于女人在某些时候相当于商品一样，可以随意的卖给别人，所以当地重男轻女的思想已经到了病态的地步，如今这样的行为在中国虽然还有，但已经很少很少了，但在太过却屡见不鲜。

　　我看那女人，生的细皮嫩肉，但双手充满了茧子，心道她平时在家里必然没少挨打，才会有这么个模样，并且这女孩子骨瘦如柴，一条大腿还不如我的手腕粗细。

　　关山河怒瞪了男人一眼，他说道：“你女儿卖多少钱，我买了！”

　　男人浑身一震，颤抖着一只手，伸出了三根手指：“三万泰铢。”

　　关山河怒哼一声，将我给他的一沓钞票砸在了男人身上，然后将女人拖到了自己身后，女儿惧怕的浑身颤抖，而那人渣男人拿着钱喜上眉梢，一溜烟的就跑了。

　　我看着关山河，苦笑了一下，但没有说话。

　　关山河看着我说道：“当初我深爱的那个姑娘，就是被家人如此对待，我实在看不过去。”

　　“随你吧。”我摆了摆手，你做什么选择那是你的事情，但之后你可要将这小丫头安置好。

　　这时候小丫头用躲躲闪闪的泰语土话说了几句话，但支支吾吾的，我也听不清楚她在说什么，就仿佛是个哑巴，嗷嗷叫了两声。

　　她不敢看关山河，毕竟关山河的外表十分凶悍，关山河看了一眼远处的女工说道：“你去帮他们干活吧，我救你也不说因为你长得好看，而且你长得也不好看，只是我见不惯你父亲这样的行为而已。”

　　我笑着看关山河，同时我看到小丫头看关山河的眼神多了一种特别的依赖，我也没有站多久，立刻就回到了海边。

　　此时雪媚娘看着我笑了，她说道：“那小姑娘挺像我当初跟你认识的时候，那时候的我也是这样的状态。”

　　“每个人都有生存的权利，你说对么？”我轻轻拍了一下雪媚娘的肩膀。

　　雪媚娘望着我：“现在我反而感觉老公你说的都是对的，如果我们建立一个组织，不管是公司还是什么，反正这样的行为我们就应该杜绝，你说是嘛？”

　　“对，人人平等。”我看着远处的小姑娘，跟在了关山河的身后，起初关山河驱赶了小姑娘几次，但随后小姑娘还是跟着关山河，于是关山河也就不说话了，任由这丫头片子跟在自己身后。

　　不过正在这个小插曲之间，我突然感受到了一股妖气，正是从海平面方向传过来的，我放下了手头的活儿，立刻跑到了码头上，眯起眼睛看了过去，但我看到远处却有一艘透体黑色的船只已经靠近了过来，我大吃一惊，因为我看的仔细，这艘船不是别的什么船，而是一艘海盗船，破破烂烂，千疮百孔，但它偏偏还在水面上航行，并且朝着我们这里慢慢悠悠的看了过来。

　　如果说我昨天看到的沉船是一艘军舰的话，此时开过来的船只，个头绝对要比军舰大上几倍，足足有巡航舰的派头，并且在船帆的上空，有着一个红布的海盗旗帜，上头的标志，竟然是一直章鱼身体，骷髅头的标志，这不分明就是海夜叉的舰船之一么？！


第184章 神棍

　　海盗船朝着海岸上缓缓开了过来，然而开到一半的时候，突然就消失不见了，消失的无影无踪，当我再次寻找海盗船的踪迹时，却发现哪里还有什么船只，平静的海面上只剩下浪花朵朵，其他什么都没有留下。

　　我知道这绝对不是我看错了，也许是某种即将到来的征兆也说不定，于是我打算回去跟关山河说说这些事情，然而我进了关山河的竹楼里面，发现关山河正面对着那个买来的小姑娘，关山河的家就在我的家附近，因为竹楼造起来很快，人们用一些珠子排列一起，打上螺丝之后就是一面墙壁了，所以半天的功夫，竹楼就已经造好了。

　　我进了屋子，发现小姑娘站在屋内一个角落里，头压的很低，水注不断从头发和衣服上倾泻下来，滴湿地板。寒冷和惊慌另她瑟瑟发抖。

　　我抛给她一条毛巾，示意她擦一擦，关山河也不反对，自顾自的喝酒。

　　女孩确实冻坏了，不由自主的向暖炉靠近了几步，暖炉是靠海百姓必备的东西，因为海边湿冷，人接触湿冷空气久了之后，自然而然就会生一些湿寒的病。

　　这时我才看到她朦胧的脸，一双黑亮的大眼睛下面是薄薄翘起的嘴唇，幼圆的面孔上突出着玲珑醒目的鼻子，皮肤泛着小麦的光泽。

　　这个女孩的身体在火光里显得极为细长，青春刚刚发育起来的小胸脯，在破旧的衣服下一浮一起的。

　　我没想到最近的天气如此多变，一下子变得寒冷了起来，而她衣服穿得又少，也许是怕，也许是寒冷，让她的身体淡淡的颤抖了起来。

　　我看了关山河一眼，关山河显得很恼我，他知道我的意思，于是他就将酒壶放在桌子上，站起来告诉小女孩不要害怕，他不会伤害她。她似乎对我和关山河并不信任，还在潜意识里对我们有着警惕。

　　我也试着和她说话，因为这两天没事情，我感觉到一个人长时间住这里走来走去显得无聊，我对她说，你能告诉我名字吗？女孩眼睛闪动了一下，没有说话。

　　我有些不耐烦，因为这丫头比我想象中还要自卑，根本无法交流。

　　此时关山河突然猛的走过去，抓住她一只细长的胳膊，将她甩到了床上。女孩脸上布满恐惧，汪着眼泪看着他。关山河生气的问她：“你是不是哑巴，老冯在跟你说话，懂吗？不然我就把你扒光，让你马上和我睡觉。”

　　女孩听完我的恐吓，长长的睫毛下簌簌的落泪。我又沉闷的问她名字，年龄多大？她还是哭，不说话。关山河当时真的很生气她哭，甚至我也怀疑她真是个哑巴。只见关山河扑到她身上，象征性的要扯她衣服。她那惊慌不已的样子和徒劳的反抗，差点把关山河逗笑，我也看出了关山河不是真的要将她怎么样。

　　“我十六岁，噢！不不，快十九岁了。”她终于发出惊恐和稚嫩的女声说话了。

　　而这时候关山河放开了她，说道：“对你这样的小女孩的我以前接触过很多，甚至亲手掩埋过她们。在马来的一些岛屿上，总有一些十岁左右，身上挂着布条的可怜少女，遇到了海盗之后，不是被侮辱，就是被做成了人皮旗。”

　　我不解道：“什么是人皮旗？”

　　“就是将人的整张皮剥下来烘干，然后画上图案，竖在那些村子的中间，你别以为现在二十一世纪，但在东南亚海域海盗还是有很多，现在的海盗比以前的都要残忍，以前的海盗都是被生活所迫而下海，而现在海盗的成员，大多是都是由杀人犯，强奸犯等亡命之徒所组成的，为了金钱不择手段，甚至于还拐卖一些两三岁的孩子卖到大陆，菲律宾等地方，尤其是菲律宾，那边童养媳的制度依然存在。”关山河将自己的军用外套丢在了女孩子的身上，女孩子擦着眼泪看着关山河。

　　关山河没看她，继续拣起了酒瓶喝酒，他低声说了几句：“多穿点衣服，我可不想你死在我家里给我闹晦气。”

　　我听了这句话就笑了，笑的前仰后翻，关山河老脸一红骂道：“娘希匹，你笑毛！”

　　“这就是所谓的铁汉柔情吧。”我一边笑一边说道，我对着那小姑娘说道，“老关是个好人，起码比你的父亲好。”

　　“切。”关山河似乎听不下去了，索性离开了屋子。

　　而小女孩将衣服裹住了自己的瘦骨嶙峋的身子，她说道：“谢谢你们，我叫凯拉·探玛西。”

　　我挠着头皮，我对太过名字尤其无奈，这复杂的程度都比得上俄国人了，索性也就不说话了，而坐在门口竹梯上的关山河喃喃道：“挺好听的。”

　　我顿时一阵眉飞色舞：“莫非你……”

　　“滚！”关山河将酒壶丢给了我，自顾自地说道：“我去给这小丫头买点衣服。”

　　我将酒壶内的酒水喝了一大口，笑看着关山河，心道这铮铮铁汉，如今的冰冻的心也在慢慢融化，也许这是一件好事。

　　然而关山河前脚刚走，我就听到了一阵嘈杂的声音，走出去一看，发现关山河竟然跟十几个男人对峙上了，我连忙走过去，关山河怒道：“老冯，这些人要来找茬。”

　　我看着为首的一个胖男人，大概四十来岁，手中缠着一条金链子，脖子上是手指粗的金项链，耳朵上单边还有一个大耳钉，上头镶嵌着一颗宝石。

　　“是来买紫菜么？”我说道，示意让关山河先别发火。

　　然而周围几个壮汉都围住了我，其中一个说道：“黑哥是镇长的侄子，一般有人在海滩做生意，都要给黑哥孝敬费，你们在这里做了三个月，黑哥这边都没打招呼，是不是不想在这里混下去了，中国佬！”

　　我眯着眼睛看着这个所谓黑哥的暴发户，我说道：“我看你面相发红，五官泛黑，印堂淤血，眉上邪气浓重，最近一定是遇到不顺畅的事情了吧？”

　　我话音刚落，黑哥浑身一震，瞪大了一双眼睛，连忙将周围人给骂退：“都走开！我问你小子，你是怎么知道我身上有不开心的事情？”

　　我一听心中暗笑，这货上钩了，我继续说道：“我看你走路先迈的左脚，而且右脚有点不稳，两只手习惯垂直膝盖，最近一段时间你应该是受过伤，我说的对不对？”

　　黑哥激动了起来，立刻走上前一步，支支吾吾地说道：“你……”

　　“最近你是不是感觉胸闷的慌？恕我直言，你三天之内会遇到大事情，重则丧命，轻则瘫痪，你自求多福吧！”说着我便要转身离去。

　　而黑哥拉住了我的衣服，他摘下了墨镜说道：“大师，你等一下，我要遇到什么大事？”

　　“你不是还要问我收保护费么，你对我都如此不客气，我为什么还要告诉你这些天机秘密呢？”我皮笑肉不笑道。

　　黑哥当即说道：“我黑马尔向天发誓，以后你这块地儿我绝对不收费，行了吧，你得救我命啊，我家中还有老母和孩子。”

　　“当真？”我上下掂量他一眼，之所以我会如此说，就是因为我看到了他胸口的项链上，是一个泰国独有的神嫡神像，一个信神的人，绝对会对中国道家的那一道非常敏感。

　　“就那么说吧，灾难的根源不再你身上，而是在你家中。”我如此说道。

　　此时黑客朝着我双手合十，十分客气地说道：“还请大师救我一命，他日定当涌泉答谢。”


第185章 海上惊魂

　　我拿来了一张符箓，上头用朱砂写了几个大字，我说道：“这是中国古法的破魔符，能够镇府邸，驱妖邪，今日我跟你有缘，就将这符箓送给你，不过自古妖邪都是专门挑选坏事做尽的人下手，你今后多做好事，修的闪过，必然能长命百岁。”

　　黑哥接过了我的符箓，如数珍宝一样放在了怀里，紧接着连连跟我道谢，完全没了之前凶狠的样子，而黑哥手下的小弟显然不服气，但碍于黑哥都不说话，他们也就没怎么搭话了。

　　等他们离开后，关山河说道：“为什么不直接干掉他们，你既然是学道之人，对付这几个小混混应该不在话下吧？”

　　“杀人固然好，能够有一时之快，但之后呢？就会引来更多的麻烦，我如此劝他行善，那天他积德了，我也会沾光。”我掏出了一根香烟，含在嘴里点燃。

　　“那他到底是什么问题？”关山河问道。

　　我笑道：“这人平时大鱼大肉吃惯了，肥油积存在肚子里面，而且平时纵欲太多，得了肾亏，这张也不是什么破魔符，那高级的符箓我可绘制不了，这是一张十分平常的驱病养生的符箓而已，如果他听了我的话，那可以多活几年。”我点掉了烟头，看向了大海，我说道：“找个恰当的时机出发吧，我总觉得灯塔那边有什么动静。”

　　料理完琐事，我们在三天后出航，本来是打算在第二天，可惜第二天天气突变，下起了暴风雨，还伴随着阵阵大风，像是我们这艘简陋的渔船根本无法继续航行在巨大的浪头之中，稍微一个不小心，就可能会被海浪击沉。

　　灯塔岛名副其实就是以一个巨大的灯塔命名的，这个灯塔叫做天婆罗门，因为泰国神嫡多半都是从印度神话演变而来的，所以这个婆罗门也属于众神之一，地位在众神之中很高，人们将指引方向的灯塔命名为婆罗门，后来无意当中夹了一个天，就显得灯塔的地位更加高大上了。

　　我们开着渔船，此时已经离开海岸有三百海里了，因为渔船速度原因，我们早上太阳日出前出发，到现在太阳落山都还没有看到灯塔的影子。

　　灯塔岛此去凶险万分，我跟关山河都很紧张，毕竟只有两个人，我们两个人说好了，最好的打算就是找到海盗们的秘宝，最坏的打算就可能会遇到一伙现代的海盗，到时候免不了一番战斗。

　　我倒能够应付，而关山河只带了一把鸟枪，还有一把弯刀，如果真对上训练有素的海盗，恐怕他只有败亡一条路。

　　渐渐的，夜幕降临，此时我吃了点干粮走到了甲板上，我打开了开关，却发现探照灯坏掉了，于是我拿着螺丝刀等工具，打算去船头看看，本来我们都在船舱里面，毕竟海风很大，在外面呆的久了也十分不舒服。

　　我来到穿透才发现，不知道什么时候在探照灯上爬满了一种类似于海星的软体生物，并不是探照灯坏掉了，而是这些软体动物将探照灯给覆盖住了，也许海洋中也有不少类似于飞蛾一样，喜欢光亮的动物，我立刻拿了吧螺丝刀，想要去将这些软体生物给赶走。

　　却不料我刚走近几步的时候，其中一个软体生物竟然弹飞了起来，吸附在我的胳膊上面，我连忙要将它拉开，却不料感觉到了一阵剧痛，将这软体生物拉开之后，发现胳膊上多了一个针管一样的伤口！

　　我大吃一惊，不知道这是什么鬼东西，连忙将屁股后面的手电筒拿了出来，对着甲板上不断弹跳的东西一照射，发现的情况让我们瞠目结舌，这竟然是一个小型的章鱼，并且浑身都是绿色的，还泛着阵阵淡淡的荧光，我暗道不好，连忙将关山河给叫了出来。

　　但关山河看到这些东西的时候，脸色变了，似乎发现了什么不得了的线索。

　　我说道：“你可知道这是什么东西？”

　　“这是乌蛸，这东西不得了，快点关灯！！”关山河大声说道。

　　我不知道乌蛸是什么东西，但仔细询问还是等之后再说，我立刻回到了船舱里面，将电源切断，但来到甲板上，乌蛸竟然没有后退的迹象。

　　反而全部一拥而上，朝着甲板逼过来，关山河紧捏双拳：“这是深海的一种寄生章鱼，也属于章鱼的一种，但却十分凶残嗜血，经常依附在一些大鱼的腹部，它用七八条触手吸住大鱼，持续吸血，并且有时候还会进入其体内产卵，你还记得前一阵子有新闻说，海中怪兽么，其实就是这个小东西，别看个子小，但这些可是群居动物。”

　　我心中忐忑，当即鼓足力气，用涅槃古经吹了一口火焰，但火焰非但没有将乌蛸给逼退，反而让它们的数量更加多了。

　　突然，两只乌蛸跳了过来，我火速踢开了其中一只，但另外一只顿时吸在了关山河的胸口，其他乌蛸也陆续过来，虽然我能抵挡一阵，但片刻之后，大量的乌蛸放弃了我，反而将关山河围剿的死死的，爬满了他的身体，关海山拍掉了身上的一只乌蛸，另外一只乌蛸立刻爬过来，几乎寸肉都不肯放过，而关山河更是痛苦的哇哇大叫了起来。

　　我心急如焚，也不能用火，这些乌蛸的表面似乎有一层隔绝层，而且身体大部分都是水，火焰对他们影响很少，若是此时我有冰妃的能力，恐怕我就不愁了，这样的东西最怕冰冻，但可惜我不是。

　　眼看着关山河倒地翻滚，我心中突发一计，一只手摊入了关山河的后脑勺，然后让火焰包围住了他的身体，虽然说乌蛸不怕火焰，但这火焰还是让它们很难受，而火焰形成了一个护甲，将关山河都包围在里面，乌蛸这才纷纷退去，但关山河就显得更不妙了，他怕打着自己的身体，原来皮肤都开始发红了，我意识到他只是个普通人，耐守不住火焰的高温，当即撤去了那层火焰盔甲，此时关山河一屁股坐在地上，全身都是大大小小的伤口，虽然不致命，但现在看起来惨不忍睹，尤其是身上一个个密密麻麻的小窟窿正在往外滴血。

　　我将关山河扶到了船舱里面，关上了门窗，然后把他放在地上，拿来了医药箱，裁剪了一些纱布，然而关山河阻止了我，他说道：“没事，乌蛸咬人之后，会迅速戒疤的，这不碍事。”

　　“你现在还好么？”我关切的问道。

　　关山河骂道：“乌蛸咬我我一时半会倒是死不了，但你小子干啥子用火啊，你以为人人都有你这般好本事啊，奶奶的，老子差点被火烤了！”

　　我打了个哈哈，心道关山河现在有骂人的力气，那应该没事，就是因为失血过多，声音有些发颤而已，不过他身体素质好，就失血的这点小事，奈何不了他。

　　我们关上门窗才发现，大量的乌蛸都在玻璃上爬行了好一阵子，才缓缓离开，不过这时候，我看到了远方的灯光，我以为是灯塔岛，当即欢喜的站了起来，却不料等那东西走进之后才发现，来的竟然是一艘大船，并且这艘大船我还见过，是三天前早上的时候，我看到的那一个突然消失的海盗船，但此时竟然出现在这个地方，让我大吃一惊，而且在海盗船的船头上，悬挂着一盏很大的照明灯，只是上面看似没人，而我们的小渔船在海盗船面前，就显得微不足道，根本不是一个级别。


第186章 走马灯

　　海盗船上的灯是一盏闪着蓝色火苗的走马灯，但走马灯的机关显然坏掉了，上头的镂空的画面也不动了，与此同时，我看到幽灵船正朝着我这边撞了过来，我立刻回到舱内掉转船舵，可是已经来不及。

　　被如此巨大的海盗船撞击，恐怕我们这艘小渔船没有任何胜算，恰好这时候，我又关掉了船内的电源，一时间启动要耗费很久的时间，毕竟小渔船是老式的柴油发动机，声音巨大不说，而且启动时间也非常之久。

　　我当即朝着关山河说道：“你现在还能行不？”

　　“格老子的，你看不起我啊！”关山河骂道，“要怎么做？”

　　“上这艘大船，我们不能被击沉，如果渔船沉没，那我们就得下海喂这些可恶的乌蛸！”我说道。

　　此时情况紧急，容不得我们半点犹豫，我立刻拿来了一条绳子，找来了一个榔头，缠在绳子的一端，我走到了甲板上，狠狠的抡了两圈绳子，就朝着海盗船丢了过去，我只听得一声巨响，海盗船已然撞上了我们的渔船，此时情况危急，我能感觉到，渔船被撞出了一个巨大的豁口，此时正在急速沉下去，而我丢出的绳子，不偏不倚的缠绕在海盗船上的走马灯上面，并且我拉扯了一下，确定很结实之后，才让关山河先上去。

　　没办法，关山河身上有伤，如果让他跟在我身后，若是掉下去可没人救他，而他在上头我也可以借此照看他。

　　只是关山河爬上绳索之后，海水就从四周围漫了过来，淹没了我的脚踝，我低头一看，大量乌蛸此时已经爬了过来。

　　但在这个节骨眼上，关山河急的大叫：“老冯，不好了，这个走马灯已经生锈了，脆的很，绳索怕是要断！”

　　我大骂：“你娘的，你走啊，先上去，这些乌蛸一时半会儿接近不了我！”

　　关山河朝着我重重的点了点头，速度也加快了起来，而在穿透已经生锈的走马灯上，传来了吱吱呀呀的声音，那灯的锁链竟然被拉开了一个豁口！

　　而我脚上一痛，发现一只乌蛸已经吸住了我的小腿，正在拼命的抽血，吸我血的时候，我竟然没有疼痛感，而是一阵麻麻痒痒的感觉，我暗道不好，怕是这些乌蛸也带着轻微的麻醉毒素，而如此一想，我立刻看向了关山河。

　　这家伙浑身被咬开了很多伤口，此时岂不是浑身麻痹的很，我看过去果然发现关山河动作很迟缓，而这时候海水已经淹没了我的膝盖，越来越多的乌蛸朝着我挤了过来，一波接着一波，满眼看去，海面就像是沸腾了一样，发出了细细碎碎的声响，那声音听的人毛骨悚然，我可不想死在这里，都还没有到灯塔岛呢！

　　我脚下用力，朝着周围漫无目的的踢腿，企图将吸附在腿脚上的乌蛸甩开，但无奈那些乌蛸就仿佛跟我皮肉连载一起了一样，牢牢的吸附住了，根本没有甩开的可能！

　　我暗道不妙，而此时关山河才爬了一般的路程而已，我几乎快要骂娘了，可惜关山河他也无法做主，速度慢的跟王八一样，我借着微弱的灯光看到，他咬着牙，眼睛瞪得滚圆，显然已经用足了力气。

　　我没有办法，当即将绳子系在了腰上，随即拿出了阴阳尺，朝着腿脚上拍去，果然我一击打一只乌蛸，那乌蛸就像是橡皮球一样，弹开了。

　　但无奈的是，这只乌蛸是被弹开了，但另外跳过来一只乌蛸再次吸附住我的小腿，照着原来的伤口狠狠扎了进来，酥麻的我打了个冷颤。

　　我挣扎了好一会儿，直到海水淹没我的腰时，关山河终于上了海盗船，此时我瞅准就机会抓住了绳子死命的往海盗船上爬。

　　乌蛸爬的我全身都是，我不敢放火，唯恐烧断了绳子，那我就只有葬身海底这一条路了，也许在陆地上我不害怕什么僵尸恶鬼，但海上潜伏了如此多的危急显然是我始料未及的。

　　我爬了好一段路程，只有二三十米的高度，在我看来却好像是登天一样，我身上不断有海水滴落，不对，那不是海水是我的鲜血，一直乌蛸爬到了我的脸上，正要对我的面孔下嘴，我当即咬住了乌蛸的触角，用舌头将其卷入了嘴巴里面一同乱嚼，然后嚼成一对烂泥之后再吐掉，嘴巴里都是腥臭的感觉，让人作呕。

　　突然这时候，海盗船穿透的探照灯发出了吱吱呀呀的声响，我看到了那盏灯终于坚持不住了，此时眼看着就要断裂了，而我浑身都有些发冷，力气也越来越小，意识也感到了一阵模糊。

　　我暗道恐怕不妙了，现在的我状态比关山河更加差劲，我在海水里面整整待了十分钟，被吸掉的血不知道有多少。

　　然而我浑身突然一轻，只看到海盗船船头离我越来越远，我瞬间知道了，那盏探照灯终于断了，我以为我会这样葬身海底，毕竟道行再高，我也不会飞行，然而就在我入睡的刹那，大量的乌蛸将我淹没！

　　而这时候，我又感觉到自己正在缓慢的上升，不多时就躺在了一块充满霉味的地方，我张开眼睛一看，竟然是关山河不断地拔出我身上的乌蛸，丢入大海！

　　此时我全身酥软，提不起一点力气，我缓了好一会儿才渐渐的恢复一点直觉，这时候我才想到，在我落水的一刹那，关山河抓住了即将下落的绳子，这才将我救了上来，我心中感动莫名，而关山河给我灌了几口烧酒，也让我稍微恢复了一点力气。

　　“奶奶的，你小子不能死啊，你死了我怎么跟你家那位小娘子交代！”关山河朝着甲板吐了一口口水说道。

　　我吃力的坐了起来，一看自己的身体，竟然都是密密麻麻的伤口，此时周围还有一大滩的血液，我流了那么多的血竟然没死，我心中不禁暗自庆幸，不过神奇的是，我身上的血洞竟然自行开始闭合了。

　　我在甲板上坐了两个小时，关山河等了我两个小时，直到我状态好了一点，我才发现周围竟然是一块非常空旷的甲板，堆满了箱子，而且在我旁边有一个非常巨大的船舵，船舵的中间有一个海夜叉红旗海盗团的徽章，依然是章鱼的身体，像是太阳一样朝着周围伸展，然后中间一个骷髅头。

　　这艘船一共有四根桅杆，其中两根已经断裂了，断裂的部分已经不见了，我想应该是调入了大海吧。

　　剩下的两根桅杆也是光杆司令，上头的帆布早已经破烂的不见踪影了，而且甲板也不说很完整，部分甲板上面已经出现了凹陷，应该是被虫蛀，或者是藏着白蚁和船蛆。

　　不过这时候，我突然闻到了一阵肉香，这肉香来的莫名其妙，但却显得无比真实。

　　关山河看着我，显得很惊愕，我忙道：“你也闻到了？”

　　“废话，老子现在正饿着呢！”关山河嚷嚷道。

　　我感觉味道传来的方向正是从船舱内传来的，我说道：“我们还是警惕一点吧。”

　　然而我话都没说话，关山河竟然就打开了船舱的网格铁门，一溜烟的跑下去了，我此时想骂他的心都有了，但我肚子也在咕咕乱叫，我舔了舔嘴唇，也许里面真有什么也说不定，但这船只显然是没有人的海盗船，而且周围老旧的这个样子了，里面还会有什么食物呢？

　　我迟疑了一下，跟上了关山河的脚步。


第187章 幽灵船中的美食

　　通向船舱的阶梯是几块铁板重叠在一起的，踩上去发出了当当当的响声，我看到墙壁上还挂着几幅画作，不过画框还存在，而画面已经长满了霉斑了，依稀能辨认出来，三幅画上画着的是三个肖像。

　　一个独眼的男人，表情张狂而嚣张，但他却有一双睿智和残忍的双眼，这眼神在一个人的身上凸现出来显得十分不和谐，但配合他充满男子气概的面孔，倒也还凑合。

　　第二张是一个女人的头像，五官标志，算得上是一个美人，女人的笑容很娇媚，也很勾魂，她的研究眯成了一道细线，远远的看去，几乎察觉不出她的眼神是怎么样的，但走进细看就能发现，这女人的眼角有意思寒芒，她给我的感觉就是这个女人不简单，很可能是有权有势的一个女人，而且此女的嘴角微翘，在娇媚之中有一种领袖独有的气质和自信，叫人不忍移开目光。

　　第三张画作则显得有些唐突，看起来是个二十出头的半大小子，头裹着一个白色的纶巾，并且泛着笑脸，虽然他是在笑，但我感觉他这笑容是装出来的，因为双眼之中有一种阴沉叫人捉摸不透，仿佛正在计划着什么。

　　正当我看的入迷是，一阵肉响从船舱里面飘散了出来，飘在我的鼻口，让我浑身一阵，顿时食指大动，快速的跑下了楼梯，只见在船舱里竟然放着一个圆桌，上面放满了各种美味的食物，还冒着热气。

　　有刚出炉的烤鸡，喷香喷香的，还有红烧大虾，几只大龙虾群拥在一起，屁股向外散开，看起来就像是一个太阳一样。

　　大龙虾的旁边是几个馒头，馒头比拳头还大，我脑海里几乎已经出现了一个画面，那就是我啃着大馒头的情形，我此时吞咽了一口口水，情不自禁的走过去，细细一看，桌子上琳琅满目，还有不少我从未见过的食物。

　　这时候的关山河拿起了一条粗大的章鱼手，大口大口的吞咽着，他索性将一瓶红酒嘴对嘴开始狂吹，摸着嘴上的肥油，显得尤其的痛快，一边吃，一边还朝着我招手，用含糊不清的话语朝着我大叫：“快，快来吃，唔嗷，太好吃了！”

　　我私下了一条鸡腿，心中一动，口水在嘴巴里打转，但我却迟迟下不了口，虽然我现在极度虚弱，因为失血过多，急需一点营养补充身体。

　　但我脑海里却有一种力量正在抗拒我，仿佛是什么东西在冥冥之中阻止我吃下去，看着关山河风卷残云一般的吞咽着大鱼大肉，其实我很也想跟他在一起吃，可是我想起来，这是一艘幽灵船，而且我从头到尾也没有看到一个活人，那这些食物是从哪里来的呢？

　　难不成是凭空变出来的？！

　　我越想越不对劲，此时思想正在跟自己抗争，饥饿跟理性在我脑海里开始打架，谁也打不过谁，这导致我也犹豫不定。

　　正在这时候，一阵女人的欢笑声从船舱的深处传了过来，一群穿着波斯露脐装的女人一个个的从餐厅的大门走了过来，手里拿着蔬菜水果，而且扭动着腰肢，正在朝着我们欢笑。

　　女人们都有褐色的头发，鼻梁以下的面部都是被纱布遮掩的，但是在昏暗的灯光下，我还是能看清楚她们的面貌，不管是她们的身材还是容貌，那都是一等一的极品美女。

　　常言道：海上多天骄，粉红胭脂雪，说的就是眼前的场景，在古时候，海盗们都会在各地掳掠美女，然后让她们来到海上服侍自己，有些女人较有姿色的，就会被当成侍妾，陪伴着海盗们睡觉，繁衍后代，有些平庸但身材不错的，就会在一些大型的海盗活动上面跳舞助兴，毕竟那个时代也没有电视机，男人们吃饭时候的兴趣活动就是看女人跳舞。

　　一边胯下燥热，一边吞咽着食物，就会觉得这宴会非常有意义。

　　这时候两个身材妖娆的美女左右坐在我身边，一个跟我倒酒，另外一个竟然剥了一粒晶莹的葡萄往我嘴巴里送。

　　另外一边，关山河倒是痛快，吃的非常粗狂，大有一种来者不拒的气概。

　　关山河的表情很迷离，就仿佛置身在天堂一样，而且我身边的两个女人更是将饱满的身子往我身上靠，我也是以大老爷们，自然浑身燥热，但内心还保留着理智。

　　这还得多亏雪媚娘，让我学会了自制，雪媚娘常常跟我睡在一起，而我当然也不能对她动手动脚，万一犯下大错，怕是雪媚娘就会受苦，这一来二去，我对待女人，就显得理智的多了，可以说比一般的男人更加懂得自制。

　　如果刚出茅庐的我，没尝过女人的滋味，此时恐怕已经把持不住了，会露出男人最原始的样子。

　　女人香甜的呼吸在我身旁缠绕，不多时，我已经有些坚持不住了，额头上不知是冷汗还是虚汗，正在往下流淌，此时温度可是在十度之内，我都流汗了。

　　正当我要张嘴吃那葡萄的时候，突然胸口一阵疼痛，仿佛是什么东西正在撞击我的胸膛，我一摸自己的胸口，发现了隐龙盘，这时候隐龙盘正在激动的震动，我暗道不妙，隐龙盘平时安分的很，只有在我遇到危险，或者遭遇一些灵异的事情时才会有那么大的反应，而现在这个节骨眼上，它动了，就说明这事情不一般。

　　我咬着牙，推开了两个女人，当即拿出了隐龙盘，而隐龙盘突然照射出来一道金色的强光，强光让我眼睛一晃，一阵刺痛将我唤醒了过来，我朝着周围一看，顿时感觉到一阵阴冷的空气铺面吹来，而周围的景色都变了一番模样。

　　桌子上的东西让我肚子翻腾，差点呕吐出来，此时我身边的几个美女已经消失的无影无踪，取而代之是一桌子的垃圾。

　　我捏在手心里的一只鸡腿，此时不知道什么时候，已经变成了一条高度腐烂的鳕鱼，那鳕鱼的血肉上面爬满了蛆虫，散发着恶臭，甚至于有些蛆虫已经爬到了我的手上，正在蠕动……

　　桌子上的食物也不是我看到的那番模样，一盆原来很鲜美，色彩很严厉的鱼汤，此时里面原来是一碗血水，浮满了大小不一的眼珠子。

　　关山河则是抱着空气，然后一脸陶醉和荡漾的撅起嘴巴，显得十分猥琐，如果换做平时，我会取笑他的，但现在，我无论如何都笑不出来，而且关山河嘴巴里面不断有蛆虫爬出来，我看到他一只手里拿着的竟然是一个人的手骨，而且上面还有一些腐烂的血肉……

　　感情关山河刚才吃的东西，竟然是……

　　我不敢往下想了，但也情不自禁的往下想，我当即掀翻了桌子，朝着关山河大声骂道：“老关，你个孙子醒醒啊！我们中招了！”

　　然而老关却仿佛听不到我的话，此时对着空气竟然脱下了裤子，我哭笑不得，当即一巴掌打过去，打在他光秃秃的后脑勺上，而老关浑身一震，我以为是醒过来了，但没想到现在的情况显得更加糟糕了。

　　老关双目发黑，已经看不见眼珠子和眼白了，浑身猛地颤抖了一下，仿佛中邪了一样，突然抓住了我的肩膀，一脚将我给踹飞，我倒在了餐厅的墙角，奈何自己原本就很虚弱，这一脚更是让我半天都站不起来，一个劲的抽冷气……

　　我知道这不是仿佛中邪，老关是真的中邪了！


第188章 美女人皮

　　老关抡起了一把破旧的椅子，朝着我的面门砸过来，而在这千钧一发的时候，我立刻钻到了桌子底下，忍痛一个翻身算是躲过去了他的攻击，此时我身体情况非常不妙，但我如果要杀了老关，还是有办法的，不过毕竟老关是我的朋友，我总不能动手杀自己的朋友吧！

　　老关见我闪开，立刻一脚踹开了桌子，桌子在空中翻了三圈，砸在了墙壁上，本来就十分不堪的木质墙壁，此时更是塌了一个大洞，我暗道不好，这家伙中邪的同时，力量以倍数的方式增加，此时我如果躲闪不了，下场就会和这面墙壁一样，被砸的粉身碎骨。

　　我双手当做脚来用，十分狼狈的夺路而逃，不多时，就已经来到了门口，而老关虽然是走着路来追我，但气势汹汹，含着杀气，显然不是在跟我开玩笑的。

　　当我还没有爬到甲板，就被老关抓住了脚踝，狠狠的拽在了地上，我摔得七荤八素，当即鼻血横流，而老关此时却面带狰狞的笑容，且张开了嘴巴。

　　当他张嘴的时候，我看到了惊人的一幕，这老关嘴巴里竟然藏着一个人，说是人，称之为鬼魂显得更为恰当，嘴巴内的鬼魂也裂开这嘴巴在笑，然而光线昏暗，我也看不清这个鬼魂到底是什么样子，只知道这是一个男人的鬼魂而已。

　　如果说刚才我们看到的幻象是有人刻意而为之的话，恐怕这始作俑者，八成就是老关嘴巴里的那个鬼魂，而且老关此时必然是被这鬼魂给控制。

　　我在地上蹒跚了一下，脑海迅速转动，我寻找着除掉他嘴巴里鬼魂的办法，如果实在没办法，我还是会选择杀了老关，必然我死了，老关在这个幽灵船上也活不了，几乎肯定的会被鬼魂耗干身上的力气，然后成为一具死尸。

　　我想到了曾经李莎娜传授我的那些符箓，但现在我全身湿透，也没带什么符箓，更何况在太过要买到被法力加持过的符箓非常之难，至少我没有发现过。

　　我立刻想起了一种别样的符箓技巧，就是用鲜血在肉体上画符，要驱散老关身上的符箓只有这个办法了，我容不得半点疑惑，当即就开始在手掌上画符，我画了一个驱鬼符，用的是我的鼻血，有我两千五百年道行的鲜血可要比朱砂灵验的多了。

　　我当即一个翻身，鼓足全身力气朝着老关打上去，然而老关反应奇快，当即抓住了我的手腕，再次一脚踹在了我的胸口，我痛的在地上翻滚，心脏在被打中的一刹那，仿佛猛地骤停了好几秒钟一样。

　　我脑海空白了十来秒钟，只觉得老关的大脚压住了我的后背，让我动弹不得，恐怕接下去老关要下死手了，我深呼吸了一口气，立刻鼓足一口气咬牙扭身，而老关脚下不稳立刻要倒向地面，而我乘着这个机会，再次将手掌拍向了他的脑门。

　　只听得一声闷响，我的手掌终于打在了他的脸颊骨上，随即一道血红色的道纹出现在老关的脸上，老关浑身剧烈的战栗了起来，然后倒在地上开始抽搐，不多时一缕白烟就从老关的嘴巴里面跑了出来。

　　我如何会让它跑掉，当即抢先一步抓住了它，而这白烟就是一缕鬼魂，被我用沾满鲜血的手抓住之后立刻挣扎了起来，我毫不客气的手上用力，将其活活捏爆，顿时一声脆响之后，那白烟立刻化作了一些白色的魂魄洒在周围的地面上。

　　而我吃力的瘫坐在地上，全身几乎已经提不起半点力气了，我肚子很饿，饿的感觉都可以吃下一头牦牛，然而这时候，我看到在我靠的墙壁上有什么东西正在蠕动，一看原来是一条像是黄鳝一样的船蛆。

　　我知道这船蛆是可以吃的，虽然恶心，但在这样的情况下面我不得不将它给抽了出来，捏干净里面的内脏之后就下嘴。

　　我吃的狼吞虎咽，从未感觉这船蛆竟然如此好吃和爽口。

　　过了许久老关也从浑浑噩噩的情况下醒来，他抹着头颅显得很痛苦，我略微跟他交代了一下过程，他才知道自己在刚才差点杀死我，不过我却救了他的命。

　　我们在这里休息了好一阵子，而老关身体还算不错，所以去了甲板上，从船底找到了一些吸附在船体上的生蚝，这些生蚝又大又肥，我们吃了很多生蚝，知道肚子发胀才渐渐停止，为了恢复力气，我们在餐厅里面休息了三四个小时，我感觉到自己的状态也恢复了很多，虽然伤口依然隐隐作痛，但已经没有那么强烈了。

　　我说道：“去船里面看看吧。”

　　老关表示赞同，我们立刻打开了餐厅的大门，来到了船体内部，我们发现了一个弹药室，里面都是老师的黑膛火炮，当然炮弹已经没法用了，在弹药室的里面，还有不少枯骨，看起来是那些海盗死在这里的痕迹。

　　而且看着尸骨已经发白且驻满了霉菌，我就知道这里已经很久没有人来过了，老关说道：“这船只我曾经也看到过几回，和本地的传闻一样，不仅仅是你一个人看到过这艘幽灵船，还有其他很多人，只是人们将这幽灵船当做了不祥的征兆，也没人赶上来看看究竟，如今一看，倒也是挺邪乎的。”

　　“走下去吧，也许我们还能发现更多的线索。”我如此说道。

　　然而当我们打开一个充满霉味的房间时，里面的场景却让我料想不到，此时老关手提着马灯，马灯是在餐厅里面拿的，里面还有煤油，神奇的是还能点的着。

　　里面是一个非常诡异的房间，一共有六个大箱子，箱子是木质结构的，表面的灰尘已经说明了其中历史已经很久了，我看向周围，发现大量的骷髅头被对方在一个柜子里面，第二个箱子是装着脊椎，一条条的白色脊椎看起来像是大白萝卜一样，第三个箱子是盆骨，第四个箱子是肋骨，第五个箱子则是手骨和腿骨，堆放的相当整齐，尤其是那些颅骨，都是用金字塔形状的方式堆积起来的，并且骷髅头的五官都朝向了一个方向。

　　在几个大箱子的中间，是一个高台，这个高台像是工作台一样，三个葫芦底座，并且在上面铺着一快金属板，而且板上放置了很多工具，有研磨的工具，也有一些玻璃瓶子，以及各种奇奇怪怪的东西，我突然想起了一个我十分陌生的职业，叫做降头师。

　　我曾经听说过，降头师经常会用一些稀奇古怪的东西，做成一些诡异的法器。

　　比如是女人出嫁前留下的手指甲，老鼠的眼睛，乌鸦的鸟喙，以及各种让人想不到的东西，而且听说死人也是其材料之一，但显然，我们所在的这个房间，已经没人了，而这些工具必然是之前住在船上的某个降头师的杰作。

　　我走了过去，从工作台上拿起了一个类似于老虎钳的工具，它的前端非常锋利，还带着刀片，我抚摸了一下工作台，发现这个工作台上面铺了一层皮革，入手极为细腻，突然我想到了一个恐怖的东西，此时关山河忙走过来问道：“你是不是发现什么了？”

　　我说道：“这是一张人皮！”

　　老关听了大惊，连忙走过来，而我们将桌子上的一切都倒掉，果然整个桌子的轮廓，看起来就像是一个女人的背脊，很修长也很白皙，人皮入手极为细腻，仿佛是刚剥下来不久的一张皮质，并且上头还有淡淡的黑色痕迹，似乎是……某个奇怪的法阵。


第189章 降头师的工作室

　　我将这张桌子拆开，果然桌子里面有一个夹层，然后我们撬开了桌皮之后，发现了一张完整的人皮，并且人皮已经被晾干了，是一个完整的妙龄少女的人皮。

　　此时关山河说道：“这东西我以前见过，在马来群岛上有很多巫师，他们用将已满十七岁却未满十八岁的少女囚禁起来，给他们喂好吃的东西，这些食物是特别调制的，然后吃上半个月之后，皮肤会变得十分有光泽，然后这些畜生就会活生生的将女人剥皮，一般是从嘴角开始下到，这是为了不破坏整张人皮的完整，不少欧洲有钱人都喜欢收集人皮制品，听说人皮制品会给人带来好运。”

　　我听得大骇：“如今还有？”

　　“那是当然，在马来西亚有些地方还落后的很，甚至于我还亲眼见过人彘！”关山河正儿八经地说道，“人彘你应该知道吧，是被砍去双手双腿，挖去舌头和眼睛然后饲养在一个巨大的瓦缸里面，瓦缸是被封死的，而据说这样的人彘可以看到一些平常人看不到的东西，尤其是一些鬼物，有些有钱人就会高价买一个人彘，养在家中辟邪，而且人彘的生命力极为顽强，传说是被巫师下了什么药水。”

　　关山河有板有眼地说道，我听得头皮发麻，我说道：“这样残忍的事情，政府不管？”

　　“管？”关山河冷笑道，“管得了么，他们地方的领导人也很惧怕这些巫师，传说巫师会招来一些死人头，在千里之外能够咬死被诅咒之刃，你知道死人头吧？曾经我跟我的朋友在一次行动中，亲眼看到十来个人头在天空中飞行的场景，那些人头脖子上的断口处，被缝上了一块白布，然后还吊着一个铃铛，也许你没听过那种铃铛，听起来声音很微小，但实际上那微小的声音仿佛是尖刺一样，刺入人大脑十分痛苦……”

　　“那是摄魂铃。”我说道，“这东西邪乎的很，一般人没有防备的人听到，恐怕就会自相残杀，到时候人就变成了一头野兽，我也是听我师父说起过的，但实际上真正的威力我也没见识过，不管是正道还是邪道，见到降头师一般格杀勿论，原因很简单，降头师中有一味道具就叫做道心，就是修道之人的心脏，修道之人因为修行的关系，体内都包含着天地正气，而降头师通常没什么道行修为，但其手法之残酷，其法术之血腥，乃是修道人的公敌。”

　　“那这个海盗船上岂不是？”关山河瞪大了眼睛，仔细观察四周围。

　　“的确周围有点不对劲，而且这里有降头师存在的痕迹，我感觉，其中一定藏着什么秘密，而这艘船一张飘荡在海上，你想啊，这船的历史起码有百年了吧，但却没有沉下去，足以说明上头加持了法术，或者设置着奇怪的机关。”我解释道，此时我将周围的杂物都推开，发现在几口箱子的后面，有一个布帘，布帘已经破破烂烂了，我找老关拿来了马灯，立刻拉开了布帘子，却不巧力气用的太大了，也许这布帘本来就非常脆弱，布满了蛛丝网，被我轻而易举的就扯断了，但布帘的后面，却是一个个铁架。

　　而在铁架上，放慢了玻璃罐子，仔细一看，里面竟然都是装着福尔马林，淡黄色的液体里面还浸着各种奇怪的东西。

　　我拿起了一个玻璃罐子，发现里面竟然装着几条浑身发黑的蛇，这时候老关走过来说道：“黑曼巴蛇，有剧毒，不过蛇肉很好吃的，只要挖掉它的毒腺，这蛇肉的嚼劲不亚于牛肉。”

　　我笑道：“你还真是什么都迟。”

　　“我的工作都是在东南亚活动，你也知道，各种岛屿上面，什么都少，就是树林多，树林一多了，各种蛇类也就多了。”老关耸了耸肩说道。

　　类似于黑曼巴蛇之外，我还看到了很多毒物，比如是南美箭蛙，印度眼镜王蛇等各种稀有的东西。

　　不过在第二个架子上，竟然都放着人的器官，让人发指的是，其中还存放着一个小孩子的尸体，那孩子不过才刚出生而已，肚皮上的脐带都还没有被剪断，但保存的相当好，我看的入神，但此时那小孩子的眼睛突然睁开了，吓了我一条，我再仔细看过去的时候，发现并没有张开，也许是我看错了，出幻觉了也说不定。

　　而此时我们越深入，看到的稀奇古怪的东西也越多，甚至于在最大的一口玻璃缸内，竟然泡着一具已经被挖空赌场，砍掉头颅的尸体，但福尔马林将尸体保存的很好，只是因为没有头颅，看起来十分渗人。

　　“离开这里吧，其下一个房间看看。”老关说道，“娘的，这降头师还真不少什么好东西，杀了那么多的人。”

　　“这应该都是一些被拐卖的奴隶吧。”我有一句没一句地说道。

　　老关惊讶的看着我：“你又是怎么看出来的？”

　　“既然是一百年前，也就是十九世纪的时候，那个年代不是都盛行拐卖人口么，我还记得当时好一部分的过人都被赶到了无人岛上做苦力，一批批的过去，然后死去的人都是用拉煤矿的车一车车拉出来的，不过据记载，这些尸体都被卖掉了，我想卖掉的尸体应该跟这些海盗船脱离不了干系……”我解释道。

　　老关似懂非懂的点了点头，也不说话，我们离开了这间布满材料的房间之后，就处在一个宽敞的卧室里面，这里十几张床铺，都是三层床铺的，排列的很密集，在床铺上也都是一些刀剑的痕迹，一看就知道，这床铺应该是被刀砍过，然而一阵脚步声突然闯入了我的耳朵里面，我浑身一激灵，立刻回头，老关站在我身后说道：“怎么了？”

　　“不对啊，刚才你听到脚步声了没有？”我连忙说道。

　　老关摆了摆手：“你是一路来神经太紧张了，导致的幻觉吧！”

　　“去你的，老子的耳朵可比你的眼睛灵验的多了！”我连忙在四下一阵瞧看，突然发现在地板上出现了连续不断的血脚印，而且刚才我们进来的时候，地上布满了灰尘，也没有发现这样奇怪的现象，莫非这脚印是凭空出现的？

　　显然老关也意识到了这个问题，他跟我一起寻找着脚印的踪迹，我看着脚印湿漉漉的，显然是刚走过不久，还没有干透，再加上这是一艘无人的幽灵船，这脚印的出现，仿佛是一根大锤，狠狠的敲击在我们原本就紧绷的鼓面上，激起了万重浪。

　　我看着老关，老关也看着我，他表情极为精彩，又是兴奋，又是惊恐，还带着一种战栗的感觉，他一手握紧了拳头，另外一手已经将腰间的马来弯刀给拿了出来。

　　我做了一个噤声的动作，示意他不要说话了，我小心翼翼的提着马灯，顺着这个脚印往前面走去，我们离开了卧室，并且来到了一条修长的走廊上，走廊的两边都是一些画像和杂物，画像比甲板上的画像更加模糊，基本上已经没人型了，看起来就仿佛是抽象画一样，而杂物上面已经蒙上了一层灰尘。

　　我看到在墙壁上又出现了一个血手印，这时候，一种未知的恐惧在我们两人中间弥漫了过来，突然老关大叫道：“老冯，你看！”

　　我正要骂他，但却顺着他的手指看过去，在马灯的照射下，地上出现了三个影子，其中两个是我和老关的，那另外一个……


第190章 五毒童子

　　我悄悄的从身上的藏兵纹里面拿出了阴阳尺，老关与我相视一眼，朝着我点了点头，我这时候一鼓作气，猛地和老关转过了身体，却发现身后不知道什么时候开始，已经多了一个浑身鲜血淋漓的人。

　　这个人没有皮肤，露出了猩红色的肌腱，表面大部分已经结了一层薄薄的血膜，他怒睁着双眼，然而细看就会发现，这人的眼皮已经被割掉了，一同割掉的还有他的嘴唇，此时两排又白又齐的牙齿出现在我们面前，我也不知道这是男是女，但看它胸口微微的隆起，应该是一个女人，但此时它仿佛已经失去了所谓的人性。

　　我根本无法感觉到她的气息，甚至于在这个人的身上，还有一缕淡淡的尸气，但那也不说尸气，是介于尸气和妖气之间的东西。

　　血人嗷嗷叫了起来，立刻朝着关山河的脖子抓了过去，而关山河一脚踹过去，然而不巧的是，被血人反弹出了好几米，重重的摔在了地上。

　　我暗道这血人有蹊跷，立刻凌空画了一张符箓用手掌推过去，这是震慑妖魔的符箓，没多大用处，但是能辨别出它到底是人还是鬼。

　　但我无奈的发现，符箓对其毫无用处，甚至于还激发了它的凶性，此时大步朝着我这边扑过来，虽然说我恢复了不少体力，但失血过多这回事情可是一时半会恢复不了的，身上还十分空虚，本来这个节骨眼上，我大可以一把火眼烧死他，但我如果用了涅槃古经的招数，若是失败了，我就如同待宰的羔羊一样，失去了任何反抗能力。

　　关山河站了起来，拿起身边的一根木棒子抽打过去，却不料在幽灵船里面的木头，早已经和糕点一样酥脆，打上去立刻就折断了，老关傻了眼，被这一幕给震慑到了，而血人更是毫不留情的一巴掌挥打过去，将老关抽的倒飞出去。

　　老关情况不太好，一时半会也起不来，刚在被抽飞的时候，这家伙的腰子碰到了门框上，半天都爬不起来，我暗道现在只能靠我自己了，于是我就拿着阴阳尺开始跟它周旋，血人似乎很暴躁的样子，它打不到我显得非常恼火，愤怒的嗷嗷大叫，那叫声宛如春天的野猫求欢声，十分难听。

　　我不敢怠慢，当即且战且退，一方面寻找着合适的机会反击，另外一方面打算探探虚实，看看这个鬼东西有没有弱点。

　　而血人被我吸引住，一时间老关算是安全了，他好不容易起来，这时候拿起了弯刀当即就冲了过来，奋不顾身的一跃而起，将弯刀刺向了血人的脑门。

　　但只听见咔擦一声脆响，锋利的马来弯刀竟然出现了一个巨大的豁口，更加无法相信的是，这刀子竟然弯曲了！

　　怕是这个血人红色的肌肉非常硬实，刀剑也刺不破，老关且战且退，跟我相互背对着：“这，这是什么鬼东西啊！”

　　“怕是降头术中的五毒童子。”我说道，“这东西被扒皮之后，用各种毒物练就了一身铜皮铁骨，咱的武器对它没用，而且它身上有剧毒，千万别见红，不然我们必死无疑！”

　　关山河显得十分紧张，虽然他是一个老练的雇佣兵，但对付一些匪徒还好，然而对付这样的妖魔鬼怪他就是彻底的外行了，此时还在心疼自己的弯刀，我突然想到了在之前的降头师的房间里面，我不是看到很多法器么，其中有一个我印象十分深刻，似乎有一个铃铛，当时我也没怎么在意，可是这个铃铛说不定就是摄魂铃，我想着想着，心中已经有了个想法，当即对关海山说道：“老关，能坚持三分钟么？”

　　“你妹的，想干嘛？”关海山瞪大了双眼看着我。

　　我笑道：“赌博！”

　　当即朝着降头师的房间跑去，而在地上杂乱的物件一阵寻找，终于算是找到了一个铃铛，这是一个铜铃，表面雕刻着一个骷髅头，并且布满了各种瑰丽的花纹，铃铛中间的摆锤，竟然是用一根镀金了的人骨做成的，我断定这就是摄魂铃，当即将铃铛拿了，朝着关山河那边跑去。

　　关山河情况不容乐观，此时被血人压在地上，血人的一双手正掐住了关山河的脖子，此时关山河的面孔涨成了猪肝色，十分痛苦的样子。

　　我当即摇动了铃铛，同时我自己听到铃铛的声音之后，只感觉头疼欲裂，撕心裂肺，我连忙停住了摇动，却发现关山河身上的血尸也十分痛苦，我估计是这个摄魂铃有用了，但似乎对普通人也游泳，我在鞋底扣了一块泥巴，塞进了耳朵里面，然后迅速的开始摇动铃铛，之间那血尸翻来覆去，仿佛是在表演杂技一样，到处翻滚。

　　而关山河显然也很痛苦，我忙点点自己的耳朵，关山河动了我的意思，立刻用手指堵住自己耳朵。

　　虽然说我耳朵里塞了泥巴，声音还是听得到的，但已经减弱很多了，只感觉一阵轻微的疼痛而已，倒是那血尸就不得了了，哇哇大叫，痛苦的用头撞墙，只听得咔嚓一声响声，走廊的墙壁破了一个大洞，这是被血人给撞破的，而里面的场景更是让我头皮发麻。

　　里面就像是一个杀猪场，大量被剥了皮的男男女女，都给悬挂在天花板上，垂直下来没有半点生气，我估计这个血人是从其中下来的，若是这么多血人同时都复活了，恐怕我的日子就不好过了。

　　血人继续挣扎着，等到一个灵界点的时候，突然血人就不动了，如同呆头鹅一样站在哪里，嘴巴张开着，口中还不断滴落哈喇子。

　　突然一声巨响，血人的脑袋就如同一个炸弹一样爆炸了，乌黑的血液溅的到处都是，也将我新买的白衬衫溅的到处都是污渍，当然我的白衬衫早已经破陋不堪了。

　　血人无头的尸体倒在地上，我长舒一口气，看着关山河，关山河气愤的朝着血人的尸体猛踩，突然血人的一只手抬了起来又放下了，吓得关山河连连骂娘。

　　我看着周围，也默默的将这宝贝收在了怀里，此时我们已经来到了走廊的尽头，是一闪大门，关山河说道：“再往前走就是船长室了。”

　　我心情激动，但也十分紧张，适才我们都遇到相似五毒童子这么邪门的玩意了，要是再遇到什么东西，那还得了，而且现在我的状态也不怎么好。

　　关山河倒是一副天不怕地不怕的模样，大摇大摆的走过去，一脚就将船长室踹开了，此时烟尘四起，将周围朦胧上了一层灰色，我拍打着烟尘，眯着眼睛向前看去，发现在船长室里面，却坐着一个人，此时背对着我，头是歪的，我看不到其真面，所以也无法断定他是死是活。

　　我小心翼翼的走了进去，将那椅子推开一看，我的个乖乖，竟然是一个骷髅架子，然后胸口还有一把匕首，那匕首闪闪发亮，显得尤为锋利，而这个人穿着船长的衣服，看起来应该是这艘船的船长了，具体衣服现在已经破破烂烂了。

　　此时关山河没了马来弯刀显得很沮丧，但是看到那把扎在船长胸口的匕首之后，再度激动了起来，一手就将那把银色且镶嵌着宝石的匕首单手握住。

　　突然就在这时候，船长室里面狂风大作，我暗道不好，怕是关山河闯祸了，我连忙跑过去一看，此时关山河的表情彻底的冻住了，他木讷的看着我，与此同时我看到了那个船长骷髅，竟然伸出手将关山河的手腕给握住了！


第191章 船长副手

　　老关吓得虎躯一震，一张面孔立刻变得惨白如纸，他甩掉了那骷髅是，早已经将手上已经卷刃了的弯刀凭空挥舞了几下，这汉子哪里见过这等恐怖的场景，吓得如此夸张也在我情理之中。

　　我立刻走到了骷髅附近，仔细一看，发现骷髅的眼窝子竟然有一双眼睛正在滴溜溜的转动，这情况非常诡异，仿佛这个骷髅还活着一样，让我不禁想起了妖盟里面那个骷髅架子。

　　我看到这个骷髅的肩膀被钉在了椅子上，除了肩膀还有盆骨，以及腿骨，头颅下的脊椎也被钉上了一枚巨大的铁钉。

　　它动弹不得，仿佛是被人刻意封在这里的一样，骷髅嗷嗷的说了几句，但生意极为沙哑，我也不知道它在说什么，突然我想到，若是骷髅还活着，岂不是应该有灵魂，于是我一鼓作气，点燃了三魂灯，果然三魂灯一点亮周围竟然多出了大量人影，男女都有。

　　男人们都穿着粗布衣服，看起来十分粗狂，大胡子是他们的象征，而女人们个个穿的都非常妖艳，其中几个，赫然是我在餐厅里面发现的跳舞女子。

　　“你现在能看到我了？”一个穿着整齐的红色布缎大衣的老爷们朝着我说道，我看到了他正是那个骷髅，他的灵魂几乎和这个骷髅架子合在了一起，看起来十分诡异，当然在场除了我跟老关之外，其他都是鬼魂。

　　老关两眼翻白就晕眩了过去，毕竟我三魂灯照射出来的鬼魂他也看得到，对于一个经历沙场的经验老兵来说，这场景简直刺激。

　　我没去搭理老关，毕竟他晕过去了而已，没什么大碍，我朝着那船长模样的鬼魂说道：“你们一直在这艘船里面？”

　　“我在你身上闻到了叛徒的气味。”一个画着烟熏妆的印尼人走了过来说道，头上都插着野鸡毛，并且在赤着上身，脖子上挂着一串骨头念珠，一看就知道是降头师的标准派头，我看到他十分不悦，甚至于有想将这个鬼魂磨灭的念头，但我更想知道这个幽灵船的由来，于是也就询问了一番。

　　得到了众鬼魂的解答我才知道，这幽灵船来历不小，两百年前，这幽灵船正是东海霸主，郑一的船队，郑一便是掳走海夜叉，将海夜叉变成海盗女王的人，当然他也是海夜叉郑石氏的第一个男人。

　　只是这个船长不是郑一，而是郑一手下的第一副官，我一问才知道，原来他们所说的叛徒，竟然是妖盟的狗哥，这狗哥真名叫做姜昊，是一个了不得的人，精通水性不说，而且手上功夫了得，乃是郑一手下的第三把交易，也就是第二副官。

　　姜昊看似老实巴交，但实际上却是狼子野心，郑一的死，竟然就是姜昊造成的，姜昊是为了夺去船长的位置，同时主要原因就是看上了郑石氏，毕竟郑石氏，海盗一姐的名号在这片海域非常有名，不说别的，就说郑石氏那醉人的容貌，就是无数海盗们心中最完美的女人形象。

　　然而郑一死的当晚，却被第一副官发现了，第一副官也就是眼前这个骷髅船长，他是印度人，叫做多由也，不过多由也是海盗军团的智囊，论功夫，那可不是姜昊的对手。

　　姜昊当天就拿着一把匕首，并且找来了几个降头师，将多由也施法变成了活死人，也就是现在这副模样，灵魂永远无法离开身体，直到这个骷髅架子变成腐朽为止！

　　这是何等残忍的暴行，让一个人死后也不安宁，由此可见，姜昊憎恨多由也到了何种地步，而当时郑一已经死了，我也问清楚了幽灵船出现的原因，是为了守护灯塔岛的一切。

　　当然灯塔岛上到底藏着什么秘密，他们也没跟我说，多由也让我将手放在了他胸口的匕首上，他说道：“要消灭姜昊的办法只有一个，就是把这把匕首刺进他心脏里面，他也是被诅咒过的人，所以才一直活着，和我一样，而这把匕首是已知能破坏不死诅咒的唯一法器。”

　　我握着匕首，不忍的看着多由也船长，此时环顾四周围，发现海盗们都在看我，虽然他们身体虚幻，但此时眼中都包含着希望和寄托，我突然感觉到自己的身体沉重了起来，我当然知道我拔刀之后会发生什么后果，这船也是被诅咒过的船，这才会成为幽灵船，而这里的人都被这把刀所带来的诅咒留在这艘船上，如果我拔出了刀，恐怕在场所有人都的灰飞烟灭。

　　我说道：“多由也前辈，那灯塔岛上到底有什么东西值得你们如此保护？”

　　多由也沉默半晌，十分苦楚地说道：“灯塔岛白骨庙……你去了就知道了，但如今我们已经非常无力了，因为有另外一伙人已经进入了灯塔岛上，他们开着直升飞机，我们鞭长莫及……”

　　多由也绕了个弯子，还是没有告诉我里面藏着什么东西，只是说灯塔岛白骨庙而已，但我默默的将这个名字记载心里，至少我知道了姜昊，也就是伏魔罗汉的软肋，这样一来也就不虚此行了。

　　在多由也他们的执着下，我还是拔出匕首，但在拔出匕首的一刹那，整艘船都开始摇晃了，而我肩膀上的三魂灯立刻熄灭，此时在我身后的一块木板，轰然倒塌，巨大的声响将在一边昏睡的老关也给吵醒，他神经质的跳了起来，拿着卷曲的弯刀到处张望。

　　我大声说道：“快点离开这里，怕是这艘船要塌了！”

　　老关听着，当即朝着墙壁猛踹，顿时踩出了一个大洞，外面的阳光直射进来，让我的眼睛一阵不舒服，我眯起眼睛看向外面发现不远处竟然有一座白色的灯塔，我当即大喜：“丫的，我们到灯塔山了！”

　　老关也立刻兴奋了起来，四下张望道：“快走吧，我可不想被这艘船给掩埋了！”

　　我当然也想不到，自己竟然坐幽灵船，还搭了一个顺风船，而且这里有灯塔，就必然会有人，有人，那就会有船，而这边又是泰国境内的，想必搭船回到小镇上不是什么难事。

　　我跟老关相视一眼，同时跳入了海水之中，我扑腾着海水游了三四十米之后，赫然发现那幽灵船正在缓缓沉没下去，先是船头沉入下去，船尾高高指向天空，只听见一声巨响，那幽灵春拦腰锻炼，大量的木屑伴随着响声在四周围嘎嘎乱叫，片刻之后，竟然只剩下一根桅杆了，紧接着桅杆也慢慢沉入海中，消失在了我的视野之中，我想这么一来，船上的灵魂应该会得到安息吧，我缓慢的仰泳，没想到经历了一天一夜，竟然稀奇古怪的来到了灯塔岛。

　　仰泳是为了保存体力，虽然速度慢了点，好在续航能力十分之强，过了十来分钟，我们拖着湿漉漉的身体，终于来到了灯塔岛的海岸上，我趴在沙滩上大口喘气，看着现在的日照当空，应该已经是中午时分，太阳火辣辣的，照在人身上十分的不舒服，我爬起来，一抹胸口发现，隐龙盘，摄魂铃，诅咒匕首都还在，心中不禁松了口气，而老关体格好，已经朝着海岸处的树林走去了，这灯塔岛看似只有一座山，一个灯塔，但这两个物件都非常的巨大，尤其是灯塔旁边的大山，面积之大，恐怕都不亚于我们所居住的小镇了。

　　我们蹒跚过去，此时的我又饿又渴，急需补充，而身上的外伤基本上好了七七八八了，这时候老关丢过来一个青椰子，这家伙就像是猴子一样，趴在了一颗椰子树上，迅捷的动作让我一阵苦笑，这厮肯定是属猴子的。


第192章 关山河的故事

　　椰子壳很硬，双手根本无法破开，我用火焰去灼烧之后，椰子就爆炸了，里面的椰子汁撒的到处都是，我一点也喝不到，于是我只能用巧劲，学着老关的方式，将椰子壳的两段都切开，剥掉了吼吼的外壳之后，就看到一个拳头大的果核，我小心翼翼的刺破了一个洞眼，这才能倒出里面的汁水。

　　也许是因为还没成熟透吧，喝起来像是矿泉水一样，还比矿泉水多了一份酸涩，但对于目前找不到淡水的我们来说，这已经是最好的供水了。

　　我们喝的不感觉口渴才继续前进，我看着远处的大山和灯塔，终究还是打算去灯塔看看，毕竟先去瞅瞅有没有人，若是有人的话，那也可以询问一下岛屿上面的情况，正当我们不如丛林的时候，突然一道身影迅速的从我们头顶飘过，我也没有看清楚那到底是鸟，还是什么玩意，但速度飞快，只留下一道黑影而已。

　　老关连忙拿起武器，警惕地说道：“难不成这里还会有什么鬼怪么？”

　　“不大可能吧，现在是大白天的，哪来的鬼怪。”我说道。

　　然而就在说话间，头顶再次出现了一道凉风，一个黑色的影子迅速的越过了我的头顶，一下子扎入了不远处的一个矮树丛里面，我拿出了阴阳尺，小心翼翼的跟老关勾了勾手，让他跟我一起过来，老关也显得十分警惕，此时我们两人逼近那不断碎碎响动的矮树丛，我挑开了矮树丛的椰子，却发现了一张惨白的人脸。

　　虽然我还是有所准备的，但也没料到这张人脸竟然出现的那么唐突，而且人脸奇怪的扭曲着，上头眼窝子里面还有一条尚未干涸的血迹，我下意识的跑过去，就要攻击他，我走过去没几部，那张脸竟然就飞了起来与此同时我清楚的看到在这个人脸的下面，竟然是一个毛茸茸的身体，显得怪诞万分，这是野人，还是人猿？或者说是故意穿着一身衣服来吓我们的。

　　但想想也没必要啊，我们初来乍到，会有什么人提前给我们准备好这样的惊喜啊，而且我看到刚才那张脸，分明就是一张死人脸，还是一个邋遢胡子的男性脸庞，大概四十来岁，因为我的注意力全部集中在那张脸上，所以也没有看清楚这个东西到底是什么鬼东西。

　　关山河惊魂未定，他瞪大了眼珠子说道：“这地方太诡异了，莫非真像肯利达说的那样，这岛上面有吃人的野人？”

　　“哪来那么多野人。”我说道，“而且岛上面就那么几个守塔的人，野人够吃不？四周围都是深海，难不成这些野人还会跨海远航？”

　　我当即反驳了老关，老关没说话，也许是觉得我说的话在理。

　　不过之后，我们再也没有见到类似的黑影了，我找到了一块大石板，坐在上头，而关山河招来了一些吃的东西，都是一些野果，我有一口每一口的吃着，而这时候老关说道：“那把匕首你应该拿了吧？”

　　我一愣，将诅咒匕首拿出来丢给他：“这个？”

　　“我能借用一下么，听说这把匕首能够将人彻底杀死，杀的魂都不剩下！”老关抚摸着匕首的纹路说道，仿佛是情侣见到了对方充满爱慕的眼神一样，显得尤其暧昧，能对着匕首发情，我想老关也是普天之下第一人了。

　　我说道：“这把匕首可不是好东西，要刺两下的，第一下能够给人下诅咒，然后让人有了不死的能力，第二下能破诅咒，让有诅咒之人迅速死亡，也就是说你如果要杀你的仇人，得来两下。”

　　老关错愕：“娘的，那还不如打一枪来得痛快呢！”

　　我瞥了他一眼说道：“你说说看，到底是想杀死什么人？”

　　老关的表情迅速凝固了，他显得很沉重，咬着牙将匕首还给我说道：“还记得我跟你说的，我有个喜欢的女人吧？”

　　老关叹息了一声，于是跟我讲了一段故事，这故事也让我十分震惊，想不到这大老爷们竟然还有这么悲恸的往事。

　　事情发生十年前，一个大雨磅礴的晚上，因为刺杀任务的失败，关山河已经是伤痕累累，在马来西亚的一个岛屿上避难，想要养伤，他脸上的那道大疤就是这么来的，而他当时浑身鲜血淋漓，谁敢收留他。

　　于是他以为自己没救了，就在雨中淋雨，用这样的方式结束自己的生命，但是在他心灰意冷的时候，那个岛屿上，曾经被他玩过的一个妓女，突然伸出援手救了她。

　　老关当时心里很复杂，想要说谢谢，但内心却在挣扎，毕竟一个大老爷们被一个妓女给救了性命，说出去也不太光彩。

　　尤其是他一直过着刀口舔血的日子，对这等铁骨柔情更加不屑一顾，但是那妓女却毅然收留了他，并且悉心照料了两个月，老关的伤势才彻底好透，女人让老关离开，毕竟妓女也需要生活，可不想别人影响了他的生意。

　　老关当时为了报答这个女人，就用自己所有的积蓄拿出来，买了她，女人很感动，于是就换了一个地儿，开始踏踏实实的给老关做贤内助，而妓女也说出了自己可怜的往事，这让老关唏嘘万分，在接下去的日子里，女人无微不至的照顾，让老关有了牵挂，老关觉得，自己必须活着回去，毕竟家里头，有个傻娘们在等他，如果他死在外面，傻娘们就会难过。

　　然而如此想了之后，老关就开始贪生怕死了，原来的一股冲劲，都化作了一种狡猾，雇佣兵的小队长看不过，就说老关不能下去了，不然会影响其他人，而当时雇佣兵的同伙都不知道，老关包养了一个女人。

　　但事情总有败露的一天，又一次，女人用一个从寺庙里面求来的平安符，然后剪下了自己一缕青丝，包裹在里面，让老关呆在身边，就仿佛女人一直在老关的周围。

　　不过这护身符在一次战斗中掉了出来，于是老关就被人给锁了起来，对于他们这些雇佣兵来说，在没有退伍之前，不许有自己的家庭，因为家庭会让一个男人变得懦弱，变得犹豫。

　　老关拼死保护自己的女人，但在枪声中，老关的女人死在了血泊中，那一天，老关的半边天都塌了，当时老关发誓，总有一天会回来，要了这些杀人凶手的性命，他跳入了大海，身上带着七十八处的伤口，有枪伤也有刀伤，当被小镇上的渔民发现后，打捞上来已经是奄奄一息了，但人们还是救了老关。

　　实际上，这一代也有海盗触摸，老关独自居住在小镇外的荒岛上，其实就是为了一个墓地，如果有贼人过来欺凌救他的那些普通百姓，他会第一时间出击，站在荒岛上的好处就是可以提前知道这一切，而这一住，就住上了七年，他说他日日夜夜都在计划着如何回去，奈何这个小镇十分贫瘠，也没有什么帮手，光靠他的一把鸟枪和弯刀，去找仇人只是相当于送死而已，他一直在等待一个机会。

　　而诅咒之刃是他从一个老人家的嘴里打听出来的，这让他非常欢喜，毕竟诅咒匕首能够一击毙命的话，就老关的经验而言，耍飞刀是他的老本行了。

　　我听着听着也不禁沉入了这个故事里面，半晌之后才说道：“兄弟，那些人，我帮你去解决，等干完了这一票再说。”


第193章 海猿（一）

　　老关打了个哈哈，没说话，他习惯性的去摸索腰间的美酒，但腰间的酒壶早已经在海水中遗失了，他叹息了一声，说道：“走吧，继续去灯塔。”

　　我将最后一口的果子在嘴巴里面嚼烂，一个囫囵吞了下去，也就起身了，我将诅咒匕首丢给他说道：“你的刀子没用了，接下去用这把匕首吧，遇到什么鬼怪记得刺两下就行。”

　　老关欢喜的将匕首揣在了怀里，就好像怕我要回去一样，一脸笑容像个小屁孩。

　　此时我们渐渐的，摸索到了上山的路程，不多时已经来到了灯塔门口，向下看去，这个灯塔很高，外形看起来就像国际象棋里面的“车”，此时是白天，灯塔的灯也没亮，而入口处的大门此时紧紧闭着的，我开始怀疑了起来，莫非这灯塔上没有人，我们来到了灯塔下面，敲了敲门，但依然没什么声音，于是不得已，我们只能破门而入，可是进去的时候，我们发现了地上的血迹，与此同时，灯塔里面的情况非常糟糕，就仿佛是被洗劫过一样，书本，工具还有各种杂七杂八的东西撒的到处都是，整个里面都仿佛被折腾了好一番。

　　我闻到了淡淡的血腥味，不过这血腥味已经发臭了，相比这里发生了事情，而且已经发生了很久。

　　我跟关山河面面相窥，当即就走进去一阵寻找，在灯塔内部是一条环形的阶梯，我顺着阶梯往上走，发现了血液也越来越多，而等我们走到尽头的时候，在灯塔顶端竟然发现了一具尸体。

　　尸体全身遍体鳞伤，仿佛是被尖锐的爪子抓挠过一样，而且一张脸竟然被撕掉了，露出了猩红的肌肉，还有白森森的骨头。

　　我回忆起来，之前那张惨白的怪脸，莫非就是这个人身上的脸皮？然后死去的这个男人，看样子年岁也在四十来岁只有，十分吻合，也许这个人的死亡，正是跟我们之前遇到的毛茸茸怪物有关。

　　我们将尸体搬了下去，因为尸体已经有腐烂的迹象了，我无法猜出那毛茸茸的怪物是从哪里出来的，又将这个男人折磨的如此恐怖。

　　“去找点吃的吧。”关山河说道，“虽然野果能充饥，但还是比不上新鲜饭菜来的可口。”

　　我想也是，于是我们就吧男人的尸体安葬在灯塔的外边，我在灯塔里面找到了一些食物，大多是的罐头食物，比如是牛肉猪手之类的，打开一闻，防腐剂的味道很臭，又像是漂白粉的味道，十分难闻，但里面的肉没坏。

　　另外我也找到了一些水果干，毕竟在灯塔里面工作，食物必须要耐于储藏，这些水果都被制作成干了，所以存个三四个月根本没问题，除了食物水和水果之外，老关找到了一瓶红酒，当即我们就饱餐了一顿，虽然说持着死人饭有点过意不去，但我们不吃，这些食物就浪费了，吃饱喝足，我决定睡一觉，毕竟这两天的折腾让我们两人都没睡好觉，我躺在沙发上，而老关就躺在床上。

　　我不知道我们睡了多久，知道醒来的时候，外边已经一片星夜了，而灯塔的灯也亮了，毕竟现在的灯塔都是电脑操控的，人的工作量很少，充其量也就是在这里负责维修罢了，而死去的中年人，我看他的衣服应该是一个维修工，虽然他死了，但我心想这个灯塔一时半会也坏不了。

　　毕竟海岛上靠近灯塔的一块区域，都是礁石，路过船只，不甚撞在礁石上，就可能发生惨烈的事故，而远离灯塔的地方是一片深海，就是我们刚才登录的地方，这个小岛地理环境十分丰富。

　　我起来的时候又吃了点东西，也将关山河给唤醒，这老爷们竟然不愿意起来，说要等到明天一早，当然我就不高兴了，毕竟现在我们跟小镇上失去了联系，像是雪媚娘他们，一定很担心我们，早点办完事情，早点回来就是了。

　　我说老关家的小娘子也等他，这家伙就立刻来了精神了，竟然自觉的起来，我们将一些食物装好，又在灯塔里面拿了不少工具，每个人背着一个大包立刻就启程了。

　　之所以晚上出发，是因为这个岛屿十分荒僻，万一碰到海盗什么的，晚上做事情比较顺利，而现在也不算晚上，应该说是凌晨，大概在凌晨两三点钟左右，不早不晚。

　　今天晚上月亮很亮，我也不打算打灯，按照月光这点亮度就足够了，打灯只会暴露目标而已，而在灯塔里面，我找到了手电筒还有足够的电池，老关则找到了一把鱼叉枪，如果遇到什么紧急情况，这鱼叉枪就能够用的上，末端只要系一根绳子，就可以搭一个绳桥。

　　此时岛屿的晚上很凉爽，夜里的风哗啦啦的吹着，饶是我穿了一身从灯塔里面带出来的棉袄，还是感觉鼻子有些冰凉。

　　我们走了一阵路，突然听到了一阵叽叽的声音，此时在静谧的林子里，这声音显得非常刺耳，我当即竖起了耳朵，在四周围一阵瞧看，突然在远处，我发现了火光，这给我的第一个反应，就是有人！

　　我紧张了起来，呼吸也沉重了起来，关山河也是一样，大气都不敢喘一口，毕竟如果有人的话，八成就是海盗，现代的海盗可不比古代的海盗，他们可都是装备着各种走私来的枪支弹药，听说在地中海里的海盗，全团每人一把李·恩菲尔德步枪已经算是最差的装备了，至少都得每人一挺M16或者是AK47才算有个样子。

　　这只是步枪类的，还有各种手枪，比如柯尔特，沙漠之鹰，80式等等威力强大的枪械，以及各种炸药。

　　我虽然自负有两千五百年的道行，但敌人若是全部朝着我扫射，那我也只有死亡一条路，毕竟谁的胸口若是放上几十个子弹孔，还能活着，这就是神了！

　　我悄悄的撩开了草丛，小心翼翼的朝前看去，发现我们的面前竟然是一个深谷，里面果然有一个巨大的篝火，但是篝火的周围，却都是一些毛茸茸的东西。

　　“这是……猴子？”关山河瞪大了眼睛说道。

　　我皱眉道：“怕不是那么简单，你看这些猿猴的屁股后面都有一条类似于金枪鱼的鱼鳍，并且它们都带着人皮面具，如果是猴子，它们会那么聪明么？”

　　毕竟在我们眼前的这些毛茸茸生物，基本上每只的脸上都有人皮面积，大部分的人皮面具已经干燥的发黑了，其中也有几张显得十分新鲜，我看到在篝火的旁边竟然还有几个笼子，笼子里面还装着不少人。

　　“怕是它们在搞什么仪式，有可能要剥人皮了。”我说道。

　　关山河抽了口凉气，差点骂出来，我连忙按住了他的颈子，往地上一压，我说道：“小声点！”

　　“妈了个巴子，老子去就它们！”关山河说道。

　　我摆了摆手说道：“要定个计策，如果我们堂皇的过去，怕是会遭遇这些东西的攻击，你看到他们手里的东西没有，都是一些磨尖了的石头标枪，还有一些土制的弓弩，我如果料想的没错，这些毛茸茸的东西应该是海猿。”

　　关山河诧异的看着我：“什么海猿？”

　　“按照进化论来说，人类的祖先一部分留在大陆上生活，另外一部分就在海里面生存，而人类有如此高的智慧，作为分支的海猿也不会差到哪里去。”我说道。

　　关山河笑道：“你放屁吧，人不是女娲娘娘用泥巴捏出来的嘛。”

　　“那印度的婆罗天还造人呢！”我白了他一眼不再说话，而这时候那些海猿似乎有所动作了……


第194章 海猿（二）

　　我无法想象，为什么这些海猿需要将人类的脸皮贴在自己的脸上，但此时看过去，篝火旁边俨然盘成了一圈，仿佛是一群人正在开会，为首的海猿，长着一身乌黑亮丽的皮毛，而其他海猿身上的毛发都是灰色的，乃至是棕色的。

　　老关跃跃欲试，他朝着我悄悄说道：“要不要过去？”

　　“再看看。”我说道，毕竟现在这些海猿聚在一起要做什么事情我们也不知道，若是唐突过去，怕是有陷阱我们就得遭殃了。

　　关山河眯起了眼睛说道：“也好，你看见那几个在笼子里面的人了没有，这几个人也是海盗。”

　　我惊讶道：“你怎么知道？这几个男女都穿着笔挺的衣服，如何看得出来是海盗？”

　　“你看他们的脖子。”关山河顿了顿，“他的耳根后面有一个图腾，这些人的图腾像是三个逗号转成的圈圈，如果我没猜错的话，应该是一个日本海盗团，而其中那个女人皮肤褐色，应该是印尼人，他们虽然穿着西装和制服，但从其五官就可以看出来，这几个人杀气很重。”

　　我点了点头：“我也感觉到了他们眉心聚着一股煞气，这只有杀人如麻的人才能释放出来的杀气。”

　　就在我话音刚落的时候，此时在中间的篝火旁边，海猿们竟然开始围着篝火跳舞，与此同时为首的黑毛海猿更是举起了双手，就仿佛是印第安人的舞蹈一样，奇异而怪诞，没有丝毫美感，更像是一群恶魔犯戒之前，所要做的祈祷。

　　舞蹈跳了好一阵子，其间海猿们哇哇大叫了起来，那叫声也很奇特，像是猫叫，更像是婴儿刚出生哭泣的声音，显得无比的奇怪。

　　突然，几个灰毛海猿从队伍里面走出来，他们的装束显得十分奇怪，头上缠着一个花圈，并且在腰上都扎着树藤，树藤上面缠着不少芭蕉叶，从外看上去就像是日本校园里面的百褶裙。

　　这几个灰毛海猿从中间的篝火里面各拿出了火把，他们来到了周围的木桩上，而在木桩上缠着不少布头，布头滴着油水，而灰毛海猿一个个的将木桩给点燃，然后群体海猿还是欢呼，仿佛遇到了不得了的喜事一样。

　　这时候，海猿的首领，也就是黑毛海猿从海猿群里走了出来，摇摇晃晃的走着，双臂修长而粗壮，但腿脚也比一般灵长类的动物要来的修长，只是比不上人类而已。

　　此时海猿从木头和藤条里面抓出来了一个海盗，那海盗开始求饶，跪在地上求饶，朝着海猿磕头，如果换做平时，磕头的行为不过是人类祈求强者以得到生存下去的机会而已，但现在看来，就显得有点奇怪了，不说别的，一个活人朝着一只浑身绒毛的动物磕头，这画面若不是亲眼看见，谁也不会相信。

　　而海猿的首领淡漠的看着这个人类，他的眼神没有丝毫怜悯之情，就像是一个无情的刽子手，看着即将死去的犯人一样。

　　我看的心里毛毛的，这真的是海猿么，如此精彩的眼神，竟然出现在一只动物的身上，然而更让我意想不到的事情发生了，这时候海猿首领举起了手中的水管，似乎这根水管就是他权利的象征，水管的一头系着骷髅头和鸡毛，和首领身上的行头十分类似。

　　正当海猿首领举起水管的一刹那，那活人竟然高兴的说谢谢，他以为海猿首领已经原谅了他，当即磕头答谢，但这时候，海猿首领咬着牙，狠狠的将水管砸了下去，顿时一声闷响，我听到了后脑瓜子被打破的声音，就仿佛是一个气球被捏爆了一样，腾地一条血柱从那海盗的脖子出冲了起来，而海盗倒在地上，怒睁双眼，显然已经死去了。

　　海猿们再次欢呼起来，似乎宣告着这个仪式继续进行，而这时候，两只灰毛海猿从一边拿出了尖锐的折叠刀，竟然开始割那海盗的面孔，一刀下去，完美的从额头的发际线开始切割，然后绕过耳朵一直延续到下巴，之后环绕成一个圈，最后用篝火堆上，已经煮沸了的开水一遍遍的浇下去，当面皮和骨头上的肉浇的熟透后，两个灰毛海猿轻轻一撕，一张人的脸皮就切割完成了。

　　海猿首领嗷嗷叫着，然后走上来一个幼小的海猿幼崽，大概只有一两岁的样子，个子小巧，它的出现，让我看清楚了海猿真正的面孔。

　　所谓的海猿竟然是尖嘴獠牙，面孔极为丑陋，鼻子竟然和大象一样，修长的向内蜷曲这，一双靠的很近的眼睛，好似畸形的小丑一样，让人不忍直视。

　　尤其是海猿的獠牙，都比得上神话里面的恶魔了，伸出嘴巴达到两三公分，闪着寒芒显得尤其锋利，足以看粗它们是食肉动物。

　　顺带一提的是，这海猿的面孔整体就仿佛是一张大饼一样，没有丝毫出彩的地方，也难怪它喜欢用人的脸皮装饰自己……

　　黑猫首领将撕下来新鲜的脸皮贴在幼年的海猿脸上，然后另外一只母海猿，竟然用一根针线，将脸皮缝合在了幼年海猿的脸上，海猿腾地哇哇叫，但依然坚持着，知道这个仪式结束。

　　“这不会是海猿之中的成人仪式吧。”关山河皱眉道。

　　“它要开始杀第二个人了，现在我去前面吸引火力，你去后面救那些海盗，若是海盗不配合，你就将他们全部杀了就是。”我说道。

　　关山河笑道：“你小子又想出风头了。”

　　“要不然你正面上？”我笑了起来。

　　关山河拍了一下我的肩膀，立刻走了：“到时候看你大显本领！”

　　而我深吸了一口气，立刻从草丛中站了起来，将自己的气息运用到了极致，立刻施展双手，同时聚集了一大股火焰，然后将其依附在我的阴阳尺上面，与此同时，我拿着阴阳尺从高处落下，踢翻了火堆，火苗子迸射的到处都是，海猿们也被我突如其来给吓到了。

　　沉寂持续了很长时间，突然海猿的首领一声怪叫，大量的海猿就朝着我扑了过来，我暗道来的漂亮，当即旋转了一下身子，随即来了一招覆海式的涅槃古经，只见以我双脚为中心，四周围都变成了一片火海。

　　海猿怕火，看到了火海就开始纷纷逃窜了起来，我如何敢让它们逃跑，若是这山里头还藏着更多的海猿那我也招架不住啊。

　　大量的海猿在火焰之中乱冲乱撞，我看准了时机，挥舞着火焰大刀一刀一个，见一双杀一双，我真不知道这些鬼东西现在已经杀死了多少人类，但从他们的数量看来，这些海猿怕是专门将人类抓起来，然后窃取人类的面皮。

　　海猿们穷途末路，看见躲闪不了于是就折返了身体朝着我扑过来，我大吃一惊，当即一脚飞踹开其中一只海猿，并且火焰大刀刀起刀落，两个排成一排的海猿被我切成了两半，与此同时，不好海猿盯着全身的烈火开始朝着远处逃走。

　　而如今的我可不会在幽灵船上那么狼狈，当即“哈”的一声怒吼，逃走的海猿纷纷被我洪亮的声音给真晕过去，我深呼吸了一口气，此时看着自己的双手，两千五百年的道行似乎还没有被我发挥的淋漓尽致，其实刚才我可以做得更加完美的，若是用冲天式，恐怕这些海猿都得在一瞬间死去，但后果就是这篇山林会出现大火，导致整片山林都变成火海，到时候死的生物越来越多还会损我的阴德。

　　却在这时候，一个响亮的拍手声由远而近，仔细一看竟然是关山河，身后还有四个人。


第195章 海猿（三）

　　关山河走过来说道：“牛逼，就这手段，我敢说就算出现再多的海猿都难不倒你。”

　　我拍了拍身上的灰尘，身上有一种淡淡的疲惫感，也许是因为刚才连续释放了两个法术的原因，幸好这两个法术我都控制好了量，都是将威力缩小了很多释放出来，不然我好不容易恢复的体力恐怕就的被抽干了。

　　我将阴阳尺上面的火焰甩掉，收入了藏兵纹之中，此时四个人之中为首的汉子对我的手段啧啧称奇，他说道：“谢谢你救了我们的命，多亏了你……”

　　“你们是海盗么？”我眯起了眼睛。

　　此时四个人相顾一笑，都开始将脖子上的纹身给擦掉了，之间那纹身稍微擦了一下，就迅速模糊了，这纹身竟然是画上去的，这让我想不到。

　　四个人中唯一长相比较甜美的女人说道：“说来话长，你有水么？”

　　当这个女人说话的时候，我很厌恶她，我救了她性命，却现在要张口问我要水喝，根本没有一点礼貌，不过我还是将水袋给他，这是在灯塔里面找到的水源，很珍贵，但没想到这个女人毫无顾忌的将水喝掉了一大半，然后给其他几个人喝，转眼我鼓鼓的水袋就变瘪了，基本上水全部被喝完了。

　　我十分恼怒，也想发作，但心想或许能从他们身上得到什么信息，于是也就忍了下来，那女人说道：“谢谢你了，我叫做小夜，这两个戴眼镜的屌丝分别叫繁星和辣条，还有这位大叔叫黑鸦，是美国国家地理杂志的记者。”

　　我嘴角抽搐，心道辣条还能成为名字，但我心中也一阵不舒服，说道：“你们不打算说自己的真实姓名了？”

　　“因为工作原因，我们只能跟你提供我们的工作代号，十分抱歉。”叫做小夜的女人如此说道。

　　我细细观察这位小夜小姐，只见她有一张非常干练的面孔，五官不算美丽，但却非常精致，仿佛是雕刻在脸上一样，有几分假，而且身后两个眼镜男，神情呆滞，一个流着鼻涕，一个拥有一口靓丽的龅牙，十分有趣，而这个叫做黑鸦的大叔，倒是眉宇之间有一股英气，只是这股鹰泣配上他秃头的头顶就显得有些不伦不类了，几根发丝还在掩饰自己光秃秃的脑门。

　　黑鸦朝着老关点头，挤了挤眉毛，顿时老关火气大了起来：“丫的，老子可不是秃头，老子是感觉光头不用洗头，简单方便，别把我跟你沦为一类！”

　　黑鸦赔笑道：“大个子别激动，我只是感觉你很有男子气概……”

　　说着黑鸦竟然脸红了，一个秃头爷们对着一个光头爷们脸红了，这让我几乎傻了眼，并且黑鸦还挤了挤眼睛，朝着老关抛弄了一个媚眼，老关立刻挥起拳头：“他奶奶的，老子不好这一口，你找死啊！”

　　我连忙拉住老关：“淡定，淡定啊！”

　　“这个死玻璃！”老关忿忿的放下了拳头，而这时候黑鸦大叔倒是将目光落到了老关结实的胸肌上，再次羞怯的脸红，还不敢直视老关，顿时我也无语了，而老关面红耳赤，显然又要发火了……

　　此时小夜凑进来，上下看了看我说道：“这位大哥，我看你身手了得，不如你帮帮我，我肯定会给你好处的！”

　　我顿时响了起来，这一伙人可不会平白无故来到灯塔岛上，必然是为了什么目的，我试探性地问道：“什么好处？要我帮你们，起码也得知道你们的目的吧，而且我连你们是哪里人我都不知道。”

　　“咳咳，人家是美籍华侨，父亲爷爷都是中国人，这位小夜小姐是韩国人，而两小伙子是新加坡人，咱都会将中文，看两位的打扮，多半也和中国有关系吧。”黑鸦娇滴滴地说道。

　　我顿时想吐的心都有了，暗道黑鸦这厮说话如此娘娘腔，我真怕一起行动之后，老关会不会一枪崩了他……

　　我暗暗捏了把汗说道：“你们叫我老冯，叫大个儿老关就行了，现在可以说说你们的来意了吧？”

　　此时见我两人坦白，小夜当即说道：“实不相瞒，我们是来找白骨庙的。”

　　我听罢白骨庙，当即抽了口凉气，我假装不知道：“白骨庙是什么东西？”

　　“你也不用管什么东西，反正里面有好东西就是了，你们两人身手了得，若是帮助我们得到了我们想要的东西，钱不是问题。”小夜非常阔气地说道。

　　我暗道这个韩国人背景不小，说话口气也那么大，并且看样子五官精致，十有八九是整容的，我也就没有其他想法了，我说道：“是你说的，也好，那我们就跟你们去一下吧。”

　　“可是在白骨庙那地方有一群海盗。”小夜说道，“那些海盗都残暴的很，我们一行本来有八个人的，但是快艇被他们给抢了，而且身上的物资也没有多少了，要经过白骨庙，得越过那一片浅滩，浅滩上可都是全副武装的海盗，我们在逃命的时候，不小心被这些怪物给袭击了，四个人都被杀了。”

　　小夜难过的看着地上的尸体。

　　而这时候黑鸦娇滴滴地说道：“这里边有小夜的男朋友呢，不过小夜很坚强，她没有哭。”

　　我看了一眼小夜，发现她的眼神根本没有半点伤感之色，我估计这韩国人也是在利用她所谓的男朋友的，不然死了男朋友这样的事情，对于任何一个用情的女人都是非常之大的打击，我也暗暗提防他了起来。

　　老关跟我点了点头，他的意思就是让我答应他们，我想想也是，既然这个韩国女人认得路，那就再好不过了，而且多个帮手也是好的，也许在接下来的路上，就能够派上用场，互相帮助。

　　见我很快的答应了，最欢喜的人竟然是黑鸦，我暗暗感叹，别看黑鸦这个名字如此霸气纵横，落到一个大叔级别的玻璃上面，还真是别有一番“韵味”啊……

　　这时候老关再也忍不住了，当即按着黑鸦一顿痛揍，只打的黑鸦呼吸急促，满脸潮红，嘴角更是留下了哈喇子，黑鸦倒在地上不断扭曲：“快点，继续打我，好爽……”

　　天呐，这都是些什么人，这黑鸦分明就是一个超级抖M！

　　看到黑鸦露出了贴着狗皮膏药的肩膀，关山河苍凉的对我说道：“老冯，等任务完成后能杀了他么？”

　　我顿时汗颜：“随你，我估计他也很乐意被你杀死……”

　　关山河无言了，我们一行六人在离开海猿的巢穴之后，立刻就朝着小夜所说的浅滩走过去，浅滩就是在两座山中间的一道夹缝，在跋涉半小时之后，我们来到了下坡的地段，发现在浅滩周围竟然都是帐篷，帐篷都是露天帐篷，并且里面堆放了很多炸药和枪械，此时也有不少武装分子把守在周围，不断巡逻。

　　不用说这些人就是海盗，可是从外观看，这些穿着制服，全副武装的人更像是一群特警。

　　在浅滩的东边有几艘大船，看起来都像是四家的游艇，这时候小夜说道：“里面关了很多女人和孩子，现在这些海盗是专门做拐卖女人和孩子的营生，他们主要将这些从东南亚拐卖过来的妇孺卖到非洲等地，你知道非洲的某些地方这样买卖的行为还是默许的。”

　　“都是东南亚人，也就是说还有中国人？”老关气愤道。

　　“是啊，都是沿海一带渔村的人。”一边很少说话的辣条说道。

　　老关看着我：“老冯。”

　　我读懂了他的意思，我说道：“我知道，必须救人的。”


第196章 老关的真本事（上）

　　此时黑夜当空，正是偷袭的最好时机，我看了看手表，现在是凌晨四点钟左右，但现在如果我用术法的话，必然会暴露目标，毕竟火焰的光亮是很强的，一时间我也想不到合适的办法去突袭下面的这群海盗，而这时候老关说道：“老冯，你看见哪里对方的兵器了没有？”

　　我哑然道：“是啊，怎么了？”

　　“我看到其中有一把巴雷特狙击枪，只要我有这把枪，在暗处狙击绝对没问题，我在雇佣兵里面的职位就是狙击手，平生从未失手过，不管是暗杀政要人员还是一些被保镖重重保卫下的大老板，我几乎都是一枪解决。”老关说道。

　　我挡下一想，的确老关曾经跟我提起过他很会枪械的事情，可惜我没放在心上，我思考了片刻，我说道：“但下面的巡逻可不是吃素的，要得到他们放在那里的枪械，可不是简单的事情。”

　　关山河叹道：“那我就没办法，这样下去只能冲下去。”

　　“冲下去的后果只会变成枪靶子，被巡逻看到了立刻就会变成马蜂窝，更不用谈救人了，就算我会法术，也无济于事，毕竟我的身体还是血肉组成的。”我无奈道。

　　此时辣条突然张嘴道：“我有办法，各位可有手机？”

　　“我有！”此时一边的黑鸦突然说道，黑鸦拿出了一个非常女人的手机，他脸蛋一红说道：“可别弄伤他……”

　　“放心，黑鸦哥。”辣条立刻打开了手机，然后关机随意按了一些按钮，紧接着就出现了一排排数列，而这时候繁星走过来，从口袋里拿出了一个香烟壳大小的盒子，两人互相交换了一下眼神，当即从盒子里面牵出了一根电线，连接在手机上，而辣条一阵鼓捣之后，手机出现了声音，是一连串泰语。

　　显然小夜他们不懂泰语，于是我就语重心长的开始翻译，辣条和繁星竟然偷听到了对方的电台频道，现在这些海盗都戴着耳麦，此时井然有序的正在行动。

　　辣条说道：“我可以复制他们领导的声音暂时吸引一下巡逻兵的注意，但不会很久，大概就十秒钟而已，老冯你可有办法在十秒钟内拿到巴雷特狙击枪。”

　　我皱眉道：“我没试过，但是……我可以试试看。”

　　“现在也只有这个办法了。”小夜说道，“不如我跟你一起去，我可是韩国全国空手道冠军哦。”

　　我笑道：“算了，你真的厉害的话，那也不会被海猿给抓住了，我去吧。”

　　“那不一样！”小夜幽怨地说道，显然想狡辩，但是事实让她闭上了嘴。

　　我用手表跟辣条对上了时间，辣条掂了掂眼睛说道：“现在开始十分钟后，我会干扰他们的信号，到时候乘着他们巡查的时候，你立刻将巴雷特拿上来，行不行？”

　　“在此之前。”我看着他们，“我必须知道你们是什么人，不然我怎么知道你们会不会出卖我？”

　　此时小夜他们面面相窥，小夜率先开口道：“也罢到了现在这个份上，我也如实跟你说吧，我是某个组织的特务，其他人也是，辣条和繁星是国际最顶尖的黑客，曾经黑入老美白宫的电脑帮我们查阅资料，而我是一个职业特务，黑鸦则是通讯员，他精通各种破密码的工作，曾经截获了伊拉克某组织的地下情报，并且成功破译，帮助我们将任务顺利完成，至于其他的事情，我还是劝你不要知道的好，知道越多，对你的危险也越大，现在我们坦白了，那你们呢？”

　　“我们两个的故事很复杂，我是一个阴阳师，老关是个退役军人，细节等拿到巴雷特后就跟你们说。”我看了看时间，已经浪费了一分钟了，立刻给众人打了个手势，快速下山。

　　我一路小跑，接着树丛的阴影遁走过去，我佩服在一块巨岩的后面，此时看那些巡逻兵就在我三十米之外，而在离我四十米的地方，就是他们对方武器的地方了，不过那巡逻的海盗显然十分认真，来回走动不放过任何细节，他手里拿着一把已经上膛的P90，手指放在扳机上面，随时都准备好了开火。

　　我自然不会傻到冲出去现身，此时我看着手表，静静的等待机会，一分钟过去了，此时我的心也不禁紧张了起来，当时间一到，我看见巡逻都痛苦的捂着耳朵，我知道机会来了，正要跑过去，却不料离我最近的巡逻员竟然将耳麦丢在地上。

　　我倒抽了一口冷气，幸好没有冲出去，不然现在早就被发现了，但如此一来，我就丧失了最佳的机会，现在我进也不说退也不是，一时间我陷入了僵局。

　　而这时候天空也下起了雨，大雨夹着闪电和雷声，让情况变得更加糟糕了起来，因为闪电如果在我后方闪起来，那我的身体就会被照亮，我会瞬间被他们发现，现在这个大石头给我的阴影也像是一个定时炸弹，不知道什么时候我就会显出身形。

　　我暗暗骂娘，此时也不禁紧张了起来，简直生死就在一线间，我观察着周围的动作，此时呼吸急促了起来，大雨打在了我的脸色，生疼生疼的，不过我看到远处几个人也焦躁了起来，想必这些人也是迫于命令，这才在周围巡逻的，不然恐怕已经去躲雨了。

　　我脑子一转，突然出现了一个想法，于是我从口袋里面摸出了一枚硬币，砸在离我不远的一块石头上，顿时一个巡逻员就被吸引了过来，在周围一看，还是回去了。

　　我暗暗窃喜，于是再次扔了一枚硬笔，果然那巡逻员又看了一下，这次显得不那么警惕了，当我丢出第三枚硬币的时候，他只是朝着我这里看了一下，就连走过来的心思都没有了，我接着丢出了第四枚，这家伙干脆就是不看了。

　　我看时机已经来到了合着大雨磅礴的声音，的脚步飞快，立刻潜伏到了他身边，乘着其他巡逻员转身的刹那，我从后猛地跳起来，捂住了他的嘴巴，当即手上给他嘴巴里面灌入了一口千百度的烈焰，这家伙立刻一命呜呼，嘴巴里面喷出了阵阵肉香味，不用想也知道，这家伙的内脏被我一瞬间烤熟了。

　　只是他本人外表没有受到损伤，而另外几个巡逻员转身之后，朝着我这边看过来，我将身形藏在死去巡逻员的背后，有模有样的晃动了一下，等其他巡逻员视线离开的时候，我一步步，悄悄的将巡逻员拖到了大石头的后面，脱下了他的衣服，并且迅速的穿上了他的衣服，与此同时，我拿着P90冲锋枪，走了出去，因为我的体型和这个巡逻员差不多，似乎别人也不怎么在意我，再加上现在是黑夜，尤其还下起了暴风雨，更加给我提供了十分有利的条件。

　　我不动神色的来到了藏兵器的地方，找到了机会立刻拿上巴雷特撞在了自己的裤子里面，因为巴雷特很长很大，所以要全部将它隐藏起来，还是很困难的。

　　等我藏好的时候，一个巡逻员走了过来，诧异的看着我，用泰语说道：“你怎么了？”

　　我摆了摆手，没说话，唯恐我一开口暴露自己的身份。

　　他细细打量了我一下，就走开了，我知道机会来了，当即悄悄的离开了浅滩，然后朝着树林深处走去，此时老关激动的看着我：“丫的，我看的心脏都跳出来了，真特娘的惊险！”

　　我将巴雷特给他，我说道：“赶紧吧，老子还不是差点被吓死！”

　　众人纷纷笑了起来，而老关看到巴雷特的时候，宛如一个饥渴多年的汉子，一下子遇到了一个剥的精光的美女一样，他简直两眼放光，神色极度猥琐，他笑着说了一句：“看老子把他们打的稀巴烂！”


第197章 老关的真本事（下）

　　远处的一道闪电划破了密布的黑云，宛如天神射下了一道带着雷光的箭矢，划破了寂静的夜空。

　　可惜，还没有到地面，就被一片厚厚的乌云挡住了，好像不允许闪电侵占它的地盘，这时，又一道弧扁把整个天空照亮了，划破了无数黑云，像一把利剑，直插大地，还没有等我反应过来，老关这时候一手托着巴雷特，另外一只手已然扣在了扳机上。

　　他单脚踩在一块岩石上，行为动作极为嚣张霸气，天空中的闪电就仿佛是在给他呐喊助威一样，显得尤为精彩。

　　我笑着说道：“你站起来就不怕显露目标，给他们当靶子打？”

　　关山河冷哼一声：“爷爷不惜要隐藏，一般看到我的人，0.1秒之后就会死去！”

　　说着，一道响雷在天空炸响，轰隆隆的交响成为一片，而关山河咬着牙关，单眼看着瞄准镜，扣动了扳机，我看的清楚，此时在远处一个巡逻员立刻倒在血泊之中，我仔细一看顿时心下一凉。

　　乖乖，一枪爆头！

　　顿时浅滩上面炸开了锅，大量的人从四周围的帐篷里面跑出来，拿着机枪朝着周围一顿乱射，恰恰这时候，又是一道雷电在空中炸裂，哗啦啦的响彻一片，仿佛整个天空都要塌下来一样，关山河立刻借用了雷声作为掩护，再次射出一枪，这一枪竟然洞穿了两个人的头颅，一枪双雕！

　　我屏住了呼吸，心道我现在正在见证一个奇迹，而老关不露声色，继续瞄准过去，我看到在我们头顶正有两条闪电宛如电龙一样相互交集，然后响声接连不断，这时候老关的巴雷特也立刻射出了好几发子弹，只见在浅滩上的这些孙子竟然又倒下了好几个！

　　我忍不住想拍手叫好，但又怕打扰老关，只能将内心的激动憋在心口，其他人也是目瞪口呆，此时表情也十分精彩。

　　渐渐的，在浅滩上的人死去了十几个之后，人们终于反应过来，开始寻找掩体，这时候老关发号施令：“下去，我们换地点，不然同一个地方狙击太多，就算是傻子也知道子弹从哪里出来的。”

　　对于夜战我也没有太多的经验，当即点头，而我们来到了一个离浅滩不远的地方，老关继续借由雷声设计，这时候我知道我的机会来到了，悄悄的来到了一片树林之中，当即一鼓作气，鼓动全身的道行，用了涅槃古经的冲天式，而这时候一只大鸟从我身上凭空飞翔了天空，浑身浴火的大鸟在天空中展露了双翅，大的让人发指，浅滩下的海盗们也都傻了眼，我当然不会给他们反应，立刻指挥大鸟冲了下去，只听得一声巨响，伴随着阵阵的雷声，炸得人群分崩离析，不少人纷纷被炸飞了起来，或者是被烈焰吞噬，现场乱作一团。

　　我心中闪现一股疲惫，但还是苦苦支撑着，手中拿出了阴阳尺，仔细看着场上的情况，之间浅滩上有一个西装男在来回徘徊，而浅滩其他人都已经死光了，那西装男满脸恐惧，不断的转身看着周围的情况，我知道他是崩溃了，正打算将他活捉，却听到一声枪响，西装男的头颅就像是一个大西瓜一样，立刻爆开，红白撒了周围一片。

　　这自然是老关的杰作，我走了出去，看到黑鸦他们正在呕吐，也难怪，看到如此情景，一般人都会不适，呕吐也是正常的，不过小夜却没有呕吐的迹象，看起来还很兴奋的样子。

　　老关抚摸着巴雷特，犹如抚摸情人的翘臀，他哈哈大笑：“他奶奶的，这些混蛋真是浪费了一身精良的装备，丫的死了活该！”

　　“你个混蛋，不知道留个活口啊！”我大骂了起来，“留个活口我们顺便问点东西，再杀也不迟啊！”

　　“哎呀，打的太兴奋我忘记这一茬了，不过老冯我跟你说，这巴雷特以后就是我的东西，你千万别跟我抢，它现在是我的宝贝！”老关抱着巴雷特说道。

　　我笑骂道：“老子又不会用枪，跟你抢它干啥！”

　　“那感情好！”老关眉飞色舞。

　　此时黑鸦他们总算吐畅快了，小夜走过来说道：“我们去船上看看吧，看看船上是不是还有人。”

　　我说：“也好，你们几个也那点武器吧，都会玩枪吧？”

　　“那当然。”小夜哈哈大笑，拿起了两把P90，一只手各那一把，当即一阵尖笑，对着天空就射出了大量的子弹，我连忙说道：“大妹子，大妹子够了够了，别浪费子弹啊！”

　　小夜笑了笑，也就不开枪了，而我们一行人朝着穿上逼近，突然一粒子弹从船上发射了过来，而我身后的繁星突然闷哼一声，倒在了地上，那一枪正好射穿了他的胸膛！

　　看到繁星倒在地上，辣条当即大叫了起来：“繁星，繁星！”

　　繁星象征性的挣扎了一下，他很吃力的想抬起头，终究因为伤势严重倒在了地上，而我们立刻找到了掩体掩护，我将繁星的尸体拖了过来，发现他还是睁着眼睛的，立刻将他眼睛合上。

　　我说道：“看来那船上还是有人！”

　　“在船上是居高临下，要找目标很容易，现在对我们来说是劣势啊……”关山河咬牙道。

　　我心想也是，刚才我们居高而下，关山河才射击的准确，但如果换一个位置，就会比较吃力了。

　　关山河看了我一眼：“让我来吧……”

　　我朝着关山河点了点头，这些天我们相互帮助，我对他已经非常信任了，而关山河拿着繁星的尸体就要往外面推去，却被辣条给阻止了，辣条激动道：“不许动我兄弟的尸体！”

　　他一边哭一边说道，我看不见他的眼泪，或者说他的眼泪已经跟雨水混在一起了，这才看不出来。

　　这时候小夜默默的离开了，突然一个翻滚，来到了我们前面的一块石头后面，子弹擦过了她的身体，却没有伤害到她。

　　我不禁咋舌，心道这个女人身手不错，而这时候娘娘腔黑鸦说道：“我们遇到海猿的时候，本来小夜可以跑得，她是我们之中身手最好的人，可是为了救我们，被那些猴子射了一箭，箭头上带着麻药，其实她本人的身手在组织中是数一数二的。”

　　我不禁心中忌惮了起来，这到底是一个什么样的组织，竟然会有如此身手的女人，而且像是繁星辣条他们，也都有各自的绝技。

　　这时候我看到小夜酥胸开始起伏，她自己显然也很紧张，她深吸咯一口气，突然再次一个翻滚跳了起来，在空中的一刹那，朝着游艇那边抬起了双手，大量的子弹犹如雨点一样朝着游艇扫射过去，顿时我看到两个男人从船上掉了下来，看来这两个人就是在船上设计的人，也是杀了繁星的罪魁祸首。

　　此时辣条还在为繁星的死而哭泣不已，我跟老关两人连忙跟住了小夜的脚步，快速的朝着船上跑去。

　　我们没跑多久，传说跳出来两个巨汉，带着黑色的头套，阻止了我们的去路。

　　这时候小夜嘴角微微倾斜，她伸出了手，将P90丢在了地上，两个巨汉肌肉发达，身高不下两米，当即朝着小夜跑过去，我正要帮助小夜，却不料被关山河给挡住了，关山河笑道：“我感觉这个女人不简单。”

　　话音刚落，小夜的高跟鞋猛地踩了一下游艇的甲板，顿时叮的一声脆响，在他高跟鞋的前段，各出现了一把锋利的刀片，她一个后空翻跳了起来，踩着两个大汉的双手，一跃而起，在起来的刹那，双脚在两个大汉的喉咙轻而易举的划过去，顿时两个巨汉捂住了脖子，血液就像是喷泉一样喷洒了出来。

　　恐怕刀刃是将他们的动脉给割断了，而老关发出阵阵咂舌的声音，说道：“这韩国人竟然会巴西的暗杀术。”


第198章 白骨庙（一）

　　小夜走在前面，我跟关山河面面相窥，当即也跟了过去，之间在游艇里面，竟然有两排箱子，此时箱子里面发出了淡淡的声音，像是抽泣，也像是野兽的低吼。

　　我立刻将一排箱子上的帆布扯掉，当即看到了，在帆布里面，竟然是一个铁笼子，而且里面被关着十来只海猿，这些海猿遍体鳞伤，不少已经缺胳膊断腿了，而且两只还远倒在地上，显然已经失去了生命特征。

　　另外一边，小夜扯掉了第二块帆布，在里面的，赫然就是我们所预料的一些东南亚年轻男女，我立刻将牢笼打开，听到了其中也有人讲中文，当即过去询问了一下，才知道这些都是在船上工作的人，遇到了海盗们，就被掳掠到了船上，关在笼子里面。

　　这些年轻男女衣服穿得十分单薄，相当于一块破布遮掩在身上，此时在瑟瑟发抖。

　　这时候娘娘腔走了进来，对着那些海猿说道：“这些人我们肯定救走，但这些海猿呢？”

　　“这些海猿说到底也是祸害人的东西，留不得。”老关说道，他看向了我，似乎想得到我的评论。

　　当然我没说话，只是默默的转过身体，此时枪声响起，鲜血从我身后流了出来，慢慢的没过了我的鞋子，在牢笼里面的女人发出了一声声惊恐的尖叫，而男人们也板着脸，看着这一切，我不忍看那些海猿的惨状，撇过头看着那些被掳掠过来的人，其中两个长相标致的女人，碰头乱发，身上都是伤痕，衣服也被撕得破破烂烂，不用说也知道，她们遭遇了怎样的事情，目前她们两人目光呆滞的很，修长雪白的大腿上，还有鲜血从上而下的流淌下来。

　　我说道：“你们有人会开船么？”

　　结果人们都表示，会开船，但不会开游艇，这时候辣条走了过来，辣条说道：“我来开船吧，而且等会儿我吧我们死去战友的尸体都收集过来，送他们……回家。”

　　辣条说的十分苦涩，眼神也相当爱上，我也没有反驳他的话，只是静静的点了点头。

　　“也好。”老关说道，“辣条你跟黑鸦一起走吧，反正在这里你们也帮不上忙，至于小夜的话，只要不忘记你的承诺，当我们帮你办完事情，找到你所要找到的东西，给我们足够的佣金后，我们会尽力的帮你的，但我们兄弟两若是遇到性命忧关的大事，我们绝对会抛下你不管的。”

　　“这个当然没问题。”小夜笑道，她潇洒的将头发捋到了脑后，顺手给自己扎了一个干练的马尾辫。

　　我说道：“小夜小姐不是为了其中的宝藏吧？”

　　小夜拍了拍身上的灰尘，默默的按到了高跟鞋上的开关，顿时两把利刃就象弹簧刀一样，一下子就收了进去，她说道：“我要的东西对你们来说不值钱，但对我来说却堪比天价，当然如果发现什么财宝，那都是你们的，我竟然这么说了，就不会食言。”

　　听着小夜如此说，我心中也疑惑了起来，难不成在白骨庙里面，还藏着什么秘密么？不过想是每有用的，在送走了辣条和黑鸦等人之后，我们就朝着浅滩的另外一边山林走过去，在浅滩上面还有一个充气艇，我将它藏好了这才跟上了其他人的脚步，毕竟我们回去也得靠这些交通工具。

　　我们来到了深山之中，稍微休息了片刻就继续赶路了，此时东方已经一片亮堂，短暂的休息让我精神好受了一些，我又吃了一些罐头牛肉，水是在海盗的基地里面找到的，很充沛。

　　我有一口没一口的喝着水，说道：“小夜，你真的知道白骨庙在哪里么？”

　　“对，我是通过卫星图确定的，按照我们现在的脚程，应该还有两个小时就能到了吧。”小夜说道。

　　“丫头，可别骗你关叔叔！我们可没时间陪你耗着。”关山河舒展了一下自己的筋骨说道。

　　小夜俏皮一笑：“你们是我的救命恩人，放心吧，我就算坑自己人也不会骗你们的。”

　　关山河递给我红酒，他说道：“兄弟，体力恢复了点没有？”

　　我摆了摆手，有气无力地说道：“不打紧，最近几次法术我都控制好了量，不至于放完法术就倒下，你特么也别小看老子，咱现在单挑你还不一定是我的对手。”

　　“个板板！”关山河用了一句湖北的粗话回应了我，笑着摇头。

　　此时医生鸟泣响彻了天空，雨已经停止了，天空也一片晴朗，万里无云，就仿佛昨夜那场大雨从未下过一样，但山林里的泥泞，却让我们的行动迟缓了很多。

　　我不由得问道：“我说小夜啊，都到了这个份上，你跟我们说说白骨庙的事情呗？”

　　“也好，你们知道海盗都信仰什么神么？”小夜弯着一双漂亮的大眼睛看着我。

　　我抱着膝盖，思虑了一下说道：“是不是和那什么北欧神话有关系？”

　　小夜朝我翘起了大拇指，她说道：“北欧神话里面有个神灵叫做Njord，当时维京人的黄金时代就是靠海上掠劫的方式齐家的，当时有很多分支，Njord就是尼约德，是北欧神话里面的海神，然后有些人还信奉其中的奥丁，或者是洛基，也可能是索尔，基本上都是神嫡之一，然后维京人在发生内战的时候，被称为海上的霸王是一群信奉海神的人，而这些人你也知道，性格残暴，但却非常强大，掠劫了几百年，当时英格兰等欧洲国家都不是它的对手。”

　　“而信奉海神的人也就成为海盗共同的神嫡，但是海神有一个规矩，就是在海上烧伤抢掠都是可以的，在情理之中，信仰海神的认为弱肉强食是自古不变的准则，而且在全球各地，有很多海神庙，我们东南亚地区的海神庙就是这个岛屿上面的白骨庙，这被称为海盗的坟墓。”小夜神秘兮兮地说道。

　　我笑道：“那你的意思，白骨庙就是一个古墓咯？”

　　“是比较特殊的古墓，海盗们罪恶一生，死后都会送到海神庙来恕罪，每个海盗死了之后，人们会用金币放在他的眼睛上面，美名曰，是给死神的买路钱，通俗点就是贿赂了，起初的时候，海盗们死后会放在一艘船上，然后任其在海上自由飘荡，但后来有了海神庙之后，有地位的海盗在死后才会被放入海神庙里面，回归海神的怀抱，还盗梦信奉在这个世界上的某个地方有个非常繁荣的国度，叫做理想乡……”

　　“死后被安葬在海神庙里面的，就能够在海神的指引下，进入这个理想乡，所以海盗们悍不畏死，知秋死后能按照自己生前立下的功勋，进入海神庙，成为海神庇佑的对象，当然在东南亚这个信仰就惨淡了很多，但在这个灯塔岛白骨庙里面却葬着一个了不得的大人物，那就是亚洲海盗之王，郑一！”

　　我听了小夜的话语之后倒抽了口凉气，难怪幽灵船会守护这个岛屿，然后时不时的出现在海面上，原来郑一的坟墓果然在这个地方，我有些激动了起来，毕竟郑一名声在外，里面陪葬的明器价值可都不一般，可能我们随便拿上几个东西，就能够有足够的资金回到中国了。

　　小夜继续说道：“还有个不幸的消息，白骨庙是郑一身边的巫师亲自作法的，其中暗藏很多的机关，不然你以为，这么多年来，那些觊觎这里的海盗都不进去探宝么？我负责的跟你说，被我们解决的这些海盗初衷就是为了来到这里，寻找白骨庙的，我们正好跟他们碰面，这才损失了好几个战友……”


第199章 白骨庙（二）

　　“那为什么丫头你会暗杀术这门稀缺的武功，但其他人什么都不懂，此行凶险你们又不是不知道。”老关坐在石板上，脱下的靴子正在扣脚丫子。

　　小夜厌恶的看了老关一眼，她说道：“一行只有我和我男朋友会点手段而已，其他都是各方面的精英，而且一个人的强大，不一定体现在身体素质上面，就像是辣条，他本身即为擅长用黑客的手段，这可不是一介武夫能够耍出来的，当初被辣条整垮的企业不下十家，自身的老板也有五六个，这难道不强大么？”

　　“说是男朋友，你脸上却没有一点伤心的感情，我还真怀疑你是不是又在骗我们，毕竟女人越漂亮，嘴巴就越会骗人！”老关扣脚丫子的手指放在鼻子下闻了闻，突然一脸陶醉的样子，让我也十分不适。

　　小夜笑道：“做我们这一行的，什么都是听从组织安排，他是组织安排给我的伴侣，是为了让我们两人优秀的基因结合，然后繁衍出更加优秀的后代，我们两人本身也没有任何感情基础而已，可惜的是，一个星期前组织刚将我们两人凑合在一起，甚至我们连牵手也没有牵过，又谈何感情？”

　　“你还真是一个杀人的机器。”我嘀咕道，心道这个女人身后的组织看来是一摊深水，我还是不要过多的询问太多，不然被牵扯进去，恐怕就会惹上一些不必要的麻烦事情。

　　我们休息了一阵之后就开始上路了，此时老关背负着巴雷特，白天的小岛很炎热，尤其是森林里，我跟老关都光着膀子走路，而小夜也不避讳我们，她也脱下了外套，里面只穿了一件迷彩色的女式背心，我看着她的背影，心道这妮子身材倒是不错，腰肢纤细的恐怕直径比A4纸还要苗条，藕臂细长，臀部挺翘，双腿更是占据了身体的五分之三，堪称模特级别的长腿美女。

　　就算这个韩国妹子是整容过的，但这傲人的身材，足以将整容的这个事实给掩盖下去。

　　林子里的空气闷热的很，白天和晚上的温差相当之大，也难怪一般人都不喜欢在晚上于海上作业，我挥洒着身上的大喊，给自己灌了一口水说道：“还没到么？”

　　小夜极为霸气的夺过了我手上的水袋，也给自己灌了一口说道：“我们到了。”

　　我顿时惊讶的看着四周围，可没有一点白骨的影子，并且四处都是茂密的林子，根本没有人类活动过的迹象。

　　而这时候小夜带着我们来到了一块巨大的岩石旁边，她朝着我们笑道：“就在这里。”

　　说着小夜踢开了一块原石，而在这个岩石的一侧竟然出现了一个半人高的洞穴，洞穴从外面看过去并不出奇，周围都是灌木丛将其遮挡住了，这洞口显得十分隐秘，不过周围哪里有白骨的痕迹，分明就是一个石洞嘛。

　　小夜将手电筒缠在手肘上，她戴上了一副皮质的黑手套，弓着腰走了进去，并且跟我们甩了甩手，示意让我们跟上去，我让老关跟在前面，顿时老关笑了起来：“丫头，屁股挺翘的啊，平时没少做瑜伽吧？”

　　听了这句话我差点吐血，心道老关你这样的话语憋在心里就好了，说出来多尴尬，但小夜却娇媚的看向了我们，脸不红心不跳：“天生的，你多想了，但你如果再到处乱看，小心我对你不客气！”

　　老关当即捂住了嘴巴，喃喃道：“丫头片子还真开不起玩笑，老关我是夸你好看呢，竟然那么不领情。”

　　“走罢走罢。”我催促道，“老关你也体谅一下你屁股后面的我啊。”

　　老关尴尬的笑了笑，我们穿过了这个洞口之后，却发现了地面上有轨道的痕迹，一边的小夜说道：“在建造这个白骨庙之前，这里曾经是一个地下矿坑，这里藏着印度洋最充沛的地下黄金矿脉，十九世纪初的时候，那些从亚洲各地掳来的劳工就在这里工作，大部分都死在里面了，我听说里边的某个地方还有个万人坑。”

　　我没有见过所谓的万人坑，所以对小夜的说法半信半疑，不过走到洞穴内部的时候，地方倒是宽敞了不少，不用在弓着背走路了，墙壁上还有一个火把，我试着用打火机点燃了一下，发现还能燃烧，我索性就关掉了自己的手电，用火把照明。

　　“你怎么用这样的土办法？”小夜问我。

　　我说道：“对于一些地理历史你很了解那没错，但我的职业是经常跟死人接触的，事实上，火把的用处可比手电筒多得多了，一来是省电，而来就是火把燃烧需要氧气，如果我们去了一个地方没有氧气，呆久了怕就会窒息而死，而火把就相当于是一个氧气的检测器，能够给我们提供生命安全，这根土夫子在开棺的时候点蜡烛是一个道理，万一棺材内是瘴气，那蜡烛就会熄灭，人们及时侧推可以确保自己平安，但如果里面是干尸和干净的空气，那土夫子们就可以工作了。”

　　“土夫子？这不是蝼蛄么，明明是盗墓贼，还说的那么含蓄。”小夜撇了撇嘴说道。

　　我咳嗽了一下：“中华的盗墓文化博大精深，尤其是你这个小丫头片子知道的，土夫子在以前那可是军中的要员，你以为像是东汉末年，五代十国之类的战争年代，军饷都是哪里来？实际上这些都是死人财！”

　　“韩国也有不少古墓，年代可不比你们的少。”小夜倔强了起来，我心道这话题无穷无尽，说下去也没个底，于是就罢嘴合了一句说道：“不同国家不同国情，咱现在不是来谈论自己国家的历史的，办正事要紧。”

　　说着，我就不再搭话了，用火把照亮四周围，发现墙壁都是坑坑洼洼的，布满了工具开凿过的痕迹，尤其是这条道路，是成仙下斜的坡度，恐怕这座不起眼的山峰，就是一个巨大的矿藏。

　　在我眼前的是一个颇为巨大的洞窑，地面上的轨道纵横交错，十分复杂，不少轨道已经腐朽的只剩下渣滓了，到处都弥漫着一股铁锈油臭的味道，我在地面上踩到了一个尖锐的东西，低头一看才发现，竟然是一把鹤嘴锄，这东西是专门挖矿的，可惜已经腐朽的连手柄也看不到了，周围有很多洞口，并且每个洞口在外形上都是极为接近的，让人也一时间辨别不出来，到底哪里才是正确的道路。

　　我也没想到矿山的内部竟然这么复杂，立刻拿出了隐龙盘，打算试试运气，而小夜看到了我的隐龙盘当即失声说道：“这东西不错啊，起码是个一千年以上的文物。”

　　“你见过？”我笑道。

　　小夜皱眉道：“我见过几个类似的东西，不过没有这个完整。”

　　我心道这个小夜不简单，不仅仅脚上功夫了得，而且对见识的这一方面也相当了解，此时隐龙盘突然一动，上头的指针指着东南方向，东南方向正是一个洞口，可惜洞口被石头遮掩了一般，似乎有塌方的迹象。

　　我走过去一看，发现在洞口堆积的乱世之中竟然藏着一个人，看衣服还是穿着灰白色的衣服的，我当即搬来了石头，却发现在石头的下面压着一具枯骨，这枯骨显然是近代的，身上还穿着中山装，头上带着一个头盔，类似于矿工挖矿时的那种头盔，不过此时已经被石头砸的稀巴烂了，我顿时明白了，这里有人来过……


第200章 白骨庙（三）

　　洞口前巨石已经堵住了一般，而我们更深入的进去，却发现里面已经被乱石给堵死了，看着墙壁上的抓痕，还有这个骸骨的姿态，我断定这人是逃出来的，但没想到已经逃出洞口，还被乱世给砸死，全身骨头几乎粉碎。

　　小夜看了看周围说道：“难道就没有别的入口了？”

　　“你看地面上有脚印。”我说道，此时在其他洞口的地上都是沙土，脚印清晰可见，我也不知道这些沙土保持这个样子多久了，但是脚印只有进入的脚印，却没有出来的脚印，看似不起眼的细节，却让我联想到了里面的凶险。

　　“做海盗本来就是伤天害理的，仇人满天下，他们死后为了图个安宁，必然会将自己所居住的地方好好的掩饰起来，不然轻而易举就找到了他们的尸骨，仇人们不将其挫骨扬灰才怪呢！”老关说道。

　　我看着地上的痕迹说道：“眼下只剩下这条路了，但是坍塌的洞口应该能找到方法开启，最多就废点力气，一块块搬开就是了。”

　　“那可是大工程啊，谁也不知道这个洞口内的甬道到底有多长，万一巨石堵塞了几公里的距离，那搬到猴年马月啊！”小夜嘀咕道。

　　她的想法也不无道理，而我为了证实这一点，立刻走到了洞口的乱世堆前，用火把照射过去，想看看里面的距离，但是当我单眼看着里面的情况是，我突然在缝隙中看到了惊恐的一幕，在石头缝隙里面，竟然也有一只眼睛正在看我，此时那眼睛血红无比，布满了血丝，我心跳疯狂的加速，立刻后退了几步，然而从里面吹来了一阵阴风，竟然鬼使神差的将我的火把给吹灭了。

　　这场景大家都看在眼里，顿时我感到这个洞穴气氛变得阴沉起来，仿佛洞内的温度一下字降到了冰点，让人寒毛直立，有种说不清的恐惧。

　　老关似乎也感觉到了气氛不妙，他说道：“我说老冯啊，你看到了什么，你倒是说啊！”

　　“在里面，刚才也有人在看我。”我说道，尽力让自己的语气听起来平稳一点。

　　而小夜连忙说道：“不可能，这个洞口已经被堵死了，而且堵死了很长时间，你们看洞口的枯骨，恐怕堵死了不下百年吧，里面根本不可能有人活着。”

　　“不是人，那就是鬼。”我看着小夜。

　　小夜美目一瞪，抽了口凉气说道：“这世界上哪里会有鬼呢。”

　　“我见过。”老关说道，他坐在了石头上，问我要了一根香烟静静的点上，“你问老冯，反正我们是一起看见的，当然老冯经验老到，他肯定见过不止一次。”

　　小夜惊恐的看向了我，小脸煞白一片，呼吸急促的让她的胸脯也剧烈起伏了起来，但我现在没空看她的胸部，我也抽了根香烟，含着烟嘴一边点烟一边说道：“我起初也以为在这世上没有鬼，但有些事情看多了，这些理论就也不成立了，你想啊每一个国家都有一个相同的文化，那就是鬼文化，欧洲也是，非洲也是，亚洲更不例外，但在千年前，各个大陆可很少互相交涉，这见鬼的事情为什么偏偏就那么统一呢？对于鬼来说，各个国家知识称呼不同而已，欧洲人叫做鬼魂，亚洲人喜欢称之为灵魂或者是鬼，而非洲则称之为先祖之魂，在见鬼的事情上，全世界都是统一的，而且四五千年的历史，这鬼文化一直延续到了今天，你敢说没有鬼么？”

　　“可是我……没见过啊。”小夜嘴唇嚅动，额头布满了细汗。

　　我笑道：“你没见过不代表没有，你说在一些落后的地方，人们没有见过飞机，手机，那就代表世界上没有这样的东西么？别用你自己的眼光去评论大千世界的东西。”

　　“那你打算怎么半？”小夜求救似得看着我。

　　我笑了笑，朝着老关点了点头，当即一只手按在了最大的一块岩石上面，然后那石头开始融化，变成了一地的岩浆，我将热量都挤压到了石头里面，而这时候，其他石头也纷纷融化了，小夜看的瞠目结舌。

　　“这到底是什么障眼法？”小夜说道。

　　“之前你也见过我招出来的大火鸟，你以为这是障眼法？”我摇头叹道。

　　小夜皱眉：“不是么？”

　　“如果是障眼法，那些海盗如何会死掉那么多人呢？”关山河笑骂道，“小丫头，在鬼神方面的事情，老冯是专家。”

　　顿时小夜也不说话了，而我等岩浆冷却之后，再次点燃火把，朝着里面看过去，发现乱石的后门，竟然是一个深邃的长洞，一眼看去深不见底，并且在甬道之中，还放着一块金属板，我走进一看，这金属板表面很光滑，而我刚才看到的眼睛竟然是自己的眼睛，我大吃一惊，但不露声色的继续靠近一看，难怪眼神看似那么恐怖，原来我是因为长久没有好好休息了，现在有浓重的黑眼圈，而且眼睛上也布满了血丝，我竟然被自己吓了一跳，我有些哭笑不得。

　　而老关他们并不知道我现在的心思，看到洞口被打开，我们一行人还是朝前继续走，不过穿越了这个用到，我看到了让我久久无法释怀的一幕，在一个宽敞的椭圆形石室里面，竟然放满了骨头，这里的骨头不像幽灵船是那么有顺序，而是杂乱无章的，并且在地上还有一些生锈的刀剑，石室的中间也有一大堆炭火，我走近一看，他们烧火的燃料竟然是人的骨头！

　　这让我非常震惊，为什么拿人骨头来烧呢，这有什么意思呢？或者说这些到底是什么人呢？

　　此时关山河从地上捡起了一根股骨，他睁大了灯泡似的眼睛说道：“这上面……有，有人牙齿的痕迹！”

　　我大吃一惊，当即跑过去查看，果然密密麻麻，都是人咬过的痕迹，并且现场的骨头分成了两类，一类是杂乱无章，看起来好像已经被肢解了，另外一类则是保持着一种姿势，有些骨头架子是躺下的，还有靠着墙壁上，或者是趴在地上，看起来就仿佛是在这个石室里面等死了一样。

　　我寻找到了一块锁骨，此时在锁骨上面还卡着一把小刀，这是一把野外的求生刀具，经常用来被作为切肉的工具，我心下一凉，想到了一个非常离奇，却有真实的经过，我坐在火堆旁边，尽管火堆已经熄灭了，但我内心的激动和惊惧是无法用语言形容的，看到我坐在地上，关山河不解的看着我：“你怎么了？”

　　“门口的那个骨架你们也看到了。”我说道，“而这里一共有七个人，有男有女，刚才我融化的大石头，可不是一般人能够般的起来的，要知道这大石头卡在了洞口的缝隙中，而且你们看，在墙壁上是不是有转熬过的痕迹？”

　　“对。”小夜说道，“你快说啊，别卖关子了，真是急死人了！”

　　“这里曾经发生过人吃人的惨案。”我一脸严肃的看着两人，顿时气氛再度降到了冰点，首先恢复的是老关，老关显得很激动：“怎么可能！人怎么可能吃人。”

　　我苦笑着说道：“我给你们讲个故事，你们就懂我在说什么了……清顺治九年，南明将领李定国率兵攻新会，城中粮尽，清军守将就杀居民为食。

　　有个姓莫的媳妇与婆母相依为命，守将要杀食婆婆，美女莫氏叩头请求替婆婆死，守将说：真是一位孝顺的好媳妇！

　　守将就答应了她的要求，舍了婆婆，把美女烹而食之。

　　又有一个姓李的美女，丈夫被守将抓去，将被杀，李氏哭著说：丈夫还没有儿子，如果杀了他，就绝了他家的后代了，我即使活着又有何用？请把我吃了吧！

　　守将也答应了，就烹食李氏美女，把她的骸骨交给她的丈夫带回家安葬。新会县城被围困八个月，守军吃掉民众近万人，其中大部分是妇女和儿童。有户人家的女人孩子全部被吃，只有他一人幸免兵乱过后，这位幸存者有一天在路上遇见了清军守将，就跪下向他下拜。

　　守将感到惊讶，问：你拜我干什么？那人说：我的老婆孩子都安葬在你的肚里了，她们都没有坟墓。如今寒食节临近，我不朝著你的肚子下拜又到哪里去拜呢？”

　　我说完了，之间两人的脸色尤其惨白，此时小夜再也耐守不住其中的细节，当即趴在了墙壁上，开始呕吐了起来，她脸色极度难看：“你是说，他们也遇到了类似的情况？”


第201章 白骨庙（四）

　　“不是类似，十有八九就是和老冯猜测的那样，人们自相残杀的，毕竟在死亡的面前，所谓的人性只是个摆设而已。”关山河皱眉道，“曾经在马来西亚的原始森林中，我们一个小队的人都被困在里面，当时我们又渴又饿，而且在原始森林之中，各种危机层出不穷，并且还有很多毒物，我们为了活下去，不得不互相残杀，我亲手杀了一个我重伤的兄弟，将他的靠着他流下来的食物和水，我才活下来的……”

　　“的确。”小夜叹道，显得尤为伤感，“在死亡面前，人们才不会想太多，活下去比什么都重要。”

　　我默默的拿起了一个颅骨，这是一个充满牙印的颅骨，这似乎是个女人的头骨，但应该沦为其他人的食物了，在颅骨的旁边有个碎布包，我从包里面翻了一下，除了垃圾之外，我看到了一张照片，我不知道照片里面的女人是不是我手上颅骨的主人，但此时她和一个剃着小平头的俊朗年轻男子依偎在一起，显得十分甜蜜。

　　我放下了颅骨说道：“我们走吧，如果我们有时间回来的话，将他们掩埋了吧，毕竟落叶归根，这些人死在山洞里面，灵魂也无法超生的。”

　　“听你的。”小夜说道，“如今我算是彻底服了你，竟然能从这些细节上面，猜测出那么多的事情，感觉你当一个神棍实在是浪费了，你应该去做侦探。”

　　“神棍？”我诧异道。

　　小夜吐了吐舌头，俏皮一笑：“开玩笑啦，是阴阳师。”

　　我们三人没有在这里久留，当即继续朝着前面走去，我们穿越了这条甬道，发现前路已经被堵死了，我抚摸了一下堵门的石头，当即脸色顿变，这是断龙石，我也懒得跟他们解释什么是断龙石，此时不断的在周围摸索着机关。

　　我总算知道了为什么这些人会死在这里，不用说，肯定是前面被断龙石堵路，后面则是被石头活埋，一前一后都是死路，能离开才怪呢，不过其中肯定没有称职的土夫子，不然破了墓砖挖一条盗洞离开也是可以的。

　　小夜和老关的脸色不太好，老关看着我说道：“老冯，你可还有办法出去？这明显是一条死路啊！”

　　“这不是死路。”我抚摸着断龙石说道，“这是被这些人触发了机关这块石板才会落下来。”

　　“也就是说，这些人是因为触发了机关，然后就被关死在这里？”关山河忙道。

　　我顿了下来点了点头，我说道：“你看，在这个断龙石下压着什么东西。”

　　当关山河走过来之后，顿时皱起了眉头说道：“这是什么？白乎乎的，难道是牙齿？”

　　“是手骨。”我说道，“有人被压死在机关下面了。”

　　我在周围一阵寻找，突然看到了在一面墙壁上，有三个洞口，我感觉这是一个机会，连忙寻找到一根细针在里面使劲搅动，但我无论如何搅动都未果。

　　倒是小夜这时候出手了，她直接一拳头朝着三个小洞打去，顿时墙面发出了一阵脆响，凹陷下去一大块，而这时候小夜竟然伸手进去，随意的拉出了一条链条，与此同时，断龙石缓缓的抬升了起来。

　　我看呆了，关山河也将双眼瞪了个滚圆，仿佛无法相信眼前的一切，小夜笑道：“这个机关我见过，以前我地中海的时候遇到过这样的机关，这个叫做三蛇眼，给人的感觉就是需要三把钥匙，而正确的使用方法就是直接打碎这三蛇眼，然后开关就在里面，但是一般人都惧怕打坏了开关，开关失灵，自己就会永远的被困在里面。”

　　“所以这里的人就被活活憋死了，他们死也想不到，开启机关的方法竟然那么简单。”老关说道。

　　小夜点了点头：“对的，就是这么一个道理。”

　　我笑道：“还真亏了小夜，不然我们就没办法进来了，按照我的思路，肯定也是用铁丝搅动开关……”

　　“看看这个人。”小夜没有直白的接受我的感谢，而是只想了断龙石开启的方向。

　　此时断龙石发出了一阵阵机械声音，很快断龙石就被抬了起来，而在断龙石的下方，果然压着一个人，这个人的上半身已经被压扁了，骨头都碎成了一片片碎渣，但是下半身在门的另外一边，竟然没有腐烂，而是变成了干尸的下半身，皮肤已经发黑了，长满了绒毛。

　　观山海厌恶的将尸体踢开，说道：“这就奇了怪了，怎么会一半身体剩下白骨，另外一半身体还是干尸？”

　　“别注意这些细节了。”我说道，“还是往深处去看看吧，我们已经耽误了不少时间了。”

　　两人也不反对，跟我一起加快了速度，断龙石后面的甬道很短，我们只走了十来米，就看到了一处开阔的动摇，我用火把在四周挥舞，发现了我们身处在一个阳台一般的半圆台子上，台子下传出了阵阵的水声，而小夜借了我火把的火焰，点燃了一根照明烟花，照明烟花从圆台上丢了下去，我这才发现圆台下的地下河竟然非常之深，离我们的高台足足有百来米的高度。

　　我将火把放在一边，用手电照射向洞窑的天花板，却发现天花板也相当之大，整个空间足足有三四个足球场那么大小，其开阔程度，让我瞠目结舌好一阵子，无法想象，到底是什么样的人，竟然能够在这山里头，开凿出如此巨大的空间。

　　圆台的一边则是一边靠崖壁，一边凌空的栈道，栈道是木头硬生生的钉在墙壁里面形成的，上面铺着两道铁轨，我心想这应该是输送矿石的一条通道，而人也可以走在上面，不过铁轨已经锈迹斑斑了，显然不怎么坚固，上面的木头更是断了好几根，大部分的木头都已经发霉发黑了，让人感觉十分提心吊胆，生怕踩下去，就会调入下方的深渊地下河，若是不出我所料，这地下河应该是充满了尖锐的岩石，到时候落下去必死无疑，就算不死，恐怕也得在床上躺一辈子。

　　老关犹豫了起来：“这有点危险啊，你跟小夜体重轻，过去没问题，但我全身横肉，两百三十斤的体重，这木头怕是吃不住啊！”

　　我看了看老关宽阔的体格的确非常危险，他有这方面的担心也就显得非常正常了，我说道：“怕是这里就只有这条路，顺着铁轨往上走，你看到没，在铁轨的长度一般在一百多米左右，然后每隔一百米有一个类似我们现在所在的半圆形平台，如果我们能在两个平台之间铺平道路，这一切就显得不困难了。”

　　“我试试看吧。”小夜说道。

　　我拦住了她：“你有信心？”

　　“反正现在也回不了头了。”小夜笑道。

　　我默默的放了手，心道这时候大白腿在身边就好了，她的蛛丝在这里一平铺，这条危险的路就显得安全很多了，而如今这条栈道足够我们豁出性命去走动。

　　而小夜深吸了一口气，拿了一条绳索缠在了自己的腰间，她将一端放在我手里说道：“如果我掉下去，你把我拉上来。”

　　“没问题。”我说道。

　　小夜微微一笑，当即就跑向了栈道，而她刚踩在一根木桩上面，那木头就折断了，小夜身体十分灵敏，这时候一个翻身，落到了另外一块木头上面，动作极其敏捷，十秒钟的时间，她已经到了第二个平台了。

　　小夜朝着我招招手，示意让我过去，我深吸了一口气点了点头，将绳子的一端给了老关，自己一手捋着绳子，另外快速奔跑了起来，持续踩了好几个空之后，好几次差点踩破木头掉下去。

　　等我过去之后，老关显得心事重重，我跟小夜互相点了点头，我就朝着老关说道：“来吧，有我们呢。”


第202章 白骨庙（五）

　　我跟小夜死死的拽住了绳子，而关山河显得非常忐忑，显然是对自己的体重没有信心，虽然说他身上没有肥肉，而是一身肌肉，但肌肉的重量和比肥肉重太多了。

　　关山河深呼吸了好几次，突然发出了一声杀猪般的怪叫，然后一个立定跳远就踩在了一根木桩上面，却不料木桩在他踩住的刹那就折断了！

　　关山河朝着深渊掉下去，此时我如何敢放手，当即就将绳子缠在腰上，抱住了平台上的一块岩石凸起，而关山河下落之后，那绳子绷得笔直，都快将我的腰给勒断了，而我死活不松手，此时小夜也帮助我，面前抓住了绳子，我朝着绳子下的关山河喊道：“快爬上来！”

　　关山河骂了声娘，一点点的上了台阶，单单就一个平台，我几乎是用尽了力气，等关山河上来之后，我比他更加吃力。

　　关山河玩了一次蹦极，现在心有余悸的坐在平台上，看着上方的平台还有八九个，他说道：“娘的，还要折腾那么多路。”

　　“我有个办法。”小夜说道，“我用角色的刀刃在岩壁上攀爬，而老冯踩木桩，我们一鼓作气冲上去，看看能冲多少是多少，然后我们带着老关一起上去，这样我们两人都在快速前进，就给老关省去了助跑的时间，木桩折断下落需要一秒钟，而在这一秒钟内落脚，应该对于老关没问题的，只要我们速度够快，一口气上另外的高台应该不会太费劲，你们说呢？”

　　我看着光秃秃的岩壁，心道此时办法恐怕也只有这么一种了，只能点点头。

　　老关也无可奈何，但这样一来，小夜就相当于不用接住木桩往前跑了，而木桩上已经朽烂的轨道基本上可以无视。

　　想到这里，我们互相对视了一眼，我也立刻准备完毕，与小夜叫唤了眼神，小夜系在绳子的最前端，而我在中间，老关在最后，小夜当即一踩高跟鞋的厚根，此时高跟鞋的前段出现了刀片，而小夜更是冲了上去，一脚提在了岩壁上，竟然如同一只蜘蛛一样，在岩壁上快速行动，我看到绳子差不多要绷直了，立刻跟了上去，而我身后的老关瞅准了时机，一路跑了过来。

　　我倒还好，有小夜带着我跑，跑的还算轻松，而老关深一脚浅一脚跑的十分狼狈，我们跑了很久，因为半路上停止的话，恐怕我们憋着的这口气就会散架，到时候立刻会掉下深渊地下河。

　　我跑的双腿酸胀不堪时，我们终于来到了最后的一个平台，而关山河趴在地上大口大口的传奇，显得疲惫不堪。

　　小夜抹了一把额头的汗水说道：“我们成功了。”

　　我朝着最后一个平台看去，发现在平台上连接着一条铁索桥，相对来所，这个铁索桥就显得比较牢固了，上面没有铁锈的痕迹，并且透体漆黑，似乎是不是用黑铁做的，而铁索桥是斜向朝上的，我也不知道铁索桥要带着我们去哪里，但终归我们完成了我们的第一步。

　　小夜解开了绳子，看着铁索桥发呆，突然就一个人朝着铁索桥走去了，我暗道不妙，刚要喊住她，可是她竟然把快走换出来小跑，一下子就消失在了我的视野之中，此时周围云雾环绕，伸手不见五指，并且向上看去，我几乎就呢过摸到洞顶的天花板了，我连忙走过去跟上，而关山河骂了几句也走了过来。

　　但是等我们穿越这层云雾之后，我看到了小夜，同时也看到了一幕让我终身难忘的景象，在铁索桥的一段，竟然有一个悬浮着的楼阁，这看起来就像是黄鹤楼一样，但黄鹤楼是拔地而起，而这个楼阁则是上下颠倒，楼阁就好像是倒挂在洞顶一样，铁索桥正是连接着其中一个窗口。

　　小夜朝着我看了一眼，她泛出了一抹笑容：“我们到了。”

　　我只觉得小夜的话里有话，不过心里也没注意，只是附和她说道：“是啊，到了，我们进去？”

　　小夜点了点头，迅速的进入了倒挂阁楼的窗口，我往下看了一眼，当即感觉头晕目眩，因为现在我们里深渊已经非常之远了，上下的距离恐怕不下五百米，并且我还看到这个倒挂阁楼的墙壁还是屋顶瓦片，都是白色一片，就像是人骨一样，难怪它叫做白骨庙，感情是周围都是用白色的粉料印刷的。

　　我们进入了白骨庙里面，此时白骨庙从外看起来像是倒掉在洞顶，但进入里面之后，还是和在地面上一样稳当，只是我心中忐忑，生怕走几步地上会破个大洞，毕竟白骨庙是倒吊着，我们脚下就是深渊地下河了……

　　我走的很小心，几乎是步步为营，而老关走的更小心，他连话也不敢乱说了，呼吸只是小口小口的呼吸而已。

　　在白骨庙的底层，是两尊神像，一尊是个外国神嫡，看起来不伦不类，更像是个人的肖像雕刻，另外一个我所熟知，那就是地藏王菩萨，身边还卧着一只巨兽，像是麒麟也像是一头幼年的巨龙。

　　两尊神像的周围，摆放着很多石棺，这些石棺摆放的非常有讲究，都是环形一圈拳向内拜访的，每一个石棺间的空隙，都是精准无误，仿佛是用尺子晾起来的。

　　石棺的造型十分独特，看起来就像是一艘船的形状，并且这里每一口石棺的造型都不是同一的，几乎每一口石棺，都代表了一艘风格别具一格的船只。

　　石棺跟石棺之间，都相连着一根链条，合起来看，就是一个螺旋状的拜访方式，而且石棺最中间的围着，摆放着一口雕花的玉石棺椁，棺椁是装棺材的容器，正夹在两个神像之间，造型依然是一艘船，而且这艘船我也从一本书上见过，似乎是郑和下西游的时候，所坐的宝船，造型非常奢华，此时棺椁的表面还镶金，雕花，而在各个花色之间镶嵌着珍珠宝石玛瑙，颜色多种多样，并且颗粒都还不小。

　　我看的双眼瞪得滚圆，心道就这棺椁，我若是拿出去买，估计得卖上个好价钱，到时候一辈子吃穿也不用愁了。

　　让我想不到的是，这时候小夜突然行动了起来，走到了中间某个棺材的旁边，突然拿出了一把铁棍，塞进了棺材的缝隙中，毕竟周围的棺材都没有棺椁，只是一个船型的造型石棺而已。

　　她轻而易举的撬开了棺材，我正要说话，可是她却弯下腰从里面拿出了一个圆形的玉佩，这玉佩非常之大，而且色泽鲜润，显然是极品美玉，我从未见过如此好看的玉佩，估摸着直径也得有二十公分。

　　“人们只知道战国和氏璧，又有几个人知道汉高祖斩白蛇起义时，从白蛇身上夺走的这块和田玉璧呢。”小夜自言自语的笑了起来，她看向了我：“我的目的达到了，你们自便吧，这里出个棺椁里面装这个死人，其他棺材都是空的，里面都装着金银财宝，只要你们拿得下，随便你们拿多少。”

　　我连忙说道：“这怎么可能拿得下，而且你现在是打算离开？你忘记了回去的路上，那些木桩都断掉了么，我们如何离开？”

　　“那就不管我的事情了，你们的生死自己把握，与我有个P干系！”小夜冷哼道。

　　顿时老关愤怒地说道：“你就是诱骗我们来帮你得到这个宝贝，然后自己拍拍屁股走人，把我们留在这里等死？”


第203章 报丧鸟和旱魃

　　看到小夜反水如此迅速，让我措手不及，此时站在白骨庙的洞口，手中出现了一把绳索式手枪，类似于鱼枪一样，一段是一个箭头，后面连接着钢丝，她一手握枪，另外一只手则怀抱玉璧，此时正要离开。

　　关山河气的握紧拳头，但我们距离小夜很远，也无法够得着她，此时只能眼睁睁的看着她即将离开。

　　小夜轻佻的看了我们一眼，她说道：“对亏了你们，本来我以为要费一阵周折才能来到这里，但因为你们的帮助，这趟旅程对我而言，非常轻松，我没有用钢丝枪，其实呢，我原以为老关会摔下去，但你的命真的很大。”

　　“女人，我警告你，你现在如果离开，我老关哪怕追到天涯海角也不会轻饶你！”关山河忿忿说道，但显得十分无力。

　　小夜泛出了一阵轻铃般的见笑，正要离开，我朝着关山河说道：“老关，堵住耳朵。”

　　此时我已经在说话间，用身上的破布将耳朵堵住了，老关顿时惊喜的看着我，而我这时候拿出了摄魂铃，一阵轻摇，顿时魔音般的铃声响彻周围，小夜立刻瘫倒在地上，捂着耳朵到处翻滚。

　　虽然我也有点不适，但是耳朵好歹已经被堵住了，所以现在比小夜的状态好多了，铃声响彻周围，顿时巨大棺椁旁边的小石棺，纷纷爆炸了，里面的金银财宝，撒的到处都是，我朝着小夜步步逼近过去，此时一把夺走了她怀里的玉璧，我端详玉璧，当即看出了这枚玉璧的价值，和田玉璧上面有着一双龙凤的纹路，描绘的相当张狂霸气，并且在玉璧的背面，写着大量的文字，看起来非常有历史，而这么一枚玉璧，若是放到黑市上卖，恐怕比这里所有的金银财宝都要来的珍贵。

　　此时小夜已经昏死过去了，我收起了摄魂铃，关山河说道：“要不要杀了这个女人。”

　　我眯着眼睛看着躺在地上的小夜，淡淡地说道：“不用杀了她，就让她自生自灭吧，如果运气好，她还能活下来。”

　　正当我说话的时候，突然棺椁也爆炸了，顿时从里面，飞出了一只全身血红的小鸟，那小鸟比女人的巴掌还要小很多，竟然在空中盘旋了起来。

　　起初我也十分诧异，但随后我突然感受到了那红色小鸟浑身冒出来的妖气，强的吓人，这鸟绝对不是普通的鸟。

　　关山河拿起了巴雷特，但被我阻止了，我说道：“这鸟儿你打不中的，现在它很愤怒，最好我们还是先离开，我感觉这个白骨庙不简单，肯定藏着更加未知而且强大的东西。”

　　关山河闻言，也就放下了巴雷特，他朝我点了点头，拣起了地上的绳枪，他哼道：“刚才如果她将这个玩意提早拿出来，恐怕我们就不会爬的这么辛苦了。”

　　“都过去了，算了。”我好言相劝道，我看着周围，正打算离开的时候，突然那血色的小鸟朝着小夜的身体飞了过去，我正要阻止那鸟儿，可是那小鸟竟然扎进了小夜的心窝子里面，小夜的皮肤开始变得漆黑，血肉竟然肉眼可见的开始枯萎了起来，片刻之间，就变成了一个瘦骨嶙峋，并且四肢扭曲的东西。

　　原本的小夜身材窈窕不说长得也十分好看，但扎眼的功夫就变成了这般人不人鬼不鬼的样子，当我大吃一惊，大量的妖气从小夜的身体里面散发出来，犹如一阵阵气浪一样，让我呼吸都十分困难。

　　我无意中向后看去，发现在身后的棺椁里面，里面存放着一口黑石棺材，棺材盖不知道什么时候已经飞出来了，里面躺着一个面色红润的中年男子，就仿佛这个中年男子没有死去，而是睡着了，此时的睡姿十分安详，双手放在了胸口，他的手抓着一个乌黑色的匣子，我看着匣子的模样，当即想到了师父曾经说过的一种鸟，报丧鸟。

　　一般人将报丧鸟称之为乌鸦，但实际上这是错误的，报丧鸟的羽毛是血红一片，它最喜欢就是躺在死人的身边，并且和死人一起进入长久的水面，因为人有灵气，这灵气是报丧鸟十分喜欢的东西。

　　古时候哪家如果有老人快不行了，然后门口的庭院上就会飞过来一只血红的小鸟，老人看到了小鸟就会知道自己的大限将至，立刻开始交托后事，通常报丧鸟出现的三天之泪，家里必然会死一个人，这就好像是一种诅咒一样。

　　后来在周朝的时候，人们非常恐惧这一类鸟，于是就开始大肆的捕猎，一群人专门进入山林里面，寻找这样的鸟雀，一旦找到立刻就会用弓箭射杀，所以这类鸟的数量越来越少，但与此同时，它的故事也被人们传的越来越神秘，有些人说，报丧鸟是眼望眼饲养的勾魂使者，也有人说，报丧鸟是黑白无常变得，专门来请死人。

　　更离奇的就报丧鸟被认为是亲人死去的灵魂变成的，亲人感觉死去太寂寞了，就回化作鸟儿，来带走自己的亲人一起离开人世，以此类推，这样的故事多不胜数。

　　然而按照道学上来说，报丧鸟属于灵鸟，尤其是一直吸收了百年以上的死人气息，那这个鸟儿就会变得极为邪乎，它从死人上离开的之后，第一个碰到它的活人，立刻就会变成僵尸。

　　僵尸分三六九等，也风活尸和死尸，显然眼前的小夜已经变成了死尸了，她双眼发白，动作怪异，走起路来也是颠簸不已，一看就知道，已经没了气息，一个活脱脱的美女眨眼间竟然变成这样的怪物，也让人十分唏嘘。

　　而活尸分境界，比如像雪媚娘一样，最低等的是尸鬼，上去是尸妖，再上去是尸仙，而尸仙亦可以成为人，让心跳恢复，内脏转动，雪媚娘就是走的这条路，所以媚娘实力达到尸仙之后，就无法往更深层次的境界攀升了，她今后也会跟我在一起，虽然身上还有活尸的血脉，但基本上身体结构已经跟人类差不多了，能够生儿育女，繁衍后代，代价就是和普通人一样寿命最多百年而已。

　　而尸仙若是不变成人类，那就可以再往上变成尸王，我见过尸祖，我觉得尸祖的实力和所谓的尸王差不多，只是尸祖在同等的力量之中，多了一些其他神奇的能力而已。

　　而死尸就不一样了，死尸分为毛种和旱魃，毛种就是和煞一样，最弱小的是白毛僵尸，最强大的就是和红衣煞一样的红毛僵尸。

　　旱魃属于僵尸之中的无毛类，就如同眼前的小夜一样，皮肤发黑，骨瘦如柴，但是看似弱小的身体里面，藏着爆发性的力量，眼前的僵尸正是旱魃，而且还是在旱魃之中较为强大的黑皮旱魃，力量和黑毛僵尸差不多。

　　我没有遇到过僵尸，这一次还是头一回，不管怎么样，我心中以及开始忌惮了起来，现在的小夜恐怕显得更加危险了，朝着我们逼近过来，而这时候关山河连开了数枪，但是子弹都在小夜的身体上被单飞，巴雷特的威力我可知道，它可以穿透厚实的混凝土墙壁，而现在的黑皮旱魃，显然已经达到了铜皮铁骨的程度了，子弹根本对其没有用。

　　我试着摇了一阵摄魂铃，但也没用，它不像蛊人那样，还有活着的迹象，现在的小夜已经完全死透了，摄魂铃对死去的东西可一点作用也没有用，现场气氛变得极为紧张，战斗也一触即发，但我真的打得过眼前的黑皮旱魃嘛？我的体力现在已经不足一半，原因是之前用了那么多术法，体力哪里会那么快恢复。


第204章 两百年前的命案

　　旱魃一步步朝着我们逼近，它发出了阵阵低吼，一边走一边将身上的皮质紧身衣给全部撕开，露出了黑色的皮肤，虽然说它的本体是小夜，但此时皮包骨头的身体，哪里有小夜之前的影子，小夜的身材十分标志，而且眼前的却显得那么的狰狞可怖。

　　而这时候，从旱魃的脸上突然落下了一滴滴类似于果冻一样的东西，滴落在地上，原本还有点凸起的胸脯，也落下了两个水袋，我哭笑不得，说道：“老关，感情这位小夜姑娘还是一位人造美女。”

　　“不然呢，韩国相当于我们国家的一个省份大笑，如何阿力那么多美女，就连美女之乡，安徽也没有那么多啊。”老关嘀咕道。

　　“美女之乡应该是四川吧。”我笑道，“都是标志的瓜子脸姑娘。”

　　“都死到临头了，咱还那么有雅兴，老冯啊，你有没有办法啊？”老关催促道。

　　我凝重地说道：“有难度，但不是不行。”

　　老关双眼瞪得滚圆，他大喜道：“有办法就好，有办法就好呐，只要解决了它，我们就离开这鬼地方，等吧和田玉璧换成钞票之后，立刻就变成百万富翁了。”

　　听着关山河如此说着，但我不敢放松警惕，此时大粽子已经朝着我飞扑过来了，它不像是影视剧中，那些一跳一跳的僵尸，而且每次走步，都像是跳起来一样，这样的原理很简单，因为大黑粽子身体僵硬，只有用这样半走路，半跳跃的方式才能达到前进的目的。

　　见它极为迅速的朝着我扑过来，我也看清楚了大黑粽子的面孔，之间黑色的面孔上，五官已经扭曲，一双眼窝子里面，眼珠子已经不见了，剩下了两个黑漆漆的眼洞，仿佛这对眼洞洞深邃的连接另外一篇天地一样。

　　它双爪的指甲已经伸长了几十倍，末端是黑的发紫，看起来应该有尸毒，而且一对大黄獠牙也从嘴巴里凸露了出来，向外勾起，仿佛是象牙一样，形状非常有趣。

　　当然此时我没有亵玩的心情，当即一脚揣在它的胸膛上，但我只觉得自己踩在了一块铁板上，反倒是自己的身体被震了开去，摔在了地上。

　　大黑粽子见我趴在地上，双爪探出，就要朝着我胸口刺过来，我连忙一个翻滚，来到了神像边上，让它刺了个空。

　　我拿出了阴阳尺，凭空挥舞了几下，跟大黑粽子周旋了起来，而关山河没有对付粽子的经验，当即龟孙一般，躲到了地藏王菩萨的身后，偷偷溜出一只眼睛偷看。

　　但我用阴阳尺跟大黑粽子缠斗了几十个回合，我发现自己的体力消耗不少，反倒是大黑粽子体力没有消耗的迹象，我心道不能这么下去了，不然我非被它耗死不可，我开始有意无意的周旋了起来，一方面是为了寻找合适的机会，另外一方面则是我在寻找能够刺破大黑粽子皮肤。

　　然而我随即一想，心道也许隐龙盘能够帮助我，它不仅仅能够破幻术，而且也能在其他地方有所用处，我立刻将隐龙盘拿了出来，通过中间半透明的玻璃洞眼，朝着大黑粽子看去。

　　此时大黑粽子正在朝我走过来，杀气腾腾，似乎要将我杀死而后快，而我从隐龙盘中看到了，在大黑粽子的肚脐眼上方七寸的地方，正好有一个红点，看样子还是一直鸟的形状。

　　我当即想明白了，这大黑粽子不是真正意义上的旱魃，真正的旱魃可比现在的难对付多了，并且动作也要迅猛很多，而大黑粽子的前身是小夜，小夜不过是一个韩国妹子，又怎么会是粽子，一般粽子自然形成是需要在养尸地藏上一百年乃至几千年，而小夜在一眨眼的功夫就变成了旱魃，必然是那报丧鸟惹的祸，它肯定是将棺材里那男人的尸气吸收了，然后转眼间全部转嫁给了小夜，这才让小夜的肉体迅速枯萎，变成了现在这幅鬼模样。

　　但是要攻击大黑粽子肚子里的报丧鸟，就必须将大黑粽子的肚皮破开，然而这肚皮犹如钢铁一般坚硬，我又如何破开的了？

　　我越想越心急，突然意识到了一个问题，若是用涅槃古经将热量汇聚在一个点上，形成一个类似于激光电焊的方式，能不能将它的肚子破开，而且这样又节省力气！

　　我抱着试一试的心态，将阴阳尺放在了一边，自己深吸了一口气，将火焰汇聚在指尖三寸的地方，我几乎感觉到了一股从未有过的灼热感，而此时大黑粽子离我越来越近。

　　我没有躲闪的意思，大黑粽子立刻扑了过来，尖锐的獠牙，咬向了我的脖子，而我就在它扑过来的刹那，当即弯下腰，狠狠的撞了过去，手指就点在了它腹部的地方，而这时候我只感觉手指进去了半寸，然而手指上的火焰却慢慢熄灭了。

　　我当即加大了活力，嗷嗷大叫了起来，试图用吼声振奋我本身的力量，再在指尖聚起了更加巨大的浓缩烈焰，顿时，我手指触碰到了一个绵软的东西，我手指立刻作勾状，将那绵软的东西一起勾了出来，只见那浑身红毛的报丧鸟竟然被我抽了出来，而此时报丧鸟在我手上一阵扑腾之后，立刻就燃烧起了火焰，与此同时，大黑粽子，浑身也僵住了，我踹了它一脚，顿时它犹如陶瓷一样倒在地上，摔成了一片碎片。

　　我庆幸没有遇到真正的大黑粽子，不然现在我早就死了，正是因为小夜是被报丧鸟感染而变成粽子，所以她的弱点就是那报丧鸟。

　　报丧鸟化为灰烬后，突然在棺材里面的男人，脸色开始迅速枯萎，本来富有肉色和弹性的皮肤，肉眼可见一斑，竟然慢慢的消瘦下去。

　　突然间，这男人从棺材里面做了起来，长大了嘴巴，只想前方，怒说了一句模糊不清的话语：“奸夫淫妇……”

　　说完了，身体顿时重重的摔在了棺材里面，然后再也没有了生气，老关余惊未定，他拍着胸膛说道：“诈尸了？”

　　“这个应该就是郑一本人了。”我说道，“刚才他坐起来的时候，吧最后一口气吐出来了，此时应该已经升天了。”

　　“他说的是什么意思？”关山河不解的走过来问道。

　　我蹲了下来，看着棺椁上面的宝石，我说道：“我估计这是一个两百年前的谋杀案，刚才郑一说出了奸夫淫妇的几个字，也就是说，他可能是被人害死的，而且尚未吐尽最后一口气，就被关在了棺材里面。”

　　“你倒是解释清楚啊，别吊我的胃口！”关山河焦急道。

　　我笑道：“记得近代史里面记录过，张保仔和郑一嫂在郑一死后才开始相爱，然后放弃了海盗的身份，隐居他方，但实际上呢，很可能是张保仔和郑一嫂为了在一起，联手将郑一杀害，郑一当年才四十二岁，正值壮年，那个念头又没有发生战争，历史上说是一个大浪把郑一给打死了，你信不信一个传奇海盗头领，在大海中纵横几十年，到头来被一个浪头打死？”

　　“那就是放屁！”关山河说道，“浪头能有多大威力，真正有威力的应该是几十米的巨浪，但是巨浪的威力你又不是不知道，可以将大海里面的船只全部卷入海底，那死的不可能只有郑一一个人，应该是一整船的人！”

　　我点了点头，坐在了地上，静静的啜了一只烟，我瞥了一眼小夜的尸体碎片，说道：“这样一来，事情就很明显了，这里应该不是矿洞，当时那些人打着矿洞的幌子，是在这里修建了眼前这个白骨庙，而挖矿只是个脸面活而已。”

　　关山河坐在了我身边，他擦了擦哈喇子，问道：“那……这里的财宝怎么办？”


第205章 工匠的智慧

　　对于任何人来说，如此巨大规模的宝藏，显然是极为有诱惑力的，这里一共有七十二口船型石棺，并且石棺内都是金银珠宝，每一个石棺里面都装的满满当当的，我们随意打开了一两口石棺，发现其中的黄白之物尤为丰富，我也是尘世中人，也立刻动了心，但随即想到了尘世中的因果轮回，我就说道：“我们取几样吧，剩下就留在这里，毕竟这也是郑一的东西，拿的东西多了，也不恰当，毕竟是死人的东西，我们活人拿我们所需要的部分就可以了。”

　　被我这么一说，关山河放下了怀里几块巴掌大的马蹄金，他说道：“哈哈，听你的，你说了算，刚才没你出手，估计老关我已经被这大黑粽子给吃掉了。”

　　我从石棺里面挑选了几样东西之后，立刻就合上了石棺，并且将郑一的尸首也装到了原来的棺材里面，合上了棺椁之后，我朝着地藏王菩萨拜了一下，准备就此离开，而就在我参拜的时候，突然听到了一阵机关声音，之间地藏王菩萨的一只手，突然垂到了地上，手掌很宽大，这似乎意味着什么东西。

　　关山河惊道：“难道是地藏王菩萨让我们坐着他的手离开？”

　　“我不知道，但这似乎像个机关。”我走了过去，跟关山河一起站在上头，而这时候，手掌缓慢升起，我这才发现，这是一个升降机，似乎是因为我们将郑一的坟墓合上之后，所触发的机关。

　　从佛手上我看到了升降机的内部，用的是重力动力学，另外一段有一块巨岩，拖着巨手所在的铁链到一路向下，而佛手就顺理成章的可直接上升了，等我们来到了地藏王的头顶，地藏王的头顶离地面有十来米，此时在我们上方有一块石板，我看到这块石板有松动的痕迹，心中已经有了大概的一个料想了。

　　此时关山河啧啧称奇道：“这东西神奇，我喜欢。”

　　“别看这个升降机如此粗制滥造，恐怕当初救了不少人。”我看着上方的石板说道。

　　关山河不解：“什么意思？”

　　“这个个巨大的墓葬里面为什么没有殉葬坑？你知道么？”我问道。

　　关山河笑道：“都死了呗，然后化作朽烂的骨头，被丢进了深渊地下河之中了。”

　　“你这个分析也在理，但我跟你说，一般大型墓葬都有几个工匠指挥的，当权人为了不让自己墓葬的秘密被宣传出去，所以在修完墓葬之后，就会将这些工匠活活困在里面，而聪明的工匠就会暗中制造一个通道，然后给自己留一条后路。”我分析道。

　　关山河一拍大腿：“有道理。”

　　“我想这个佛手就是这个原理，等这里的劳役和工匠被封死在里面之后，就通过这个升降梯离开了这里，这些工匠一定技术超人，不然整个白骨庙都是倒立在崖壁上的，经过两百年也没有掉下去的迹象，由此可见这技术难度非常之高，只怕是现代的工匠也望而却步，而这些古人留给自己的退路……就在这里。”我说着就将上方的石板推开，顿时一道耀眼的光芒照射了进来，因为白骨庙里面本来就黑漆漆一片，让我的视觉已经习惯了黑暗，此时强光进来，让我眼睛泛起了一阵刺痛。

　　我眯着眼睛看上去，发现这是一个垂直的天井，而且天井的四方墙壁上，都有开凿在石壁上的锥形梯子，我顿时大喜，一步步的登上去，而关山河也紧随其后，缓缓的上来。

　　在天井的顶部，铺着一块水晶，难怪我在里面能感觉到光亮，这似乎是一块石英。

　　若是没有这块石英挡住了天井口，恐怕下雨时，渗透下来的雨水已经将整个墓穴给毁了。

　　我们出了天井才发现，我们所在的位置竟然是山顶，此时四周围都是一望无尽的大海，在山顶这方寸之地，看下去，有一种内心自然而然散发出来的豪迈，叫人不由得自我陶醉。

　　关山河看着蓝天白云，脸上也出现了微笑，他说道：“老冯，真有你的，这里这个出口竟然如此简单，不如我们回头哪些绳索过来，在这山顶上，将里面剩下的金银财宝运送出来，那可以立即就变成富翁啊！”

　　“算了吧，阴财还是少发点好，会折寿的。”我顿了顿，看着关山河说道：“回去吧。”

　　“走，回去！都好几天了，你家的小妮子肯定都急坏了。”老关打着哈哈说道。

　　我小心翼翼的看着山体峭壁的缝隙，一路趴了下去，在充气游艇上，我们吃了点食物，当即就朝着小镇的方向开回去，开回去花费了好几天，毕竟汽艇开起来速度并不快，一来一回，加上在灯塔岛上的冒险，足足花了半个月的时间，我们出发时才记起来，小夜的那把绳枪我们忘了拿，但仔细想想，也没必要去拿。

　　当我看到海岸的时候，只看到有几个人在码头站着，其中就有雪媚娘，雪媚娘激动的看着我，等我下船的刹那，她就一个拥抱送了过来，死死的抱住了我的身体，旁边的肯利达他们也笑了，而我拍了拍雪媚娘的后背说道：“我这不是回来了嘛。”

　　“担心死我了。”雪媚娘说道，“都过去半个多月了，我真以为出什么事情了。”

　　“老冯是属猫的，有九条命。”关山河打了个哈哈说道，此时在另外一侧，关山河家中收留的小姑娘也扭捏的站在一棵树下，她双手放在胸前，看到关山河显得非常忐忑，又显得很开心，表情十分复杂，内心也平和不到哪里去。

　　我没去管老关，当即搂着雪媚娘说道：“我去洗个澡，都半个月没洗澡了，就差身上长蛆了。”

　　“没个正经的！”雪媚娘嗔道，但还是欢喜的搂着我的胳膊，我在温水里面泡了很久，手中拿着和田玉璧，我陷入了阵阵沉思。

　　而雪媚娘裹着一条浴巾走了过来，窈窕的身段加上微微隆起的酥胸，让我血脉喷张，雪媚娘娇滴滴地说道：“我给你搓背。”

　　我当即叫好，从浴缸里面坐了起来，而雪媚娘开始用那双柔软的小手，在我身后揉搓，还有按摩，让我浑身舒爽，差点睡晕过去。

　　“媚娘，你跟我说实话，你想不想回去？”我看着竹面的墙壁说道。

　　雪媚娘手一停顿：“回去？去哪里？”

　　“回国啊。”我说道，“马上就要过年了，我真不知道，若是我不回去，我爸妈那边会怎么想。”

　　雪媚娘沉默了一阵，过了好一会儿才轻启嘴唇说道：“那就回去咯，我家老公决定的事情，只要合理，做妻子的就应该支持不是？”

　　“但是……”雪媚娘突然说道，“现在回去有点不大适合，现在你被冤枉成了通缉犯，冒然回去，肯定是会引起别人的注意，尤其是蛇魔太岁他们，我感觉蛇魔太岁当时是可以轻易的杀死我们的，但它似乎想折磨我们，有时候死并不是最可怕的，最可怕的是生不如死。”

　　我一愣，心想雪媚娘说的也是，于是就说道：“行吧，我再这里发展一段日子，如今我已经知道了蛇魔太岁身边那个姜昊的软肋了，只要我找到对付蛇魔太岁的方法，到时候就可以回去了，现在我们回去，的确只是给蛇魔太岁送死而已，没有任何意义，我也不想因为我自己而连累你。”

　　雪媚娘轻咬了我一下，趴在我背上呢喃道：“什么连累不连累的，我只求我们两人能平平安安，我就知足了……”


第206章 老关的噩耗

　　我洗完澡又吃了一些东西，正打算去寻找关山河的时候，突然在关山河家的门口我听到了一阵喘气，还有女人的叫唤声，从外看去整个竹楼都在摇曳，一晃一晃的，我顿时无言了，也不想去打扰他们的好事，就在周围走了走。

　　过了许久，关山河面色红润的从竹楼里面走出来，只穿了一条裤子，上半身露出了解释的肌肉，而在关山河身后的小马儿，羞答答娇滴滴的正在扭胸口的纽扣，一双细长的大腿遮盖在一条裙子的下面，她不敢只是关山河，双手放在胸口，显得十分拘束，并且我还看到了一个细节，就是在关山河的腰腹上，还有一点血迹，看来这家伙在小马儿的面前当了一回“坏人”啊……

　　老关傻笑着走过来说道：“老冯咧，你咋那么快就出来呢？”

　　我叼着香烟说道：“你倒是有福气啊，现在你有什么打算呢？”

　　老关跟我稍微聊了一下话题，而接下去的日子相对于平和很多，没有什么大的事情发生，本来我打算将和田玉璧脱手，但我感觉这个玉璧来头很大，不然小夜也会付出这么大的代价来寻找，所以我还是将玉璧给留下来了，至于其他的珠宝都换成了泰铢，毕竟现在我们急需用钱，为了让海产的生意扩大，我将四周围的海滩整顿了一番，其间黑哥来了几次，不过他不是来找麻烦的，是来帮我的。

　　不曾想黑哥按照我的方法做了之后，每天清晨五点钟，一柱擎天，简直比公鸡报晓还要准确，他的媳妇也更加爱他了，因为我的建议，让他家庭圆满了很多，对于一个男人来说，没什么比这方面的事情更重要了。

　　关于这一点，老关十分佩服我，说多亏了我当时没有撕破脸皮，现在敌人变成了朋友，还给我们提供方便，收购了小镇上所有的海滩生意，基本上现在小镇上的水产都是我的管辖之下，光是一天的收入，就有五千人民币，合成泰铢相当于是两万五千泰铢，在当地来说，已经算得上数一数二了。

　　我也占据了天时地利，毕竟在泰国湾这边，海产品很丰富，只要根据当地捕鱼的规矩，这片海域就相当于是一个活宝藏，有赚不完的钱，而且这边最出名的就是海带了，我曾经在中国的超级市场里面也常常看到泰国的优质海带，价格都要比本地高出两三倍，其实说白了，这两三倍都是利润，毕竟收割海带只是个体力活，不用花太多的成本。

　　我也顺应潮流成立了我人生第一个公司，公司注册资金不大，也就五百万泰铢，合起来就是一百万人民币，当然这么一来，我这些月，还有卖明器赚来的钱全部投资到了公司里面，自己瞬间成了穷光蛋，好在老关和雪媚娘都是支持我的。

　　我们也将房子搬到了小镇里面，虽然说小镇里面的环境真心不咋地，但是比海边要好得多，海边的竹楼到了半夜都是漏风的，为了防止漏风，我们就会在竹楼一根根竹排里面填上海泥，但这么一来如果碰上下雨点，那屋里面就会一片狼藉，海泥变成烂泥，带着腥臭，让人非常受不了。

　　我们现在住的地方是一个老式的小区，造型和我家里差不多，算是混凝土的墙壁，比较坚固，住的人大多都是在小镇上有名望的人，而在小区的外面就是闹事了，一到晚上，烧烤的香味就会从窗户里面传过来，让人欲罢不能，比较这是泰国最新鲜的海水产做的烧烤，新鲜好吃，雪媚娘也很喜欢，常常会背着我叫外卖，当然我也不介意，也不拆穿。

　　这样的日子大概持续了三个月，等我的海产公司开始稳步运行的时候，我重金请来了一个在芭达亚过来的会计，还有几个技术人员，虽然工资很贵，但吸收精英人才才能让公司运作的更加完美。

　　然而平静的日子总是持续不长，该来的麻烦最后还是来了，在十二月份，刚过完圣诞节的时候，探玛西也就是小马儿死了，死在了家中，我听到了这个消息，立刻来到了关山河的家中，此时关山河沉默的坐在了屋子里面，他看着墙壁，浑身上下都杀气腾腾。

　　我让雪媚娘先别进去，在门口等一下，我拿着一瓶美酒走过去说道：“发生什么事情了？”

　　“滚！让我静静吧！”关山河痛苦的抱着头说道，在他的旁边，小马儿躺在了血泊里面，衣服全部被撕烂，浑身上下都是淤青，一看就知道，她被人侮辱之后，然后是被人活活打死的……

　　我也很愤怒，一直以来，我都是看着关山河的铁骨铮铮，慢慢的被小马儿给融化的，小马儿虽然是个农家姑娘，但是对关山河死心塌地，给人的感觉就是，她是关山河的妻子，自从两人生活在一起，关山河的衣服不再脏兮兮了，而是被洗的很干净，雪媚娘跟小马儿的关系很好，时常会互相来往，而这一天正好是关山河出海的时候，发生的事情，自从我们两个合作之后，海上的活儿都是老关负责的。

　　我坐在了关山河的旁边，打开了红酒的瓶盖，将红酒放在地上，关山河拿起了红酒，给自己灌了大半瓶，他突然就眼泪落了下来，对于一个刚强的纯爷们来说，眼泪基本上跟他绝缘，我也从未见过关山河如此激动过。

　　关山河咬牙切齿地说道：“是他们。”

　　我静静的听着。

　　“那些畜生终究还是知道了我的所在，想要铲除我，但是他们没找到我，就吧小马儿给……”说着，关山河潸然泪下。

　　“老关。”我叹道，“去报仇吧。”

　　关山河抹干净了眼泪，他握着拳头说道：“我知道他们在哪里。”

　　我一句多余的话也没问，只是说了句：“我们走。”

　　此时在门口，雪媚娘突然走了进来，她眉头也紧锁了起来，雪媚娘说道：“小马儿是我朋友，这一次……我也去。”

　　关山河愣了一下，旋即说道：“胡闹，老冯你管管你家女人。”

　　我拍了拍老关的肩膀说道：“媚娘比我还要厉害。”

　　关山河瞪大了眼睛，此时惊讶的看着我，半信半疑的眼神表露无遗，他继续说道：“不过去马来群岛，得有工具。”

　　然而这时候，老黑也走了过来，黑泽挺着肥大的肚子说道：“老关，我听说你的事情了，咱都是兄弟，出海的事情包在我身上。”

　　自从跟黑泽这个死胖子交朋友之后，我发现他在小镇的黑道上混得很开，一方面他是镇长的侄子，另外一方面他也非常讲义气，自从受了我的恩惠，就时常帮助我，他也知道我跟老关的关系，所以平常也是以兄弟相称。

　　不过黑泽好色这个毛病是改不了的，有一次他公然调戏小马儿，被关山河揍了一顿，本以为他们两人的脸皮会被撕破，但没想到两人竟然成了酒友，这就是男人之间的友情，不需要过多的解释，只要用同样的目标，彼此就能走到一起。

　　关山河皮笑肉不笑道：“老黑，就你这肚子，能行么？”

　　“老子在镇上可是响当当的小霸王，你随便揪一个人出来，老子都能单手将他给解决了！”黑泽说道，不管如何，黑泽吹牛皮的本事是天下第一。

　　我看着老关道：“现在你还有什么顾忌么？”

　　而老关二话不说，当即从床底下拿出了巴雷特，巴雷特被老关擦得雪亮，让我眼前一亮，而黑泽更是忍不住用泰语骂了句娘。


第207章 恶魔岛

　　小镇西边的码头是被黑泽承包下来的，这个码头是黑泽主要的收入来源，毕竟芭达亚这个大城市，各种海运的事物也都要通过这个码头，而码头的名字更是黑泽用自己的名字取得，叫做黑泽码头。

　　码头上一千八百多的伙计都是黑泽的小弟，如此的规模也难怪黑泽能在小镇上横着走，我们一伙人来到了码头上，黑泽亲自给我们挑选了一艘渔船，毕竟在无名小镇这个地方，没什么私人游艇，大多都是海运的货轮而已。

　　我们就四个人自然就用不着什么货轮，只是伤了一艘比较大的渔船，比我当初的渔船大多了，我们站在码头上，黑泽朝着周围大声喊叫：“兄弟们，冯哥和关哥出事了，我们去砍人，有一起来的么？”

　　话音刚落，从码头各个地方出来了一千多个青壮的小伙子，手中拿着砍刀，气势汹汹的将码头堵得水泄不通，一眼看去，整个码头现在都站满了人，而此时吊车上面也趴下来几个中年人，才两分钟的时间就在我们面前集结完毕，声势浩大不说，此时这些人都杀气腾腾，犹如一支部队一样。

　　我看的热血沸腾，也庆幸幸好没有跟黑泽交恶，不过这时候关山河说道：“老黑，你小弟就不要去了，我们要对付的人手上都用枪，而且按照老冯的话来说，其中还有一个了不得的降头师，去的人多了，反而容易暴露目标。”

　　黑泽思考了一下，刮着下巴说道：“也好。”

　　他拉来了一个小弟，而耳边说了一阵话语，就让人们纷纷退下了，我很在意他到底跟小弟说了什么话，但也不好意思提问，结果就是黑泽一个人跟我们一起出发的，整一个光杆司令的派头。

　　老关说的降头师，他跟我也提起过，是平时不轻易露面的一个人，而且他告诉发生过的种种怪事，我就推断出这是一个降头师，而且道行还不弱的样子，老关的位置在哪里，多半也是被降头师用诡异的手法给占卜到的。

　　渔船缓缓离开了码头，而码头上的千百位兄弟，手拿马刀，同时跟我们送别，阵势非常壮观，老黑触景生情，还挤出了两滴眼泪，有模有样的唱起了泰国离别时候的歌谣，但被老关骂了一顿，说这又不是生离死别，何必触自己霉头。

　　渔船的速度很快，据说渔船是被老黑给改装了一番，这是码头速度最快的渔船，当然老黑也有自己的想法，我知道他是觊觎雇佣兵们的装备，毕竟他手下的兄弟，没什么武器，一般打架不是靠拳头，就是刀子火拼。

　　老关坐在船头沉默不语，我知道他还是在伤感小马儿的离开，原本他被唤醒的爱情这么轻易就磨灭了，对于任何人来说，这都是一个天大的打击。

　　在这件事情上我很理解老关，也没有过多的说什么废话，一路上的气氛非常沉默，也非常尴尬，只有我跟老黑还有雪媚娘的聊天声音，而老关就沉默不语，这气氛一直持续了三天，待我们登入一个无人岛的时候，老关才说了这么多天第一句话：“基地就在这岛上的椰树林力，这边到处都是地雷，等会儿你们按照我说的做，就不会出事。”

　　我也想到了，既然是雇佣兵的基地，肯定他们也有所防备，毕竟干这一行的，仇人满天下，若是没有防备，雇佣兵团早就全灭了。

　　我们将船听到了一个不显眼的地方，此时天色正好暗了下来，我们就准备在这里先休息一会儿，待日出前，也就是雇佣兵防备最松散的时候出击。

　　我的精神状态保持的很好，所以就打算第一个守夜，我们计划一共休息六个钟头，三个男人各轮班两小时。

　　只是夜幕降临之际，我看到椰树林里面气氛有点莫名其妙，我悄悄的将马灯熄灭了，仔细看着周围黑漆漆的景色，当天晚上，月亮只露出一条边，所以光线不怎么明亮，恰好我正要打算点根香烟排解寂寞的时候，感觉到了一丝不妙的气氛。

　　就在这时候，天空的彼方突然出现了一道亮光，我连忙找了树荫的地方多了起来，此时我看到了十分诡异且让我震惊的一幕。

　　一个死人头竟然从天空中飞过，死人头的双眼一眨一眨的，仿佛还活着，他一边飞一边还停顿了一下，在周围停留了一会儿，继续飞行，并且我看到这死人头长发飘飘，应该是个年轻的女人。

　　这一幕显得异常诡诞，若不是我意识清醒，我肯定以为这一幕是我在做梦，我看到死人头飞过去的时候，这人头的脖子断处，竟然是用白布套上的，和关山河形容的差不多，应该是那种降头术所用的飞头降。

　　这人头应该是用来巡逻的，不过这个女人人头飞过去之后，又从后方出现了另外一个女人头，也从我头上掠过，但这个死人头飞行的高度相对于低一点，我差点被发现。

　　按照关山河曾经跟我说的，这飞头降若是看到了活人，会立刻发出一种类似于超音波的尖叫，而如此一来，岛上面的雇佣兵就会纷纷醒来，到时候免不了一场战斗。

　　这个岛屿叫做恶魔岛，恶魔岛的雇佣兵团的首领取得名字，原先这是一个无人岛，并且岛上只有一些雇佣兵而已，并没有居民，若不是知道这里的方位，一般人也难以找到这个岛屿，毕竟岛屿面积不大，甚至于比灯塔岛要小不少。

　　人头一共出现了十来个，就像是称职的守卫一样，不断环岛进行巡逻，而两小时后之后，代替我的关山河从睡袋里面爬起来，他跟我打了个手势，示意我们两个换班守夜，让我去睡觉。

　　但我哪里还有睡意，当即就剑事情的原委跟他说了一遍，这让关山河脸色凝重了起来，他没有直接回答我，而是再一遍催促我去睡觉。

　　我感觉关山河是想起了什么东西，这才脸色如此凝重我也不再问他发生了什么事情，当即离开椰树下方，然后躺在自己的睡袋里面，关山河和黑泽的睡袋是放在杂草里面，而我和雪媚娘的睡袋则是在一个凹型山坡的凹槽里面，相对于说，都比较隐蔽，所以那些死人头也无法发现我们。

　　我感觉这个雇佣兵团绝对没有我想象中那么简单，既然还有降头术，也许雇佣兵团里面还有更深一层的秘密，就连老关也不知道。

　　回望了一眼雪媚娘，发现她也还没睡，她看着我，突然就温柔的笑了，笑容十分有治愈性，一下子让我忐忑的心情给安定下来了。

　　翌日一早，太阳尚未升起的时候，黑泽将我们都叫醒了，关山河看了看手表说道：“还有一个小时是雇佣兵早起环岛跑步的时间，我们得尽快了，这是一个好机会等他们跑步之后，我们可以进入基地之中。”

　　有了关山河的指引，我也找到了方向，当即和众人小心翼翼的，朝着基地走去，我发现基地是一个地堡式的建筑，建造在一个土坡的下方，它的大门造的很简单，就是一个大门框，然后里面有两扇厚重的防弹铁门，关山河给了我一副眼镜，似乎是红外线眼镜，我戴了眼镜之后发现，眼前看似安全的平地，竟然有密密麻麻一大片都是红外线陷阱纵横交错的。

　　关山河说道：“这是地雷区，也是能最快进入基地的一条路，不过很危险，他们正式因为这条路危险，就算经验丰富的老油条都没有把握顺利的通过，所以他们很放心，这是一个机会。”


第208章 陷阱（上）

　　我将眼镜还给了关山河，按照他的步伐，缓缓在草坪上前进，或是跳跃，或是奔跑，或是匍匐，整的我们一行四个动作极为丰富，若是此时有人看到我们，还以为我们都是灵活的猴子，尤其是黑泽，身体肥胖的他，更是不甘有多余的动作，唯恐触发了机关，到头来和大家一起葬身此地。

　　我们好不容易越过了雷区，此时黑泽已经满头是汗了，他随意的捋了一把面孔，甩手全部都是汗水，我听到了远处传来的“一二一”跑步声，只见一队二十多人，跟着一个领队离开了基地，开始跑步了。

　　关山河冷笑道：“真想不到，坤子竟然成了队长了。”

　　“嫉妒就这些人么？”我打断了他的唏嘘。

　　关山河摇了摇头：“一共两百多个人，也许更多，又或者更少，每次如果在任务中死去几个人，组织就会重新招聘一些人，填补空缺，让雇佣兵的数量维持在两百左右。”

　　关山河从口袋里掏出了一枚徽章，他吹了吹徽章上的灰尘，眉头紧锁的望着徽章，他吧徽章给我看说道：“雇佣兵团叫做海狼，海狼是个代号，因为我们都是在海上执行任务，每一个队员第一关就是测试有用能力，在水中憋气三分钟只能算是入门而已，有时候我们执行暗杀任务，都是憋气五分钟左右的。”

　　“不大可能吧。”我说道，“五分钟是人类能够做到的？”

　　“嘴巴里含一片双氧片。”关山河补充道。

　　不过虽然嘴巴里面含药片，要憋气五分钟还是难度非常大，毕竟一般人能够憋气的，也只有一分钟左右而已，能在水下憋气两分钟的人，屈指可数。

　　等一支支队伍离开基地的时候，关山河说机会来了，自己先走了下去，悄悄的潜伏到了一个守门士兵的身后，狠狠的用手肘捶打了其太阳穴，士兵立刻昏迷，而另外一个守门士兵也被用以同样的方式解决。

　　我们也跟了过去，但这时候关山河从昏迷士兵的靴子里抽出了军刀，刚要刺下去，就被我抓住了手臂，我说道：“为什么要杀他们？”

　　“他们活着就是一种罪过！”关山河挣脱了我的手，一只手用手指点了点昏迷士兵的胸口，然后另外一只手找准了位置刺了下去，将军刺抽出来的时候，关山河两根手指挤压住了军刺创造出来的伤口，而这个士兵已经没了气息，但是伤口却没有流血，这技术让我叹服，我知道关山河恐怕杀了不少人，就这样的手法可以无声无息的解决一个人。

　　这手法也让黑泽非常叹服，黑泽只会鲁莽的打架，此时看见了如此干净利落的杀人手法，他忍不住啧啧惊叹。

　　我们将士兵的尸体搬到了草丛之中，四个人立刻进入基地里面，我看到基地的入口是一斜向下去的道路，脚底下是黑色的泊油路，有坦克开国的痕迹，并且墙壁都是方形的混凝土，一看就知道这混凝土是从里面浇开去的，里面混合了钢筋等材料，非常坚固。

　　在混凝土的墙壁上，都是一张张贴着告示的话语，关山河说道：“别看，那都是洗脑的标语，这里人的目的，就是将一个个鲜活的小伙子，变成一架架杀人机器。”

　　而雪媚娘这时候鼻子动了动，她扯了下我的衣服：“哥哥你闻道了没？”

　　在外人面前，雪媚娘还是喜欢叫我哥哥，而在家中她就喜欢叫我老公，也许这是每个女人的矜持吧，我想。

　　我在周围仔细观察了一下，并且感受周围的气息，的确有那么一种阴气沉沉的感觉，但很微弱，有点捉摸不透，就仿佛跟我们距离很近，却用什么方式进行伪装了。

　　关山河叫住了我们，让我们不要继续走下去，说是有危险，我这才发现，在不远处的天花板上，有一个三百六十度，广角式的摄像头，而且自行旋转的，关山河背靠墙壁说道：“这摄像头没过五分钟会旋转一个方向，我们等待它下一个旋转轨迹，然后走在它的死角上慢慢的能够通过的。”

　　我按照关山河的脚步，他十分熟络这里的一切，而摄像头缓慢移动，我们也跟着移动，虽然移动的很慢，但按照摄像头的死角，我们还是成功的穿过了这片监控的区域，而一闪钢制的大门拦住了我们的去路，此时关山河拿出了一张证件，这是被他杀死的守门士兵身上的卡片，他将卡片插入了卡槽里面，顿时在旁边的电脑屏幕上出现了一个人的介绍信息，并且门打开了，里面同样没什么人，关山河说，早上是最安全的，如今一看，确实如此，大部队已经全部在海岛上早练，基地空空如也，若不是关山河是在这里待过的，一般人还不知道这样的细节。

　　不过关山河并不是将我们带到指挥所里面，而是将我们带到了兵器库，兵器库也有一个年轻的士兵正在守卫，此时他看到了我们，而关山河在他说话的一瞬间，丢出了一把飞刀，飞刀犹如一道闪电一样，迅速刺入了他的嘴巴，然后从后脑勺击飞了出来，钉在了墙壁上，左右摇晃着震动了很久。

　　这杀人手法干净利落，我也暗暗佩服了起来。

　　老关打开了兵器库，出现在我们眼前的，竟然是一大批武器弹药，琳琅满目，几乎可以开一个武器展览了，各种知名的长短武器充斥了我们的眼睛，而关山河从其中拿了一些巴雷特的子弹在身上盘了两圈，随即有寻找到了大量的C4炸药，他非常熟练的从一堆杂物之中，拿出了两个电极，并且来找到了一个定时器，他设定爆炸时间为十分钟，他回头跟我们说道：“十分钟内解决完首领我们就可以离开了。”

　　我笑道：“看你这水平，你都能完全的一个人对付，当初为什么不来报仇。”

　　“首领身边有一个危险人物，我不是对手，只有你才能打败他。”关山河严谨地说道，此时的他更像是一个铁血的军人，一丝不苟的说着话。

　　我也没有多问，当即抓紧了时间，跟关山河来到了一个房间门口，关山河显得很激动，他深呼吸了两次，突然一鼓作气，将门给踹开了，我没想到，出现在我们眼前的竟然是一大群全副武装的士兵，此时枪口都对准了我们，我暗道不好，而关山河的瞳孔也迅速放大，当即朝着旁边扑到在地，而我和雪媚娘，黑泽也扑在了地上，冲锋枪的声音响起，烟尘四起，将周围变得模糊了起来。

　　此时从烟雾中传来了一个声音：“关山河，我们好久不见。”

　　那声音显得非常沙哑，好似砂纸被撕破的声音，叫人听了十分不舒服，顿时烟尘散尽，我露出一点点视野，看到了那群士兵的中间，竟然坐着一个穿着白色西装，悠闲的翘着二郎腿的男人，看这个男人，似乎是中东人，并且头上还有一块白色的布匹。

　　与此同时，远处传来了脚步声，我看到之前跑不动的那些人都回来了，手上也都拿着家伙，我当即无语，心道这回不好了，怕是悄悄潜伏进来，反而是落入了这群雇佣兵设下的陷阱里面了！

　　此时无数枪口都指着我们，我们不得已只能站了起来，举起了双手，这没办法，我再怎么强大，无数的人朝着我开枪，我也毫无办法……


第209章 陷阱（下）

　　“这是怎么回事，怎么一下子出现那么多人？”黑泽慌张的左右瞧看说道。

　　我说道：“我们被阴了。”

　　这时候白衣男子发出了一阵笑声，他从座位上站了起来，身后还跟着一个穿着诡异的女人，这个女人显然也是中东的女人，一身黑衣服，将全身都遮掩的严严实实，仅剩下一双眼睛，不过这个女人的眼睛却非常漂亮，仿佛能够看透人的灵魂一样，清澈而带着蔚蓝色的色泽，我无法想象，这么一个有漂亮眼睛的女人，为什么会和这些雇佣兵是一伙儿的，但从她眼角的一道纹身，还有她浑身散发的危险气息看来，此女人定然是他们首领身后的那个降头师，只是降头师是一个女人让我意想不到。

　　此时白衣男子走到了关山河的面前，他眼神甚是冰冷，宛如冰块一样，他说道：“关山河，好久不见了，我早就说过，你的弱点就是女人，这一次又是因为女人栽在我手上了。”

　　“那小姑娘不过是一个普通的女孩子，为什么你要下如此毒手？”关山河怒道，愤怒的身体发抖。

　　“是啊，小姑娘挺水灵的，那个也很紧，去的几个兄弟回来都说是回味无穷，可惜本来我们是想将那小姑娘带回来慢慢享受，但是为了彻底激怒你我还是选择杀了她，看到一个个亲近自己的人，离自己而去是不是很爽啊？这都是你自己种下的因果，当日你竟然破坏了我们的任务，你可知道我们损失了多少兄弟，就因为你的一己私念，我很早就说过，你们加入了兵团，那一辈子就是兵团的人，但你却食言了！”白衣男子显得很激动。

　　我听不下去了：“你这和养牲口有什么差别？他们虽然是你的部下，但那都是有血有肉的人啊，你只是将他们当成了你赚钱的工具而已，你摸着良心说说看，你有将他们当成人看待么，在你心中兄弟这个词语就显得如此浅薄么？”

　　“你住嘴！”此时白衣男子眯着眼睛看着我，很快就将眼神转移到了雪媚娘身上，他的眼光中带了一抹轻佻和亵渎，突然将一只手搭在了雪媚娘的肩膀上，我大吼道：“放下你的狗爪！”

　　“我叫你住口，你听不懂人话么？”白衣男子突然从怀里拿出了一把沙漠之鹰，指着我的头颅骂道。

　　这时候雪媚娘阴沉地说道：“别把枪指着我男人。”

　　“哈？”白衣男子凑近了耳朵，“小妹妹你说我是你男人？”

　　“好话不说第二遍。”雪媚娘头发突然飘舞了起来，随即一头乌丝瞬间变成了白发，额头长出了一对犄角，双眼也变成了血红，她身上释放出大量的尸气，铺天盖地，就连我也感觉到了一阵心悸。

　　而这时候，那降头师突然尖叫了起来：“老板，那是尸仙，你快离开她！”

　　然而没有等降头师说话，雪媚娘踩了一下地面，尸气也骤然变强，周围的人纷纷僵住了，此时我说道：“老关啊，你的愿望是不是就是将这个男人消灭？”

　　老关激动的发抖：“对，就是他！这个罪无可恕的恶魔！！”

　　“我若是将这片没有丝毫人性的岛屿毁灭，你会不会怪我？”我说道。

　　此时黑泽也不敢相信的看着我，他惊恐的看了看雪媚娘，又胆怯的看着我。

　　老关一愣，他也发现了周围的人都僵住了，他咬牙道：“这里的人已经扭曲了，他们只是杀人的机器而已，活着没有任何意义！”

　　我笑了起来，朝着雪媚娘点了点头，雪媚娘懂了我的意思，当即收了神通，恢复了原来娇小可爱的模样，在灯塔岛的时候，我以为身体尚未恢复而没有痛快的厮杀一场，而此时此刻，我从未感觉到如此长剑，身体竟然充满了力量，大有一种不发泄不快乐的感觉。

　　我立刻抽出咯阴阳尺，这阴阳尺的突然出现，下了黑泽一跳，黑泽当即笑道：“唉妈呀，原来老冯你还会变戏法啊！”

　　我没有回答他的话，而是将涅槃古经运用到了极致，顿时无数的火苗从我身体各个地方蹿飞出去，有了雪媚娘尸气的镇压，这些人根本无法开枪，而我释放了全身的力气，当即那些火气化作一朵朵火浪朝着周围推了过去，眨眼间，整个基地变成了火炉，而这时候我没有动那白衣男子，我说道：“我把他留给你了。”

　　老关咬牙切齿的疯狂笑了起来，而那白衣男子顿时没了往昔的锋利，一个劲的向后退，老关从地上随意捡起了一把冲锋枪，朝着白衣男子就是一顿扫射，开第三枪的时候白衣男子就死了，但是老关恨意滔天，开完了一匣子的子弹又换了一匣子，转眼间就将白衣男子射成了一对江湖。

　　当我收了火焰的时候，四周围变成了一片焦黑，此时只剩下那全身报过的降头师，降头师害怕的看着我，我正要下杀手，毕竟降头师不是什么好玩意，他们的法术都是和活人挂钩的。

　　但正当我要下杀手的时候，雪媚娘阻止了我，被她温暖的手一触碰，我心中的怒火消了一大半，我说道：“为什么？”

　　雪媚娘微微一笑，走了过去将降头师脸上的黑色丝布被撕扯掉，顿时降头师的面貌展露在我们的面前。

　　这是一个有着金发和小麦色皮肤的混血女人，一眼就能看出，她的体内有欧洲人，还有中东人的血脉，并且五官还算标志，降头师全身都在颤抖，她非常害怕的看着雪媚娘：“你是不是……要吸我的血？”

　　“你为什么成为这个人的帮凶，一般降头师都是独来独往的。”雪媚娘霸气纵横地说道，别看她身材小巧，但此时我们所有人，包括关山河和黑泽都对雪媚娘刮目相看。

　　降头师显得很拘谨：“我……我只是个刚入门的降头师而已，他们说，只要我给他们做事，他们就会给我高价去购买法器，还有会给我一笔钱。”

　　“那要是我们提供给你法器呢？”我说道。

　　此时关山河忙道：“老冯，这就不对了，这个女人可是……”

　　我举了举手，让他住口，我继续对着这个女人说道：“如何？还有你要钱作甚？”

　　“我……我所在的村子很穷，我需要一大笔钱，重建我的村子，我的村子是被海盗践踏的，而且我之所以为他们服务，也是因为他们在海盗的爪牙下，救了我们村子，不然我们村子还要死更多的人。”

　　“你叫什么。”雪媚娘说道。

　　“艾米娅·芭芭拉。”女人低头说道，“尊敬的尸仙大人，我真的不知道你的身份，请放过我吧，不是我怕死，而是我一死的话，我村子里的孩子们，将会失去医药的供应，现在村子里面的钱都是靠我赚取的。”

　　“那么，艾米娅小姐，我们如果救了你们村子的孩子们，那如果我们需要你帮忙，是不是你会伸出援手？”雪媚娘说道。

　　艾米娅娇躯一颤，当即点头若筛。

　　这时候黑泽突然说道：“我说冯哥，你不是说那些人头都是她的杰作么，她杀了那么多人，你就如此信任她？”

　　“那些都是海盗。”雪媚娘说道，“杀恶人是替天行道，而且哥哥的身边需要有能力的人，虽然老关有些手段，但他终究不会法术，你不知道，我们真正敌人的实力，所以我们得笼络一切能够笼络的战友。”


第210章 承诺

　　大火包围了整个基地，四周围都散发出了尸体的焦臭味，我们被包围在大火之中，情况非常不乐观，此时我说道：“先离开这里吧，还有三分钟，这里就会爆炸。”

　　众人当即答应我，立刻朝着出口狂奔，我们跑了一阵路，突然在这时候身后发出了一声巨大的爆炸声，阵阵气浪将我们掀翻在地，我立刻爬起来，拉起了黑泽和雪媚娘，而雪媚娘顺道儿又将艾米娅拉了起来，一路颠簸，终于离开了雇佣兵的基地，而当我们离开的刹那，又是一阵爆炸声，这爆炸声响彻云霄，整个大地都在震动。

　　随即在我们的身后掀起了一个巨大的蘑菇云，蘑菇云里面火光闪现，威力非常恐怖，爆炸之后，气浪带着一些杂七杂八的东西冲了出来，此时关山河从地上捡起了一铁板，替我们挡住了爆炸的余波，片刻滞洪，岛屿再度恢复平静，黑泽叹道：“可惜了那么多美式装备。”

　　“老黑，我给你留了一把。”说着，关山河从衣服里面掏出了一把沙漠之鹰，正是雇佣兵团的老大，用的那把配枪，黑泽见了沙漠之鹰，犹如看到了久别几十年的情人一样，欢喜的合不拢嘴。

　　我坐在水泥地上，看着众人说道：“现在可以回去了。”

　　“等下。”雪媚娘打断了我的话，“我们先去艾丽娅的村子吧？”

　　雪媚娘的提议也好，我们商讨了一下就答应了，而艾丽娅非常熟悉自己村子所在的海盗位置，在船上的时候，艾丽娅说道：“袭击我们村子的海盗，大多都是印尼海盗，印尼海盗数量很多，因为政府穷，海盗掠夺海上的商船政府都是默许的，我的村子虽然属于印尼和马来西亚的海域边境，但马来西亚不管我们的死活……”

　　“也就是说，你那些降头术的材料都是那些印尼海盗的头颅？”我问道。

　　艾丽娅点了点头说道：“婆婆不让我杀人，她说降头师也有好坏，好人是不随便杀人的。”

　　我顿时对艾丽娅多了几分好感，但她显得很拘谨，害怕的看着我们，唯恐我们对她不利，倒是雪媚娘对艾丽娅非常友好，说着一些女儿家的趣事，也让艾丽娅放松了下来。

　　船航行了半天，大概是六个多消失，我们远远的就看到了一个村落，村落是建造在一个孤岛上面的，孤岛的一侧是一个火山，在孤岛上除了村子之外，绿色的植物很少，地面都是焦黄一片，满溢着硫磺的味道，十分刺鼻，我断定那火山定然是活火山，而且还会间歇性的爆发，这样一来，这里的村民很危险。

　　当船只缓缓靠近，顿时从村子里面走出了大量的男女老少，最老的白发苍苍，最小的才刚会走路，拿着农具，围住了海滩，眼神里面写满了对我们的敌视，这也难怪，按照艾丽娅的话来说，这里的人被伤害的太深了，对外人如此敌对也是正常的事情。

　　这时候艾丽娅跳下了大海，从水里面游了过去，她同其中的几个人说话，然后不时的朝着我们指来，随即村民们就纷纷放下了武器。

　　我知道危机解除了，就下锚在了浅滩上面，和众人下了船只，此时从村子里面走出来一个老的不像样子的老婆婆，此人身体佝偻，腰肢肥大，但四肢却骨瘦如柴，白发苍苍稀稀落落，恍如得了斑秃的病人一样。

　　老人的皱纹就像是树皮，都褶皱在了一起，咋一看，还看不见她的眼珠子，似乎随即被没投上垂下来的肉给盖住了。

　　艾丽娅看起来很尊敬这位老人，扶着她的胳膊，而我们走进去的时候才发现，这里的孩子们都情况不怎么乐观，大家的身上都有躲躲闪闪的伤痕，大多都是烧焦的痕迹，有几个小孩子是断手断腿，看向我们的眼神也充满了仇恨，我知道，他们是受了外人的伤害实在太深了，至少这样也说明，艾米娅没有欺骗我们。

　　艾米娅恭敬的来到了我们的面前：“婆婆让你们进来做客。”

　　我也不退却，正好也想看看这个岛屿的人情世故，至少关山河人高马大的走过去，却吸引了全部人的目标，这也难怪，老关的外貌在一般人看来是十分狰狞的，光头髯须，然后头顶一条大疤显得格外醒目，加上他浓眉大眼不怒自威，一般人都以为他是个贼人。

　　而雪媚娘却很手其他人的欢迎，一方面雪媚娘看起来岁数不大，另外一方面雪媚娘笑的很甜美，对于笑容，任何民族都是友好的象征。

　　关山河有些不服气，当即朝着一个稚童微笑，可他不知道自己笑起来堪比魔鬼，我看了都十分不自在，更不用说这些陌生的小孩了，当即那小孩就大哭起来，嘴里说着当地的土语，大概意思应该是在找妈妈，过一会儿，一个妇女跑了过来，妇女的身上都是用火烧伤的伤疤，看起来非常狰狞，谁也不知道她曾经遭遇了怎样的事情，而妇女胆怯的抱走了孩子，一溜烟的跑了。

　　老关倍受打击，坐在一个石头上面喝着闷酒，这画面有趣的很，谁也不知道这粗糙大汉的心里，和有友善的一面。

　　我们跟着艾米娅走到了婆婆的家中，婆婆的家是一个简陋的茅草棚，散发着霉味和硫磺味，我看到这里的人皮肤黝黑，并且脚底蜡黄，估计多半也跟这火山硫磺有说不尽的关系。

　　婆婆说了几句话，艾米娅就翻译，艾米娅将自己的黑色兜帽和衣服拿下来，倒也算是一个美人，唇红齿白，加上她胆怯青涩的性格，倒也别有一番滋味。

　　艾米娅说：“婆婆的意思就是你们杀死了那些雇佣兵，今后如果有海盗过来，那就没人保护我们了。”

　　我沉默了片刻，毕竟这事情是逃避不了的，我很快脑海中有了一个主意，他们在这里的生活条件基本上和原始人差不多，我便说道：“我在泰国这边有自己的产业，如果你们不嫌弃，那可以过来帮忙，我会给你们安排住的地方，还有充足的淡水，以及洁白的米饭和可口的菜。”

　　艾米娅一阵，她惊喜的看着我，但眼神就很快暗淡下去了：“你是想雇佣我们吧，但实际上我们这里都是靠那些年轻力壮的人出海捕鱼，养活全村的人，如果他们走了，那村子里的妇女和孩子不是要饿死了么？”

　　此时也有几个村子里的代表都走了进来，席地而坐，对于艾米娅的话语纷纷点头。

　　艾米娅继续说道：“而且我们这里还有很多生活不能自理的人。”

　　说着艾米娅就带着我跟雪媚娘，去了一个条件稍微好一点的木屋里面，但我看到里面的情况，立刻呆滞住了，里面都是人，但都是一些可怜的人，有些人被剁去了双手双脚，犹如虫子一样在地上扭曲，有些人则是被挖去了双眼，一双空洞的眼窝子，此时显得格外醒目，还有些更加可怜的人，叫我不忍再看下去。

　　雪媚娘悄悄的拉了一下我的衣服，我沉思了片刻，就说我心中已经有了决定，先回去。

　　此时我看到坐在木屋里面苍老的婆婆神色凝重，她的表情我能读懂，她应该是以为我看到了那么多凄惨的景象会放弃帮助他们的念头，但我跟雪媚娘对视一眼，双双点头，我说道：“我愿意赡养这些病人，其实我本身是中国人，以为各种特殊的情况在泰国生活，等我回国之后，只要手头有所继续，我愿意为那些残疾的村民接上义肢，并且你们有劳动能力的人，我会雇佣你们，在给你们合理的住处和食物之外，我还会给你们薪水，当然现在我产业的规模小，给不了太多，但我发誓，等日后情况好起来，肯定也会将你们的生活进一步的提升！”

　　艾丽娅呆住了，此时她瞪着漂亮的一双大眼睛看着我，眼泪悄无声息的流了下来……


第211章 认主仪式

　　艾丽娅显得很激动，而此时她身边的老婆婆也抬头看向了我，我终于看到了她的眼睛，老人家的眼睛一边是暗淡的眼珠子，眼瞳上面有一层白色的膜，应该是患有白内障，另外一只眼睛竟然嵌着一个蓝色的玻璃珠子，此时配上她那苍老的面孔，显得尤为怪异。

　　突然在这时候，艾丽娅跪在了我的面前，这显得莫名其妙，而此时她竟然双手颤抖的抬起了我的腿，我目瞪口呆，刚要说话，却被雪媚娘给拉住了，之间艾丽娅竟然脱掉了我的鞋袜，然后在我的脚背上亲吻了一下，随即将我的脚放在了她的头顶上。

　　我感觉不对劲，而此时一边的关山河说道：“这是古代的马来人，宣誓效忠的一个仪式，一般这样的仪式非常隆重，既然她都对你这么做了，就说明她将自己的身心都奉献给了你，你是她的主人，也是她的神。”

　　我很不理解她的行为，但经过关山河那么一说，我并未抗拒，扶起了她说道：“你又是何必呢……”

　　“本来我早就应该死了。”艾丽娅低着头啜泣道，“我是一个被海盗侮辱之后的女人所产下的孩子，一出手来就遭到抛弃，是婆婆救了我，将我抚养成人，他们对我的恩情，那就是天呐……如今主人您既然答应救我们村子里的人于水火之中，我今生今世，只侍奉你一人。”

　　“别主人主人的，太难听了，你就和别人一样，叫我老冯就可以了，我们不是主仆的关系，我们是朋友！你让大家准备一下吧。”我朝着黑泽说道，“兄弟。”

　　黑泽当即明白了我的意思，他说道：“没问题，我码头的兄弟随时可以开船过来接人！”

　　此时艾丽娅恭恭敬敬的朝着我点了点头：“那请主人给我赐名吧，根据我们村子的传统，如果降头师决定终身侍奉一个人，那自己的一切都属于主人的，而且自己的名字也应该由主人您命名。”

　　“鬼姬。”我说道，“让敌人闻风丧胆的绝世妖姬。”

　　鬼姬当即欢喜的点头，而此时我从怀里拿出了摄魂铃，我说道：“这是见面礼，毕竟你会降头术，这东西本来就是降头术中的法器，就送给你了，相信它在你手里，比我要来的更加有用。”

　　关山河知道摄魂铃的威力，连忙要说话，但被我拦住了，因为我相信鬼姬的眼神，她眼眸子里面流露出来的忠诚，是我今生第一次看见。

　　鬼姬看到了我手上的摄魂铃，当即激动了起来，她还是摆手说道：“这太贵重了，而且给我这样的人，是暴敛天物啊……”

　　独眼婆婆说了一些话，似乎在跟鬼姬解释这个东西的来历，鬼姬知道了，当即朝着我感激的点了点头，我问道：“婆婆知道这东西的来历？”

　　“两百年前，最伟大的降头师天婆萝的遗物，她是我婆婆的师父。”鬼姬说道。

　　我惊讶道：“你婆婆的师父？你婆婆今年贵庚？”

　　“一百三十岁。”鬼姬如此说道，我倒抽了一口良心，心道家有一老如有一宝，这次我算是赚大发了，有如此阅历的婆婆在一边辅助我，恐怕复仇之日可待也！

　　婆婆等人用他们为数不多的粮食款待了我们，食物大多都是鱼干，和各种海鲜，味道我不是很喜欢，但我也不想让她们失望，多少还是吃了一点，直到黑泽的船队到来，众人整理还行李，就上了船。

　　回去之后，我将她们安顿在海边的竹屋附近，有了黑泽帮忙，她们的身份也很快落定，这个村子的所有人，或多或少都会一些降头术，而这位年迈的婆婆，更是一个知识的宝库，只用了两天的时间，她就学会了泰语，毕竟泰语和马来西亚的语言有一点接近，只要用心还是很好理解的。

　　至于鬼姬，在雪媚娘的支撑下搬到了我们所住的房间，雪媚娘的善良，很快让鬼姬喜欢上了她，才一个下午的世界，两人俨然就成了好姐妹。

　　我此时在客厅看着工厂的预算，皱起了眉头，因为之前我已经将所有的经费都投资在工厂上了，而这次一百二十口人的加入，更加让资金捉襟见肘，眼看着下个月给工人们的工资发布出来了，我内心一片矛盾，虽然我如果去卖掉和田玉璧，将会立刻度过这次经济危机，但我总觉得，这个和田玉璧牵扯很大，不到万不得已，不应该卖掉，也许将来的某一天，用得着也说不定，而且我隐隐觉得，和田玉璧里面藏着什么内容，因为每次我把它和隐龙盘放在一起，隐龙盘竟然害怕的战栗了起来。

　　隐龙盘是有灵性的，而如此一来我也猜出来，这块玉璧也是有灵性，似乎比隐龙盘更加神秘，毕竟这东西是在白骨庙众多陪葬品里面最珍贵的一个，若是只是一块普通玉璧，我想郑一也不会在自己死的时候，把玉璧也带在身边。

　　我合上了账本，这时候雪媚娘走了过来，雪媚娘穿着一身泰国的裙摆，头上戴着首饰，俨然成为了一个异域的小美女，让我十分惊艳，她说道：“亲爱的，你看怎么样？这是鬼姬给我做的行头。”

　　我翘着大拇指，躺在了沙发上，看着鬼姬此时正在忙碌家务，之前我也跟鬼姬说过，不用替我们做家务，但是鬼姬非常执拗，她说如果不给我们做事情，心里过意不去，所以我也就放任她去了，让她心里好过一点，也挺好的。

　　雪媚娘靠在我身边，她说道：“现在我们人还不够，得召集更多能人异士，到时候回国的时候，把握也大一点。”

　　“谢谢我家老婆了，来让哥哥亲一个！”说着我就撅着嘴巴要靠过去。

　　谁知雪媚娘轻轻推开了我，满脸羞红道：“现在大白天的，而且鬼姬在这里呢……”

　　“怕啥，咱都自己人，是不是啊，鬼姬！”我朝着鬼姬说道。

　　鬼姬捂嘴轻笑，在家里头，她是不戴头巾的，她的头巾只在外面带，说着是降头术的传统，一般降头术的真面目都不可以轻易给人看的，除非是自己亲近的人。

　　雪媚娘搂着我的胳膊说道：“最近是不是经济方面很困难？”

　　我点了点头，又摇了摇头，点头是承认，摇头是不想让雪媚娘操心。

　　不过这时候，雪媚娘从身边拿出了一个盒子，里面竟然是一些金银珠宝，她柔声道：“实在没钱，这些先拿去换一些泰铢，应付过眼前的经济困难吧……”

　　我当即摆手道：“不行不行，这都是我送给你的，要是让别人知道，我用送给你的金银珠宝来换钱，那影响不好。”

　　雪媚娘噗的一声笑了：“你跟我难道还是外人么，我也想让我们这个家今后好过一点，答应我，等一切事情了解之后，咱就安安心心的做一回普通人吧，再也不过问尘世间的种种，我会给你生儿育女，在家里相夫教子，老公你呢，就在外面赚钱，每次回家我会给你泡好洗脚水，每隔三天我都给你搓一次背，孩子的事情我会照顾的好好的，让你不会操心……”

　　说着，雪媚娘希夷的看向窗外，我抓着雪媚娘的手，心中一阵感动，我说道：“都会实现的，我发誓……”

　　“傻瓜，我又不是想让你发誓，这是我的愿望，就跟你说说嘛……”雪媚娘笑道。

　　我感受着盒子里面的珠宝，沉甸甸的，心中也不禁沉了下去，我突然感觉到自己身上的责任大了几分，我不再是为自己一个人而活，而是为了雪媚娘，为了我的父母，为了我的朋友……


第212章 惊天卦象

　　严格意义上来说，鬼姬不算是马来人，她所在的小岛其实不属于任何一个国家的领土范围，甚至也可以说是公海范围，毕竟地方没有任何管辖机构，并且小岛也没有相关的命名，按照鬼姬的话来说，那小岛人们喜欢叫做祖龙岛。

　　祖龙岛的名字由来，是关于降头师们的一个传说，传说中祖龙是降头术士们的法力来源，它创造了天地万物，最后力竭而亡，血液化作了大海，尸骸化作了陆地，死前喷吐了一口浊气变成了苍天，一身的法力就进化成了所谓的降头术，又来就被有机缘的人带走了这些法力，一代代传承下去就成为了如今的降头师。

　　听闻最正统的降头师在拜师的时候，得接受洗礼，洗礼是很残酷的，这也是鬼姬跟我说了我才知道，首先就是要进行洗礼，洗礼顾名思义就是净化一身的浊气，男人们会将包皮缝合，只留出一个放尿的空洞，女人们会幽闭，幽闭就是将下身的空洞缝合，只留下一个排经的小洞。

　　相对于来说，女人受得痛苦更加剧烈，毕竟要先割去下身体表的两片器官，然后用针线缝合，过程十分残忍，若是伤口感染，美名曰不被降头认可，就会被弃之不顾。

　　而学习降头师的男人女人大多都是禁欲的，一方面是身体的器官被缝合了，根本无法与人交合，另外一方面，一般人根本不会选择一个会法术的人与自己共度一生，所以降头师的传承大多是师徒之间，而不属于亲人间的传承。

　　不过后来洗礼这个仪式就被慢慢遗忘了，或者说是失传了，随着人们条件越来越好，很少人再学习有关于降头的东西，这也直接造成现代的巫师数量大幅度的降低，所有降头师们就开始舍去了一些繁复的理解，借此吸引更多的人加入到这个行列，毕竟降头文化博大精深，这些师傅们也不会轻易的舍去。

　　不过鬼姬是接受了洗礼，也就是割礼，下身幽门紧闭，当时我问她其中的缘由，她羞怯地说，这是一个降头师最强大的法术，她可以借助下身的幽门，让一个人痛苦的死去，或是百般折磨，生不如死，也可以利用下身的幽门，将一个垂死的人立刻救起来，但这么做的后果就是，自己将会失去少女的资本，若不是少女之身，自身的降头术也会大打折扣，甚至于威力会下降好几个百分点。

　　在降头术法中大体分成降头、蛊毒、傩术为首，分支无数的体系，而鬼姬对于这些都要略通一些，当然降头的蛊毒不是蛊术中的蛊毒，两者名字一样，但性子完全不一样，比如降头的材料之一是尸油，但是蛊术之中却不用尸油，等等……

　　在我的建议下，鬼姬向我保证，除非是一些特别无法控制的事情，绝对不用死人的身体再来做文章，我也相信，降头师中的好人多余坏人，毕竟如果全部的降头师都为非作歹，早就被人灭了族了。

　　不得不说，鬼姬的族人都非常卖力，他们非常珍视现在的工作，因为我收留了他们，这样他们可以有衣服穿，生病了能找到大夫，晚上有温暖的被窝，而且这里不是海岛，不用天天吃鱼，时常都会有牛肉猪肉等食物，尤其是鬼姬本人，尤其喜欢吃水果。

　　她说水果是她吃过最美味的东西，我问她在雇佣兵的基地里面没有水果么，她的回答就是，雇佣兵都吃的是罐头食物，非常难吃，而且没有水果，平时都靠维他命药丸补充身体的维生素，不过维生素吃多了也不是好事，会造成肌肉酸疼等后遗症。

　　公司的运营也缓慢的在进步，渐渐的，收入终于大于支出了，我也重新从当铺将雪媚娘的珠宝都买了回来。

　　在泰国湾很少看到下雪，但入冬的第三天，鹅毛大雪还是从天而降，人们都穿上了厚厚的棉袄，我来到了海边的渔村，这渔村就是这两个月才建立起来的，是鬼姬的族人在这块地方定居，而我出资，终于完成了这个渔村，渔村临近海滩，也就是说人们可以节约步行去上班的时间。

　　但这天，婆婆似乎找我们有事，此时雪媚娘正好在公司帮助算账，我就和老关，还有鬼姬去了渔村，婆婆的泰语已经讲得十分流利，但我感觉到，她的精神一天不如一天，此时在渔村的小木屋里面，升起了一个火把，婆婆身上披着一件厚重的皮大衣，他看到我们过来，连忙招呼我们坐下。

　　婆婆看着我说道：“冯先生，这几天都麻烦你了。”

　　“说哪里的话。”我笑了笑。

　　婆婆此时的样子很憔悴，她看着远处白雪皑皑的海滩说道：“我昨天做了一个梦，梦见了一个坟墓，坟墓上面种满了竹子，竹子又开花了，很漂亮，我知道自己的大限将至，以前我拖着残缺的身体不死，是放不下我的族人们，当时他们正处于水深火热之中，我若是走了，那他们的生活将会遇到很多困难，但如今我放心了，我觉得冯先生你是一个值得托付的人。”

　　我认真的听着，没去打扰她的话。

　　婆婆咧出了一个难看的笑容，突然抓住了鬼姬的手，她说道：“今天一早，我给冯先生你算了一卦，这也许是我这辈子最后的一个卦象了，我们降头师的算卦和你们道家不一样，我们都是用生命做代价，有些降头师呢会用牛羊牲口为祭品，向天祈求卦象，而我便用自己作为祭品，也算是报答冯先生帮助我们的恩情。”

　　我听了浑身一阵，喃喃道：“婆婆……”

　　“艾丽娅这丫头是我看着长大的，她很善良，我也希望冯先生日后能够善待她，为妾为婢，这我都不在乎，毕竟我相信冯先生也是一个善良的人，我算出来，冯先生过完今年会有一场浩劫，我用我的左眼看到了一个景象，我看到了一个金发的女人抱着一个孩子在尸体中哭泣，而你与你那位尸仙则已经死了，尸体被悬挂在一根木刺上面，就像是被绞刑的犯人一样……当时你们两人的尸体旁边，还有一对苍老的夫妻，男人有些瘸腿，女人手上有个黑斑，两人都抱着你们的尸体在哭泣……”

　　“你们死后，有一条巨大的大蛇从天而降，身上的鳞片是黑色的，带着金色的纹路，这条大蛇很邪恶，竟然将你们都吃掉了，然后将一个城市折腾成了一片废墟……”

　　婆婆说完，我心中就震撼了起来，她说的金发女人，莫非是李莎娜，并且他说的苍老夫妻的特征，不正是我父母的特征么，我父亲的左脚是有一点瘸，但平时是看不出来的，因为我父亲小时候随着我爷爷进山办事，被捕兽夹夹断了骨头，当时没有来得及及时治疗，就落得如此一个病根，而且我母亲脸色的黑痣的确很大，但她一般都是留着短发，将耳朵旁边的黑痣黑遮盖起来，除了家人之外，没人知道我母亲的这颗痣。

　　我心中莫名的惊骇了起来，婆婆在没有知道我家人的情况下，竟然说出如此预言，难不成今后真的会有大事么？

　　这时候婆婆喝了一口茶水：“我还看到了关先生，关先生胸口插着一把铮亮的匕首，匕首上面我看的很清楚，有个红宝石，而当时关先生是被一个巨大的石像给捏在手中的。”

　　大蛇……蛇魔太岁，石像，伏魔罗汉，我身体已经激动的开始战栗了，我迫不及待的想听下去……


第213章 丝罗瓶

　　婆婆说一大堆话，显然婆婆有些疲累，她叹息了一声，喝了口水说道：“其实呢，我也不是完全都处于为冯先生考虑的，一方面我还梦到了艾丽娅，她在哪个画面中也尤其真实，倒在了血泊之中，为了得到接下去的卦象，也许我本来可以再活十年，但没办法，艾丽娅就相当于是我的孙女一样，我不能见死不救……”

　　“我会死？”鬼姬不由得捏住了拳头，双眼睁得很大。

　　婆婆点了点头：“是啊……死是一个禁忌的词语，但我的乖孙女的确会在这场厄运中出事，我寻了好久，不惜透支生命，终于也找到了能够破了这道卦象的出路，我知道冯先生所要面对的敌人非常强大，强大的在老身悠久的岁月来从未见过，要打败那条大蛇，必须要等明年的六月十七，这是大蛇最脆弱的时候，找到大蛇，挖出蛇胆，让那大蛇无法堕入轮回之道，你们灾厄的命运也就自然而然的消除了。”

　　我回头一想，在今年的六月十五左右，正式跟灵婆他们动手的日子，并且我见到了蛇魔太岁的蜕皮模样，当时我打伤了蛇魔太岁，按照这么说的话，蛇魔太岁应该是每年蜕皮一次，在蜕皮的时候，它就是最虚弱的时候，婆婆的意思就是让我们在蛇魔太岁蜕皮时将它击杀，如此方可改变我等的命运，我连忙说道：“那大蛇居无定所，要找到难度很大，而且明年年中，是不是太仓促了一点？”

　　婆婆叹道：“明年的年中是大蛇最脆弱的时候，到了后年的年中，大蛇就算蜕皮，你们也不是对手，要除掉它，只有这条路而已，若是其他法子，还恕老身没有办法……”

　　这时候关山河说道：“也好，竟然是老太太说的话我也相信，诅咒匕首我可没有给任何一个人看过，除了老冯，估计只有我知道匕首的样子了，我相信老太太。”

　　我沉默着点了点头，此时只能选择相信，我不可能拿着我身边人的性命去跟人赌博，所以我也就不说话了。

　　而婆婆朝着鬼姬招了招手，她慈祥地笑道：“各位请暂时离开一下吧，我有事情要跟艾丽娅商量下。”

　　我跟老关当即点了点头离开了，我们来到了门口，我坐在台阶上，丢给老关一支香烟说道：“是福不是祸是祸躲不过，你也别多想了，既然婆婆跟我们开了金口，十有八九我们能避免这次厄运。”

　　“我并不是担心，你知道么，我是在想，老太太这么说，就代表着我们半年以后要去一趟中国，你也知道我在中国的记忆只持续道十岁为止，所以一想到回到家乡，心中忐忑不定啊。”老关说道，默默的点了香烟。

　　我喷了口烟圈，跟老关聊了许久，大概过了十分钟，鬼姬走了出来，鬼姬的面庞挂着眼泪，此时看到了我，突然带着哭腔说道：“婆婆……走了。”

　　顿时鬼姬哭得越发伤心了，而我们也立刻进去，发现婆婆安详的坐在床上，手中还扶着一根木质的拐杖，她是闭着眼睛离开的，走的十分安详，脸上还挂着淡淡的微笑。

　　我心中抽搐，毕竟这个老婆婆给我的印象很好，都说降头师是冷酷无情的人，但眼前这位降头师老婆婆，却用自己的生命给我们算了一卦，就这个卦象，可以说救了我们所有人，也给我们提点了一二，我对她的感激之情无法言表，只能默默的注视着婆婆，恭恭敬敬的朝着老婆婆鞠了个躬。

　　婆婆的名字叫做苏达拉，我问起鬼姬才知道了婆婆的往事，她的师父天婆萝实际是个称号，天婆萝的真正姓名叫做苏达咿，而婆婆就是天婆萝的女儿，亲生女儿，婆婆的一生帮助过很多人，从未害过一个人，是一个仁慈的人。

　　按照马来一脉的降头师葬礼，我们将婆婆火花，然后将骨灰放入了一个巨大的孔明灯里面，我跟老关将船只开到了鬼姬他们的小岛附近放飞了孔明灯，因为降头师们认为，自己的灵魂只有坐着孔明灯上才能够升天，直接将尸首埋在了泥土里，会让灵魂永不超生的。

　　每一个民族都有每一个民族的喜好，对此我也没发表意见，倒是鬼姬伤心了很久，我也想问鬼姬，到底婆婆死前跟她交代了什么，但每次看到鬼姬苦楚的面孔，我也不忍心发问，毕竟这是婆婆给鬼姬留的话语，就让鬼姬放在心里吧，这是属于她的宝藏。

　　我站在渔船上，此时船上也站着很多人，都是鬼姬的族人，鬼姬穿了一身白色的裙袍，看着天空中越来越远的孔明灯，突然眼泪就情不自禁的流下来了。

　　雪媚娘忙安抚了一下鬼姬，鬼姬干脆就扑在雪媚娘并不丰满的怀里哭泣了一会儿，好一阵子才缓过劲来。

　　送别婆婆之后我们回到了小镇上，不过当天晚上，却发生了一件恐怖的事情，吃完饭，我跟雪媚娘在看电视，一边也聊着天，而这时候我听到了一阵痛苦的呻吟，正是从鬼姬的房间里面传出来的，就好像是在做什么痛苦的事情，我以为好奇，就去看看。

　　正好鬼姬的房间也是开着门的，当是我从缝隙中，就看到了非常恐怖的一幕，降头术有的写作，这是译音而来，亦有称它为，这是译意而来的。

　　这几天我听鬼姬说了不少关于降头术的知识，降头术之所以有个头，其的意义，据说当降头师修炼降头术到成功时，他会将自己的头连肠带肚，一齐脱离腹腔，腾空而出，其飞如疾矢，咻咻风声过处，便是降头师的夜游魂。

　　降头师可以用自己的头，也可以用别人的头，相对于一般降头师都是用别人的头颅的，以为自己用自己的，万一施法失败，自己立刻毙命，听闻降头师用自己的头颅时，他的灵魂出游，必在晚上夜幕降临睡时。

　　这门降头术字面上意思叫做飞头降，同时也叫做“丝罗瓶”，如果降头炼成功的，那就不会受自身身首异分的痛苦。因为这丝罗瓶每晚出游，便变成无主游魂，带肠肚出游；肚子时常饥饿，到处寻找小孩遗粪充饥。

　　凡粪被吃的小孩，命运会衰败，不死也病，或遭劫难。所以南洋一带当小孩在屋外大便时，家长们便教小孩子在大便后，拾取小树枝或草枝，打十字形，放置粪上。

　　这样丝罗瓶便不敢吃它。丝罗瓶出游，须要在鸡啼，曙光未露前回来，过时便死。

　　鬼姬跟我说，婆婆就会这门丝罗瓶的法术，而这时候，我从门缝里面看过去，发现鬼姬竟然用一把烧的通红的刀子，扎入了自己的锁骨，顿时鲜血流了出来，我以为鬼姬因为婆婆的死，而想不开，当即想进去阻止她，却被雪媚娘拉住了，不知道什么时候，雪媚娘已经在了我是身后，雪媚娘朝着我摇摇头，示意我不要打扰她。

　　我只得静静的看着鬼姬，这时候鬼姬痛苦的正在低吼，宛如一头受伤的母兽一样，她全身颤抖，看起来十分痛苦，随即当鬼姬围绕着脖子花了一个圈圈的时候，突然伤口处，出现了大量的血色纹身，而鬼姬就在这时候，双手捂着头部的耳朵，然后往上一拎，顿时血腥的一幕就出现了。

　　鬼姬的头颅带着脊椎，还有五脏六腑竟然从脖子上面被拔了出来，随即鬼姬嘴巴念念有词，顿时头颅带着内脏就离开了身体，在房间里面飞来飞去，不知不觉间，我已经发现汗水浸湿了我的后背……


第214章 狗尸（上）

　　我无法想象鬼姬以这样的姿态在我家里生活了两三个月，不过理智很快战胜了我心中的忧虑，至少鬼姬不会害我，而且这样的术法也是降头术的一部分，曾经鬼姬也说过，丝罗瓶的术法，若是用在其他人身上，则不用连带脏器和脊柱，因为别人已经是死人了，而在自己身上，携带者内脏是为了在一定时间之后，将头颅重新安放到无头的身体上。

　　当初我以为鬼姬只是说说而已，但如今看来，这都是真实的，作为降头师，竟然还有如此自残的术法，真是让我大跌眼镜，若不是我亲眼看到，我还不一定相信。

　　此时鬼姬的头颅在房间里面游走了片刻之后，突然就七孔流血，之间鬼姬无头的身体竟然慌忙的伸出了双手，抓住了头颅，强行按到了自己的身体里面，鬼姬显得很痛苦，捂着喉咙呼吸沉重，当头颅返回身体之后，脖子上的红色咒文也就消失了。

　　伤口也奇迹般的开始愈合，不一会儿，只剩下一条血线，被她用纸巾给擦干净了，鬼姬呼吸急促，突然全身仿佛癫痫一样开始震颤，她吐出了一口黑色的污血，然后坐在椅子上，趴在桌面，大口的呼吸着。

　　她擦干净了脸上的血液，仿佛不甘心的，眼睛泛红了起来，不过她似乎想到了什么，再一次的将头颅和身体分开，随即头颅又在房间里面游走。

　　这一次鬼姬显得很熟练，头颅离开了身体在空中盘旋，而身体也像是收到了牵引一样，跟着头颅移动，顿时鬼姬笑了，而头颅就飘在空中，她的身体便开始做其他事情。

　　这一幕非常诡异，一个无头的女尸坐在椅子上书写着什么东西，任何头颅飘来飘去，时不时看一眼周围，这时候，鬼姬突然欢喜的笑了，随即从床底下拿出了一个瓦罐，里面竟然是一个全身漆黑的婴儿，显然那婴儿已经死绝了，鬼姬头颅归位，她咬破了手指，用手指的鲜血滴在了婴儿的身上，顿时婴儿漆黑的皮肤开始恢复了嫩白色，朝着鬼姬欢笑着。

　　但我看到，那婴儿满嘴竟然都像是鳄鱼一样，有着一口尖锐的牙齿，这时候鬼姬将咬破了的手指，放在婴儿的嘴边，婴儿犹如吸吮母乳一样，喊住了鬼姬的手指，大口大口的吸食了起来，片刻之后，鬼姬的面孔显得苍白了几分，而婴儿打了个饱嗝，又恢复了原来的漆黑，被鬼姬放回了瓦罐里面，并且非常整齐的在瓦罐上面贴上了封条。

　　我看得真切，这和我以前听过的一个传说很相似，降头术中的养小鬼，以鲜血精气喂食之，小鬼可以守护施法者免遭厄运。

　　那婴儿应该就是小鬼了，此时雪媚娘拉扯了我一下，示意我不要再看下去，立刻跟他上楼，我心中暗想，既然鬼姬是自己人，那我也懒得管她用什么法术，只要不害人就好了。

　　但是我躺到床上的时候，久久无法入眠，飞来飞去的头颅在我脑海里面来回徘徊，我开始想了起来，将鬼姬留在身边到底是福是祸，又或者我将鬼姬派到海边的渔村里面，跟她的族人生活在一起，这样倒也好。

　　可是旋即一想，跟我生活在一起，我也可以监视她，不然去了海边，万一走火入魔，不小心降头术失控，害了其他人这就说不过去了，如此一想之后，我还是决定先装作不知道，刚才我看到的画面肯定是跟婆婆去世前对鬼姬说的话有关系的。

　　本来我睡意朦胧，但渐渐的，想着想着我就感觉一阵乏力，睡着了，等次日醒来的时候已经是大白天了，我看了看手表，竟然是九点十分。

　　我刚穿好衣服，门就敲响了，我打开一看，发现是鬼姬过来了，鬼姬含着微笑，此时手里拿了早餐过来，她拿了两盘，一盘给了我，里面是面包和果酱，另外还有一杯牛奶，而给雪媚娘的早饭里面，却是一个陶瓷碗，还盖着盖子。

　　雪媚娘将盖子打开，顿时一阵香味扑鼻而来，我看到里面竟然是一整块豆腐，而且纹路有点像是人的大脑，这显得非常奇怪，不过除此之外，没有别的诧异，雪媚娘倒是没什么意见，舀了一口含在嘴里，顿时欢喜地说道：“这个是什么？真好吃。”

　　“我吧炖蛋跟豆腐一起做了一道早点，女儿家吃挺好的。”鬼姬笑道，而雪媚娘立刻从上铺下来，坐在了我的下铺床边上，一口一口的吃着里面的豆腐。

　　我说道：“让我也吃一点看看呗。”

　　这时候鬼姬显得很慌张，她连忙说道：“这是给女人吃的，主人若是吃了这个东西，怕是会变成女性化。”

　　既然鬼姬这么一说，我也就没了胃口，将自己的早餐吃掉就立刻出门了，而我心里还在惦记，刚才鬼姬看到我也要吃那豆腐的时候，脸上的表情绝对不是掺假的，似乎是隐瞒我什么事情了，我越想越不对劲，她莫非会给雪媚娘吃什么奇怪的东西？

　　想到这里，我当即回头，朝着家里跑去，但开门的时候，发现雪媚娘正在跟鬼姬洗碗，显得很和谐，鬼姬看到了我说道：“主人，是什么东西没带么？”

　　我尴尬的笑了笑，心道是自己多想了，就说道：“今天外面挺冷的，我多穿件衣服。”

　　而雪媚娘也立刻跟我去了卧室，她拿了几件出来说道：“你不说我还忘了，前几天给你买了一件羊毛衫，你一直忘记穿了，今天正好试试看。”

　　我严谨的看着雪媚娘，我说道：“你有没有……感觉身体不自然之类的事情？”

　　“身体不自然？”雪媚娘惊讶的看着我，“怎么了？我感觉挺好的啊，刚才吃了那厚厚浓稠的豆腐羹，身体还暖融融的。”

　　“那没事就好。”我悬着的心终于放了下来，心道真的是我多想了，而且鬼姬是自己人，怎么会给雪媚娘做下毒之类的事情呢？

　　我穿好了衣服就迅速的返回了公司，如今公司一点点的步入正轨，客户资源也稳定了起来，一切都在往好的方面发展。

　　在工厂的门口，原来一只有一条流浪狗，那流浪狗很讨人厌，如果有人进了工厂里面，这狗儿就会一阵狂吠，本来我是打算将这狗赶走，或者直接送到流浪之家动物收留所，但后来我从别人的口中听到了关于这条狗的故事。

　　这条狗儿是原来工厂老板饲养的，因为老板跑路，这狗儿就变成了流浪狗，几乎每天都在门口等着主人回来，据说原来的老板是一个品性不咋地的男人，但对猫狗却宛如亲人一样，是资深的爱狗人士，所以这狗儿对他如此依恋也在料想之中。

　　后来我们入住了工厂，每当有员工进来，这狗儿就会狂吠，就好像是我们踏入了它的家园一样，像我是平时不怎么搭理它的，但别人可不一样，有些脾气暴躁的人，抓住这条狗就是一顿痛打，又一次差点打死，还是我让别人住手的，毕竟这狗的忠诚让我很敬佩。

　　不过今天我进入工厂的时候没有发现那条狗的痕迹，我感觉事情蹊跷，毕竟它天天都手在门口，给我们义务看门呢，今天听不到它的狗吠声，倒让我十分不自在，我应付完了一些单子文件，当即就跑下了楼，四处寻找那狗儿的痕迹。

　　突然在一个封死的巷子里面，我问道了一阵腐臭的味道，顿时我感觉情况不妙，连忙依循着这臭味跟过去，不过等我没走多少步的时候，我在绿化带发现了一具血淋淋的狗尸……


第215章 狗尸（下）

　　如果是一条死狗，那没有什么奇怪的，但我却看到了不得了的东西，我用了一根树枝将狗尸脱了出来，这是一条正宗血统的美国斗牛犬，而它身上竟然布满了各种伤痕，这伤口显得有些奇怪，竟然是按照一定顺序的，就仿佛是鱼鳞一样。

　　我将其中的一个伤口扒开，顿时出现的一幕让我情不自禁的吸了一口凉气，这伤口里面，竟然是一只黑白分明的眼睛！

　　我立刻将其他伤口也都扒开，每一道弧形的伤口里面，都藏着一只眼珠子，而且死狗本身的眼珠子已经被挖掉了，肚子也保存着完好的模样，这事情在我印象里从未发生过，我也觉得这事情不简单，于是就找了个麻袋，将狗尸装进去，进入了工厂的仓库里面，我拿来了刀具将狗尸的肚子剖开，顿时我发现这些眼珠子都和狗尸连接在一起，就仿佛这些眼珠子都是从狗的身体相连一样！

　　我曾经见过女尸里面藏着寄生妖的事情，但眼前的这一幕，绝对不是寄生妖，而是降头术……

　　无法想象，什么人会对一头野狗下降头，这心理也未免太阴暗了吧，这狗儿虽然我不喜欢，但也不讨厌，死的如此凄惨，让我十分惋惜，我将狗尸身上其中一只眼珠子取下来，接下去，怪事就发生了，从狗尸的伤口里面，突然出现了一个蠕动的白色肉刺，然后这个肉刺开始生长，眨眼的功夫，竟然就变成了一个乒乓球大小的眼珠子而且狗的身体又瘦弱了一些……

　　这就说明，这些眼睛是从狗儿的身上长出来的，不断吸收狗儿原本的生命力，然后长出那么多密密麻麻的眼珠子，是有人在下降头！

　　可是身边到底会是谁那么变态，给一头狗下降头呢，难不成是鬼姬？但我心想鬼姬也挺善良的，犯不着跟一头狗过不去，我想来想去也没有想出个所以然来，索性一把火先将狗尸给烧了，埋在了工厂外面的花坛下面，也算是让狗儿入土为安吧。

　　接下去的几天里，我发现鬼姬都会给我们送来早餐，自从她婆婆去世之后，我们的早餐似乎就鬼姬负责了，每天给我的早餐要么是粥汤，要么是面包，或者是其他小吃，但给雪媚娘的，始终是那个大脑造型的豆腐，我忍无可忍，终于在第七天的早上，我一巴掌就将这豆腐打翻在地了。

　　此时周围一片寂静，而鬼姬立刻畏惧的看着我，我将自己的早餐也丢在地上，我说道：“鬼姬，我保护了你的族人们应该算是对你有恩情吧，我让他们吃得饱，穿得暖，但你为何要这么做？”

　　鬼姬似乎是懵了，她跪在地上，慌张地说道：“我，我没做什么啊……”

　　“还说没做，工厂门口，我发现了一条被降头术杀死的野狗，在你出现之前，那野狗都好好的活着，为什么这几天它就突然暴毙了呢？这是被瞳降给杀死的野狗，并且你天天给雪媚娘吃的那是什么玩意，恶心的要命！别以为我不知道，上次我看到你养小鬼，还有练习飞头降的事情了。”我冷冷的看着他。

　　此时鬼姬两行清泪落了下来，而雪媚娘眼睛也泛红了，突然一巴掌抽在了我的脸上，我顿时懵了，我不敢相信的看着我最爱的雪媚娘。

　　雪媚娘打完了我，立刻将手收回了怀里，她慌张的跑了过来，忙说道：“老公，我，我不是故意的，对不起，我……”

　　“让开。”我深吸了一口气说道，心中顿时燃起了一股无名火焰。

　　“老公，刚才你误会鬼姬了，那早餐是我让鬼姬做的，我不是现在还是尸仙的体质么，鬼姬说我的身体只是因为尸气太过强大，而压制了我自身的人气，人气被压了之后，身体才会缩小，而我只是想快点让这个身体长大而已……我……不是故意打你的，我……对不起！”雪媚娘哭了，哭得很伤心，她靠了过来，抓住了我的手，“你也打我吧……只要能让你消气……”

　　说着，雪媚娘举起了我的手，我看着她，没说话，默默地说道：“至少我不会打自己的女人。”

　　说着，我就离开了房间，但我关上房门的时候，却听到了雪媚娘阵阵的啜泣声，此时我靠在门框上，并没有离开家，而是静静的听着里面的动静，我摸着自己的脸，发现雪媚娘根本没有用力，一点也没有痛感，若是她真的动用尸仙的力气，恐怕这一巴掌下去，我半条命都会没掉吧，突然我感觉自己的这个念头好笑，不禁自嘲了一下。

　　这时候，突然门被推开，而雪媚娘满脸泪痕的跑了出来，她跑得太快，一下子就扑在了我的怀里，此时的她满脸哀伤，精致的脸颊上淌满了泪珠，她看到我之后，哭得更加伤心了，说话都不利索了，双手更是紧紧的抓着我衣服，仿佛怕我会飞走一样。

　　“对不起，我错了，我不想失去你，这个世界上，我除了你以外，已经一无所有了，姐姐也离开了，我的家人早就消失了……我真的错了。”雪媚娘抽泣道。

　　我看着雪媚娘，没说话，但内心却很心疼她这模样，若是雪媚娘不爱我，必然不会打出这一巴掌的，更何况，这巴掌也不疼，我并未放在心上，只是我觉得雪媚娘太冲动了，方才离开了房间。

　　但雪媚娘见我不说话以为我还将这件事情放在心上，她突然低下了头，说道：“你还不原谅我，要不我还是叫你主人？”

　　听到了这句话，我的心如同刀绞一般疼痛，当即将雪媚娘搂在了怀里：“傻丫头说什么呢，主人是你叫的？”

　　“你没生气？”雪媚娘当即破涕为笑。

　　我放下了她，说道：“这么能不生气，可是看到我家老婆已经深刻的反省到自己的错误，我再不原谅你，那就显得我没有气量了，我也跟你，跟鬼姬道歉，我没问清楚，就将她烧的好菜给糟蹋了……而且你说的可是真的？”

　　“是真的。”雪媚娘说道，“降头术中，有方法可以让我的身体快速恢复的，毕竟现在我只是因为成为尸仙的后遗症，只不过迅速长大之后，有些地方还是不能恢复的。”

　　我惊讶道：“什么地方？”

　　雪媚娘顿时脸红了，羞答答娇滴滴的伸出了手，指的就是她的守宫砂，顿时我也笑了，我说道：“不回复也罢，挺好的，最多我重新奋斗一次咯。”

　　顿时雪媚娘笑了，也就不说话了，虽然模样更加羞涩，但看待我的眼神，多了几分亲切，我抓住了雪媚娘娘的手说道：“这事情，以后就不提了，咱都当做没发生过。”

　　雪媚娘乖巧的点了点头，而我跟雪媚娘走进了房间里面，发现鬼姬还跪在地上，我连忙过去扶起了她，我说道：“抱歉抱歉，刚才把你晾在一边了。”

　　“是我惹得二位吵架的，该罚。”鬼姬如此说道。

　　我还是坚持将鬼姬扶了起来，我说道：“其实早餐这个事情，你可以跟我提下的，这样也可以少很多误会。”

　　“当时……是我想给你个惊喜的。”雪媚娘柔声说道，又擦了擦湿润的睫毛。

　　鬼姬顿了顿，她说道：“主人，我不擅长瞳降术，不过我知道一个人已经将瞳降术运用的炉火纯青，只需要一根毛发，就可以在千里之外致人死地。”

　　我立刻说道：“是谁？”


第216章 古曼童

　　鬼姬脸色显得很不愉快，她说道：“这个会瞳降的男人也算是我的师兄弟，是跟和我一起想婆婆学的降头术，只是婆婆说他心术不正，只传了他几门粗浅的降头术法而已，我知道他一直嫉恨我，就是没有表达出来而已。”

　　“是不是尼亚？”我说道，除了鬼姬之外，在渔村里面最吸引我注意的就是尼亚了，这是一个皮肤黝黑的少年，年岁和鬼姬差不多，都是在二十六七岁，很年轻，也少说话，基本上都是属于闷头干活的类型，不过我很不喜欢他的眼神，看我的时候都带着仇恨，好像是我惹到了他什么一样。

　　既然知道了用降头术的人，我心里也渐渐安定了，我说道：“你房间里的那是小鬼吧？小鬼据我所知，是不是要将一个婴儿杀死，然后做成小鬼？”

　　“那是古曼童，和小鬼差不多，但古曼童不是用活人作为材料，而是用的是死人，这古曼童是婆婆给我的，听闻古曼童的年龄已经达到了两百多岁，为了让它能够认我为主，我一直在努力的喂养它。”鬼姬如此说道，眼神淡漠，看起来不想是在说谎。

　　既然雪媚娘相信鬼姬，而且我也误会了鬼姬，这方面的事情我就不多提了，当即去了渔村，而此时鬼姬和雪媚娘也跟我一起去的，来到渔村之后，顿时发现了周围人都在劳作，但唯独失去了尼亚的身影。

　　此时鬼姬很焦急，她仿佛想到了什么，连忙带着我们去了婆婆的家中，婆婆的家还是和平常一样，之所以没有拆除，这是鬼姬的意思，她是个念旧的人，希望时不时就去一趟婆婆的家中，这会给他一种感觉，就仿佛婆婆没有离开，一直守护在她身边一样。

　　我发现现在的房间里面，已经是一团糟糕，被人在里面翻江倒海，里面一片狼藉，不少柜子桌子都被砸坏了，而且婆婆的灵位，竟然被人从中折断，我很愤怒，毕竟婆婆对我而言是我的长辈，若是婆婆想对我不利，恐怕按照婆婆的道行，我早就死了，但她却还不惜透支生命，用玄奇的术法救了我的性命。

　　鬼姬立刻从怀里拿出了一个竹子做的瓶子，她从里面到处了一些白色的粉末，朝着周围一撒，顿时一个虚影出现在我们的眼前，只见这时候尼亚破门而入，开始翻找东西，最后竟然将婆婆常常用的那根，榆木拐杖给拿走了，我也不知道这个榆木拐杖是什么来历，但看到鬼姬那严谨的表情，当即猜出了，这个拐杖恐怕藏着什么秘密。

　　鬼姬急的满头大汗，面色通红，她夺门而出，迅速的朝着渔村中，尼亚所在的竹楼跑去，我们发现竹楼紧闭着门，似乎是被人从里面给锁死了，我当即一脚踹开，却发现里面已经空空如也，在地上倒着几个瓦罐，里面都有绿色的液体流出来，我感觉蹊跷，就走过去查看。

　　却不料其中一个瓦罐突然爆炸，顿时里面的绿色液体飞溅开来，我担心这些液体有毒，连忙后退了几步，然而从里面竟然爬出了一个浑身骨瘦如柴的婴儿，婴儿的模样像极了一个骷髅架子，是小孩子的骷髅架子，这让画面显得十分诡异，显然孩子尚未死去，从罐子里面爬出来，竟然还在爬动，张着嘴巴似乎是要啼哭，但终究爬了一阵，停止了动作，趴在地上一动不动。

　　鬼姬捂住了嘴巴，眼睛睁得很大：“这是……小鬼？！”

　　我很惊讶鬼姬会说出小鬼这事情，我忙说道：“这是一个活着的婴儿？”

　　“对，降头术中，小鬼的炼造是相当困难的，而且小鬼普遍都要比古曼童厉害，原因就是，小鬼的体内有极大的怨气，为了让小鬼的怨气变大，一些降头师甚至不惜将刚出生的孩子作为材料，然后饿他几天之后，勉强用药水维持住它的生命，等到了垂死边缘，就会开膛破肚，挖去五脏六腑，从而寻找一些降头术的草药塞进去，存放几天之后，就是一个小鬼……但是几年前，婆婆已经下令不许人们制作小贵了，没想到他竟然还……”鬼姬激动的浑身发抖，漂亮的脸蛋上也出现了怒气。

　　我又打开了几个瓦罐发现里面也都是垂死的婴儿，显然婴儿们已经没救了，并且在绿色的药水里面挣扎，他们求生的欲望让人不禁动容，恨不得立刻将抱在怀里，喂食他们喝奶粉。

　　只是现在都没有用了，孩子们的心脏已经微弱的几乎停滞，在接触到空气之后，全部都死在了地面上，而我看到尼亚的房间很干净整洁，但却放了很多稀奇古怪的东西，甚至于我在床头的一个玻璃罐子里面发现了一个大脑，这也是一个类似于泡在福尔马林里面的大脑标本，并且其他地方也有一些降头术的材料，比如是晒干了的蜥蜴尸体，或者是人的眼珠子，黑狗的耳朵和鼻帽，还有就是各种稀奇古怪的动物残骸，多的让我非常震撼。

　　“没想到一直以来，尼亚竟然私自研究这些伤天害理的降头术，若是婆婆知道一定会打断他的腿！”鬼姬说的浑身战栗。

　　这时候我看到了桌子上留着一封信，我刚要去拿信封，却被鬼姬阻止了，鬼姬抢在我前头，吹了一口气，只见那信封下面竟然藏着一直蜈蚣的尸体，我感觉这有些莫名其妙。

　　“这也是降头术的一种。”鬼姬说道，“你接触了那封信后，这蜈蚣尸体会立刻咬住你的手，然后将降头术的毒素渗入到你的体内。”

　　说着，鬼姬伸手过去，而那蜈蚣果然身体恢复了饱满，竟然复活了，然后朝着鬼姬的手咬过去，但鬼姬动作十分灵敏，当即就掐住了蜈蚣的脑袋，丢到了地上，踩成了一坨碎渣。

　　降头术的神秘出乎了我的意料之外，我说道：“现在尼亚去了哪里？”

　　“我看看。”鬼姬说道，她咬破了种子，滴在地面上，然后嘴里念念有词，我发现滴在地面上的血液竟然变成了黑色，然后变成了一个个脚印，朝着外面延伸过去。

　　我当即认出了这是一个壮年青年的脚板，很大也很沉重，当即就确定了是尼亚的踪迹，并且尼亚是从窗户里面逃走的，他也是从窗户里面进来，这样才将门给反锁了，造成了房间有人的假象。

　　尼亚的家中没有其他东西了，除了术法材料之外，衣服也没几件，不过我从很多材料中看出来，恐怕尼亚已经杀了不少人，这些都是他杀人的证据，然后吧死者的身体做成了肉干，或者是其他材料。

　　脚步印子一直延续到了码头，我突然想到是不是尼亚回去岛上了，可是转头一想，这也不大现实，我们离开的时候，岛上的一切都被我们付之一炬，为的是让海盗们以为，已经有人捷足先登，杀光了所有人，而现在尼亚回去，根本没有任何意义。

　　倒是鬼姬经验十分丰富，她看着海水沉思了片刻，她说道：“他不是离开海岸，是在海水旁边行走，这涨上来的潮水就会将他的脚印，他的气味给削除，我断定这家伙也想到了我会利用追踪术来追踪他，他是借了这海水的便利。”

　　“那我们还能找到他么？”我急切的问道。

　　“能。”鬼姬从身后的背包里面，将全身漆黑的古曼童拿了出来，古曼童在眼光低下一阵嘶叫，似乎很讨厌阳光，而鬼姬立刻将这个小娃娃抱到了一边的树荫出，她数道：“刚才我离开的时候，就顺便将古曼童带出来了，没想到还真排上了用场。”


第217章 尼亚的背叛（上）

　　古曼童时而微笑，时而扑打着双手，若不是看他獠牙狰狞，我还真以为这是一个普通的婴儿，而这时候，鬼姬咬破了自己的手指，然后将手指放进了古曼童的嘴巴里面，古曼童吸吮了起来，知道鬼姬面色苍白，这时候古曼童两眼放出了光芒，是银色的光芒。

　　我不忍看鬼姬已经伤痕累累的手指，连忙撇过头去，而鬼姬用白布包了手指之后，就将古曼童举了起来，之间古曼童的背后突然鼓起了两个大肉包，随即古曼童痛苦的哇哇大叫，片刻之后大肉包戳出了一根骨头，接着骨肉渐渐变大，竟然变成了一对肉翅，仿佛是蝙蝠的翅膀一样，这让古曼童看起来更加诡异了起来。

　　古曼童欢喜的看着背后的肉翅，然后像个无邪的孩子一样，在鬼姬的身边转了两个圈圈，他突然飞到了尼亚的房子里面从尼亚的房子里拿出了一件衣服，他咬着衣服开始撕扯了起来，很快咬破了一块布头，囫囵吞了下去，它表情显得很开心，立刻朝着西边飞去。

　　鬼姬说道：“古曼童发现尼亚了，我们跟上去。”

　　不得不说，这古曼童看似小巧玲珑，但飞起来速度很快，眨眼的功夫，已经飞出了很远的距离了，我们连忙将脚步加快，而这时候雪媚娘说道：“鬼姬，你一直用自己的鲜血饲养古曼童，那你的鲜血供应的上不？”

　　“我已经习惯了。”鬼姬无奈的笑了笑，面容显得很无奈，多了几分凄苦。

　　我心中也愧疚了起来，心道我误会了鬼姬，但鬼姬似乎没有迁怒与我，我们跟着古曼童，进入了码头旁边的一个树林里面，这是一片人工树林，种着矮松树，也没有什么遮挡的灌木丛，我往前看去，能看到很远的距离，小镇之所以如此落后，和芭达亚完全是两个世界，原因就是交通问题。

　　就如同中国的国情一样，交通不便的地方，经济条件也相当于差一点，毕竟无法跟外面进行贸易，如同一摊死水一样，怎能有生机，想要让条件好起来，不管是村子还是小镇，或者是个人，都必须和外界交流联系，吸取其他好的地方的经验，摒除一些坏的习惯，如此一来，条件就会稳稳的上升，当然若是一直守着一些无趣的老传统，地方也只能越来越穷而已。

　　树林很广袤，大概有两三百公顷的样子，听说这里是一个木材老板承包下的林子，里面的木头都是销往整个东南亚的，这也是因为小镇的地理情况问题，在这里出来的松木，都有一种天然的檀香味，有了这味道，松木就可以以次充好，混成檀香木卖成高价钱。

　　就我个人而言，是十分不屑这样的事情的，毕竟这属于欺骗消费者，但我也无可奈克，我不是本地人，更不可能去热一个家底丰厚的木材老板，这只会给我和雪媚娘，徒添一些不必要的麻烦而已。

　　我们跑了有一阵路了，大概十分钟左右，突然古曼童就停止了飞行，落到了地上在土地上爬来爬去，我感觉事情不对劲，而鬼姬立刻将身后的坛子打开，古曼童十分听话的就钻了进去，鬼姬一只手放在了地面上，突然这时候，鬼姬双手接触地面，她嘴里念念有词，在鬼姬的身上出现了大量的血色烟雾，那些烟全部渗下土壤里面。

　　忽然，地面发出一阵震动，从远处的一块地皮上，出现了一个洞口，原来这洞口附近都是树叶，方才我们才没有意识到这里还有一个类似于地下水道的通道。

　　而从洞口里面爬出了一个青年，他剃了一个小平头，五官还算刚毅，肩膀上都是大大小小的伤疤，并且这个男人的皮肤还算偏黑的，但比非洲的黑人要白上不少，整一个红棕色的皮肤。

　　他忌惮的从洞口爬出来，朝着我们看过来，手中握着榆木拐杖，这时候鬼姬说道：“尼亚，果然是你……”

　　“看来你们都知道了啊……”尼亚笑道，笑的十分狰狞。

　　我说道：“我待你不薄，为什么要做出偷盗这样的事情，而且工厂门口的那条狗应该是你下的降头吧，若不是这条狗比我还要早来到工厂，估计被你下降头的人就是我了。”

　　“哈哈，怪就怪我算错了，没想到还有一条死狗，本来我以为，每天早上你都是第一个去公司的人，却不料那只狗比你还要早，既然事情暴露了，要杀要剐随便你们！”尼亚十分硬气地说道，他瞥了鬼姬一眼，他说道，“艾丽娅，我真想不到，我苦苦追求你那么多年，到最后，你连一个答复都不给我，给了这个男人做小妾？而且婆婆也知道，我为岛上的人做了那么多事情，最后两个名分也不给我，若是我没猜错，婆婆将她最精妙的法术都传给你了吧，而且将王古曼童也传给了你！这凭什么，老子就是不服气！”

　　“婆婆说，你心术不正，怕你学习了那些术法之后害人，我们降头师一脉本来是替天行道，给人消灾就难，就是因为很多降头师为了金钱不择手段，才让人们惧怕降头师……而且我早就跟你说过，我……终生不嫁。”鬼姬咬着嘴唇说道。

　　尼亚眯起了眼睛：“终生不嫁那你还接受了婆婆洗礼，这明摆着就是一个幌子，你若是真有这个意愿，为什么还和这个男人在一起，莫非你们之间有不可告人的秘密？真是一个糟糕的女人！”

　　“你胡说！”鬼姬气的浑身发抖：“主人是好人，他很尊重我，不像你说的样子！”

　　“哟哟哟，还主人了，是不是在晚上的时候，你们做那苟且之事的时候，他让你叫的主人，我说冯浩然，你小子看不出来啊，口味独特嘛！”尼亚捏紧了榆木拐杖似乎有所动作。

　　这时候雪媚娘冰冷着面孔，她冷冷地说道：“你再羞辱鬼姬，我让你后悔出世在这个世界上！”

　　“那也要看看你有没有这个本事，你们不过是一群普通人而已。”说着，尼亚将榆木拐杖朝着地面上一跺，顿时出现了十数具无头女尸，没穿衣服，但是血淋淋的皮肤上面，竟然布满了形状怪异的研究，看起来尤为恐怖。

　　鬼姬惊道：“你竟然用活人练降头？！”

　　尼亚冷哼道：“谁让这些人看到了我的秘密，死不足惜！”

　　说着，尼亚立刻带着拐杖跑开，而无头女尸当即围住了我们，我看着尼亚渐行渐远，这时候鬼姬说道：“主人，媚娘，你们去追吧，这些无头降就交给我吧。”

　　我信任的点了点头，立刻追击尼亚的脚步，但此时，我发现尼亚跑得飞快，扎眼的功夫已经没了影子，雪媚娘也跑了过来，她说道：“还找得到不？”

　　“降头师有降头师的手段，我自然也有我的手段。”我当即冲怀里掏出了一张符箓，朝着天空抛洒，那符箓变成了一只千纸鹤，朝着左边的方向追过去，我当即大喜，脚步随即加快，而终于在一座悬崖上，看到了尼亚。

　　但此时的尼亚，完全变了衣服模样，我怎么也想不到，他竟然也会【丝罗瓶】，此时头颅已经跟身体分开了，他的脸扭曲着，正在朝我微笑。

　　“这是你们比我的，别以为你们不会一点法术，我就会手下仁慈。”尼亚说道。

　　我笑道：“你听谁说的，我不会法术？”

　　“婆婆不是说过么，哈哈，是不是你被采穿了，看我将你也变成我的施法材料！”尼亚疯狂地笑道。

　　我心中暗想，是婆婆早就估算出了尼亚会背叛一事，恐怕这是婆婆临死前又帮助了我一下，错误的引导了尼亚，当他误以为，我们只是平凡的人而已。


第218章 尼亚的背叛（下）

　　尼亚的身体和头颅完全分离，此时头颅下的内脏，突然化作了一张血丝凝结成的大网，黑压压的朝着我们笼罩过来，尼亚哈哈大笑：“自负的人呐，让你看看什么是真正的降头术士！”

　　说着，就要朝我靠过来，雪媚娘摇着头笑了笑，她没有动手，倒是我已经从手上的藏兵纹里面，拿出了阴阳尺，阴阳尺随意一挥，当即阴阳尺上出现了火焰，俨然成了一把火焰大刀，尼亚看的瞠目结舌，他立刻停住了身形：“不，不可能！”

　　“下地狱在去交代吧！”我大步跨了过去，狠狠的一刀从他的头颅劈下，在他没有任何防备的情况下，脆生生的将头颅一分为二，血溅三尺！

　　我在尼亚身上一阵搜寻，突然找到了一个卷轴，卷轴之中，是尼亚记录的一些东西，都是一些奇怪的文字，我也看不明白，倒是这时候，鬼姬一身鲜血的走了过来，看样子是将尼亚手下的那些无头女尸都给收拾了，此时身上的血液都是别人的。

　　尽管鬼姬脸色惨白，但基本上没什么事情，鬼姬看着地上两瓣的头颅叹道：“尼亚这又是何必呢……”

　　“这是从他身上拿到的。”我将卷轴丢给了鬼姬，鬼姬展开卷轴看到了上面的文字，脸色顿变，她张着小嘴说道：“这……这是……简直难以置信！”

　　“这是什么？”我忙问道。

　　鬼姬一脸震撼地说道：“曾经婆婆跟我说起过一件事情，在东南亚地区，最强大的降头术是泰国本土的降头术，而现在泰国会降头术的人已经寥寥无几了，这上面记录的是几百年前，那些强大的降头术师的坟墓，这个传说婆婆无意间说起过，当时泰国发生了很多大事，然后人们就将一切的罪过都放在降头术师的身上，降头术师中，不乏能够看透天命的人，在当局搜查过来的前夕，让大部分的降头师都离开了那些大城市，有传说是说他们都被暗杀了，也有人说这些降头师隐姓埋名，去了一个人们不知道的地方，然后休养生息，这些降头师都是降术之中的精英，他们的离开也带走了很多玄妙的术法，其中不乏起死回生术等逆天的法术……”

　　“婆婆以前也很渴望得到哪些术法，可是后来，她突然想开了，也就不那么执着了，不过我知道婆婆心里明白，这些降头术师的归隐之处，而这个卷轴上书写的，就是其中的一个地方！”

　　我听得大震，我忙道：“什么起死回生之术，什么归隐之处？”

　　“主人这你就不知道了，在我们降头师之中，太多太多的人对高级别的神秘术法渴望不已，在十七八世纪的时候，是大航海时代，同时也是降头师的黄金时代，那些海盗们在海上航行，免不了遇到一些妖魔鬼怪，比如海妖，幽灵船，火海等等奇异的事物，所以在那时候，降头师们的地位，被抬高到了极致，基本上海盗们出海的时候，都会带上一两个降头师，毕竟降头师除了会法术之外，还能够救人，每一个降头师的医术都非常高超！”

　　鬼姬显得十分激动，我看得出她对那些传说也相当渴望，她继续说道：“而起死回生之术婆婆曾经解释过，就是将一个已死之人的身体，重新用降头秘术复活，但这也是有代价的，复活的人将没有心跳，肉体也会快速腐烂，知道最后变成一具枯骨，然而变成枯骨的时候它还是不会死去，因为灵魂被降头术强行安放在骨骸上面，此灵魂将不能投胎，但同时也表明了，这个人将会一直活下去，除非有一天，骨骸被毁灭，又或者是给他施法的降头师将他体内的降术收回，这人才会死去。”

　　我当即想到了伏魔罗汉，也就是姜昊，郑一船上的大叛徒，我将一切线索连接起来，这分明就是一个强大的降头术师在姜昊和多由也船长的身上施法降头术，让两人得到了永生，而多由也的降头术最终被那把匕首给破掉的，而这把匕首，就是施法者的法器，其中必然有降头术的秘密，如此一来，多由也在升天之前跟我说的话就能够懂得了，那是一把充满降头术的匕首，并不是拥有着诅咒，而多由也让我将这把匕首刺入姜昊的体内，目的也就是为了破掉姜昊身上的降头术！

　　我忙道：“现在这起死回生的降头术还存在不？”

　　“这就是要点了。”鬼姬看着卷轴说道，“这应该是婆婆写的字，从字体上能够看出来，而上面写的很明确，婆婆的榆木拐杖就是一把钥匙，之所以尼亚要背叛我们，偷走这个卷轴和拐杖，他是为了去寻找降头师们的宝藏，而这个宝藏，就在泰国境内！”鬼姬说道。

　　我听得大骇，立刻道：“境内？哪里？”

　　鬼姬笑了笑：“芭达亚！人妖之都！”

　　我倒抽了一口凉气，感情我们一直在这片土地上，却对着土地所含的内幕不是很了解，而鬼姬见到我如此震撼，连忙补充道：“不过婆婆的卷轴里面没有提到关于起死回生术的内容，只是粗浅的说了一些非常稀有的术法，我也听说过，但这些术法就连婆婆的母亲都不会。”

　　我心道婆婆的母亲应该就是在郑一宝船上面的降头术之一，可惜那船已经沉了，不然我就可以用三魂灯照射出婆婆母亲的灵魂，对话一番了，我说道：“我感觉有去的必要，毕竟这事情对我们来说非常重要，了解的越多，那对付伏魔罗汉的胜算也就越大，婆婆曾经说过，老关是被匕首刺在胸口死去的，也就是说，可能这把匕首未必能杀死伏魔罗汉，我们必须有百分百的把握，回国的时候，才能保证万无一失，不然付出的只可能是我们的生命。”

　　雪媚娘也很赞成的我的话，她柔声说道：“老公的话在理，我感觉事情也没有那么简单，毕竟我们千里迢迢，如今在泰国，是应该准备一切能够准备的事物。”

　　鬼姬将卷轴拉拢，她说道：“我都听你们的，但能不能宽限我几天，如今我手上的古曼童尚未能够跟我连为一体，我还不能够完全控制他，尼亚说得对，恐怕婆婆给我的古曼童是古曼童中的极品，王古曼童，若是我将它好好培育好，彻底的听从我的命令，到时候面对主人的敌人，也会多几分胜算，王古曼童是天下罕有的，我不知道婆婆的母亲是如何炼化而成的，但这是一个资本，能够让我们变强的资本。”

　　“我还得说一声抱歉，你这么为我考虑，我却误会了你，之前还对你说话如此大声。”我眼神一柔说道。

　　而此时鬼姬的俏脸红了起来，显得十分羞涩：“主人不用说这样的话，既然我那天已经吻了主人的足上，这辈子，我就是主人的武器，我会帮主人铲除一切危害到主人还有夫人的危险。”

　　“今后你我姐妹相称，无需叫我夫人。”雪媚娘说道，“论年龄，你还要比浩然大几岁呢。”

　　“真的可以嘛？”鬼姬希夷的看着我俩。

　　我点了点头说道：“回家吧。”

　　说着我就拿出了化尸粉，洒在了尼亚的身上，尼亚的身体迅速开始融化了起来，知道最后变成了一摊污血。

　　此时我心中已经有了一个预感，去芭达亚之旅，恐怕不会像想象中那么简单，也许还会遭遇到很多事情也说不定。


第219章 芭达亚

　　在黑泽的帮助下，我们找到了一个特别的人，这是一个专门做人妖生意的人，这个人姓名我不知道叫做什么，但外号很响亮，叫做妖哥，当然妖哥自己不是人妖，并且和妖这个字也根本沾不上边，他本人三大五粗，块头跟关山河一样结实。

　　妖哥肌肉发达，听说以前是在芭达亚的黑道混过，后来欠了赌债才开始做这一行，实际上人妖光鲜亮丽的背后，有着太多是心酸。

　　一般人家的孩子是不会去做人妖的，泰国对家庭繁衍这件事情很看重，做了人妖就代表这一家的男丁一辈子都不能生育了，原因就是人妖都是从孩子开始培养的，少年时期，男孩子们就会给吃各种雌激素，直到失去了男人应该有的特征，比如是下巴的胡须，一身的肌肉等等，取而代之的则是一个不男不女的骨头架子，当然也算不上骨头架子，只是人妖的身体要比一般男人消瘦很多。

　　人妖的寿命也非常短，因为身体长时间激素混乱，长年累月就会积劳成疾，活到四十岁以上的人妖屈指可数，所以人妖也是一些穷困人家才会让孩子从事的职业。

　　我在黑泽的安排下，和关山河，鬼姬，雪媚娘四个人来到了小镇的车站口，我们等了好一会儿，终于一辆已经老旧的都快要淘汰的大巴由远而近，弥漫着呛人的汽油味，一眼看去，大巴上面坐满了孩子，都是清一色的男孩子，岁数一般都是十五岁以下，只有少部分孩子长得眉清目秀，大多男孩子都有一张大众脸庞。

　　人妖的长相决定他们今后能够达到的高度，仿佛在这时候，我已经预见了其中很多孩子今后的命运，不是被他国过来旅游的男人们亵玩，就是被冷落在一边抽烟，极其糜烂的生活，我想到这里，心情不禁一酸，心道还是天朝好啊……

　　不过这些孩子似乎还没有意料到将要来的命运，就仿佛去春游的孩子一样，一个个脸上充满了期待的神情，并且男孩子们还在车上互相调侃，我知道其中很大一部分都是来自于无名小镇上的。

　　对于我而言，我自然也想帮他们，不如收留他们，给他们一份活儿干，起码能够养活自己，但我这样又能帮助多少人，太过贫富差距极大，有钱人开着豪车，载着美女，在繁华的街道上奔走，而没钱的人说不定正在某个宝石矿里面，被工人用鞭子鞭挞，我能救得了一个，但全泰国这样的孩子有千千万万，我又能够救得了多少呢？

　　更何况现在我收留了鬼姬的族人，能未曾现在自给自足的生活已经很不错了，根本没有多余的闲钱再去养那么多人，我也想做慈善家，但自己没这个本钱……

　　车子缓缓启动，此时妖哥走了过来，就坐在我身边，他这个人大大咧咧倒是挺好说话，听说跟黑泽关系很好，因为这些男童都是黑泽在各家各户征集过来的，就像是当兵一样，黑泽给这些家庭一定量的金钱，就让孩子去了芭达亚，为那里的娱乐中心做事。

　　妖哥染着一头金色短发，他凑过来跟关山河传香烟，他说道：“听老黑说，你很能打是不是？”

　　“还好吧。”关山河接过了香烟，点燃了啜了一口，这时候我连忙将车窗打开。

　　妖哥笑道：“要不你找个机会我们比划比划，你别看我三大五粗的，其实我练过泰拳，你知道托尼贾吧，算起来他是我的同门呢！”

　　“你是说那个拍拳霸的明星吧。”关山河笑了起来：“我跟他们不一样，他们的功夫都是为了表演，而我的是为了活下去，活下去的同时，我不介意夺走别人的生命。”

　　妖哥抽了口凉气，眉头一皱，显然不愿意在跟关山河说下去，毕竟关山河的气场很强大，妖哥将注意力转向了我，他说道：“老黑说，你是一个法师，是不是？”

　　“我只是个普通人而已，这次是去芭达亚旅游的，倒是我听说你的生意做得不错啊。”我说道，此时车子开始颠簸，毕竟小镇上的路很糟糕，坑坑洼洼的，加上这几天一直下雨，让露面雪上加霜，而那些男孩子们纷纷还是晕车，显然他们都没坐过大巴，呕吐的呕吐，昏睡的昏睡，让车子上传来了一阵刺鼻的味道，我不禁皱起了眉头。

　　妖哥看着那些孩子说道：“好啥呀，我压力大着呢，我相当于是在赌博，如果这些孩子有潜力，以后能赚大钱，那我也能得到很多提成，但反之我就要赔钱，你也知道，每一个孩子的前途都是未知的，并不是每一个男孩子都可以变成像POY一样出名。”

　　POY我自然知道，是一个叫做宝儿的女人，长得天生丽质，比女人更加漂亮，不过她在事业巅峰的时候，做了变性手术，现在已经是彻头彻尾的女人了。

　　不过能够做变性手术的人妖寥寥无几，一方面也是因为变性手术价格昂贵，另外就是看脸了，一个长相不好的人妖，就算去做变性手术那也是徒劳的。

　　我感觉在人妖方面，泰国是有些不理智的，毕竟人妖已经缺少了属于正常人的最基础人权，而且寿命也短，说白了就是有钱人的玩物而已。

　　妖哥从口袋里面拿出了一个册子，他啧啧的叹了两声：“你看看，这些都是我带出来的，如今在芭达亚也算是很火了，我估计这一车的男孩子，一个名伶都出不来，毕竟他们太土了，身上没有丝毫美感，海边的男孩子就是这样，皮肤太糙了，就算吃激素也弥补不了。”

　　我看着册子上的人妖，如果我将这些照片拿出去给别人看，估计没有人会以为这是人妖，只以为是这都是最正常的女孩子而已，打扮的非常漂亮妖魅，骨子里透露出来的魅力，可比一般女人厉害的多了，但我只要想到他们的下身还有那活儿，就感觉一阵毛骨悚然，我对人妖并不感冒，甚至于还十分反感，也许是中国人的思想在心中停留久了，认为人体发肤受之父母，刻意的改变自己，那是不孝的行为。

　　“听闻人妖的死亡率很高的，到底是多高？”我说道。

　　妖哥一愣，看着周围的男孩子，他小声地说道：“在二十岁之前，这里的男孩子会死掉一般，毕竟雌激素不适合每一个人，有些人身体敏感，雌激素打多了就会造成水肿之类的情况，掌管人妖的都是芭达亚的那些大老板，谁又会为一个注定不会火起来的人妖投钱，所以他们呐……大多都是没有经过治疗就死去的！”

　　我听了大吃一惊：“死亡率那么高，你们的当权人就不管管？”

　　“切，大兄弟你看看，这都是什么社会了，管什么管，当权者是为了提高国民的GDP，人妖产业可是占据了泰国旅游业的半壁江山，若是不让人妖干活了，你以为政府里的人都是靠什么吃饭的啊！”妖哥嘀咕道。

　　我看着眼前这个黄毛男人，虽然这家伙跟黑泽差不多性格，但论人品，他绝对比不上黑泽，起码黑泽伤天害理的事情不会去做，而这个混蛋分明就是将这些男孩子往火坑里推啊！

　　车子终于停下了，我看到雪媚娘已经睡着了，此时我看过去的时候，正好跟鬼姬对上了视线，她不知道是害怕，还是怎么，突然就躲闪我的视线，将眼神看向了前方，这时司机站了起来，朝着周围的人说道：“到芭达亚了！下车吧，我还得去接下一班人呢！”


第220章 揽月宫的光影机关（上）

　　夜色笼罩了这座繁华的城市，也不知是谁家的灯有规律的一盏一盏的亮起来了，使整个城市变得像白天一样明亮。鳞次栉比的摩天大楼像是城市的卫士一样瞪着那双巨大的“灯泡眼”注视着整个城市。

　　马路上，各种各样的霓虹灯五光十色，像是一道道美丽的彩虹。数不清的汽车在彩虹上川流不息，不时地发出刺耳的喇叭声。路上的人们有的脚步匆匆，手里提着包，看上去是想快点回家和家人团聚，有的则悠闲的走着，估计是已经吃饱了饭，出来溜弯的吧。学生们一边骑着自行车一边说说笑笑，洒下一路的欢声笑语。

　　当然……这都是表面上的现象，美丽的背后，都有着说不清，道不明的残忍，我们现在住在一家相对于便宜的招待所里面，在这个招待所的后面是一个娱乐中心，里面就是人妖之都，芭达亚最火热的夜总会之一，招待所里面经常会进来一些人妖，以及一些健全的男人，来这里不外乎就是进行一些男女交流的事情，当然也不能算是男女，只能说是男人和人妖而已。

　　人妖们不外乎都画了厚重的妆底，这些人妖相对于都是比较出名的，而一些没有名气的人妖，只能在一些廉价的娱乐场所，或者是酒吧里面表演舞蹈而已。

　　孩子们也住在这里，此时一些娱乐场所的老板纷纷过来挑选人，他们挑选人的方式很特殊，就是选一些人归入了自己名下，然后送去人妖学校学习相关的一些知识，我没想到人妖还有特定的学校，不过那里面都没有女人，就连老师也都是曾经风光一时的人妖而已。

　　在妖哥的帮助下，我们也去看了一会儿表演，但没看多久我们就出来了，感觉没多大的意思，台下的男人们纷纷飞吻喝彩，喝彩的是东南亚地区的人，飞吻的则是欧美人，男人在这时候的表情，都是非常精彩的，那是包裹在猎奇外表下的原始欲望，我没有看下去，因为我感觉从哪些在台上表演，衣不遮体的人妖的眼神中，我看到了无奈和心酸，此时的人们都只看到了他们光鲜亮丽的外表而已，丝毫没有注意到这一个细节。

　　我离开了会场，看了看手表已经是晚上的九点钟了，我抬头看向天空，发现这个繁华的都市夜晚灯火通明，已经染红了天空，繁星仿佛都已经躲到了云彩中了一样，只剩下一个孤孤单单的月亮而已。

　　“可以行动了么？”关山河蹲在会所门口的台阶上，手上拿着金属酒壶，时不时给自己送一口。

　　而雪媚娘和鬼姬站在一边没有说话，我说道：“走吧，时间差不多了，也只有晚上，我们有机会。”

　　我之所以那么说，是因为我们所要找的地方是在芭达亚城市里面的一座古宅的地下，而这个古宅已经有了两百多年的历史了，平时被当地人们视作城市的象征，它有一个响亮的名号，叫做揽月宫，不过它并不是一座宫殿，而是一座类似于宫殿的建筑物，粗看并没有多大的花头，但它的地理位置特殊，是建造在城市之心上面。

　　城市之心统称为龙脉，一个城市能否繁华，就看龙脉是否足够旺盛，像是上海，香港，北京等等地方，龙脉埋在地下经久不衰，所以城市也很有人气，十分繁华。

　　恰恰揽月宫就建造在龙脉最中心的地方，也叫做城市之心，我们带了足够的物资和装备，来到了揽月宫的外面。

　　揽月宫里面种植着很多名贵的植物，大多都是我叫不出名字的，而且揽月宫这个古建筑的外面是一条马路，这条马路在芭达亚也算是通往市中心最繁华地段的必经之路，所以来往的车辆很多，都到了半夜了，时不时还会发生堵车的情况。

　　此时我们一行人站在门口，吸引了保安的注意，保安拿着一根警棍朝着我们走了过来，而关山河默默的站了起来，他已经握住了拳头，我立刻跟他使了个眼神，让他不要激动，而这时候，鬼姬突然来了一个丝罗瓶的法术，飞出去的头颅围绕着保安转了一圈，那保安发出一阵怪叫，就倒在了地上。

　　鬼姬笑了起来，但是她现在还是身首分离的，此时发笑，的确显得十分恐怖，我让鬼姬恢复原状，自己则将保安扶到了保安厅里面，让他做出一个睡觉了的姿势，而我们就绕开了一些摄像头，从窗户里面，爬进了揽月宫里头。

　　揽月宫里面很宽敞，平日里也是游客参观的地方，听说这地方原来是一个犯人用刑的地方，死了很多人，而泰国古代的刑法多种多样，满清的酷刑还要残忍，泰国还分成男刑和女刑，男刑无非是和清代的差不多，凌迟，剥皮滚铁树，或者是五马分尸，阉割之类的，而女刑中，最出名的就是一个被称为人肉串的酷刑，传说是将一根巨大的铁棍子，从犯人身后的花心刺进去，贯穿了身体，从犯人的嘴巴里面刺出来，夹在一个火炉上缓慢的旋转烧烤，就跟人类在野外烤野猪时候差不多。

　　但这个刑法的残酷，就在于人不会死去，在贯穿的时候，刽子手会避开一些总要的器官，导致穿透之后，人还会活着然后慢慢的感受着被火烤的痛苦。

　　传说在施行这个惩罚的时候，犯人会被喂食三天三夜的泻药，将肚肠里面的秽物全部排干净才算数，相当恐怖。

　　我看到在揽月宫的里边装潢的很华丽，地板就像是镜子一样，擦得雪亮，墙壁上也挂着泰国本土的一些艺术画作，都画的很抽象，说不上有水平，反正看一眼是无法看得懂的，艺术就是这样，天才跟疯子总是在一瞬之间。

　　我没有过多的留意这些画作，而是选择了办正事，我走到了揽月宫最大的一个厅堂里面，也就是在揽月宫中心的一个殿堂，这时候月亮正好在揽月宫穹顶中间被掏空的一个空洞里面，看起来跟我们尽在咫尺。

　　鬼姬说道：“卷轴里面指示的，就是在揽月宫中，月亮会给我们指引道路的。”

　　我看了看四周围，并未发现什么异样，我深深的皱起了眉头，我说道：“有更确切的解释不？现在没有什么迹象出来。”

　　鬼姬停顿了一下，朝着四周围看了看，她说道：“卷轴上描写揽月宫的文字很少，就写到这一点而已。”

　　我不禁思考了起来，月亮会给我们指引的道路，难不成这里会有什么机关么？然而在这个地方，是有很多石膏的雕像，坐着各种的动作，模样很滑稽，值得一提的是，动作都不脱离一面镜子，这些雕像人物，手中都放着一块明亮的镜面。

　　我想着，会不会跟这个镜面有关系？于是我到处寻找，突然发现了被放在角落上的一个小雕像，那小雕像是一个孩童的模样，手里拿着镜子，但现在镜子被人用木头遮住了，看起来十分怪异，而且雕像可以移动，我看到了在穹顶之下还有个月亮的光阴，于是抱着试试看的心思，将雕像拉了过来，顿时小型雕像手上的镜子，竟然反射出了月光，于是这道月光接二连三的反射在周围的雕像手上镜子中。

　　在折腾了几十个转折之后，最后拿到光柱竟然指向了一面看似普通的雪白墙壁，墙壁上没有挂什么东西，但看起来却显得十分可疑。

　　我感觉这个墙壁有什么蹊跷……


第221章 揽月宫的光影机关（下）

　　然而我在这面雪白的墙壁上观察了很久，却发现它除了光秃秃一片，并没有其他的东西，于是我将隐龙盘拿了出来，贴紧了墙壁，这时候异状就随之发生了。

　　月光照射到了隐龙盘，而隐龙盘中间的环形罗盘开始快速的旋转，很快就将月光给分散了，继而出现了一道道的细线，布满了正面墙壁，从这些月光的纹路可以看出来，这是一个门的形状，我看的十分震惊，这机关做的竟然如此巧妙。

　　就在我惊诧的时候，警笛声从远而进，我知道大事不妙，怕是那保安醒了，已经报警了，我们现在在芭达亚属于非法入境，罪名很重的，若是跟警察起了冲突，那我们的好日子也就到头了。

　　鬼姬连忙拿着榆木杖，准备堵向门口，而我也不闲着，大脑飞速的转动，试图寻找这个纹路的秘密，突然我看到整个月光的纹路，是呈现一个星座的模样，这个星座让我很眼熟，不就是天蝎座么。

　　我一只手按在了天蝎座最中心的一颗星星上面，而这时候在墙面上出现了大量的文字，这些文字和婆婆留下来卷轴上的字十分相似，我连忙将鬼姬喊了过来。

　　鬼姬也很激动，她按照墙面上的文字念出了一段类似于咒文的话语，音节十分拗口，起码我是模仿不了的，等她念完的时候，突然墙壁上出现了一道裂纹，与此同时墙壁上裂纹最终形成了一扇环形大门的形状，突然一声震天的巨响，门开了，这是一条往下的梯道。

　　此时在揽月宫的另外一侧，已经传来了开锁的声音，怕是警察们要破门而入了，我当即招呼关山河，雪媚娘还有鬼姬进去，我走在最后，等我也进入梯道的时候，那扇大门再次合拢，周围一片漆黑。

　　突然我听到了咔擦一声，原来是关山河将手电筒打开了，他将手电筒放到了地上，从身后的背包里面拿出了马灯，他说道：“冯哥，是不是下一步得用马灯照明啊？”

　　我笑着说道：“我会的东西你都学会了，你以后看来是要抢我的饭碗啊，老关！”

　　关山河哈哈大笑，摆了摆手说道：“走吧，反正我知道跟你一起探险呐，会有很多解释不通的东西出现。”

　　“马灯是可以探测空气质量的吧？火苗旺盛说明空气好，火苗暗淡，说明有不好的东西？”鬼姬问道。

　　我点了点头，说道：“也有这一方面的讲究，但不全是。”

　　我接过了马灯，从楼道里面走下去，楼道是一块块岩石堆砌而成的，墙壁则是没有粉刷过的岩石砖头，嶙峋不平，但却有一种独特的美感，楼道的顶部，爬着很多蜘蛛，个头都很大，最大的蜘蛛有人的拳头大，而且蜘蛛网到处都是，空气中也弥漫着腐败的气息。

　　我感觉这里怕是不简单，提高了警惕，走的也非常小心，若是遇到了什么机关，那就不好了……

　　楼道辗转了三回，我们来到了一片不宽敞的密室，说是密室，其实也是一个石室，不过当我们走进去的时候，却发现了几个狰狞的面孔正在朝我们看过来，这一幕让我惊吓了一下，毕竟我们此行过来，可没有人知道我的目的，难道说有什么人已经未卜先知，然后在这里等我们了？

　　而此时马灯的灯光昏暗，让周围的面孔更加可怖了起来，直到我强忍着头皮发麻，走进了几步才发现，这不是人，而是一个个的蜡像。

　　这些蜡像做的很逼真，若不是脸上的灰尘，还有身上的蛛网，还真的让我以为这就是一些真人，而且蜡像都没有掉色，这些颜色的表面，似乎涂了另外一种抗氧化的蜡油，而这时候鬼姬皱起了眉头，她用手指沾了一点蜡油问了一下，当即脸色惨淡了起来：“这，这是尸油……”

　　被他这么一说，密室的气氛立刻就紧张了起来，人们面面相窥，眼睛里面都写满了说不清道不明的震撼。

　　我不敢相信往前走了两步，我说道：“尸油不是应该会挥发么？这么现在还在？按照这里的灰尘还有历史，没有几百年是不可能的……”

　　“尸油分两种。”鬼姬说道，“一种是在死尸的身体里面提炼出来的，婆婆曾经也说过，提炼的手法很奇特，你可听过竹子插坟的典故？”

　　关山河抢在我前头说道：“你是说那些把尸油做成食用油的人吧？据说就是用一根中空的竹竿，插入坟墓里面，以前不是都土葬的么，然后偷尸油的人就会看准机会，把一个死去不太久的人作为目标，待夜深人静的时候，就会偷偷溜到坟地，用竹竿插入坟墓里面，用嘴巴吸出带着腐肉和血丝的尸油，不过那是以前的说法了……”

　　我问道：“老关你又知道了？”

　　“嘿，你还真别说，在我记忆里，我亲生父亲就是干这一行的，那时候不是穷，没钱么，我父亲开了个包子铺，听说尸油做的包子好吃，就用这个方法做灌汤包，你可知道那灌汤包的汤汁是多鲜美么？味道好得不得了，当时很多人都到我家吃包子，可惜后来事情败露了，我爸就进去了。”老关摇头叹道。

　　“所以那是死尸油，只能作为一些粗浅的降头法术，真正的降头需要的尸油，那可都是活尸油。”鬼姬说道，“活尸油在五十年多前很流行的，当时东南亚战争不断，然后一些降头术就会到一些寡妇村里面去偷寡妇，将寡妇带到自己家中喂食大鱼大肉，让寡妇们体重迅速增加，等到了一定程度的时候，降头师就会用一根削尖了的断竹竿，刺入寡妇的脂肪层里面，然后尸油就会滴落下来，同时降头师还会次序喂养寡妇。”

　　“直到寡妇伤口感染死亡的时候，这惨无人道的折磨才会停止，而提炼出来的尸油包含了生者的怨恨，做降头术的时候，法力也非常强大，后来这门手法就失传了，毕竟太惨绝人寰了。”鬼姬解释道。

　　我听得不由得大叹，这天下之大，还真是无奇不有，如此没有人型的术法消失了倒也是一种好事。

　　鬼姬双手扶着榆木杖，她道：“活尸油的炼制需要给寡妇吃一些秘方的食物，而失传的也主要是这些秘方食物的配料，有人说，是给寡妇吃死人肉，也有人说，是让寡妇吃那些肥油肉，反正这方面我也懂的皮毛，不是很清楚。”

　　“那这里的蜡像，岂不是都……”关山河听得脸色不大好看，他走了过去，连忙招呼我。

　　我过去一起瞧看，发现这里的蜡像造型的确非常独特，更像是一些刑法，比如我之前提到的人肉串串，这里也有一个蜡像，一个女人被竹子穿透了身体，在火上烧烤，女人泪流满面，造型极为逼真。

　　在我的左手边，则是一个受刑的男人，两个刽子手，正用一把巨大的锯子，从男人的股间开始拖拉，此时已经锯到了男人的胸口，但男人没有死，而是长大了嘴巴，仿佛正在哀嚎。

　　另外一群没穿衣服的女囚则更加凄惨，她们趴在一棵树上，树皮都挂着一个个铁钩子，树下是烧着火焰，而女囚只能往上爬，但这么一来，树皮上的铁钩子在她们经过的时候，将她们胸口的皮肉都撕下来，画面相当血腥残忍。

　　在我右手边是一对男女，在一块铁板上跳舞，光着脚看起来像是在跳一段民族舞，但实际上那块铁板是红的，也就是说，两人在被烧的通红的铁板上跳舞，脚已经乌黑一片了，意思就是已经熟透了……

　　我不忍在看下去，只感觉这画面太血腥了，而且蜡像做的那么逼真，叫人承受不住，而这边的关山河突然拉着一个男人的手臂一扯，之间这男性蜡像的手臂被拉扯下来了，但里面却还有一根手臂的骨头！


第222章 鬼母

　　啪啦……

　　骨头掉在地上，这沉闷的声音在寂静的周围显得格外刺耳，我拣起了骨头，确定了这是一个人类的骨头，我跟关山河面面相窥，将那蜡像剖开一看，里头果然是一个骨架，是人类的骨架支撑着整个蜡像的身体。

　　我感觉这里显得有点不对劲，毕竟一个旅游景点的下面，竟然藏着如此震撼人心的真相，老关喝了口酒，像是在壮自己的胆色，他说道：“这也是降头术？”

　　鬼姬摇了摇头：“这似乎是纯粹的工艺品而已，并没有多少异常，以前古泰国的人喜欢用人的骨头做装饰品，这蜡像应该也是差不多的。”

　　“还真是一个恐怖的规矩啊。”关山河说道。

　　这时候，雪媚娘抬起了头，她从骨头上似乎发现了什么东西，随即低下身子，从骨头里面找到了一个白色黏糊糊的东西，此时这个东西还一阵一阵的蠕动着，显得不可思议。

　　“这是蛞蝓？”我问道。

　　雪媚娘表示不知道，而鬼姬一脸疑惑，显然也不是很清楚。

　　正当鬼姬想要看看别的蜡像的时候，突然她身后的瓦罐开始震动了起来，王古曼童在瓦罐里面折腾，将盖子也顶开了，而王古曼童竟然长着翅膀，朝着密室更深处的一条通道飞过去，仿佛在找寻什么东西一样。

　　王古曼童一飞走，鬼姬立刻跑过去追赶，我感觉到事情不妙，连忙也加快了脚步，媚娘跟老关也紧随其后，可是等我们穿过了这条幽深的石道之后，却发现王古曼童抱着一尊白玉状的雕像开始嚎啕大哭。

　　王古曼童的哭声非常阴森，像是刚出生的婴儿声音，又像是深夜的街道里面传来的野猫哀嚎声音，幽远而深邃。

　　我跑到了雕像的面前，发现这是一个狰狞着可怖脸庞的雕像，这个雕像的头颅是一个鸟头，有四条石壁，手臂上都拿着四把武器，武器跟怪异，类似于中国古代十八般武器中的铁钩，又像是手戟，造型非常奇特，并且雕像是女性的形象，竟然有八对RU房，从胸口一直延伸到了腹部，而雕像的下身，却是犹如马腿一样，是一个蹄子，非常修长，但是怪异的扭曲着，她是半蹲在一个石台上，看着石台的上方。

　　雕像还有一条尾巴，那尾巴漆黑一片，末端是一个蛇头的形状，这时候鬼姬失声道：“这，这是鬼母！”

　　“鬼母？”我大吃一惊，我听鬼姬说起过这个鬼母，是泰国神话中的恶鬼，据说是一群美丽的少女陪葬之后，灵魂非常憎恶当时陪葬的那位主人。

　　这个死去的主人人称暹罗女王，是一个类似于中国武则天一般的人物，是一位女皇帝，当时我也只是以为，鬼姬是随意说了一下神话故事而已，后来我无意中看到一本关于泰国历史的书，发现暹罗女王的确存在，而且相关于她的事迹非常光辉，是古代女性的传奇人物，唯一和武则天的不同就是，暹罗女王并没有成为真正意义上的女王，但手中的大权已经和皇帝没有差别了。

　　只是暹罗女王死后，那些陪葬的少女冤魂，全部进入了暹罗女王的身体里面，导致暹罗女王在陵墓里面受孕，当时陵墓旁边的百姓听到婴儿的啼哭声，废了好大的劲儿将女王的尸体挖出来，可是当时暹罗女王已经大腹便便，等接触阳光的时候，肚皮上出现了一个裂口，而一个怪异的人就从里面钻了出来。

　　这个怪人儿就是现在的鬼母，人们都将它奉为神灵，按照现在的医学角度来说，那不过是一个畸形的婴儿而已，但是一个婴儿在母体的肚子里面藏匿了二三十年，出来之后还活着，这如果是真的，那将是极为震撼的存在。

　　当时鬼母和一个渔夫欢好了，我无法想象，怎么样的男人才会对如此怪诞的女人有兴趣，但是按照历史来说，鬼母跟这个无名的渔夫竟然诞下了一个男婴，这就是第一个古曼童，传说法力无边，能够庇佑人人一生平安，也可以在千里之外吃掉仇人的心脏！

　　当然古曼童在这个传说里面是被夸大了，它也没有如此震撼的神力，但此时鬼姬的王古曼童却抱着鬼母的雕像嚎啕大哭，这情感不想是虚假的。

　　“鬼母是降头师们信奉的神灵之一。”鬼姬显得很震撼，嘴巴咂巴了两下看起来十分苦涩的样子，鬼姬说道：“鬼母亦正亦邪，只庇佑那些强大的人，对于弱者她是不屑一顾的，而这就符合了降头术师们的特点，毕竟降头师们都身怀奇术，所以在这方面的实力也是相当强大的，他们认为，鬼母会保护他们，所以早年的降头师都流行养小鬼，养古曼童，因为他们觉得，小鬼和古曼童是鬼母跟他们交流的媒介，所有的愿望都可以通过小鬼或者古曼童传递到鬼母的耳中……”

　　“那这里是降头师们的所在是肯定了。”我说道，“先不管这鬼母的传说是不是真的，反正古曼童抱着这个玉石像大哭，总不会错的，也许周围有什么线索也说不定。”

　　老关点了点头，此时他看向古曼童的眼神充满了忌惮，对于老关来说，他对待道术和降头术都是保持微妙的距离，我知道他很反感这些术法，尤其是降头师，但跟我在一起行动，他也学会了忍耐。

　　老关从鬼母像的身后发现了什么东西，连忙召集我们过去，我网上一看，发现鬼母的背后有着一段文字，正是降头术师才能看得懂的文字，鬼姬小心翼翼的爬上去，正准备看鬼母背后的文字，突然这时候古曼童暴走了，它呲牙咧嘴，竟然朝着鬼姬低吼，仿佛不许鬼姬触碰鬼母的身体！

　　鬼姬连忙伸出双手，如同一个母亲对待孩子一样，她开始呼唤古曼童，却不料那古曼童竟然张着一嘴獠牙，朝着鬼姬撕咬了过去，狠狠的咬掉了鬼姬肩膀上的一大块肉，顿时鬼姬掉在了地上，肩膀上的血很快就流淌了下来。

　　我一看不妙，连忙拿出了阴阳尺，正要对付古曼童，想将这个袭击自己主人的畜生给杀死，却被鬼姬给阻止了。

　　鬼姬大声叫道：“不要伤害他……”

　　我跟雪媚娘面面相窥，雪媚娘朝着我点了点头，示意我遵从鬼姬的意愿，而这时候鬼姬摇摇晃晃的站了起来，依然一脸微笑的，张开了双臂。

　　古曼童依然在低吼，显得十分敌视，而我也准备好了阴阳尺，若是再出什么幺蛾子，我一尺子就把这个古曼童给毙了！

　　古曼童嘶吼了一阵子，突然耳朵像是小狗一样下榻了，它畏首畏尾的靠近了鬼姬，在鬼姬的身上闻了闻，突然就扑到了鬼姬的怀里，继续低低的啜泣了起来。

　　它伸头在鬼姬受伤的肩膀上闻了闻，哀鸣了几声似乎在跟鬼姬认错，然后伸出舌头在鬼姬的伤口上舔舐了一下，顿时鬼姬的伤口迅速的愈合，最后的伤口竟然消失的无影无踪！

　　我看的目瞪口呆，鬼姬的脸色多了几分苍白，她说道：“古曼童的唾液能够让伤口愈合，我练丝罗瓶的时候全靠它的唾液，不然飞降术一旦失败，我就身首分离死翘翘了。”

　　我看到古曼童此时不暴躁了，也就不多说话了，鬼姬抚摸了一下古曼童大大的脑袋，古曼童仿佛找到了依靠，躺在了鬼姬的怀里沉沉睡着了，而这时候，鬼姬将古曼童放到了瓦罐里面，同时在老关的帮助下，爬到了石像上面，但这时候鬼姬的脸色变了……


第223章 会动的盔甲

　　我感觉到了鬼姬一定是发现了什么，鬼姬眉头紧皱，嘴唇也在哆嗦，突然她跳了下来，用木杖狠狠的敲击玉石像，玉石像一块块的被敲落下来，顿时碎片掉了一地，而鬼姬就像是着魔了一样，敲个不停，渐渐的，老关也开始帮助鬼姬。

　　大概敲了十分钟，突然鬼母的身体崩裂开来，里面竟然是中空的，藏着一具干尸！

　　干尸表面已经呈现灰色的色泽，这样就说明干尸的历史已经非常悠久了，然而这干尸的形状，却和鬼母一样，造型完全一模一样，尤其是那一个鸟头，显得十分扎眼。

　　“鬼母是真的存在的！”鬼姬惊呼道，“上面的碑文是说，鬼母沉睡于此，没想到还真被我猜中了。”

　　我看到干尸上面还缠着一些淡黄的丝带，上面都写着文字，我连忙截下来一条，我发现这竟然是正统茅山道士的符箓，鬼姬问道：“你知道其中的意思？”

　　“这是一种封印的符箓。”我说道，虽然我不擅长符箓，但这俘虏上面的意思我能够读出来，大概是一个极为复杂的符箓，封锁住了这个鬼母的全身各处，并且刚开始的时候，法力应该很高强，不然就不会用如此规模的符箓了。

　　毕竟一般的符箓四四方方，就是一张纸片的模样，而这个长条形的符箓恐怕长达十几米，我脑海里出现了一个恐怖的想法，是不是道士帮助了泰国这边的人，然后将鬼母给封印起来了，而日久天长，鬼母就变成了现在这具干尸？

　　然而这只是我的想法，并未有其他确切的证据，鬼姬说道：“连鬼母也埋葬在这里，这个地方恐怕不简单啊……”

　　“继续走下去吧，也许会有新的发现。”我如此说道。

　　雪媚娘她们也点了点头，不过当我们离开鬼母所在的房间时，却发现路已经没有了，并且一股股热浪扑面而来，我往前走去，看到了一条悬桥中间已经断裂，而在悬桥的入口处，两侧墙壁旁边都有一系列的盔甲，不过这些盔甲是泰式的归家，和中土的盔甲有很大的不同，泰式的盔甲很简单，看起来只是将身体的要害保护住了而已，身体近一半的地方都露在外面，而且泰式盔甲的头盔上头很圆润，就像是泰国式的圆顶建筑一样，在离悬桥最近的哪里，是一个全覆式盔甲，似乎这个盔甲的所有者地位比较高，相对于盔甲的材料也要好很多。

　　旁边几个半覆式的盔甲似乎是用黄铜做的，并未有特殊之处，此时已经锈迹斑斑，尤其是关节的地方，已经生出了青色的铜锈。

　　关山河似乎对那全覆式盔甲很有兴趣，左右看又看，正当他想要去触碰盔甲的时候，全覆式的盔甲突然就动了一下，一双铁甲手竟然毫无预兆的就掐住了关山河的脖子。

　　关山河大吃一惊，连忙一拳头打了出去，只见他的拳头竟然将盔甲的头盔给打掉了，我看的清楚，这头盔被打掉之后，里面空空如也，并没有其他什么东西！

　　难不成这个地宫里面还有幽灵？但幽灵再怎么强大，也不可能带的动这具盔甲啊。

　　渐渐的，盔甲发出了一系列机械式的响声，这个盔甲人竟然从腰间拿出了一把锃亮的长剑，二话不说就双手握剑，朝着关山河当头劈去。

　　此时身边那些锈迹斑斑的半覆式盔甲竟然也都动了起来，将我们团团围住，我一脚踏出去，几乎是第一时间推在了盔甲的腰腹上，而关山河成绩将盔甲手握的长剑给夺了下来。

　　然而这盔甲虽然不堪一击，但是每次将它打散了，都会重新站起来，这显得十分诡异，仿佛是冥冥之中，有一种特别的力量将盔甲指挥起来的，并且给盔甲发号施令，这才让盔甲如此充满攻击性。

　　全覆式盔甲被我打散了，散落在地上的零件仿佛颤抖一样，在地上跳动了起来，片刻之后，一直铁甲手套，竟然自行从远处爬了过来，五根手指就仿佛是五只脚一样，立刻回到了原来的盔甲接口。

　　而整个盔甲很快就恢复了原状，被握在关山河手上的长剑，立刻发红了起来，关山河大骂一声：“好烫！”

　　他就撒手将长剑丢在地上，继而那长剑竟然跳了起来，重新回到了盔甲的手上，全覆式盔甲默默的捡起了掉在地上的头盔，给自己安装好了之后，再度朝着我们逼近过来。

　　我感觉这一幕显得不可思议，就仿佛这盔甲本身就有生命一样！

　　这时候，周围散落在地的盔甲也纷纷站了起来，恢复了刚才的形态，黑压压的朝着我们压过来，与此同时，从悬桥的端口，爬出来更多的盔甲士兵，其中也不乏全副武装的全覆式盔甲，我感觉这悬桥下面有东西，当即朝着众人说道：“这些盔甲打不死，根本就是不死的存在，我们要是耗下去，恐怕久了之后，我们会被活活的累死。”

　　“不跟他们战斗，难不成我们就在这里等死？”关山河说道，“要知道，现在在地面上，可都是警察啊，警察他们可是将整个揽月宫给封锁了，而我们上去也之后受死的份了，在太过私闯景区，这罪名可是很重的，而且我们刚才打破了鬼母的石像，按照泰国的律法来说，我们是不是破坏文物，那可是死罪啊！”

　　“你的意思就是死战下去了？”我笑道，“不过这个铁壳子可不像是其他的妖怪那么好对付。”

　　“也许这也是降头术。”沉默已久的鬼姬突然说道。

　　我惊道：“不会吧，这降头术还能够针对非生命体？”

　　鬼姬深吸了一口气，呼唤出了古曼童，而古曼童朝着那些铁疙瘩低吼了一下，突然就如同一个炮弹一飞了出去，它抢走了其中的一个手甲，稀奇的是，那手甲脱离了本体竟然还在扭动，而里面空空如也，什么都没有，这让我无法用语言形容其诡异。

　　这时候鬼姬在里面看了看：“果然如此。”

　　我暗道鬼姬是不是发现什么了，忙问：“什么果然如此？”

　　“浩然你看，着手甲里面有双层，一层是铁，另外是一层钙质的东西！”鬼姬说道。

　　我仔细一看，的确是的，不过这一层钙质非常薄，而鬼姬说道：“浩然你会火，能否烤一下？”

　　“烤一下？”我半信半疑的将阴阳尺点燃，随即放在手甲上面灼烧，片刻之后在钙质和金属手甲的中间，传来了一阵肉香味，而手甲也立刻不动了，这时候古曼童麻利的夺走了手甲，手指在手甲里面抠挖，竟然抽出了一片白色的肉片，说是肉片，其实称其为是一种软体动物更为恰当，和之前我们在蜡像里面找到的软体动物一模一样，而古曼童一口了吞掉了，还意犹未尽的咂巴了下嘴巴。

　　我说道：“这是什么鬼玩意？”

　　“这些叫做海蝎子，当然不是远古的那个海蝎子，我们现在见到的是一种贝类，这是很久以前就已经失传了的降头术发，就是将这些贝类从贝壳里面剔除，培养在盔甲或者各种硬壳的东西里面，它就会慢慢的习惯那硬质，会将硬质当做自己的家，而眼前的这些盔甲正好是硬质，所以它们现在都藏在盔甲的各个部件里面，它们是感觉到了我们对他们的危险，现在在驱赶我们。”

　　“大多是的时候，海蝎子都是被降头师们用做陷阱用的，降头术师将海蝎子施法，让其场面，守卫在一些陵墓里面，如果有盗墓贼过来寻找财宝，就会触动其中的禁制，让海蝎子重新振作起来，这时候海蝎子肯定会攻击自己的敌人的。”


第224章 海蝎子

　　听闻海蝎子是软体动物，我当即就有了个想法，让众人后退了脚步，我双手作法，立刻运起了涅槃古经，我只感觉双手开始变烫，很快双手就蒙上了一层烈焰，那烈焰在手中熊熊燃烧之后，犹如倾倒一样，我朝着地面上撒了过去。

　　火焰立刻以我为中心蔓延开来，当然我控制好了量，并没有烧向雪媚娘她们，而是包围住了这些盔甲怪物，渐渐的，盔甲里面发出了兹兹的声音，仿佛是惨叫声一样，但很快就不见了，片刻的功夫，本来我们没有任何防备的盔甲怪物，一下子就散了架了，盔甲内的钙质层，已经被烤的脱落下来。

　　那些所谓海蝎子的软体动物，都扭成了一团，焦黑一片，已然失去了生命的特征，火焰渐渐熄灭，周围温度却依然很高，热的我满头大汗。

　　见到这些挡路的盔甲已经停止了，人们也很高兴，当即来到了悬桥上面，而我发现悬桥断裂处并不大，一脚就能够跨越这条沟壑，而悬桥本身是一座石料堆砌而成的拱形桥，中间明明有一条横跨的端口，却没有断裂，这让我感觉悬桥的坚固程度恐怕不尽人意，为了以防万一，我们用一根绳子时互相系住了腰际，一个人到达对面的时候，另外一个人才继续行走，这么一来，就算桥面坍塌，我们也不会有事，一个人落下，有三个人吊着，只要不出现一些飞来飞去的锋利刀具，基本上绳子的安全度是很高的。

　　不过悬桥的另外一侧，却是却被一闪巨大的铁门堵住了去路，铁门上有一个我从未见过的符号，看起来像是一个泰文，但实际上泰文之中绝对没有这个字！

　　正当我思考的时候，关山河简单粗暴的一脚踢开了这道铁门，铁门轰然倒塌，我扬了扬手说道：“老关，你让我玩一下解密游戏呗。”

　　“时间不多了，兄弟。”关山河提着马灯，走了进去，之间里面竟然是一个巨大的房间，类似于一个防空洞，相比较之下，这里都是混凝土的墙壁，地方很开阔，像是一个室内的客机停机场，顶部离地面起码有二三十米，周遭又几根巨大的钢筋混凝土柱子支撑着整个房间。

　　而且四周围都放着奇奇怪怪的东西，两侧都是巨大的水缸坛子，坛子很大，就如同当年封印雪媚娘的妖龛一样。

　　这边还有实验用的器具，以及各种手术台，机械都相对于先进，似乎是人们做研究的地方，但这里显然已经被荒废了。

　　我走到了一个陶瓷坛子的面前，一脚踹开了其中一个坛子，顿时从里面流淌出来一个全身浮肿不堪的人，面目已经辨认不清楚了，并且五官已经扭曲，看起来非常怪异。

　　他已经死了很长时间了，皮肤已经被浸泡成了灰白色，没有丝毫活人的痕迹，我又踢破了几个坛子，里面也都是被浸泡的浮肿的尸体，鬼姬抚摸着周围的手术台，以及各种刀具，她说道：“这些东西我都没有见过。”

　　我从桌子上捡到了一本笔记本，但里面已经一片空白了，有记录的几页，已经被人撕掉了，看不清字迹，另外空白的书页也都是虫蛀的痕迹。

　　这个巨大的实验室被用平方拦成了两间，一间就是我们所在的地方，这里奇特之处在于瓦罐里面浮肿的尸体还有一些实验设备，其他并没有什么线索，但我们去了第二剑实验室，却被里面的场景给震惊了。

　　第二剑实验室里面到处都是怪异的动物，说是动物其实称之为人更加确切，因为这里的人跟动物，都被肢解了，然后将动物的身体跟人的身体连接在一起，这样看起来都是一个个奇异的怪物。

　　比如我的身边有个病床，这是一具干尸，干尸不知道死了多久了，表面已经蒙上了厚厚的灰尘，而他是一个成年男性，是有人将他整张面皮给割了下来，然后用一条狗的半张脸缝合在上面，看起来就像是电影里面的狼人。

　　另外有个女人，被人将头部跟一条粗大的蟒蛇凑合在一起，叫人无法直视，而这里的一切都没有任何生命的迹象，都是一片死物。

　　此时关山河脸色惨淡，看到了这样恶心的场景，扶着墙壁立刻呕吐了起来，就连从事降头术的鬼姬，脸色也不怎么好看，而我没有过多的将目光停留在上面，所以相对于还好一点。

　　鬼姬从一个木桶里面，拿起了一点粉末闻了一下，她说道：“这是阴阳降头草研磨成的粉末。”

　　“粉末？什么意思。”我问道。

　　她看着周围，顿时皱着眉头：“这些我估计都是降头术的杰作，他们想创造新的生命，但实验似乎都失败了。”

　　“卷轴上说，这里不都是降头术师的坟墓么？”我问道，“那为什么这里那么多普通人？”

　　“这哪里是普通人，这些可都是降头师，应该是降头师们用自己的同胞作为实验材料，然后相互实验。”鬼姬说道，“你看这些的人身上，都有各自的图腾，降头术不止一个派系，每一个派系都是有特定的图腾，派系跟派系之间也经常会发生决斗，或者是互相下降头。”

　　她挡着我的面儿突然转了身，随即将自己的后背露了出来，鬼姬的后背很美，很光滑，有种非常柔滑的色泽，而在她的后背上，船只的纹身，纹身的图案非常简洁，但是一下子就能看出，这是一条船，而且还是一条海盗船，海盗船周围是一个圆环，圆环外层还刻着不少文字。

　　这时候鬼姬穿上了自己的衣服，将身材包裹好了之后说道：“我们的图腾很简单，因为婆婆以前也在海上给人做降头师，所以我们这一族也称作海上降头师，你看这些人的身上，有些人的降头术派系是非常古老的，甚至于可以追溯到茅山一脉，传闻降头术也是中国道法的一脉，只是功法太过歹毒，当时茅山一族的人就将其摒弃，而摒弃的术法就落到了一些执着的人手上，他们就带着这些术法来到了其他国家，该名称为了降头术。”

　　“你的意思也就是说，这里的派系都是老一辈的派系？”

　　“是的，很多派系现在已经灭绝了，他们应该是被囚禁在这里，然后什么人在逼迫他们互相残杀，不然降头师虽然大多很歹毒，然而对待同等职业的人，还是相当客气的，不到万不得已，绝对不会先动手杀人的，不管是恶贯满盈的人，还是初涉将头的人，对待同职业的人，还是相对于比较客气的，比较降头术是见不得光的术法，降头师们若是都内斗，降头这一脉早就夭亡了。”鬼姬分析的头头是道。

　　我看了看周围：“那你觉得是什么人逼他们自相残杀？”

　　“我不直到，现在看来，这些人都在实验起死回生之术，你看这些和异兽连接的人，如果被起死回生了，那就会和异兽的身体连接在一起，彻头彻尾的变成怪物了，但是他们没成功，这里的……”鬼姬说着说着，表情就僵住了。

　　而我听到了远处传来了一阵急切的脚步声，听声音非常急促，就仿佛一大堆人朝着我们这里走过来，而我脸色也顿变，毕竟这地方，活人恐怕只有我们几个，又会有什么人过来呢？

　　难不成这么多年过去了，还会有另外一批长生不死的降头师在这里等待我们？


第225章 起死回生之术

　　随着脚步声越来越近，我渐渐的感觉到了一种莫名的压力，而此时鬼姬说道：“浩然，你听说过降鬼么？”

　　“那不就是专门被降头术使唤去害人的邪灵么？”我说道。

　　“对。”鬼姬说道，她从我的手里拿来了马灯，朝着前面丢过去，顿时马灯碎裂在了地上，灯内的没有洒在地上，而火苗跳动，顿时将煤油全部点燃，此时周围也一下子亮堂了起来，这时候，出现在我们眼前的，竟然是一大群，浑身灰色的人。

　　说是人，不如说是鬼更加合适，他们的身体看起来就像是融化了一样，煤油头发，只有一个灰色的人影而已，同时身体也是半虚着的，五官扭曲，犹如从地狱里逃出来的恶鬼一样，并且不是一个人影，而是黑压压一大群！

　　它们从四面八方朝着我们围剿过来，我们四人立刻背靠背，四个人各看一方，与此同时，这些邪灵突然拔腿就朝着我们奔跑过来，邪灵和鬼魂不一样，鬼魂起码还有部分意识，但是眼前的这一片邪灵，如同美剧里面的丧尸一样，张牙舞爪，朝我们狂奔。

　　我一手探了出去，顿时围绕着我们周围，出现了一个火圈，关山河颤抖着声音说道：“老冯，真有你的。”

　　“这么大数量的邪灵我担心我也应付不过，火圈只能维持到我体力耗尽为止，不想出对付它们的办法，恐怕我们都不能活着出去。”我如此说道。

　　“丫的，你身为一个强大的阴阳师，对付这些怪物还不简单么？”关山河骂道。

　　我苦笑：“你也不想想，这里的鬼魂它们听得懂中文不，我只会用中文念咒，这些都是外国鬼，而且还是降头术中的邪灵，道法根本没用啊！”

　　“那你想想办法啊，总不能……总不能就这样等死吧！”关山河显然也很焦急，但他拿着巴雷特，迟迟没有开枪，他也知道，这些邪灵不怕子弹。

　　雪媚娘说道：“试试看吧，也许有些弱点，邪灵和鬼魂都差不多呢。”

　　我点了点头，此时此刻恐怕也只能够死马当活马医了，我们四个人立刻散开，各自用本事，迎向了鬼魂，然而我用沾了火的阴阳尺，每次把一个邪灵一刀两断，它总会重新聚集身体，在我的身后汇聚，我重复了好几次，都没有办法，而雪媚娘也是如此，饶是她用尸气去镇压邪灵，但邪灵仿佛就对尸气不感冒似得，还是朝着雪媚娘围了上去。

　　我们经历了一番苦战，体力也迅速的下降着，这时候我突然想到了摄魂铃，连忙朝着鬼姬说道：“用铃铛，铃铛啊！！”

　　鬼姬愣了一下，随即恍然大悟，当即从怀里面拿出了摄魂铃，我第一时间和关山河，雪媚娘捂住了耳朵，然而鬼姬却说道：“不用捂耳朵，我有办法了！”

　　说着，她嘴里念念有词，咬破了手指引来了古曼童，只见古曼童摇着铃铛，而所有的邪灵都被吸引了过去，古曼童朝着身处逃去，邪灵们也全部整齐的跟着古曼童在周围转圈圈。

　　我说道：“这是怎么回事？”

　　“摄魂龙我已经用降头术净化过了，现在可以以我的意念来进行攻击，那些人听到铃声会致命，那些人听到铃声没有事情，都在我计划之中。”鬼姬解释道，她俏脸一红，“对亏了浩然给了我这个宝贝。”

　　她说我名字的时候还是显得很尴尬，也许是叫惯了主人吧。

　　而此时我看到在邪灵过来的地方，竟然有一块黑色的石碑，我们一伙人连忙跑过去，发现这个黑色石碑倒插在地面上，上面的文字依然是咒语。

　　鬼姬摸索着其中的咒语喃喃说道：“起死回生之术，历时五年零八个月，未能成功，黑山将头一族缘尽于此，以灭示天下，男童八十八个，女童三十六个，成年降头术师一百二十六个。”

　　我不解道：“说的是什么鬼东西。”

　　“它的意思就是，这些降头师被人囚禁在这里，研究所谓的起死回生之术未能成功，整整一族的人都死在这里，这一个派系叫做黑山降头师，整个派系的降头师都死在这里，其中大多都是孩子。”

　　我听得非常震撼，立刻说道：“这也太疯狂了吧，为了修炼一个起死回生之术，竟然死了那么多人。”

　　“显然是有幕后黑手的。”关山河说道，“而且我感觉，那些瓦罐里面被泡死的人应该是最后一批活着的降头师，最可恶的是那个指使并且残害降头师的人。”

　　“黑山降头术恶名昭彰，经常拿活人练习术法，在很久以前，是被泰国当局全部逮捕，然后五年之后，小道消息说，这些降头术师全部都死在了监狱里面，原因是某个传染病。”鬼姬喃喃道，她显得很激动，“这个新闻在降头师一族当中引起了轰动，也就是因为这一个事件，那些喜欢为非作歹的降头术师才本分了起来……”

　　“凶手是……当局？”我震撼道。

　　“对，除了整个当局的领导人，谁还会有这么巨大的权利，在这里修建一个浩大的地下工程？”鬼姬分析道。

　　我坐在了地上，喘了一口大气说道：“那就没辙了，我们总不能跟整个泰国作对吧，这和蚂蚁斗大象有什么差别。”

　　“就到这里吧，政治这个东西不是我们能够牵扯进去的。”此时关山河也有了怯意，“但我想不明白，到底是什么人想要这起死回生之术？”

　　“你笨啊，忘了泰国的体系么？泰国可是一个有皇室的国家，而且它有皇帝。”我说道。

　　关山河一愣，旋即恍然大悟，而此时古曼童气喘吁吁的朝着我们跑过来，看起来古曼童已经飞的累了，而屁股后面跟着一大群邪灵，顿时让我头疼不已。

　　我说道：“现在我们是去是留？”

　　“走啊！”关山河二话不说，拔腿就要开跑。

　　我也没想太多，当即招呼了鬼姬和雪媚娘，朝着实验室更深处的地方跑去，我相信那里总有出路，然而我们没跑多久，那些邪灵来到黑石的石碑面前的时候，突然就不动了，我感觉很奇怪，难不成我们所在的地方，有什么东西是它们畏惧的么？

　　突然这时候，一只枯燥的手抓住了我的脚踝，我全身都起了鸡皮疙瘩，朝着脚下看去，原来拽住我脚踝的并不是什么手爪，而是一个铁丝，铁丝勾住了我的裤腿。

　　我感觉奇怪，这平整的水泥地面，如何会有铁丝冒出来呢，当即将铁丝一拔，这才发现铁丝之下似乎有什么东西，既然邪灵不追赶我们了，那也说明我们暂时安全了。

　　我跟关山河一起努力，慢慢的将铁丝抽出来，发现它带着什么东西，当吧东西全部拿出来之后，发现是一个皮质的包裹，鬼姬看到了那皮质说道：“这是人皮。”

　　“人皮？”我嘴角抽搐，将包裹一打开，里面竟然是一片片白色的书简，上面都写着字。

　　“这是用人骨做成的书简，似乎是这黑山一脉的降头术留下的，这里地方很偏僻，也许是他们瞒着那些人，偷偷埋下的东西。”鬼姬如此说道。

　　当我们将书简打开之后，鬼姬笑了起来，我还是头一回看到她笑的那么畅快，我说道：“这么了，你倒是说啊！”

　　“这……是起死回生之术的咒语！”鬼姬表情精彩地说道。

　　我大喜：“接着念！”


第226章 归途

　　“上面说，要起死回生，就必须有个道具辅助这个咒法，不然用术法炼制出来的也只是怪物而已。”鬼姬说道。

　　“鬼手？”我震惊的看向了关山河。

　　鬼姬依然将注意力全部放在了书简上面，她说道：“鬼手是一把匕首，但如今失传已经很久了，可能早就找不到了，所以没了鬼手，怕是这个术法也没有用，这里的黑山降头师显然知道这件事情，所以他们都准备好了等待自己的死亡，然后在这个实验室被封闭之后，留下了这些书简，以供后人来看。”

　　“鬼手，莫不是这把诅咒匕首？”关山河拿出了匕首说道。

　　鬼姬顿时一愣，旋即惊憾的看向了关山河，她嘴唇嚅动，显然看起来不可思议，她说道：“这，这你是从哪里来的？”

　　“哪里来你就不要问了，你可知道这个匕首是不是鬼手？”关山河显得很急躁。

　　鬼姬双手接过了匕首，点着头道：“对，这匕首上的气息，它就是鬼手，不过没想到竟然是这个模样的，如果我按照上面的指使，然后就可以用鬼手加上起死回生之术，必然会将这个术法研究成功。”

　　我心中一阵畅快：“那你看看，破起死回生之术的方法是不是直接将鬼手刺入被复生的人的身上？”

　　“怕是现在鬼手的降头术法已经消耗殆尽，我得重新为它加持才能够破除。”鬼姬掂量着鬼手说道。

　　我恍然大悟：“老关，你还记得婆婆的预言么？他说你最后是死在这把匕首上面的，按照鬼姬的话语，应该是我们破除姜昊身上的降头术没有成功，因为匕首的法力肯定在多由也的身体内消耗殆尽了，若不重新加持，恐怕依然对付不了姜昊的。”

　　关山河哈哈大笑：“没想到被我们误打误撞个正着！”

　　“不过两位，你们听我一句，现在我无法悉心研究这术法，我得回去之后，看看婆婆流下来的文献才能够开始研究。”鬼姬说道。

　　我看了看周围一片漆黑，我说道：“也好，大家先离开这里吧，不过还得劳烦你的古曼童了。”

　　古曼童在鬼姬身后的瓦罐里面探出了一个头，显得十分哀怨，但它还是在鬼姬的指示下，乖乖的拿着摄魂铃走远了……

　　……

　　在我和雪媚娘刚来泰国的时候，我们决定是在五六年后回到国内，可如今我们已经找到了对付蛇魔太岁和伏魔罗汉的办法，所以我们还是提前回到了中国。

　　而泰国的产业我全部转交给了黑泽，毕竟这产业非常具有前景的，而我此次回去也是孤注一掷，钱是必不可少的物资，黑泽卖我面子，将我的产业，包括工厂以及各种设备，一共付给我七百多万的人民币。

　　我们坐着货轮来到了上海，又从上海转车到了杭州，此时已经是事发第二年的五月底了，离蛇魔太岁的蜕皮时间也已经非常接近了。

　　车子缓缓开向了道盟的总部，这时候跟我一路的还有雪媚娘，关山河以及鬼姬，我心中忐忑，因为离开的时间快有一年了，在异国他乡的时候，总是感觉时间过得特别慢，度日如年，但一踏上自己国家的领土，心中却有些忐忑了起来。

　　我也不知道自己在害怕什么，或是在忌惮什么，但对我来说，总是感觉有什么东西即将发生，它不算大事，但对于我而言，却也不是小事。

　　我付给出租车司机钱之后，站在道盟的门口看着周围的高楼大厦，我并不急着进去，只是迈过这道坎儿，我就能看到道盟里面的人了，也能看到拳西煞他们。

　　我不知道这一年间发生了多少事情，在这一年里，我几乎和道盟断了联系，而这时候，一个高大英俊的男子，我感觉他很眼熟，突然我想到了，李莎娜曾经给我看的一个怀表，里面那个死去的男人，和这个人很像，说不得一模一样，但是从眉宇之间，总是能找到几分相似的地方。

　　这时候，对方眯着眼睛看了过来，眼神中多了几分厌恶和反感，我也不知道什么地方得罪他了，而这时候，我打算拨打李莎娜的电话，然而我刚刚抬起手机的时候，李莎娜就从楼上走了下来，身边还有一个美妇人，这个美妇人就是李莎娜的母亲，白小玉。

　　虽然年近六十，但风韵犹存，尤其是身材，还和十八岁的姑娘十分接近，除了眼角的鱼尾纹出卖了她，整个人儿还是想当有魅力的，我看出来，这个白小玉似乎对我也不怎么友好。

　　而李莎娜从楼梯上下来，看到了我，随即惊愕了一下，我看到美妇人手里抱着一个孩子，大概是一个婴儿，刚出来的样子，皮肤还显得十分红润。

　　我有种不详的预感，我干涩着嗓子地说道：“师父，我们回来了。”

　　“回来了？挺好。”李莎娜如此说道，而我刹那间就感觉到，李莎娜跟我之间已经多了一种陌生感，或者说是距离感。

　　这时候我给李莎娜介绍道：“这位大块头叫做关山河，而这位美女叫鬼姬，都是我在东南亚认识的朋友，这次来帮助我们，对了其他人呢？”

　　李莎娜一愣，旋即看向了鬼姬，她微微皱眉：“降头师？”

　　“师父，她是好的降头术，我发誓！这一次她给我们带来了能够打败伏魔罗汉的绝招呢，对了这位帅哥是……”

　　我看着那位高大英俊的青年，五官端正，眉宇轩昂，浑身上下都透露着一股子英气，这人可比我帅多了，我心想。

　　李莎娜微微一笑：“如今你应该叫我师母了，他是你的师父，道术世家唐家的少家主，唐顺。”

　　我内心犹如被雷电劈里，没想到短短一年没见，李莎娜却已经嫁给了唐顺，并且那小孩……

　　“这是我们的儿子。”李莎娜爱溺的将孩子抱了过来，逗着孩子说道：“李文轩，快看看浩然叔叔……”

　　我强忍出一个微笑，想上去逗逗孩子，可是唐顺挡住了我，我感觉唐顺似乎对我非常有敌意，而李莎娜将孩子交给唐顺说道：“浩然，看来咱师徒还是挺有缘分了，我刚做完月子来上班的第一天，没想到就碰到了你，快过来吧，我们好久不见，有些事情是得好好聊聊。”

　　我招呼了雪媚娘她们，而雪媚娘富有深意的看了我一眼，默默的牵住了我的手，似乎在告诉我什么东西似得，我们来到了会议厅，简单的说了几句方才知道我的案子在半年前就已经销案了，当时李莎娜委托身边的朋友，通知了我的家人，为的是让我的家人放心，而帮助我销案的，竟然是中国阴阳世家，也就是远在京城的冯家，他们费了很大的力气，帮助我将案子查明，并且说明我是被愿望的。

　　此时李莎娜递给我一杯茶水，他说道：“现在你学籍恢复了，还打算回去么？”

　　我愣了一下，脑海中出现了刘寒逸，赵亚洲他们的面孔，我深深的叹了一口气说道：“不回去了，如今物是人非，我也不再是当年的我了，既然当初我选择了离开，现在回去又有什么意思呢？”

　　李莎娜笑了笑：“也好，也许回去继续上课也不一定是一件好事，自从我怀孕后，我也辞了学校辅导员的这份工作，毕竟对我来说，那学校也没有什么值得留恋的了，不过你总得给你过去的朋友打打招呼吧。”

　　“我只是他们生命中的过客而已，何必特地过去做一些煽情的事情呢，现在我回来是做大事的，就让他们以为，我还没回来吧。”我看着天花板，暮然说道，“对了，拳西煞他们呢？”

　　顿时李莎娜的表情僵住了，我突然感觉到了，恐怕有什么不好的事情，正要发生……


第六卷 认祖归宗


第227章 自立门户（一）

　　说到拳西煞等人的时候，会议厅的气氛也一下子变得冰冷了起来，原本天气还算炎热，但这时候我的后背却有些凉爽，我知道我是出了冷汗了，因为我害怕听到拳西煞他们遭遇什么意外的事情。

　　而李莎娜语风一转，看向了雪媚娘，她柔声一笑：“在你们离开的时候，雪岚你还是十二岁的少女模样，而如今却已经亭亭玉立了，年纪应该恢复到了十六岁吧？”

　　雪媚娘淡淡一笑：“十五岁，多亏了鬼姬的补药。”

　　“鬼姬就是这位降头术师吧，不过我还是能感觉到，鬼姬你的身后有一股邪气，莫非是身后的陶瓷瓦罐里面，藏着个小鬼？”在一边的白小玉抱着孩子说道。

　　我看了孩子一眼，忙替鬼姬解释道：“李夫人多虑了，那不是小鬼，而是王古曼童，是降头术中，比较正派的法术。”

　　“我有问你么？”白小玉言辞激烈，瞪了我一眼。

　　但这么一来，老关不愿意了，老关说道：“老冯只是替鬼姬答话而已，夫人你用不着那么客气吧。”

　　“对付人渣，还需要客气么？”白小玉笑道。

　　我顿时也不乐意了，我说道：“什么人渣？”

　　“我不是说你哦，冯浩然，当然你若是想承认我也没办法。”白小玉人如其名，嘴巴利索的很，要不然曾经的李龙花也不会对这位美妇人言听计从。

　　我不再多说什么，默默的跟关山河使了个眼神，示意他也不要再说话，毕竟我们此行是为了得知拳西煞他们的下落，而不是来吵架的，至于白小玉为什么对我针锋相对，这都是小事，等以后再说也不迟。

　　倒是这时候，雪媚娘非常痛快地说道：“还是请几位直接说吧，拳西煞，徐冰清还有老树他们，如今都去了何处，为什么我们一来，却没发现他们？”

　　“僵尸，你是在问我么？”唐顺轻蔑地说道。

　　而唐顺称雪媚娘为僵尸的时候，我也耐不住性子，当即一拍桌子，爆发了出来：“当初我替你们道盟先是覆灭了妖盟，然后又铲除了马龙，难不成你们就是如此跟我们说话？况且拳西煞他们也都是有功劳的，我们问他们去了什么地方，有什么不可以么？”

　　“若不是我们帮你逃出杭州，你现在早就被人枪毙了吧。”唐顺看着我说道，“我们有恩与你，而你却拍桌子，你自己有没有道理？”

　　“这事情是从何而起的？若不是我为了道盟得罪了蛇魔太岁他们，我会落得如此田地？我会落得逃亡异乡？”我心中一直憋屈着一股怒火，此时再也耐守不住，爆发了出来。

　　唐顺笑了起来，笑的格外张狂：“现在你是什么意思，孤家寡人就想对付现在的道盟？我告诉你，现在道盟和唐家已经联合一起了，再也不是当年羸弱的道盟，你是不是想跟我们两家作对？”

　　“我现在就可以杀了你，别以为你娶了我师父，就可以乱说话了。”我当即说道。

　　而这时候，李莎娜也站了起来：“都不要说话了，别忘了，现在道盟是我做主的！浩然，你别介意，唐顺的脾气就是这样，不过拳西煞他们的确是遇到了问题，当初冯家来杭州帮助你解决案子，冯家的阴阳师和徐冰清他们起了冲突，后来唐顺徐冰清和老树等人都负气而走，我们也不知道他们去了哪里。”

　　“负气而走？”我不敢相信这些话语，不曾想拳西煞他们竟然也离开了，可是茫茫人海，我又从哪里去找我的兄弟，我沉默了片刻说道：“好吧，我知道了，既然我们想知道的事情已经明白了，现在我们也差不多了，就不打扰你们了。”

　　“浩然！”李莎娜叫住了即刻转身的我。

　　我回头看着她，发现李莎娜的表情显得很复杂，眉头紧锁，似乎憋着一个秘密，只是没有对我说而已，李莎娜缓了片刻，终究还是没说出来。

　　我看着李莎娜笑了：“师父，祝你新婚快乐哟，等以后文轩周岁了你通知我一下，我来给文轩送份大礼。”

　　李莎娜娇躯猛地一颤抖，嘴唇抿了一下，她似笑非笑的点了点头：“也祝你和欧雪岚早日修成正果。”

　　“谢谢，那我们就告辞了。”我如此说道。

　　“走好不送。”白小玉瞥了我们一眼。

　　我们离开了道盟，而我的心中空空荡荡的，有种说不出的滋味，这时候关山河忿忿不平地说道：“娘的，老冯老子看不起你！你他娘的就是为这群大傻吊出生入死，你脑子是不是浸水了？有意思么？！”

　　“当初的道盟可不是这样的，如今世道变了，人也变了。”我叹道。

　　“格老子的，换做是老子，老子才不管这些大傻吊的死活呢，我为你感到不值。”关山河心直口快，说的也都是他的心里话，我并不怪他。

　　此时雪媚娘微笑了一下：“那孩子……挺可爱的呢。”

　　“是啊……”我看着远处的天空说道，“唐顺，如果我没猜错的话，这唐顺就是当初唐傲的大哥吧，没想到弟弟一直追求不到的女人，最后却和哥哥好了，而且还结婚了。”

　　“其中是有隐情的。”雪媚娘突然说道。

　　我一愣，看向了雪媚娘：“这话是什么意思？”

　　“那孩子一点都不像唐顺。”雪媚娘说道，“当然现在也看不出来，我也是乱猜的，希望只是我猜错了吧。”

　　我顿时感觉到莫名其妙，但我也没再说什么，我看着雪媚娘，如今的她已经亭亭玉立，不过还是比当初我认识她的时候稚嫩一些，不过接下来，她就没有再喝鬼姬做的药了，鬼姬说过，那药喝多了也不好。

　　关山河掏出了酒壶，给自己灌了一口，他说道：“说真的，我倒是听希望看到你那个拳西煞兄弟的，你老是说他酒量好，我还想跟他斗斗酒呢，现在你下一步打算干吗，是在继续去寻仇么？”

　　“不管道盟是不是支持我们，但我们还是得做自己应该做的事情，我跟蛇魔太岁的梁子已经结下了，就算我不去找蛇魔太岁，他也会来找我的麻烦的。”我说道，“当然在此之前，我们先在杭州安定下来。”

　　“走吧，我已经知道了，我们接下来应该干什么。”我说道。

　　老关打了个哈哈，也没说什么，而我们立刻打车来到了古董一条街，也就是玉石商行的门口，此时玉石商行的门口紧锁着，我打通了朱明的电话，朱明二话不说直接开车警车过来。

　　而老关看到警察显得很紧张，也许是职业病吧，本来身为话唠的他，一下子竟然不说话了，朱明看到了我，哈哈大笑，立刻过来给我一个大大的拥抱，我们叙了一会旧，随即我开门见山：“老朱，现在我的案子消了吧，那这个玉石商行……”

　　“我就知道你要说什么，老子可是天天在等你啊，还以为你在外国泡妞，忘记我这个哥们了呢！”朱明挤弄了一下眉毛，他很快看到了雪媚娘，惊讶道：“这，这是当初的那个小姑娘？我的个乖乖，才一年没见，变化竟然那么大啊！”

　　雪媚娘笑而不语，而朱明从口袋里找出了一把钥匙，替我将门打开，我发现玉石商行里面是一片狼藉，有明显的打斗痕迹，朱明说道：“当初发生的命案，所以这里也没有收拾。”

　　“张叶芳和张思文的事情吧。”我看到了墙角的黑色痕迹，我知道那是早已经干涸的血液，当初两人就是在这里遇害的，一想到这个画面，我心中就不禁怒火中烧。


第228章 自立门户（二）

　　雪媚娘和鬼姬一起开始收拾这里的细软，而我则请朱明喝茶，我说道：“老朱，按照你的意思来说，现在这家店铺的所有权，还是我的吧？”

　　“对咯，但如果你晚来一个月，我估计这个地方就要公然拍卖了，白道的事情都很复杂的，他们可不会容忍一个黄金地段的店铺站着茅坑不拉屎，不然税收就要少很多了，不过这些日子，我也在帮你争取，我知道你也不容易，所以也让魏局一直留心这里的情况。”朱明喝了一口茶，意犹未尽地说道，“接下去你还是在这里搞石头？”

　　“我打算改行了。”我说道，“毕竟赌石这个东西太小众了，得不到普及，我还是青睐于那些利润回收率高的生意，不过我也没想到，本来我是设计班出身，想不到现在的工作偏离了原轨。”

　　“哈哈，你也别这样说，设计师一辈子就是给别人打工而已，要熬出头除非自己做老板，你这样就比那些设计师好得多，起码经济大权都在自己手上不是？不过这条街道近两年也变迁挺大的，因为去年不是发生了很多人命案，还有车祸么，然后人流量也少了很多，如果你搞什么饭店，那是出不了头的，毕竟这里饭店已经很饱和了，如果你要赚钱，那肯定要开辟新路子。”朱明分析道。

　　“如果你不是警察，我还真想拉拢你成为我的合作伙伴。”我笑道，“最近肉山那里的事情怎么样？”

　　“你是说徐冰清的事情吧。”朱明一下子就看透了我的想法，别看朱明看起来老实，但这家伙的心眼很多，属于大智若愚的类型，他发了一根香烟给我，说道，“其实这一次你跟我打电话，我也是为了这件事跑过来的，在你离开之后，杭州发生了大事情了，中国最精锐的阴阳师来到了杭州，而且整整来了一千多号人，像我也是妖怪嘛，那段时间我就请假，借口是家中白事，当然我也没家人，只是纯粹躲开那些阴阳师而已。”朱明叹道。

　　我急切地问道：“你他娘的继续说啊，别乱吊人胃口！还有那些阴阳师是不是京城老冯家的？”

　　“对对对，我听说了，老冯家的阴阳师，这冯家的阴阳师在国内可是顶呱呱的，你别看你们道盟组织遍布天下，但那是多而不精，而冯家阴阳师各个都是以一当十的人物，当年冯家出了一个阴阳师叫做冯杰明，就一个人吧天下搅得大乱，最后还差点将道盟盟主李龙花给杀死，若不是李龙花当时运气好，恐怕这天下根本就没有道盟这个组织了，冯家阴阳师来历很大据说祖师爷是太平天国时，第一女将冯玉娘！”

　　“你倒是对冯家很了解么。”我笑着看他。

　　朱明一阵挤眉弄眼，他说道：“我们都是妖怪，当然得对那些有威胁的人有所了解，但冯家还好，对待一些不惹事的妖怪采取观望的态度，不像某些世家，一看到我们，就仿佛我们投了他的媳妇一样，恨不得立刻置我们死地，但这次不同，拳西煞等人，从道盟离开之后，都被冯家的人给抓走了，这消息我很早就想跟你说，可是那时候联系不到你。”

　　我心中大骇，没想到冯家会对拳西煞他们动手，这又是什么意思？我又跟朱明聊了一会儿之后，心里已经有个大概的计划了，送走朱明之后，我一个人在角落里沉思，这时候雪媚娘拿着一杯咖啡过来说道：“又在想什么事情了？”

　　“也没什么，我打算最近的一段时间里，先回去一下。”我说道。

　　“回去？”雪媚娘惊讶的看着我。

　　“对，回去，不如你也跟我一起去吧，都一年多了，我没有见到我父母，此次去见见，也让二老放心一下。”我说道。

　　雪媚娘脸蛋一红，羞涩的低下了头：“你说了算呗……”

　　我刮了一下小丫头的鼻子，心道现在雪媚娘的身体成长了不少了，就算我父母看到她，除了感觉媚娘年轻了一点，其他应该不会怀疑，我看出了雪媚娘似乎也很想去的样子，只是她性格腼腆，可不会自己将这心事给说出来。

　　当然我回去更多的原因，还是寻找一下我爷爷在冯家的一些信息，毕竟冯家人掳走了拳西煞他们，看来我是非去不可了。

　　我也不用担心冯家会对我们不利，从我爷爷这一代从冯家分离出来，起码我身上还留着冯家的血脉，他们在无情也不会对我怎么样，如今对付蛇魔太岁他们，恐怕向道盟求救兵已经不太可能了，我感觉现在的道盟已经变了味道了，似乎已经跟唐家联合了，以前是八大长老麻烦，现在又换成了唐家，这潭水实在太深了，我也不想在涉足进去。

　　而李莎娜既然和唐顺结婚了，那他们之间的婚姻，不管是政治联姻还是自相情愿的，恐怕我都没有出手的必要了，而如今放在眼前最重要的事情，就是救出拳西煞他们。

　　我跟关山河说道：“接下去的日子，恐怕都得靠你了，你跟鬼姬一起，打理一下店铺，我去去就回。”

　　关山河十分哥们的，也没问我去干什么，拍了拍胸膛没说一句话，十分义气。

　　当天我们就坐着火车回去，因为我家是在浙江省跟江苏省的交界处，湖州市，当然我们家只是在一个三线城市里面，离杭州的也就一个半小时左右的火车路程，而火车站距离我家里正好半个多小时。

　　不过在路上，我感觉到了自己的心脏一阵抽搐，我有种不好的预感在心中徘徊，因为我打我父母的电话，没人接电话，回到了过去的那个老式小区，发现小区早就已经改头换面了，现在是一个正在施工的高楼大厦。

　　而家中搬了新房子，这样的大事，按道理我母亲肯定会跟我说的，可是这次我却一点也没得到半点消息。

　　我蹲在了工地旁边，心底空落落的，每一个人心中都有一个根，而我的根就是我的家，此时我回到了家乡，甚至于不知道我的家在哪里，这让我觉得突然十分好笑。

　　雪媚娘安慰我，问我要不要打电话给亲戚，我这才意识到，自己全身心都沉浸在这片工地上，怎么就忽视了这么重要的一点，我赶紧跟我舅舅打通了电话，我父亲是独生子，所以没什么兄弟，而我母亲还有一个弟弟，这就仿佛是我的救命稻草。

　　我舅舅借到了我的电话，显得十分欣喜，也十分恼火，他立刻说道：“浩然呀浩然，你终于回来了，哎呀呀，你可知道这几天你家发生了大事！你爸说你去了国外，可是这样的事情发生了你也不会来，你啊你啊！”

　　我听着我舅舅的责备，心头突然慌张了起来，我问道：“舅，怎么了，我家里怎么了？”

　　“你回来吧！”舅舅给我报了一个地址，我二话不说，带着雪媚娘就回到了地方，这是郊区的一些自建房，而且还是一个条件非常破陋的平房，我简直不敢相信那是我的家，虽然说我家条件一般般，但拆迁的时候加上拆迁款，不管怎么样都应该住在新的小区里面，又怎么会住在这么一个仿佛随时都要倒塌的房子里面呢？甚至于这房子比我家原来所在的小区更加破陋！

　　我飞快的朝着屋子奔跑，现在平方的大门还是敞开的，当我推开大门的时候，一张黑白照片挂在了墙壁上上……


第229章 自立门户（三）

　　我将打开大门之后，却发现我父亲的黑白照片竟然挂在了墙上，而在房间门口，却摆放着一口棺材，我全身都在战栗，浑身的毛孔就想要炸开一样，腿上一软，当即就跪在了地上。

　　这时候我母亲憔悴的从另外一间房间里面走了出来，她看到了我，当即朝着我跑了过来，我立刻埋到了她的怀里面，大哭道：“我爸呢，我爸怎么会这样？！怎么回事！”

　　“你爸很早就有了肝病，他为了不打扰你的学业，一直瞒着你……”母亲泪流满面，她也哭泣了起来，“你到底去了哪里啊？！你个小兔崽子，可知道你爸在临终前一直呼唤着你的名字，为了看病，我们将家底都掏空了，我们本来可以住上高楼大厦的，但没办法，那阵子家里艰苦的很……”

　　“妈，对不起，是我害了你们。”我说道，此时我欲下跪在我父亲的棺材之前，突然雪媚娘抓住了我的胳膊，她表情沉凝，似乎有什么话要对我说，然而没有说出来。

　　我母亲当即瞪了一眼雪媚娘，她说道：“欧雪岚，你这是什么意思，不让浩然跟他父亲下跪？”

　　“浩然的母亲只知道我叫做小雪，可不知道我的本名。”雪媚娘说道，她眯起了眼睛，突然一个箭步朝着我母亲冲了过去，一只手安在了我母亲的眉心，之间一道黑气从我母亲的脑袋上缓缓出现，突然就在这时候，我母亲怀中落下来一个物件，竟然是一把锋利的尖刀，掉在地上发出了响声。

　　我母亲立刻昏倒在地上，我连忙抱起她，却发现我母亲还有鼻息，但此时地上的尖刀显的这么晃眼，我不禁懵了，而这时候雪媚娘朝着我说道：“快将棺材打开，叔叔的呼吸已经很微弱了，再迟一步，恐怕真的就回天乏术了！”

　　我当即将母亲放在旁边，旋即将棺材掀开，之间我的父亲，额头被贴了一张符箓，此时面色青紫，情况不容乐观，我连忙把我父亲背了出来，放在地上让他呼吸新鲜空气，我父亲脸色也渐渐恢复，他渐渐的睁开了双眼：“浩然，肖雪……”

　　我父亲愣了一下，突然激动的坐了起来，将我搂在了怀里，我父亲平时硬气的很，这时候然眼睛就湿润了。

　　我忙道：“爸，这……这是怎么回事？！我妈怎么会在怀里藏了把刀，是想杀我么？”

　　“那不是你妈！”我爸说道，我爸掐了一下我妈的人中，顿时我妈就苏醒过来了，她也看到了我和雪媚娘，十分欢喜。

　　“孩子，先回去吧，你妈跟我，也是有事情要跟你们交代的。”我爸突然严肃了起来。

　　我看着我爸：“重要的事情？”

　　“对，关于冯家的。”父亲说道，我感觉到了事情的严重性，当即就搀扶起父母亲，没想到这个平房不是我家，而父亲跟我带路，我们立刻就来到了一个高档小区，我有些不敢相信眼前的景象，我们家拆迁的再好，也不应该住这么高档的小区啊！

　　我坐在了我爸的面前，我爸丢给我香烟，自从我十八岁成年之后，我爸就允许我抽烟了，爸说道：“冯家发生大事了，所以我们才会遭遇这样的事情。”

　　我很不理解，当即问道：“是怎么回事？为什么你们会在那里？”

　　父亲仔仔细细给我解释了一下来龙去脉，终于被他这么一说，我心中所有的疑惑就都迎刃而解了。

　　父亲说，祖父那一辈并不是被冯家驱除出来的，而是被冯家派遣出来执行任务，当时祖父有三个兄弟，但两个都已经死掉了，死在一场意外之中，只有祖父活着，祖父完成任务之后，本来打算回去，却不料这时候李龙花的道盟就崛起了，当时冯家是道盟背后资助最深的人，所以我爷爷是冯家派遣在道盟的一个细作，用来观察道盟是不是有偏离正道的意图。

　　不过我爷爷没发现什么，当时为了让道盟的人相信我爷爷的身份，所以爷爷才联合冯家演了一出戏，为的是让道盟的人彻底相信自己，爷爷为了这个假象能够让道盟的人相信，不惜连自己家人的都欺骗，知道我爷爷死去的时候，他方才把一切说给我父亲听。

　　不过当时我也没有学习道法，所以我父亲也瞒着我，甚至于连我爷爷编造的那个假象也不曾对我说。

　　这一次，冯家遭遇了巨大的事情，冯家的后山有一块封印地，因为冯家是临山而建，冯家将一直以来，将那后山当成禁地，但在几个月之前，一群厉害的任务居然闯入了这个地方，将冯家封印了好几百年的强大妖物都释放了出来，其中最了得的一个存在，叫做血毒神，这是一个邪神，法力通天，当时是祖师奶奶冯玉娘豁出性命才将其制服，据说这邪物来历不凡。

　　在太平天国时期，一群盗墓贼误打误撞挖了地道通向了一个叫做欧阳苏的墓穴之中，而欧阳苏是元末明初的一个大道士，名气很大，是朱元璋的军师，刘伯温的挚友，两人一个会纸上谈兵，决胜千里，一个能够呼风唤雨，法力无边，两人相结合，帮助了朱元璋夺了这天下。

　　而欧阳苏临死前，将自己生前遇到的最强大的妖怪血毒神封在了自己的墓葬里面，欧阳苏的墓葬就在浙江省平湖县九龙山藏龙谭附近，而那地方又是一个镇尸地，属于天地法眼的地方，本来这样的地方只要不是人为的去破坏，按照天时地利，就能够永远将血毒神镇压在其中。

　　然而不巧的是，盗墓贼就破坏了阵法，将藏龙潭的水吸干倒入大海，藏龙潭里面的水可都是有灵性的，在山里头吸收了几千年的山中灵气，如今一倒干就闯祸了，血毒神破关而出，横扫潜力，民不聊生，当时平湖县饥荒十年人们啃树皮吃草根，到最后连草根都被吃完了，人们没办法，只能挖泥土来吃，死了非常多的人。

　　而那时候，冯玉娘脱离了太平天国之后，自理一派，率冯家众阴阳师，赶往平湖收服了血毒神，然而冯玉娘祖师奶奶，最终因为伤势过重，不行升天，祖师奶奶有个大徒弟，人称神算子，至今已经有两百岁，我父亲也不知道神算子死了没有，但这个老人家来无影去无踪，行踪诡异，然后奉了祖师奶奶的意志，用一颗千年夜明珠，放在了平湖县城中心的一座宝塔的顶上，那夜明珠具庇佑那片地方的人们，将血毒神的邪气驱散干净，次年人们就吃上了白米饭，遇到了一个史无前例的大丰收。

　　而冯家最近几天，突然来了几个非常强横的人，夺走了封存血毒神的妖龛，至今下落不明，而后冯家知道了来人的身份，其中有一个正是叫太岁的男人，于是冯家就将罪名全部加压在太岁的身上，而拳西煞以前也是妖盟的人，跟太岁有千丝万缕的关系，这一次冯家阴阳师南下之时，当即就将拳西煞等人当做妖人捉拿！

　　我父亲说完这些话的时候，眉头紧锁，而我仿佛在听一段非常事实的蛊术一样，听得全身热血沸腾，然而我们怎么也没想到，冯家的历史竟然这般深厚。

　　父亲说道：“我早就料到你会回来的，不过没想到你早回来了几天，也好，若是晚回来几天，恐怕我就真的见不到你。”

　　我笑道：“看你说的，多晦气，爸，那我是不是应该去一趟冯家呢？”


第230章 父亲的肚量

　　“这一点我也早想到了，是应该去一下了，当年你爷爷为了保护我，在我年轻的时候，从未透露过他的职业，我也是在后来，和你妈结婚之后才知道了这事情，不过当时已经来不及学习你爷爷的那套术法了。”父亲说道，“按照你爷爷的评价，道盟只是一个商业的联盟而已，人们是为了赚钱，在帮人进行各种任务，而一些有难度的任务，他们可不会愿意冒险去帮人完成，说起来道盟最强大的人，也不过是正副盟主，然后八大长老，其余的不值一提……”

　　如此一想，的确是的，道盟的体制就是一家公司，而其中能人大多也都是普通人而已，如今没了八大长老的道盟，因为实力大幅度的减弱，这才跟唐家联合。

　　我一想到唐家，就不禁问道：“爸，那唐家是什么来路？”

　　“唐家是江南一带的名门道术世家，在江南地区也许排的上号，但在全国地区连个屁都不是，而我们冯家，在全国绝对能位列前三甲之列，毕竟全国上下最精英的阴阳师，都是冯家人，他们不一定姓冯，但术法绝对和冯氏阴阳遁牵扯得到。”我爸眯起了眼睛。

　　我想了想，说道：“以前我以为道盟是全国最牛逼的呢。”

　　“没有什么组织是最厉害的，我负责人的告诉你，冯家也只是在中国有地位，但在全世界也只能算是二六，这家族组织的地位，可比不了的，就说世界性的吧，有共济会，光照派，哥伦布骑士团，除此之外在世上范围内，有着很多神秘的组织，它们的成员中甚至有名声显赫的哲学家、物理学家，以及国家元首等等，其中有一些组织还被认为与某些国际重大事件有着密切的关联，或在操作着一个国家。”父亲说道，“人们只知道表面的世界，但真正的【里世界】却没有多少人知道……”

　　父亲的这番话，让我受益良多，我无法想象，眼前的父亲，竟然在我的面前，装了二十多年的老实人，我本来一直以为，我父亲也只是被我爷爷蒙在鼓里而已，什么都不知道，哪里想到最为伪装的竟然是我父亲，在我面前做了二十多年的普通人！

　　虽然我父亲什么法术都不会，单单这一份对世界的看法，就让我肃然起敬了，我说道：“现在我去冯家的话，能不能救我的兄弟？”

　　“你兄弟？”父亲惊讶的看着我。

　　于是我就将道盟妖盟的事情说了出来，还有雪媚娘的身份，此时雪媚娘正在帮我母亲烧饭做菜，也没有来打扰我们爷俩的谈话。

　　父亲听了我的经历十分惊讶，他拍着我的肩膀说道：“你比你爷爷更加出色，如果你爷爷还活着，将会为你骄傲的，但现在我们既然惹上了惹不起的人，孤军作战是愚蠢的，去找冯家是一个明确的选择，道盟对你的态度倒是对你有好处的，毕竟道盟现在元气大伤，没了长老的道盟不过是一个空壳，就算唐家帮助道盟，恐怕也挽回不了道盟本身的颓势，不过百足之虫死而不僵，道盟是全国最大规模的一个组织，它的强大不在于本身实力的强大，而是在任何地方，都有道盟的分部，就如同在我们湖州，也有道盟的信息网，大概十来人吧，以前冯家支持道盟只是为了利用其广泛的信息脉络而已，但不巧就让煮熟的鸭子自己飞了，这才让你爷爷过来监视道盟的一举一动。”

　　“但论实力，道盟不值一提。”我说道，“现在没了长老的道盟，我若是真的跟他们作对，里面所有人都不是我的对手……”

　　“是的，一个组织的强大不在于它本身的实力，而是多方面综合考虑的，你想啊，如果道盟跟冯家结合，那肯定就能稳居中国第一的宝座了，有了冯家的实力，加上道盟本身的传播力，那样……啧啧。”

　　父亲意犹未尽的啜了一口茶水说道。

　　我幻想了一下父亲所描绘的画面，当即觉得热血沸腾了起来，他说的没错，像是道盟本身实力并不强，但是它却掌握着全国最全面的信息网，毕竟这是道盟收入的来源，也是道盟收集任务的主要方式，但这样的模式，却铸就了所谓的道盟。

　　当然我若是对上蛇魔太岁那样强大的人物道盟只能给我提供信息，我所能用到的作用甚少，仔细想想，现在的道盟也就这么几个任务，白小玉以前是一个和雪媚娘不相上下的尸仙，后来为了生儿育女，不得不放弃了僵尸的身份，也许雪媚娘以后也会有这么一个选择，她现在就在分叉口，要么停滞不前，慢慢的变成一个人类，要么变得更加强大，成为尸仙之上的尸魁，但成了尸魁之后，就注定了雪媚娘永远无法变成人类了。

　　而白小玉在这个节骨眼上选择了变成人类，不得不惊叹，她跟李龙花之间的爱情。

　　除了白小玉之外，还有就是李莎娜，自从我破了李莎娜的身子之后，她也空有一身理论知识，本来五百年的道行都进入了我的体内，她自己则成了一个普通人，就和当初的赵惜雯一样，九天玄女神功虽然厉害，但弊端还是太大了。

　　说起李莎娜，本来我是对他很亏欠，但知道了她为了增强道盟，和唐家联合，对她来说，这是无奈的选择，毕竟是为了弥补道盟如今的孔洞，但对我而言，她这么做已经跟我划清就界限，当初我们离开道盟的那一刻起，恐怕我跟李莎娜之间的师徒情分也只剩下一个形式而已，她的无情也间接的抵消了我的亏欠。

　　除了李莎娜就只剩下赵振浩了，但论实力来说，赵振浩的本事根本不值一提，他的道行和李莎娜相当，如今这样一个任务坐上了道盟的大长老，并且替代了马龙的位置，就让人觉得哭笑不得，我感觉马龙一根手指就能轻松的碾死他……

　　另外就是唐顺了，恐怕整个道盟之中，能够入我眼睛的也只有唐顺为首的唐家众道士了。

　　此时正当我的沉思之际，我爸突然说道：“儿子，你可知道为什么我跟你妈会出现郊区的那个破房子里面么？”

　　我全身一震，这正是我最想知道的事情之一，我连忙竖起耳朵听着，父亲说道：“此次冯家被释放出来三个强大的存在，其中之一是那血毒神，另外两个也非常厉害，我们刚才就是被其中之一控制了心神，我估计你舅舅也是遭遇了相同的情况，若是刚才小雪没有看出端倪，恐怕你母亲就会做出让她崩溃的错事来……”

　　“不管那是什么东西，只要欺负了我的家人，我绝对不会姑息的。”我如此说道。

　　父亲笑了：“如今你身边有了那么多强大的朋友，我这个做爹的，也对你放心了很多，但有一件事情我非常不理解，你打算如何安置雪媚娘？”

　　“我会娶她的。”我说道，“我这辈子只喜欢她一个人！”

　　“哈哈，有我当年的胆色，但这事情你先别伸张，更不能让冯家人知道，虽然冯家阴阳师名声很大，但冯家的种种规矩也非常繁琐，你爷爷当时接受那任务，就是受不了冯家这些规矩，一方面也是偷溜出来看看这个世界。”我爸笑道。

　　我给我爸点烟，我说道：“还是老爹最理解我，嘿嘿！”

　　“不过做爹的我就一个要求，你得让雪媚娘修炼成人，然后给我们家填几个大胖孩子，男女随意，毕竟你们两都在外面忙碌，我这个做长辈的，在家中清闲的很，平时也没事情做，若是有个娃儿屁颠屁颠的跟在身后，那就在耗不过了。”我父亲眉飞色舞地说道。

　　这时候雪媚娘走了过来，脸上多了几分红润：“叔叔跟浩然在说什么呢，吃饭了！”

　　说着，雪媚娘端来了一盘红烧肉。


第231章 我的路

　　阔别一年半，此时一家人又坐在一起吃饭，这味道和感觉都是极好的，我爸给雪媚娘夹了一块红烧肉，他说道：“以前呐，我们家养了一条老黄狗，聪明的很，平时最喜欢吃红烧肉的骨头了，而在我们老家门口有一家小店，到了夏天呐，小店门口就驻满了一群老人打麻将，有一个老人特别喜欢吃雪糕，但又怕别人说他，于是他就舔一口雪糕，然后垂下手臂，另外一只手打麻将，当时我们的大黄狗在老人放下雪糕的时候也会去舔一口，但大黄狗不会多舔，它也只舔一口，打麻将的人自然看不到这一幕，但走在远处就会看到，那大黄狗跟老人家配合相当巧妙，你一口我一口。”

　　我听得哈哈大笑：“爷爷不是也喜欢打麻将么？”

　　“你爷爷是市区里麻将的黑名单，谁也不愿意跟他打，因为你爷爷有个本事，能够算出对方出什么牌，所以他老赢，年轻时候在湖州有个绰号，叫做东风老六，名气响亮的很。”我把给我倒了半杯白酒说道。

　　我啜饮了一口，正要说话，却听我妈说道：“儿子，啥时候和小雪成就好事？”

　　这句话顿时让我差点喷出来，我剧烈的咳嗽了起来，我说道：“老妈，你的思维也太跳跃了吧！”

　　“哎哟，你看看你现在都二十四岁了，你妈我在这个年纪的时候，你老早就能去镇上打酱油了，我这是急，这么好的姑娘你要是不把我，以后我看你就会打一辈子光棍。”老妈给我夹了一块红烧肉，我一看，全部都是油膘，不带一点瘦肉的，当即一阵无语。

　　我心道这就是我的亲妈啊，也太给我面子了，倒是惹得一边的雪媚娘满脸通红，捂嘴轻笑了起来，老妈突然拉住了雪媚娘的手说道：“小雪啊，你感觉呢，我家浩然合不合你的胃口呢？我看你们现在也有两年了吧，该定下的时候就应该定下来啊，我和你叔叔，哦不，反正都是一家人，我和你爸还等着抱孙子孙女呢！”

　　雪媚娘顿时羞得说不出话了，她断断续续说道：“孙子孙女……”

　　“是啊是啊，我看小雪屁股大，长得好看，以后生娃也是个利索姑娘，我家是独生子女，今后可以生两个娃娃哟，当然男女娃娃都一样，我跟你爸哟，都是开明的人哟！”

　　我咳嗽了一下说道：“妈，你别说了，看都把小雪都吓坏了。”

　　“都一家人你说是不，丑媳妇也得见公婆的不是？况且咱家儿媳妇天生丽质，长得如此俊秀，咱这做爹娘的，对自己儿媳妇当然就像对待亲生闺女一样咯！”我妈不依不饶地说道。

　　这时候，我老爸一个劲的朝着我妈使眼色，顿时我妈仿佛恍然大悟一样，立刻站了起来，说道：“对了，浩然，小雪你们等一下！”

　　说着我妈立刻进入了房间立刻，寻找了一阵，拿出了一个盒子，里面是一个金镯子，她眉开眼笑说道：“小雪，春节的时候，我以为你们会回来的不是，就准备了这个镯子，但没想到没等到你们，本想着今年吃大年夜饭的时候，再给小雪，可是如今小雪回来了，这早给晚给也都一样，咱迟早都是一家人。”

　　说着，我妈就要给小雪戴上，小雪面色绯红，带着微笑的伸出了手，当看到金镯子出现在自己的手腕上的时候，脸色一片红润，满满的幸福感，我妈说道：“小雪，你这个儿媳妇我们可是认定了哦！”

　　“谢谢阿姨叔叔。”雪媚娘乖巧地说道。

　　我妈调笑道：“傻丫头，还叫我们叔叔阿姨？”

　　“爸妈，你们别为难她。”我嘀咕道。

　　我爸瞪了我一眼，顿时我就没话说了，而此时雪媚娘羞答答，娇滴滴的看着自己脚尖，低声说道：“爸……妈……”

　　我爸妈脸上立刻乐开了花，两人眉飞色舞的对视一番，一切都在不言中。

　　我爸显得很开心，当即给自己满上了白酒，他说道：“等你毕业后，就跟小雪吧事情搬了，怎么样？”

　　“不用等毕业。”我叹道，“等最近的事情忙完了就可以吧事情办了。”

　　“不用等毕业？”我父亲皱起了眉头，之前的笑容立刻消失的一干二净：“不等毕业是几个意思啊？”

　　“就是说，我现在辍学了，不读书了。”我歪着头说道。

　　顿时我老爸站了起来：“你你你……竟然辍学了？！”

　　“爸，我已经决定了走阴阳师的这条路了，而且我学的那些设计，一辈子根本没有出头之日，我想做阴阳师，然后创立自己的产业，回国之前，我手下有三百多个员工，在泰国芭达亚南部，也算是一个有头有脸的人物了，如今我打算在国内发展，您不是老是抱怨么，我们一家三代，都没有找到合适的机会，我这就跟您说，我冯浩然会继承你跟爷爷的梦想，让我们家壮大起来，咱就做个老板，不管是大是小，让别人看看！”我一本正经地说道。

　　但我父亲却非常气愤：“好不容易读上了本科，你竟然就辍学了？你妈那边本来就没出过大学生，眼下亲戚之中就只有你一个大学生，你小子不知道我们两人培养一个大学生有多累么？！就算你要自主创业，那你也的考个证啊，不然你要是创业失败，一没证件，二没学历，你是完全吧自己的后路给堵死了，你就一定能够成功么？！臭小子！”我父亲眼睛瞪得滚圆。

　　我捏着双拳，我说道：“爸，这事情我自有打算，我相信我能靠自己的双手建立起自己的商业帝国，你别忘了当初李龙花就是一个人从一穷二白，然后白手起家将道盟建立起来的，而他成功了，为什么我就不行额？我身上留着你们的骨血，我也相信，自己能够比李龙花更出色。”

　　“年代不一样了啊！”父亲咳嗽了起来，母亲连忙扶住了我父亲，我父亲说道：“李龙花跟你爹我是一个年代的，那时候的没多少生意人，在那一带，只要有想法有魄力，要建立起自己的一番基业并不困难，但如今是什么年代了，如今那可是全民创业的年代，你真以为干大事就跟喝凉水一样简单么？”

　　“爸，我知道你是为我好，不想让我受到打击。”我擦了擦鼻子笑道，“但你相信我，我就疯狂那么一次，我发誓！如果我失败了，我乖乖回到老家，然后跟爸你一样，娶了雪岚之后，我们生个大胖孩子，然后我去找份工作，平平凡凡的过日子。”

　　母亲沉默了一会儿，他说道：“他爸啊，难得咱儿子有如此壮志，就让他去吧，起码他现在成年了，能对自己的行为负责了。”

　　父亲跺脚道：“你啊，真是不知道咱浩然要做什么什么，他说要跟李龙花一样，你可知道李龙花一路走来都是九死一生，稍有一步差错，就会死无葬身之地啊！李龙花是养尸人，相对于还能驾驭僵尸，而我们的浩然只是一个阴阳师，阴阳师不管做什么，那都是用身体去跟人肉搏的啊……”

　　“爸，我有很多朋友和兄弟。”我说道，“这一次我打算去北京，把我兄弟都救出来，他们很厉害的，个个都是能独当一面的高手，你要对儿子我有信心，我不会让你失望的。”

　　父亲看着我，沉默了良久说道：“你已经决定了这条路了？”

　　我笑着点了点头。

　　而父亲深深叹了一口气，布满血丝的双眼死死的盯着我，仿佛就要跟我说什么话似得，可是他还是没有说出来……


第232章 京城

　　我是一个人去的北京城，毕竟此去凶险，会发生什么事情谁也不知道，若是我带雪媚娘一起过去，恐怕少不了招惹一些麻烦，而且我一个人去也显得有诚意，所以我跟雪媚娘说了这个决定之后，雪媚娘也非常支持我，只是叮嘱我小心一些。

　　当天我们就兵分两路，我去了京城，雪媚娘则回到了杭城，我对北京人生地不熟，但是我父亲跟我指明了去冯家的路，并且给了我一个东西，是一个玉牌，这是我祖父身为冯家人的身份象征，也是我回到冯家的一个凭证。

　　我也知道，倘若我去求助李莎娜，恐怕已经没有任何意义了，唐顺跟白小玉都对我非常反感，虽然现在没有向马龙这么强的阻碍，唐顺身为李莎娜现在的丈夫，怕是也不会轻易的让我如意。

　　飞机就快要降落了。

　　我坐在靠窗户的位子，双眼紧盯着窗外。窗外是漆黑的夜。地面的灯光越来越密也越来越明亮，微微映红了夜空。那一团最密集的，编成一张严密的网。想必那就是我的目的地——北京。

　　此时此刻，我却搜索不出太多有关城市的印象。唯一历历在目的，是天安门的红色城楼。这印象也许是幼时从画报或是明信片儿上得到的，所以算不得数，毕竟我也没来过北京，只是在电视中了解一二而已。

　　保险带的指示灯刚熄灭，大家都迫不及待地站起身。我不着急，反正一时轮不到我下飞机。机场的草坪上铺着薄薄一层雪，几个装卸工穿着圆鼓的羽绒服在聊天，口中涌出大团的白气。

　　看见白气，我莫名其妙就想起了方便面，当初我选择大学的时候，差一点就选择了北京的艺术学院，是个三本，也没啥名气，以前跟我一个关系较好的哥们在分道扬镳之后，时常跟我视频，我也经常看到他捧着方便面吃饭，毕竟北京的物价要比杭州高很多。

　　终于轮到我下飞机。我的手提行李很小，所以动作敏捷，我计划在北京只停留三天，如今再有一个月，就要跟蛇魔太岁正面对上了，留给我的时间不多。

　　机场大厅的玻璃自动门向两边分开，清新的冷空气迎面扑上，我用力吸一口，冰凉的感觉遍及全身，长途旅行的烦躁立时被冲散了不少。出租车排成长队，等车的人也排成长队，几个机场保安忙忙碌碌，呼前喊后，两条队伍却依然移动得很缓慢。

　　我钻进出租车，出租车载着我一头钻进黑暗的世界里。机场路有明亮的路灯和巨大的广告牌，灯下立着挺拔的杨树，树后便是无边无际的黑暗。偶尔见到两道明亮却不连续的光柱，是遥远的乡间马路上驶过的汽车，突兀的灯光被树林分割开了，更显出夜色的幽深来。

　　我将我父亲给我的地址说了出来，司机显得很惊讶，司机说道：“那地方要经过一片坟地，听说邪乎的很，小哥你真的要去？”

　　“你要是不开车，我就做别人的车子了。”我笑道。

　　司机是一个四十来岁的中年人，一看就知道本地人，但满嘴的京片子让我怀疑起自己的眼光了，司机一脸谄笑：“小哥是第一次来京城吧，不过你可得好好看看地址，万一送错了地方，要重新拉回来，可是要价钱的。”

　　我挥了挥手，没说话，而是拿出了香烟，这时候司机递给我烟灰缸，他踩动了油门，立刻就开车了，司机以为我是一个初出茅庐的人，是来京城寻找自己的梦想的，但我也没有告诉他我的目的，只是点点头，不想听他继续说话，以为我现在心情很沉重，我将要进入冯家……

　　不过车子开了好一阵子，突然真的在一块墓地听了，此时我感觉到了一丝不妙，我看着手机说道：“司机大哥，你是不是开错路了？我的手机GPS显示这里离我的目的地还有三公里。”

　　司机发出了一声怪笑，随即从周围的墓地出现了几个穿着皮夹克的中年人，手中都拿着家伙，我暗笑自己怕是遇到了黑车了，司机拿着一把刀子抵着我的肩膀凶狠地说道：“下车。”

　　他一边下车，一边朝着周围靠近过来的混混说道：“今天又抓到了一只肥羊，看这个人的手表就知道，这人是有点家底的，小哥，如果你识相的话，还是乖乖的将全身钞票交出来，不然我可就将你所有的东西都拿走，明天早是的新闻就会出现京城凉山墓地多了一个男尸！”

　　“这天子脚下，你们的胆子还真不是一般大！”我皮笑肉不笑地说道，我心里嘀咕，要不要将这几个人宰了，或者是放他们离开。

　　而这些人看见我说晚上句不说下句，顿时以为我害怕了，竟然都拿出了武器，大致都是西瓜刀和水管棍子。

　　我摊了摊手：“要钱没有，要命一条，但现在你们威胁我，是不是我可以杀了你们，然后算是正当防卫呢？”

　　“正当防卫？”司机瞪着我说道，“先给这小子点教训，然后逼他说出银行卡的密码！”

　　说着，五个人都齐齐朝着我走了过来，我叹息了一声，因为我已经给了他们机会，当即就打了个响指，手指凝聚了五个弹珠大小的小火球，被我用食指顶了出去，这火球速度奇快，立刻燃到了五个人的身上，在五个人的惨叫声中，目的附近多了五个人型的灰烬，对于这样的人渣，我一般都不会留手的，正如现在一样。

　　我启动了车子，随即在引擎的轰鸣声中，我把车子开动了，将手机放在手边做定位，自己则开车朝着冯家开去，一路上我甚至于脑海都是一片空白的，我根本不知道，应该如何跟冯家说话。

　　但一切随缘吧，船到桥头自然直，有些事情想多了反而给自己屠天烦恼，而我所驾驶的车辆是一辆老爷车，轰鸣声很大，等开到一个非常传统的四合院街区的时候，引擎盖已经冒起了浓烟，我连忙打开车前盖，发现引擎已经发出了阵阵恶臭，而且里面的烟雾非常呛人，怕是这车子是送不了我回到机场了。

　　而在这时候，我看到这个街区的尽头竟然是一座高山，说是一座高山其实可以说成两座，因为山上有两个山峰，远远看去，中间还有一个宝塔的样子。

　　我在街道口看了良久，我发现这个地方虽然说是郊区，但实际上生活水平并不低，在街道口，挺着两辆宝马X4，并且我一路进去，发现里头豪车很多，不过现在是晚上，大多的灯火已经灭了。

　　我心道自己是来的不是时候，早知道就先在机场附近的宾馆住一个晚上了，而此次过来，恐怕自己只能睡大街了。

　　睡大街就睡大街吧，什么苦我没吃过，既然周围的人也都休息了，我就找了一处柴垛腾出了一个窝，躺了下去，这个时间段的京城夜晚还是很冷的，我晚上被冻醒了好几次，而等第二天一缕阳光照射进来的时候，我发现自己竟然深处在一个房间里面，这是一个整齐的房间。

　　我朝着四周看去，发现都是一些老旧的古董摆件，而我身上的外套不知道什么时候被人脱掉了，还有鞋子，但其他都没有人动，我摸了一下脖子，突然发现我爷爷留下来的玉牌不翼而飞了，我立刻在房间里翻找了起来，这时候一阵脚步声从远而进，正在朝我这里走过来。


第233章 冯庞山

　　那脚步声很缓慢，但却给我一种无法用言语形容的危机感，我下意识的将阴阳尺拿了出来，此时，只听到房门哐啷一声响声就开启了，站在我面前的，竟然是一个我很熟悉的人，眼前之人须发皆白，鹤发童颜，身子骨显然非常健朗，而一张面孔已经充满了褶皱。

　　但这张脸，却是我最熟悉的人之一，我的爷爷！

　　我几乎失声就要喊出来，可是我随即一想，我是亲眼看到我爷爷入棺火化，一个已经死去的人是不可能复活的，而且眼前之人比我爷爷多了一份戾气，少了一份慈悲，虽然长得很像，但跟我爷爷完全是不同的人。

　　“你是……谁！”我举着阴阳尺，干涩地说道，我这才感觉到，我很口渴。

　　老人默默的看了我一眼：“是……冯远道的儿子？”

　　“孙子。”我说道。

　　老人眉毛一扬，随即转身说道：“跟我过来吧……”

　　我感觉到他对我没有敌意，便穿上了自己的外套，重新将阴阳尺收入了藏兵纹之中，我说道：“前辈，我的玉牌是你拿走的吧？”

　　“你是说大哥的玉牌吧。”老人深深的叹了一口气。

　　我当即震在原地，非常震撼的看着眼前的老人：“大哥？你什么意思？！”

　　“你爷爷没有跟你说，他还有个弟弟么？”老人说道。

　　我摇头道：“只字不提。”

　　“也难怪，大哥是一个非常有使命感的人，将那秘密藏在心里头也是正常的，不知如今独眼李怎么样了？”老人说道。

　　我皱眉道：“我爷爷走后不久，他就跟着去了。”

　　老人苦笑了一番，没再说话，而是引导我朝着山里走去，我进入冯家的后山发现了惊人的一幕，之前我看到山顶变成了两座顶峰，但真正的情况是，整个山顶仿佛被人用炸药一样，被炸平了，上面的两座尖峰不过是两块凸起的岩石而已。

　　我父亲估计除了是冯家封印的大妖跑出来了三个，而这个被炸平的山顶，应该跟这件事情有所关联，虽然我猜出来了一二，但我也没有宣扬出来，只是跟老人家来到了山里头的殿堂里面。

　　这是一个老京城式的古建筑，看起来就像是清明时期的建筑风格，红色的瓦片，被刷淡黄的墙壁，房子的边上有几颗老槐树，并且周围也都是排的整齐的青石板，旁边一条小溪顺流而下，绕过了房子，溪水中依稀还有一些金鱼正在密室。

　　加上房子周围都是茂密的林子，看起来完全和山下的房子风格不同，更像是一处世外桃源，这时候房子上的烟囱冒出了阵阵烟气，如同香炉一样，烟气环绕着周围的景物，更加让房子看起来有几分仙家的味道。

　　老人催促了我一下，他走在前面，静静的看着我，老人的眸子里，更是让我看不到一丝情绪，仿佛眼前的人，就是一个雕像，更讽刺的是，这个雕像的实力到底是多少，我更加看不出来，我只觉得他身上没有任何波动，就和一个普通人一样，也许他的道行很深将自己隐藏的也很深吧，我如此想着。

　　我走进了屋子，一进入屋子我就闻到了一阵草药的味道，那草药不刺鼻，更显得十分清雅，闻着很舒服，仿佛五脏六腑都得到了精华一样。

　　“吱呀……”

　　屋子里面的一扇门打开了，出现在我眼前的，是一个消瘦的中年人，这个中年人给我的印象就是一个词语能够形容的，我感觉他很锋利，就像是一把尖刀一样，然而现在这把尖刀装在一个刀鞘里面。

　　中年人看到了我，竟然朝着笑了笑，就做了一个请的姿势，他说道：“你终于来了。”

　　“你们知道我会来？”我很惊讶，同时对这个阴阳师世家也充满了更深一层的好奇。

　　中年人没有继续说话，而我跟随着他的脚步，和老人家一起来到了一个非常宽敞的客厅里面，客厅的周围都是一些书架，放着各种书籍还有一些稀奇古怪的东西，我知道这些东西都是法器，但是品种繁多，让我也认识不全。

　　客厅的中间是一张圆桌，此时圆桌坐了九个人，剩下了三张空位，此时中年人和老人各自入席，我站在旁边，而其中一个较为漂亮的中年女人示意我也坐下来。

　　我受宠若惊，但还是按照他们的意思，坐在了其中的一个席位上，此时我看到席位的最中间，是一个独眼的男人，大概三十多岁，有着一脸的邋遢胡须，他把玩着手中的玉牌说道：“你的事情我听说了，远道能有这么一个孙子，也是值得骄傲的事情，可惜他离开的早，不能看到自己的孙子有如此能耐，也是一件憾事。”

　　“能把玉牌还给我么，这是我爷爷给我和我爸唯一的念想。”我直接地说道。

　　周围人也纷纷投向我赞许的眼光，不过赞许之中却多了一种类似于嘲弄的情绪，让我十分不舒服。

　　“玉牌暂时不能给你，这是我们冯家的身份象征，你爷爷离开道盟之后就隐居起来了，不再过问周围的琐事，我们以前也寻找过他，可惜没有找到，而冯家的阴阳师一旦死去，在祠堂我们都会供养一个牌位，以慰藉逝去的亡魂。”独眼男人说道。

　　我不再说话，我感觉他似乎有跟多的话要跟我说，不需要我开口，他就应该会全部跟我说。

　　果然看见我沉默，独眼男人双手托住两腮，说道：“说说你这次来的目的吧。”

　　我看到独眼男人给了我机会，当即说道：“我想要回我的兄弟们，他们并未做什么坏事，可是堂堂的冯家为何要囚禁他们？”

　　“如果我不囚禁他们，怕是你永远也不会放下对你爷爷曾经过往的那段偏见来到冯家吧。”独眼男人说道。

　　我眯起了眼睛，感觉到了眼前这个男人非常危险，我说道：“对，你的意思是，他们现在没有危险？”

　　“可以说是很危险，也可以说现在他们很安全，对于危险和安全的衡量每一个人都是不同的，不过我感觉，你来的目的不仅于此。”

　　“还有！”我站了起来，看着周围的人，“如今蛇魔太岁逍遥法外，我想请求你们，能够帮助我战胜蛇魔太岁，冯家的事情我也听说了，我知道血毒神被释放了出去，还有另外两个妖魔，是不是？”

　　独眼男人微微皱眉，周围也陷入了沉默，此时独眼男人开了口，从他的言语中我听出来，原来他就是冯家目前的家主，冯庞山，绰号独眼老虎，道法高深，却从来不轻易出手，这个世界上有两个人会冯家的绝学化仙诀，一个是李龙花，当年是他铲除冯杰明的时候，得到的秘籍，另外一个就是冯庞山了，作为冯家的家主，都会化仙诀，至于化仙诀的威力如何，在九龙尸塔的时候，我也已经见识过了，那画面如同雕刻一样，深深的印在了我的脑海之中。

　　冯庞山终于还是跟我说了关于蛇魔太岁的事情，蛇魔太岁在释放血毒神的同时，还放走了两个绝世妖孽，其中有一个叫做情魔，另外一个是人类，人称老不死的屠十方，据说这个老不死能够篡改人们的记忆，甚至于能控制人的言行，其术法十分诡异，不是降头术也不是蛊术，乃是叫做萨满神术的一种术法，传说早已经失传了。

　　而情魔的情报相对于少一点，只知道这是一个女魔头而已，极为擅长魅惑等妖术。

　　说完了来意，冯庞山突然当着所有人的面儿，跟我说道：“你要带走拳西煞他们可以，但是你得经过冯家的考验！”


第234章 魔凰重生

　　“考验？”我诧异的看着冯庞山，而这时候，几个身穿白袍的阴阳师拿过来一个水晶球，他们将水晶球放到了我的面前，冯庞山扬眉道：“你将一只手放上去，就会开始我们对你的考验。”

　　我半信半疑，但心道冯家应该不会对我用什么阴谋诡计，我还是将手放了上去，然而就在放上去的刹那，突然一股吸力从水晶球里面出现，我只觉得全身一震，随即感觉到全身的气力全部在被这水晶球吸扯进去。

　　我试着运用其涅槃古经，却不料火焰刚刚离开我的身体，就迅速的被水晶球吸进去，这水晶球似乎是某种特殊的法器，我竟然被全身都制住了，动弹不得。

　　水晶球渐渐的由蓝变红，里面出现了一个火红的漩涡，正在这时候，我胸口一阵炙热，我连忙用另外一只手撤开胸口的纽扣，却不料我胸前再次出现了那只凤凰的纹身，随即这纹身竟然开始动了，突然一声嘹亮的鸟泣，响彻了整个房间，那鸟儿竟然离开了我的身体，站在了水晶球上，我软瘫在至于为啥，我咬牙看着冯庞山：“你这是什么意思？”

　　“堂堂的冯家阴阳师，却去学这些旁门左道，我是在帮你。”冯庞山说道。

　　我怒道：“这是怎么回事，我怎么感觉不到我体内的涅槃古经了？！”

　　“其实你根本不会涅槃古经。”冯庞山站了起来，看着水晶球，“涅槃古经本来就属于凤凰一族的功法，你是因为有一个叫做魔凰的灵魂依附在你身上，所以才会让你会使用涅槃古经，但实际上就人类而言，是无法如此随心所欲的操控火焰的……”

　　“我不稀罕你救。”我说道，“你知道我要来，难不成是特地等我过来，将魔凰的元神抽离我的身体。”

　　而此时在一边的大门里面，走出了几个我所熟悉的人，其中正是拳西煞，大白腿等人，拳西煞和大白腿看到我很激动，尤其是大白腿，但是大白腿看到了桌子上，盘旋在水晶球旁边的凤凰时，就显得更加激动了，她捂住了嘴巴，双眼流下了眼泪，此时呼吸急促，显得不能自己。

　　拳西煞立刻跑了过来，他说道：“老冯，太好了，你没事！”

　　“你们不是被……”我顿时傻眼了，本以为拳西煞他们被囚禁起来了，可是如今一看，这小子不仅红光满面，而且还胖了几分！

　　冯庞山挥了挥手，其他人立刻会意了他的意思，纷纷走开了，老树朝着我点了点头，恭恭敬敬地说道：“少主，别来无恙。”

　　老树本来就是一个不善表达的人，此时虽然话语平淡，但老眼之中含着热泪，显得很激动。

　　冯庞山咬破了自己的手指，顿时一粒血珠出现在了她的手指上，顿时那凤凰朝着冯庞山飞了过去，它吸食了那滴血液，而身体立刻绽放出浓烈的光华，不消一刻，竟然变成了一个红色头发的俊朗青年，他穿着一身红袍举止优雅，他看到了大白腿，同时大白腿也立刻迎了上去，她扑向了他。

　　虽然看到这一幕让我心里落寞了不少，但我还是挺高兴的，我知道大白腿一直在我身边帮我，也是因为我体内有魔凰的力量，而此时魔凰被冯庞山吸出了体外，并且凝结成一个实体，对于大白腿而言，她是重新找到了真爱。

　　大白腿哇哇大哭，我从未见过她像现在这样子，平时大白腿总是衣服轻佻的模样，但我们几个知心的朋友知道，其实大白腿是一个念旧的人。

　　大白腿躲在魔凰的怀里哭泣，这时候魔凰也抱住了大白腿，魔凰说道：“冯道长，谢谢你。”

　　冯庞山摆了摆手，他犀利的独眼看着我，他说道：“浩然，你是不是现在很恨我，我将你最大的本钱都给夺走了？”

　　“刚开始有一点，但现在已经没有了。”我笑道，“我知道魔凰是一个好人，如今魔凰能够和徐冰清重逢，这也是一件好事。”

　　“伦家好想你……”大白腿低低的啜泣着，她摸着眼泪说道，“伦家以为这辈子不能再见到你了……”

　　魔凰笑看着大白腿，眼神无尽温柔，突然全身就燃起了熊熊火焰，在我们目瞪口呆之中，魔凰竟然变成了一地的灰烬，我看的瞠目结舌，同时大白腿的脸色也惨白了起来，不一会儿，从一地的灰烬之中，出现了一颗五彩斑斓的巨蛋，巨蛋的大小，和鸵鸟蛋相当，但是其中凌厉的气息，却是隔了蛋壳都能透露道我的身上。

　　我不解的看向了冯庞山，而冯庞山说道：“浩然，魔凰的能力，涅槃古经虽然离开了你的身体，但是他本来的道行却当做礼物送给了你，你也别怪我，魔凰的魂魄一直在这个水晶球里面长眠，若是我不将那涅槃古经从你的身上摘除，迟早有一天，你的身体将会被妖化，到时候恐怕就会和魔凰一样，成为一个妖魔了。”

　　我沉默不语。

　　而这时候大白腿默默的将巨蛋抱在了怀中，她希夷的看着冯庞山说道：“现在魔凰还能复活不？”

　　“那不是复活，只能说是重生，类似于人类的投胎转世一样，不过作为代价，它会从一个雏鸟开始，并且会忘掉上一辈子所有的记忆，包括你的。”冯庞山说道。

　　此时冯庞山朝着我走了过来，他朝我点了点头：“来吧，我有重要的东西要跟你说，是跟你这次来的目的一样的。”

　　看到了冯庞山的手段，我也暗暗被他折服，跟拳西煞他们说了一下，就跟冯庞山来到了另外一间密室里面，这密室很黑，四周围没有窗户，然而墙壁上却有四个白玉浮雕，青龙白虎朱雀玄武。

　　在白虎的浮雕下方，有几块牌位，都是冯氏的先祖，其中最高的牌位叫做冯三娘，我知道那就是冯玉娘的牌位，冯庞山恭恭敬敬的朝着冯三娘的牌位上了三炷香，他转身道：“三奶奶后人一共有一百三十八人，你是三奶奶第五代玄孙，曾经三奶奶设下规矩，只有历代家主才可以继承三奶奶名扬天下的绝学……太乙仙术，但如今我不得不打破这个规矩了。”

　　我看着冯庞山，静静的听着。

　　冯庞山说道：“虽然魔凰的能力已经离你而去了，但是涅槃古经在你丹田紫府里面打下的重大基础，将会让你学习太乙仙术的时候，事半功倍，加上你本身道行有两千五百年，更让太乙仙术事半功倍。”

　　“家主，你是不是搞错了，我可没说过，要学习太乙仙术。”我说道。

　　“太乙仙术是妖魔的克星，如今这天下，恐怕也只有我会太乙仙术了，若是我不教你太乙仙术，你将无法赢得了蛇魔太岁他们，更何况普天之下，能克制血毒神的只有太乙仙术了。”冯庞山说道。

　　我笑道：“既然家主你有这份能力，为什么你不亲自动手？”

　　“呵……”冯庞山笑了，他突然脱下了自己的道袍，一个惊人的画面就出现在我的面前，冯庞山的胸口不知道什么时候，已经出现了一个篮球大小的窟窿，从见面几乎能够清楚的看到他身后的景象，我看的不禁呆滞了。

　　而冯庞山说道：“蛇魔太岁肆虐冯家的时候，我将它打退了，付出的代价也非常沉重，我根本无法再战斗了，现在是对冯家的执念，让我没有倒下，若是让人现在开始学习太乙仙术，根本已经来不及了，只有你，能够在一个月之内，将太乙仙术融会贯通，我没有时间再等了，刚才将魔凰抽离你的身体，也是为了给太乙仙术做铺垫……”


第235章 太乙仙术

　　“你胸口的大洞……”我的目光无法从冯庞山的胸口移开。

　　“我中了血毒神的毒素。”冯庞山洒脱一笑，“这种毒会慢慢的腐烂我的身体，直到将我的五脏六腑全部腐烂光，我才会痛苦的死去，但在此之前，我可以做我最后要做的事情。”冯庞山看着冯玉娘的牌位说道，“我唯一放不下的就是冯家的产业，毕竟这么多年，冯家好不容易走到今天这一步，其中付出了太多的辛苦，让人无法忘记，而如今血毒神被放了出来，我不知道蛇魔太岁还要释放多少强大的妖怪，但是一场对于华夏民族的巨大浩劫是避免不了了……”

　　“在这天下，很多厉害的妖魔都是无法被杀死的，只能采取封印之术，被封印的怪物千千万万，其中也不乏有着比血毒神更加强悍的妖物，而我们必须在蛇魔太岁进行下一步的行动前阻止他……”

　　冯庞山忧心忡忡，显得十分忐忑。

　　我突然很敬佩眼前的冯庞山，明明知道自己快要死了，但心系天下，我也不怪冯庞山将我体内的魔凰能力抽离出来，毕竟别人的东西，总归是要还回去的。

　　冯庞山说道：“浩然，要不要为这片大好河山献一份自己的功劳，当然你也要做好准备，就算你成功的消灭了蛇魔太岁，天下的百姓可能还不知道这件事情，我们只是在历史的长河中，默默的围着这片天下奉献自己力所能及的事情而已。”

　　我深吸了一口气：“我要学太乙仙术。”

　　我笑了起来。

　　冯庞山也笑了，只说了一个字：“好！”

　　李龙花擅长的化仙诀也只是太乙仙术之中的一部分，当初化仙之术相当于是战利品一样，被他从冯杰明的身上拿到手，单单这一个术法，就让他成就了如今的道盟，无法想象，我彻底学会太乙仙术之后，会发生什么。

　　时光如梭，转眼三个星期已经过去，此时在密室里面，冯庞山已经绝气身亡了，全身腐烂的只剩下一个完好的头颅，他的意志力非常坚强，也许也用了仙术，才让他续命坚持了下来。

　　我很敬佩冯庞山的品格，在我彻底将太乙仙术融会贯通之后，我在冯庞山的面前磕了三个响头，同时我拉开了密室的大门，顿时我看到，冯家的长辈们都看着我。

　　其中有一个，正是我爷爷的亲弟弟，我的叔公，叔公看到了我说道：“家主走了？”

　　我点了点头。

　　此时在场的每一个人都没有哭泣，只是现场沉闷了起来，而我看到角落里坐着一个鹤发童颜的人，看起来年纪很大，头发都白的泛黄了，手中拿着一个木杖，上头挂着三个葫芦，老人家笑着看我。

　　我恭恭敬敬的拱手说道：“这位就是三奶奶的师兄，神算子大仙吧。”

　　“大仙算不上，我只是一个活了两百多年的老叟而已，如今你继承了冯家家主的意志，该为了天下苍生，贡献自己的一份绵薄之力了吧？”

　　我点了点头，看向远处，我却发现拳西煞正在喝酒，而老树和花妖三姐妹在厅堂里面端坐着，拳西煞见我站了起来，他说道：“老冯，大白腿走了。”

　　大白腿的离开，在我意料之中，我笑道：“是应该走了，如今魔凰化成风卵，不日就会重生，她应该走，必须走，毕竟魔凰是她日思夜想的人儿啊……”

　　拳西煞笑了起来：“我还以为你小子会难受呢。”

　　“作为大白腿的朋友，看到她找到了自己的心上人，我如何会难过，我只会祝福她而已。”我说道。

　　而此时神算子迈着轻盈的步伐说道：“孩子，现在冯家最顶尖的阴阳师已经聚集在一块儿了，是时候去问蛇魔太岁讨回血毒神那个妖孽了。”

　　“冯家顶尖阴阳师？”我不解的看着神算子，毕竟我以为冯家的阴阳师都是顶尖的，而他这么说的意思……难道说是让冯家的阴阳师同我一起去讨伐蛇魔太岁？

　　我又惊又喜。

　　神算子看了看天空，掐指计算着什么，他说道：“冯家现在聚集了三十六人，现在就等你发号施令了，而当初冯庞山告诉我们计划的时候，说实在的，老人家我是不太赞同的，毕竟冯庞山身上的毒素只要静养，还是能够恢复的，但是这小子却选择了主动进攻……这里每一个阴阳师道行都不下千年，每一个人都比道盟那些所谓的长老厉害的多，但我们从不为金钱困扰，所以也默默无闻，你露出这样的表情，也在我们的意料之中。”

　　“何时出发？”我问道。

　　“就现在！”此时从门口，走过来几个熟人，咋一看，竟然是雪媚娘，鬼姬还有关山河。

　　关山河利索的将拳西煞手中的酒壶夺了过来，骂道：“你丫的竟然没给我留酒？”

　　“娘的，谁让你小子带来的酒那么好喝！”拳西煞不甘示弱道。

　　关山河啐道：“废话，那可是我从绍兴带来的百年陈酿，尼玛大价钱就给你全部喝完了。”

　　“几位不要吵了。”神算子发话了，“待大伙儿功成之日，我们在冯家设下宴席，各种好酒款待大家，三日三夜我们不醉不归！而且此去一路凶险众多，来人，上酒！”

　　说着，从各处都来了一大批女眷，其中大多都是美丽俏丽之人，而且这里的女人都穿着道服，看起来亭亭玉立，窈窕动人，她们给三十六位阴阳师，还有我们哥几个都上了酒，我预感一场大战即将开始。

　　等众人砸碗之际，我们纷纷昂起了头颅，朝着神算子看去。

　　神算子清楚了三奶奶的牌位，将其放在了山中一块道场的中间，神算子白发苍苍，亲自作法，顿时天空一片晴朗，万里无云，祥光万丈，他朝着天空大喊：“三妹，当初你就是封印那血毒神豁出了醒目，今日我这个师兄，带着你的子嗣们，去为你将血毒神重新封存故地！”

　　在修炼的时候，冯庞山给我说起过神算子的故事，他终生未娶，因为他深爱着三奶奶，而当时三奶奶已经嫁给了他人，我听闻这个人是一个大善人，同时也是个商人，不过后来死于非命，三奶奶才走上替天行道的这一条道路，当年八十多岁的三奶奶，带着自己六个儿子亲自制服了血毒神，而六个儿子却死了四个，三奶奶本人也因为功力耗尽，受伤过重而死去。

　　那时候神算子都在外游道，听闻冯家事故，连忙回来，并且辅佐冯家成为阴阳师第一世家，可以说出了三奶奶之外，神算子的功劳是最大的，他因为对三奶奶的亏欠，所以对冯家尽心尽力，死而后已，而冯家的每一个人，都非常尊敬他。

　　庞山跟我说，其实三奶奶和神算子是真心相爱的，可是后来神算子突然离开了北京去天下游历，十年未归，三奶奶才嫁作他人妻，从神算子离开京城的那天开始，两人就从未见过面，唯一算是见过的，智商在三奶奶出殡的时候，神算子抱着三奶奶的棺材嚎啕大哭。

　　没人知道神算子那几十年去了哪里，但唯一确定的是，神算子一直将三奶奶放在心里最深处。

　　后来神算子听到血毒神出关，就再次回来了，他本身是一个游方散人而已，对一切事故，都不怎么关心，只有当他听到和三奶奶有关系的事情时，他会抛下手头的一些事情，不远千里，回到冯家！


第236章 远征

　　总的来说，三奶奶和神算子之间的爱情故事属于一段悲剧，一般人听了都会不住惋惜，但也以为三奶奶经历过这些事情，在学习术法之后，一心研究阴阳术法，创造了一门绝学，那就是阴阳遁。

　　虽然我也知道阴阳遁，但那都是李莎娜教我的，李莎娜本身会的阴阳遁也不齐全，所以此次来到冯家，我终于看到了完整版的阴阳遁，顿时感叹这门术法的奇迹和强大，让人心生折服之意。

　　神算子将香柱插完，随即开始做法，忽然间，我们脚下出现了一个巨大的法阵，这是一个遁地法阵，我没想到遁地法还可以创造出如此巨大的规模，此时雪媚娘的手默默的抓住了我的手，她朝着我笑了。

　　我只觉得周围的地面一阵震颤，随即整个法阵出现了巨大的蓝色光芒，只是一呼吸间，周围的风景迅速变化，一照面的功夫竟然出现在一片草原之上，我感觉这变化十分不可思议，而神算子老爷子疲惫的扶着木杖，大口喘息着。

　　拳西煞震撼道：“带着四十多个人进行遁地术，这老爷子还真牛逼啊！”

　　“这就是中国最正统的道术吧。”鬼姬喃喃说道。

　　老爷子被两个阴阳师搀扶着，他朝着我们走过来说道：“我用阴阳遁带着大家都来到了这片草原之上，蛇魔太岁正在这个草原的某个地方。”

　　我心中久久无法平静下来，我说道：“这是哪里？”

　　“内蒙古大草原。”老爷子看着天空中飞过的一只老鹰说道。

　　我由衷的对老爷子的术法佩服不已，当即惊憾的说不出话来，老爷子让我将隐龙盘给他，他左右瞧看，突然将隐龙盘指向了天空，而隐龙盘在这时候出现了一道光柱，指向了前方，老爷子说道：“这法器非常稀有，倒是被你拿到了，其中应该经历了好一番机缘吧？”

　　“还好。”我谦虚地说道。

　　老爷子笑了笑，朝着众人说道：“冯浩然手中有给我们指路的法器，大伙儿跟着浩然吧，我们尽量在天黑之前找到人迹！”

　　众人纷纷朝着我看过了，不过阴阳师们倒是正统的很，只是看着我，眼眸子里并没有贪婪和妒忌。

　　我朝着周围看去，发现这一望无尽的草原吹来的风儿非常香甜，加上蓝天白云，草原天际，给人感觉十分舒服，我也不由得加快了脚步，雪媚娘跟在我身边说道：“浩然，早几天的时候，我很担心你，所以来到了这里，你不要介意哦。”

　　“幸好现在是非常时期，等这次蛇魔太岁除掉，或者封印之后，我们就回去好么？”我说道。

　　雪媚娘嘴角弯弯向上翘起，笑的十分甜蜜：“好……”

　　一个牧民驱赶着一群牛羊从我们身边走过，牛羊起码有上前头，白茫茫一片，看起来颇为壮观，而那牧民显然也在看我们，同时放慢了脚步。

　　这时候雪媚娘突然说道：“徐冰清现在……是走了吧？”

　　“她找到了属于她的那份感情，而且徐冰清也不用参合我们这件事情，毕竟这是冯家和我们，与那蛇魔太岁的私人恩怨。”我说道。

　　“是挺可惜的，不然徐冰清在这里，我们的气氛就会热闹很多，浩然……现在李莎娜和徐冰清都离开了你的身边，你后悔不？”雪媚娘睁着大眼睛看着我。

　　我笑道：“一个是我的师父，一个是我的朋友，毕竟他们也有自己的事情，离开我们这个小队，去做自己的事情，也没什么可惜的。”

　　“我说的不是这个意思。”雪媚娘扑闪着大眼睛看着我。

　　我默默的抓紧了她的手：“那是什么意思？”

　　“没什么意思。”雪媚娘甜甜一笑，脸色红润的看着我就什么都不说了。

　　我们走了大概有一个多小时，这时候的草原已经变成了一片荒地，天色渐渐也暗了下来，我很不解的是，这边如何会有荒地呢？按道理来说，内蒙古的草原应该是接连天地的才对。

　　然而这时候队伍也停住了，原因是神算子要求我们停止的，神算子现在是我们的领头，也是冯家阴阳师暂时的首领，说的话很有分量，他说道：“我在前面感到了一阵非常巨大的邪气，大家现在在这里扎营吧，在这里，晚上行路不安全。”

　　“是发现什么东西了么？”我问道。

　　神算子脸色凝重道：“我算到了蛇魔太岁他们离开的路线，但晚上赶路不合适，晚上的时候，若是老不死对我们不利，恐怕到时候我们的处境会非常危险。”

　　“据说萨满在夜晚，会使用一些威力非常强大的法术，而且老不死又是一个道行了得的萨满，他不会不知道这个事情的。”神算子说道。

　　我听着有道理，也就不多说什么了，而此时夜幕降临，人们也都纷纷放下了行囊，开始安营扎寨，我们随行的一群人都准备了野外必备的一些物件，并且冯家也给我们准备了几个帐篷，还有一些食物。

　　我跟拳西煞，关山河，鬼姬和雪媚娘在一起，升起了一个火炉，此时夜幕降临，草原上的晚上，十分寒冷，和杭州不一样，杭州到了晚上是湿冷的，而这边是干冷，空气也很干燥，呼吸在鼻腔里面十分不舒服。

　　我将一个干肉在火上稍微烤了下，用刀子切下来一片肉，此时肉片已经肥腻的发着油光了，我放入了嘴巴里面一阵咀嚼，味道还相当不错，听说是冯家自己做的肉干。

　　不过我发现冯家的产业不是很大，类似于一个村子一样，并没有多么巨大的财力，之前我进街道的时候，那些豪车也都不是冯家人的，而是一些有钱人家，特地来冯家请法师，给自己看风水，冯家的收入主要就靠这一方面，在经济方面给道盟不能相提并论，道盟更接近与一个商业事件的处理中心，任何事情都是明码标价的，而对于冯家而言，一些损良心道德的活儿他们也不会做的，甚至于还会去惩罚那些做坏事的人，这也让冯家经济条件并不是很景气，只能算是一般条件。

　　然而冯家的风气很好，人们说话间都是有说有笑的，人与人之间也相当和睦，就比如神算子，他似乎更喜欢跟年轻人聊天，而且时不时也会像是老顽童似得，说出一些有趣的故事，将那些阴阳师逗得大笑。

　　“我在道盟的几个月里，我倒是觉得，道盟的人情味不能跟这里相提并论。”拳西煞吃着一个饼子说道，“本来我跟大白腿他们被请到这里，我就以为我完蛋了，兄弟你知道，但是我们来到冯家，却被款待了一番，他们自己吃的都是普通的食物，给我们大鱼大肉。”

　　“嗨，那能有可比性么？”关山河一边吃肉一边喝酒说道，“老子就去过道盟一回，里面的人都是什么鸟东西，以为有几个臭钱就了不起了，嘿！要不是老冯拦着我，老子这就是吧他们丫的所有东西砸烂！”

　　“对了，这个妹子怎么称呼？”拳西煞朝着鬼姬眉飞色舞道。

　　鬼姬淡淡的应道：“鬼姬，降头师。”

　　听到降头师这一个词语，不仅仅是拳西煞倒抽了一口冷气，周围其他阴阳师也都看了过来，我感觉他们看待鬼姬的眼神很不友善。

　　拳西煞赔笑道：“竟然是降头师，不错不错，降头师里面竟然还有这么漂亮的妹子。”

　　我也不拆穿鬼姬的真实本事，只是说道：“降头师这么了，你看马龙学习蛊术的，不也固执的很，这术法不像人，术法不分好坏，主要看这使用的是什么人。”


第237章 花丛剑魔

　　翌日一早，太阳只升起了半边，人们就纷纷起来，稍微整理了一下，就继续前进，此时周围也不是很亮堂，但对于我们而言，足够看清楚前面的路，就足够了。

　　神算子的动机很简单，他之所以用遁地术来到这片草原之上，是有目的的，如果太深入，就会被人发现，而我们现在不深不浅，恰好可以在赶路的同时，各自小心一点，若是有突发情况，也不至于猝不及防，手足无措。

　　渐渐的，我看到了高山，高山上头有一层厚实的雪顶，似乎我们的目的地已经不远了，神算子招呼我们，都加快了脚步，人们前脚后脚都跟紧着彼此。

　　道路也越来越泥泞了起来，我感觉也奇怪，昨天晚上是晴天，如何会有这么湿润的泥土，而且这湿润的泥土还有一种鱼腥的味道，十分难闻。

　　渐渐的，我们一行人进入了山谷之中，此时两边的高山，此时拳西煞告诉我，这山叫做查汗陀罗海山，查汗陀罗海山海拔1806米，由于山上盛产蕨菜和山韭菜，当地村民又称其为韭菜嵝，是一个国家湿地公园，只是因为地处偏僻，也很少人过来旅游。

　　我们来到了一座山谷之中，此时两边山壁光秃秃一片但是在这山谷之中的腹地，却是另外一幅景象，一眼看去，发现接天连地，一望无尽的花海，花是五色鲜花，一朵鲜花上面有五片花瓣，五片花瓣则是五种不同的颜色，样子相当绚丽。

　　阴阳师们不动神色，而雪媚娘显得很喜欢，她低低的说了一声好美。

　　只是我感觉这片花海不同寻常，如今已经是五月时分了，如何会有那么多的鲜花呢？而且这个地方白天炎热，晚上冰寒，除了那些有顽强意志力的牧草之外，恐怕别的植物是无法在这里生存下去的，更不用说如此娇艳的鲜花了。

　　“大家小心一点，怕是此地有所古怪。”我说道。

　　“真可疑。”雪媚娘说道，“这花朵这么会在这里出现？”

　　“你知道这是什么花儿？”神算子走了过来说道。

　　“这是尸仙花，曾经在尸王仙宫的时候，我姐姐种过很多，但那地方温度适中，能够开出如此美丽的花朵并不奇怪，但这里土壤又不肥沃，而且日夜温差大，这显然不太合理。”雪媚娘说道。

　　恰恰这时候，我们已经走入的花海中间，我突然看到前面有什么东西，仔细一看竟然是一把插在地上的石剑，这是一把透体黑色的石剑，造型十分诡异，一个手柄，但这把剑的剑刃却有四道，看起来就像个螺丝刀一样，我仔细一看，那也不说石头剑，而是一把用黑色金属制造的宝剑。

　　突然这时候，有个阴阳师走的太靠前了一点，这时候在这个阴阳师的身后出现了一道黑影，黑影高高举起了手，手中似乎拿着一个武器，正要朝着阴阳师的天灵盖刺去，阴阳师赫然一个翻身，竟然多了过去！

　　我暗叹阴阳师的素质竟然如此之高，若是换做道盟的长老，恐怕已经死于非命了，而这个阴阳师还只是三十六位精锐中的一部分。

　　黑影看到攻击没有得逞，竟然来到了黑剑旁边，他将黑剑拔了起来，在拔剑的刹那，周围的花海迅速枯萎，露出了尸骸遍野的黑土地，倒抽都洋溢着一股非常刺鼻的恶臭，而我也看到了这个黑影完全的样子，竟然是在英雄冢之中，被道盟封印的那个剑魔！

　　当初的剑魔只是个婴儿的模样，但此时的剑魔赫然已经成为了一个黑发垂腰的美少年，美少年只穿了一条破烂的裤子，上半身消瘦的都能看到其肋骨，并且少年的眼神依然和英雄冢的时候，那剑魔的眼神一样，黑的看不见眼瞳！

　　微风吹来，此时风带起了美少年额前长发，将他俊秀的脸面出现在了我们的面前，少年将黑剑朝着我们指过来，没有张嘴，但是周围却传响了一个极其诡异的尖细声音，少年说道：“蛇王重地，擅入者死！”

　　“剑魔，你为何会出现在这里！”拳西煞怒指剑魔说道。

　　剑魔轻佻的看了一眼拳西煞，嘴唇未动，声音再度响起：“你还没死？”

　　“死你老娘！”顿时拳西煞就恼火了。

　　而这时候神算子说道：“六千年的妖魔就在这里妖言惑众，哼……冯家的儿郎们，结阵！”

　　“诺！”

　　不论是男人还是女人，此时冯家的三十六阴阳师当即拿出了各自的武器，围绕着剑魔开始有所动作，他们动作整齐一致，刹那间天地风云变色，天空中出现了一个太极八卦，随即地面上出现了大大小小成千上万的小八卦。

　　神算子怒喝道：“放！”

　　话音刚落，众人同时举起了手中的法器，天空中的八卦和大地上无数的八卦竟然相互连接了起来，雨点般的光柱，密密麻麻的刺向了剑魔！

　　刹那间，剑魔浑身出现了大大小小的伤痕，但是剑魔眼皮子都没有动一下，我暗道应该是蛇魔太岁在我们离开之后，然后救出了剑魔，不然那断龙石绝对还能够封印剑魔五六年。

　　剑魔眼神越发冰冷，此时每动弹一下，身上就会出现大量的豁口，而就在这时候剑魔尖叫一声，剑魔挣扎了起来，虽然没有露出辛苦的表情，但一看就知道，现在他被制住了，动弹不得！

　　神算子嘴里念念有词，忽然手中的木杖散发出了巨大的光晕，他大吼道：“阴阳遁，开天符！”

　　话音刚落，天空中的太极八卦，狠狠的压了下来，将周围的光柱都压得支离破碎，而剑魔也被压在了地上，身体成仙大字型，他动弹不得。

　　“成功了，老爷子厉害啊！”我赞叹道，这阴阳遁竟然还有如此威力，真是出乎了我的意料。

　　“不好！”雪媚娘惊呼，“剑魔手中的剑……”

　　我连忙看过去，这才发现，剑魔手中的黑剑已经不翼而飞了，我当即看向了天空，而这时候，一把透体血红的剑从天而降，朝着老爷子的身体刺了过去！

　　情况危在旦夕，就在这时候，几声枪响响彻了天空，原来关山河早已经拿出了巴雷特，朝着下坠的黑剑射了几枪，那把黑剑被关山河这么一干扰，虽然速度不变，但方向已经偏离了原来的轨道，当即刺在了老爷子的脚边上。

　　我暗暗捏一把汗，而拳西煞更是兴奋的大叫起来：“老关啊，哎呀呀，好枪法啊！真是神枪手，真应该吧老树和三个花花妹子都带过来，让他们一睹你的本色！”

　　关山河吹了一下巴雷特枪口的白烟笑道：“老子打不过那剑魔，但论干扰，我还是没问题的！”

　　嘎嘎嘎……

　　剑魔的身体犹如金属一样，竟然出现了裂纹，就在我们以为剑魔即将死去的时候，忽然间在剑魔的身下，出现了一个巨大的身影，与此同时，大地竟然都开始震颤了，一只大手，首先突破了层层的突然，狠狠的扒住了泥土上，紧接着是另外一只手，渐渐的，那巨大的手掌，双双突破地面，一个巨大的身影也随即出现在了我们的面前。

　　我几乎连大气都不敢喘一下，因为眼前的赫然是伏魔罗汉，伏魔罗汉一个拳头，非常果断的将压下来的八卦图给打碎，周围一片寂静，而伏魔罗汉将剑魔放在了自己的肩膀上，扫视了一眼四周，一股煞气在悄无声息之间释放了出来……


第238章 王古曼童VS剑魔

　　伏魔罗汉的出现，这是我始料未及的事情，结合刚才剑魔发出来的声音，我感觉我们离蛇魔太岁已经很近了，说不定现在蛇魔太岁就已经在蜕皮，这才让这两个强大的人镇守这片山谷。

　　而此时伏魔罗汉的出现，却如同心头的强心针一样，让我们再度警惕了起来，老爷子额头都是汗水，虽然他的术法很厉害，但岁月不饶人，对于一个年迈的老人而言，接二连三用巨大威力的阵法，显然是让他非常吃力，对身体的负荷也相当的大。

　　伏魔罗汉将剑魔放到了自己的肩膀上，这时候它迈着巨大的步伐，立刻闯入了阴阳师群之中，一时间众人都拿伏魔罗汉没有办法，虽然没有造成伤亡，但此时阴阳师们节节败退，看起来情况不容乐观。

　　“终于来了！”此时关山河兴奋地说道，一只手放在了衣服里面，似乎在摸索什么东西，我当即按住了他的手说道：“现在还不是时候，我们的机会只有一次。”

　　“让我去吧。”鬼姬说道，“毕竟起死回生之术，我已经相当了解了，对付这么一个被术法舒服的人，我没问题。”

　　我看着鬼姬，这些年来，我也知道鬼姬的降头术的确非常了得，虽然我很担心，但我从鬼姬的眸子里看到了自信，我点了点头。

　　而鬼姬的过去，当即让周围的人都傻了眼，因为鬼姬自身没有任何道行，如此一个手无寸铁的女人走过去，在其他阴阳师的眼中只有送死而已，拳西煞也关切地说道：“大妹子不会有危险吧？”

　　“鬼姬的能耐你是没有见过，我敢说她认真起来，老冯都非常忌惮的。”关山河自信满满地说道。

　　拳西煞半信半疑的看了过去，也不说话了，而这时候，神算子朝着鬼姬说道：“这位小姐，很危险，你不能……”

　　然而神算子不说话了，因为鬼姬此时已经施展了丝罗瓶，顿时头颅带着内脏从身体出分离出来，这奇异恐怖的场景让每一个人都为之一振。

　　鬼姬废弃的头颅突然出现了大量的黑气，黑气竟然凝结成海量的亡魂，将伏魔罗汉给舒服住了，突然鬼姬朝着我说道：“在伏魔罗汉体内，我感觉到除了姜昊之外，还有另外一个人！”

　　我心头一震，顿时出现了一个非常了不得的想法，一时间心中也不说滋味，不应该如何来形容，倒是伏魔罗汉此时被海量的亡魂缠住了身体，亡魂们侵蚀着伏魔罗汉漆黑的身体，一时半会过后，伏魔罗汉已经是千疮百孔了。

　　恰恰正当我们以为即将成功的时候，这时候一边蛰伏的剑魔突然拿起了黑剑，朝着伏魔罗汉身上的亡魂砍去，顿时亡魂接触到剑魔的黑剑之后，竟然开始四下逃窜了，仿佛看到了什么恐怖的事情。

　　伏魔罗汉恢复了自由，而剑魔也恢复了伤势，两者敌视的看向了我们，一股强横的威压朝着我们压过来，不管是谁，脸色都不太好，而这时候剑魔一跃而起，举起了黑剑，当头就要朝着鬼姬劈去，这一道下去，若是真被剑魔得逞，恐怕鬼姬必死无疑，虽然现在是丝罗瓶的术法加持下，但是头颅一旦被破，那鬼姬也免不了一死。

　　我发现现在我也来不及了，要使出术法，要等三秒钟的时间才能剑魔逼退，恰恰我以为鬼姬没救的时候，突然鬼姬泛出了一抹冷笑。

　　之间鬼姬背后的瓦罐里面，突然出现了一个金色的孩童，那孩童不是别人，正是王古曼童，在这半年多的时间，鬼姬除了联系起死回生之术外，还将王古曼童练到了金身的级别，虽然我不知道王古曼童应该如何分强弱，但是我知道，金身在古曼童之中已经是非常罕见，何况是古曼童之中的皇帝，王古曼童！

　　王古曼童急速的朝着剑魔扑过去，张嘴露出了一嘴尖利的牙齿，刹那间就咬住了剑魔的一只手，随即空气中传来了让人牙酸的吱吱声音，就仿佛两块铁块彼此摩擦一样，让人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　王古曼童双眼猛地爆红，它嗷嗷大叫，当即脖子一歪，竟然生生的咬下了剑魔的一条手臂，剑魔结结实实的摔在了地上，但摔地上的刹那，剑魔将手中的黑剑丢了出来，黑剑急速朝着鬼姬刺了过去，眼看着估计即将香消玉殒，此时拳西煞不知道何时竟然从一边猛地跳了过去，将鬼姬的头颅抱在了怀里，一个翻滚，安全的落在地上，恰恰拳西煞自己的胳膊，被划出了一道大口子！

　　估计悻悻的看着拳西煞，拳西煞露出了雪白的牙齿，做了一个极度怪异的姿势，也许这个姿势他自己觉得很帅吧，但我觉得很丑……

　　不管怎么样，拳西煞还是救了鬼姬，我对他很感激，另外剑魔和王古曼童双双掉在地上，此时两者都缓慢的爬了起来。

　　鬼姬看到王古曼童受伤了，慌张的呼唤着王古曼童，却不料王古曼童这一次没有听她的命令，而是朝着剑魔一阵低吼。

　　剑魔断了一条手臂，此时单手对着王古曼童一张手，顿时王古曼童腹中的黑剑被收了回去，而王古曼童浑身抽搐了一下，突然嘴巴开始胡乱的咀嚼了起来，很快就将剑魔的一条断臂给吃了下去。

　　我们等人看的瞠目结舌，惊讶的合不拢嘴，而此时一边沉默的伏魔罗汉，也高高的扬起了头颅，拳头就跟炮弹似得，在周围一阵乱打，顿时尘土飞扬，地面抖动，仿佛此时此刻起了一场地震一样。

　　阴阳师们纷纷忌惮的退到一边，他们配合非常完美，导致没有一个人受伤，此时三十六人宛如一个人一样，气势依然十分强大。

　　在神算子的指挥下，阴阳师们开始跟伏魔罗汉僵持了起来，而此时我知道自己的机会来了，便对关山河说道：“我们找机会去消灭这伏魔罗汉吧！”

　　“让我去吧！”关山河拍了拍我的肩膀，“等会儿你可能还要面对更强的敌人，在此之前，我希望你的气力不要被消耗！”

　　我顿时沉默了，虽然先辩解，但此时关山河坚定的眼神感染了我，他走了过去，将巴雷特丢到了一边，手中拿着鬼手，当即就扒住了伏魔罗汉巨大的脚踝，他一点一点慢慢的爬上去，我看到这画面，心脏都要从嗓子眼跳出来了。

　　而另外一边，剑魔终于和王古曼童对上了，两人扭打在一起，你来我往，谁都不甘示弱，战斗空前紧张，也空前的激烈，让别人完全没有插手的余地。

　　剑魔锋利的黑剑，王古曼童尖锐的牙齿，两者谁也没有占到便宜，倒是王古曼童因为有一双短小的肉翅，可以在空中飞来飞去，倒是有了几分弱小的优势。

　　剑魔气的哇哇大叫，突然剑魔将黑剑在空中一扬，刺入了自己的断臂处，我看的心惊肉跳，同时也惊讶的发现，剑魔的断臂开始长肉，那些血肉最后竟然凝结成了一把长刀的模样，剑魔将黑剑同自己融为一体了！

　　变化完毕，剑魔一挥手，海量的黑色金属尖刺离体射出，朝着王古曼童黑压压的射了过去，顿时王古曼童躲闪不得，因为那黑色尖刺已经封锁了他所有的进路和退路！

　　恰好这时候，鬼姬在地面上将丝罗瓶收回了，重新把头颅安在了身体上面，她嘴里念念有词，突然咬破了手指，在空中比划了一个结印，而这时，王古曼童浑身颜色变幻，竟然变成了黑紫色，顿时那些尖刺都被弹落在地上，王古曼童竟然变成了一个大铁块，这场景非常不可思议……


第239章 关山河VS伏魔罗汉

　　海量的尖刺铺天盖地而来，周围沙尘滚滚，响声不断，而阴阳师们为了避免无谓的伤亡，连忙众人合力张开了结界，一道半透明如同玻璃一样的墙壁，将尖刺全部阻隔了下来，然而阴阳师们不好受，显然这尖刺的威力是非常大的，一个个的额头都冒着汗水，但他们依然咬牙坚持着。

　　不过在剑魔的攻击过后，王古曼童竟然没有一丁点的事情，此时皮肤有着闪亮的金属光泽，看起来如同不锈钢一样，黑紫透亮。

　　剑魔收手落到了地上，用那把剑刃长手在空中虚画了几下，而这时候，剑魔立刻就朝着王古曼童冲了过去，顿时王古曼童也发生了变化，它的身体突然暴涨了几倍，变成了成人的大笑，模样却依然还是一个婴儿的模样，然而浑身上下都出现了金色的纹路，看起来颇为诡异。

　　剑魔长手狠狠的看在了王古曼童的身上，但什么事情也没有发生，我只是听到了一阵脆响，然后剑刃竟然被王古曼童咬在了嘴巴里，这画面不仅仅让我，还让其他人都看的瞠目结舌。

　　感情这王古曼童的嘴巴是用钻石做的吧，竟然如此坚硬，此时的我不由得如此想到，而剑魔看到自己长剑被咬住，当即身体扭曲了几下，他俊朗的面孔出现了憎恶的表情，哇哇两声之后，突然另外一只手，朝着王古曼童的嘴巴捶打过去。

　　这时候，王古曼童的一只手突然张开，而在王古曼童的手掌心，不知道何时已经出现了第二张嘴巴，那嘴巴当即就咬住了剑魔的手臂，竟然研磨了起来，此时吱吱的声音传了过来，让人听了不禁感觉到头皮发麻。

　　剑魔嗷嗷大叫，显然它感受到了痛苦，恰恰这时候，王古曼童另外一只空闲的手竟然朝着剑魔拍了过去，只听得一声闷响，剑魔脸色的面皮被咬掉了一大块，露出了面孔上白森森的骨头！

　　我看的心惊肉跳，心道鬼姬的术法也太牛了吧，这王古曼童竟然跟剑魔达成了平手，不是……是王古曼童占据了绝对的上风！

　　剑魔双眼一瞪，突然向后退了几步，依然放弃了自己的一双手，随即没有手臂的剑魔冷冷的看着王古曼童，这时候王古曼童迅速的将剑魔的手臂，还有长刀子的手臂都给吞噬了下去，它意犹未尽的舔了舔舌头，显得十分陶醉。

　　剑魔坐怀不乱，虽然没有了双臂，但它身上的气势却没有削尖之意，他后退了两百，突然狰狞的笑了起来，与此同时，在他断臂的地方，出现了仙人球一样的烂肉，他发了疯一样的大叫了起来，而此时，剑魔断臂出却常驻了大量的剑刃，此时他就朝着王古曼童冲了过去！

　　王古曼童，错愕了一下，此时它泛出了一抹残忍的微笑，忽然在剑魔冲过来的刹那，王古曼童张开了嘴巴，那嘴巴进一步的变大，最后竟然变成了一扇类似于城门大小的巨型嘴巴，而剑魔连忙要停住脚步，但这时候已经来不及了，巨大的嘴巴里出现了一条犹如蟒蛇一样的舌头，舌头立刻卷住了剑魔，将其拖入了自己的嘴巴里面，此时王古曼童闭合了嘴巴，一阵咀嚼，最后它用短小的胳膊从牙齿里面抽出了一把已经折断了的黑剑，丢在地上，其他的就都被王古曼童吞了下去。

　　那掉在地上的黑剑迅速化成一片黑色的粉末，我知道现在的剑魔，怕是已经死了，而王古曼童满足的抚摸了一下肚子，然后重新变回了原来的样子，飞到了鬼姬的怀里头，他撒娇性的呢喃了一声就沉沉睡去。

　　周围的人也都看的瞠目结舌，我也是头一回看到王古曼童战斗的情况，竟然如此强悍，这根本不是所谓的小鬼能够比拟的。

　　拳西煞结结巴巴说道：“当初，当初差点杀死我们的剑魔，竟然这么轻易的就被……”

　　“一物降一物。”鬼姬说道，“王古曼童最不惧怕的就是刀剑棍棒，而那剑魔只会用剑，论道行，王古曼童不是剑魔的对手，但王古曼童精钢一样的身体，却是剑魔绝对的克星，若是剑魔用一些影响神志的法术，恐怕败得就是王古曼童了。”

　　鬼姬宠溺的将王古曼童抱在怀里，然后轻轻的将它放回了瓦罐，拳西煞艰难的吞咽了一口口水，就什么话也不说了。

　　另外一面，关山河已经爬到了伏魔罗汉的腰部了，此时伏魔罗汉跟阴阳师们打成了一团，显然阴阳师的越来越不堪了，并且不少阴阳师已经负伤，虽然没死一人，但如此惨景已经大大的出乎了我的意料之外了。

　　毕竟阴阳师擅长团队行动，而三十六个阴阳师却无法打倒伏魔罗汉，显然两者的差距非常巨大，若是长久下去，恐怕伏魔罗汉就会将所有人杀死。

　　而关山河咬牙网上攀爬，浑身肌肉紧绷，满头大汗，他咬牙切齿，一步一步缓慢的朝着伏魔罗汉的身上爬去，而这时候，我走到了老爷子的身边，我说道：“老爷子，你让你的人不要伤到我兄弟，只要你们拖住伏魔罗汉，并且吸引它的注意力，我有办法将其消灭！”

　　老爷子惊讶的看着我，但此时他也目睹了鬼姬十分轻松的将剑魔给收拾了，当即朝着我重重的点了点头：“浩然，想不到你手下那么多能人异士，也好，这一次我就辅助你！”

　　说着，老爷子大喝一声：“结阵！阴阳遁！天罗地网禁锢大阵！”

　　话音刚落，本来乱糟糟对着伏魔罗汉缠斗的阴阳师们，突然如醍醐灌顶一般，立刻井然有序的排列成一个圆环大阵，随即人们的手上都出现了一团扭曲的光晕，那道光晕在老爷子一声令下之后，竟然化作绳索，将伏魔罗汉全身都给缠住了，三十六个人同时发力，终于将伏魔罗汉给制住了。

　　此时雪媚娘啧啧惊叹道：“这配合度，和道盟的八大长老简直一个天一个地，真不知道为什么冯家不闻世事，甘愿做这无名英雄……”

　　我叹道：“这世界上也不全都是为名利奔走的人，也有至情至性的好人。”

　　雪媚娘点了点头，不再说话，和我一起看向了伏魔罗汉的精彩战斗，而伏魔罗汉被束缚之后，这就给了关山河机会，关山河咬牙爬到了伏魔罗汉的肩膀上，突然这时候，从伏魔罗汉的侧脸，突然出现了一个人影，这个人影赫然就是一具骷髅，我当即就认了出来，这货就是姜昊！

　　“去死吧！”关山河怒嚎一声，将匕首狠狠的刺向了骷髅。

　　然而骷髅却非常皎洁的，探出一爪，竟然在关山河的肩膀上留下了三道伤痕，伤痕血肉翻滚，十分可怖，鲜血更是顺着关山河的肩膀徐徐留下。

　　而匕首叮当一声，竟然就从关山河的手中掉了下来，落在了土地上，我暗道不妙，可这时候，拳西煞已经健步如飞，朝着匕首跑了过去，他一个滚地翻腾，从地上拿起了鬼手匕首，二话不说，立刻朝着我大叫：“老冯，有办法送我上去不？”

　　“没问题！”我说道，当即用了阴阳遁，双手凝结一股力量，望着地上一拍，而拳西煞所在的那片土地，突然就升了起来，生生的将拳西煞顶到了半空。

　　拳西煞在半空中翻腾了一个跟头，一手抓住了伏魔罗汉，另外匕首就狠狠的朝着伏魔罗汉的天灵盖刺了过去！


第240章 纯爷们

　　眼看着拳西煞就要得手，我几乎就要狂喜的吼出来，而这时候，骷髅状态的姜昊，突然推开了关山河，关山河从距离地面七八十米的伏魔罗汉肩膀上掉了下来，我看到情况不妙，立刻跑过去，但此时我已经来不及，却在这时候神算子突然双手捏成了一个坤字的手印，然后打手一张，地面就震动了起来。

　　一只有泥土组成的打手将坠落下来的关山河捏在了手心，关山河没事，他朝着老爷子感谢的点了点头骂道：“丫的，这个大家伙太灵敏了！”

　　“最好快点。”老爷子眉头紧皱：“我们的大阵支持不了多少时间了！”

　　我看过去，发现阴阳师们都涨的脸色通红，此时显然已经快到极限了，而从空中刺向姜昊的拳西煞，眼看着将要刺到姜昊之时，突然姜昊身上迅速长出了大量的血肉，变回了一个人类的模样，他的下半身依然和伏魔罗汉融为一体，而上半身来了一招空手入白刃，竟然将拳西煞的匕首夺了过去，紧接着姜昊用头颅狠狠的撞在了拳西煞的胸口，他大笑道：“叛徒，看我现在就了解了你的性命！”

　　膨！

　　一声枪响，顿时响彻了整片天空，此时关山河忍着伤痛，拿着巴雷特瞄准姜昊的头颅，但姜昊的头颅只是出现了一个下榻的凹陷，很快就恢复了，那子弹被姜昊给顶了出来，姜昊狰狞的将匕首刺向了拳西煞，正在这时候，拳西煞突然摇身一变，竟然也变成了一个伏魔罗汉！

　　只是拳西煞的伏魔罗汉较之姜昊的而言，小了几分，我知道这是拳西煞的变化之术，我也不知道他的变化之术是从何而来，但我知道，这家伙也有几分真本事，但他身体变大的同时，自己的实力依然是老样子，只能用狰狞的外表吓唬一下敌人而已。

　　而拳西煞此时利用庞大的身体，暂时将自己弹到了一边，差一点就被鬼手匕首给刺到，因为鬼手匕首只能用一次，如果刺到了拳西煞之后，拳西煞会中了不死诅咒，然后匕首法力耗尽，没有鬼姬一个多月的法力加持，恐怕无法破掉伏魔罗汉的真身。

　　此时情况万分危急，而阴阳师们也终于坚持不了了，那些光束般的绳索，叮叮当当响彻一片，竟然都纷纷断裂了，而姜昊重新进入了伏魔罗汉的身体之内，旋即身体一震，再次重获自由！

　　这伏魔罗汉可要比剑魔难对付的多了，剑魔充其量，只会用剑而已，但是伏魔罗汉却有一个不死之身，全场除了那把鬼手匕首，其他根本没有办法，致他与死地！

　　伏魔罗汉没有进攻阴阳师们，而是将矛头对准了拳西煞，他哈哈狂笑着，突然一拳头就朝着拳西煞砸了过去，这群头可有起重机巨大的锤子大笑，脆生生的砸在了拳西煞的胸口，拳西煞被砸飞出去，整个人在空中翻了好几个跟头，当他落下来的时候恢复了原样，鲜血狂喷，虽然最后老爷子施展术法缓解了下降的速度，但拳西煞最终还是落到了地上，我连忙跑过去，发现拳西煞的全身骨头几乎都已经碎光了，他苟延残喘，双眼狠狠看着天空，胸膛起伏不定，表情痛苦而狰狞。

　　“兄弟！”我惊呼一声，快步跑过去，而拳西煞看着天空说道：“我，我这是要死了么？”

　　“死不了的！”我抓住了他的手说道，“老子不会让你死的！你休息一会儿，看来我必须要出手了……”

　　“老冯！”关山河大声说道，他放下了巴雷特看着我。

　　我不解的朝着他望过去，之间老关撕开了身上的布条，缠在了自己的胳膊上，算是简单的包扎，他说道：“再给我一个机会，我一定会成功的。”

　　“你们根本不是一个级别的。”我艰难地说道，毕竟关山河只是一个身体素质比较强硬的人类，但对方可不是人啊！

　　“给我一个机会！”关山河声音又洪亮了几分，双目瞪得滚圆。

　　我顿时无言，此时跟雪媚娘对视了一眼，我暮然点了点头，而这时候，关山河从靴子里拿出了两把军用匕首，带着两道血槽，他迅速的双手各握一把，怒视前方，恰恰这时候，伏魔罗汉庞大的身躯，更是朝着我们快步走了过来，巨大如同一座楼宇的大脚，朝着拳西煞踩了过去，看来这家伙是铁了心要将拳西煞给踩死。

　　我自然不会让这事情发生，当即在伏魔罗汉踩踏的刹那，用阴阳遁引导周围的大地，一阵摇晃，虽然这会耗费不少气力，但能够让伏魔罗汉的动作迟缓几秒钟，而这时候我迅速的带着拳西煞，跑到了一边。

　　轰隆隆……

　　伏魔罗汉踩在了地面上，顿时溅的周围尘土飞扬，地面撼动不止，他发出了一阵磅礴的笑声：“冯浩然，你的感谢太岁大人，他没有第一时间杀了你，而是让你多活了一年，不过现在我代表太岁将你的灵魂就收走了！”

　　说着，伏魔罗汉将矛头对准了我，朝着我快步走了过来，我招呼雪媚娘和鬼姬，将拳西煞拉走，独自一人面对伏魔罗汉，突然这时候，我看到关山河拣起了放置在伏魔罗汉肩头的匕首，他当即将匕首捡了起来，并且朝着伏魔罗汉刺了过去，却在这时候，在伏魔罗汉的肩膀上，再次出现了姜昊的上半身，姜昊咬牙道：“蝼蚁而已，不知所谓！”

　　说着，夺走了关山河手中的匕首，狠狠的扎入了关山河的胸口，与此同时，关山河忍痛哈哈大笑，当即一只手拿着军用匕首扎入了姜昊的左手上，因为姜昊的右手握着匕首扎透了关山河的身体，这导致关山河的两只手臂还能活动。

　　关山河一只手用军用匕首固定了姜昊的左手，另外一只手突然从腰间抽出了另外一把匕首，我顿时恍然大悟，关山河刚才拣起匕首的时候，将军用匕首和鬼手掉包了，他将姜昊的双手固定之后，立刻将鬼手的匕首狠狠的扎进了姜昊的心窝子里面！

　　顿时天地震动，姜昊痛苦的嗷嗷大叫了起来，随即一掌推开了关山河，致关山河落到了一边的泥潭之中生死未卜。

　　伏魔罗汉的身体迅速崩解了起来，我心道关山河真乃一条汉子也！此时我快速跑向了关山河，发现他只是昏阙过去而已，腹中的匕首似乎是刺破了肠子，但没有刺中关山河的要害。

　　伏魔罗汉浑身震颤，突然身体撬开了一片片黑色如鳞片的东西，不断的掉下来，大量的黑色鳞片掉满了一地，最后从一地的碎片之中，站出来一个黑色的骷髅，黑色骷髅的胸口，赫然插着鬼手匕首。

　　黑色骷髅就是姜昊本人，此时姜昊一步一步，非常缓慢的朝着我走过来，他怒指着我，嘴巴一张一合，仿佛在说什么话语，但奈何我也听不清楚，只感觉这是一阵类似于砂纸被撕破的声音，没什么特别的。

　　而姜昊最终跪在了我的面前，一身骷髅顿时掉落在地上，彻底的变成了一摊黑色的粉末。

　　而粉末之中却有鬼手匕首，此时匕首表面已经非常暗淡了，上头的降头术也被消耗一空，粉末之中，突然起了一抹白烟，而这时候，老爷子快步走了过来，两根手指猛地掐住了白眼，他怒喝一声，白烟立刻烟消云散，我知道那白烟就是姜昊的灵魂，如今姜昊可谓彻底的魂飞湮灭了……

　　然而这时候，一个阴阳师在布满黑色鳞片的废墟之中大声喊道：“大家快过来！！这里……这里有个女人！！！”


第241章 女神复苏

　　我当即就跨着满地的黑色碎片，来到了伏魔罗汉分解的现场，我看到了在其中在碎片中间，竟然是一个我所熟悉的女人，赵惜雯……

　　此时赵惜雯酥胸起伏，本来断裂的腿此时也愈合了，衣服已经破烂不堪，但恰当好处的遮住了她身上要害之处，而赵惜雯的出现，却犹如一阵清风一样，让在场每一个人都忍不住抽了口凉气。

　　因为赵惜雯太美了，美的都不想是一个人，阴阳师们大多都是老爷们，此时看到了这绝美的景象，也不免呼吸急促，双眼也都情不自禁的瞪得滚圆，看起来犹如一群饿狼一样，看着一只昏迷在地上的小白羊。

　　我想起了苏恒在记忆梦境中的交代，我连忙走过去，将自己的黑色夹克外套脱下，盖在了她身上，我试着探了一下她的鼻息，发现她还有呼吸，尽管呼吸微弱，但她还活着，我欣喜若狂，朝着身后的雪媚娘说道：“她还活着。”

　　雪媚娘眉头一皱，但很快露出了笑颜，她跑了过来说道：“活着就好。”

　　我知道雪媚娘在想什么，于是我悄悄的握住了她的手，跟她表明了自己的想法，长久的相处也让我们两人心灵相通，我的这个微小的动作，立刻就让她明白了我的心意，她嘴角弯弯向上，幸福的朝着我点了点头。

　　我将赵惜雯抱了起来，此时走到了拳西煞和关山河的身边，几个女阴阳师貌似会医疗术法，现在缓慢的在治疗两人，尤其是拳西煞，本来是一个血人，但此时身上的伤口竟然奇迹一般的开始愈合，我叹为观止。

　　此时一个长相俊美的女人梳着一根马尾辫走了过来，她看了看我怀里的赵惜雯说道：“把她交给我吧，她内脏受伤了，需要治疗，不然怕是会昏迷不醒。”

　　我看她善意提醒，便将赵惜雯平方在地上，此时大多是阴阳师也都停下了脚步，休息的休息，疗伤的疗伤，大多是人都在进食。

　　而鬼姬正在擦拭鬼手匕首，她看到了我正在看她，脸蛋一红，说道：“鬼手的法力已经消耗尽了，现在充能来不及，暂时就让我保管吧，等我将它充满之后，再给你。”

　　“你说了算。”我笑道，同时丢给她一个米面的肉饼，她朝着我感谢的点了点头，低头吃了起来。

　　雪媚娘看着远方说道：“现在六个敌人已经解决了两个，我怎么觉得未来的路还有很多危险呢？”

　　“有危险是正常的。”我坐在一块石头上说道，“你想啊，剑魔完全没有出现在我们的名单里面，但它却来了，若不是鬼姬的王古曼童正好克制剑魔，恐怕我们免不了一番苦战，到时候也许还会出人命，所以我估计蛇魔太岁肯定还带了不少妖魔过来。”

　　此时老爷子从我身边经过，他看着我说道：“小青年，你知道蛇魔太岁的本体是什么么？”

　　“什么？”

　　“这蛇魔太岁现在也不算蛇了，同时它也不属于龙，是蛇跟龙之间的产物，叫蛟龙，如果这一次蜕皮完毕之后，它就可以羽化成龙，到时候的力量就不是现在能够比拟的，恐怕比血毒神还要厉害几倍。”老爷子从袖子里摸出了一个烟枪，他吹了口气，顿时烟枪里面就冒出了青烟，老人家吧嗒吧嗒的抽了几口，意犹未尽的看着周围的残骸。

　　我皱眉道：“龙很厉害么？我曾经在某个山里也见过一条龙，各自是很大，但它却被蛇魔太岁的小弟给杀死了，他小弟人称虫师，老爷子你也应该听过这个名号，并且虫师还李龙了龙骨，若不是被我利用沼泽将其淹死，恐怕历史就要改写了。”

　　“人分三六九等，职业亦有千百种，这龙也是一样，它分两脉，说白点，一脉就是野生的，一脉是人工培养的，一些道士为了让蛇化龙，是用药草和术法将其催熟的，所以这么一来，这样的龙根本不值一提，只要有点道行的人，都能轻而易举的将其消灭，它就是个空壳而已。”

　　“但那蛇魔太岁，一路都是自己修炼而来的，吞噬了千千万万的生灵，加上其活了悠久的岁月，所化成的龙，厉害的很，你也知道妖魔吧，就是那个徐冰清，徐冰清充其量只是个低等级的妖魔，而剑魔是中等级的妖魔，若是让两者死斗，你以为谁会胜利？”老爷子笑眯眯的看着我。

　　我不假思索：“当然是剑魔。”

　　老爷子哈哈大笑，点了点头说道：“是也，就是剑魔！剑魔是一个人剑合一的剑客死后的怨气化成的魔，而徐冰清只是一直小蜘蛛而已，两者完全没有可比性，并且我们现在解决的剑魔还不是全盛的状态，它被封印太久了，身上的实力早已经空空如也，若是让它全盛时期跟那王古曼童战斗，恐怕王古曼童就算浑身坚如精钢，在剑魔一剑之下也得夭折！”

　　我拱手笑道：“我长见识了。”

　　老爷子笑了笑，继续去看别的伤员了，而此时赵惜雯是第一个苏醒的人，她捂着头摇晃了一下，出尘的外貌让周围的阴阳师也都惊叹了起来，赵惜雯看到了我，突然浑身一阵，又看了看自己的双手，她说道：“浩然？我不是已经……”

　　我和雪媚娘连忙走过去，我将这一年发生的事情简单的跟她叙述了一边，顿时赵惜雯百感交集，当即了沉默了。

　　我说道：“都过去了，惜雯你竟然现在醒了，以前发生的事情也都不重要了。”

　　“是么……李莎娜那孩子，竟然嫁给了唐顺。”赵惜雯摇头苦笑。

　　雪媚娘说道：“那唐顺有什么不对么？”

　　“也没什么，不过当初唐顺兄弟一直在追求李莎娜，那已经是好几年的事情了吧，后来唐傲死了，唐顺也就认真修炼，通说如今已经是唐家的少家主了，道行一千八百年，已然是一个出类拔萃人才了。”赵惜雯在我身上看了看，顿时捂住了小嘴说道，“你……你的道行？难道……”

　　我无奈的点了点头，此时赵惜雯叹道：“这都是孽缘啊，听你这么一说，我也没想到冯家的实力竟然如此厉害，我只知道李龙花当初师从冯家，以为冯家就是一群自命清高的阴阳师而已，却不料冯家竟然有如此了得的战力，就这一份实力，恐怕十来个道盟也不说冯家的对手。”

　　“如今的道盟变了。”我说道。

　　“是啊……变了……”赵惜雯重复了我的话语，就开始看向了远方，沉默不语了。

　　不得不说，赵惜雯沉睡了一年多，此时依然美丽动人，若不是现在是非常时刻，我还真会多看几眼。

　　阴阳遁的术法非常神奇，此时被阴阳师们治疗之后，关山河基本已经无碍了，而拳西煞比较惨，浑身上下都贴满了符箓，据说这些符箓是叫做僵硬符的一种符箓，专门对付僵尸用的，但用在人身上，就相当于打了石膏一样，可以用在一些骨伤的人身上。

　　虽然拳西煞身上的骨头结上了，但现在他还在恢复之中，尽管阴阳遁神奇，但也不可能一下子将这些骨头全部结上，所以拳西煞虽然能起来了，然而走起路来却像是一只企鹅，滑稽的很。

　　而关山河起来看到了赵惜雯，当即傻了眼了，整个人如同中邪了一样，呆滞了很久，仔细一想也难怪，关山河的人生大部分时间，都是跟一群男人在一起，像是赵惜雯这么出尘美丽的女人，恐怕关山河也没有见过，露出这样的表情，倒是十分能理解，而且其他的阴阳师，看的干脆是留下了哈喇子，一个个猪哥的模样……


第242章 萨满巫师

　　等我们再度启程的时候，拳西煞坚持自己走，也不知道他是倔强还是执着，走起来一摇一晃显得十分困难，用这样的姿势行走，恐怕耗费的力气就要比其他人多得多。

　　鬼姬看不过去，于是就将自己的榆木杖借给拳西煞，两人一路有说有笑，我心道这其中必然有情况，当然我也不去打扰，就让他们自己说话吧。

　　我们走了一路，忽然雪媚娘半途的时候对着赵惜雯说了句谢谢，我也不知道此事雪媚娘心里在想什么，毕竟女人的心思，男人猜来猜去就没意思了。

　　我们穿越了山谷，重新踏上了一块草地，不过周围的草地与我们刚刚到达草原的时候相比，就显得崎岖多了，草原之中也有很多坑坑洼洼的水潭，若是不小心掉进去，恐怕要爬出来就要费好大一番力气了，虽然大伙儿走的都很快，但也走的都很小心，唯恐自己带给其他人不必要的负担。

　　关山河啜饮着美酒，忽然遇到拳西煞讨要，关山河哪里敢将酒交给一个伤员，两人当即在人群中骂开了，差点打起来，最后还是鬼姬将自己的水囊给了拳西煞，意外的是，拳西煞喝的满脸通红，仿佛是在喝酒一样。

　　不过当我们走到一片丘陵草原的时候，队伍还是停住了脚步，因为在我们的前方，正有一个老者抱着一根人骨法杖，他穿着一身破烂的胖子坐在一块石头上面，老人的脸我们看不见，因为他带了一个兜帽，但依稀能看到他的一只手，充满了皱子，仿佛是树皮一样。

　　老者侧身对着我们，看到了我们过来，于是就站了起来，他充满笑意看了过来，这时候我才看清楚，这个老头带着一副面具，是一个死人骷髅做的面具，遮住了眼睛，但却没有遮住嘴巴和鼻子，配合这一身衣服，看起来尤为诡异。

　　此时老爷子从我们的队伍中走了出来，他朝着那老头说道：“老不死，我们来接你回去了。”

　　“你们又想将老夫关到那暗无天日的地牢之中么？”老头儿摘下兜帽，此时他头上竟然没有头发，而是一条条类似于章鱼触手的东西，正在慢慢悠悠的蠕动，看起来十分恶心。

　　我暗道这个人就是老不死，那他的萨满术我倒也很有兴趣看看，毕竟萨满术这东西，早中国早已经失传了，传说和蛊术实力相当，但它比蛊术更加神秘。

　　萨满巫师胸口挂着一个破布的皮袋子，里面鼓鼓的，不知道装了什么东西，除了一个皮袋子，在萨满巫师的身上还有其他的一些物件，不如他的额头系着一根红色丝带，上头是一些鬼魅的文字，他的人骨法杖最上头是一个鸟的头骨，头骨比人类头骨都要大上不少，鸟头骨上还插着羽毛，五颜六色的，显得十分绚丽，然而鸟头骨的下面，却是一串人类颅骨，这些颅骨很小，一看就知道是一些小孩子的颅骨，毕竟有些颅骨牙齿都还没有长出来。

　　老爷子跟我悄悄地说道：“别被他的外貌给迷惑了，这个老头儿，可比我强多了，当年三奶奶都拿他没办法，只能关禁起来。”

　　我默默的提起了防备心，看着那老人家，而老人家笑了起来，笑声相当难听，他从怀里拿出了一个哨子，含在最里面竟然吹奏除了一个非常鬼魅的音乐，那音乐仿佛能刺透人灵魂的最深处，让人癫狂。

　　而这时候，萨满巫师从怀里掏出了一个木制的面具，造型非常奇特，犹如玛雅文化里面的鬼面具，他将面具指向了天空，这时候，面具的后面出现了灰黑色的液体，随即越流越多，最后竟然变成了一个全身都是粘液的人形状，萨满巫师用人骨杖在地上一跺，脸色一板，他说道：“太岁大人如今正在做重要的事情，老夫劝你们还是离开吧，不然就别怪老夫心狠手辣了。”

　　“老匹夫，你嚣张个甚！我们一大群人，还怕你独自一人么？况且你那把老骨头不知道能不能经得起这一番折腾！”关山河破口大骂。

　　顿时萨满巫师不怒反笑，笑的格外阴森：“老夫活了那么久，还第一次碰到有人竟然敢这么说话！”

　　说着，萨满巫师狠狠用杖子的跺了一下地面，起初周围没什么动静，但接下去就不得了了，地面上开始泛起了轻微的震动，一只只纺锤大小的草原耗子接二连三的从泥土里面钻出来，仿佛预感到什么了不得的东西一样，一溜烟儿的，就朝着四面八方陶传，本来平静的草原刹那间就变成了一片鼠海，老鼠之中夹着不少蝼蛄还有蝗虫，让队伍更加浩大了几分。

　　不少土耗子从洞里面跳出来，不分三七二十一竟然钻入了一边的水沟里面，发了疯一样的扑水逃走，身体小一点的耗子，就立刻被水沟里面的水给吞没了，这浩浩荡荡的队伍，堪称是海陆空三军，场面非常震撼。

　　萨满巫师嘲弄的眼神朝着我们看过来，他神秘一笑，就要转身离开，在我们人群中几个年轻力壮的阴阳师如何肯放他离开，当即想要去追赶，但这时候都被老爷子给拦住了，老爷子似乎在忌惮什么，恰恰这时候，萨满巫师一边走一边说道：“蛇魔太岁让老夫给你们带话，你们在前进下去，别怪我们残忍无情，本来我们也不想多造杀戮，但你们若是逼急了我们，休怪我们对你们无情。”

　　“老匹夫，你这是怕了么？自个儿夹着尾巴灰溜溜的跑了，还言辞轻狂，你是脑子秀逗了乃是脑盖子里面装大粪了？！”此时毒舌的拳西煞吆喝道。

　　顿时被他这么一吆喝，周围就静寂下来了，老爷子狠狠的瞪了一眼拳西煞，仿佛是拳西煞说错了什么事情一样，恰好这时候，萨满巫师回过了身子，冷着双目就朝着我们看了过来，他眯起了眼睛，此时双眼迸射出浓烈的杀意：“说的轻巧，也罢，看你妹不到黄河心不死，与其在前面三十里的千家坟收拾你们，不如就在这里，老夫让你们看看，自己是如何的自不量力。”

　　听到千家坟，这时候老爷子猛地眉毛一样，仿佛是知道了什么事情一样，嘴巴竟然也微微张开。

　　我忙说道：“千家坟？”

　　“不能让蛇魔太岁在千家坟蜕皮成功，那地方可是有一个了不得的东西！”老爷子愤恨道，当即一跺拐杖，朝着身边的人说道：“众阴阳师听令，结阵！”

　　话音刚落，阴阳师们纷纷展开队形，然而在这时候，萨满巫师突然从怀里面的一个瓶子倒出了不少粉末，对着空气一撒，顿时异状就出现了，这些黑色的粉末竟然在空中迅速燃烧，化作一匹匹燃烧着大火的马匹，朝着队伍冲了过来。

　　阴阳师们几乎没有时间防御，当即就被这些马群给冲散，而且马匹一旦撞到人，就会立刻爆炸，爆炸声音极其浩大！威力也极强。

　　虽然这里的阴阳师手段高明，但面对如此诡异的奇术，顿时也来不及反应，三个来不及给自己施展防御法术的阴阳师，当即倒在了地上，浑身衣服都被炸烂，他们倒在地上一动不动，此时生死不明。

　　万万没想到，这萨满巫术竟然如此了得，而且那粉末是什么东西，正当这时候，萨满巫师朝着拳西煞走了过来，拳西煞赔笑道：“大爷，我刚才是跟你开玩笑的。”

　　“开玩笑？”萨满巫师也笑了，“那老夫也跟你开开玩笑如何？”


第243章 雪媚娘VS萨满老妖（上）

　　萨满巫师朝着拳西煞走了过去，而拳西煞显然也没想到，自己的一句玩笑话，竟然会给他招来杀身之祸，此时我也见识到了这个萨满巫师的实力，虽然其名号叫做老不死，但他的术法却超出了我的理解之外，就仿佛是一门我从未见过的邪异术法。

　　拳西煞咬牙后退了两步，他也是聪明人，知道自己不敌对方，而这时候，鬼姬挡在了拳西煞的面前，鬼姬冷眼看向了萨满巫师，她说道：“前辈，得罪了！”

　　说着，鬼姬身后的王古曼童，被她召唤了出来，凶狠的朝着萨满巫师撞了过去，而萨满巫师瞳孔迅速缩小，他惊呼道：“竟然是降头术师？这冯家竟然还会有降头术师，真是笑话啊！”

　　说着，他从法杖上掰下了一个骷髅，活生生的被他给捏碎了，而这时候在萨满巫师的身边，已经多了一条浑身散发着蓝色光晕的狼犬，那狼犬朝着王古曼童狂吠了几下，顿时王古曼童竟然哇的一声哭了出来，然后逃向了鬼姬身后的陶罐里面，我看的莫名其妙，恰恰这时候，老爷子说道：“那是破法犬，这条狗是老不死炼化的一头破法犬，能够破出大部分的法术，这也是让我头疼的地方，萨满巫师的法术，是针对养尸人，阴阳师，正统道士，蛊师，降头术师等等法术，他们一族也被称为破法师……”

　　“妈的，竟然是这样的人！”我捏着拳头说道。

　　而萨满巫师瞥了老爷子一眼，冷冷地说道：“你竟然也还记得那些事情，当初若不是你们联合起来，将我们萨满一族全部消灭，会出现今天的局面们，我等萨满巫师与你们中原术士从未有过干涉，而且你们就因为我们的法术，对你们来说是威胁，你们就对我们的人大肆的屠杀，这几年来，老夫一直坚持着活下去，老夫没有任何道行，但老夫却熬到了两百岁，你可知道是什么力量让老夫活到现在么？！老夫要报仇，要杀光你们谁有冠冕堂皇的中原术士！”

　　萨满巫师杀气腾腾地说道，他冷冷的瞥向了我：“小年轻，你是不知道当初发生了什么事情，我看你身上穿的不是冯家人的衣服，老夫好言相告，这些什么冯家，宋家之类的道术世家，表面干净的很，实际上呢，这些大世家以前做过多少肮脏的事情，你都不知道，我们一族有很多女人小孩，还有垂暮的老人，竟然因为我们的血脉都是萨满的血脉，就被这些混蛋……”

　　巫师气势汹汹地说道。

　　老爷子不甘示弱，他怒指萨满巫师：“你莫要信口雌黄，当初若不是你们想挖掘中原的龙脉，我们会对你们赶尽杀绝？”

　　“笑话，中原的龙脉本来就是给天下人用，这龙脉能够壮大氏族，而我们当时氏族凋零，想借用龙脉之地，开枝散叶，这有什么不对？！”萨满巫师狠狠地说道。

　　老爷子笑了：“你自己想想看，当年正是清末的百年浩劫，你们伪装成那什么红灯教，在广州做了多少伤天害理的事情，什么人肉包子，什么卖国求荣，只有你们想不到，没有你们做不到，那时候我去一个村子寻找你们的踪迹，可是你的族人就像是野兽一样，竟然将一个村子的人全部活埋了，一个被你们玷污的女人，竟然被当做肉串放在了村子口的桅杆上！”

　　我听得心惊肉跳，百年前的红灯教我自然也有所耳闻，残暴之极，我之听闻是异族人的教派，然后接着教会之名，来到中原地区收教众，然后鼓励那些教众到处谋财害命，那时候除了洋鬼子之外，这些教派最为恐怖，一起的教会还有白莲教等等民间教派。

　　我也没想到，眼前这个老者，竟然是当年那些害人教派之一，如今杀了那么多无辜的百姓，还有理由在这里胡搅蛮缠，还自称老夫，真是恶心人。

　　老爷子小声跟我说道：“你可知道为什么我们选址囚禁他，而不是杀了他么？原因很简单，这个人将灵魂卖给了通古斯邪神，此时他现在这个身体之上个空壳而已，但体内却有一股无法用言语去形容的邪力，当时我们都无法破掉那股邪力，只能将其囚禁，所以我们要跟他对上的话也要小心一点，我根本不知道那股邪力到底有什么用处。”

　　而此时萨满继续朝着鬼姬走去，鬼姬当即运用了咒语，再度用了丝罗瓶，然而丝罗瓶刚刚一展开，一个怪事就发生了，此时萨满黝黑的袍子里面，突然出现了一直漆黑的打手，一下子就抓住了鬼姬脑袋下面耸拉着的五脏六腑，鬼姬头颅颤抖，发出了痛苦的哀叫。

　　这就是降头术的弊端，丝罗瓶固然能让施法者飞行，但同时重要的脏器也暴露在空气中，若是这时候有人攻击他的脏器，那施法者必死无疑。

　　此时鬼姬显然没有想到萨满的衣服里面竟然还藏着一只手，并且抓住了鬼姬的脏器，此时我们所有人都不敢有所动作，生怕惹恼了萨满，萨满会立刻杀了鬼姬。

　　萨满阴森的笑了起来：“丝罗瓶，这门术法我已经好久好久没有见到过了，有多少年呢，大概有一百多年了吧……”

　　话音刚落，鬼姬的一个肾脏被捏爆了，鬼姬眼睛睁得滚圆，当即尖叫了起来，满头的汗水，离开头颅的身体，更是激烈的颤抖了起来。

　　鬼姬喷了一口鲜血，脸色变得惨白十分，而我大汉道：“巫师，别把女人作为要挟的本钱好么，有本事，你我单打独斗！何必拿女人撒气呢！”

　　“你说单打独斗就单打独斗，你若是敢过来，我就让她……”说着，萨满巫师那尖锐的指甲，缓缓的刺向了鬼姬的肝脏，他的指甲跟刀片一样，竟然在鬼姬的肝脏上，切下了一小片，然后将这小片肝脏放入了嘴巴里咀嚼了起来，一边咀嚼，一边点了点头，说道，“好久没有吃处女的内脏了，味道依然是那么甜美！”

　　“住手啊！”拳西煞咬牙切齿，泪流满面，他缓缓走向了萨满：“你拿我做人质吧，不要伤害她！”

　　“你是在命令我么？”萨满巫师狰狞地笑道，手上的力气又紧了几分，而鬼姬疼痛都只抽冷气，而这时候拳西煞立刻跪在地上，大声说道：“别，别伤害她了，求求你，我是在求你，不敢命令你啊！”

　　“求我，为什么你身上还有杀气呢？”萨满巫师笑了起来，突然再次将鬼姬的另外一颗肾脏给活活捏爆，大量的鲜血从鬼姬的内脏上流了下来，与此同时，竹楼里面的王古曼童仿佛感觉到了鬼姬的绝望，竟然朝着萨满巫师废了过去，然而这时候，身边的破法犬，突然一跃而起，一下子咬住了王古曼童的翅膀，王古曼童身上的黑色皮肤迅速变长了白嫩嫩的颜色，变长了一个正常的婴儿，嘴巴里的牙齿也消失不见。

　　我看到机会来了，当即用阴阳遁缠绕在一个符箓上，朝着萨满巫师飞过去，而萨满巫师虽然苍老，但是速度奇快，当即丢掉了重伤昏迷的鬼姬，然后从手杖上重新取下一个骷髅头，朝着我丢过来，那骷髅头半空爆炸，竟然幻化成一条五彩斑斓的大蛇，朝着我飞过来，嘴巴一张，竟然就将我的符箓给吞噬掉了。

　　我刚要拿出阴阳尺，打算击退这条大蛇，这时候雪媚娘突然站了出来，雪媚娘脸色变得极为冰冷，她充满杀气地说道：“敢伤我姐妹不说，如今还想伤害我男人，若不让你看看尸仙的真本事，你还真以为在场的所有人都怕你！”

　　“欧雪岚，这家伙可是……”老爷子欲言又止，似乎他想到了什么。

　　雪媚娘说道：“这老匹夫对你们学习书法的术士有克制作用，但我不是，我本来就是一个僵尸！”


第244章 雪媚娘VS萨满老妖（下）

　　“小姑娘，你是谁？”萨满眯起了眼睛看向了雪媚娘。

　　雪媚娘下巴一扬，顿时英姿飒爽了起来，她声音响亮说道：“尸王仙宫，神魔故里，戮尽天下，沉血飞扬！”

　　话音刚落，萨满浑身一震，他结结巴巴说道：“尸……尸王仙宫？！”

　　“正是。”雪媚娘皱眉敌视着萨满，而这时候，雪媚娘的长发竟然垂直腰间，并且迅速变得银白一片，原本雪媚娘身材前凸后翘，已经有了十五岁姑娘的那种青涩感，但此时此刻，雪媚娘头上的犄角更加巨大的了，而且在她的双血眸下的脸上，竟然出现了一道血色的纹路，这纹路的出现，就代表了雪媚娘离尸魁已经非常之近了。

　　对于我而言，我最不希望雪媚娘变成尸魁，我知道若是雪媚娘的实力进步，那恐怕她变成尸魁之后，再也无法变成凡人了，而现在的模样，更是无法再回复回来，虽然实力会变强很多。

　　不过雪媚娘脸上的血色纹路，到了嘴角就戛然而止，她一步步的朝着萨满逼近过去，而萨满当即放狗咬向雪媚娘，那破法犬扑过来的刹那，雪媚娘只是将手往前一伸，活生生的就穿透了破法犬的心脏，随即她将心脏从破法犬的胸腔拉了出来，丢在了一边，破法犬应声而亡。

　　“你，你竟然是一个僵尸，为什么会和人类在一起！你跟老夫走吧！”萨满满脸疯狂地说道，“凭你的实力，老夫发誓，老夫一定会在蛇魔太岁的面前美言几句，让你借此得到无穷无尽的力量，祝你早日步入尸魁之列，你现在是尸仙吧，你也知道，步入尸魁之后，道行就相当于五千多年了，如此一来，岂不是更好？！”

　　“说完了么？”雪媚娘说道。

　　萨满笑了起来：“是不是你答应了？老夫定然会好好推荐你的，让我们杀死这些道貌岸然的阴阳师吧！”

　　“说完了，就赶紧去死！”雪媚娘一字一句地说道，忽然间，雪媚娘的手指尖出现了血色的长爪，她身体猛地一闪，迅速闪到了萨满的面前，萨满瞳孔迅速搜索，竟然当即折断了他的人骨杖！

　　人骨杖一断裂，之后从断处出现了大量的黑色烟尘，黑色烟尘在空中一阵旋绕，随即变成了一个狼头的模样，那巨大的狼头立刻就朝着雪媚娘咬了过去，我看的心惊肉跳，此时已经将心脏提到了嗓子尖上。

　　恰好这时候，雪媚娘忽然出现在了萨满的身后，雪媚娘轻喝一声，双爪如同蛟龙一样，朝着萨满的后背心刺透了过去，随即萨满浑身一震，顿时胸口出现了两个巨大的窟窿，与此同时，天空中的黑影也随之消散，萨满蹒跚了几步，他低头看到了自己胸口的窟窿，突然笑了起来。

　　笑的内脏和血沫都喷出了嘴巴，撒的到处都是：“尸仙，老夫知道你是想变成人类，与那人类小子苟合一起，老夫诅咒你，诅咒你永远永远无法变成人类！”

　　说着，萨满突然回头，喷出了一口血水，那血水竟然变成了某种文字，突然就印在了雪媚娘的眉心，随即萨满倒在了地上吐血身亡，血流七尺，死的不能再死了。

　　而雪媚娘尖叫一声，突然捂着头颅开始哀嚎，我连忙跑了过去，却看到雪媚娘捂着脑袋尖叫了起来，她显得很痛苦，我连忙将她搂在了怀里，我慌张地说道：“媚娘，你怎么了？媚娘！！”

　　“好痛苦！好辛苦……”雪媚娘浑身都抽搐了起来，而我移开了她的手掌，突然发现它的眉心已经多了一个眼睛，这个眼睛正是刚才萨满临死前发出的诅咒。

　　这时候老爷子走了过来，他看到了雪媚娘的情况，顿时老脸煞白一片：“欧雪岚小姐刚才无意间吸收了萨满的两百年杀害了千万生灵所凝结成的精血，这是个好消息，也是坏消息……”

　　“老爷子，你倒是快说出来啊！”我催促道。

　　“好消息就是，欧雪岚小姐，怕是从尸仙的境界，更上了一层楼，变成了尸魁，那可是传说中的僵尸啊……坏消息就是，现在欧雪岚小姐眉心的冥河之眼尚未张开，等张开之时，恐怕永远都无法变成人类了……除非有特殊的术法，否者没有人能够阻碍这个眼睛的开启……”老爷子一本正经地说道。

　　“尸魁？！”雪媚娘娇躯一颤，她看着自己的双手说道：“我不要，我不要！我不要变成尸魁，我要和浩然在一起，我怎么能变成尸魁呢！怎么回事，我怎么变不回去？！我为什么变不回去了？！”

　　顿时，雪媚娘双眼湿润，泪如泉涌似得留了下来，她一咬牙，将自己一只手的手指甲活生生的掰了下来，顿时血液从她的指尖流了下来，而这血液，却是金色的血液！！

　　“尸魁的黄金血液。”老爷子重重的叹息了一口，摇了摇头，就走开了。

　　而雪媚娘被拔出手指甲的手指，忽然再次肉眼可见的，长出了一条长长的指甲，雪媚娘哭了，哭得尤其伤心，我连忙说道：“雪媚娘，不管你变成什么样子，你都是我的雪媚娘！”

　　“不……”雪媚娘捂住了自己的脸说道，“我不要，我不要浩然你看到我现在的样子，我们说好了，等这些事情结束之后，我们就隐居起来，我会变成人……但我现在已经慢慢的变成了尸魁，我……”

　　雪媚娘泣不成声。

　　我二话不说，当即将雪媚娘搂在了自己怀里，任凭她挣扎了一会儿，还是死死的将其搂住，她额头的犄角果然修长了几分，此时犄角的样子，像是一只绵羊卷曲的犄角，并且上面非常光滑，还有一环一环的纹路，而雪媚娘漂亮的血色眼瞳的下面，除了眼瞳之外，皮肤白的像是纸一样，并且在皮肤上还有一道道天然的血痕，仿佛是某种特殊的纹路。

　　雪媚娘的嘴唇更是红的滴血，仿佛就像是欧洲神话中的吸血鬼一样吓人，雪媚娘哭声渐渐停止，她突然想到了什么，连忙松开了我，跑向了鬼姬，这时候的鬼姬已经奄奄一息。

　　一个女阴阳师摇头叹道：“鬼姬小姐的两个肾脏都碎掉了，现在危在旦夕……我们也没有医疗的器材，而且在这样的环境下，我们根本不可能找到肾源的……”

　　“不要，不要！你一定有办法的，冯家的阴阳师不是都很牛的么！一定要救她，我求求你了！”拳西煞十分紧张地说道。

　　女阴阳师苦笑道：“你若是伤筋动骨的，我可以用阴阳遁的治愈术法治疗你，但内脏已经碎成一堆肉泥了，我……爱莫能助，阴阳师不是神，对不起。”

　　“肾源？！”拳西煞突然想到了什么，他立刻将自己的衣服脱掉，他抓着阴阳师的手说道：“我有肾，我给鬼姬一个肾脏，好不好！”

　　“这……”女阴阳师显得很为难，此时走过来的老爷子朝着女阴阳师点了点头。

　　这时候女阴阳师的脸色变得坚定了起来，她看向了拳西煞说道：“我试一试，但不能保证百分百的成功！”

　　“拜托了！”拳西煞说道。

　　“拜托了！”其他人也纷纷说道，毕竟鬼姬的本事大家都看在眼里，若不是鬼姬在剑魔面前出手了，恐怕如今死的就是其他人了。

　　而这时候，又来了几个阴阳师，协助女阴阳师开始手术，几个人在草地上扑了一块白色的毯子，又用白色的屏风将鬼姬和拳西煞全部笼罩在里面。


第245章 无言的沉默

　　手术持续了六个小时，知道夜幕降临的时候才结束，这时候女阴阳师走出来的时候，已经显得疲惫不堪了，一边的老爷子连忙将这名精通医术，并且救了拳西煞，关山河以及鬼姬的阴阳师扶住，老爷子说道：“端木芸，还好么？”

　　“谢谢师父，我就是有点累。”女阴阳师说道，我一问才知道，这个漂亮的女阴阳师原来是老爷子唯一的徒弟端木芸。

　　我朝着端木芸点了点头，而端木芸说道：“手术成功了，血管也都街上了，我没想到两人的血型非常匹配，没有排斥性，不然就算我道术再高明，恐怕也无法把一个不适合病人的器官移植到另外一个人的身上，但两人的实力会大打折扣……”

　　“这都没事，只要她们性命保住就好。”我说道，经过几小时的努力，雪媚娘的情绪也稳定了下来，她擦了擦眼睛，听到鬼姬没事，顿时微笑了。

　　夜色来的很快，我们最终选择在一个破庙里面过夜，毕竟我们人不多，有破庙为我们遮风挡雨倒也是好的，起码我们之中很多人都受伤了，有个地方能休息，对他们的体力和伤势恢复都有好处。

　　拳西煞和鬼姬坐在一起，两人眉来眼去，这暧昧的气氛让人受不了，而鬼姬奋不顾身的行为和拳西煞忘我救人的神态让两人彼此好感大增。

　　一边的关山河十分不服气的喃喃说道：“丫的你们现在都好了，成双成对，连鬼姬也有了，就老子一个人！”

　　说着关山河又给自己灌了几口酒，忽然这时候，端木芸从远而进，手中拿着医药箱，她说道：“老关，换药了！”

　　“哟，大妹子你可来了，陪哥哥我聊会儿天！”关山河仿佛找到了救星一样。

　　赵惜雯则坐在窗台，看着外面的天空，自从雪媚娘变成尸魁的模样之后，我不知道赵惜雯在想什么，但反正赵惜雯从那之后就没有说一句话，这时候，外面响起了阵阵打雷声，片刻之后就下起了大雨，大雨倾盆而至，将四周围浇的一片湿润。

　　几个男性的阴阳师在破庙里头堆起了几个火堆，让我们在这寒冷的夜里取暖，另外我们在天黑之前收集了很多干草，此时都扑在地上作为床铺。

　　也许的白天太疲劳了，周围很快想起了一阵鼾声，我看到了关山河竟然跟拳西煞搂抱在一起，而拳西煞的鼻子正闻着关山河的腋下，此时还衣服陶醉的样子。

　　忽然我身边的雪媚娘说道：“然，你睡没？”

　　“没，怎么了，你也睡不着？”我转过身看着雪媚娘。

　　雪媚娘突然抱住了我的腰，然后将头埋在了我的怀里，她没有说话，但我知道她想说什么话，此时我的手无意间触碰到了她额头上的犄角上面，虽然她长了一对犄角，但我感觉雪媚娘还是那么的美，不管她变成怎么样，我都不想跟她分离，我现在也很担心一件事情，我担心雪媚娘会因为自己现在的状态，忽然选择一走了之……

　　按照雪媚娘的性格，这样的事情极有可能发生，此时我默默将雪媚娘搂在了自己的怀中，我突然感觉我胸口的衣服湿了，我知道是雪媚娘哭了，我深深的叹了一口气，心中空白一片，我也想说一些话去安慰雪媚娘，可是在这时候，话语到了喉咙里的时候，忽然就哽咽了，无论如何都说不出来了。

　　我只得和雪媚娘一样沉默，而空气中的气氛十分沉闷，知道我听到了雪媚娘低低的鼾声之后，心中的石头才放下了一般，这时候我依然没有睡意，悄悄的将一条毯子披到了雪媚娘的身上，而我此时来到了庙堂的门口，坐在石阶上面，默默的拿起了香烟抽上了。

　　我不禁在想，如今除去了伏魔罗汉，萨满，剑魔之后，后面的敌人还有三个，相比较而言，我们除掉的三个根本不值一提，光是接下来的血毒神，我估计我们就九死一生了，毕竟现在大家都受了伤，不可能拖着伤残的身体，去面对一个被成为神的存在。

　　而血毒神的名号，更是响亮的如炸雷一样，当初竟然能够让三奶奶以性命作为代价才将她封印起来，我真不知道这一次若是跟血毒神对上，那会付出什么代价，也许我会死吧，在这个节骨眼上，也许死并不是什么坏事。

　　忽然我感觉到自己这个想法很危险，苦笑着摇了摇头，我怎么能死呢，我还有家人，还有我的兄弟，以及雪媚娘……我不能死。

　　然而有些事情是人类无法控制的，就算我们除掉了血毒神，那接下去还有蛇魔太岁，假如我们被拖延的时间太久了，恐怕蛇魔太岁蜕皮完成，到时候羽化成龙，还是一条有着近万年道行的龙，这天下就恐怕生灵涂炭了，我们死是消失，天下人受难才是大事。

　　“睡不着么？”一个柔和的声音从我身后出现，我猛地一回头，发现赵惜雯不知道什么时候已经出现在了我的身后。

　　我朝着赵惜雯笑了笑，气氛很尴尬，因为在黄金岛的时候，赵惜雯在遇到危险之前，还跟我表白了她的心意，也许当时这心意让人暖心，但此时这心意，却让人有些惊惧。

　　我说道：“那时候谢谢你了，我欠你一条命。”

　　“别那么说，我相信假如你有一样的机会，也会救我的。”赵惜雯微笑道，在她绝美的容颜之上，那笑容是非常醉人的。

　　我尴尬的笑了笑：“如今你有什么打算呢？”

　　“打算？”赵惜雯深吸了一口气，看着窗外的磅礴大雨，“我没打算，如果有命活下来，我再作打算吧……不过我没想到，雪媚娘如今那么厉害了，而且你们两个人……很配哟。”

　　我听到了赵惜雯话语中的苦涩，除了苦涩之外还有很多无奈，赵惜雯的双眼虽然睁得很大，但是其中神色复杂，显然包含了更多的情感。

　　我迟缓了片刻说道：“谢，谢谢你。”

　　“别对我那么客气！”赵惜雯说道，“你不是都叫我雯姐么，作为雯姐，我祝福自己的弟弟有什么不好的，就是心底有点不舒服而已，有点难过，但看到你们能够在一起，我……我就很开心，真的……很开心。”

　　说着，赵惜雯的话语有些哽咽了，她勉强着笑容连忙擦去了还含在眼睛里面的眼泪，“晚上的风真大，你看都吧脏东西吹进我的眼睛里面了，其实上天待我已经不薄了，起码我也曾经经历过一段爱情，且不说结果如何，我真心体会过这段爱情，也真心爱过一个男人，这对于一个女人来说，都已经足够了，也许我死在黄金岛上，是最好的选择吧……起码我下去的时候，能够找到苏恒，你知道么，那时候苏恒前一刻跟我还好好地，可是当那天开始，第二天他就跟冯丽雅走了，甚至于期间也都没有跟我交代什么，我若是死了，肯定去地府里面跟苏恒问清楚，其中的种种细节……”

　　“雯姐。”我不忍看着赵惜雯。

　　赵惜雯笑道：“对不起，失态了！失态了！哎呀，现在就是没酒，如果有酒我还真想喝上一两杯呢！对了，上次你说李莎娜和唐顺结婚了，我感觉那不太可能，在认识你之前，李莎娜连唐傲都看不上，更不用说唐顺的弟弟了，她是个非常忠烈的女子，对爱情绝对从一而终，就算是为了道盟，她也没道理嫁给唐顺，其中一定隐瞒着什么，加入某一天，你遇到了李莎娜，你一定要问问她看，我总觉得她瞒了你什么。”


第246章 蛇窑

　　大雨下到第二天中午才渐渐停止，而我们也在中午的时候开始启程，雪媚娘为了掩饰太阳穴两边的犄角，特地戴了一个兜帽，此时白色头发的她，看起来多了几分妖艳，当然她还是我的雪媚娘，不管变成什么样子都是我的雪媚娘。

　　太阳光穿透了云层照到了大地上，仿佛上天在给我们指引路途一样，缓慢的移向了前方，我们也加快了速度，而我们所在的破庙周围也有一些房屋的废墟，看样子，这里似乎曾经是一个村子，只是不知道因为什么原因，突然人去楼空，一下子变成了如此的景象，让人捉摸不透。

　　现在的队伍中，伤员依然很多，就和端木芸说的那样，有外伤的人，基本上都痊愈了，可是有内伤的，却必须要时间去孕养才能够慢慢好起来，此时关山河基本上无碍了，而鬼姬和拳西煞就比较萎靡一些。

　　当我们来到了内蒙古和外蒙古的边境时候看到了一座座群山如同巨人一样挡住了我们的去路，而此时在我们面前的，竟然是一个巨大的山洞，此时山洞中，流淌出来大量清冽的溪水，溪水很浅，几乎一眼就可以看到水底游动的小鱼。

　　但这看似平常的山洞，却妖气冲天，紫色的妖气朝着四面八方蔓延开去，人们呼吸进去，感觉十分不舒服，我知道我们现在已经到了蛇魔太岁藏匿的地方了。

　　老爷子停下了脚步说道：“现在伤员都留在这里吧，接下去我们要面对更加厉害的敌人，若是伤员跟我们一起进去，恐怕会造成不便，甚至还可能变成累赘。”

　　老爷子说的话很无情，但也很有道理，等会儿我们可能会遇到血毒神和情魔，两者都不是好惹的主儿，尤其是血毒神，我根本不知道血毒神到底是什么样子的，或者是有什么样的能力，而冯家很重视这个血毒神，按照冯家的实力来计算，恐怕这个血毒神和太岁不相上下，甚至于还可能比太岁更加强大。

　　众人听从了老爷子的安排，此时鬼姬和拳西煞也被留在了外面，但拳西煞不愿意了，他说道：“我不甘心，我也要进去！也许我能帮得上忙。”

　　我看了他一眼，沉声说道：“相信兄弟吧，在这里保护其他人，就看你和鬼姬了。”

　　阴阳师们留下了十二个，此时二十四个阴阳师相对于状态还好，所以进去是必然的，但流下来的阴阳师们，或多或少都受了比较重的内伤。

　　拳西煞拗不过我，值得答应我的劝告，在溪水旁边静坐了下来，鬼姬朝着我点了点头说道：“万事小心。”

　　我笑了笑没说话，旋即看向了赵惜雯，可是赵惜雯一眼就看透了我的想法，赵惜雯笑道：“难不成你以为我会变成你的累赘？”

　　“我不是这个意思，只是接下去我们会遇到很多困难……”我说道。

　　赵惜雯看着洞口说道：“你还是在嫌弃我。”

　　我哑口无言，而雪媚娘娇笑道：“就让雯姐进去吧，雯姐虽然没有道行，但论经验可要比你丰富的多！”

　　此时两个女人一台戏，我也没了话说，值得让赵惜雯加入进来，而我们在分清楚队伍的时候，由老爷子带头，我们一行人都朝着洞口走了进去，洞口的地面上都是鹅卵石，这显然是被溪水长年累月的冲刷而形成的，洞壁周围也布满了墨绿色的苔藓，不少蜘蛛蜈蚣等小动物在其中爬来爬去，看的人头皮发麻。

　　老爷子递给我一个火把，他说道：“看好周围，这地方妖气很重，洞穴是被人雕琢出来的，应该是个人工的洞穴。”

　　“又会是什么人挖掘出如此巨大的洞穴呢？”我不由得问道，因为周围宽阔的很，就像是一个飞机场一样。

　　老爷子掐指一算，眉头突然一皱，似乎是想到了什么不好的事情，但他没有说出来，只是沉默不语，我也不好去打扰他，就跟他一起深入进了洞穴，果然我们越往里走，周围的空间就越来越小，知道进入洞穴大概有三百米的范围是，诸位俨然成为了一个狭窄的洞道，两侧的墙壁上，都是被开凿过的痕迹，看起来非常工整，而我们走到这个洞道的尽头时，突然看到了两尊奇怪的石像，这是两尊人头蛇身的石像，看起来尤为怪诞，它们一男一女，镇守在洞口尽头的两侧，中间是一扇石门，石门上则雕刻着不少弯弯扭扭的花纹，看起来花纹的样子像是一条条纵横交错的小蛇一样。

　　而人头蛇身的雕像雕刻的非常讲究，表面光滑不说，并且被制作的栩栩如生，宛如活着一样，而他们的蛇身上面还有一双手，手臂不像是人类那么均匀，这蛇人的手臂非常细长，表面也依附着不少鳞片。

　　“这难不成是蛇人族？”赵惜雯说道。

　　老爷子一愣，说道：“你也知道蛇人族？”

　　“山海经上有么，中原之北的草原上，有蛇人一族，当然我以为这是个传说，难不成这里真有蛇人？听闻这蛇人喜欢吃人类幼儿的心肝，它们的寿命悠长的很，一两百年对他们来说是小意思。”赵惜雯解释道。

　　老爷子抚摸着石门说道：“是啊，山海经上面有些妖怪我都已经亲眼见过了，如今再多这么一些蛇人，我也就不觉得奇怪了。”

　　老爷子双手放在石门上，顿时坚固的石门变得通红，然后老爷子吹了一口冰寒的气息，一阵热胀冷缩之后，石门竟然一层层的自行玻璃，我随即帮老爷子一推，顿时门打开了，然而与此同时一股非常浓烈的妖气扑面而来，让人十分难受。

　　妖气渐渐减弱，我才慌忙喘了几口气息，我看着老爷子说道：“现在我们是进去？”

　　“当然进去。”老爷子第一个进入了洞穴里面，而我们也随即跟上，却发现石门的另外一侧，却是一片富丽堂皇的宫殿，我惊讶的合不拢嘴，这哪里是一个石洞，分明是一个非常豪华的地宫，此时地宫内的地板上，擦的很干净，看过去能够清晰的看到自己的倒影，犹如水面一样，我看到了地上的一条巨大痕迹，发现还带着血丝，当即就猜出了，这应该是蛇魔太岁路过的痕迹，他现在应该是大蛇形态，似乎是受了什么伤害，如今竟然以本体的状态在这里爬行。

　　这座地宫，周围都是白玉石柱，石柱上缠绕着不少石头雕刻而成的大蛇，每一条石柱上的大蛇姿态都不一样的，有些是缠着石柱上，闭眼休息，有些则是对着其他大蛇呲牙咧嘴，看起来很凶狠的样子，也有大蛇蛰伏在一边，似乎在等待什么实际。

　　我们穿行在宫殿之中，看到了远处竟然是一个非常华丽的大门，而这时候大门是紧闭着的，似乎有什么机关需要启动，然而当我们走进那华丽的黄金大门时，忽然觉得周围一震动，旋即在石柱上的大蛇竟然都动了一下，随即一条条大蛇双眼迸射出来血红的光彩，竟然缓慢的从四面八方朝着我们游走过来，眨眼间已经将我们团团包围了，我看的惊心动魄，而这时候我也看到了大蛇们的额头都镶嵌着一块蓝色的水晶，此时水晶发亮，似乎是有什么莫名的力量正在指挥这些石像大蛇。

　　咱我们说话间，大蛇们毫不留情的朝着我们拥堵过来，张着嘴巴，露出了金属质感的牙齿，似乎就要将我们吞入体内，气氛也紧张了起来。


第247章 仙术

　　大量的石蛇将我们团团包围，而且石蛇的双眼竟然闪着诡异的光彩，此时已经越聚越多，老爷子立刻喝道：“这些应该是被下了妖咒的石蛇，二郎们，准备出手了！”

　　“没想到五十多年没见，神算子你依然老当益壮，竟然还没有去世啊！”一个蛊惑人心的声音从远而进，我朝着远处一看，一个穿着旗袍的丽人不知何时，已经站在了石蛇们的后面了。

　　那女人大概二十来岁，看起来与我岁数差不多，但她有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，不知她想到了什么，忽然间，她看向了我，竟然对着我悠然的一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

　　此女五官精致，如同画师们笔上出现的可人儿一样，算得上数一数二的美女，然而较之赵惜雯而言，却少了一丝气质，却无端的多了一抹妖艳，要妖艳几乎能刺入骨髓，随着她眼神一阵流转，我竟然感觉像是被电击了一样不敢直视。

　　此女穿着的旗袍是十九世纪初时候的模样，旗袍白皙洁净，上头纹绣着一条蛰伏在乱石之间的小蛇，配上她白洁如玉的皮肤，整个人如琼枝一树，栽种在青山绿水之间，尽得天地之精华；又似昆仑美玉，落于东南一隅，散发着淡淡华彩，让人看了不由一呆。

　　她看向了赵惜雯，顿时捂住了小嘴儿说道：“好美的人儿……”

　　“你是情魔？”赵惜雯声音清脆，顿时将我们都从迷茫中唤醒，而这时候那情魔不回答赵惜雯的话语，只是吃吃地笑道：“小美人儿，我喜欢上你了，等我杀死了这些人之后，你的皮子……我要了。”

　　这句话听起来平淡无奇，但仔细一品味顿时能让人全身一震，寒意顿发，这女人说是皮子，难道说是赵惜雯的皮子？那不就是人皮么？！难不成这个所谓的情魔，现在也只是披了一张人皮，才有如此俊俏美丽的模样？相比较之下，她的美妖魅而外扬，比内敛的雪媚娘要出色不少，然而又比如仙一般的赵惜雯要逊色一些，难怪她会说出这么一番话语，想要赵惜雯的皮子。

　　赵惜雯秀眉一皱，而这时候，老爷子显得非常愤怒，他说道：“情魔，被你残害的少女还少么？可惜不管你变成什么样子，冯杰明已经死了，他也无法看到你现在的容貌！”

　　“都是你们害死了他。”情魔愤恨道，“此次正好，我杀了你这个罪魁祸首，就慰藉了冯杰明在天之灵！”

　　说着，周围的石蛇双眼忽然发出了光芒，而我只觉得眼前一晃，全身竟然不能动了，与此同时，我发现周围所有的石蛇竟然都变了衣服模样，石蛇竟然变成了活人，正确的说要改是蛇人，上半身是人，下半身是蛇，身上到处都是鳞片密密麻麻的排列着。

　　我眼前的蛇人是一条女蛇，并且她扭曲着细软的腰肢，朝着我这边靠近过来，我看到了蛇人双眼泛出来的绿色，当即知道了这是一个类似于束缚的妖术，恐怕就是从她的眼睛里面流露出来的。

　　与此同时，其他的人也遭遇了同样的情况，我全身不能动，但嘴巴跟舌头还是能动的，忽然我看到了一条女蛇竟然将一个男阴阳师的上衣撕烂，然后露出了尖锐的牙齿在男阴阳师的腹部咬出了一个血洞，女蛇立刻就钻了进去，而男阴阳师痛苦的哀嚎了起来，下一刻，男阴阳师的血肉和内脏源源不断的从他的肚皮里面被挖出来，最后就连他的骨架也被抽出来了，丢在地上，剩下一副皮囊，而女蛇竟然披上了这张人皮，片刻之后人皮开始收缩，女蛇竟然就变成了这个男阴阳师的模样，他狰狞的笑着，突然抽搐了一把道剑，立刻就砍向了身边的一个女阴阳师，剑起剑落，在女阴阳师惊恐的眼神之中，一颗大好头颅被抛飞而起。

　　我暗道不好，此时我身前的女蛇也在撕我的衣服，我当即咬破了舌尖，酝酿了几秒之后，喷出了一口本命真血，本命真血这东西不能随意喷吐的，通常它蕴藏在舌尖之中，它是道行汇聚的顶点，此时我喷出了一口，我非常清晰的能够感觉到，身上的道行骤然下降了五百年！

　　此时我竟然便会了两千年的道行，虽然很心疼，但在这样的情况下我别无选择，而被我喷血的女蛇立刻捂住了脸蛋，精血喷在了她的眼睛里面，也让她碧绿的双眼眨动了一下，而我浑身轻松，感觉到身上的禁制已经被消除，当即将阴阳尺拿了出来，此时一只手亮出两根手指，在阴阳尺上一抹，阴阳尺上立刻出现了一缕金光。

　　如果这时候我身上有涅槃古经的凤凰邪火，恐怕阴阳尺变成火焰刀将会力量更加强大，但在这个节骨眼上，我别无选择，当即就将沾满了道光的阴阳尺狠狠的刺向了眼前的女蛇！

　　女蛇的头颅被我刺穿，此时浑身竟然开始迅速的石化，变成了原来的那条石蛇，接着落在了地上，变成一地的岩石碎片。

　　我看到别的阴阳师情况也不乐观，连忙关顾四周，我看到雪媚娘也破了禁制，此时帮助赵惜雯打破了石像，而我立刻来到了阴阳师群中，来回周转，将人们纷纷从那诡异的禁制中唤醒过来。

　　然而老爷子却单独对付情魔，两者来回交手一时间难分上下，我轻点了一下，二十四个阴阳师死掉了三个，总体来说，还不算元气大伤，我这时候立刻联合其他阴阳师，朝着老爷子跑过去，我当即大吼一声，将阴阳尺如同丢飞镖一样掷飞出去，而这时候情魔看到了我，连忙将身体往后一腿，阴阳尺落到了地面上，这时候老爷子抓住了机会，将手头的拐杖朝前一顶，情魔当即被顶翻了身体，脸上撕裂了一道大口子，与此同时，我看到情魔的伤口里面，却还有一张皮肤，当即惊骇的说不出话来。

　　而情魔忿忿的看着我，几乎是从牙齿里面挤出来的话语：“多管闲事的混蛋！你就是太岁说的那个冯浩然吧，果然有几分本事，可惜你们现在已经迟了，如今太岁应该正在蜕变的最后阶段，等太岁成功之时，你们就等着死亡吧！”

　　“在此之前，先解决了你再说！”我大喝一声，当即就朝着情魔跑了过去，此时情魔受创，正是灭杀她的好机会，正当我以为自己即将成功之极，忽然情魔诡异的笑了，随即我看到了情魔的双眼泛出了绿色的光芒，而这时候一个阴阳师不知道什么时候来到了我的身边，他拿着一把短匕，乘着我全神贯注看向情魔的同时，立刻就扎入了我的后背之中，我浑身一趔趄，毫无防备的摔在了地上，我向后看去，赫然是一个双眼也呈现绿色的阴阳师，此时朝着我狰狞的笑着。

　　雪媚娘惊呼以上，飞奔过来一巴掌就将那阴阳师拍在地上，生死不明，雪媚娘关切的扶住我：“浩然！”

　　我吃力的坐了起来，好不容易将匕首从身上抽调，却发现这时候情魔已经消失不见，与此同时，我看到了赵惜雯不知道什么时候已经被情魔给抓住了，情魔泛出了一阵笑声：“这皮子……我笑纳了！”

　　说着，情魔立刻飞往远处，我此时心中愤怒，好不如将赵惜雯救出来，此时她有被掳走，这好比一个响亮的巴掌拍在了我的脸上，生疼生疼的。

　　我当即运用其太乙仙术，将仙术聚集在手指尖，朝着情魔点了过去，让我瞠目结舌的画面出现了，忽然从我的指尖，竟然射出了一道金色的光束，眨眼间就透过了情魔的后脑勺，情魔跟赵惜雯一起重重的摔在了地上……


第248章 情魔的本体

　　看到两人倒地，我们立刻跑了过去，所幸赵惜雯没有事情，而情魔却被仙术洞穿的头颅，已经死亡了，此时情魔身上的皮肤迅速的开始溃烂，知道变成了一具惨白且毛茸茸的尸体，我发现情魔的本体竟然是黄鼠狼。

　　老爷子说道：“情魔现在的皮肤，是曾经冯杰明深爱的女人袁依依的皮肤，当初这情魔修炼成魔，却硬要跟冯杰明在一起，而冯杰明那时候有爱人，所以拒绝了她，他以为冯杰明是嫌弃她的外貌，于是开始盗取那些美丽女人的皮肤，说起来都是冤孽啊……”

　　“这也是个痴情的女人。”雪媚娘说道。

　　老爷子叹道：“也许吧，但因为痴情而走上了魔道，那就怪不得我们阴阳师冷酷无情了，对了冯浩然，没想到你竟然能将仙术运用到如此地步，真是出乎了我的意料。”

　　“这才是仙术最基础的招数，我担心后续的一些猛招太耗费体力，所以就用了这个，毕竟单点的话，这招数的攻击力要强悍一些。”我说道。

　　“你的道行。”雪媚娘欲言又止，我朝着雪媚娘点了点头，也不再说什么，失去的五百年道行我若是要重新得到，恐怕得费上一番周折，但难度也一般，并不是不可得到。

　　赵惜雯被端木芸掐了一下人中，此时终于缓缓苏醒过来，她看了看周围，又看到了情魔的尸体，顿时明白了过来。

　　而老爷子很惋惜死去的那三名阴阳师，毕竟这些道法高深的阴阳师，每一个都花费了冯家数十年的心血培养，失去任何一个，对冯家来说都是莫大的损失。

　　“继续走吧。”老爷子说道，“通知一下洞口的人，让他们将三个英雄的尸体带回去好生安葬，如今还剩下两个，血毒神以及……蛇魔太岁！”

　　老爷子的话语中充满了杀气，显然他老人家对两个邪物已经恨之入骨，此时露出这样狰狞的表情也是在情理之中的事情。

　　我看了看周围的柱子，没了石蛇的盘绕，露出了本来的白色，倒是好看多了，我说道：“对付血毒神有什么忌讳不？”

　　我心想一个情魔差点让我们翻船，若不是我跟雪媚娘及时脱离了禁制，救了大家，恐怕我们的处境就危险了，被全灭也不是不可能的事情。

　　若是这些被情魔控制的石蛇用我们的身体回到冯家，再做一些邪恶的事情，那后果不堪设想，甚至于我现在还有些后怕，若是我们没有能及时消灭情魔，按照情魔的能力，留着她，恐怕我们以后的日子也都会坐立不安。

　　众人稍微整顿了一下，就立刻启辰，而关山河也默默的拣起了巴雷特，他自嘲道：“娘的，我以为我已经很猛了，可是在你们这一群会法术的人面前，老子真特么连个屁都不是！”

　　“好好，少见多怪了！兄弟走吧，等会儿说不定也需要你那精准的狙击枪法呢！”我拍了拍老关的肩膀说道。

　　老关笑了笑，将酒壶给我，我痛快的灌了一大口，当即觉得浑身燥热了起来，我骂道：“你丫的里面是什么酒？”

　　“京城最正统的二锅头！”说着，自己也啜了一口，还咂巴了下嘴巴，眉毛一挑，显得格外猥琐，这动作顿时引得一边的端木芸笑了起来，端木芸说道：“你们哥两还真有意思！”

　　“你要不要来一口？”老关十分大方的拿出了自己的酒壶，而端木芸秀眉一皱，当即摆手道：“我才不要，我从不喝酒！而且我师父也不会让我喝酒。”

　　“我说老爷子，你家徒弟的事情，你未免管太多了吧！”关山河吆喝道。

　　老爷子瞥了老关一眼：“我膝下无子女，小芸儿就相当于我的亲孙女一样，我不管能行么！”

　　“嗨，得！您老威武，俺是个粗人，不跟您一般见识！”说着，老关小心翼翼的将酒壶藏入了怀里。

　　端木芸细心的包扎完每一个人的伤口之后，我们就启程了，不得不说端木芸妹子的手艺很厉害，包扎的也十分舒服，人们看到队伍里的这三位美女，也立刻提起了精神。

　　而赵惜雯看起来很不开心，我看了她一眼，她摇头叹道：“看来我还真变成累赘了。”

　　“没拿回事情，要不是你吧自己当做诱饵，我还杀不了情魔呢！”我笑道。

　　赵惜雯笑了笑，不再说话，这时候，雪媚娘突然欢喜地叫道：“浩然你看，我的角儿消失了！”

　　我一看，果然雪媚娘又恢复了人类的模样头发乌黑亮丽，并且头上的犄角也消失不见，我连忙叮嘱道：“接下去，你可不要在参与战斗了，除非到万不得已的情况下，不然你参加战斗，万一身体里面的潜能被激发，到时候真变成尸魁就欲哭无泪了。”

　　雪媚娘娇滴滴的嗔道：“我知道啦！”

　　而这时候我突然想起了曾经尸祖说的那段话，雪媚娘的体质是万中无一的体质，极适合修炼，在修炼方面，雪媚娘可以说是一个天才中的天才，只可惜她为了我而止步不前，若不是我，恐怕现在的雪媚娘早已经成为强大的尸魁了吧，也许假以时日，还能成为尸祖这样的强人，我听闻尸祖长生不老不死，正是因为其道行超凡的缘故，想到这里，我不禁问自己，我这样断了雪媚娘修炼的道路，让她一心成为人，这真的正确么？本来雪媚娘是可以有更大的发展空间的。

　　可是旋即我看到了雪媚娘爱慕我眼神，我就打消了这个念头，忽然觉得自己这个想法特傻逼，于是我也就不乱想了，和众人朝着前面走去。

　　在这个宽敞的地宫之后，是一条直接往下的道路，这是石阶的道路，清一色的黑色石板，并且石板上都有一些粘液类的液体，十分黏糊，一看就知道是蛇魔太岁留下的，如今离我们从冯家出发已经四天了，真不知道现在蛇魔太岁已经蜕变到了那一个程度，若真的如情魔所言，太岁蜕变成功了，那我们只有死路一条，我不由得也加快了脚步，生怕错过每一分每一秒。

　　然而我们往下走了许久之后，忽然又看到了另外一篇天地，无法想象，在这个阶梯的最底下竟然是一个洞穴的出口，这似乎就像是另外一个世界，此时这里的天空浓烟滚滚，遮天蔽日，周围光线非常暗淡，犹如是梦中地狱的场景，让人望而生畏。

　　而且这里的地面也都是岩石地面，嶙峋不平，还冒着阵阵热气，我朝着远处一看方才发现，这里竟然还有岩浆池子，难怪温度已经如此之高了。

　　包括我在内，大伙儿的脸上都出现了疲惫之色，人们满头大汗，毕竟置身在这个巨大的熔炉之中，滋味是相当难受的。

　　我看了看四周围，发现这个地方非常宽阔，而且一根根石柱直插空中那些浓烟，模样颇为震撼，就仿佛这些个石柱将大地与天空连接了一样，浓烟之中，还有阵阵闪电，更是让这块地方蒙上了一层神秘的感觉。

　　我说道：“我们穿越了？这地方我从未见过嘛……”

　　“这是地底世界。”老爷子表情显得很严肃，他所道：“我估计这是一个巨大的地下岩洞，大的我们无法想象，你看这些石柱应该是支撑这个岩洞的承重柱子，那些黑烟应该是熔岩在翻滚时候，所释放出来的硫磺，硫磺闻多了会对身体造成负担，大家还是小心一些吧……”


第249章 火妖（上）

　　经过老爷子这么一介绍，我大概明白了几分，至少知道了这个地方是真实的存在于蒙古草原的地下的，心中也就不那么忐忑了。

　　热风扑面，老爷子将外面的道袍脱了下来，我没想到老爷子的身材还十分饱满，虽然没有马龙那么强壮的让人发指的肌肉，但眼前的老爷子，比一般年轻男人的身材都要好多了，肌肉不大不小，并且将皮肤撑的很饱满，他里面只穿了一件黑色的背心，身上则都是一些稀奇古怪的纹身。

　　我们避开了翻滚的岩浆，走在黑色的火山石上面，但火山石很脆，稍不留神就可能会掉进滚滚的岩浆之中，周围空气很闷热，吹在人的脸上，感觉灼热难当，我感觉脸上的汗毛都带卷儿了，此时我从腰间拿出来水袋，却悲哀的发现水袋已经空空如也。

　　我叹了口气，正打算跟着老爷子继续往前走，而这时候，雪媚娘递给我她的水袋，她说道：“你喝吧！”

　　我当即拿过了雪媚娘的水袋，给自己灌了一大口，可是我只灌了一口，怕喝多了，雪媚娘也没得喝，雪媚娘俏脸嫣红：“我们这相当于是间接接吻哦！”

　　我打了个哈哈，笑道：“要不要来一个真的？”

　　雪媚娘轻锤了我一下，她看向了前方，说道：“妖气就是在这里出来的。”

　　我瞪大了眼睛，忙看过去，这才发现了一个火焰尖塔，说是火焰尖塔，其实说是熔岩巨塔更加合适，因为堆成这个巨塔的是一块块发红的石头，而石头是呈现一个竹笋的模样，中间一段都是一节一节的，看起来颇为有趣。

　　尖塔很大，而这个地方出了岩浆和黑色的石头之外，就只有这一个约百米高的尖塔了，在尖塔之巅，还有不少黑色的链条，从上面，一直牵引到了周围的地面上，靠近岩浆的铁链子已经被烤的通红了。

　　而我们走过去几步，我还看到了在尖塔表面的那些石头竟然都造成了骷髅的石头，看起来就像是一个个火骷髅将整个石塔给垒起来一样。

　　此时靠近塔一百米之内，我发现热气已经更加浓郁了，让我浑身干燥的很，因为汗水一出来，就瞬间被蒸发干净，我看到赵惜雯已经很吃力了，显然老爷子也注意到了这个细节，除了赵惜雯，还有别的一些弱小的阴阳师也都显得体力不支了起来。

　　忽然一个阴阳师走着走着忽然脚下一软，竟然朝着一边的熔岩池摔了过去，顿时熔岩就吞没了这个阴阳师，而阴阳师在熔岩中翻滚了两秒钟不到，就彻底的被吞噬，熔岩只是冒起了一阵火花和水蒸气，就再次平息了，我知道那阴阳师怕是被融化的连渣也不省了。

　　老爷子眉头紧锁，脸色也沉凝的跟铁块一样：“妖气，妖气加上这里的温度，恐怕现在已经达到了七十度，坚持不下去的人，迅速的退回洞口，没必要用自己的生命开玩笑。”

　　听到老爷子这么说，我立刻朝着赵惜雯说道：“雯姐，要不要你也……”

　　赵惜雯脸色非常难看，她显得非常虚弱，朝着我点了点头，和关山河一起就跟着那些离开的阴阳师一起，退回了洞口，此时阴阳师只剩下了五个人，连同我跟雪媚娘，就只剩下七个人了。

　　老爷子说道：“恐怕我们只能进入塔里面了，里面应该温度会低一些，在这么下去，我们有道行的人恐怕也坚持不了多久。”

　　我点了点头，毕竟现在我也感觉到浑身滚烫，倒是雪媚娘状态还好，没有我那么吃力。

　　老爷子从裤兜里面拿出了一块白色的水晶，他嘴里念念有词，忽然水晶就在他的手中爆炸了，变成了一个直径只有三米的金色半透明的墙壁，正好能容下我们七个人。

　　而端木芸说道：“师父，你竟然把千年寒冰给消融了！”

　　“必须捉拿血毒神。”老爷子说道，“寒冰没了再去天山冰墓里面拿就是，但抓住血毒神的机会只有这一次，现在我们有十分钟时间，这寒冰的寒气能够庇佑我们十分钟，在此之前，我们必须进入塔内，不然越靠近里面的温度，就越高，到时候纵是神仙下凡，恐怕也会在这里活活的被烤死。”

　　老爷子说的不假，虽然此时我感觉到了一阵凉爽，但这一层薄薄的冰膜显然不怎么稳定，能够阻挡周围的热量也是暂时的，老爷子知道冰膜内不能容纳太多的人，所以让道行较弱的人仙离开，这样也是一个没办法的办法。

　　我们一步步的朝着尖塔走了过去，正当我们来到塔底的入口时，我只觉得冰膜发出了一阵尖啸，随着从天而降一支长长的火矛，竟然刺向了我们，而火矛刺过来的刹那，冰膜立刻崩碎，在这时候，四周围被阻隔的热量也迅速朝着我们席卷过来，我的裤腿当即燃烧了起来，我暗道不妙，当即和雪媚娘朝着塔底狂奔，但这时候，我发现尖塔内却站着一个火人，手中指着长矛，正是这燃烧着火焰的长矛打破了我们的冰膜。

　　恰恰这时候，老爷子他们也走了进来，我感觉这塔里面的温度虽然也不低，但比外面要好多了。

　　这火人浑身浴火，看起来就像是一个焚烧的稻草人，然而身高三米，浑身红色的烈焰，表明着这个火人不是一般的妖怪。

　　老爷子怒道：“竟然是个火妖？！”说着老爷子就双手结印，从虎口处竟然迸射出了一个巨大的八阵图，将火妖给弹飞出去，火妖落在墙壁上，顿时撒了一地的火苗子。

　　我以为老爷子成功了，但这时候分散的火苗子各自燃烧了起来，最后竟然变成了十几个火妖，我看的瞠目结舌，此时老爷子骂道：“糟，我忘了这地方是布满着高温，这火人在这样炎热的地方是杀不死的，虽然它很弱小。”

　　渐渐的，十几个火人从事拿出了一把把火矛，朝着我们激射过来，如同一场箭雨一般，而这时候，五个阴阳师同时挡在了我们的面前，立刻结印形成了一面巨大的阴阳遁的盾牌，将火矛全部弹飞出去。

　　端木芸说道：“怕是在这里这些火妖的力量是无穷无尽的，我们得相处脱身的计策！”

　　“让我试试看吧。”我说道，我刚解决完了情魔，感觉这所谓的太乙仙术十分神奇，可比涅槃古经好耍多了，而这时候老爷子说道：“太乙仙术是天上的法术，不可多用，会折寿的。”

　　“折寿？！”我吃惊的看着老爷子。

　　老爷子哼笑道：“你看用太乙仙术的人能有几个好下场？！冯杰明三十岁惨死在李龙花的手里，那是因为冯杰明命数已到，而冯庞山身为冯家的家主四十三岁毙命，虽然死前将法术传给了你，但你若是乱用，怕是也会和冯庞山一个瞎唱的，这太乙仙术的代价可是你的寿元啊！”

　　我大吃一惊，此时不由得想到，难不成我再用几次我自己就会死？然而没等我多想，火妖们接二连三的火矛朝着我们穿刺了过来，而五位阴阳师所织成的防御罩子已然有了裂开的缝隙，我估计这个缝隙过不了多久就会让整个防御法术崩碎，而老爷子额头全是汗水，显然老爷子一路来使用了那么多了不得的法术，体力也不支了起来。

　　我看了看雪媚娘，心道雪媚娘若是在用她尸仙的能力，恐怕这一次就真的变不回来了，到时候对于雪媚娘该是多么巨大的打击啊，如今看来，只有我出手了，我不出手，这里所有人都得交代在这里！


第250章 火妖（下）

　　我回忆起冯庞山传给我的几式太乙仙术，想到了其中一招，正是能诛灭妖邪的术法，能够让妖邪彻底魂飞湮灭，只剩下躯壳，然而我正要出手之极，却看到老爷子咬破了舌尖，喷出了一口精血，随即双手作法，竟然化作一面巨大的寒冰墙壁重重的压向了那些火妖。

　　火妖惊慌失措，正要逃跑，而这时候老爷子朝着端木芸使唤了一个眼神，端木芸仿佛知道了什么，竟然弃了阵法不顾，独自一个人跳跃了起来，用那纤纤手臂朝着冰墙撞击过去，顿时冰墙化作无数的冰屑撒的到处都是。

　　那些火妖在触及这些寒冰的时候，身体冒出了青烟，竟然肉眼可见一般，开始熄灭了，最后一个火妖被两块寒冰夹在一起，火苗子也顿时消失的一干二净。

　　而这个法术之后，我也感觉到了神算子的气息弱小了几分，看起来也是用了本命精血，让道行倒退了不少，然而老爷子却一脸紧绷，虽然脸色煞白一片，但还是镇定的朝着我们说道：“继续走吧，乘着这里的寒冰正在消融，温度降低之极，我们一鼓作气走上塔去！”

　　说话间，老爷子老当益壮，竟然第一个爬上了墙壁上的石阶，朝着上方走了过去，这石阶是螺旋状的往上通去，石阶的温度很高，起码有百来摄氏度，好在我们都穿着胶质的鞋子，一时半会儿还不至于融化，只是脚底上传来的阵阵热量倒是真实感觉得到的。

　　老爷子带头，我们不一会儿就来到了整个尖塔的顶端，这是一个狭窄的房间，我也终于看到了蛇魔太岁本人。

　　我看到周围的面积大概只有一个篮球场的大小，并且这顶部的房间，地面上覆盖着一个巨大的阵法，蛇魔太岁坐在阵法的中间，此时他成仙半人半蛇的模样，身体怪异的扭曲着，下半身也都是蛇身，而且蛇魔太岁的额头上，其中的一边竟然出现了一个如同鹿角的犄角，怪异而扭曲着，比雪媚娘尸仙化的犄角还要夸张几分，并且蛇魔太岁的一半身体已经覆盖上了金色的鳞片，另外一般身体还是黑色的鳞片，面目狰狞而挤压着，一双眼睛也显得极为怪异。

　　一只眼睛是血红色的，但另外一只眼睛却是金色的……

　　“没想到你们既然提早过来了，我还以为你们会死在半路上，看来姜昊他们，怕是已经被你们斩杀了吧……”蛇魔太岁阴冷而残酷的声音从四面八方传响了起来，与此同时，一条巨大且夸张的蜈蚣怪物站在一边，这个怪物身体修长如蛇，但是身体的两侧却有千千万万的手臂，它有八个头颅，身体非常庞大，已经占据了大半个房间，而且这怪物似乎正在守护者蛇魔太岁，敌视的看向了我们。

　　我看的头皮发麻，忙说道：“这鬼东西就是血毒神？”

　　“是血毒神的真正模样。”端木芸说道，“它本来就是毒物变化而成的，传说是一万个死去人的灵魂，扭曲在一起的怨念产物，十分凶恶，是我至今见过最邪恶的东西。”

　　我看着那怪物，我发现之前我们所能够感受到的强大妖气，正是从这个血毒神身上蔓延出来的，而它本身的道行修为，恐怕不在我们在场任何一个人之下了。

　　老爷子说道：“浩然，我们拖住血毒神，你找机会去将太岁就地正法！能不能办到？！”

　　我看了看血毒神，又看了看蛇魔太岁，我说道：“现在他在蜕皮，实力大打折扣，应该还是可以的。”

　　说着，老爷子立刻亲自朝着血毒神走了过去，从怀里拿出了一张金色符箓，这金色符箓可是稀罕的东西，也是道家最高等级的符箓，传说这是某个法力高强的大师所做的，具体的制作方法早已经失传，也就是说，这样的金色符箓，用一张就少一张，当初我也用过一次，深知它的威力。

　　老爷子嘴里念念有词，忽然将符箓贴在知道额头，当即说道：“是龙之灵，亦人之幸。礼无不报，神其听之！急急如律令，阴阳遁，天神下凡，弟子神算子以命相请，恳求天师降身于吾！”

　　话音刚落，金色的符箓当即燃烧了起来，而一到祥光穿透了屋顶，从天而降，包围了老爷子全身，这时候老爷子的身上出现了一个虚影，仔细一看竟然和寺庙里面的二郎真君有几分相似，刹那间，老爷子以杖为枪，大喝一声，忽然间，脚下出现了一朵祥云，于是老爷子驾着祥云冲向了血毒神！

　　血毒神不甘示弱，竟然凶猛的还击老爷子，但此时老爷子仿佛变了一个人似得，枪法如电，当即就和血毒神战在一起，血毒神千百大手竟然都纷纷拿出了各式的武器，一时间就和老爷子扭打在一起，你来我往，战斗极为精彩，但两人旗鼓相当，恐怕百回合之内，是无法分出高低的。

　　而我逮住了这个机会，当即抽出了阴阳尺，脚踩阵法，就朝着蛇魔太岁跑过去，然而蛇魔太岁轻蔑的看了我一眼，巨大而粗壮的尾巴突然朝着我横扫过来，那尾巴速度让我来不及防御，当即连人带着阴阳尺，翻滚了出去，重重的撞在了墙壁上，差点就从墙壁的窗口掉到塔外面的岩浆池了。

　　我看了身后的高度，忽觉一阵头皮发麻，当即再度起身，忍痛挥舞阴阳尺，来了一招阴阳遁之中的偷天换日，当即就以守为攻，等待着蛇魔太岁进攻我，然后我就能借由它的力量还给他，给予他致命一击。

　　然而蛇魔太岁仿佛看清楚了我的进攻套路，浑身一摇，顿时整个尖塔也在摇晃了起来，沙石不断的从上方的穹顶落下来，而此时我看到它不进攻，索性就自己先进攻，看能不能将他给逼出来。

　　然而就算是蜕皮期的蛇魔太岁，其实力依然十分了得，它身上的鳞片突然根根倒立，等我扑上去的时候，冷不丁就扑在了那锋利的鳞片上面，我当即胸口血肉模糊，伤口足足有百余道。

　　我忍着剧痛，想要站起来，却不料蛇魔太岁竟然用强壮的尾巴将我卷到了半空中，蛇魔太岁哈哈大笑：“你追杀我千里，是为了杀我，可你怎么也没想到，我不杀你就是为了将你一口吞掉，吞掉你身上道行的同时，再把你的血肉融化在我的肚子里，如此方能消你当年灭我妖盟之仇！本来这趟浑水，你就不应该来趟！”

　　“住口！”我大声喝道，见他张开了嘴巴，当即用阴阳尺架住了它的上下颚，而蛇魔太岁要不断阴阳尺，索性就将阴阳尺给喷了出来，然而这时候，一边蛰伏的雪媚娘也按耐不住要救我的心思，竟然朝着我跑过来。

　　我看到她过来的时候，头发正在缓慢变白，我当即说道：“媚娘，别过来！不然你成了化身之后，怕是再也变不回来了！”

　　“我不管！”雪媚娘高声喝道。

　　而这时候血魔太少缠着我的身体，竟然当做了一个沙包，狠狠的将我朝着雪媚娘丢了过去！

　　眼看着我就要砸到雪媚娘，我立刻在砸向她的刹那，朝着身侧推了一张，但手掌触及那滚烫的石头，立刻就皮开肉绽，出现了大量的水泡，我暗骂那石头还真是烫啊！

　　而此时雪媚娘额头已经长出了犄角，我看到她的白色头发已经快要白到发根了，当即不管三七二十一，立刻双手合十，大声喝道：“媚娘让开！”


第251章 诛灭太岁（上）

　　当我进行最后的冲刺时，雪媚娘惊愕的看着我，当即呆立在当场，也停止了行动，而我将全身的力气调集一处，那就是在掌心，此时我不顾一切的，朝着蛇魔太岁冲过去，而蛇魔太岁只是冷淡的看着我而已。

　　说时迟那时快，当我来到蛇魔太岁的面前时，当即运用起了太乙仙术，只见数道金色流光将我团团包围，随即汇成一点，全部充盈在我的手掌之中，我朝后一看，不知何时我身后已经有了一个神灵的虚影，那虚影很微弱，但我看的真真切切，它的确是在我身边，我也不知道这个神灵是什么名字，但只知道，现在它是在帮助我。

　　而我也看到，蛇魔太岁的面孔上出现了忌惮的表情，随即忌惮变成就惊惧，我就在它惊惧的目光之中，腾空而起，在空中旋身，身后的神灵双手如电，迅速的挥出一片绚烂的光幕，似点点繁星自星空中坠落而下。

　　而后我的手掌之中迸射出一道金光，那金光着实强大的很，将我手臂上的衣服尽数爆烂，皮肤当即皮开肉绽，十分血腥，而那刺眼的光芒却直冲而起，宛如绚烂的银龙一般，狠狠的拍向了蛇魔太岁。

　　蛇魔太岁第一时间弃了自己的阵法，大声骂道：“你两次三番打扰我的蜕变时机，今次我就将你碎尸万段！”

　　说着，蛇魔太岁既然不顾尚未蜕变成的身体，挥舞着巨大的蛇尾，朝着我抽打过来，只听见一声巨响，周围尖塔开始震颤了，而蛇魔太岁的尾巴，既然被我拍了个稀巴烂，此时尾巴断在一处，血腥的露出了骨头，蛇魔太岁也喷血狂退，整个身体冲破了尖塔的墙壁，朝着尖塔下的熔岩池子坠落下去。

　　我以为蛇魔太岁立刻就会毙命，岂料它在半空中的时候，忽然身体一晃，竟然变成了一条长达百米的超大巨蛇，它的尾巴断了一大截，显然是我的杰作，而这时候蛇魔太岁竟然用巨粗的身体卷住了尖塔，硬生生的将懒腰裹断。

　　由此可见蛇魔太岁此时蛇魔的状态，身体是多么的庞大，而这时候，周围碎石纷纷下落，我暗道不好，怕是这周围就要塌了，连忙朝着老爷子大叫，但此时老爷子几乎全心沉浸在与血毒神的战斗之中，阴阳师们关切的看着老爷子，这时候老爷子的徒弟端木芸尖叫着呼唤师父的名号，然而她的师父仿佛听不见她的话一样，依然沉浸在战斗之中。

　　倒是雪媚娘看准就时机，朝着我低声说道：“浩然，我们得下去了！不然时机就完了！”

　　我重重的点了点头，但此时稍微一动，全身就如同针扎一般的痛苦，这可比涅槃古经带给我的痛苦强烈的多了，让我几乎不敢有所大动作，而其他人立刻接二连三的从尖塔跳下去，他们拿出了法器，各显神通，倒是我和雪媚娘笨拙的踩着一块块坠落下去的石头，一步步才跳到了地面，当然还是对亏了雪媚娘，不然以我现在的身体状况可是无法踩得如此精准。

　　我站在尖塔远处，看到了尖塔开始倒塌，大量的石头掉到了附近的岩浆池里面，顿时搅得岩浆飞溅，温度也陡然升高，热浪滚滚，几乎扑面而来。

　　而老爷子却依然跟血毒神打的激烈，你来我往，硬是没有分出高下，这时候我发现老爷子身上的光彩已经消弱很多了，毕竟是天神附体，不是他本身的力量，而这一的术法定然有时间限制，恐怕现在老爷子的时间也已经不多了。

　　之间老爷子在最后关头，突然将杖子朝着前面一突刺，却不料这时候血毒神竟然将修长怪异的身体一扭，躲过了杖子攻击的同时，还用身体将老爷子给裹住，老爷子被裹得死紧，立刻狂喷血液，这时候血毒神的八个头颅都出现了狰狞的笑意。

　　而另外一边，蛇魔太岁看着自己断裂的尾巴，此时双眼通红，大声吼道：“冯浩然！”

　　我估计这蛇魔太岁恨我入骨了，此时恨不得杀了我，我立刻向后跑去，心道自己是打不过了，此时打搅了蛇魔太岁的修炼也是好事，起码一时半会它是变不了龙了，要变龙只能再等到明年，而这对于我们来说就会有充分的时间进行准备了。

　　但此时老爷子却不容乐观，我看到老爷子此时脸色死气一片，再这么下去恐怕就要被血毒神给活活勒死，我看着焦急的端木芸还有其他几个阴阳师，当即下定了决心，然而我现在已经是穷途末路，加上道行的折损，还有身体的疲惫，让我提不起办分力气，若是要救出老爷子，恐怕只能跟李龙花一样，用豁出性命的化仙之术了，这也是太乙仙术最强劲的一招，而且并不需要力气的一招，因为化仙之术所需要的……就是施法者的生命。

　　在这一瞬间，我脑子一片清晰，我知道若是我现在逃跑了，恐怕生还的几率也不高，还要活生生搭上这么多人的性命，在外面的阴阳师众们，他们也都有自己的家庭，而且雪媚娘也会死……

　　也许我用化仙之术进行最后一搏，能让他们活下来……

　　我离开的一年里，蛇魔太岁就召集了这么强悍的队伍，真的无法想象，若是再放任他一年，他又会发掘出多少强悍的妖魔，真到那时候，恐怕一切就晚了，现在只有一个机会而已……

　　我捏紧了拳头，朝着雪媚娘看了过去，我温柔一笑，我说道：“媚娘啊……”

　　雪媚娘漂亮的眼睛一睁：“浩然？还不快走？！”

　　“媚娘啊。”我看着雪媚娘，我笑道，“我爱你……”

　　说着，雪媚娘当即浑身一震：“浩然，不要啊……”

　　我不再理会雪媚娘，此时深吸一口气，立刻将全身的道行催化到了极致，我让全身所有的道行都开始燃烧了起来，与此同时，一股前所未有的力量在我体内涌动，我看着自己几乎通红的双手，心中也有了一股底气，这力量要解决蛇魔太岁那真的是绰绰有余了，我当即朝着蛇魔太岁跑去。

　　但蛇魔太岁何许人也，看到我身上的光芒当即就意料到了我想干嘛，它二话不说，竟然朝着洞穴的更深处飞奔过去，恰好这时候，我大口一声，一字一句几乎是从牙缝里压出来的：“蛇！魔！太！岁！”

　　说罢了，我迅速的闪向了蛇魔太岁，浑身上下充斥着极为暴走的力量，而我身体几乎就是一个容器，此时这个容器快要装不下那翻滚的力量了，我拿着阴阳尺，却不料手中的阴阳尺也因为承受不了我澎湃的力量，突然就被炸得粉碎了，掉在四周围的熔岩池子里面，当即大火冲天而起。

　　此时我浴火前进，快要够得着蛇魔太岁的时候，立刻扬起了拳头，用最原始的方式揍向了蛇魔太岁的身体，只听见一声震天般的响声，蛇魔太岁的身体在接触到我的拳头时候，既然就被我炸掉了一大块血肉，露出了森森的白骨。

　　蛇魔太岁死死瞪着我：“是什么让你那么疯狂，你要杀死我，你自己也活不了！”

　　“我只有这个选择！”我再次一拳头将蛇魔太岁的肚子给砸穿一个大窟窿，“我如果不杀了你，我的家人，我的爱人就会被你威胁！老子是爷们，容不得你对我亲爱的人动手，所以请你……去死吧！！”

　　我嗷嗷大叫着，雨点般的拳头砸在了蛇魔太岁的身上……


第252章 诛灭太岁（下）

　　我不知道我打了多久，直到我最后一个拳头落空的时候，我方才醒悟过来，此时太岁的蛇头已经被我打成了一摊肉泥，而我身上正呈现了大量的光点，正在点点滴滴的流逝。

　　我发现我的拳头也已经虚化了，消失了一大半，可是我却感觉不到痛楚，我缓缓想站起来，却不料脚下一空，硬生生的摔在了地上，原来我的双腿也已经消失了，我忽然感觉到死亡离我是那么的近。

　　“浩然！”雪媚娘飞奔过来，抱住了我，大声的哭泣起来了，她的泪水掉落在我的脸上，然而我却感觉不到一点温热，而此时血毒神也被老爷子制服在地，此时一起一伏的呼吸着，老爷子更是不容乐观，此时身上皮开肉绽，看起来也非常虚弱。

　　阴阳师们立刻都涌了上来，用各种术法将血毒神团团包围，将其用道法幻化成的锁链，束缚在地上。

　　这时候天空塌了，正确的说是洞顶塌了，破了一个大洞，而阳光也从洞口照射了进来，我看着天空说道：“我是不是……要死了？”

　　“不会的！”雪媚娘凄苦地说道，“我不要你死，我们好不容易走到了今天，你不能抛下我独自离去！”

　　“你们阻止了太岁，你们也无法阻止这个世界的消亡！”此时血毒神竟然开了口说道，它的声音非常嘶哑，也显得非常空旷。

　　“什么意思？！”老爷子当即看向了血毒神。

　　血毒神显得很辛苦，它死死的盯着我们：“就算太岁不变成真龙，那个人还是会过来，等到他过来的时候，你们就等着看吧，人们会比被太岁杀死更加痛苦，整片大地都会活在一片地狱之中，人类的哀嚎，动物的咆哮，属于我们妖魔的天堂即将降临！哈哈哈……”

　　血毒神发出了一阵疯狂的笑声，笑声传向四周，回音袅袅不绝，而老爷子当即愤怒了，朝着血毒神一阵大吼：“住口！”

　　正在这时候，血毒神的脖子忽然伸长，在我们目瞪口呆之中，立刻就伸了过来，当即就咬向了老爷子，老爷子浑身一阵，飞身后退，然而一条手臂不偏不倚的就被血毒神给咬住，活生生的拽掉了！

　　这场景十分血腥，而老爷子肩膀鲜血狂喷，他也倒在了地上，血毒神浑身摇晃了一下，八个头颅同时看向了我，这时候雪媚娘挡在了我的面前，血毒神开始低吼，周围布下的封印阵法也陆陆续续都被挣脱断了，血毒神竟然再次重获了自由，恰好这时候，血毒神朝着我跑过来，当即咬住了太岁尸体之中的一个黑色珠子，我暗道不好，这太岁已经有近万年的道行，身体销毁后，这个珠子可是蕴含了他大部分的修为，这东西也称之为妖丹！

　　然而血毒神将珠子一股脑儿吞入了肚子里面，随即身体的开始崩解，他痛苦的呻吟了起来，片刻之后，血毒神竟然融化成一地的血肉，气息也随之消失。

　　我看的目瞪口呆，心道难不成血毒神已经死了，然而就在我这么认为的时候，从血毒神那一地的血肉之中竟然出现了一个女人。

　　此女竟然有一身血红色的皮肤，身段修长堪称一流，并且身材前凸后翘，身上的要害都被黑色泛着金属光泽的甲壳给包裹起来了。

　　血色的皮肤上，布满了金色的纹路，一头乌黑修长的头发垂在脑后，俨然垂到了腰际，此时我看到她五官甚是俊美，也非常精致，我忽然想起了博物馆里面看到的美杜莎，因为我看到这个女人的双眼上方一厘米处，竟然还有一双眼睛。

　　四只眼睛的女人，我还是头一回看到，只是她上面的眼睛紧闭着，似乎藏着什么不得了的能力，并且此女人的翘臀后面，竟然还有一条黑色一般的尾巴，尾巴的末端，竟然是一个螺旋状的倒刺，造型相当华美。

　　女人的双腿，却不是正常女人的双腿，大腿和一般人类女孩子一样，饱满而充满曲线感，但是她的小腿，却是一双类似于马蹄一样的东西，看起来相当怪异，我曾经玩过魔兽世界，心道这马蹄样的双腿和魔兽世界里面的魅魔有几分相近，但魅魔有一双肉翅膀，而眼前的这个女人却没有，毕竟全身上下除了那漂亮的脸蛋之外，都是密密麻麻，且各种形状的金色纹路。

　　女人给人的气质生死残忍，仿佛没有一点人情，我从她那残忍的目光之中就能感觉得到，这也许是就是血毒神的另外一个姿态。

　　一边虚弱的老爷子顿时大骂道：“血毒神，你的目的竟然是……”

　　“这只是我的目的之一。”血毒神尖长的蛇头舔舐着自己锋利修长的指甲，她的双眼包含杀气，让人不敢直视，“若是蛇魔太岁能够蜕变完成，那自然是最好的，但若是蜕变失败，那蛇魔太岁修炼了几千年的妖丹就是我的腹中植物，这妖丹确实厉害，让我摆脱了凡体肉胎，我感觉到，这身体充满了力量！”

　　“我早就感觉到，在刚才的战斗中，你没有尽全力，没想到你竟然计划着这个东西！血毒神你连自己人都算计，你……”老爷子气的说不出话来。

　　血毒神冷哼一声，声音娇柔而魅惑：“自己人？本宫从来没有过自己人，若不是本宫当年轻视了那冯三娘，本宫还会被封印这么多年？！你们这些凡人都必须去死！”

　　说着，血毒神杀机陡然，恰好这时候，忽然我胸口一阵灼热，此时我身体已经消失大半了，而我胸口处却飞出了一个隐龙盘，那隐龙盘忽然就射向了天空，竟然变大了几分，而隐龙盘中心的空洞里面，忽然出现了一只白皙的巨大手臂，那手臂抓向了血毒神，而血毒神瞳孔迅速缩小，竟然很惧怕的表情，然后恨恨的看了我们一眼，一脚点滴，飞向了出口消失不见……

　　那白色大手忽然又朝着我这边伸了过来，顿时我感觉到了一股非常祥和的感觉让我全身都十分舒服，这时候，雪媚娘连忙挡在我前面，然而那祥和的大手诡异的穿过了雪媚娘的身体，然后伏在了我身上。

　　我随即眼前一模糊，就什么都不知道了不知道是死了，还是昏迷过去，但我用了化仙之术，恐怕也只有死路一条了吧……

　　我做了一个很长的梦，梦里面再次遇到了一片宇宙般好汉的星空，那巨大的断臂老者再次出现在我的面前，上一次他没有正眼看我，而这一次，我忽然看到他正在看着我。

　　白发老者的目光深邃而神秘，就仿佛这双眼睛能够洞悉所有的事物一样，包括我内心所想的东西，我壮着胆子，大声说道：“你是谁？我现在……是死了么？”

　　“生与死，轮回不灭。”老者没张嘴，但是这话语却在这虚空之中，朝着我传响过来，我看着周围，周围只是一片星海，无边无际，根本没什么人。

　　渐渐的，我被一种神秘的力量托到了老者的眼前，我发现我整个人的大小还不如他的一根睫毛长度，这未免也太夸张了吧，但这却又是真实存在的，我也感觉到，周围的一切都很真实，正如同当年他赐给我一个纹身，让我捡回了一条命一样。

　　“时机到了。”一个浩瀚空旷的声音在我脑海中传响，我惊惧的看着周围，但是什么也没发现，莫非是老人家在给我某种提示么？

　　然而正在我想入非非的时候，更让我想不到的变化出现了……


第253章 隐龙盘之谜

　　我发现我的身体正在一点点的消失，而老人家忽然朝着我笑了，那笑容意味深长，似乎代表着什么意思，然而我没有来得及询问，只觉得眼前的画面也消失不见了，取而代之的一片白色的朦胧，在此之前我感觉到有人在呼唤我的名字，我感觉到全身剧痛，好不容易睁开双眼，我发现竟然是雪媚娘在我的跟前。

　　我依然还在巨大的地宫之中，此时我看了看自己的身体，发现不知何时开始，我的消失的身体一部分已经重新聚拢在身上了，此时我四肢健全，可惜浑身上下没有一点儿力气，而身体上，竟然缠满了符箓，我也不知道这是什么符箓，似乎就是这个符箓救了我的性命。

　　随即而来又是一阵疲惫，再次让我昏沉的睡过去，我这一次昏迷，什么也没有看到，只觉得我眼前画面一转，就来到了一个非常整洁的房间里面，我看到了一大群人都围住了我，此时雪媚娘就趴在我的床边，我吃力地说道：“我睡了多久了？”

　　“从内蒙回来之后，你已经睡了快三天三夜了。”此时老爷子出现在了我的身边，我惊讶的发现老爷子的一条袖管已经空空如也，看来血毒神夺走了他的一条手臂，是恢复不了了。

　　在老爷子的身后，有一个穿着民国时期中山装的人，此人浑身的鬼气甚是沉重，并且带了衣服圆边眼睛，我从未见过他，但我感觉，这人不是人！

　　因为我感觉不到这个人身上任何的活人气息，说时迟那时快，这时候的我已经看到了自己全身各处都绑着绷带，将我活生生的裹成了一个木乃伊，老爷子笑道：“最后你身体消失的刹那，那隐龙盘救了你的性命，它散发出来的光芒，将你分离出去的身体重新聚拢。”

　　“那隐龙盘呢？”我问道。

　　老爷子叹息了一声，将一个盒子放到了我的身边，打开一看，里面竟然是黯淡无光的隐龙盘，此时这个隐龙盘只是一个非常普通的盘子而已，没有丝毫的法力波动了。

　　“你好，我叫司徒九命。”这时候，穿着中山装的中年人说道，“你可以叫我九命先生，这一次我是受了神算子的托付，过来帮你的，如今你身体虽然恢复了，但全身的经脉全部寸断，用现实的医术恐怕是无济于事的，只能我来帮你孕养了。”

　　“我的道行呢？”我连忙问道。

　　“还是两千年左右。”老爷子说道，他朝着身边的人挥了挥手，顿时那些无关紧要的阴阳师都离开了我的房间，老爷子说道：“这一次的行动可以说是成功了，也可以说是失败了，毕竟血毒神逃跑了，而这个血毒神的真实目的，竟然是为了蛇魔太岁的千年妖元，这是我们没有算计到的，恐怕将来还免不了一场恶战，但在短时间内，我们是安全的。”

　　“神算子前辈，浩然什么时候可以恢复？”雪媚娘关切的问道。

　　“短则三天，长则三年。”九命先生替老爷子说道，“在此之前，我得将冯浩然带到鬼市之中修养才行，不然现实中的浊气，恐怕会对冯浩然的伤势不利。”

　　“此话怎讲。”我忙问道。

　　九命先生说道：“就是在你痊愈之前，必须跟我离开一段日子，而且在鬼市，也许你有机缘，就可以提升自己的道行，不过鬼市只能死人进去，所以在场的所有人，恐怕也只有尸仙小姐能够一起去，这对尸仙小姐也有好处，鬼市之中可以让尸仙小姐更好的修炼，尸仙小姐不是想成为人么，只要去了鬼市，老夫自然也有办法帮你……”

　　顿时雪媚娘欢喜地说道：“那太好了！”

　　我看着周围站着人，此时人群中还有拳西煞，关山河鬼姬等人，而我看得出，此时鬼姬怕是和拳西煞走到了一起，我叫来了鬼姬，鬼姬恭恭敬敬的朝着我说道：“浩然，你有什么吩咐？”

　　“今后你就走自己的路吧，如今蛇魔太岁已经除去，你要去要留都是你的自由，你可以去泰国，毕竟那里有你的族人，你也可以留在这里，相信冯家的人不会为难你的。”我平静地说道。

　　鬼姬脸蛋一红，偷偷看了一眼拳西煞：“我……我想留在这里。”

　　顿时我看懂了她的意思，我朝着拳西煞一挤眉毛，神色飞舞地说道：“好吧，拳头，你牛逼，不过你可要好好照顾好鬼姬，她就像是我的妹妹一样！”

　　“哟呵，你还不放心我啊，放足了心吧，我跟你发誓，一定会好好将她养的白白胖胖的，等你回来的时候，你看到的也许就是一个大胖子了。”拳西煞猥琐地笑道，这时候鬼姬幽怨的白了拳西煞一眼，顿时这个小眼神之中鬼姬显得风情万种，我心道自己咋没有注意到鬼姬原来也有美丽动人的一面儿，如今将她交托给拳西煞，倒是被拳西煞占足了便宜，拳西煞用一个腰子，换了一个如花似玉的漂亮老婆，这买卖是在太值了。

　　倒是关山河，他一脸正色的看着我：“老冯啊，你安心去养伤吧，还有你杭州的产业，以及那七百万你打算咋整？”

　　我看着关山河笑道：“老兄弟，你还记得我们之间的约定不，当日我们说过，你帮我除掉这蛇魔太岁和伏魔罗汉，我给你一大笔钱，这笔钱就当做兄弟我送给你了，要怎么花随便你，你只要给老树留一点就行，老树继续开餐馆吧，玉石商行那个地方地理位置现在虽然不怎么好，但是开个餐馆还是挺不错的。”

　　“少主，我定然不会辜负你的嘱托。”老树恭敬地说道。

　　我笑着摇头，又看向了花家三姐妹，我说道：“这不是我的嘱托，只是想你们在杭州生活过的富足一点，等我伤势恢复之后，我定然回来找你，就和当时我们许下的诺言一样，我们要建立一个属于自己的产业！”

　　老树显得很激动，激动的浑身战栗，他突然老泪纵横，说道：“当年若不是少主将我从妖盟的魔爪救下来，恐怕我已经死在了灵婆的手上了，这份恩情，老树我一辈子铭记，少主放心，只要老树我还活着一天，定然为少主实现你的梦想。”

　　“哎呀别！”关山河笑道，“老冯，你这就不够意思了，什么叫给我钱，你我兄弟不是一起的么？老子我不走了！就陪老树在杭州发展，拳头，你来不来啊！”

　　“算我一份！”拳西煞笑道，他抱着鬼姬，而鬼姬一脸羞怯道：“浩然的产业，我们自然会帮忙到底！”

　　只是我四处寻找了一下，却没看到赵惜雯的影子，这时候一边的端木芸说道：“你是在找赵小姐吧？”

　　我惊愕道：“是啊，她去了哪里？”

　　“她走了。”端木芸如此说道，“走之前也没留下什么，甚至于话语也没有留下，我只知道她是朝着南边去了，八九不离十应该也去了南方了。”

　　“是么……”我顿时心头惆怅了起来，赵惜雯也许已经将所有的事情想明白了，此时此刻，或许去了全国各地旅游了，曾经赵惜雯跟我说过，她的梦想就是周游中国。

　　老爷子咳嗽了一下，将我从沉思中唤醒，他说道：“浩然，你介不介意做我们冯家现在的家主？”

　　顿时我惊呆了，我立刻说道：“我还没有进行认祖归宗的仪式呢，更何况，我也不够资格啊……”

　　“我说有，那你就有！”老爷子正色道，“这一次的行动中，你的人起到了至关重要的地位，若不是你屡屡出手，估计我们的队伍已经全灭了，我们也没想到敌人的战力是如此的恐怖！”


第254章 占天之术

　　“现在冯家上下都知道了你的英雄事迹，而且你又学到了太乙仙术，这太乙仙术只有家主才可以学习，如此两个重要的事迹加在一起，如何就不能成为家主？！”老爷子说道。

　　我苦笑道：“不说别的，我现在道行缩水至两千年，在冯家根本不算出彩。”

　　“胡闹！”老爷子白了我一眼，气的胡子都有些哆嗦了，“你今年也才二十四岁而已，冯家那一代人在二十四岁的时候已经有了两千年道行？！况且你学道不久，这才第三年而已，冯家的人哪一个不是从小还是修炼的，但如今超越千年道行的也就三十来个人。”

　　我听了不禁觉得好笑，千年道行三十来个人？老爷子你若是去看看道盟，估计就会觉得骄傲了，因为现在的道盟虽然影响力很大，但超越千年道行的人，恐怕只有那个脚唐顺的家伙，如此明显的实力对比老爷子竟然还不满意。

　　不过如此一想，我更能够知道为什么冯家长久而不衰，正是因为对实力的永不满足，和对正道的苦苦追求，如此才能创造最正统的阴阳师一脉，我敢说冯家的阴阳师不管去了哪个地方，恐怕那个地方的妖魔鬼怪都会胡乱逃窜，毕竟冯家阴阳师这块金字招牌，我在刚踏入道盟的时候就有所耳闻，略有世外仙人的感觉。

　　老爷子见我不说话，嘴巴突然软了下来，他说道：“这样吧，我看你这位树妖小友说的挺好的，他叫你少主，那你现在也不用继任我们的家主之外，我们暂且就称你为少家主吧，等你将来上市痊愈，又或者有了想当家主的想法，再做决定不迟，在此之前，我帮你打理冯家几年，不过老头儿我估计没几年可以活了，你小子可别让我死不瞑目啊！”

　　“师父！别说那么丧气的话。”一边的端木芸听得不乐意了，心疼的看着老爷子。

　　而老爷子哑然一笑，似乎很怕这端木小姐不开心的样子，端木芸自然也是老爷子口中超过千年道行的阴阳师之一，并且端木芸是外姓，像是她这样的外姓阴阳师，在冯家也占据了三分之二的数量，这才是冯家能够立足的基本，不高姓氏斗争，只看人的潜质，老爷子本人就是一个活生生的例子。

　　如今除了我叔公等老一辈阴阳师之外，老爷子的影响力，足够撼动整个冯家了，但老爷子不姓冯，他就是那么任性强大。

　　“好吧，老爷子，我答应你！既然我身上留着三奶奶的血脉，加入冯家需要我，我定然会义不容辞的帮助冯家。”我一本正经地说道。

　　老爷子笑了：“浩然，哦不，少家主，那早日祝你伤势好透，来接管冯家的这片江山，短时间内，冯家是安全，我想那血毒神不会来找我们麻烦，而我们现在又在京城之中，血毒神要是来找麻烦，那也得思量一下，京城的道术世家可不止我们冯家一家！”

　　我朝着老爷子拱了拱手，没多说话，而此时九命先生跟老爷子说了几句，立刻老爷子就叫来了几个阴阳师，将我抬了起来，我没想套他们竟然将我带到了宗祠里面，此时我看到了冯家一代到第六代的家主牌位，就放在三奶奶牌位的下面，三奶奶的牌位放的最高。

　　此时老爷子用一块空白的牌位放在第六代家主冯庞山的身边，他朝着我说道：“这地方就给你预留着，你小子安心去吧。”

　　我不禁想骂人，可是想到老爷子也是一片好心就将火气忍了下来，这叫什么事儿啊，吧我的牌位放在那里，这是在咒我死么，不过仔细一想这老爷子倒是也有可爱的一面，我也就不多追究了。

　　而九命先生在祠堂旁边的花园里面，忽然他将一幅画从怀里取了出来，他将画卷一拉开，里面竟然画着一扇木门，我看的莫名其妙，而九命先生竟然用了一张灰色的符箓，贴在了我的身上，随即就伸手朝着画卷里面的木门，只听得嘎吱一声，木门竟然就开了，而九命先生念了一串不知道是什么意思的咒语，我只觉得自己的病榻摇摇晃晃的飘了起来，跟在九命先生的身后，缓缓就那么进入了画卷里面的大门里面。

　　此时周围的景色瞬息万变，忽然我就看到了另外一副景象，原来我所在的是冯家祠堂的花园里面，哪里天空很阴沉，乌云密布，不知道是雾霾来了，还是要下雨，反正空气混浊的很，十分不舒服，但是一进入画卷里面的世界之后，顿时蓝天白云，清风徐徐，吹得人浑身舒爽不已。

　　九命先生说道：“鬼市存在于世界的各个角落，是天生就存在的一个空间，鬼市也叫做黄泉路，是人们去世后，所要走的路途，这里死人很多，你切莫跟那些死气沉沉的人对眼，不然他们若是看到你是活人，会想尽办法占据你的身体的，现在的你还太虚弱，不宜对付那些死人，等你元气回复一些，就不用害怕那些死人了。”

　　雪媚娘跟在我身边说道：“九命先生你放心，在浩然恢复期间，我会一直守着他的……”

　　九命先生富有深意的笑了，笑的很神秘，他说道：“如今的冯家变了，若是五十年前的冯家，是不可能有除了人类以外的妖魔鬼怪在其中的，而这次我过来帮你的时候，却还看到了树精，花妖，还有南洋降头师，以及一个漂亮的小尸仙，看来神算子对待鬼怪的看法也都变了……”

　　“这事情正是我当初来冯家时候担心的事情，所以那时候我过来时，是孜然一身的。”我说道。

　　九命先生赞许的看了我一眼：“你的考虑是对的，这也是因为在冯杰明的一代，有几个妖精想要靠近冯杰明，但是那些妖精都是好的，后来都被冯家的人驱逐出去，不过冯家遭受大难之极，这些妖精竟然过来帮忙冯家，这也让冯家上下都对妖怪充满了感激之情，毕竟妖怪和人一样，有好的，那就会有坏的，就我感觉，妖怪要比人类可靠多了，大多是的人类都太自私了，眼眸子里面，只有自己而已。”

　　我叹道：“九命先生你说道点子上了。”

　　九命先生此时掐指一算，他看了看我说道：“浩然，我感觉到你的命运依然和道盟相连，而且我算出来，道盟不日之后，可能就会遭遇一场大难……”

　　“道盟遭遇大难？！”我恨不得立刻坐了起来，可是仔细一想，自己跨越半个中国，千里迢迢来找蛇魔太岁，道盟又坐了什么？他们只是一路将我们驱逐出去而已，倒是冯家牺牲了四个道行极为精湛的阴阳师，培养一个精英级别的阴阳师可是要耗费相当巨大的物力和财力，如此一想，孰轻孰重我也就一目了然了。

　　我淡淡地说道：“道盟如今有唐家保护，唐家在江南的地位还是有的，就算遭遇大难，唐家肯定也会鼎力相助！”

　　九命先生富有意味的看着我，但他没再说话，似乎他已经看到了结果一样，只是不想将结果透露给我。

　　而我也想转移这沉闷的话题，我问道：“九命先生，我看你现在身上没有活人的气息，你已经是个死人？”

　　“想知道我是怎么死的么？”九命先生带着笑意看我。

　　我摇了摇头。

　　“我会占天之术，此乃流落在凡间的十大仙术之一，只可惜泄露了天机，得到了天罚。”九命先生看向了天空，显得十分惆怅。


第255章 阴司

　　九命先生看了我一眼，说道：“你如今的太乙仙术也是其中之一，不过太乙仙术被你家三奶奶继承之后，就不外传了，而我这本占天之术，当今天下还是有好几个人会使用的，只是我自觉自己对占天之术的理解超越任何人。”

　　虽然九命先生的语言非常狂妄，但毋容置疑，他有狂妄的资本，我说道：“那你就是知道很多东西咯？”

　　“算是吧。”九命先生说道，这时候，我们已经来到了一个小镇的口子上，我看到这里很热闹，人来人往，人们都在其中忙碌着，不过每个人的脸上虽然都挂着笑容，然而笑容的背后，却都是一张死气沉沉的脸，没有半点活人的气息，我知道哪些都是死人，或者说是鬼魂。

　　除了人之外，这里还有些长相奇怪的动物，或者也能成其为人，都是长着野兽的头颅，还有人的身体，不过他们彼此之间倒是显得非常平淡，似乎人类早就习惯了这些人，而九命先生跟我解释道：“这些人来历很大，都是鬼市的原住民，我们称其为鬼族，不过他们都是活人，是很久以前，一些战乱逃难的人，误打误撞进入了鬼市之中，而经历鬼市里面那些阴气洗礼之后，都变成了这般模样，除了这些鬼族之外，还有其他不少妖怪的魂魄，当然你以后就会见到的。”

　　此时九命先生带着我们来到了一个庭院之中，院子不大，却种着很多花花草草，看起来颇有意思，很多花草都是我从未见过的，这时候九命先生说道：“你现在应该可以到处走走了，虽然你伤势没有好透，但是走路还是没问题，只要不做激烈的运动就成，而且小尸仙，你就扶着你的心上人多走动一下，这样也有利于身上的经脉愈合。”

　　雪媚娘听了他的话之后，当即点了点头，而我躺在床上也十分不舒服，能走动对我来说，已经是非常过瘾了，待九命先生走远之后，雪媚娘幽怨的看了我一眼，她抿着嘴唇说道：“下次不许丢下我去使用那些术法。”

　　“遵命。”我说道，可是我咧嘴一笑，却感觉面部抽搐疼痛，疼得我当即就开始抽冷气了，惹得雪媚娘一阵娇笑。

　　雪媚娘扶着我，在院子里缓慢的走动，我站在院子门口，向外看去，发现在这是一条十分热闹的街道，并且也有很多奇形怪状的人走来走去，或者是在卖东西。

　　“鬼市这个地方我也听我姐姐说起过，很多人类的修道人士都会道鬼市里面卖东西，因为鬼市内的一切，都是在长期阴气的孕育下，法力都十分强大，人类的修道人士也都非常欢喜这里的东西。”雪媚娘说道。

　　我看着周围林立的店铺，我说道：“现在我的阴阳尺断了，得找个合适的武器了，也许这里会有我想要的东西。”

　　雪媚娘点了点头，她看向我说道：“先等伤势好一些再说吧。”

　　我也不反对，毕竟现在我身子十分虚弱，能使用化仙之术而不死，我已经算是走了大运了，而我拿出了隐龙盘惊讶的发现，隐龙盘的中心又聚起了一股非常暗淡的光彩，就像是电池充电一样，我顿时大喜，看来鬼市的阴气，对隐龙盘很有帮助。

　　鬼市的天空非常奇特，除了蓝天白云之外，在天空的正中心还有一个黑色的漩涡，那漩涡显得很深邃，仿佛随时能将人吸走一样，我后来询问九命先生才知道，这个黑色的漩涡是通往地府的大门，大部分的鬼魂在这里只是略微逗留，相当于这个鬼市是一个中转站，然后阴司们将鬼魂集中在这里一起，等待合适的数量时，再一起带往地府。

　　而鬼市也是一个小世界，像是我们现在所处的小镇，其他的地方还有很多类似的小镇，在第三天我跟雪媚娘在周围散步的时候，忽然一个熟悉的人进入了我的眼帘，我远远的一看，发现这个熟悉的人竟然是曾经我在地府之旅时，所遇到的一个阴司，阴司也看到了我，当即朝着我招手。

　　“冯浩然，你死了？”阴司当面就问我这么一句话。

　　我哭笑不得，换做在现世，恐怕因为这么一句话就会打起来了，我说道：“你们都在这里办差事？”

　　“是啊……”阴司叹气道，“现在我们这一行的人越来越少了，大多是的阴司都下岗了，而且那些新来的鬼魂也没啥经验，刚进入地府就想一步登天，小黑和小白也相当头疼。”

　　“这里鬼魂那么多，就没人当阴司？”我家道。

　　阴司苦笑道：“你也知道，现世中的生活多姿多彩，而一旦鬼魂做了阴司，那就不能轮回了，或者要持续到和地狱签订的契约结束后才能离开，我现在还有三百年的合约，真不知道这三百年我应该怎么熬过去！”

　　“死人少对于你们来说不是好事么？”我反问道。

　　阴司瞥了我一眼说道：“好个鬼，业务量达不到，我们就会被扣功德，做阴司的人大多是都是因为自己阴德损得太多，然后给阎王办事就可以用业务的成绩换取阴德，阴德多了，就可以投一个好胎，到时候什么富二代，官二代，不要活的太幸福哦！”

　　我算是长见识了，没想到这勾魂阴司竟然还有那么多讲究，我说道：“后来你有没有帮我看我还剩下多少年的寿命，就是从我离开地府之后？”

　　“我对你的印象挺深的，不过你的阴德很足，如果可以的话，现在你找个时候吧自己弄死，然后投胎能够投好胎呢，你做了很多好事。”阴司说道。

　　我撇了撇嘴：“什么死不死的，我还没小孩呢，现在死，岂不是就断后了？！”

　　“想开点兄弟！”阴司说道，“其实人活一辈子，也就是那么一回事，繁衍后代只是活人的一个信念而已，等下辈子的时候，还真不知道投什么胎呢！”

　　“如果人人都这么想就好了。”我习惯性的掏口袋寻找香烟，可是我忽略了现在是鬼市，哪里来的香烟，于是也就作罢。

　　阴司看了看天空，他说道：“单位的大门开了，我的带着我的业务回去了，对了最近小镇上不太平，有些从地府里面逃出来的恶鬼在小镇里面作祟，你可要小心了，若是给别人知道，你是活人偷偷溜进来，那会发生很麻烦的事情。”

　　“很麻烦的事情？”我不解道。

　　阴司看了看周围说道：“就是那些恶鬼会觊觎你的身体，趁你睡觉的时候霸占了你的身体，然后通过你的身体继而回到阳间，毕竟对于那些长久被困在地狱中的恶鬼来说，活着比什么都好。”

　　“谢谢你的提醒。”我说道。

　　阴司摆了摆手，塞给我一张名片说道：“下次你身边死人的时候，记得将名片上的号码写在死人身上，这样他的魂儿就是我预定了的，也帮忙兄弟提高下业务量呐！”

　　我汗颜道：“没问题！我记得你姓王吧，王大哥你包在我身上好了！”

　　王阴司眉飞色舞的朝着我逗逗眼，然后又瞅了瞅雪媚娘：“小子艳福不浅，我提前恭喜你们。”

　　“哈，谢谢……”我说道。

　　而王阴司的这番话却也逗笑了雪媚娘，她看着王阴司的背影说道：“这个人真有意思。”

　　“是嘛。”我说道，只是这时候，忽然我看到了一个浑身冒着白色黑烟的人从路上经过，我无意中瞥到了他，却发现他身上的煞气非常重……


第256章 九命的告诫

　　在鬼市的日子大概持续了两个月，这两个月没发生什么大事，我也大多在九命先生的家中静养，不过九命先生每天晚上都会让我泡澡，泡澡的水似乎是用特殊的药草做成的，让我身体的恢复速度也加快了很多。

　　待我恢复身体的时候，发现我自己的道行又从两千年回升到了两千三百年，这让我非常幸喜，毕竟因为喷吐了那一口本命精血，白白损失五百年的道行，让我十分心疼，不过我心中一直有个疑问，为什么九命先生一直守在这里，似乎他也有什么难言之隐，或者是在等待着什么，然而我屡次问他，他都是模糊的跟我说了一些他过去的事情。

　　但这些事情对于九命先生的身份来说，都是无关紧要，就比如九命先生年轻的时候是个算命先生，意外得到了占天之术，救了很多人。

　　或者是九命先生遭到天谴之后暴毙在家中，死后一个月也没人收尸之类的往事，对于他算了什么卦象让自己遭遇如此大事，他的嘴巴就像是缝合了一样，不肯透露分毫事情。

　　而雪媚娘在这段日子里也对我悉心照料，等我们准备厉害的时候，雪媚娘也终于恢复了一年前的模样，婷婷玉立的俊俏姑娘，我甚是欣喜，可惜当时九命先生在身边，我也不好询问什么。

　　虽然我不过问鬼市的事情，但是我看到了很多事情，就比如先前我看到浑身怨气的大汉，原来是地狱里逃出的恶鬼，黑白无常亲自出马，才将他制服，似乎地狱里面的恶鬼都非常厉害，和现世的【魔】差不多实力，不过在此期间我不过是个看戏的，也没有过问太多的事情，只知道地府这个地方，能人异石很多，很多阴司，就如老王那样的，都有自己独特的本事。

　　“要走了么。”九命先生站在院子口看着我。

　　我活动了一下身体，朝着九命先生说道：“这么多天，多谢九命先生救命之恩。”

　　“你是冯家的人，而冯家当年对我有恩，保护了我的灵魂不至于被天谴给打的烟消云散，帮助你的这件事情，在这一份恩情面前，不值一提。”九命先生双手负在身后，此时穿着一身白衣，显得有几分道骨仙风，十分潇洒飘然。

　　我对九命先生点了点头：“如今我要回去了，若是九命先生有什么愿望想去坐，那就由晚辈去代替你做吧，毕竟你现在是魂魄之身，也不好去现实久留。”

　　九命先生闻言，他显得很激动，但很快这激动的表情就被平息了下来，我暗道九命先生自我克制的能力很强，竟然能够忍住心中的悸动而装作一副没事情的样子，他面色平常，语气波澜不惊：“没什么事情，你赶紧走吧，如今你在鬼市带的时间太久了，加上你伤势恢复，身上阳刚之气蓬勃壮大，很容易被那些恶鬼看中。”

　　我听九命先生既然这么说，也就恭恭敬敬的点了点头：“那我就不打扰九命先生了，假以时日，我办完现世的事情，再来拜访您。”

　　九命先生掐指一算，他沉默了片刻说道：“离开鬼市之后，你速速去杭州，我刚才给你算了一卦，在杭州有大事发生。”

　　我一听浑身一抖，当即说道：“那如此的话，九命先生，告辞！”

　　九命先生甚至于正眼都没有看我，就独自回到了他的木屋里面了，并且重重的关上了门。

　　雪媚娘看着我：“是不是我们得罪先生了？”

　　“不是。”我说道，“是因为我看出了九命先生有心事，想从他的话语中发掘出来，然后他知道了我的企图，心里有些不畅快而已，我也是好心想报答他恩情，既然他自己断了这恩情，那我们也没办法。”

　　“真是个神秘的人。”雪媚娘如此说道。

　　我笑道：“不然怎么叫九命先生呢，他有九条命嘛。”

　　九命先生给我们指了一条路，大概就是鬼市的村口有一副石雕刻，这就是返回现世的一个结界，我和雪媚娘对视了一眼，两人同时将手放到了石雕刻上，只觉得眼前景象瞬间扭曲，归于一片黑暗之后，然后再度出现了画面。

　　只是眼前的景象并不是冯家的大院子，而是离玄武门不远处的一个小卖铺旁边，此时一个穿马甲的小男孩看着我们，手中的冰激凌顺势落在了地上，他长大了嘴巴，几乎呆滞了。

　　我抚摸了一下小男孩的头发，当即就离开了这地方，而雪媚娘说道：“现在我们去冯家？”

　　“过段日子吧，我现在回去，老爷子又要让我当冯家家主，我受不了那束缚，我们还是先回杭州吧。”我说道。

　　雪媚娘朝着我微笑了医仙，她点了点头，没有反对，幸好我的衣服里面还有钱包，如今的社会也方便的很，虽然我没带现金，但用卡片一刷，我就和雪媚娘坐着飞机回到了杭州。

　　我想到了九命先生对我的忠告，不过我也不知道到底是道盟还是饭店里面出了状况，若是道盟总部，我相信就凭唐家应该可以解决那些麻烦，但若是在饭店里面，估计就麻烦多了，所以我还是选择了回到饭店之中。

　　然而我飞机场到饭店的路是要经过学校的，顿时我远远的看到了，在学校里面走出来几个人，像是我的几个室友，此时我全身一震，真不知道现在该不该过去跟他们打招呼，可是我看了看他们，又看了看我自己，顿时就打消了这个念头。

　　雪媚娘关切道：“不和赵亚洲他们打招呼么？”

　　我叹了口气，说道：“如今我跟他们已经不是一个世界的人了，我涉足神鬼道，而我曾经的兄弟们依然和平凡人一样，马上要毕业了，然后找工作，娶妻生子，就让他们以为我失踪了吧，我过多的牵涉他们的生活，反而会给他们带来麻烦。”

　　雪媚娘默默的抓住了我的手，此时我们两人身材都很配，她直到我肩膀的部分，其实雪媚娘也不矮了，我身高一米八多，而雪媚娘身高也有一米七的样子，雪媚娘说道：“那我们走吧。”

　　她含情脉脉的看着我，我抓她的手又进了几分，当即点了点头，坐着出租车返回了古董一条街，此时正是正午时分，我看到了门口站着花家的三姐妹正在招揽客人，饭店如今已经变得很大了，上下竟然有两层，我无意中朝着里面望了一下，发现里面竟然装修的相当时尚，而且在柜台处我还看到了关山河。

　　关山河正戴着厨师帽子，给人炸肉饼，远远地我就闻到了肉饼的香味，那香味相当醉人，让我肚子也咕咕叫了起来，雪媚娘捂嘴轻笑，拉着我走进了店里面。

　　起初花家姐妹竟然没有认出我来，毕竟我们分开的时候，雪媚娘还显得很稚嫩，但如今我和雪媚娘回到了店里面，则是另外一副模样了，花溅泪幸喜的看着我，她很激动的招揽花姿容和花想月过来，三姐妹立刻将我带到了厨房间，此时我看到老树穿着一身白色的厨师服正在指挥几个年轻的小伙子烧菜，俨然一幅严师的模样，要比当初在学校旁边的小饭店有威严的多了。

　　老树看到了我，颤抖着双手说道：“少，少主？”

　　“好久不见！不，才两个月不见。”我笑道。

　　老树欢喜道：“太好了，看起来少主的身体恢复了！”

　　我看着厨子竟然有七八个，我笑道：“如今生意竟然这么好！”

　　“是啊，拳西煞尤其擅长跟人交际，现在他打通了浙江平湖的乍浦码头，还有舟山群岛，大量的海产都源源不断的输送过来，在这条街上，我们的饭店俨然是最大的海鲜餐厅了，来的人很多，毕竟我们的食材都非常新鲜嘛。”老树连忙解下了围裙说道。

　　而我看了一眼外堂，发现是鬼姬在收钱，而几个服务员都是招收的漂亮姑娘，分工相当合理，让我不由得啧啧惊叹……


第257章 铸星洞

　　我并没有打扰拳西煞他们，我先吃了点水果，然后等客人走光了之后，我才出现在大厅里面，关山河他们看到了我，都欢喜的聚了过来，尤其是拳西煞，当即拥抱了过来，不曾想这小子只剩下一个腰子了，力气还那么大。

　　“兄弟，恢复了？！”关山河走过来说道。

　　“我都快饿扁了，大伙儿也都没吃饭吧，一起聚了吃顿饭。”我选了一张靠近窗户的桌子坐了下来。

　　老树立刻让厨房间烧了几个小菜，因为没有客人了，上菜的速度非常快，才五六分钟，七盘素材，三盘荤菜，还有一箱子啤酒已经放到了桌子上了。

　　当然老关还是喝白酒，而我更青睐黄酒，这些啤酒就由花家三姐妹，拳西煞包掉了，毕竟雪媚娘不能喝酒，而且鬼姬也不能喝酒，降头术最害怕酒精，那会让自己的术法失控。

　　老树给我满了酒他说道：“少主，我正打算和老关计算着，要不要去京城看看你，不过老关说你现在相当于在闭关，打扰不得。”

　　我笑道：“有什么打扰不得的，这不我现在也回来了，你们也不用担心了，最近身边可有事情发生？”

　　“有。”拳西煞往嘴里塞了一块肥的流油的红烧肉，他吸着凉气，似乎红烧肉很烫口，他说道：“发生了一件不大不小的事情，就是在道盟的。”

　　听到是道盟的事情，我心中的石头也就落下了，毕竟在我寻找蛇魔太岁的时候，按照道义，道盟是应该出手的，毕竟是我当年为了道盟才惹下了这么一个祸端，而道盟里面的人，却立刻跟我撇清了关系，我也知道这事情不管李莎娜，但对于道盟，我心中已然有了芥蒂。

　　“是什么事情？”我忙问道，看向了众人。

　　拳西煞和关山河目目相窥，此时关山河放下了筷子，脸色很凝重地说道：“道盟和唐家的人去了河南，至今未果，小道消息说，他们是去了道盟的最后一个禁地之中，似乎已经遇险了……”

　　闻言我全身一震，我知道九龙尸塔，英雄冢还有一个很少有人提起的地方，那就是铸星洞，而铸星洞这个地方相对于神秘一些，旁边有一个小镇叫做阴死镇，阴死镇背靠梵冥山，属七煞之地，它有一个更加响亮的名字，叫做活死人镇，听闻这个镇子白天基本上没有活人，而到了晚上却是人声鼎沸。

　　而铸星洞就是和九龙尸塔，英雄冢并列为道盟三大禁地的地方，九龙尸塔藏着虫魔，而英雄冢藏着剑魔，但这个铸星洞藏着到底是神还是魔，就没人知道了，据我所知，在道盟之中，除了第一代盟主李龙花进去过这个洞府之外，其他人都只是听过名字，而没有进去过。

　　我说道：“拳头可说的是这个铸星洞？”

　　拳西煞仔细一想，忽然说道：“是有这么一个星的，这铸星洞有什么不同么？”

　　“当初你应该知道九龙尸塔，英雄冢两个地方吧，但对于道盟的禁地来说，这两个地方只能排在二三两位，最凶险的就是铸星洞了，其实我也不知道里面有什么名堂，但我听李莎娜说起过，这铸星洞之中，藏着非常巨大的秘密，而这个秘密恐怕也只有李龙花知道了，这铸星洞的凶险程度，绝对不在九龙尸塔，英雄冢之下！若是李莎娜真的和唐家的人进去，恐怕危险程度就大大的上升了。”我顿时没了胃口，徐徐说起了这个铸星洞。

　　此时关山河显得不乐意了，关山河说道：“道盟的人这么不讲义气，你难不成还是想去救他们？”

　　我沉默了，此时我想到了刚回国的时候，与道盟的摩擦，那时候我看到了李莎娜的表情，其实她是想帮我的，奈何白小玉和唐顺都对我极其敌视，让李莎娜夹在中间不能做人。

　　如此一来，李莎娜最终没有出手帮助我，也情有可原，但铸星洞这个地方是在太危险了，当初我和雪媚娘，拳西煞以及李莎娜去了英雄冢，都差点交代在那里，更不用说更凶险的铸星洞了。

　　此时李莎娜基本上没有道行，空有一身格斗术而已，她已经无法再使用高深的法术，而且白小玉也只是一个凡人而已，能够帮助冒险的，只剩下唐顺，但唐顺代表了唐家，他是安全了，然而这么一来，剩下的人呢？

　　我已经开始担心了起来，虽然说敌人无情，但我若是看着他们活生生的去送死，恐怕以后真要是出什么事情了，我会因此愧疚一声，毕竟我欠李莎娜的太多太多了……

　　这时候，拳西煞似乎洞悉了我的想法，他叹道：“老冯你就是太感情用事了，为嘛就硬不起来呢？道盟对我们不仁，我何必对他们有所留手呢？还要去帮他们，若是中间出了什么事情，你说值得么？”

　　雪媚娘立刻打断了拳西煞的话，雪媚娘说道：“这是浩然的优点，我支持浩然，若是不去，怕是浩然今后心中都会有阴影，而如今浩然学得了太乙仙术，对付一些寻常的妖魔根本不在话下，只是若是遇到真的巨大危险时，浩然你还是斟酌一下吧……”

　　雪媚娘的话很模糊，像是在支持我，也像是在反对我，有点说不明确的感觉，我再三思量，忽然站了起来：“我得去一趟，这一次就代表我还清对李莎娜的师徒恩情，等还完了折断恩情，道盟再发生什么事情，我就不去管了！”

　　“既然你这么说，老子这么能让你小子一个人去快活呢，我也去！”关山河将酒瓶砸在桌子上，也站了起来。

　　此时陆陆续续，雪媚娘，拳西煞，鬼姬等人也都起来了，我看着他们，心中一阵温暖，不管怎么样，我还有这些好兄弟，好姐妹，其他的困难算得上什么。

　　不过我还是开口说道：“这一趟，还是我跟关山河去吧，老关擅长山地追踪，正好能有所帮助，而去的人多了，反而会暴露身份，毕竟此行我们只是跟在道盟的后面，不到万不得已，我们是不会暴露身份的。”

　　“那要是遇到什么危险呢？”拳西煞急忙说道。

　　我笑了：“放心吧兄弟，你看有危险的话，道盟的人也先去趟这趟浑水了，而我们只是在后面确保李莎娜的安全而已，唐家人的生死，与我何干，我是去报恩，而不是去找麻烦，若是他们没什么危险，大不了我就当做旅游一趟，而且这饭店刚刚开了个头，我还希望开几个分店呢，到时候大家有钱一起赚，有肉一起吃，岂不是更好，走的人多了，饭店就会没人看护，到时候生意落下了，要收回可是非常困难的事情。”

　　经我这么一说，周围也就安静了下来，而雪媚娘说道：“我也不能去么？”

　　“我也想让你去，但是媚娘，现在你不能动怒，如今你在九命先生的帮助下，已经稳定了尸仙的境界，假以时日就可以变成人了，你不是一直想变成人么？”我笑道，其实我也是担心雪媚娘发生危险，毕竟我若是遇到什么危险之后，雪媚娘必然会发怒，到时候要是暴露了身份，惹来一些不必要的人，那事情就麻烦很多了。

　　雪媚娘低着头，忽然就不说话了，喝了一口白开水，而她也没有给我明确的答应或者是拒绝，让我十分担心。

　　这时候老关活动了下肩膀，他嚷嚷道：“我早就在这里呆烦了，整天给客人煎热狗，烤香肠，这不符合我的职业啊，我的职业就是打枪，杀人！”

　　众人都被逗笑了，于是乎，大家再度吃喝起来。


第258章 赶尸匠

　　要去三大禁地最危险的铸星洞，我们自然要将准备变得充分一些，等饭后的时候，拳西煞找到了我，拳西煞说道：“去河南信阳之前，我得跟你说一件事情，当初妖盟还在的时候，我是最后一个加入妖盟的，当日我取代的人，是一个被妖盟住逐出去的人，这是个赶尸匠。”

　　“赶尸匠？赶尸匠不是都在湘西一代行走么，而且如今交通便利，这赶尸匠早就已经销声匿迹了。”我不解地说道，赶尸匠和养尸人一样，都是针对死人的活儿，很少有人会做这一行业，毕竟赶尸匠这活儿，对于一般人来说，实在太晦气了一点。

　　上世纪的中叶，赶尸匠还是相当流行的，毕竟那时候交通不便利，并且出来闯荡的人很多，很大一部分人，最后都落得一个客死他乡的下场，十分凄惨，然后死者的亲人，为了将死者带回去，就会请赶尸匠。

　　当初破四旧的时候，赶尸匠首当其冲，首先遭了秧，毕竟对于国家来说，道士这行业代表道家，而道家是劝人行善的教派，所以没有在名单之列，倒是赶尸匠和养尸人，都是和死人打交道的，当时关于死人的传说也非常多，人们就以为是迷信，都纷纷都开始排斥了起来。

　　随之而来的，就是养尸人跟赶尸匠的末日，几乎在那十年开始之后，这两个职业就越来越少，养尸人后来是李龙花一脉继承了，听闻在浙江是寒江市有着非常多隐姓埋名的养尸人，而赶尸匠，我从未见过。

　　拳西煞如此说道赶尸匠，就立刻吸引了我的注意，我不解的看着他：“这赶尸匠，跟河南信阳的梵冥山有什么牵扯么？”

　　拳西煞面带微笑，拆开了一包香烟，原来是一包软中华，他自己抽了一根，剩下的丢给我说道：“我跟这个赶尸匠接触不多，不过他欠我一个人情，妖盟的十大金牌有个规矩不知道你知道不，就是上一代十人之一如果退役了，继承人就的将其杀死，这是一个仪式，可是我当时初出茅庐，心软了就放他一马，这个赶尸匠跟我说，如果以后有什么用得着他的地方，就去找他，毕竟他欠我一条命。”

　　“冯哥，你可知道如今这个社会赶尸匠依然存在，虽然数量大大减少了，但赶尸匠这个派别也是茅山六支派之一，现在交通便利，运送死人都用汽车了，但运送尸体的司机，通常都是赶尸匠，毕竟尸体运送之中，万一发生尸变，或者是长毛，一般人还真对付不了，说简单点的，就是死路一条，除了赶尸匠之外，没人敢跟死人开车。”

　　我啜了一根烟，叼着点火道：“感情现在的赶尸匠也与时俱进了。”

　　“那是自然，如果还用古法来赶尸，早被摄像头拍到了，关于死人的这些东西，知道的人越少越好，有了车皮作为掩护，没人知道货车里面装着的到底是尸体，还是货物。”拳西煞侃侃而道。

　　我仔细一想，我说道：“你的意思，莫不是说那赶尸匠通常都走河南与杭州来回？”

　　“那是自然，杭州有很多赶尸匠，专门运输那些客死他乡的人，你也知道，杭州每天的车祸有多少，每天病死的人有多少，而人们就必须要将亲人的尸体带回家安葬吧？所以赶尸匠还是有一定数量的，分别掌管不同地方的运输，一个赶尸匠，只运送一条线路，以此类推你就懂其中的意思了。”

　　“那现在的赶尸匠不都是开车子了，走的是高速公路，跟我这趟路途又有和关联？”我孜孜不倦的问道。

　　拳西煞倒是很乐意回答我的疑问：“老冯，这就是你多想了，赶尸匠有时候不走高速，毕竟有些告诉公路建立在阴气浓重的地方，这经过的时候，容易尸变，就算是赶尸匠，对于尸变这样的东西也十分烦躁，他们都是尽可能的走一些乡间小路，而且制造半夜三更，月亮出现的时候开车，所以现实中也很少人注意到这么一群人，而梵冥山是在河南的边境上的，是赶尸路必经之路，有了赶尸匠的帮助，你路上也可以少一些麻烦，而那老家伙又是河南本地人，对自家地方的了解，自然比你这个外人多得多。”

　　经过拳西煞详细的分析，我感觉他说的很有道理，当即就决定去寻找那位神秘的赶尸匠，而道盟那方面，已经在三天前出发了，出发的时候，开了两辆大巴，定然去了不少人，不过那也都是一群探灵手，没什么道行，基本上都靠赵振浩等人撑场面的。

　　此时关山河从外面回来，满头大汗，他扯了一摞子纸巾，冲了一点冰水就往脸上擦，他说道：“我去问清楚了，现在道盟总部空空如也，基本上有能力的人都去了，甚至于连李莎娜是母亲白小玉也过去了，不过李莎娜的孩子似乎留在了道盟，被专门的人看管着。”

　　“也好，现在我们落下了三天的路程，估计现在他们已经到达梵冥山了，时间紧迫，我们还是早点出发吧。”我说道。

　　“老冯你不是阴阳尺已经损坏了么，没有合适的武器，能行不？”老关喝了一口水说道。

　　我笑道：“当初阴阳尺是为了应付涅槃古经的功法，如今魔凰已然离开了我的身体，用武器也没多大意义了，顶多我弄把地摊货，到时候装装腔好了。”

　　众人说了一会儿话，我们就相继开始行动了，临走前，雪媚娘送我到了饭店门口，此时的雪媚娘，已然是一个亭亭玉立的大姑娘了，她穿着白色的连衣裙，双目包含柔情的看着我：“若是有危险，就立刻回来，万事小心。”

　　雪媚娘只说了一句话，她就再也没说什么了，我朝着她点了点头，我也想说点什么，却发现此时此刻我不管说什么话，都显得很苍白，我只是低声说道：“放心，没什么大问题的。”

　　而关山河朝着拳西煞吆喝道：“好好打理饭店，老子回来的时候，给你带天公老酒！”

　　“哈，不带回来老子揍你！”拳西煞满脸笑容，此时我们渐行渐远，背上了一身行李，当即就去了一个物流中心。

　　这个物流中心是建立在城郊东区的，以前这地方是被鼠爷掌控的，当时也就是在这里，我跟那些工人，进行了一番恶战。

　　此时我按照地址来到了一家较为偏僻的物流公司的门口，我看到这个公司连门头都没有，但门口却对着七八件货，都是用木箱子结结实实的包裹起来了，我问道了一阵尸体的味道，心中也有了底，当即走进去，看到了一个美妇人，正一脸笑容的在玩电脑。

　　那美妇人大概三十来岁，长得玲珑小巧，皮白肉嫩，保养的很不错，她脸上还化了浓妆，我还没有走进去，就问道了一股非常浓郁的香水味，我不太喜欢浓厚的香水味，我感觉这样的香水味大多是为了掩盖身体的腋臭，或者是口臭之类，尤其是女人用这么浓的香水，让人有种不想靠近的冲动。

　　不过我们两人还是走了进去，女人也看到了我们，却被关山河那狰狞的长相和结实的肌肉吓了一跳，吓一跳之后，面色开始潮红，双眼直勾勾的盯着关山河胯下鼓起的蒙古包，关山河不耐烦道：“你这里是不是有一个刘佳龙？”

　　“你说老刘啊，他去吃饭了，马上就回来了。”女人看着我们两个，忽然就站起来说道：“两位是来托运白货的么，我这里可以给你们办理手续，我们的司机都是老手，速度很快的。”


第259章 绿毛黑货

　　我不经意间问道：“我们还是等刘老板过来吧，对了刘老板什么时候过来？你是刘老板的……”

　　“我是他老婆。”女人付着身子对我们说道，目光依然不断的来回扫在关山河的蒙古包上，我看到了她俯下身体，胸口那一道深深的沟壑，不禁干咽了一口唾沫，心道按照拳西煞的形容，这个老刘应该是五十多岁了，此时还有这么年轻漂亮的老婆，这老刘看来还真是有本事，只是这个女人骚气毕露，一看就知道在那方面不怎么专一，看来老刘还是戴了一顶有色的帽子。

　　并且我瞅到了女人电脑屏幕上，正是跟两三个男人聊天，话语中都十分露骨，我不敢多看，生怕她也用同样的目光看我。

　　倒是关山河十分骄傲的将腰一挺，这时候蒙古包又巨大了几分，吓的那女人面色一阵潮红，都捂住了小嘴，眼睛也泛起了朵朵桃花。

　　而关山河又扭了一下坚挺的屁股，这一举动让那女人更加呼吸加速，瘫坐在椅子上，她酥胸起伏，那对白色的雪兔更是有一种呼之欲出的冲动，她说道：“两位先坐一会儿吧，我给两位泡茶。”

　　说着，女人扭着翘臀，给我们上茶，我瞥了老关一眼：“原来你好这一口……”

　　“别人家的老婆永远是最养眼的，不要问我是谁，我外号隔壁老王！”关山河舔了舔舌头，朝着那女人眨了眨眼睛，两人眼光对视间，一股暧昧的气氛随之洋溢开去。

　　正当关山河越来越有兴趣的时候，门口传来了脚步声，而这时候那女人立刻将胸口的纽扣给扭好了，戴了副眼镜说道：“老刘，有人找你。”

　　我看向门口的那个中年人，剔着光头，身材消瘦，皮肤惨白一片，五官甚是猥琐，扭曲在一起，和当年的鼠爷倒是有几分兄弟相，刘佳龙说道：“你们找我？如果让我们运白货的话，直接找我老婆登记就好了，我们会上门提货的。”

　　老刘说的白货是岛上的黑话，白货意思就是完整的尸体，而除了白货之外还有红货，红货一般价钱就高很多了，因为红货大多都是遭遇了巨大的车祸，然后支离破碎的尸体，除了红货还有黑货，当然按照拳西煞的话说，黑货一般没人敢接，黑货的意思就是，快尸变的尸体，或者是已经开始长毛的尸体。

　　我跟关山河互相点了点头，随即我拿出了拳西煞给我的一个老虎牙齿做的吊坠，那老刘看到了吊坠，当即激动的快步走了过来，二话不说从口袋里面拿出了一包逍遥利群，那可比中华烟贵多了，他说道：“原来是拳头的人，两位里面请吧，既然都是自己人，我们明着说话。”

　　门口的那女人，也惊愕的看着我们，而关山河走进里屋的时候，还不我挑逗了那女人一下，顿时让那女人玉兔乱跳，满脸欢喜。

　　里屋是一个仓库，里面的东西堆得乱七八糟，地上也铺着不少裹尸布，此时刘佳龙踢开了一张布满血迹的裹尸布说道：“定然是拳西煞遇到什么麻烦事情了，两位直接说吧，只要需要老刘我帮忙的，我义不容辞，当初拳西煞救了我的命，我如今开了这么物流公司，多亏了沾了他的光！”

　　我看到老刘如此谦逊，我也就放了心，我说道：“我要去一趟河南，想搭一趟顺风车，听闻刘老爷子对路况十分熟悉，所以我们打算沾沾光。”

　　“这一趟恐怕不行。”老刘说道，我万万没想到，老刘竟然会那么痛快的拒绝我们，连忙问道：“这是为什么？”

　　“你是拳西煞的朋友，那我也就不瞒您了，这一趟我亲自开车，送的是一个黑货。”

　　说着，周围的空气顿时愣了下来，而刘老爷子继续说道：“这是个绿毛黑货！”

　　我倒抽了口凉气，连忙四下看看无人，我凑近说道：“这是古尸？绿毛僵尸可是稀罕货啊！”

　　刘老爷子又给我一支香烟，并亲自给我点燃了说道：“也算不得是古尸，大概就是在清末时候的一个女尸，是在萧山发现的，尸气很重，如果不将她及时带回河南老家安葬的话，立刻就会尸变的，到时候绿毛僵尸可不是一般人能制服得了的，我看着路途危险，不如我加派一辆车子，送两位恩公如何？”

　　我摆手道：“不用，我们跟僵尸接触得多，就算是绿毛僵尸，我也有制服的法子。”

　　“莫非两位是……”刘老爷子惊愕道，“道士？”

　　“老冯是阴阳师，他姓冯你知道的吧？”关山河替我说道。

　　刘老爷子一愣，旋即眯起了那双本来就不怎么大的眼睛，他一字一句地说道：“京城老冯家的阴阳师？！”

　　“对也。”我拱手道，“不知现在我们能否一起同行？”

　　老爷子哈哈大笑：“这太好了，有冯家的阴阳师护送，我这颗心也就落下了，本来我也不打算接这趟生意，可是听闻这女人生平，我不得不接下，我正愁着自己已经老了，有些镇尸的术法不灵验了，如今有大名鼎鼎的冯家阴阳师在这里，我又怕什么，没问题，今日晚上就出发！”

　　“晚上？”关山河显得不解。

　　我说道：“古时候赶尸也都是在月下赶尸的，白天动尸容易尸变，刘老爷子既然如今用火车运送，晚上赶尸自然也有其道理。”

　　刘老爷子赞许的对我点了点头，带这我们来到了屋后面的露天仓库，我只看到一辆集装箱被白布遮掩，而远远的我就感觉到了一阵浓重的尸气，此时刘老爷子带着我们走过去，打开箱门一看，我的个乖乖。

　　里面铺了一层厚厚的糯米，中间是一口青铜棺材，在棺材上，贴满了符箓，并且两边的箱子壁还放了几块巨大的冰块，难怪走进就感觉冰寒的很，原来里面竟然有如此春秋，车厢很大，但是棺材却只有一副，我看到白白的糯米顿时一皱眉。

　　刘老爷子忙问道：“小哥你发现什么了么？”

　　我拣起了一粒糯米，掰开一看，我说道：“你瞅瞅。”

　　老爷子一看那白白的糯米，当即脸色顿变，因为这糯米的皮壳还是白色的，但是里面的糯米芯子已经黑的发亮了！

　　刘老爷子面如土色：“感情是要尸变了？”

　　“快了。”我说道，我捏动阴阳遁，当即拿出了行李里面实现准备好的金粉，别看这只有一两的金粉，这里面黄金含量可是相当之高的，光这一两的金粉，就足够普通人家一年的收入了。

　　我把金粉沾了一点出来，用阴阳遁特有的镇尸法在青铜棺上画了一些文字，之后周围的尸气变小了很多，刘老爷子感激地说道：“太谢谢了，太谢谢了！若不是小哥你及时发现，怕是我这趟路程有来无回！”

　　“闲话少说，将糯米全部换成新糯米，这些芯子发黑的糯米都烧掉吧，尸气太重，若是身边有死猫死狗误食了，会变成恶灵。”我说道。

　　刘老爷子二话不说，立刻就招呼了自己的媳妇，拿来了一脸盆的糯米，只见他媳妇扭着翘臀说道：“真是累死人家了，老爷子你这一趟是要去几天呐？”

　　“个把星期吧，有两位小哥陪伴，我估计能早点回来。”刘老爷子说道。

　　此时我看到刘老爷子的媳妇，非但没有依依不舍的表情，而且还带着幸喜，我一下子就猜出了，怕是这个女人，私下里还养了几个小白脸……


第260章 绿毛僵尸张洁娣（上）

　　夜幕降临，刘佳龙让我们都上了一辆欧曼GTL，这车子要四十多万，也算是重汽中的佼佼者了，而刘佳龙对自己的卡车非常满意，让我们坐在了旁边，幸好副驾驶够宽，不然按照关山河的块头，还真挤不上去。

　　此时月亮高挂，银光一般的月光铺满了我们前行的路，我们固定好了青铜棺就开上了省道，刘佳龙的车子开得很稳，不快不慢，但是一路上因为走得是省道加上小道路，所以车子走走停停，十分麻烦，还要提防随时都会出现的路人或者电单车，所以刘老爷子的精神是高度集中了，甚至于连香烟都不敢抽。

　　我双手放在脑后，我说道：“现在可以说说这女尸的来历了吧？绿毛僵尸在僵尸之中可是比较厉害的。”

　　刘佳龙叹了口气，他说道：“这是一个冤孽，说来话长呐……这女的叫张洁娣，是个河南洛阳人，那时候不是战乱么，外有列强，内有军阀统治，可以说那个年代的老百姓生活的非常辛苦。”

　　刘佳龙给我们讲了一个非常背上的故事。

　　这个张洁娣是逃难过来的，当初洛阳有个军阀的小头目，人称洛阳小霸王，长着主子是十大军阀之一的吴佩孚，他就非常嚣张。

　　那小霸王的姐姐是吴佩孚的姨太之一，这也让小霸王攀上了一层亲戚关系，加上那个年代里，军阀就相当于是一方水土的皇帝，谁敢在皇帝面前放肆，那纯粹是找死而已。

　　这个小霸王非常贪婪好色，平时仗着姐夫的名号，欺男霸女的事情没少做，而张洁娣是出自一个商贾世家，众人皆知，在军阀割据的年代，最缺乏的就是军用物资了，当时吴佩孚也遭遇了危急，所以就给小霸王下了一个死命令。

　　如果小霸王在三天之内，凑不齐十万石粮食，就军法处置，就算姐夫是吴佩孚，小霸王也无可奈何，据说当时出了一件事情，就是小霸王和他的狐朋狗友在喝酒的时候，吴佩孚的粮仓被烧，所以小霸王是负责人，自然也就遭了秧。

　　这也是因为吴佩孚是为数不多的正义军阀之一，他平时不会欺男霸女，因为琐事繁忙，也不知道自己的小舅子做出了那么多伤天害理的事情，后来重压之下，小霸王就有了歹意，他冒险收罗了洛阳城几家富庶的商人，并且率军队去威胁他们，按照现在的话来说，那就是敲诈，如果那些商人不提供钱财或者粮食，小霸王就会用抢指着其脑袋，然而那个时候正逢干旱，民不聊生，有善心的大户人家内，粮食也不多。

　　所以这么一来，小霸王没能达到目标，但在最后一天，他就来到了张家，那时候张洁娣的父亲人称张大善人，经常施粥给一些来到洛阳城内逃难的百姓，所以声望很好，正是这施粥的行为，让小霸王以为张家有很多钱，然后屡次上门讨钱卫国，小霸王就开始嫉恨张家了。

　　当天小霸王就利用一个岛国的细作，一口咬定和张家有来往，张家立刻就承受了这无妄之灾，当即被军队包围，张老爷被迫无奈，将家产全部散尽，只求家人平安，然而那小霸王收取家产的时候，无意之间看到了张老爷的一双儿女，大女儿张洁娣当时亭亭玉立，年方十九，在洛阳已经是小有名气的美人儿了，但张老爷护短的脾气众人皆知，哪怕媒人踏破了门槛儿，张老爷都不答应。

　　不过小霸王看到张洁娣的时候，却是三天三夜未曾睡觉，按照他的话儿说，就是一闭上眼睛，脑海里都是那美人儿的模样，那模样挥之不去，渐渐的，埋藏在小霸王脑海里的邪念也越来越大，有一天，他竟然带了彩礼去了张老爷的家中，说是要娶张洁娣，但张洁娣如何愿意，毕竟那小霸王的丑陋名声全城皆知，而且小霸王家中有十七房老婆，要是张洁娣嫁到小霸王家中去，那会幸福么？！

　　答案是否定的，于是小霸王为了表明自己的心意，忽然在那一天杀心大起，竟然将十七个老婆高挂城墙，引得全城轰动，而小霸王第二次去章节，再次表明心意，说只对张洁娣一个人好。

　　当时张洁娣已经吓破了胆，一个小女儿家如何见过如此残暴的男人，然而小霸王竟然上演了一处霸王硬上弓的戏码，最后将要得逞的时候，被张洁娣年少的弟弟，用花瓶砸到了天灵盖，小霸王立刻毙命。

　　而小霸王意思，他姐姐就在吴佩孚的耳边吹风，想让吴佩孚给她弟弟报仇，可怜吴佩孚一生清廉，到头来却还是下令全城搜捕张家，但发生了这档子事情，张家早已经吧家产全部变卖，然后带着钱财离开了洛阳，来到了当时的萧山。

　　不过在路途上，张洁娣的弟弟，却因为感染了风寒去世，父母也遇到了歹人，张洁娣被土匪掳上山，做了七年的压寨夫人，生了两个儿子，一个女儿。

　　后来军阀剿匪，就将张洁娣救了下来，张洁娣来到了萧山，带着三个孩子找了份保姆的工作生活，不过张洁娣天生丽质，引来了男主人的觊觎，某一个晚上，月黑风高，男主人霸占了张洁娣，并且用张洁娣的孩子作为人质威胁，将张洁娣变成了男主人的秘密情人。

　　但是纸包不住火，当时男主人的妻子也是有背景的，知道了这件事情之后，长着家财深厚，竟然将张洁娣孩子都绑了起来。

　　当时的画面很多人看到，因为张洁娣被拖到了马路中间，被撕烂了衣服，浑身上下都是鞭子的痕迹，来看的都是大老爷们，有些是来看热闹的，有些纯粹是来看张洁娣的美貌和身体的。

　　张洁娣脖子被套了一根套狗的铁链条，趴在地上朝着女主人磕头：“求求你，别伤害我的儿子和女儿，他们是无辜的，一切都是我自找的，我看上了老爷的家产，这才有了邪念……”

　　张洁娣哭得跟个泪人似得，而三个孩子看到母亲如此可怜也纷纷磕头求饶。

　　但女主人铁石心肠，加上当时他们家在当地地位很高，打死家中的家仆是常有的事情，连警察也不敢管。

　　这时候男主人穿着牛皮靴子，朝着张洁娣猛踹，他信口雌黄，一口咬定了是张洁娣勾引的自己，这才会做出对不起自己老婆的事情，而张洁娣被踹断了三根骨头之后，女主人觉得还不够泄愤，当即朝着家仆大喊：“上猪笼！”

　　几个老辣的家仆也都觊觎张洁娣的美色，可惜当时他们已经知道张洁娣被老爷要了，也就不敢说话，这时候拿来了几个铁质的猪笼，放在张洁娣的面前，张洁娣感觉到了绝望，表情呆滞，一动不动。

　　然而狠毒的女主人却说道：“将那三个小娃娃装进去！”

　　话音刚落，全场的百姓都为之动容，这狠毒的女人竟然要拿孩子来泄愤，这是如何让人发指的事情，但是其家庭权势太大，就算是有同情心的人，也不敢正面站出来维护这可怜的女人。

　　毕竟这世界上，没有那么多大侠，大部分都是普普通通的老百姓而已，这就是现实。

　　在张洁娣的哭喊之中，三个孩子被装进了猪笼里面，然后丢入了一个水塘里面，张洁娣被拴在了一棵大树的下面，双手被吊了袭来，此时她的双手早已经因为血液不畅而坏死，变成了一片煤黑色。

　　到了第三天，张洁娣因为不吃不喝奄奄一息，然而这时候，女主人带着一大群人来了，女主人淡淡地说道：“把猪笼……捞上来。”

　　女主人的表情没有一点怜悯，就好像是一个魔鬼一样……


第261章 绿毛僵尸张洁娣（下）

　　当猪笼被捞上来的时候，奄奄一息的张洁娣看到了自己的三个孩子此时已经是全身浮肿，身上布满了大大小小的伤口，这个水塘的鲶鱼很多，而鲶鱼的牙齿相当锋利，已经将孩子的双腿啃咬的只剩下骨头了。

　　此时张洁娣不知道是哪里来的力气，忽然尖叫着嘶吼起来：“我做鬼也不会放过你们！孩子们啊，娘亲会为你们报仇的，要让害死你的人，下去给你陪葬！！”

　　说完了这句话，张洁娣浑身抽搐，竟然立刻就咽气了，而这声音的响亮，方圆十里的人都听得一清二楚。

　　也许是女主人害怕鬼神之说，最后竟然将母子三人安葬在寺庙附近，希望佛光庇佑，能够让张洁娣平息怨气，而且还将张洁娣风光大葬，周围不知情的老百姓，还纷纷夸赞主人家厚道，连一个保姆都如此重视，但噩梦这时候才刚刚开始……

　　第二年的春天，忽然有一家村民家的鸡圈里面，一夜之间，全部的老母鸡都撕掉了，身上的伤口血淋淋的，当时村民以为是遇到了黄鼠狼，毕竟在这一代黄鼠狼很多，偷鸡是常有的事情，当时所有人都没有放在身上，甚至于这些鸡都是被吸干了血液，如此诡异的事情，人们也没怎么注意。

　　后来附近的村子里就接二连三的发生了怪事，首先是淹死小孩的水塘里面出现了怪事，那水塘是通向一条大河的，而后来有人说是看到了三个水鬼，水鬼的样子就像是三个小孩子一样，模样非常恐怖，而当时几个人家的小孩子，在水塘里面游泳的时候，忽然就沉了下去，这事情一传开去，人们都说是那三个被浸猪笼的孩子显灵了，他们是冤死的，现在化作水鬼来报复这里的老百姓。

　　而且杀死的小孩，他们的父母正是当年见死不救的围观群众，开始死了五个小孩人们只道是水塘里面水草太多，是水草缠住了小孩，于是就让几个成年人潜水去水下割草，毕竟这一代的湖泊不多，而且水塘里面有鲶鱼，都是人们特地饲养的，水塘对他们非常重要。

　　几个成年人去割草，割到了半夜三更终于割完了，本以为事情就这样告一段落，却不知道在第二个礼拜，又有三个小孩被淹死在湖水中。

　　人们开始慌张了，只说是三个小孩来寻仇，于是就将水塘给封锁了，不让任何人下水，而水塘里面因为没有下水也没人捕鱼，里面的鲶鱼竟然越来越多了，几个胆大的村民想钓几条鱼解解馋，却不料看到了恐怖的一幕。

　　在昏暗的水底，竟然蛰伏着三条巨大的鲶鱼，那鲶鱼的个头都达到了一米多，人们都说着是鲶鱼精，然后开始撒网搜捕，当将三条大鲶鱼捞上来的时候，打开肚子一看，鲶鱼的肚子里面，竟然都是小孩子的骨头，这些小孩子是被活生生的吞下肚子里的，这场面诡异的很，后来那大户人家也知道了，男主人很害怕张洁娣会来找他，于是就请了一个法师。

　　那法师过来的时候就说道，这些鲶鱼都是张洁娣的三个小孩子所变化而成的，因为这三条鲶鱼吃了三个孩子的血肉，所以孩子的魂魄乘机就钻入了鲶鱼的身体里面，然后专门吞噬来游泳的孩子。

　　男主人很愤怒，当即提出来将张洁娣的尸体挖出来鞭挞，剁碎烧掉，那一天，几乎整个镇子的人都来了，人们将寺庙里三层外三层围堵的水泄不通，毕竟这是稀罕事，在当时没什么网络的情况下，人们的谈资无非是东家长西家短之类没有意义的话语，而这事情一处，爱看热闹的，爱上茶馆的，或者是村里头无所事事的妇女，还有来挤热闹的孩子，一股脑儿都来全了。

　　不过当几个壮汉把棺材挖出来一看，却发现经历了一年的岁月，尸体非但没有腐烂，而且还跟死去的时候一模一样，然后皮肤上的伤口也都不见了，原本坏死的双手竟然白皙如婴儿一样，美的不想说人……

　　当时法师也被震慑到了，可是法师还是精通一些知识的，他说尸变了，当然那时候知识普通的尸变，于是人们就将尸体搬到了义庄里面，打算择一天良辰吉日，将张洁娣的尸体给火花了。

　　但那时候，主人家的一个家丁起了色心，乘着半夜三更没人注意的时候，偷偷流进了义庄里面，然后将张洁娣的尸体拿了出来，当他打算对尸体做不轨的行动时，忽然张洁娣的双眼就睁开了，当时月黑风高，阴气环绕，那家丁竟然被活活的吓死了。

　　人们发现家丁尸体的时候，发现这个家丁已经死的不能再死，浑身上下没有伤痕，还没穿裤子，趴在了一口棺材上面，而棺材内的张洁娣却已经不翼而飞了。

　　整个村子都开始慌张了起来，人们奔走相告，就说是张洁娣来寻仇了，于是主人家当即就请了五六个法师，他们知道，张洁娣如果来寻仇，第一个就不会放过自己。

　　但头一天晚上，六个法师的头颅都不翼而飞，当主人家的人醒来之后，看到了一副非常诡异的景象，那就是六个没有头颅的法师围住了一张八仙桌上，身体还保留着坐姿，就仿佛是在谈笑的一瞬间被人用几块的速度割掉了头颅。

　　主人家这就闹开了锅了人们纷纷恐惧了起来，不少家丁怕死，纷纷离开了主人家，而来寻仇的张洁娣本来其实可以一下子杀掉所有人，但是她用这样的方法却让主人家的心理几乎崩溃！

　　然而好景不长，那些逃走的家丁，最后都染了一种怪病，浑身上下都是大大小小的伤口，看起来就像是被鲶鱼给咬掉了一样，死的时候怒睁双眼，跪在地上清一色的朝着主人家的方向下跪，亲人来扶尸体，却发现死去的尸体身体紧绷，硬的跟木头一样……

　　听到了死讯之后，男主人和女主人打算离开这个地方，然而离开的最后一个晚上，忽然狂风大作，天空中下起了暴风雨，雷电交集，恍如世界末日。

　　而就在十二点钟声想起的时候，洋房的大门吱呀一声就打开了，男主人急忙下楼，因为他知道，这大门明明是自己亲自上锁了，怎么说开就开了呢？

　　可是他下去看的时候，发现门口站着一个人，浑身湿透，皮肤惨白的跟纸一样，赫然是张洁娣！

　　男主人愣了近一分钟，他双腿就像是筛子一样，来回颤抖了起来，忽然一下，他跪在了地上，朝着张洁娣磕头，他鼻涕眼泪糊在一起，哀声求饶：“洁娣啊……是我对不起你，我不应该侮辱你的，我……我该死！我该死！！你，你饶我一名吧，毕竟已经死了那么多人，我……我不想死啊！”

　　张洁娣刚开始没说话，只是沉默着，男主人这才发现，不知道什么时候，张洁娣光华的皮肤上开始长毛，本来鲜亮漂亮的张洁娣开始变化了起来，那毛发起初是白色的，然后慢慢变成了绿色，当变成绿色的一刹那，张洁娣就扑向了男主人……

　　屋子外面的大雨下的更猛烈了，闪电和雷声整整折腾了一个晚上，等到第二天一早的时候，一个卖菜的大婶经过这里，忽然就看到了一个惨绝人褱的画面，那画面，就像是地狱里面的才会发生的一样。

　　整个洋房本来是白色的，此时已经染上了一片血红，而房子里面，却是男主人和女主人的尸体，两个尸体被拼接在一起，看起来就像是一个巨怪一样，而房子里面的电扇，却挂着两人的三个还在哺乳期的孩子，尸体被分割成了无数块，就像是吊在天花板上的风铃一样，外面风一吹过来，这些孩子的尸块就会阵阵的碰撞，发出啪嗒，啪嗒的声音……


第262章 半夜车祸

　　人们以为，这家洋房上下三十几口人都死完了，事情就会告一段落，然而，更加让人匪夷所思的事情还在后头。

　　当时日本帝国主义来到了萧山，烧杀抢掠无恶不作，1937年11月11日，一架日军飞机飞蹿县城上空，投掷了数枚炸弹，炸毁了新建的沪杭甬萧山火车站。这是萧山历史上第一次遭受外国侵略者的空袭。同年11月30日，日军飞机28架次轮番轰炸县城，毁屋一千余间，死伤千余人。这是萧山历史上最惨烈的战争浩劫。

　　同年12月至次年2月间，日军几乎每天企图越过钱塘江南侵，均被中国军民所阻击。于是日军就每天用远程大炮向萧山城乡炮击。

　　而这个村子正是在钱塘江北边一代，当即就成了日军的根据地，后来日军霸占了这座有故事的洋房，将洋房做成了慰安所，大量朝鲜，中国，东南亚的女人被集中在这里，日夜饱受蹂躏，进去的女人是一卡车一卡车的，拖出来的女尸也是一车一车的，极为凄惨。

　　而后的某一天，也是一个暴风雨的夜晚，几个士兵想去里面潇洒一下，却不料看到了门口站着一个窈窕的女人，当时士兵都喝了酒了，以为是女人们正在迎接他们，然而没想到过去之后，那女人竟然立刻杀死了这几个日本人。

　　士兵死的很惨，尸首不全，当人发现的时候，士兵的头颅竟然被不知道是什么东西给挤压成了浆糊状，完全没了人型，日本人敬畏鬼神，当即搬离了这里，而且过了几年帝国无条件投降，人们就想看看，这杀死日本人的到底是什么东西，结果在将洋房拆掉的时候，在地下发现了沉睡了张洁娣，人们对她是又怕又恨又爱。

　　而张洁娣自从那时候开始，就一直沉睡着，没人知道她什么时候苏醒，后来百姓们给张洁娣集资买了一个青铜棺材，而后的几十年里，一直当神仙供奉着，毕竟张洁娣杀死的都是该死之人，当时洋房的主人相当于是这片土地的地主，为非作歹做了很多恶事，人们是敢怒不敢言，而日本人更加可怖，杀了千千万万的国人。

　　不过最近几年，存放张洁娣棺材的那片土地，方圆百米之内，寸草不生，有法师说是要尸变了，于是人们就想着，现在是太平盛世，不如让张洁娣入土为安，于是就请来了在道上名气很大的赶尸匠来将张洁娣的尸体送回家，若不是因为张洁娣本身的命运坎坷，还有张洁娣杀死了那么多的日本鬼子，刘佳龙是不会接这个单子的。

　　对于刘佳龙来说，他不是缺钱的主儿，从他的卡车就可以看出来，一般人们都会买一些小卡或者中卡，而刘佳龙手下却有三两重卡，如此财力，根本也不会为了钱去冒险的。

　　此时刘佳龙说完了花，叹息道：“说起来，张洁娣也是一个悲剧人物，若不是因为当年的战乱，我估计张洁娣能够善终。”

　　“那些死去的人，说白了也都是咎由自取，没什么可惜的。”关山河听完故事之后，显得义愤填膺，“我倒是也想目睹一下，张洁娣的模样。”

　　“开始别了吧。”我说道，“人家已经是僵尸了，你在开棺，显得不合适，而且晚上阴气重，你若是将棺材打开，照到了月光，在厉害的阵法封印，绿毛僵尸也会苏醒的，我倒是没什么问题，主要是你跟刘老爷子怕不是那绿毛僵尸的对手，老关，尤其是你，你身上阳气最盛。”

　　关山河瞥了我一眼：“你特娘的就会说一些倒霉话，小心真尸变了，我找你算账！”

　　我笑了笑，准备闭目休息一下，然而正当我闭上眼睛的时候，关山河大叫：“老刘小心！”

　　我立刻睁开双眼，看到现在我们走在乡间小路上，此时不远处的路的中间，不知道什么时候，出现了三个衣衫褴褛的小孩子，两男一女，正是站在路的中间，我大吃一惊，心道这四周围漆黑一片，也没什么人家，怎么会突然出现这样诡异的小孩子？！

　　说时迟那时快，这时候刘佳龙猛地一调转方向盘，只听得一声闷响，整辆车子竟然撞到了路边的一根电线杆上，我和关山河立刻下车，想看看那三个小孩子的情况，若是真被轧在车下了，恐怕就不得了了！

　　然而我下车的时候，发现周围空空如也，并没有所谓的孩子，而且此时此刻，我看到刘佳龙正在看我，刘佳龙表情狰狞的朝着我大叫，比划着手势，我好不容易才读懂，他的意思是后面！

　　我立刻看向后面，发现那三个孩子不知道什么时候已经站在我身后了，此时身体冒着可怖的蓝光，我一下子就看出了，这三个孩子……不是人！

　　此时此刻，我听到了一阵震动的身影，回头一看，我发现整个集装箱都在震动，旋即一阵巨响，如同炸雷一样，打破了夜空的沉寂。

　　集装箱翻在了一边的稻田里面，将好大一片水稻，都给压在了泥土里，此时集装箱就像是着了魔一样，在水稻田里面开始震动，第二次巨响出现，之间那藏着尸体的青铜棺材毫无预兆的冒了出来。

　　青铜棺倒茶在水稻上，我闻了闻周围的空气，湿润的发阴，暗道不好，这是一片阴地，虽然不及铸星洞七煞之地那般凶险，但阴地的另外一个名称，那就是养尸地！

　　但我发现的时候已经来不及了，逐渐棺材啪啦一声脆响，竟然就打开了，而被我画在棺材板上的金漆咒文，也飞快的被封吹散，之间一只枯瘦如柴的手，忽然扒住了棺材，与此同时，那三个小孩子竟然也消失不见。

　　此时情况非常危急，我也不知道这到底是怎么回事，刘佳龙从车上走了下来，额头破了一道大口子，原来是车子的后视镜被撞断了，飞出来的玻璃割了刘佳龙脸上一道深可见骨的大口子，他抹了一下县足额，立刻拿了一块并不干净的白布捂住伤口，当即下车朝着我跑过来：“不好了，不好了……”

　　但他看到那青铜棺伸出来的手之后，他的声音也戛然而止，此时刘佳龙将双眼瞪了个滚圆，而霎时间之后，从青铜棺里面走出来一个全身都是毛发的干尸，仔细一看，浑身都是绿的发青的毛发，这竟然是一头马上就要变异的绿毛僵尸！

　　僵尸似乎闻到了我们的气息，当即就朝着我们低吼着，一步步走过来，情况非常危急，我也暗暗准备了阴阳遁，准备消灭她。

　　我不知道张洁娣以前是如何漂亮的，但此时的张洁娣狰狞獠牙，相貌十分恐怖，她在空中闻了闻，似乎是闻到了一阵血腥味，发出了一声“呱”的叫声，竟然就朝着我们扑过来了。

　　而且它的目标竟然是刘佳龙，我恍然大悟，原来是刘佳龙的额头破了个口子，此时怕是血气引起了僵尸的凶性。

　　刘佳龙有模有样的拿起了一道黄纸符箓，当即就要朝着僵尸的面孔贴过去，但对于普通僵尸来说，刘佳龙的赶尸术或者还有小鬼，但是对于一头穷凶极恶的绿毛僵尸，这行为就显得非常可笑了。

　　之间绿毛僵尸撕裂了这种符箓，一爪子在刘佳龙的胸口画下了三口。

　　我朝着关山河大叫：“将糯米塞入他伤口里面，防止尸毒蔓延，我去拖住这个绿毛僵尸！”


第263章 绿毛僵尸变血尸

　　关山河自然知道绿毛僵尸难对付，所以第一时间奔赴刘佳龙方向，他朝着我看了一眼，说道：“小心啊，兄弟。”

　　“知道。”我回应了一句，此时我走向了绿毛僵尸，而刘佳龙在关山河旁边显得十分虚弱，幸好现在尚未昏迷过去。

　　而绿毛僵尸警惕的看着我，虽然挺刘佳龙的故事，我知道了这个张洁娣生前十分悲惨，但是对这样悲惨的人，最好的选择就是让他早日升天，而不是放她离开，如果让她继续都留在凡间，只会让她的怨念越积越深，等到最后，若是碰到一个心狠手辣的道士，恐怕立刻会将她打的魂飞湮灭，到时候连投胎的机会都没有，就那么悲惨的消失在天地间。

　　我好言相劝道：“你能听得懂我的话么，与其这么痛苦的挣扎，还不如早日西去！”

　　绿毛僵尸朝着我低吼，她的双眼显得十分悲哀，然而她没有回答我的话，我只当是她的神志已经被侵蚀了。

　　毕竟活尸和死尸的最大差别就是人型，像是张洁娣这样的死尸，多半神志已经被磨灭了，只留下一具行尸走肉而已，当日她固然杀死了很多鬼子，这是好事，但话句话说，当时她沉睡在洋房的地下，若是走进来几个无辜的村民，恐怕也会落得这样的下场，所以那只是凭借着僵尸的本能在行动而已。

　　我亮出了阴阳遁，双手在空中一挥舞，顿时手心出现了一抹能量，而绿毛僵尸朝着我低吼，下一刻已经扑了过来，我暗道她过来的好，当即一掌缓慢的朝着前面推出去，这是阴阳遁之中的一个封印法，名叫阴阳法网，所以我速度很慢，就等她扑过来。

　　果不其然，她一过来，张嘴就要咬我的脖子，此时我看到了它森然的白牙，还有腥臭的嘴巴张的巨大，我当即双手速度加快，在她跑过来的刹那，将法网显现，把她一下子给束缚在里面。

　　此时绿毛僵尸暂时挣脱不得，我当即再次用力，朝前挪移了一大步，念了句：“阴阳遁法，土遁！”

　　话音刚落，在绿毛僵尸的身下出现了几道石柱，将绿毛僵尸全身束缚的更加紧了，原本就无法挣脱，此时更是动都不能动了。

　　当然我的目的不是杀她，而是超度她，所以为了保险之间，我再次用了一招阴阳遁的水遁，而水遁在我的指挥下，宛如一根根透明的锁链一样，从土遁的石柱中冒了出来，将她的身体缠绕了几圈，此时她要挣脱这舒服，恐怕已经相当困难了。

　　而这时候，刘佳龙虚弱地说道：“小哥，麻烦你，不要杀她……”

　　“我不杀她。”我说道，“萧山的村民们是让你将她带回孤独，消散其怨气，但是我现在在这里就可以将消身上的元气削掉，到时候你将骨灰带过去就好。”

　　说着，我没等刘佳龙说话，当即用了阴阳遁的火遁，一股三昧真火，从我的指尖激射出去，将张洁娣快速燃烧起来，顿时张洁娣身上的绿毛开始肉眼可见一斑消退，双眼的煞气也随之不见，她开始痛苦的嘶叫起来，声音甚是恐怖。

　　我也捏了道往生符，用无名指弹飞了出去，阴阳遁最大的优势就是在一些最普通的法术面前，不需要用黄纸朱砂，就可以在空气中虚画出符箓，当然这也仅限于一些普通的符箓而已，若是换上金纸的符箓，恐怕还是得手写出来。

　　“为什么我那么悲惨，你们还要灭我！”在火焰中的张洁娣恢复了神志，朝着我们嘶吼道。

　　“你的仇怨以报，如今若是在伤人伤下去，恐怕到时候阴司就要直接来索命了，除非你找一个阴地将自己埋起来，不然迟早有一天，你会被打的魂飞魄散。”我一本正经地说道。

　　这时候，三个小孩子的鬼魂忽然出现在我身边，他们同时朝我下跪：“求大师饶了我们母亲吧……”

　　“我是在救你们母亲。”我看着三个小孩鬼魂心生不忍，三人皆是鬼魂中最弱小的冤魂，没什么杀伤力，只能有空没空吓吓人而已。

　　此时我看到张洁娣将要燃尽，就对着三个孩子说道：“我给你们超生，你们去陪你们母亲吧！”

　　说着，我就要给三个孩子用超度法术，却不料，这时候张洁娣身上的尸气陡然加强，她忽然杀气腾腾，说道：“别对我的孩子动手！拿开你的脏手！”

　　我哭笑不得，暗道这张洁娣真是狗咬吕洞宾，不知好人心，我是想让他们在这个世界上解脱，又不是将他们打的魂飞魄散，若是我让他们彻底死去，只需要用太乙仙术稍微一点就可以了，无需费这么大的力气，而这时候我看到张洁娣身上的绿毛竟然再次长了出来，此时绿毛竟然开始变色了，一股前所未有的强大时期从张洁娣身边蔓延开来！

　　我暗道不好，毕竟身为母亲保护孩子的欲望是天生就有了，恐怕张洁娣是误会我要伤害她的孩子了，而此时张洁娣的皮肤上，绿毛竟然变成了黑毛，这叫我看的目瞪口呆，这尸毛变色，可是需要时间来磨练的，而这张洁娣不过是个两百年不到的僵尸，竟然一下子从绿毛变成了黑毛，如此速度，让我无法相信自己的双眼，简直太惊人了。

　　我立刻加快了速度，朝着三个孩子额头点了三个往生咒，三人立刻烟消云散，化作一缕白眼，没入了地下，如此一来，阴司很快就会发现三个孩子，到时候吧三个孩子凑在一起，送他们投胎去。

　　而这一来，就仿佛激怒了张洁娣，此时张洁娣看到了自己的三个孩子小时了，当即时尸气陡然上升了一个层次，更让我想不到的事情发生了……

　　张洁娣身上的黑猫忽然开始转红！张洁娣竟然要变成红毛僵尸，这是需要多么大的恨意和怨气啊，而这红毛僵尸，实力层次已经和活尸是尸魁层次差不多了，我自知自己用阴阳遁是赢不了一个发怒的红毛僵尸，当即朝着刘佳龙和关山河说道：“开车，快开车！”

　　“怎么回事？”关山河说道，“不就是一个绿毛僵尸么……”

　　最后关山河说道绿毛两个字，忽然就停止了说话，他也看到了绿毛僵尸竟然变成了黑猫，然后从黑毛僵尸变成了如今的红毛僵尸！

　　这红毛僵尸也有一个非常好听的名字，那就是血尸！这血尸自然不是我们在泰国时，于幽灵船上遇到的血尸，幽灵船是的血尸不过是一个用降头术炼成的刀枪不入的行尸走肉而已，但眼前的，赫然是以凶残和暴虐著称的血尸！

　　血尸一出，血雨腥风，万万没想到，我们既然会在这个节骨眼上遇到这么恐怖的家伙，如此变化正是因为我当初想要将一个绿毛僵尸超度而浪费了大量的时间，不然我早就将其制服了，而绿毛僵尸跟红毛僵尸之间，它们的差距，可不是一条鸿沟能够概括的，说是一个天一个地也差不多！

　　我心如死灰，当即将阴阳遁火力全开，一个有土编织成，巨大的盾牌出现在了我面前，我也二话不说，当即舍弃了血尸，朝着卡车奔去，这时候刘佳龙已经光着膀子上了车子，车子也缓缓的开始加速了。

　　“都怪我！”刘佳龙说道，“我不该让你手下留手，僵尸一类，早已经没了人形，死了才是对人最大的帮助！小哥，你可有办法制服那血尸？”

　　我看了他一眼：“若是我有三千年的道行，自然能轻易收拾她，但我如今只有两千三百年，有些道术的火候还不够！”


第264章 亡命狂奔

　　卡车在前面开的飞快，而我从剩下的那块后视镜里面看到，在卡车后面血尸张洁娣竟然肩扛着青铜棺材，在后面狂奔，双手双脚速度飞快，而且血尸开始赤着脚跑路的，这速度非常恐怖，也十分匪夷所思。

　　“这鬼东西扛着口棺材是干什么？”关山河说道。

　　我回答是不知道，但很快我就知道了，因为在这时候，血尸忽然将棺材举了起来，一边追着我们跑，一边竟然将棺材狠狠的抛飞过来，那力度简直说是炮弹也不为过，此时我立刻抓住了刘佳龙的方向盘，将方向盘狠狠的朝着旁边一打，顿时车子来了一个三百六十度的急转弯，我从未试过飘逸，但这一次却是真真切切的感觉到了。

　　车子在原地打转了一周之后，差点撞到了旁边的水稻田里面，然而在即将下去的时候刘佳龙猛地挂挡，然后车子竟然来了一个漂移，紧接着我们躲过了青铜棺材之后，再度朝着前面狂奔。

　　空气中的橡胶烧焦味稍纵即逝，毕竟车速太快了，尤其是在这乡村小道上行驶，其中的凶险比大马路多得多了。

　　我看到远处了有路灯，当即大喜地说道：“有路灯了，我们转进去？”

　　“别无他法！”刘老爷子重重地说道，当即将油门踩到了底，然而血尸却对我们穷追不舍，若不是有这辆卡车，我估计我们早就被血尸收拾了，而那血尸此时通红了双眼，更是对我穷追不舍，眼睛里面满满都是仇恨。

　　终于在路面的颠簸中，车子开到了省道的公路上，夜幕当下，马路上没有什么车辆，所以柳老爷子将车子飙到了极限，恰好这时候，我却发现血尸依然在我们身后，而此时不知道什么时候，她已经单手扒住了车子的集装箱了，正在一步步的朝着我们爬过来，此时的血尸，全身都是赤红色的毛发，看起来尤为恐怖，浑身都冒着热气，尸气也重的无法想象。

　　我突然有了个主意，当即让刘老爷子的踩了刹车。

　　而车子整个儿猛地一停顿，老关更是没准备好，当即冲出了车窗，车子才窗户被破了个粉碎，老关也飞了出去，然而在这电光火石之间，我当即抓住了老关的手，要紧牙关死死不放手。

　　我感觉到整辆车子纵向滑行了百余米，此时空气中的橡胶臭味也更加浓烈了，由于车子猛地刹车，在车子后面的血尸更是被甩到了前面去，我将刘佳龙推到了副驾驶上，让老关照顾好他，自己上了主驾驶座，狠狠的将油门踩到了底，二话不说就朝着血尸轧了过去。

　　然而我以为压到了的时候，车子的车头猛地抬升了起来，我暗道不好，定然是血尸在车底下，将车子的地盘给托起了，没想到这血尸的力气竟然这么巨大。

　　刘佳龙慌张的要命，捂着沾糯米的伤口叫苦道：“怎么办啊！这到底……”

　　我咬牙将车子猛地往后倒了一下，果然在地上的血尸犯了一个跟头，我第二次撞向了血尸，只觉得血尸像是皮球一样，被撞飞到了省道旁边的一个高架广告牌上面，我再次开足马力，朝着前方逃窜过去，但是血尸就像是撞不死的小强一样，刚从广告牌上砸下来，衣服几乎砸烂了，此时就像是一只猴子一样，浑身上下一身红毛，竟然双手也匍匐在地上，用双手双脚在地上迅速的开始爬，它是仰着身体爬行的，四肢呈现一个非常怪诞，又十分不自然的幅度在爬行，而且速度比她两腿奔跑时候更加迅速，才一眨眼的功夫，就已经逼近了我们！

　　也许是因为血尸的速度太快了，都超过了人体能够运动的极限，此时它的身上竟然出现了火苗子，硬是将血尸的一层皮肤给碳化了起来，随即它的速度陡然再次加快，离我们的车子只剩下一点点距离了，身上碳化的皮肤都纷纷裂开，露出了绛紫色的肌肉组织，身上血红色的毛发也机会褪掉了一部分，但大部分还是黏在身体上的。

　　尤其是血尸的面孔，就像是被剥了皮的人脸，上面还有稀稀落落的毛发，显得更为狰狞恐怖了起来。

　　忽然，血尸发出了“呱”的一声怪叫，忽然就一跃而起，我随之听到了车顶上忽然发出的咚的一声，心道那血尸是跳到了车顶了，而此时车子的速度很快，那血尸却能够站得稳脚步，着实神奇的很。

　　忽然，血尸那狰狞的面孔，忽然从车窗顶部倒挂出来，长着满嘴的獠牙，朝着我瞪了过来，我被吓了一跳，方向盘也随之一晃，车子差点失控翻出去，倒是一边的刘佳龙强行抓住了方向盘，这才掌控了我们开的方向。

　　而此时血尸在车顶伸出了一条布满红毛的胳膊，我当即脸色大变：“可别被血尸碰到，这红毛僵尸身上的尸毒也不一般，别的僵尸尸毒都是需要见红才能中毒，但这血尸的僵尸，浑身上下都是毒素，只要被碰到，立刻毙命！”

　　关山河骂了句娘，当即用背后的巴雷特朝着车顶开枪，连开了数枪，然而血尸却纹丝不动，而且血尸的怒火仿佛也更加旺盛了，这时候伸出了两只手，掏向了我的脑袋。

　　我瞅准了时机，忽然将头朝着方向盘一低头，但血尸的双臂竟然将我脑子后面的靠枕给活生生的拔了下来，那可是钢铁焊接在车座上的，如此轻而易举的拔出来，由此可见这血尸的威力！

　　“老刘啊，你是赶尸匠啊，这时候难道就没有办法对付这血尸么？！”关山河急切地说道，而我忙于躲闪血尸的双手，根本无法说话，毕竟我还要开车！

　　刘佳龙都要哭出来了，带着哭腔说道：“丫的，老子要是知道这一趟竟然是个血粽子，就算杀了老子，老子也不会开车，奶奶的，血粽子在这天下能有几只啊，为啥子就让老子给碰到了，老子这是上辈子造了什么孽啊！”

　　“别说没用的话了！”关山河急切道，“老冯快要坚持不住了，你倒是说有办法还是没办法，给句痛快话呀！”

　　“能有啥办法呢，一般我们赶尸匠遇到僵尸只用两种办法，要么就是跑，要么就是拖，拖到白天就好了，阳光会克制僵尸的尸气。”刘佳龙说道。

　　我一听到阳光，但此时才半夜两点钟啊，要他这么一说，得拖上四五个小时，那到时候黄花菜都凉了，估计我们也都已经交代在血尸的手里了。

　　正在我焦急万分的时候，我忽然听到了一阵铁轨的声音，忽然我有了一个主意，我朝着关山河说道：“老关，等会儿能不能抱着刘佳龙跳车？”

　　“跳车？”关山河疑惑的看着我，“你速度这么快，我怎么跳车？！”

　　“丫的就不会用脑子想一下啊！”我恼火到，此时血尸离我越来越近，情况也越来越危险了。

　　关山河不再说话，当即对我点了点头，竟然就抱着刘佳龙朝着一边的绿化带跳了过去，我暗道关山河这家伙是个天才，知道车速太快，如此跳下去非死即伤，但用绿化带可以缓解冲击力，而当两人跳下车子之后，我向远处看了一下，果然有一辆满载煤矿的火车正从省道下面的桥洞行驶过来我加足了马力，将油门踩到了极限……

　　150KM……

　　175KM……

　　200KM……

　　当我开到220码的时候，忽然我就将方向盘猛地朝着一边撇了过去，而车子带着血尸和我，撞翻了道路护栏之后，立刻就翻滚着朝着高架桥的下方坠落下去，此时远处的火车迅速的带着阵阵轰鸣从高架桥下的轨道由远而近，急速的开过来，这速度可要比我的卡车速度快得多。

　　而我看到我的下方竟然是一排铁轨，当然我不会如此感谢的去死亡，当即双手朝着地上连推了十次阴阳遁，我也记不清我到底用了什么术法，总算将我下落的速度缓解了一下，缓解了冲击力之后，我借势摔倒了一边的灌木丛中……


第265章 自由自在的鸟儿

　　我坠落在灌木丛中，虽然掉下来的时候被我用术法减少了下坠的力量，但灌木丛里面竟然有快石头，不偏不倚磕在了我脑袋上，让我脑袋起了一个大包，生疼不已，我爬起来看了看自己身上，虽然衣服被撕烂了几道口子，不过我没受到什么伤，总归也算是捡回一命。

　　而远处发出了阵阵的响声，在原来此时的重卡已经被火车撞得稀巴烂了，还燃烧起了大火，然而火车滑向了很远现在正在减速，估计马上就要停止了吧。

　　我可不希望血尸的消失被别人知道，毕竟有些东西，老百姓们还是不要知道其存在比较好，我走过去看到，在地上，俨然是一摊血肉模糊的肉泥，纵然血尸再怎么强大，像是火车这样强大的钢铁巨兽，要碾死血尸是相当容易的事情。

　　我发现在尸体碎片中，有一个红色的珠子，拿起来一看，这珠子还有阵阵暖意，显然散成碎片的红毛僵尸是无法自行恢复了，也没有半分活着的气息，俨然已经死绝了，但这个珠子又是什么来历呢，在我没有搞清楚之前，我先将珠子收拾了起来，然后在汽车的废墟中找到了我跟老关的行李，还有部分在车子上的重要物品，等会儿火车上的人下来之后，恐怕事情会闹大，到时候我们可能就要被留在此地了。

　　想到这里，我当即启动了三魂灯，看到了站在重汽残骸边上的鬼魂，赫然就是一个女人的模样，而这个女人很漂亮，一副小女人的模样，可惜脸上挂了太多的哀伤，我一下子就辨认出了，她就是张洁娣。

　　我说道：“现在你恢复理智了？”

　　“我的儿女们呢？”张洁娣娇躯轻抖，咬着嘴唇希夷的看着我。

　　我也不想为难这个苦命的女人，我说道：“我已经超度了他们，如今应该被阴司接走了吧，他们生前遭遇很多苦难，我跟你保证，他们会安然去投胎转世的，前世的苦果修的下意识的福缘，他们下辈子应该会投一个好胎的。”

　　忽然张洁娣长长的叹息了一口气，她悠悠地说道：“我没能保护他们，让他们……受苦了。”

　　“事到如今，你还有什么愿望没有了解么？”我看着张洁娣说道。

　　张洁娣苦笑着看着天空，她说道：“如果真有下辈子的话，我希望变成一只在天空中自由自在飞行的小鸟……”

　　说着，张洁娣闭上了双眼，而我咬破了手指，在张洁娣的魂体上面花了一道往生咒，还在张洁娣的身上留了一行信息，大致上对我认识的王阴司说的话，我让王阴司在阎王面前求下情，好让这可怜的女人达成自己的最后一个愿望……

　　忽然之间，张洁娣的身体化作一缕青烟，慢慢的被吸到了地下，此时我看到远处的一棵树上，两只麻雀正围着一只小麻雀，而小麻雀不断的在扑打翅膀，似乎是在学习飞行，在努力几次之后，突然小麻雀飞了起来，从刚开始的笨拙，慢慢的就开始熟练起来了，在天空中自由自在的翱翔飞行……

　　此时一声吆喝声从远处传来，我看到是关山河他们，我当即带着行李，朝着他们走去，我回头看了一眼车子的残骸，而刘佳龙说道：“算了，车子没了可以再买，人还活着就好，当初拳西煞救了我一命，如今你又救了我一命，看来老头子我是应该早点退休了，不然欠的人命债，还真就越来越多了。”

　　“刘老爷子你言重了，换做是你，你也会朝着我们伸出援手的，是不是？”我笑道。

　　刘老爷子笑道：“小哥，那我就当你自己人，不多说什么了，刚才我打电话了，我公司的伙计，等一下就会重新开一辆车子过来，去河南的路，我给你们送到底！毕竟你们帮我把僵尸给超度了，我也算是完成任务了。”

　　“老爷子的热情，那我们兄弟两个就不客气了！”我说道。

　　柳老爷子给我们发烟，过了大概两个半小时，终于一辆重汽缓缓的开了过来，我们上了高架桥之后，坐在了车子里面当即就开始赶路，开车的是刘老爷子的徒弟，他开的车子里面装了很多小菜，这似乎是刘佳龙特地吩咐的，于是乎，除了开车的司机，我们都在车子里面吃喝了起来，那小伙子开车很稳，为了赶时间，我们也上了高速公路，一路到了河南，才用了八个小时不到的时间。

　　当车子停在一条山路上的时候，老爷子和我们一起下车了，刘老爷子说道：“这就是梵冥山了，不过我一般都不走这一条路……”

　　“因为这里是七煞之地吧。”我看着周围的景色说道，梵冥山绿树成荫，然而就是因为树木太多了，遮天蔽日，将四周围笼罩了一层阴气，而且道路错综复杂，宛如一条条巨蛇纠缠在一起，如此正是大凶之地的征兆。

　　关山河说道：“听闻下面有一个活死人镇，老爷子知道这方面的事情么？”

　　“我感觉你们哥两办完事就立刻回去吧，这地方真的不吉利，以前我还是赶尸匠的学徒时，这里的泊油路也都没通，都是十字路，每年在这里出车祸死去的人多得不得了，我师父他们都说，这里有拦路鬼，相当阴险，人们稍不留意，就会被拦路鬼退下这栈道公路下的万丈深渊。”刘佳龙好言相劝道。

　　我自然不会跟刘佳龙说关于铸星洞的存在，毕竟铸星洞在道盟也算是秘密，但我只要找到活死人镇，也就是阴死镇就可以了，所以老关说活死人镇的时候，我也没有打扰，而是希夷的听着刘佳龙的回答。

　　刘佳龙看到我也在看他，显然也明白我要知道什么，他说道：“那活死人镇就在这条山路往东边拐弯之后的地方，不过说是活死人镇，其实那是一个村子，而且还是一个山村，听闻山村怪事很多，后来人就陆续的搬离这里了。

　　然而诡异的是，当人们都走光的时候，这活死人镇到了夜里，就会灯火通明，着实诡异的很，天知道是不是一些山鬼占据了这个村子造的孽。”

　　“谢谢老刘了。”我说道，“等我们回去请你吃饭，你这消息对我们很重要。”

　　老刘显得很无奈，这也难怪，他是好心劝我们不要下去，毕竟这地方是七煞之地，七煞之地之所以叫做七煞，是因为这地方是一个阴气聚集的地方，据说只要是在这片土地埋死人，不需要多大的怨气，过了三四天就会起尸尸变，并且变化的都是穷凶极恶的僵尸，并且这地方还有很多诡异的传说，有山哭女鬼，魑魅魍魉等等听起来玄乎的妖怪诡事。

　　刘佳龙见我们不听劝，哥我们交代了几句就离开了，而我们两人立刻就从山道中找到了一条垂直向下的路，因为崖壁拗口很多，所以我们走下去的时候，相对于还比较轻松，只要手指提扣进岩石缝隙就可以继续前进了。

　　而我们越往这座梵冥山的里面走，就越觉得一种莫名其妙的阴气就越重，所以到了晚上，我们也不敢深入进去，值得在一条小河边上，扎营休息，我点着马灯，从口袋里掏出了那枚红色的珠子，我仔细端详了起来，外面已经是一片星空，为了御寒，我们在帐篷的旁边染了火堆，而这时候，我忽然看到了在这个珠子里面有一股莫名其妙的能量在游走。

　　忽然我想到了雪媚娘曾经说的，僵尸修炼到了极致，就会在体内衍生一种叫做尸丹的东西……


第266章 心眼（上）

　　我将尸丹存放好之后，就立刻将裤脚用绳子扎进，毕竟在野外睡觉，虫子等东西进入裤腿里面那就麻烦了，尤其是这样的阴湿地方，毒虫还是挺多的。

　　大概到了八点多，我们就缓缓醒了过来，只是外面不知道什么时候起了一阵浓雾，伸手不见五指，而且这浓雾白中但了点淡黄，显然与寻常的雾气不一样，我起来之后，朝着关山河的帐篷走了过去，心道这家伙应该还在睡觉，就想将他唤醒。

　　然而我拉开了关山河的帐篷内，却发现关山河本人不在这里，这顿时让我紧张了起来，而且我还看到了地面上的血迹，那血迹很新，显然是刚落下不久，而且应该是关山河的血液。

　　那关山河难道是遇到了野兽了？不对，关山河体格强壮，见到野兽恐怕根本没关系，他当初在从事雇佣兵的时候，徒手杀过一头月熊。

　　然而在四周围，我也没有看到搏斗的痕迹，刚才我是将关山河帐篷的拉链拉开的，所以这也说明关山河走之后，他还是将帐篷给拉拢的，这么一来，我派出了遇险的可能，毕竟遇到了什么突发情况，关山河肯定会将我唤醒，而现在却不说一声就离开了，这显得有些莫名其妙。

　　我看了一下周围的行李，发现关山河走的时候，没有带走行李，于是我只得将行李收拾了一下，一个人背起了两个行李，幸好我身体素质和关山河差不多，背两个行李并没有感觉多少吃力。

　　只是这浓雾却有些渗人，我只能看到五米之内的景色，无米之外，却是一片白色，我问了一下这个雾气，发现这个雾气带着一种类似于烂肉的味道，味道很轻微，但只要细心闻一闻就可以发现，我暗道不好，恐怕这是一种瘴气，所谓的瘴气那都是躲躲闪闪有毒素的，和雾霾是两回事情，瘴气多出现在野地，按照道家的说法就是阴气上升，浊气下沉，然后就形成了瘴气。

　　我用一块布在溪水里面沾湿了，裹在脸上，虽然湿布效果一般，但少吸入一点瘴气总归是好事。此时八点钟，但是周围还是阴暗的很，毕竟在这个梵冥山，周围的植被都非常茂盛，遮天蔽日，当四周围一片昏暗。

　　我按照刘佳龙的指引，朝着活死人镇走了过去，心想关山河定然也会朝着活死人镇走去，所以没准我就可以在镇子里面碰到关山河也说不定。

　　山路崎岖，毒虫甚多，一路上我踩死了很多蜈蚣，草鞋虫之类的毒虫，这些毒虫也都是浑身花斑，换句话说，毒性非常强烈，我也不会让这些小东西影响到我自己，当即脚步加快，继续朝着前方深入过去。

　　半小时后，我意外的发现，自己不知道什么时候，竟然已经走入里一片坟地之中，这些坟地大多都是木头的墓碑，看木头的样子，似乎历史已经过了很久了，并且也有石碑的坟墓，一看年代，大概都是二十年前死的，而之后就没有人死过，在墓地之中也有一些无名坟包，看起来岁月更加悠久。

　　我走着走着忽然就有人在我身后猛拍一下，我浑身一阵，顿时鸡皮疙瘩从脑门上一直延伸到了脚底心，我缓缓的转过头，却发现不知道什么时候开始，一个大概一米六五的小姑娘站在我的身后，她长得不算漂亮，但是脸面上却有着山里人的那种纯真，让我看的十分舒服。

　　小姑娘显得很活泼，从未的身后又走到了我的前面，她说道：“你是外地人么？”

　　“是啊。”我不经意地说道，我左右看看，发现雾气略微散了一些，我能看的更远一点了，而这里的行人都拿着工具在田间奔走。

　　我看着小姑娘大概十七八岁，此时身上穿着一身地道的花裙子，我说道：“这里是阴死镇？”

　　“什么阴死镇啊，这里是梵冥山镇，阴死镇多难听！不过你应该是去上山旅游的吧，前几天我就遇到了一群人也是朝着山中走去，我们的镇民好生告诫他们，可是他们不听话，还是去了，至今了无音讯。”小姑娘说道。

　　我心道应该是道盟的人，不过现在相对于说，我还是更加关系关山河，于是我问这个小姑娘打听关山河有没有过来，我大概形容了一下关山河的外貌，但小姑娘却说不知道。

　　我心中甚是焦急，在这深山老林，会发生什么事情没人知道，也许关山河现在遇到了什么危险也说不定，忽然我想到了关山河会不会将手机带在身上，可是我一打手机，关山河的行李就响了，原来他离开的时候，没把手机放在身上。

　　我跟小姑娘略微的说了一会儿话，就来到了镇子里面，按照刘佳龙所指示的地方，我确定这里就是阴死镇，可是所谓的阴死镇，又怎么会变成了现在的小镇呢？一眼看过去，人生巅峰，有汽车，也有自行车，在小镇上来回开动着。

　　小镇一共一千四百多口人，人跟人之间碰面，都会亲切的说一句，吃了吗，然后对方如果说吃了，两人就会聊起来，如果说没吃，吃了的人就会让没吃的人去吃饭，以表达自己的关心意思。

　　这民风我倒是很喜欢，不过雾气下降到中午就没有消退的迹象了，此时我能看到三四十米方圆的方位，可是我也不确定，我总算感觉到这个雾气很怪异，就仿佛藏了什么秘密一样，具体是什么秘密，我一时间也说不上来。

　　我随意问了一个路人，这才知道，一般这个雾气到了黄昏时分才会褪去，在此之前就会一直存在，这答案让我十分不解，毕竟雾气这个东西一般是晚上才升起来，而昨天晚上午夜的时候，我和关山河可未曾碰到一点雾气，当时山中的空气还算清新，所以我们才在山里头休息。

　　我找了一家小店，买了一把小刀，打算削干肉吃，毕竟这地方我感觉有些不对劲，也不敢乱买东西吃，当初在幽灵船就是一个教训。

　　我吃肉的时候，忽然看到了几个面熟的人，从我面前走了过去，顿时我感觉不对劲，这几个穿着镇子里面粗布衣服的人，我似乎在哪里见到过！

　　我绞尽脑汁才想出来，这两个人，正道盟的探灵手，当初我做探灵手的时候还是我的同事，我们说过话，但不多，而这两个人非常喜欢打牌，道法也一般，没什么道行，所以地位不高，不太受人待见。

　　我想到这里，当即走过去说道：“好久不见！”

　　然而怪事就发生了，两人仿佛没有看到我，或者没有听到我说话，竟然不理我直接朝着远处走开了。

　　就在这时候，我看到了周围那些村民，看过来不太友善的眼神。

　　我当即感觉出了其中的猫腻，看起来这个镇子不对劲，而关山河的失踪，会不会跟他们有关系？我靠着一棵树的旁边，默默的闭上了双眼，将全身心都沉浸在其中，此时我打开了自己的心眼，这是和三魂灯类似的方式，而三魂灯用自己的三魂作为媒介，看清楚周围伪装的事物，而心眼就是另外一个法术了，它能够看透周围的一切，当然代价就是非常耗费体力，一般在能使用三魂灯的情况下，我绝对不用心眼，而现在我若是打开三魂灯，周围若有什么危险，那冲上来夺我的三魂，我必死无疑。

　　渐渐的，我心眼开启了，与此同时我看到了周围的景象，看的一清二楚，惊骇的发现了一个真相！


第267章 心眼（下）

　　在我开启了心眼之后，我虽然双目紧闭，但是对于周围的情况却看的一清二楚，我发现了周围的小镇，已然是一片残墙败壁的模样，而不少活死人正在其中游走，说是活死人，其实称其为行尸走肉更加合适！

　　他们的身体都破败不堪，有些露出了内脏，更有甚者，干脆是骨头白森森的露在了外面，模样极为诡异。

　　我几乎看到了在其中有一个行尸走肉，头颅已经开瓢了，白花花的脑子依稀可见，而这个活死人，正是之前给我引路的那位小姑娘，全身上下腐烂的不成样子，胸口还有一个巨大的坑洞，里面能看到依然在跳动的心脏，这肉都烂光了，心脏竟然还在跳动，如此诡异的情况，我也是第一次看到。

　　在我旁边的一个饭店里面，此时一群活死人正在吃东西，而他们吃的东西不是别的，正是我遇到的那几个探灵手，而探灵手已经死绝了，如同被凌迟一样，身上一片肉一片肉被削开，然后被活死人们给吞了进去，情况非常惊悚也非常恶心。

　　这时候我看到了很多视线都朝着我跑过来，用心眼我也看到了我皮肤上面有一层朦胧的金光，也许这是太乙仙术的光辉，这才让这些活死人不敢下嘴，但我是安全了，那关山河呢？

　　我越想越不对劲，当即装作若无其事的样子，朝着镇子的其他地方走去，我睁眼的时候可以看到一片繁荣的景象，而闭眼却看到了一片地狱，这前后的察觉也太大了吧，甚至于我无法想象，这些人到底是什么来路，为什么会变成如此的样子。

　　很快，我在一个屠宰场上看到了一副非常残忍的场景，当然明眼看过去是一头头被大卸八块的肥猪，但实际上却是一排排被吊在一根横梁上的男女老少。

　　大多都被开膛破肚，此时内脏也全部都挖了出来，而且少部分则被关在一个脏兮兮的猪圈里面，我看到了其中的活人，大多都是道盟的探灵手，此时他们的表情非常害怕，蜷缩在一起，瑟瑟发抖。

　　我感觉诧异，按道理来说，唐顺他们应该将这些人救出来才是，可是为什么他们却将这些探灵手留在这里，那唐顺他们现在又去了哪里了？难不成现在已经去了铸星洞了？！

　　不过在人群中我却没有看到关山河的踪迹，我的心也再一次提了起来，我敢说我的兄弟之中，最讲义气的，绝对是关山河和拳西煞，当初离开泰国的时候，关山河其实可以自行离去的，带着大笔的钞票去做一个逍遥人，但是他选择了帮助我，若是现在我不找到他，又或者让他遭遇到什么危险，我恐怕会因此而愧疚一生的。

　　探灵手们都在朝我求就着，他们正在说着什么，而我理他们很远，如果睁眼看，只是看到一群猪在拱它们的栅栏而已，不少行尸走肉愤怒的拍了拍栅栏，然后朝我赔笑道：“小哥，这些猪看到同类被杀，害怕了呢，吓到你不好意思啊。”

　　此时在我眼前的这个壮士的胖屠夫，世界上却是全身腐烂的差不多，挂满了蛆虫和各种虫子的一具高度腐烂尸体，若是光看他幻变出来的外表，我或许会觉得这个屠夫很讲道理，很善解人意，但我看到了被他拧在手里的一个女人头。

　　那女人头颅十分恐怖，被削掉了鼻子和耳朵，双眼带着眼皮也挖掉了，而屠夫一只手伸入了女人的嘴巴里面，活生生的扯出了舌头，他朝着我笑道：“刚宰的猪舌头，你要不要，给你便宜一点。”

　　我看的头皮发麻，当然在这个屠宰场类似的残忍画面还有很多，既然现在暂时找不到关山河，我不如在周围打听一下情况，也许这么一来，我就能掌握关山河的行踪也说不定，所以我当即在电光火石之间，躲过了屠夫的杀猪刀，以最快的速度将这腐烂尸体的头颅活生生的削飞出去，我一脚踹开了没头颅的尸体，然后扫视周围。

　　周围的活死人也纷纷拿起了武器，一眨眼的功夫就将我里三层外三层包裹的严严实实，我根本没有逃走的机会，但是我也根本没打算逃走。

　　我没有用仙法，只是用最基础的阴阳遁在尸群中穿梭，你来我往，几十个回合之后，现场也变得一片狼藉，并且那些腐烂的尸体也纷纷掉落在地上，而我拉开了栅栏，抓住了一个探灵手说道：“是道盟的人？”

　　探灵手一共有十来个，其中也不乏认识我的人，那是一个十八九岁的小年轻，他看到了我欢喜道：“浩然哥，你回到道盟了？”

　　“不算回来吧，我问你们，其他人呢？”我说道。

　　那小哥哭了起来，一边哭一边沙哑的说出了事情的经过，原来当时两百多个人，由白小玉，赵振浩，唐顺还有李莎娜带头，来到了这里寻找铸星洞。

　　对于他们普通的探灵手自然不知道来铸星洞干什么，只知道到这里来，可以立下功劳，而且现在道盟长老之位空缺，有野心的人，纷纷自己报名进来，当然大部分的人的道行都在五百一下，此时来到铸星洞是唐顺一个人的意思，身为妻子的李莎娜也不得不答应其要求。

　　本来来的时候，一切没什么奇怪的，大家来到了这个小镇上过夜，顺便吃了些饭，然而众人休息的时候，忽然夜幕降临，因为在晚上这些活死人就会显出本来的面目，都是被诅咒的尸体残骸，此时也不过是一群行尸走肉而已，但是他们却都有自己的思维和思想。

　　尸群们看中了探灵手们，当天晚上就开始进攻，而唐顺是一个大少爷，也没有经历过战斗，其实众人齐心协力是可与跟这些尸体一拼生死的，但唐顺率着其他人选择了逃跑，小哥说的真切，他说逃跑的时候，李莎娜执着的要求回头去救人，却被唐顺打了一个耳光，当时情况非常紧张，而白小玉是非常向着唐顺，就让李莎娜按照唐顺的话去做，毕竟这里的活死人很多，与其在这里死斗，还不如早点出发找到那铸星洞，铸星洞就在小镇外面，梵冥山的边缘一代。

　　但是留下了一百来好的探灵手，就沦为这里活死人的食物了，在镇子的西边有一个寺庙，其实那不是寺庙，而是拜访人骨的地方，听闻最后关头，赵振浩也被抓了，而唐顺带着参与的少部分人，当即舍弃了赵振浩等人，离开了小镇。

　　听到这里，我很愤怒，我也想不到，这唐顺竟然是这么一号人物，而李莎娜跟了他，怕是以后的苦头还在后面，我摇了摇头，叹了一口气，心道我这么想也没用，毕竟这条路是李莎娜自己选的，而我如今也只是个局外人，想得太多，又有什么意义呢？

　　不过我知道李莎娜遇到了危险这倒是真的，我连忙问小哥，问他有没有看到关山河，可是他的回答却让我感觉到无比的绝望，在他们落入这个屠宰场的时候也见过几个路人被抓进来，但是被抓进来之后就杀了，而他们几个活着的人，因为体格偏瘦，没多少肉就被这些活死人当做家畜而圈养了起来。

　　等探灵手跟我交代完了事情之后，我看到了屠宰场的门口已经聚集了一大片的活死人，手中都拿着各种武器，此时将屠宰场包围的满满当当，看来这些人是发现了我知晓了秘密，现在恐怕是来找我算账的。


第268章 黄大仙（上）

　　我朝着身后的探灵手们说道：“你们还能战斗么？”

　　几个探灵手面面相窥，此时跟我说话那小哥突然挺直了胸膛，他说道：“冯哥的仁义我们都知道，我们一直想不通，为什么李盟主会这么对你，但如今我们愿意跟冯哥一起，死战到底！”

　　我朝着他笑了笑，我说道：“你叫什么？”

　　少年郎从地上捡起了一把沾满了血迹的桃木剑，他说道：“杨秦，杨门虎将的杨，秦始皇的秦！”

　　“好！”我当即走在了最前面，而杨秦带着一大群人，纷纷跟在了我的身后，我们面对的大片活死人，已经朝着我们逼近过来，张牙舞爪，显得尤其凶横。

　　此时一个较为魁梧的活死人，拿着一亮破旧的自行车朝着我们砸过来，而杨秦一跃而起，虽然仅有三百年的道行，但他的胆色过人，竟然一下子就将自行车给劈成了两半，还将那活死人踹飞了出去。

　　此时活死人栽倒在尸群之中，一时半会儿，竟然也爬不起来，我朝着杨秦说道：“既然你有如此本事，为什么道盟还不重用你呢？”

　　“自从唐顺来到道盟之后，一切都变了，唐家的人已经渗透进了道盟的方方面面，而我们原来的那些探灵手，想要爬高去，已经不可能了，冯哥，我跟你好么？”杨秦一脸正经的朝着我说道。

　　我笑了笑：“跟着我可是很危险的。”

　　“我不在乎危险，既然道盟现在选择了放弃我们，我们也没有必要再为道盟的人卖命了，而冯哥的胆色和义气，我们一直都看在眼里，当初若不是你出手，恐怕道盟如今已经改成了马姓了，你在我们探灵手之中，相当于一个神话。”杨秦甩了下桃木剑说道。

　　我叹道：“如果我早知道唐顺会进入道盟，说真的，我还不如不去管马龙，马龙的野心是大了点，但他出发点都是为了道盟的壮大……”

　　“冯哥，我们个跟你。”在杨秦身后的九个男女探灵手说道，此时他们脸上写满了真挚和执着。

　　我自然不好拒绝，我点了点头：“先将眼前这些脏东西都破除干净，之后的事情，我们再说！”

　　“好！”众人纷纷爆发出了浓烈的战意，一个个犹如打了鸡血一样朝着尸群扑去，道盟的探灵手无疑个个都是精英，随我一起冲入了尸群。

　　各种火光在四周围闪现，顿时引得周边的房屋肉燃起了熊熊大火。

　　此时阴风列列，尘土卷起烧焦的灰烬碎片，在漫漫的沙尘里，冒烟的木头发出阵阵让人恶心的臭味。

　　探灵手们一个个冲上去，挥舞着各式的法器浴血奋战，一个负伤了立刻后退，另一个就替上去，此时其中一位探灵手浑身被活死人尖锐的指甲划得稀烂，在倒下去的一刻，双眼依然死死的盯着那些群涌而至的活死人，不甘心的表情展露无遗。

　　周围的浓雾在渐渐消退，屠宰场的周围有着的累累尸体和各种武器，有马刀，也有木棍，当然大多是都活死人们留下的。

　　而周围的活死人几乎已经死完了，我们搏斗了两小时，毕竟这些活死人有千余个之多，而探灵手也损失了两个人，其他也有人负伤，姑且算是两败俱伤吧。

　　我本以为事情就这样告一段落，但没想到此时夜幕降临，天空中出现了一轮明月，怪异的事情再次发生……

　　这些活死人的尸体，竟然在月光的照耀下，竟然缓慢的开始拼合，渐渐的，形成了一具具完整的尸体，我们看的瞠目结舌，包括屠宰场被我事先杀死的那些活死人，尸体竟然也拼合在了一起，随即他们缓慢的都站了起来，并且死去的两位探灵手竟然也加入了活死人的行列。

　　“这怎么可能……”我不敢相信自己的双眼。

　　这时候杨秦说道：“之前唐顺他们也遇到了类似的情况，所以才逃走，我以为他们就复活一次，但没想到现在又活了，我听唐顺说，这个七煞之地，是中了某种恶毒的诅咒，这里的人都是不死之躯……”

　　我听着这些话，心中也不急担忧了起来，既然我们杀不死他们，那这么下去我们迟早会被活活耗死的，毕竟活死人死了还可以再次起来，而我们的生命只有一次，若是在死人，恐怕只能加入到这些活死人的行列了。

　　我说道：“我们先走吧，乘着现在他们还没有完全复活……”

　　八个探灵手也朝着我点头，我们立刻离开了这个诡异的小镇，过了许久，我们在一处林子里面休息，毕竟长时间的奔走耗费了不少体力，并且这些探灵手已经很久没吃东西了，此时饥肠辘辘，根本没什么力气。

　　我捕来了林子里的一头野兔，但僧多粥少，这一头野兔显然不够大家填肚子，只能暂时充充饥而已。

　　杨秦说道：“冯哥，现在我们去那铸星洞么？我知道铸星洞在哪里。”

　　我一听顿时大喜：“那就好，如此的话，我们就可以节约很多时间，不过在此之前，我得去找我的兄弟。”

　　“冯哥可有你兄弟的东西，我可以根据气味进行追踪的。”探灵手中的一个胖子说道。

　　我有些不相信，但还是将关山河的行李递给胖子：“那你倒是追踪试试看……”

　　胖子一闻，当即苦笑着说道：“怕是我们还得去一趟阴死镇。”

　　“我兄弟在阴死镇？”我问道，“可是我刚才寻找了很多地方，都没找到。”

　　“冯哥有所不知，在阴死镇的南边有一个寺庙，之前我们在阴死镇逗留的时候，打听到那地方是外人不能进去的，而我感觉到，你兄弟的气味就是在那边的寺庙传过来的。”

　　“是什么庙？”

　　胖子一脸正经，只说了三个字：“黄大仙。”

　　黄大仙顾名思义就是道行很高的黄鼠狼，我也没想到，这普天之下，竟然还有一个专门的寺庙供奉黄鼠狼精，这让我啼笑皆非，心道这世界太奇妙了，反正我是看不透。

　　我爬到了一棵大树上，远远的看到了小镇的全景，可是从外面看过去，小镇灯火彻夜通明，依然是衣服热闹的景象，人来人往，到处都洋溢着快乐的气氛。

　　已经是七八点钟了，可是路上的人们也显得兴致勃勃，并没有要去休息的意思，原本的残肢断骸，此时也消失的无影无踪，饭店里面还是有一大群人正在吃饭，超市里里面的人进进出出，手中都拿着不少食物和日用品，看起来非常正常，就仿佛跟其他镇子一样，都是繁荣的一片景象。

　　我也暗暗称其，这么强大诡异的幻术到底是何人所致，那黄大仙寺庙，难道真住着一头修为高深的黄鼠狼妖么？

　　重重的疑问，盘在了我的心间，让我百思不得其解，我立刻下了树，我说道：“在进入铸星洞之前，我必须去一趟寺庙了，这次我一个人去吧，你们给我指下路途就可以了。”

　　“冯哥，既然我们现在是兄弟了，冯哥的兄弟，就是我们的兄弟，有什么好见外的，不就是一个黄鼠狼妖么，类似的妖怪我还真见过不少，我发誓，我们不会拖你后腿的。”杨秦正儿八经道。

　　我笑看着八人，心中一想，既然他们对我那么义气，我又何必去拒绝他们呢，思量了片刻，我点了点头说道：“也好，但若是那黄大仙很厉害，你们就别出手了，让我一人对付足矣。”


第269章 黄大仙（下）

　　我本想等晚一点，然后在去阴死镇的寺庙出，可是不巧的是，我发现这个阴死镇里面的人，根本没有休息的即将，之时漫无目的的在街上来回走，造成了一种小镇十分热闹的假象。

　　如果他们不去休息，我根本也没什么机会进入小镇内的寺庙之中，毕竟我已经跟这个镇上的人结仇了，他们看到我，必然会群起而攻之，我若是在强行进入一次，估计我不会有什么事情，但身后的探灵手们又会折损几个。

　　正当我没啥办法的时候，忽然杨秦说道：“冯哥，我知道一个方法可以避开镇子里的眼线！”

　　我听闻大喜，当即问道：“有话就说啊，别跟个闷屁一样一声不响！”

　　众人听得大笑，而杨秦摸了摸后脑勺羞涩地说道：“闷屁不响，但很臭的，我的办法就是这样，我们一部分人去吸引他们的注意力，然后来一个调虎离山之计，等他们去追赶诱饵的时候，我们立刻溜进镇子里面，直接朝着寺庙里面去！”

　　我皱眉道：“这是个好办法，但是当诱饵的人，却非常危险！”

　　“让我来吧！”此时一个中年的探灵手拍了拍胸脯说道，“我叫李猫，以前是跑江湖的，论腿上功夫，整个道盟怕是没有人是我的对手，我祖上是神行太保戴宗，我家里人都说，我这双腿是戴宗投胎转世的。”

　　我笑道：“真的假的？”

　　李猫顿时不乐意了，他从口袋里面掏出了香烟往嘴里叼了一根，他说道：“要不要试试看。”

　　“不用试了，就用这个办法吧。”我说道，心想现在时间紧急，晚一分钟，老关可能就多一分的危险，营救这事情还是得越快越好。

　　李猫摩拳擦掌，显得很兴奋，而我们安排好队伍之后，确定就是让李猫一个人去当诱饵，毕竟其他人的脚步跟不上，若是一起去，会给李猫拖后腿的，就像是当初他们被抓一样，本来李猫要逃跑是非常简单的事情，可是为了救几个同门，还是被抓住了。

　　此时我看到李猫缓缓下山，活死人们第一时间发现了李猫，让我惊讶的是，仿佛所有的活死人都是有着一样的思维，当一个人发现了李猫之后，全镇上下的活死人竟然全部都朝着镇子东南方拥堵了过去。

　　由于我站在山上，将这一切看的一清二楚，更让我感叹的是，李猫的敏捷，几乎逆天，他踩着墙壁，轻而易举的爬上了屋顶，然后整个人就像是一只跳蚤一样，在屋顶撒欢奔跑跳跃，那些活死人一会儿追到这边，一会儿追到那边，被李猫玩弄在股掌之中。

　　我这才发觉到，自己的担心是多余的，我们一行八个人也立刻朝着寺庙赶过去。

　　一路过去，周围没有一个人影，走的甚是畅快，寺庙在一个略微高耸的石台上面，是一个古朴的中国古代式样的寺庙，红色的墙壁，石板的台阶，在寺庙的入口，还有两头张牙舞爪的貔貅镇门，显得格外霸气。

　　我们走进了寺庙的院子里面，两排都是存放香柱的架子，中间则放着一个方鼎式样的香炉，里面都是大大小小的香支。

　　按照常理来看，这个寺庙并没有什么特别之处，中国这样的寺庙还有很多很多，但走进才知道，这寺庙内的妖气冲天，妖气也黑压压的，给人的感觉非常沉闷和压抑。

　　我当即点燃了三魂灯一路前进，看到了寺庙真实的面貌已经非常古旧了，墙壁的红漆已经掉的七七八八，露出了灰白色的墙壁，并且寺庙的地面上，还有一些黑色液体的痕迹。

　　不用说也知道，这些黑色的液体正是干涸了的血液痕迹，也就是说，在这个寺庙之中惨叫发生了一场非常浩大的战斗，而死了很多人，这才让这里的阴气之中掺杂了一丝死气，还有一种不可名状的怨气。

　　这怨气依稀给人的感觉十分绝望，顺着那些黑色的血迹朝着寺庙的内堂走去，不过我发现在寺庙的内堂里面，却摆放了很多蒲团，这些蒲团大多是已经露出了花白色的棉花了，显然是很久已经没有人来祭拜了，并且地面上还有一种腥臭的味道，有点像是尸体放久了，臭中发酸的滋味。

　　我看到了在寺庙的内堂之中，放着的不是佛祖的雕像，而是一个非常富态的女人模样，女人浑身仿佛披了一件袍子，那是一件黄袍，并且在手中拿着一把类似于洞箫一样的跃起，一手托着，另外一只手，是一个OK的姿势，只是这个姿势显得很怪异，似乎是某种教派特殊的意义，正如天主教双手合十，拇指相扣，而佛教双手合十，拇指并拢一样，富有非常浓烈的宗教气息。

　　可是当我朝上看去的时候，顿时被眼前的景象给震摄的说不出话来，高高的屋顶，垂吊着无数的白色茧子，这就好像是蜘蛛用来存储猎物的丝茧一样，鼓鼓囊囊的，还是一个人的轮廓。

　　我随意的扯下了一个丝茧，割开才发现，里面竟然是一具已经干透了的干尸，全身上下灰白无色，面目狰狞，好似死的非常痛苦，我细心的发现在这个干尸的脖子地方，竟然还有两排牙齿的孔洞，就好像是被人先将身体里面的水分吸干一样，在被吸血之中缓慢死亡。

　　与此同时，我看到了在神像旁边，还有一个丝茧竟然有一动一动的痕迹，似乎里面的人海或者，我当即摘下了这个丝茧，隔开来一看，竟然是老关！

　　此时老关的模样十分尴尬，光着身体，这让我身后的几个探灵手妹子捂着脸尖叫起来，羞红着面孔，跑到了一边去。

　　我当即大骂：“奶奶的，你小子去了哪里了啊！”

　　“老冯！”老关看到我也很幸喜，我连忙将行李丢给他，他找了一套军用的短袖长裤穿上，嘿嘿一笑说道：“我就知道你会来救老子。”

　　“说说看。”我蹲在一边，开始抽烟，尽力的平复自己心中的怒火。

　　老关仿佛做错了事情的孩子一样，罕见的语气放缓了说道：“我看到了我的前妻，还有小马儿，在今天凌晨太阳还没有生气的时候，她们在呼唤我，我看到她们当然就很开心咯，就马上跟过去，不过后来我就来到了这个小镇上，小镇上的人对我很热心，而且小马儿和我前妻都在这里生活，他们将我带到了寺庙里面，说是要跟我结婚，你也知道，我很喜欢她们，当时我记得他们都盖上了红盖头，等着我娶呢，但在喝交杯酒的时候，我只觉得头晕的很，就昏迷了，然后我就被关在一个狭窄的空间里面，我感觉到有个不知道是什么鬼的东西，竟然三番五次来咬我。”

　　老关将后脖子给我看，我一看果然是那个形状的牙印，我当即指着旁边的干尸说道：“你看看，若是我不救你，这就是你的后果！”

　　老关看到了我身边的干尸，当即吓得说不出来话，老关连忙问我是怎么回事，我也将这一天的事情经过发生告诉了老关。

　　老关陷入了沉思，忽然他说道：“我刚才听到了一个非常柔媚的女声在下方说话，说什么长生不老，还有诅咒的事情。”

　　我一阵冷笑，我说道：“我搞清楚了这个阴死镇是怎么回事，这个镇子上的所有人，都是不老不死的存在，你小子差点加入了他们，成为他们的一部分了！”

　　老关抽了口冷气，脸色煞白的跟纸一样，恰好这时候，一阵女人的声音凄厉，而又幽怨的从远处传了过来。


第270章 诅咒的由来

　　那女人的声音来的很悠远，仿佛是从四面八方传过来的一样，让人一下子琢磨不到，到底是来自哪里，而我在此时不敢怠慢，当即就拿出了隐龙盘，因为隐龙盘能量有限，所以我本来是想将它用在铸星洞里面的，但现在看来，我不得不用用隐龙盘了，我感觉到周围的妖气非比寻常，绝对不能给它机会，不然这妖怪一过来，我们的人必然会死几个。

　　我一边警惕的看着周围，而隐龙盘突然绽放出一道绚丽的光彩，照着四周围一阵透亮，不知何时开始，我们的头顶，竟然有一个有着一条蟒蛇般的长尾巴，倒挂在天花板上的女人。

　　那女人橘色的头发，面目相当狰狞，没有丝毫女人的美感，并且一双眼睛极为细长，眼睛里面透出了寒芒阵阵，她獠牙外翻，皮肤更是长满了淡淡的毛发，此时她发现了我，用尾巴卷住了一根横梁，倒挂在上头说道：“伦家道是谁来打扰咱的清修，不曾想是几个道爷啊！”

　　说着，那女人忽然降落到了地上，用常常的袖子，遮住了脸庞，此时身体一阵变化，竟然变成了一个俏丽娇艳的女人模样，身材甚是苗条，外面包裹着一件犹如日本和服之类的衣服，脚穿着一双草鞋，并且那长长的尾巴也消失不见了，就那么站在我们中间看着我们。

　　气氛显得非常紧张，竟然现在这个女人看起来还不错，但刚才我看到了她真面目时，是无论如何都无法把女人这个词语跟她联系起来。

　　我说道：“你们妖魔就喜欢自称伦家么？”

　　“看个人欢喜，怎地，小哥哥你喜欢听？”妖魅女子舔了舔尖尖的蛇头，诱惑性的朝着我眨了眨眼睛。

　　我冷哼一声：“少说废话，这镇子里的诅咒，是不是你下的？”

　　“你说那是诅咒？”女人发出了一阵娇笑，“那可是伦家赐给他们的恩赐，几十年前，整个小镇的人都快饿死了，若不是伦家赐给他们这次机会，恐怕这些个人早就死了，如今他们获得了永恒的生命，自然奉伦家为他们的上神！若不是小哥哥也想加入我们，到时候姐姐可是会好好疼爱你的哟！”

　　“妖言惑众！”我当即就捏动发觉，阴阳遁从我的双手激射而出，首先是一道三昧真火的火柱，朝着女人飞过去，那女人脸色顿变，当即恢复了狰狞的本来面目，旋即跳到了半空中，一个翻身，就将自己倒挂在悬梁上，此时双眼充满仇怨的看着我，我也看了出来，这应该是一个两千年道行左右的黄鼠狼妖魔，唐顺他们对付不了估计是因为在队伍里面根本没有人的道行超过两千年。

　　而我在她落到了悬梁上的一刹那，换了一个例外一个法诀，用阴阳遁唤醒了悬梁的木头，顿时木头长出了大量的枝桠，缠住了这个女人，枝桠长出了嫩芽，将女人困得动弹不得。

　　我手中出现了一张符箓，我说道：“你将那诅咒接触，不然我现在立刻就灭了你！”

　　“休想！”女人咬牙切齿地说道，忽然她身体竟然再度变小，最后变成了一头浑身黄毛的小黄鼠狼，当即就要朝窗户飞过去，我嘴里念念有词，念了个发觉，我猛地一张手，一个地缚咒从手中发出，顿时那女人的身体，猛地跟地面贴的死紧死紧的一动也不能动，我这才发现，这个黄鼠狼两千年的道行也没有，顶多算是个一千五百年的妖魔而已，对我没什么威胁，不然我的地缚咒上去之后，她若是道行高深，应该还会挣扎几下，而此时却一动不动，是不是我高估她了？

　　正当我想入非非的时候，忽然黄鼠狼将屁股猛地一撅起，顿时一股橙色的气体从她的屁股后面释放了出来，我猝不及防，饶是捂住了口鼻，也冷不丁吸了一小口，顿时我感觉到一阵头晕目眩，而我身边的人干脆都昏倒在了地上，我暗道不好，是被暗算了。

　　那黄鼠狼恢复了女体，她发出了一阵吃吃的笑声：“道爷小哥哥，你折磨的伦家好疼呢，伦家定然会吧这痛苦，十倍的返还与你！”

　　说着，黄鼠狼女，露出了狰狞的獠牙和尖锐的指甲，朝着我扑过来，我一咬牙，乘着自己还没有昏迷，当即用了太乙仙术：“囚仙阵！”

　　我猛地朝前挥出一只手，而黄鼠狼周围，顿时出现了十道金光，将她困在了中间，这时候黄鼠狼女才慌张了起来：“仙，仙术？”

　　“奴婢不知大仙来到此地，多有得罪，还望大仙饶奴婢一命！”黄鼠狼女竟然误认为我是大仙，竟然朝着我跪拜了。

　　我哭笑不得，但仔细一想，妖怪嘴巴的不少倒是，而是那些所谓的神仙，当然真正的神仙我也没见过，如果非要说出一个的话，那就是在杭州见到的肉山，也就是被革职了的山神。

　　我身体恢复了少许，一只手安在了胸口的隐龙盘上，顿时隐龙盘朝着我脑海里面输入了一阵暖意，让我脑海也渐渐清明了起来，我好不容易才站稳了身子，却发现周围的人都混混睡去。

　　我见她现在逃脱不得，索性我就坐在了石板地砖上，我说道：“解不解开这些诅咒？”

　　“并不是奴婢不解开。”黄鼠狼女看起来十分无奈，“是真的无能为力，原本奴婢只是下了术法，好心让这些镇民活下去，但……但奴婢当时不知道这片土地是七煞聚阴地，那术法就产生了异变，变成了如今的模样……”

　　我看她的态度，不想说在说谎，而七煞聚阴地顾名思义就是万众少有邪异地段，妖怪的术法在这里变异倒也属于正常，毕竟一些阵法若是封印妖邪，正好封印在风水宝地的龙眼上面，这样的话，封印的力量也会加强很多，反之也是一样，这块地皮本来就邪乎的很，如今黄鼠狼妖使了一个邪术，那就是邪上加邪。

　　“你可知道，现在的阴死镇已经是一个活死人镇，人们不老不死，都是行尸走肉在镇上无神的飘荡，更让人发指的是，这些活死人为了让自己活下去，将过往的路人用手段囚禁起来，喝他们的血，吃他们的肉，如此行为你身为一个妖怪应该不会不知道，阴德都是扣在你头上的，到时候你死后，不下地狱才怪呢，搞不好无法投胎，被阎王直接囚禁在十八层地狱，受那轮回之苦。”我正儿八经说道，我也是说的心里话，毕竟这妖怪都很注重阴德。

　　被我这么一说，黄鼠狼女一阵无言，她落寞的苦笑：“但这因果已经种成，伦家也无力回天，你让伦家如何是好？”

　　“两点，第一点，破了这七煞聚阴地的地眼，让梵冥山变成普通的大山，第二，当地眼破除之后，你解开那术法，这里就能够恢复正常。”我顿了顿，说道，“你可知道那地眼在哪里？”

　　毕竟在一些风水地盘都是有地眼的，地眼换句话说也相当于是一个阵法的阵眼，是最脆弱的地方，而风水宝地，邪地，一般都有个源头，只要将源头打破，这格局自然而然就会被消失。

　　这也是为什么，有时候一些富贵人家喜欢让人看风水的原因，只要将风水的福泉之眼开启，又或者将阴煞之眼消灭，地方上的气运就会立刻转变，这也是玄学之中，风水奥秘的一个重要组成部分。


第271章 奇怪的习俗（上）

　　我受不了黄鼠狼女的拐弯抹角，便直接说道：“你只需要告诉我，破解这块七煞之地的阵眼在哪里就行了，其他的，不用跟我解释。”

　　黄鼠狼女幽幽一叹：“仙长，就算你知道，也毫无办法，那阵眼就在铸星洞里面，但铸星洞里面凶险万分，饶是神仙也不敢轻易进去，曾经奴婢冒死过去一趟，但猜到了门口，奴婢就被里面散发出来的妖气给侵蚀了，然后受了伤之后，才在这里休养生息。”

　　“那里面是什么东西？你少说也有一千五百年的道行，却还没有接触人就受伤了？”我不解道。

　　黄鼠狼女看着远处，她说道：“奴婢也不知道，奴婢也是受害着，若不是受了那么重的伤，奴婢绝对不会答应这些镇民的请求！这些镇民他们太执着了，当初还不惜囚禁奴婢，想必奴婢赐给他们长生不死之术，奴婢也只是报复它们，方才给了他们这么一个恶毒的术法，奴婢也想收回这个术法，毕竟修炼成妖不容易，奴婢可不想因为这些恶果，而让自己阴德受损，仙长应该也知道，妖怪的阴德受损，对日后的修炼极为不利。”

　　黄鼠狼女跪在我面前请求道，此时我看着她的模样，也不像撒谎的味道，毕竟她说的没错，妖怪修炼很注重阴德，而黄鼠狼女这样的行为，可是会大大的损自己的阴德。

　　当初蛇魔太岁就是这么一回事，因为我阴德积累的多，所以蛇魔太岁不敢直接加害我，就利用我身边的人，还有道盟学校以及派出所各方面的压力，间接的害死我，而如此一来，他身上的阴德损失几乎可以忽略不计，但却能够除掉我这个心腹大患。

　　所以一般妖魔不到万不得已，是绝对不会动手杀人的，而在阴死镇这一千多的活死人，这得折损多少阴德，对于黄鼠狼女来说，根本不值得如此付出，如此一分析，我心中也就有个一个大致的答案。

　　我说道：“我暂时相信你一次，但在此之前，你能将这里人的禁制都解除么？”

　　黄鼠狼女看了一眼被她用屁熏晕的人们，她脸蛋一红说道：“这接触不了，但是奴婢释放的气体不会致命的，只回让人麻痹一会儿，暂时昏睡几个小时而已，还没有练成妖体的时候，这气体是奴婢唯一的保命手段。”

　　我也算是长见识了，没想到黄鼠狼脱裤子放屁，这个说法还真的存在，我看了看四周围的情况说道：“那我们打算去铸星洞，你也一同去吧！”

　　“铸星洞？”黄鼠狼女的脸色顿时不好看了起来，“那地方仙长一个人去就可以了，奴婢去了也是给仙长拖后腿。”

　　“我并不需要你做什么，只是留你在外面，万一你跑了怎么办，而我接触了地势阵眼之后，若没有你接触这一方的诅咒，恐怕这边的活死人依然会痛苦的活着，并且以伤害其他人的性命为乐趣，到时候死的人还会更多。”我分析道。

　　黄鼠狼女胆怯的看着我，现在的我要杀死她是非常容易的事情，而我没有选择杀死她，似乎也让她对我的戒备心降低了很多，黄鼠狼女踌躇了一下，似乎是在犹豫，也似乎是在踌躇，她最终还是痛苦的做下了决定，她点了点头：“可以，就当做是奴婢弥补曾经犯下的错事吧……”

　　我笑道：“那就好。”

　　过了两个小时，人们陆续也醒过来了，当探灵手们醒来第一眼看到了黄鼠狼女，都显得非常激动，不过被我阻止了，毕竟黄鼠狼女在这个镇子上生活了好几百年，对这里的一切肯定比我们自身要了解得多了，有这么一个导游，起码要比唐顺他们要有安全的多，毕竟黄鼠狼女再怎么狡诈，她也不会拿自己的性命开玩笑，一方面我带黄鼠狼女进去的原因就是如此，为了确保大家的安全。

　　众人整顿一番，等到李猫过来的时候，我们就准备出发了，李猫显得很轻松，可是一双鞋子磨损的十分恐怖，橡胶鞋底几乎抹平了，他一脸憨笑，朝着我拍了拍自己的胸膛，他说道：“冯哥，你说我这样能不能以后帮得上你的忙。”

　　“既然各位决定跟我一起创事业，你我大家都是兄弟，猫哥不必多说，等回去之后，我请大家喝酒去，顺便带你们认识认识，我其他的一些兄弟姐妹。”我说道。

　　李猫和杨秦显得很高兴，兴冲冲的朝着我竖大拇指，李猫的一路奔跑，将镇民们引到了镇子西北方，一时半会估计是回不来了。

　　我们这就朝着山上走去，而这铸星洞的位置，我也大致知晓了方位，李猫走着走着突然说道：“冯哥，我在这几天发现这个镇子似乎是有故事的一个镇子，而且这个故事还不一般。”

　　我有意无意的说了一句：“你说说看。”

　　而这时候杨秦给我们发香烟，李猫点了香烟喷了口烟圈说道：“我听说，这个镇子以前是一个瓶颈的镇子，并没有闲着的诡异，而镇子里面的人，到如今都活了三百多年了。”

　　此时黄鼠狼女的模样有些不自然，我看了她一眼，我说道：“你应该知道些什么吧，对了我还没有请教你的名字。”

　　黄鼠狼女幽幽叹道，她看向了周围的树林：“曾经奴婢没有名字，只是后来遇到了他，他就给奴婢取了一个名字，叫古涵烟，他曾经一直烟儿烟儿的唤我，可惜等奴婢木然挥手之极，不知不觉，已经过了五十年，我再去找他，却得知他已经不再这世上了……”

　　五十年的岁月，足够将一个俊美的青年变成垂暮的老者了，甚至于那老者还不一定在这个世上，我看着古涵烟的面貌，此时也不得不叹息一声，毕竟人和妖之间，就是因为时间观相差的太多了，能在一起的，实在是太少太少了……

　　我也不想过多的问古涵烟的私事，而这时候她开口说道：“这位小伙子说的对，这个小镇的确是一个有故事的地方，曾经发生了一件事情，让每个人都为之疯狂，几乎平和安宁的小镇，就是因为这件事情，都变成了疯子，他们发了疯一样的不想死去，而是选择了逃避，让奴婢将他们变成活死人，也就是因为这件事情。”

　　我心中猛地一惊，心道到底是什么事情能让整个小镇上的人都为之改变，然后都变成了吃人的疯子，我对这件神秘的事情也是越来越感兴趣，我说道：“是怎么样的事情？”

　　古涵烟脚步放缓了很多，她跟我说了一个非常玄妙的故事，据说这地方曾经是个养尸地而已，而不少什么七煞之地，变成七煞之地也完全是因为这件事情。

　　而当年的铸星洞，传说是一个放置悬棺的地方，因为养尸地的特殊，如果就把死人埋在土地里面，三天之内就会尸变，成为僵尸出来害人。

　　所以铸星洞就是一个存放尸体，并且将尸体高挂再岩壁上的地方，而铸星洞分为南洞和北洞，关于南洞，却藏着一个骇人听闻的秘密，我也不知道这到底是当地的民俗如此，还是一种非常恶劣的迷信。

　　据说南洞一共有八十一口山洞，并且山洞都是建立在梵冥山上的，我们按照古涵烟的指引，先来到了南洞附近，因为南洞离我们比较近，又是去北洞的必经之路。

　　然而南洞上面那八十一口山洞却都建立在石壁之上，有些还建立在高耸的峭壁之上，我踩着沙石，不由得问道：“这些南洞都是被封死的洞，前后不过只有十来米而已，根本不想说通往身处的，这些东是用来干嘛的？是用来储存粮食的么？”

　　古涵烟笑了笑，她脸色突然沉寂了下来，她说道：“这些都是用来关老人的地方……”


第272章 奇怪的习俗（下）

　　“关老人？”关山河突然问道，“关老人又是几个意思？”

　　“在这里的人，他们认为这个山上住着位老神仙，而镇子里的老人到了七十岁以上尚未死去的，就会被子孙背到这里，关在其中一个山洞之中，继而将山洞封闭，只留出一个投食物的口子，然后每天只送一顿饭，通常老人熬不过一个月就会在洞里面死去，然后子孙后代就会即将尸体拉出来，放入棺材里面继而存入铸星洞里面的悬棺之内。”古涵烟说道。

　　我听得毛骨悚然：“这分明就是谋杀！”

　　“谋杀又怎么样，这样的习俗都持续了两千年了，据说是秦朝时候就开始传下来的。”古涵烟叹道。

　　我思索了一下，我说道：“不过老人洞这样的传说我也听过一二，大多都在一些战争的年代，人们为了生存下去，在有限的物质下不得不采取的措施，就好像是一个故事一样，咱西藏不是有一个故事么，一个猎人将一群羚羊逼入就绝境之中，这是一个悬崖。”

　　“然后悬崖的对面也是一个峭壁，羚羊无法一下子跳到对方，于是就出现了惊人的一幕，羚羊们人性化的分成了两个队伍，一个队伍是老年的羚羊，另外一个队伍是年轻的羚羊，老年羚羊先挑向悬崖，而年轻的后来挑过去，年轻的在空中的时候，在老羚羊的身上踩踏一下，就顺利的跳到了对面，相当于老羚羊就形成了一个空中的踩踏板……”

　　“然后就这样，一个队伍的老羚羊几乎全部死完，但最后年轻的羚羊都顺利的逃脱了，这是生物的本能。”我解释道。

　　关山河听得不由得皱眉：“不过那可是老人唉，这样的行为分明就是不孝的行为，他们竟然也做得出来。”

　　“原先的老人或许是因为节约物质而选择了自我牺牲，但后来肯定是因为这个习俗已经改不掉了，就变成了七十岁以上的老人必须死的局面。”我说道。

　　关山河若有所思，不说话了。

　　而这时候古涵烟忽然说道：“而这个养尸地变成七煞之地的传说也是因此由来……其中发生的故事就和这南北洞穴有着千丝万缕的关系。”

　　我猜出了一二：“肯定是关于老人的。”

　　古涵烟朝着我点了点头，这个时候他说出了一个非常惊悚且恐怖的故事。

　　在很久以前，还是清朝中期，也就是最强盛的那段时月，当时男人们之间最流行的就是去考取功名了，所谓的读书人，备受人尊敬，不管是进士也好，秀才也罢，在当时的这个小镇上，有着相当高的地位。

　　而在当年，这个镇子上除了一个秀才，叫做朱少泽，在镇子里面，是十分出名的一个俊秀秀才，这秀才人品很好，出生虽然非常平穷，但镇子里，一旦有人需要帮助，他都会第一时间伸出援手，所以在镇子里面名气也很好。

　　当时考试落榜，朱少泽回到了家乡开了一个私塾，他知道自己要出头希望已经很渺茫了，就打算培养一批学生，让他们完成自己的愿望，如此教书教了十多年，从一个二十出头的俊朗后生，逐渐变成了一个沉稳的中年先生，而就在那时候，他与镇子里，一个名叫做程镶玉的戏子来往密切。

　　程镶玉是一个男人，而且还是一个唱歌很好听的戏子，经常在小镇周围辗转演出，爱慕的人非常多，当时程镶玉才十九岁，可是生的窈窕俊美，迷煞的男女老少不计其数，人们都说程镶玉是百年难得一出的美男子，只是投错了胎，变成了男人，但是在戏台上，程镶玉哪里有一点男人的影子，他分明就是一个窈窕的佳人。

　　所以这位朱少泽，对于程镶玉的每一场戏剧，他都不会错过，花光了家中所有的积蓄，只为了观看程镶玉的演出。

　　久而久之，程镶玉也就认识了这位儒雅的中年教书先生，并且被其谈吐和人品折服，一来二去，两人的交往也就频繁了起来。

　　镇子里渐渐起了一个谣传，就是说程镶玉和朱少泽有龙阳之癖，这龙阳之癖说白了就是男同，但没人亲眼见过，谁也不敢妄下结论。

　　之后，程镶玉在镇子里的一场演出之后，忽然那演出就被镇子里，最富有的商人之女给看中了，那女人肥胖如猪，长着父亲的权势，霸道的将程镶玉关在自己家里，让程镶玉只为自己一个人演出，而同年的某一天，朱少泽受邀进入了府邸之中，给那姑娘教书。

　　某一天的晚上，忽然大小姐心血来潮，想半夜听戏，于是就去寻找程镶玉，却不料打开门的时候，发现朱少泽和程镶玉在床上翻滚，正在进行那羞涩之时，当时大小姐怒发冲冠，当即叫来了家中的老小，而程镶玉和朱少泽的关系也被公诸于世。

　　其实两个人你情我愿，在现代眼光来看，没什么大不了的，但那个年代就不一样了，龙阳之癖在某些地方是绝对的犯罪，于是两人就处于风口浪尖上。

　　大小姐原本爱慕程镶玉，但知道了程镶玉的秘密之后，恼羞成怒，某一天乘着人们都不注意的时候，悄悄的进入了关押程镶玉的柴房之中。

　　此时的程镶玉已经骨瘦如柴，看起来就像是一个骷髅异样，披头散发，只有那俊朗的脸上，还能看得见曾经的英俊风貌，程镶玉惨白着脸，朝着大小姐说道：“大小姐，少泽哥呢？”

　　“少泽哥？你眼中就只有那恶心的男人，来人，给我拖出去！”大小姐气的身上的肥肉也颤抖了起来，怒指程镶玉，此时身后的几个壮实大汉，将程镶玉五花大绑，就扛到了这个老人洞里面。

　　大小姐放下狠话，她说道：“程镶玉，你如果一天不肯离开那朱少泽，我一天就不会放过你，你就在这里呆着吧，我有的是时间，等到你快饿死的时候，我看你还这么嘴犟！”

　　说着，一群人就款款而去，而当时留下了两个看守，他们负责守住程镶玉，不让任何人靠近程镶玉，此时的朱少泽已经知道了程镶玉的所在，他来到了镇子里面，逢人就下跪，已经没有了当初教书先生的那一股子英气，他跟所有人说的话都是一样：“救救镶玉吧，他被关在老人洞里面！求求你们了……”

　　然而人们只是从他身边绕过去，没有一个人出手帮助，大多是人都是害怕惹上全镇子最有权势的人家，最后让自己惹了一身骚。

　　硕大的镇子，所有人都选择了无视，这让朱少泽的心中，蒙上了一层悲哀，在七天之后，当守卫老人洞的家仆回来的时候，朱少泽就知道，程镶玉已经被活活的饿死了，最让他绝望的是，按照老人洞里面的习俗，尸体在里面得存放一个月，要等尸体彻底干透了的时候，才能够取出来，所以朱少泽疯了。

　　之后人们就看到了朱少泽忽然变成了一个疯子，疯疯癫癫的在镇子里面徘徊，逢人就会说：“你们这些狠心的人呐！！都会得到报应的，整个镇子的人都会死光光的，哈哈哈！程镶玉会来找你们索命的，他化作了厉鬼，会向每一个见死不救的人，讨债！”

　　起初镇民们只知道这个朱少泽只是在说疯话，但是当程镶玉的尸体被拉出来的时候，人们惊悚的看见，程镶玉的尸体竟然是怪异的扭曲着，就好像是一只老鼠，正在刨洞，机敏一点的人发现，在封洞的木板上，镶嵌着一根根已经断裂的手指甲，上面也都是血迹，由此可见，程镶玉在死前，是经历了何种的挣扎！

　　当程镶玉尸体被拖出来的时候，已经是他过五七的日子，而这一个晚上，镇子里面的人，都梦到了一件怪事……


第273章 食人蚂蚁

　　如果只是一两个人梦到那个画面，那也许是巧合，但是一个村子，三分之二的人梦到了同一个画面，这情况就显得诡异了起来。

　　人们看到了在程镶玉的坟墓里面，爬出了大量的蚂蚁，这些蚂蚁进入镇子之后，开始吃镇里的老百姓，蚂蚁非常凶残，而且个头都有拳头大小，一大群黑压压的蚂蚁行进之后，一路上只剩下森森白骨，就连百姓家中圈养的鸡鸭牛羊都没能幸免，画面非常血腥。

　　人们以为是程镶玉来报仇，于是就奔走相告，最后决定将程镶玉的尸体送到别的地方，当时就有人将程镶玉的尸体运到了临小镇不远处的一条河水旁边，将其掩埋在一棵树下，当那群运尸体的人回来之后，人们以为事情解决了，都欢天喜地奔走相告，然而次日一早的时候，程镶玉的尸体，忽然再次出现在了老人洞中！

　　不少人都说是程镶玉回来了，是要索命来了，恐怖的气氛弥漫了整个小镇，而之后，有人发现了，程镶玉的尸体，是被朱少泽偷回来的，于是所有人都将矛头指向了疯疯癫癫的朱少泽，不曾想朱少泽根本没疯，一切都是朱少泽装出来的，众人在为其演技叹服的同时，也因为后怕而愤怒了起来，于是乎，人们就决定将朱少泽这个手无寸铁的教书先生，吊死在村口的槐树下面。

　　当朱少泽被吊死之后，人们永远无法忘却，这个落地秀才最后那一双充满怒火和悲哀的双眼，他在被吊死之前的最后一句话：“我会回来的，我会回来找你们每一个人的！”

　　这句话就像是一句魔咒一样，弥漫在每个人的心上，仿佛一时间也吹散不去，就那么活活的折磨每一个人的心田。

　　然而那恐怖的梦境依然没有停止，一直延续下去，人们以为这是朱少泽的尸体在作祟，于是就将朱少泽和程镶玉的尸体脱了出来，用刀子剁了粉碎埋在了铸星洞口，之后不知为何，小镇迎来了一场巨大的洪水死了很多人，养尸地由此就变成了七煞之地。

　　当时古涵烟进来的时候，意外的帮助了这里的人，于是也误打误撞的下了这个诅咒，配合七煞之地的特殊，镇民们就都变成了不老不死的活死人……

　　在谈论这个问题的时候，我们已经来到了铸星洞的门口，此时我们不得不停止了话题，并且将目光都放在了铸星洞的洞口上面。

　　我发现这个所谓的铸星洞，和我想象的有着千差万别，过去我去过的洞府，门口都装饰的非常高高调，但这个一个铸星洞，门口光秃秃的，除了一些零乱的植物之外，其他什么都没有，甚至于不仔细看，看不会发现这里有个洞口，因为这个洞口太狭窄了，人进去，估计得俯身前进。

　　按照古涵烟的话说，这个洞以前是用来放悬棺的，但是放悬棺也有危险，不如棺材内的尸体还没有腐烂，就掉在地面上，然后尸体就会变成僵尸，洞口如果太宽敞了，就容易将里面的僵尸招揽出来，为祸一方了。

　　对于这个解释我也不太认同，毕竟僵尸有很多种，只有最弱的僵尸才会像电视剧里面的僵尸那样，蹦跶个不停，活像是一直袋鼠，真正强悍的将手，身体速度都快的惊人，而这么一个洞口是无法妨碍他们的。

　　我们一群人纷纷进入了铸星洞里面，我跟关山河大头针，此时我们带了三盏马灯，我提着一盏，李猫提了一盏，还有古涵烟也带了一盏马灯，里面几乎没有光线，黑漆漆一片，若不是马灯光线强烈，我们几乎就是一个瞎子。

　　不过我惊奇的是，这个狭窄的洞口之后，却是非常宽敞的通道，洞顶很高，看过去犹如一线天的既视感，只是没有光亮而已。

　　但是在我们进入洞口之后，只看到一团黑漆漆的烟雾朝着我们奔袭过来，我们联盟都蹲了下来，然而黑烟逼近，我方才看到，这是一群被马灯惊吓的蝙蝠而已，这都是一群草蝙，平日里吃水果和昆虫，个体很小，不到人的巴掌大，虽然看起来声势浩大，但实际上也没有多少威力，几乎可以忽略不计。

　　只是让人在意的是洞口的一具尸体，这是一具非常新鲜的尸体，浑身上下还血淋淋的，看起来十分诡异，尸体的衣服被撕烂了，皮肤耸拉着，仿佛里面的东西被掏空了一样。

　　我在屠宰场的时候拿了一把阵亡探灵手的桃木剑作为武器，毕竟我也没什么武器，拿桃木剑也只是将就一下，可是当我挑开这尸体的，让其翻身的时候方才看到，这尸体的腹腔上，破了一个大洞，里面的内脏几乎不见，忽然这时候，尸体动了一下。

　　已经死去的尸体忽然动了，这好比是一个重磅的炸弹，在我们心田里爆炸，激起了阵阵波浪，倒是关山河胆子大的很，他走过去，用巴雷特的枪口，挑起了尸体，这才发现，在尸体之中，竟然藏着一个虫子，说是虫子，其实说它是蚂蚁更合适，虽然蚂蚁也是虫子，但眼前的蚂蚁却显得非常不一般。

　　我见过子弹蚁，就在泰国的时候，是被偷渡过来的，被一些实验室用于研究，子弹蚁很大，大概有两三寸的样子，但这个蚂蚁却足足有碗口大笑，个头恐怕已经超了十公分，三节身体都显得非常肥大，尤其是那占据了身体四分之一的头颅，上面有一对犹如老虎钳一样的钳子，露着寒芒，我发誓谁看到了这样的钳子，都不愿意被它咬上一口。

　　但这蚂蚁忽然跳了起来，竟然扑在了老关的胳膊上，张开那对巨颚就要咬向关山河，关山河大吃一惊，竟然将枪口对准了自己的胳膊，下一个就扣动了扳机，那蚂蚁被打成了粉碎，然而在蚂蚁掉落在地上的一节身体里面，却包裹着一团血糊糊装的东西，我拿起来一闻，我当即脸色一变，半天都说不出话来。

　　杨秦着急道：“冯哥，这是什么东西？”

　　“这蚂蚁吃的是人肉，十有八九这个尸体上的血肉都是被这样的蚂蚁给吃掉了，并且你看，除了骨头和皮肤，蚂蚁将所有能吃的软组织都吃掉了。”我说道。

　　周围弥漫了一层莫名其妙的恐怖气息，尤其是李猫，脸色十分惨烈，他说道：“蚂蚁可是群居动物……不可能出现这么一只的。”

　　此话一出更让周围的气息越加浓烈，毕竟这么一只蚂蚁已经那么大了，若是这时候爬出千万只蚂蚁，我们恐怕只有死路一条了。

　　我缓了一下，我说道：“这个人应该是探灵手，不过被其他人放弃在这里了，我确定这里曾经发生过一场战斗，恐怕唐顺他们现在情况也不说很乐观，我们先过去吧，不论生死，找到了唐顺他们，立刻就离开！”

　　我说的十分小心，因为我知道这里是七煞之地的源头，如此一只蚂蚁就这么厉害了，还吃人肉，恐怕接下去还有那么多未解之谜，我没必要带着大家去送死，只需要救出李莎娜他们，完成我的愿望，我就离开了，至于这活死人镇，等我召集拳西煞他们，再来就是了。

　　我们现在的队伍，说真的不眨地，除了我一个人道行略高，但其他人基本上都是摆设，而且道行次于我的古涵烟，恐怕遇到了真正的危险也绝对会一个人逃跑，她没必要跟我们一起送死，而若是雪媚娘，鬼姬，拳西煞他们都一起来的话，我们钢铁般的组合除非遇到了特别逆天的存在，否者根本不用害怕什么。


第274章 追杀的痕迹

　　听了我的话之后，杨秦说道：“冯哥你是不是不相信我们？虽然我们道行低，但我们发誓，我们绝对不会拖你的后腿！”

　　“对，不拖后腿！”李猫强调性地说道。

　　我笑着看了他们一眼，随即我呼了一口气，说道：“成，我也是为了你们的安全而考虑，但接下去如果遇到什么危险，我不会特别照顾你们任何人的，自己的性命永远捏在自己手里，不管发生什么。”

　　“就让冯哥看看我们的底气吧！”杨秦朝着身后的人打气道。

　　我心道这个杨秦倒也是一个可造之材，至少非常有领导能力，其他的探灵手似乎对杨秦都非常信任，如此的人才道盟既然只让他当个探灵手，还真是暴敛天物，不过我没声张，就算对杨秦十分看好，我也只是将这个想法藏在自己的心里，没说出来。

　　我再次踏上了路，准备更深入的追踪下去，其他人也警惕的跟在我身后，在一路前行的时候，我们又看到了几具类似的尸体，皮下组织都被吞噬一空，只剩下一张人皮，还有里面的白骨而已，不过这时候，我看到了墙壁上出现了悬棺。

　　这里的悬棺和山西葫芦山的悬棺很不一样，山西葫芦山的悬棺都是被两根木桩横钉在了岩体之内，然后就将悬棺放置在几乎垂直的悬崖岩壁上，当人们注意到悬棺的存在时，那里的悬棺几乎已经破损，里面的尸体也早已经风化成泥沙了。

　　但这边的悬棺却非常有意思，一根巨大的木柱子被钉在了墙体里面，然后柱子是水平放置的，露出的木头，上面都算着铁链，而悬棺就被用类似串珠子的方法，串在了这个铁链上，一根铁链，上下足足有上百米，并且一个悬棺是用四根铁链固定的，如此一来，四根铁链上下装卸了足足上千具棺木，我也感觉神奇的很，这铁链竟然能承受如此重量，可是我走近一看方才知道，这铁链不是一般的材质，是一种类似于千层钢一样的高度精炼后的钢铁，所以承受能力如此强悍，换做一般的生铁，估计这时候早就已经断裂了吧。

　　出来铁链神奇之外，我还看到了悬棺的样式似乎都是统一的，像是出自同一个人的手中，只是这些悬棺相对于年代都比较久远了，也都是一些老棺木，以此推断出来，阴死镇自从成了活死人镇之后，已经很久很久没死人了，或者根本死不了人，如此一来这里的棺材变成如此场景，也就在料想之中了。

　　我们在悬棺处，并未逗留很久，比较一群死人也没什么好看的，并且悬棺吊在墙壁上，都离地有一些距离，没有地气接尸体，尸体是无法尸变的，而在洞口我感觉到的妖气也不说来源于这个所谓的悬棺之中，而是铸星洞的更深处。

　　我看了看周围的痕迹，似乎唐顺他们也没有在这里多有逗留，这段距离他们也都省略过去了，直接朝着更深处走去。

　　然而我在地上却还看到了滴滴答答的血迹，看来人群中是有人受伤了，似乎还伤的很重，就这样一条直线的流血方式，应该是出自一个人的身上，看流量的话，现在得不到好的治疗，恐怕已经失血过多而死了。

　　队伍里的胖子是个追踪能手，他第一时间看到了血迹，他说道：“这血液里面有毒素，应该是有人中毒了。”

　　“中毒了？”我对着胖子另眼相看了。

　　胖子一本正经地说道：“我猜想是刚才我们遇到的那一只巨大蚂蚁身上的毒素应该是一种神经毒，类似于毒蛇类的毒液，而且血液的干涸情况，按照这里的湿度，应该是在近几天以内，而那时候唐顺抛下了我们是在四天前，算上一天的脚程，大概是三天时间。”

　　我暗暗心想，这个胖子倒是一个追踪的能手，如此见识，若是介绍给朱明，估计再配合那一头豪猪，恐怕任何案子都会变得极为简单。

　　不过这时候，一个探灵手无意中打翻了一个棺材，突然棺材破裂了，里面的东西就掉了出来，这棺材显然已经很有年月了，没想到里面的东西竟然没有腐烂，正是一副骨架齐整整的掉出来了。

　　我看到那骨架浑身发黑，显然已经开始碳化了，也许是因为空气干燥，骨架腐朽的速度非常缓慢，只是我看到了在骨架上的一些齿痕，这齿痕绝对不像是人类咬过的痕迹，换句话说，哪个人闲得发慌，会去撕咬一具骨架呢？

　　而这时候，胖子看了看骨架上的痕迹说道：“这个死人怕是死去不久之后，被那些蚂蚁给吃掉了血肉，不然有血肉的情况下，尸体腐烂的非常快的，而血肉若是剔除只剩下一个骨架，那骨头不会立刻腐烂，至少要等五六百年。”

　　听了胖子的话，我心中不禁涌出了一个恐怖的想法，当即将我旁边，另外一个棺材也打翻，果然里面还是一具骨架，骨架上也依然有不少齿痕，我皱眉道：“难不成运到这里的尸体，都是被蚂蚁吃了肉了？”

　　“有可能。”关山河罕见的发表了自己的意见，他说道，“我看着地方都有这么大的蚂蚁了，没准儿镇民们将尸体存放过来之后，镇民们以为这个洞穴可以庇佑他们，实际上运送进来的尸体是被那些蚂蚁给吃掉了，只是镇民不知道而已，毕竟谁也不可能去开棺查验尸体的，不管是什么地方，开棺都是不吉利的事情。”

　　我感觉关山河分析的有道理，忙问古涵烟：“你一定知道点什么。”

　　古涵烟现在是女人的模样，幻化的外表还相对好看，她轻启了朱唇，一副欲言又止的样子，但最后还是开了口说话：“铸星洞里面存在的强大妖物，恐怕就和这些蚂蚁有关，当日村民们梦到的梦境，很可能就是那妖物托梦的，并不是朱少泽和程镶玉能够办到的这件事情，两人虽然惨死，但两人最后都肯定了对方的爱情，终归不算是死的最惨，很有可能的铸星洞原来的主人，借用这件事情，恐吓村民，却不料最后逼急了村民，也没想到奴婢会过来让村民变成活死人，可能它非常恨奴婢，又一次奴婢误入山中，就差点死在这个铸星洞里面。”

　　被古涵烟这么一说，我恍然大悟，我说道：“门口探灵手的尸体，恐怕也有故事的，是那些蚂蚁长久没吃到人肉时，看到人肉才会如此发了疯一样攻击！”

　　“对，很有可能，恐怕更加未知的秘密还在我们的前面。”杨秦附和道。

　　我们打定主意，继续往前走，此时我对这个铸星洞的来历，还有它背后藏着的秘密更加有兴趣了。

　　我们期间又看到了很多实际，包括进洞时候开始的那几具，估计应该不下二十具。

　　胖子看着地上的血迹说道：“唐顺他们怕是遭遇了追杀，是被这些蚂蚁的追杀！”

　　乍一听，如果不知道这情况，一般人会觉得胖子的话语非常可笑，蚂蚁竟然会追杀人，通常开水一浇，一个一岁大的孩子，就可以轻而易举的毁灭一整个蚂蚁巢，而蚂蚁追杀人，恐怕不管在什么地方都不可能存在的，但此时的我们，听了这句话之后，只觉得背脊发凉，有种眩晕的冲动没人知道蚂蚁到底有多少，也没人知道，这些蚂蚁到底吃多少人才会甘心，也许我们在进洞的时候开始，就已经有蚂蚁注视到我们了……


第275章 错综迷宫

　　本来我也不想听古涵烟说奴婢奴婢之类的称呼，但妖怪么对于上仙的话，自称往往就是奴婢，而对待同辈人，则是伦家，对待下辈人，则是本宫，或者是另外一些拗口的称呼，就如同当年的雪媚娘和大白腿一样，一时半会儿是改变不过来的。

　　而我们离开了悬棺处，抵达了一处水潭，周围已经没有路了，而水潭看似非常狭小，像是一口直径两米的井一样，水潭旁边还有不少脚印，因为周围很多烂泥，仔细一看就可以看出这个脚印的形状，应该是几个成年男子的鞋子，并且其中还有几双女式的鞋子，这些鞋子的底纹都是非常统一的，我朝着杨秦说道：“把你的脚抬起来。”

　　杨秦诧异的看着我，但最后还是做了，我只看到他脚上鞋底的纹路是带着波浪的，这和水潭旁边的脚印非常吻合，也就是说，这里的人肯定是进入了水下，这水中必然有通道。

　　我将我的猜想告诉大家庭，众人都非常支持我的猜测，为了确定我说的是不是真的，于是我就第一个下水，毕竟没有潜水服，我只能憋气，手中拿了个用套封住的手电筒，一边缓慢的划水一边朝前看去。

　　说起来下水这件事情，还是因为小时候我爸为了让我学会游泳，每次我一放学就逼我下水，我不肯下水他就将我脱了干净，丢下水，让我自个儿游上来，又一次差点溺死在水里，而后来我渐渐的就喜欢上了游泳，那时候我们还是在乡下，所以一起游泳的小伙伴中，我的水性是数一数二的。

　　不过那时候在乡间有个规矩，男孩子必须要会水，这是一个好比吃饭睡觉一样的基本功，谁能保证一辈子不可水来个亲昵接触，此时在水中穿梭的我，还隐隐的感谢起我爸了，当然那时候乡下有如此苛刻的要求就是因为人们相信水鬼的存在，小孩子不会水就会被水鬼带下去的。

　　然而我想不到的是，那潭水下竟然有一条幽深的水下通道，周围也有鱼虾游过，但水很清，我能看到很远，我的腰间都带着一根绳子，绳子大概有一百米的长度，若是我支持不下去了，大可以拉一下绳子，潭水口的人就会拉我出去。

　　然而接下去情况却让我傻了眼，这水下竟然是一具具白森森的骨骸，骨骸的旁边则是一些腐朽而长满青苔的木头片，这应该是那些官差，不过我看得出这些棺材已经有些年约了，而棺材都是插在水里头的，大部分不少棺材已经裂开，变得支离破碎，里面那些尸骨尚存，伸长了手，仿佛在尽力求生，场景非常恐怖。

　　我正要加快速度，突然感觉到我的脚踝被什么东西给抓住了，此时周围都是死尸骨头，我心中不免慌了起来，缓慢的回头却发现，一具没有头颅的骨架，正抓住了我的脚踝！

　　我顿时吓得吧嘴里的气都给喷出来，但此时我已经在水下面的一个深洞里面，要浮上水面恐怕还没来得及，我就吃水死了，我顾不得其他，在背上抓着桃木剑，塞入了骨头的缝隙中，绞断了那骨头，原来是那死人骨头的手指勾住了我的裤腿，我心中一放松，但是胸口却憋得很闷，仿佛都要窒息了，连忙用尽自己最后力气，朝着深处游去。

　　可能的憋得时间太长了，我吞了一口水在肺中，我想咳出来，但我用尽力气憋住了，因为我咳出来的话，嘴巴里仅有的一口气都要吐出来，那我真的是要翘辫子了。

　　我抓住了一个石头，使劲把自己往前拽，终于前面出现了一个等人大的水面，我扑了出去，大口大口的吸着空气，此时我突然感觉到，空气是上天赐给我们最美好的礼物。

　　我惊魂未定，一边吸气一边咳嗽，弄得脖子发胀，缓了好久才恢复过来，我拉了拉腰上的绳子，示意另外一边的人可以过来了，关山河来的非常爽气，一下子就过来了，但是其他人就有些承受不住了，若不是我在一边拉动绳子，恐怕他们还不一定能够憋住一口气潜水呢。

　　人群中胖子最可怜，喝了好几口潭水，此时上岸的时候，脸色发白。

　　老关将马灯的火苗子重新点燃，他照着四周围，顿时我们看到了这个地方是一个洁白如玉的石拱门，然而周围的石头，似乎都是汉白玉，只是汉白玉上竟然都是血迹，就仿佛在这里经历过一场非常残忍的屠杀一样。

　　石拱门的周围还有非常多的蚂蚁尸体，这些蚂蚁和我之前遇到的一样，都是碗大的蚂蚁，并且数量成千上万，几乎将整块地面都覆盖了，而空气中到处都弥漫着蚁酸的味道，十分刺鼻，也十分难闻，让人有一种作呕的冲动。

　　若不是我极力克制住自己，恐怕加上之前潜水的不适，这一刻当真会呕吐出来，耐着性子我们朝里走去，发现里面都是一些天然形成的甬道，甬道反反复复，竟然如同迷宫一样，我们走了很久，忽然发现，我们竟然又回到了原地。

　　里面的岔口非常之多，这时候胖子说道：“这似乎是一个蚂蚁的巢穴。”

　　被他这么一说，一种莫名其妙的恐怖气氛就传荡了开来，我说道：“我们都做一下标记吧，走过的路就不要再走了，不然我们会被困死在这里也说不定。”

　　“这就让我来吧。”胖子说道，他寻觅着四周围的痕迹说道：“也许我能够找到他们也说不定。”

　　在现在没有办法的情况下，我们只能听从胖子了，我不知道胖子是什么来历，但心道他既然之前一路上展现了那么好的本事，起码他比我的经验要丰富的多了。

　　胖子走在最前面，而我们一边走路，忽然就听到了一阵阵砰砰砰的声音，就仿佛是在拆楼房，但也像是心跳。

　　仔细一想，这心跳不可能声音那么洪亮，我就打消了这个念头，但其他人也听到了声音，渐渐的，我们来到了一个略微宽敞的石室，忽然就看到远处竟然是密密麻麻的白色巨蛋，这些巨蛋都有拳头大小，我走过去一看，惊悚的看到了这巨蛋是透明的，而且里面有一个畸形的身体，换句话来形容，就是巨蛋透明的外壳可以看到里面的胚胎，而这胚胎似乎是一个虫子，我心中泛出了不好的预感我说道：“怕是这个地方是蚂蚁们的卵室。”

　　“卵室？”关山河走过去，将其中一个蚂蚁卵捏在了手中，忽然这时候卵壳就破了，一个浑身你粘连着白色粘液的蚂蚁幼虫竟然破壳而出！

　　这幼虫缠在关山河的手上，那嫩芽一般的嘴巴，正在啃咬着什么，老关眉头一皱，当即将其丢在地上，一脚狠狠的踩踏了下去，与此同时，我听到了一声咔叽的声音，那幼虫在惨叫声中竟然被踩成了一地肉泥。

　　关山河吐了口浓痰说道：“真是恶心的东西，要不然我们吧这里烧掉吧，这些都是害人的玩意。”

　　我连忙阻止：“如果燃烧起来，说不定这里整个蚂蚁巢就会坍塌，这么一来我们就会被困死在里面。”

　　老关拿出了一个通体黑色的计时器，他一脸笑容：“我有定时器！”

　　说着这时候，杨秦非常配合的帮助老关拿出了一通汽油。

　　我顿时汗颜道：“你是什么时候带了这一桶汽油？”

　　“来的时候在老刘的车上顺的，反正他也不需要那么多汽油，不是么！”


第276章 藏匿的秘密（上）

　　汽油泼的到处都是，我们看到了在卵群的中间，还有很多已经发霉了的肉块，心道这一定是那些蚂蚁将死人的肉切割之后，放在这里然后腐烂发霉之后，肉块就会变得稀烂，正好也是这些蚂蚁幼虫最好的食物。

　　我无法想象这些蚂蚁幼虫数量如此之多，那一个蚁巢应该就会有蚁后，真不知道那蚁后是如何怪异的存在。

　　而且古涵烟所说的那一个强大的存在，是不是这个神秘的蚁后呢？这问题没人知道，就连古涵烟也不知道，毕竟她没有深入铸星洞，就离开了，她自觉自己不是这里强大存在的对手，索性就放弃了。

　　老关将汽油燃爆的时间定在了六个小时，也就是说六个小时之内，我们如果不完成任务的话，那汽油就会爆燃，整个洞穴将会付之一炬，说不定我们也会陪葬在里面。

　　所以我们将定时器弄好之后，就再次踏上了路途，在胖子的指引下，我们终于渐渐的脱离了这个巨大的迷宫的范围之内，此时我们来到了一块神奇的地方。

　　周围长着繁华的树木，树上面都是各种果实，看起来就像是被人刻意种植在这里一样，而这一片空间非常巨大，类似一个巨大的矿坑，矿坑的中间是一个湖泊，湖泊碧绿碧绿的，清澈见底，似乎是质量很好的水源，而在矿坑的正上方，是一个直径为一百米左右的巨大原型洞窟，洞窟里面，可以看到天上的蓝天白云。

　　这仿佛就是一个陷阱，而且我也感觉不到什么危险，然而就算这样，我也不敢放松警惕，毕竟这地方凶险万分，突发情况随时都可能会发生，也许这一片仙境的真实面貌之下，也是一个凶地也说不准。

　　不过远远的我们看到了一个镶嵌在墙壁里面的楼阁，我看到了楼阁上面有几个大字，铸星阁。

　　这楼阁造型非常怪异，就仿佛是强行塞在了岩壁里面的房子一样，下方几乎没有什么支撑点，我们相顾一眼，还是决定先过去看看，不过一路上相对于还稳定一些，并未遇到什么古怪的事情。

　　通往楼阁的道路是一边悬崖的栈道，栈道的边缘是被用铁链子防护起来的，但铁链子大多是已经腐朽的差不多了，没人知道，它什么时候断裂，所以我们为了安全起见，一般都是小心翼翼的前进。

　　不过快到楼阁的时候，忽然我感觉到了一股道法的味道，我向前看去，这才发现，字墙壁上密密麻麻的爬着成千上万的蚂蚁，难怪整面墙壁都看起来黑压压一片，这楼阁竟然被蚂蚁给包围了！

　　我还在地上看到了一块碎布，而胖子抢先一步，捡起来说道：“这是白小玉小姐的衣服碎片，她身上特有的茉莉香味是掩盖不了的！”

　　说着，胖子又放在了嘴边闻了几下，这时候我看向了在阁楼的周边，那淡淡的金色光芒，正是某种道法大阵，此时已经非常虚弱了，仿佛随时都会崩塌，而这个阵法按照我现在的眼光看，真心不眨地，它破绽百出，并且在火候还不到位，估计这个阵法也坚持不了太久了。

　　当我往前走了一步的时候，关山河突然抓住了我的衣服说道：“老冯，你这一步跨过去，可就真的没有回头路了，你要想好了。”

　　“我总觉得李莎娜瞒了我什么秘密，如果这一次我不找她问清楚，估计我这一辈子都不会甘心，而且李莎娜说到底也是我师父，若不是因为我在那天……她也不至于那么不堪。”我说道。

　　关山河叹道：“成，兄弟们走起！”

　　我们一群人浩浩荡荡的朝着阁楼走去，此时阁楼的大门是敞开的，不过古涵烟没有进去，古涵烟说道：“奴婢将各位送到这里，职责就结束了，若是现在奴婢再进去，恐怕会破坏这个阵法，这样上面的人就会有危险，仙长，你们先进去吧，奴婢就在外面等你们，答应你们的要求，奴婢不会忘记的。”

　　这时候杨秦说道：“冯哥，毕竟这古涵烟是妖怪，不可信啊……”

　　我笑道：“有什么不可信的，你感觉古涵烟跟阁楼上的那位唐顺相比较起来，谁比较可靠？”

　　顿时杨秦在内的几个探灵手都无言了，我说道：“妖有时候要比人可靠的多了！”

　　我加大了声音说道：“涵烟，一路上有劳你了，现在你去找一个安全的地方呆着吧，不然担心接下去有什么大战，会牵连到你。”

　　古涵烟感激的看着我，下一个她摇身一变，变成了黄鼠狼朝着远方逃走，最后躲在了一棵树上。

　　我们进入了楼阁之中，却发现我们一进去，就站着很多负伤的探灵手，他们都看着我们，而在人群中，果然还有李莎娜，唐顺，白小玉，让我百思不得其解的是，赵惜雯竟然也在其中。

　　尤其是我白小玉，身负重伤，他们一群人看着我们，似乎也很惊讶我们会过来。

　　唐顺冷冰冰的看着我们：“冯浩然，你来做什么？”

　　“我来救我的师父，不管你的事情。”我瞥了他一眼。

　　顿时唐顺愤然的站了起来：“你师父现在是我老婆，她不需要你救！”

　　“那我等你死了再救。”我针锋相对，不打算退让半步，我说道，“你们用的这个阵法是封妖阵，而这些蚂蚁身上都带着一些微弱的妖气，但它们数量成千上万，就这点花头，怕是阻挡不了它们的脚步的，如此下去，你们迟早都会沦为它们的食物！”

　　说话间我已经注意到，楼阁的入口，蚂蚁竟然也围堵住了，怕是这些蚂蚁故意在我们进来的时候，不打算阻止我们，然后等我们一行人也进入楼阁之中的时候，这些蚂蚁就过来，拦截了我们所有的进退路，当然我也不担心，只是淡漠的看着眼前的几个人。

　　唐顺没说话，或者说是说不出话来了，而此时白小玉沉默不语，她负伤了，倒是白小玉身边的赵惜雯，她瞪大了一双美目看着我，此时眼神略显哀伤，她说道：“浩然，你终究还是来了。”

　　我笑了笑：“惜雯你又是为何来到这里？你应该知道这个地方的凶险之处，何必跟他们一起来冒险？”

　　赵惜雯沉默不语，此时李莎娜看向了唐顺，李莎娜说道：“事到如今，我也没什么好隐瞒了，我们这次来，只是想得到铸星阁内的铸星石，这是我父亲留下的话，若是道盟穷途末路之时，就来到这个地方寻找这块石头，这石头能够帮助道盟重新崛起，我也不希望我父亲努力一辈子才产业损失在我的手上，而唐家人也只是来帮助我们的而已。”

　　“唐家人？”我看向了唐顺。

　　唐顺冷哼了一声，冷冷的看向了我：“老子就是看不惯你，冯浩然，世界上竟然还会有你这样不负责任的男人！”

　　我顿时说不出话了，我迷惑的看着唐顺，而这时候李莎娜朝着唐顺摇了摇。

　　唐顺似乎很不甘心的看着李莎娜：“可是……姐……”

　　“姐？”我不解的看着李莎娜。

　　这时候赵惜雯走向了我，她柔声说道：“浩然，当时我离开了北京，回到杭州的时候也是为了这件事情我，感觉到你跟李莎娜之间一定有什么误会，却没想到，其中还藏着这么一个故事，后来我决定，就帮助李莎娜他们来到这里，奈何我身上没了道行，来到这里也都是白搭的，实际上李莎娜她……”


第277章 藏匿的秘密（下）

　　我仿佛感觉到了一丝不对劲的气氛，我说道：“雯姐，你这话是什么意思？”

　　赵惜雯看了一眼李莎娜，这时候李莎娜却也一脸的犹豫，我由此判断出，她一定是在瞒着什么，而这时候我将前因后果一想，我说道：“师父，唐顺叫你姐姐，那就是说你们并没有结婚？”

　　我的话一出口，顿时赵惜雯和李莎娜同时震惊的看着我。

　　我咬着牙，此时我看到她们的表情，恐怕我已经知道了其中的真相，我再看向白小玉的时候，发现她的眼神甚是怨恨，这样的眼神只能说明，她是李莎娜的母亲，此时深爱着李莎娜才会有这样的眼神的。

　　我浑身都激动的战栗，我看向了李莎娜说道：“你不曾结婚，那就是说，当初我在道盟中看到的孩子……他是……”

　　“我们的孩子。”李莎娜低下了头，此时显得非常无奈。

　　而白小玉当即就激动了起来：“冯浩然，首先你跟我女儿是师徒关系，你们却发生了这档子事情，这可以说是不伦，然而发生这事情之后，你一人离开了中国，独自去了泰国逍遥快活，这视为无义，你可知道在莎娜怀孕的时候，她收了多少的苦么，好几次我都想让我女儿将孩子打掉，但我的孩子对你痴心一片，硬要将孩子生下来，你可知道她当时生产的时候大出血，她差点……”

　　说着，白小玉已经泣不成声，“可惜老李走得早了，不然他还在的话，如何会让我们的女儿承受这么巨大的痛苦！”

　　我呆立在场，忽然我想起了曾经鬼姬婆婆死去时，那一句预言，可惜当时我的注意力全部集中在伏魔罗汉和蛇魔太岁的身上了，并未在意这句话，没想到还真被婆婆给说中了。

　　我脑海一片空白，我几乎无法直视李莎娜的眼神，这时候唐顺说道：“冯浩然，若不是莎娜姐让我不要跟你作对，我不管如何，我都会打爆你，无论我打不打得过你！”

　　唐顺说狠话的时候，我并未放在心上，毕竟现在的唐顺看起来已经元气大伤了，而眼下周围的法阵威力进一步减弱，忽然这时候周围开始震动了起来，我看到了在地面上的片片地板，竟然开始抖动了起来，很快其中一块地板忽然爆开了，碎片撒的周围都是，而从这块地板的下面，竟然冒出来四五只巨大的蚂蚁。

　　与此同时，其他地板也陆续断裂了，大量的蚂蚁从四面八方聚集了过来，几乎无穷无尽，而在外面的法阵终于失去了效力，继而整个楼阁此时此刻都被蚂蚁给包围了。

　　蚂蚁们仿佛是有组织有纪律的，在这时候并未攻击我们，而是在等待着什么，我也看得瞠目结舌，若它们只是一群蚂蚁而已，但现在的情况却违反了一只蚂蚁最基础的性格。

　　等蚂蚁都聚集完毕的时候，这才朝着我们扑过来，不少探灵手躲闪不及，当即被蚂蚁爬上了身体，大量的蚂蚁从这些探灵手的嘴巴口耳鼻处钻了进去，现场惨叫连连。

　　我跟关山河他们，连忙走到了在阁楼底层的一个台阶上，但身后却是一扇琉璃大门，并没有开启的迹象，赵惜雯站在我身边说道：“铸星阁就是这个铸星洞最神秘的地方，曾经苏恒跟我说过，铸星阁中，存在着一个了不得的东西，而这个东西就被封在铸星阁之中，铸星阁一共三层，这第一层就是封印所在了，所以那些蚂蚁也破坏不了，我们也上不去。”

　　我说道：“待我们解决了这群蚂蚁，再考虑这封印的事情。”

　　赵惜雯笑着看我，她说道：“知道自己有个一个儿子，你心情如何？”

　　我苦笑了一下，没说话，对待这件事情，我心中复杂的很，也根本没料想到会出现这样的事情。

　　此时蚂蚁前赴后继的压过来，我想不到，这些平时看似普通的蚂蚁，此时就像是恶魔一样，不管是谁，如果摔倒在地上，便会在顷刻之间被蚂蚁淹没，然后全身上下只剩下一片骸骨，下场非常凄惨。

　　我用阴阳遁逼退了很多蚂蚁，然而这根本没有用，此时我身后的探灵手已经死伤过半了，再这么下去，若是探灵手们都全军覆没，然后我们苟活着也没有多少意义，我开始思索起来，这周围到底有什么办法，可以组织这些蚂蚁的持续进攻。

　　忽然间，我看到了在阁楼外面，蚂蚁大军之中有一个浑身惨白色的巨大蠕虫，这蠕虫很奇怪，浑身白白胖胖的，就像是春蚕一样，也像是天牛的幼虫，然而在虫头的地方，却有一个人头！

　　我不知道那人头是谁，可是我联想到曾经在老家贪玩时，在腐朽的烂木头里面挖掘蚁后，就是这么一个情况，蚁后一死，其余的蚂蚁都会迅速褪去，因为没有了蚁后，所以这些蚂蚁最终都是死亡了，毕竟单一的雄性蚂蚁没有繁殖的能力。

　　我有了一个主意，当即朝着关山河说道：“看见那白色的东西了么？几枪能解决它？”

　　“这白色的虫子离这里有八百米，我一枪就能解决它。”关山河说道。

　　我顿时大喜：“那你赶紧开枪！”

　　然而关山河刚拿着巴雷特瞄准母虫的时候，忽然间，所有的蚂蚁都不要命的朝着关山河拥挤过去，我看的心惊胆战，这些蚂蚁竟然懂的我们的语言，现在正要将威胁最大的关山河给解决了。

　　然而这时候，我也注意到了蚁后全身都散发着一股莫名其妙的妖气，似乎是它在操控这些蚂蚁，也就是说，恐怕这个看似丑陋的蚁后，应该是所有蚂蚁的中枢控制中心，正是蚁后看到了自己的威胁，这才用一种类似于气味的方式来提醒蚂蚁们保护她。

　　情况已经非常危急了，危急的就在生死关头，我保护着身后的关山河，然而还是又不少蚂蚁绕过了我，朝着关山河爬过去，与此同时，关山河还是硬生生的扣动了扳机，顿时一一发子弹破空而出，朝着蚁后射了过去。

　　就在这一瞬间，远处的蚂蚁竟然层层叠叠，形成了一个蚂蚁排列而成的大山，黑压压的，挡向了那一发子弹，无数蚂蚁被锋利的子弹撕裂成碎片，但蚂蚁的外壳坚硬，最后还是被当了下来。

　　听到了子弹叮叮落地，我感觉到了一种绝望，周围的人顿时也战意锐减，倒是那些蚂蚁仿佛是被激怒了一眼，纷纷朝着我这边拥挤过来，几乎不要命般的拥挤过来。

　　正当我自己也不知道应该这么做的时候，忽然李莎娜抛给我一根木棍，我一看这木棍正是无极棍，她朝着我说道：“擒贼先擒王！”

　　如此一句话，顿时打开了我的思维，将我脑海中纠结在一块儿乱麻全部理顺，在这样绝境一般的情况下，我不可以再为孩子们的事情而烦恼了，我必须先行动起来，只有抓住那蚁后之后，我们才能安全下来。

　　我当即一手握着无极棍，另外一只手猛拍地面，一根石柱从我脚下出现，顶着我飞快的朝着蚁后飞去。

　　周围出现了大量的蚂蚁，都被我一棍子一个，生生的敲飞出去，然而当我要来到蚁后的面前时候，忽然人面蚁后的脸上，出现了一个鬼魅般的微笑。

　　随即四周围突然出现了一张由蚂蚁组成的黑色大网，正在朝我席卷过来，情况危在旦夕！

　　我一咬牙，此时我不得不使出之最强的招数了，若是在拖拉半刻，我交代在这里是小事，这里所有人，估计今天都得死在这里了……


第278章 仙人指路

　　我将力量全部集中在指尖，随即一手夹带着无极棍，另外一只手远远的朝着蚁后单手指去，随即我的指尖出现了层层的热感，当初我正是以太乙仙术中的仙人指路，解决了情魔，而如今我也尝试着这样的仙术，想一击洞穿蚁后。

　　我用无极棍抵在了地面上，一个翻越之后，立刻就将仙术释放了出来，只看到一道金色的光线，穿越了层层叠叠的蚂蚁大网，从空隙中顿时刺入了以后的身体之中，蚁后的身体猛地颤抖了一下，紧接着犹如泄了气的皮球一样，身体立刻干瘪了一半的体积，我落到了地上，扫视周围发现周围的蚂蚁也潮水般的退去。

　　包括李莎娜在内的探灵手们，也都聚集了过来，我们将蚁后围在了中间，李莎娜凑近了说道：“你竟然会了仙术？”

　　“是啊，是冯家家主亲自传授给冯浩然的。”赵惜雯走过来说道。

　　这时候唐顺脸色一阵变化，他皱眉道：“冯家，冯浩然？莫非你是……”

　　“真是狗眼看人低，如今老冯是冯家的少家主，论实力可比你唐家还有道盟雄厚的多了，老冯不用背景来压你们，可是你们却仗着权势而给及冷眼，这对比啊，呵呵！”关山河嘲讽道。

　　顿时唐顺等人脸色变成了猪肝色，一群人都显得十分尴尬，这时候李莎娜红着脸，她望着我说道：“算了，事情都过去了，如今蚁后解决了，我们可以全身心去解开铸星阁第二层的入口了，得到里面的铸星石就算是任务完成了是吧？师父。”

　　我看向了李莎娜，忽然李莎娜脸色惨白的看着我，李莎娜的身体突然猛地颤抖了一下，旋即她牢牢的抓住了我一双胳膊，漂亮的眼睛瞪得巨大。

　　“噗啊……”

　　李莎娜喷出了一大口血，我朝着她身体上看去，却发现一根黑色的尖刺不知道什么时候已经穿透了她的身体。

　　“不要……不要啊！”我脑海一片空白，朝着李莎娜的身后看去，我赫然发现，那蚁后并未死绝，竟然从嘴巴里吐出了一根黑色的尖刺，已经在悄无声息之中，洞穿了李莎娜的胸膛，那尖刺非常巨大，整整有成年人的胳膊粗细。

　　我当即一掌拍了下去，狠狠的拍打在了蚁后的脑袋上，蚁后的人面头颅立刻就被我拍成了好几瓣，与此同时，蚁后的身体竟然开始消融，最后竟然变成了两个已经干尸化的男人，这两个男人都搂抱在一起，看样子早已经死绝了，不用想也知道，这两人应该是程镶玉和朱少泽，不过两人的尸体是如何进入蚁后的身体，这就没人知道了。

　　然而我现在注意力全部集中在李莎娜的身上，我将李莎娜扶在了怀里，却发现她身上的伤口无论如何也止不了血，我朝着周围的探灵手大喊：“有谁会治疗的法术，快点来救人啊！”

　　我几乎是用尽了全身的力气喊出来的，但周围没有一个人答应，唯独白小玉和赵惜雯扑了过来，两个女人嘴唇都在颤抖，眨眼间已经泪流满面，尤其是白小玉，几乎就要哭出来了：“莎娜，莎娜振作点！”

　　这时候李莎娜死死的看着我，她抓住了我的手，双眼带着一种悲哀又极为期待的神色，她说道：“浩然……我的……浩然……”

　　她笑了，然而这笑容却似一把尖刀一样，狠狠的扎在了我的身上，我失声痛哭，我喊道：“师父，师父你不要说话了，我带你回家！”

　　“浩然……”李莎娜显得极度的虚弱，血液已经染红了一片土地，“你……知道么……我为你生下我们的孩子……我很幸福……从未后悔过……不过我很怕……我很怕孩子长大后，会知道我们的事情……怕他会抬不起头，我……我对不起我们的孩子……”

　　“你要坚持下来，我不要孩子懂事的时候，知道他没有母亲的事情！”我声音几乎都在颤抖。

　　“孩子……有……母亲，他的母亲就是……雪媚娘……答应我，让孩子代替我陪……陪在你的身边……好么……”李莎娜又喷了一口血，血液中夹带了内脏，她虚弱地说道，“当初……我知道……我已经喜欢上你的时候……我一直在幻想，我……我会披上婚纱嫁给……你，但是我好怕，好怕世人会因为我们是师徒的关系……而看不起我们……浩然呐……我真的好喜欢好喜欢你……虽然知道你已经有喜欢的人了，但我依然放不下……放不下……”

　　说着，李莎娜的头无力的倒在了我的怀里，而我的心脏因此而猛烈的收缩了一下，我不敢相信，前一刻还那么精神的李莎娜，现在竟然就死在了我的怀里，我看着自己身体上的鲜血，久久不能平息心中的悲哀。

　　白小玉朝着天空哭泣，她几乎是朝着天空尖叫呐喊着：“死老天啊……我到底是造了什么孽，为什么……为什么孩子她爹走了，你还将孩子也要给我带走，死老天，贼老天！！！”

　　白小玉跪在地上，伸出了双手，然而她哭得极为惨烈，正是因为太惨烈了，哗啦一下就倒在了地上，昏死了过去。

　　这时候周围也都沉默了，我感觉到李莎娜的身体已经失去了生机了，此时她跟我说的最后一句话，简直就像是一个擂鼓一样，重重的捶打在了我的心脏上……

　　我叹息了一声，蓦然的看着李莎娜布满血迹，却又纯洁好看的脸庞，我抚摸着她那金色的长发，心中的感觉，比自己死了还要难受一百倍，就仿佛在人生中某个重要的事物，忽然在手中流逝了一样，我恨自己，恨自己为什么道行不能更强一点，恨自己为什么不能够在向着蚁后补一刀，恨我自己为什么不好好确定蚁后到底是不是死了……

　　此时我百感交集，后悔莫及，在这一刻我方才发现自己出了雪媚娘之外，原来心中还默默的爱着李莎娜，只是我将李莎娜藏得太深，深的我自己都看不见，就仿佛是一段刻骨铭心的初恋突然逝去了一样，那感觉难受的让人痛不欲生。

　　“老冯！”关山河说道，“老冯，你振作一点！路还要走下去，难道你现在就沉沦了么？！”

　　老关的呼唤将我从迷失的海洋中忽然回过了神，我说道：“对，莎娜的梦想，就是得到那铸星石，也许那铸星石能有奇效也说不定……”

　　我现在只能欺骗自己，然而铸星石是什么功效我最清楚，它是修炼的辅助道具，可以让人的道行快速的提升，因为铸星石之内有一个石心，这石心和传闻中的灵丹妙药差不多，能够提升让你本身的道行。

　　我小心翼翼的将李莎娜的尸体，还有昏迷过去的白小玉带到了铸星阁的内部，也就是第一层上，一众人都徘徊在我们的周围，唐顺握着双拳，沉默不语，而这时候杨秦说道：“冯哥，接下去怎么做？”

　　“打开这楼阁大门。”我说道，“完成李莎娜此行的目的。”

　　周围的人纷纷朝着我肃然起敬，但我已经无暇顾及其他了，当即走到了楼道口，此时我看到那一闪紧闭的大门上面都画着奇形怪状的纹路，也许破译这些纹路就可以找到进去的路，我对着众人说道：“你们都流下来陪陪她们吧，我跟老关，雯姐，唐顺过去就足够了。”

　　“冯哥，你们安心上去吧，如果再遇到那些恼人的蚂蚁，说什么我们都会出手，为李盟主报仇！”杨秦说道。


第279章 殇歌

　　我看到门上的痕迹，大多都是一些纵横交错的花纹，然而在花纹的中间，竟然是一个空的凹槽，这时候我问道：“雯姐，这边的大门，你们可有尝试过开启？”

　　“还没来得及用，当时唐顺启动了防御蚂蚁的那个大阵，其他人也都是在帮助唐顺，这扇大门大家只是稍微研究了一下，似乎是需要钥匙的。”赵惜雯说道。

　　“而且大门的后面谁知道是藏着什么东西，万一是更加厉害的妖怪，那该咋整？”唐顺补充了一句说道。

　　我看着周围的尸体和血迹叹道：“这个铸星洞铸星阁当初李龙花可有进来过？”

　　“白姑姑说过，这里的很多禁制都是李龙花盟主制造的，但这些巨大的吃人蚂蚁，李龙花也没提过，不然我们也不可能损失那么多人了。”唐顺说道，“难不成你发现了什么？”

　　我看到了不远处的赵振浩，此时已经死去了很久了，看起来道盟的人为了防御那些蚂蚁，还真下了不少功夫，接下去，我在门上按了各个地方，可是也没发现什么端倪，这是一扇石门，虽然没有断龙石那般坚硬，但我也不敢强力去破开，我试用了巧劲，可是那巧劲也没有用，正当我百思不得其解的时候，忽然手中的无极棍落在了地上，发出了叮当一声，我忽然想到了曾经李莎娜跟我说的一句话，这无极棍是李龙花亲自给自己女儿做的，用了两种木材，一种是惊雷木，也就是阴阳尺的主要材料，另外一种叫做降龙木。

　　听闻这降龙木很有历史，乃是当初穆桂英破天门阵的时候所用的降龙木，然后是一群土夫子在南宋末年时期的一个墓葬中找到的，后来被李龙花得到了，就给自己女儿做了这么一件非常了得的法器。

　　可惜李莎娜一直以来只是将无极棍当做了普通的武器来使用，也没有加持过术法，毕竟李莎娜很精通棍术，她当初教授我第一个本事也就是棍术，只是被我用来耍枪罢了。

　　我心想既然李龙花曾经来过这里，难不成是李龙花设下的这道石门，若是李龙花设下的石门，他肯定是预防道盟今后的衰弱，才通过口头话语传给了自己的亲人，只是尚未来得及说完，李龙花就意外死在了九龙尸塔上了。

　　而我估算是不是这个无极棍就是开启这扇门的钥匙，我尝试着，将无极棍放在了大门上，就在这时候，无极棍仿佛就被吸住了一样，竟然跟大门牢牢的合为一体，随即石门发出了叽叽嘎嘎的声音，石门竟然向上抬了起来，就那么开启了！

　　我惊得合不拢嘴，此时关山河更是错愕道：“你怎么知道这个无极棍就是钥匙？”

　　“李龙花留给莎娜唯一的东西。”我说道，“这东西肯定牵扯很大，不然李龙花也不可能只给自己女儿一根棍子，他大可以用其他利害的法器赠与自己的闺女，所以我也是猜测，没想到我真猜对了。”

　　我如此说着，但我却高兴不起来，李莎娜的死，依然像是阴霾一下缠绕在我的心头，我知道我做的这些所有的东西，都是为了弥补我犯下的罪过，当初李莎娜编织了谎言来骗我，但却还没有看破，还把这个谎言当成了真相，我真是一个大傻瓜。

　　我叹了一口气，尽力的让自己悲伤在自己心中徘徊的缓慢一点，而石门开启，我却看到了惊人的一幕，一眼看过去，密密麻麻竟然都是蚂蚁，而且这些蚂蚁都属于稍微小点的蚂蚁，比之前砂锅大的蚂蚁要小很多，大概只有拳头大小而已，饶是这样，这些蚂蚁依然看起来颇为恐怖。

　　不过这些蚂蚁看到我们之后，竟然逃跑一样的四下奔散了，一下子就躲进了周围的墙壁缝隙之中，眨眼间就消失的无影无踪了。

　　我也好奇，这些蚂蚁为什么会如此害怕我们，但随即一想那蚁后，我就知道蚁后应该就是控制这些蚂蚁的罪魁祸首，关于蚁后为什么会变得如此聪明，我不知道，我只能股测出，蚁后相当于它们的大脑，如今大脑死了，这些蚂蚁就露出了蚂蚁天生的习性，看到人类有着本能的恐惧。

　　我也只能这样想了，所以等蚂蚁走光之后，我们就进入楼梯间，这楼梯间是石阶一层层网上的，布满了各种黑色的污渍，似乎是蚂蚁的粪便又或是其他什么东西，反正闻起来不太舒服。

　　顺着石阶往上走，我们很快来到了第二层，在这里我看到了衣服非常震撼的景象，这竟然是一个蚁巢，而且这里有着一个个的半透明的硬壳，就仿佛是某种生物蜕变之后留下的皮囊，如同蛇类蜕皮留下的蛇皮一个道理。

　　不过这里的硬壳却非常多，而且是整整齐齐的排列，从小到大，一边的角落里，我看到了一些石粉，我感觉这石粉有些稀奇，竟然是粉红色的，待我走进一看方才意识到，这石粉似乎就是人们所说的铸星石，藏着非常厉害的能量，此时却已经成为一小撮碎粉了。

　　赵惜雯恍然大悟般的瞪大了眼睛，她说道：“我知道了，这些蚂蚁是因为吃了铸星石所以变成了现在这个样子。”

　　“石头还可以吃？”关山河似笑非笑道。

　　赵惜雯说道：“铸星石其实不是真正意义上的石头，而是长年累月形成的晶石，我们所在的这片地方，曾经是古战场，几千年以来，在这里死去的人可以用亿来形容，古时候洛阳是一块兵家必争的宝地，并且还是一些国家的首都，而在这么宝贵的地皮下，自然就会发生战争，而发生战争就会死人，死去的人通常都会被草草的埋葬在一个洞穴中，而这块铸星石，就是这些死人数千年的血气所凝结而成的，是一块至宝。”

　　我恍然大悟：“难怪这块石头是可以吃的……”

　　“就是这个道理，我们来的时候，李莎娜也是抱着希望，想要吃掉这块石头而增强自己的功力，所以这才铤而走险，不过却没想到，这石头竟然被那些蚂蚁吃了，难怪这些蚂蚁会厉害成这样子。”赵惜雯观察着周围的情况，认真的分析道。

　　我皱眉道：“我这个阁楼不是还有三层么，一二两层既然没有我们需要的东西，那三层也许就有了，没准儿在三层还有铸星石了，这铸星石可能只是被吃了一小部分，毕竟蚂蚁是虫子，所能容量的铸星石力量有限。”

　　被我这么一说，三个刃纷纷来了兴趣，我注意到了唐顺，他的双眼闪现了一抹贪婪的色彩，只是他隐藏的很好，稍纵即逝，不过被我捕捉到了，我也希望我只是看错了，所以我就假装不知道，继续跟大家分析。

　　不过三层没有大门，只是被一块石头给拦住了去路，这块石头是一个石雕的模样，雕的是什么样子已经看不清楚了，因为表面已经被腐蚀完了，看起来只是一个人形的模样，不过上面还有几张稍微新一点的俘虏，此时雯姐说道：“这应该就是李龙花当日来的时候，增加的封印吧，毕竟原来的封印不知道是被什么人下的，日积月累，这封印已经被消耗的差不多了，李龙花加一道封印，也是在情理之中的事情。”

　　我走过去一看，看到了上面的符箓是阴阳师式样的俘虏，是一个封魔符！没错就是一个封魔符，封魔符可封妖符不一样，封妖符只能封印一些道行千年以下的妖怪，但是封魔符，对象却是千年导航以上的妖魔！

　　看到这里，我心中忐忑了起来，难道这里有铸星石的同时还有某种强大的妖魔，而妖魔也分三六九等，比如大白腿也是妖魔，蛇魔太岁也是妖魔，但两者的实力差别是天壤之别，也许一个普通的妖魔我能够对付，但若是再来一个犹如太岁一样强大的妖魔，那我们全军覆没也不再话下！

　　我犹豫了起来，到底要不要开启这道封印，更向上一层移动，毕竟一路来，我也感觉到了那一股若有若无的妖气……


第280章 唐顺的异变

　　正所谓兵来将挡水来土掩，天下没有绝对的无敌，就如同当年的剑魔纵横英雄冢，但到头来只是一个会刷兵器的魔头，被鬼姬用王古曼童轻易打败一样，任何妖魔都是有弱点的，而且这铸星石关系到道盟的盛衰，就算不是为了我自己，就当为了李莎娜我也得冒这一次险，毕竟是我欠李莎娜的，如今安有退却的理由？！

　　想到这里，我横竖一心，当即就朝着关山河他们说道：“继续往上走吧，也许我们的目标就在这第三层也说不定。”

　　此时唐顺似乎瞧出了什么端倪，他说道：“我感觉上面很危险，要不要我们……”

　　他已经有了退却的意思，我不勉强他，只是淡淡地说道：“你害怕可以不来，上面的东西，我们三个人能对付。”

　　唐顺一愣，旋即握紧了双拳，他说道：“我哪里害怕了？！走就走！”

　　说着，他竟然走在了前头，朝着三楼走去，不过我感觉周围气氛压抑的很，仿佛在这第三层上，有着什么东西正在等我们一样，仿佛等了很久很久的样子。

　　我也不敢怠慢，当即就跟了上去，等我们齐聚三楼之时，看到铸星阁的三层天花板上，竟然都是黑色的玉石雕刻的浮雕，一共有十七副，形成了一个圆顶，而且十七副浮雕各有春秋，似乎都在讲述着一个故事，当然我的注意力并不是被这浮雕给吸引，而是被整个层楼中间的巨大水晶给吸引了。

　　这块红色的水晶立在整个空旷的房间正中心，水晶的表面都坑坑洼洼的，像是被虫子咬了的痕迹，我立刻就看出来，这就是被那些蚂蚁给咬下了，看样子没有咬下多少来，所以我们之前看到的那点粉末也就说得过去了。

　　更让人想不到的是，这个水晶是竖着的，水晶的周围被缠上了好几圈的细链子，细链子上，都帮着不少符箓，大部分的符箓都已经腐朽了，身下薄薄且没有任何光彩的纸片。

　　而水晶的内部并不透明，很模糊，似乎藏着什么东西。

　　整个地形都是呈圆形的，而且周围的靠近墙角的地方，都横七竖八的，插着不少石柱，这些石柱都被雕刻成各种动物的形状，排列非常离乱，这应该是某种图腾，我心想。

　　在图腾柱子之间，则连接着不少链条，有些链条彼此之间已经断裂，又或者柱子互相倒塌在一起，形成了一个不等边的三角形。

　　同时在地面上，似乎是一条条凹槽，纵横交错，互相形成的一个图形，这似乎是某种机关，需要人唤醒的样子，显得十分神秘。

　　而这时候，唐顺兴奋的走了过去，他欢喜地说道：“我听莎娜姐说过，这铸星石是可以吃的，吃了之后，能够让人的道行呈倍数的增加，这么巨大的石头，那得增加多少啊！”

　　说着，他一只手就放在了铸星石的上面，然而我却感觉到这唐顺有点莫名其妙，李莎娜死了，这让每一个人都非常难过，以至于我看到了这么巨大的铸星石没有半分的高兴，反而非常失落，毕竟就是为了找这样的东西，李莎娜才会死去的，然而这个唐顺，却如此兴奋和高兴，脸上的笑容，绝对是发自内心的。

　　就在他一只手触碰到铸星石的时候，忽然间，我只感觉到铸星石绽放出了一道强光，随即唐顺浑身一抖，竟然出现了变化。

　　他木讷的转过身体，双眼睁得很大，表情也变得极为狰狞，此时此刻，唐顺身体竟然暴涨了几分，浑身上下立刻变得漆黑，包括一张本来还算白嫩的脸皮，竟然也变得漆黑了起来，此时身上还多了几道纹路，他的肌肉也夸张的扩大了好几倍。

　　继而之后，唐顺竟然双眼通红，朝着我们看了过来，我暗道不好，恐怕是他遭遇了某种力量，方才让自己变成如此模样，但看样子唐顺已经失去了理智，此时更像是一头凶兽，就那么看着我们，显得尤其阴森恐怖。

　　此时关山河拿起了巴雷特，果断的开了一枪，子弹洞穿了唐顺的肩膀，但没有炸开，唐顺发出了呱的一声怪叫，他咧开了嘴巴，忽然出现了满嘴的獠牙，一时间竟然变成了一个凶猛的魔鬼。

　　我说道：“难怪我感觉这东西邪乎的很，感情这东西是千万战死士兵的亡灵汇聚而成的，而亡灵们最后凝结出来的东西，自然充满了邪气，怕是唐顺被感染了邪气。”

　　然而此时我分析完毕，现实却容不得我半分犹豫，那唐顺此时扑了过来，我连忙闪到了一根柱子的后面，唐顺黑色的利爪竟然活生生的将柱子给拍断，看的我目瞪口呆，这是何等的怪力啊！

　　我一边闪躲，一边看着周围的地形，发现铸星石所在的位置似乎是一个阵眼，而周围带着凹槽的图像是一个释放邪气的阵法，我当即恍然大悟，怕是这个七煞之地的源头，就是来自于这块铸星石。

　　但铸星石明明是一块充满邪气的东西，为什么李龙花说它可以改变道盟的命运呢？！

　　我越想越摸不到头脑，不过这时候唐顺的攻击却越来越利索，用各种方式朝着我攻击，我疲于奔命，尝试着接了一下它的招数，但发现现在的唐顺力量大的惊人，他应该也失去了理智，被那块庞大的铸星石给控制了。

　　我当即跟他交流了几个回合之后，忽然卖了个破绽，让它攻击我的下盘，果然这唐顺中招了，他在攻击我的瞬间，我立刻用无极棍抵住了它庞大的头颅，用了一个标准的撑杆跳，然后顺利的越过了唐顺，来到了铸星石的面前。

　　既然唐顺变异的源头是从铸星石引起的，那我打破这铸星石该当如何！想到这里，我当即一棍子狠狠的抽向了铸星石，恰好这时候，铸星石既然出现了一道裂纹，旋即拦腰而断，周围血红色的铸星石石头散落一地，化作一地的血红色晶体的粉尘，而唐顺浑身抽搐，既然也软瘫在地上，一动不动，不知道是死了，还是昏迷过去了。

　　跟让我吃惊的是，这个铸星石中埋藏着一个东西，这让我感觉到非常的不可思议，只见里面，既然是一个神龛，神龛浑身都是金色的，像是镶满了宝石的黄金巨缸，而且头顶是用一个类似于皇冠一样的盖口给封起来的，我感觉气氛有些不对劲，因为周围的邪气几乎就是呈现呈液体一样，几乎能感觉得到，从皮肤中溜过去，而邪气更是从这一个神龛之中流出来的，这里面到底藏了什么，因为现在它身上绽放出来的邪气，竟然和当初我在血毒神身上感受到的邪气不相上下！

　　难不成这里面封存着一个，类似于血毒神这么强大的妖孽？我动摇了，也不知道应该不应该打开这个神龛的盖头，也许打开了，里面却藏着一个非常强大的妖怪，那到时候破关而出，给天下造成为难，那我岂不是成了罪人了？

　　然而这时候，我怀里的隐龙盘却在兴奋的发抖，我感觉得到它的喜悦，对于隐龙盘，我很感激它，它不止一次的救了我的性命，当初我和蛇魔太岁的一战，我估计是隐龙盘及时的护住了我的元神，才没有让我魂飞魄散而死，而它是在太神秘了，自从肉山叫隐龙盘交给我的那一刻开始，我就感觉到，它的来历绝不是那么简单。

　　但隐龙盘在召唤我，隐龙盘未曾害过我，它此时呼唤我过去，是不是代表了这个神龛之中有什么契机？不管怎么样，我现在还是选择，相信隐龙盘……


第281章 三千五百年

　　当我将手放在了神龛上的时候，忽然神龛开始抖动了起来，与此同时，神龛发出了轰隆一声巨响，其盖子竟然被巨大的冲击力给崩了起来。

　　与此同时，大量的妖气从神龛之中扬了出来，我看到在神龛里面，竟然是一个血池，并且没有其他东西，这灵异的场景出现在我们面前，我们都面面相窥，谁也不知道其原因。

　　“莫非是里面藏了什么了不得的东西？或者是封了一个妖怪？”赵惜雯试探性地说道。

　　我摇了摇头说道：“不像，如果它封印了什么东西，那在开启神龛的一刹那，应该已经炸开了，但是它没有，就说明其中只有血池而已！”

　　此时，我靠近了神龛之中的血池，只觉得隐龙盘正在催促我进去，正是进入这血池之中，而关山河忌惮地说道：“可能藏着什么陷阱也说不定，老冯你小心了。”

　　“小心什么。”我说道，“我先试试看，如果我也变得跟唐顺一样，老关你记得给我一枪！”

　　说着，我就跳下了血池，与此同时，我只觉得周围的鲜血朝着我汹涌的漫了过来，一股非常精纯的力量从周围朝着我身体奔涌了过来，随即浑身上下都说不尽的舒爽，片刻之后，我突然发现，自己的道行竟然回复了两千五百年的巅峰！

　　我又是惊又是喜，激动的说不出话来，此时我感觉到血池内的鲜血正在肉眼可见一般减少，而且我的道行也在不断的上升之中……

　　三千年……

　　三千一百年……

　　三千二百年……

　　三千三百年……

　　三千五百年！

　　等我道行上升到三千五百年的时候，基本上周围的血池也不再减少，而我惊讶的发现，自己身体上的肌肉整整强壮了一圈，本来一米八二的我，身材虽然有些既然，但大致上还是偏瘦，但此时我身上的肌肉既然饱满了几分，虽然没有关山河那么爆炸性的肌肉，但现在我的，肌肉大小刚好，和布鲁斯李相当……

　　我感觉到周围的血池对我没有作用的时候，毅然爬了起来，而血池还剩下三分之二，我当即朝着关山河和赵惜雯说道：“这是一个历经好几千年洗礼的血池，里面的精纯程度让人无法想象！你们快来，我已经吸收不了了，估计每个人的身体所能承受的道行是有限的！”

　　说着，关山河哈哈大笑，说道：“如此甚好！要不惜雯妹子你先去？”

　　赵惜雯脸蛋一红，她看了看我：“可以么？我的经脉已经全部废掉了，根本不能再次凝聚道行了，而且我修行的是九天玄女神功，这……”

　　“不要犹豫了。”我说道，我此时想到了，为什么李龙花说这里是一个让道盟起死回生的地方，如此血池可是能够让人彻底的改头换面，对于修道人士来说，道行的进步，基本上多半都要看一个人的造化了，造化也就是运气，有些人运气好，可以接二连三的碰到提升道行的好事，但有些人，穷尽一生恐怕都不能碰到一次。

　　恰恰这时候，赵惜雯也进入了血池之中，血池里面的容量再次减少了三分之一，此时赵惜雯激动的哭了：“我，我竟然回复了我全盛时期的道行，我恢复道一千五百年的道行了，而且还多得到了三百年，现在是一千八百年！”

　　关山河第三个进去，等他出来的时候，血池彻底干涸，而血池所在的神龛，竟然也崩碎了，此时周围的妖气忽然消失的无影无踪，而我看到关山河的样子，又年轻了几岁，本来四十多岁的一个汉字，此时看起来竟然变成了三十多岁的一个中青年！

　　关山河看着自己的双手沉默了一会儿，忽然说道：“我感觉我可以打死一头熊！”

　　虽然他这句话很好笑，但我现在也笑不出来，如果李莎娜现在还活着，这好事就应该是属于李莎娜，的而不是便宜现在的我们。

　　此时唐顺也缓缓的从地上站起来，他恢复了原来的样子，看到了我们几个人神采飞扬，当即脸色变得紫红一片：“你们，你们都精进了？”

　　我心道怪就怪你自己，自己太贪心了，竟然首先跑上去，而唐顺显然是被那些邪恶的水晶给感染了，似乎那水晶上面都是恶性的能量，能够让人抓狂，而真正的宝藏，就是水晶内的神龛，不过我也没说明白这件事情。

　　从这个细节就可以看出，虽然唐顺看似一个正人君子，但实际上他不是什么好鸟，估计帮助李莎娜，也是有他不可告人的目的，也许就是等李莎娜得到道行之前，他就会抢先一步。

　　这时候，老关看了看手表说道：“不好，爆炸时间快要到了！”

　　我大吃一惊，此时朝着周围一看，这神龛碎裂，也就是七煞之地现在恐怕已经破解了，神龛所在的地方，正是七煞之地的阵眼，我当即朝着赵惜雯和关山河说道：“那我们赶紧走！”

　　然而我话音刚落，此时身上忽然飞出了一个冰蓝色的凤凰，那凤凰竟然飞入了赵惜雯的体内，赵惜雯浑身一抖，瞪大了一双美目：“这是怎么回事？”

　　我简单的说了一下，当年我遇到冰火凤凰的事情，火凤凰救了我一名，而冰凤凰一直蛰伏在我体内，此时我也不知道为什么会飞出来没入了赵惜雯的身体，也许是被赵惜雯本身的力量给吸引了。

　　但其中的因果，我也没有时间好好解释了，当即和众人来到了第一层，其他人也在等我们，关山河说了炸弹的事情，大家听得心惊肉跳，果断弃了这铸星阁来到了外面。

　　此时关山河说道：“糟糕，来不及了，现在只剩下五分钟，我们现在去往路口，恐怕至少耗费半个小时！”

　　“要不我们就从哪个洞穴出去？”赵惜雯指着上方的蓝天白云，虽然那是一个洞口，但距离我们所在的地方至少有百米的距离，正当我在怀疑的时候，赵惜雯忽然如同天女下凡，脚下出现了一层冰霜，旋即，挥舞双修，之间一道寒冰组成的阶梯从我们的脚下开始，一直衍生到了洞口处！

　　我看的目瞪口呆，待所有人走在前面的时候，我背着李莎娜的尸体，我心中很沉重，我说道：“雯姐，你的术法是不是也是天下十大仙术之一？”

　　赵惜雯一愣，旋即说道：“应该是的，当初我在罗生门岛上的时候，这术法是罗生门岛最高的机密之一，当时我也是乘着人们不注意的情况下修炼的。”

　　我心中以及有了个大概，就不在多问，此时跟众人离开了铸星洞后才发现，我们所在的洞口，竟然是在梵冥山最高山峰的峰巅之上！

　　此时我们陆陆续续朝着山下走去，而山体动摇，发出了惊天骇地的爆炸，有几个没抓住支撑物的人，当即摔下山去，不过那九天玄女神功却十分神奇，竟然使得一千八百年道行的赵惜雯背生双翅，真如天女下凡间，将那几个探灵手给救了下来。

　　之后我看到了在人群中的古涵烟，我走向了古涵烟，古涵烟看到了我身后的李莎娜，目光暗淡了下来，她说道：“奴婢这就去解开这个诅咒。”

　　然而这时候，忽然唐顺跳了出来，唐顺指着古涵烟亮出了一把桃木剑：“大胆妖孽，敢藏匿于我们的人之中，是活得不耐烦了，看本道爷诛灭你！”

　　说着，唐顺就要出手杀古涵烟，而我有意无意的大喝道：“住手，古涵烟是来破解这片活死人镇的诅咒的！”

　　然而我惊奇的发现，我的一吼之下，几乎所有人全部开始七孔流血，有几个人更是支撑不住，倒在了地上。


第282章 第四代道盟盟主

　　我对此不知所云，然而我身边的赵惜雯却好言相劝：“浩然，如今你道行超三千，说出来的话极具分量，你要把握好其中的度，不然有可能还会震死一些没有任何道行的普通人。”

　　我闻言尴尬地笑道：“原来还有这种说法，失策，失策！”

　　而这时候，唐顺辛苦的站起来，额头上全身汗水，他不敢说话，就那么怨恨的看着我，双眼几乎就要迸射出仇恨的火焰，然而这家伙似乎对我忌惮的很，并没有爆发出来。

　　古涵烟看了一眼我，又看了一眼唐顺，似乎若有所思，但她很快和我们一起来到了镇口，此时古涵烟双手朝着天空举起，与此同时，嘴里念念有词，下一刻周围的镇民也都聚集了过来，竟然全部朝着古涵烟朝拜了起来，就仿佛是一般人看到了心目中的神嫡一样，模样非常怪异。

　　然而古涵烟俏脸一寒，随即双双中间出现了一团紫金色的光芒，周围的镇民也纷纷惨叫了起来，我看到每一个镇民的天灵盖，竟然出现了一缕类似于紫金色的光缕，这光缕恍如青烟一样，缓缓飘到了空中，继而消失不见。

　　此时梵冥山上发出了一声惊天憾地的连环大爆炸，火光冲天而起，煞是壮观，我看着这个奇迹般的场景，心中郁结在一起的谜团也在霎时间解开，来龙去脉我也看的清清楚楚，大概就是朱少泽和程镶玉死后，冤魂附着在了铸星洞蚂蚁蚁后的身上，于是蚁后有了自己的思维，铸星洞蚂蚁本来就吃死人，然而这么一来，它们有了智慧之后，估计就开始吃活人了。

　　而蚁后让蚂蚁们进入了铸星阁中，也就是咬破了之前的铸星石的水晶，如此一来，铸星石被破坏了，满溢出来的邪气就将四周围的大地变成了七煞之地，而镇民们肯定也感觉到了不对劲，于是就央求古涵烟赐他们不死，当时古涵烟也肯定是想修炼，他就让这些镇民变成了活死人，也就是傀儡，给自己提供一些活人作为修炼的材料。

　　人非圣贤孰能无过，也许古涵烟刚开始是充满恶意的，但此次解开了镇民们身上的诅咒，这是大功德一件，我也不打算追究她了，至于她今后如何，那都要看自己的造化了。

　　等古涵烟施法完毕，周围的镇民竟然都化作了一片尘土，大片大片的灵魂飘向了空中，然后消失不见，不知道是被阴司给收走了，还是魂飞湮灭，这都不重要了。

　　此时古涵烟低头看着我，她不敢直视我：“奴婢按照您的吩咐做了，仙长能不能……饶了奴婢一命？奴婢已经痛改前非了。”

　　我看着她，说道：“要饶了你可以，但是你得发誓。”

　　此言一出，古涵烟面色潮红，娇躯一阵颤抖，她可怜楚楚的看着我：“莫非仙长是要收了奴婢？可是奴婢……唉……也罢，仙长法力高强，也许奴婢跟了仙长为奴为婢，也算是功德一件了。”

　　我十分无语，我忙道：“我要你发誓，以后绝对不能在谋害无辜的老百姓，当然若是遇到十恶不赦之人，杀了也无妨。”

　　古涵烟泛出了一抹微笑，仿佛心中的大石头也落了下来，我这才发现，这时候化作人形的古涵烟倒也有几分姿色，就凭这长相这身段，不知道的人还以为是一只妖艳的狐狸精，的确算得上一个美女了。

　　古涵烟郑重的举起了一只手朝着天空说道：“奴婢古涵烟向天发誓，今后的日子里，若是奴婢再残害无辜，那老天就赐奴婢五雷轰击，不得好死！”

　　我会心一笑，但一边的老关不愿意了，老关说道：“老冯你这就原谅这妖孽了。”

　　“妖精们是不会轻易发誓的，他们的誓言都非常灵验，一个妖精若是真心跟你发誓，那说明她已经改了，若是她真的不管誓言，五雷轰顶的怨毒誓言还真的就会实现的。”我解释道。

　　关山河恍然大悟，也就不再说话，此时古涵烟不舍的看了我一眼，嘴角露出了一抹微笑：“他日若是仙长需要奴婢帮忙，大可以来这梵冥山找奴婢，今次奴婢舍去了这万斤重担，终于可以潜心修炼了！”

　　我笑了笑，挥了挥手，让她离去，而古涵烟当即幻作了黄鼠狼，一溜烟儿的就朝着山林的深处奔跑过去。

　　我叹了一口气，毕竟这趟旅途不算轻松，我失去了一个对我来说，最重要的人之一，李莎娜，此时我问赵惜雯说道：“雯姐，今后你打算怎么走？”

　　“如今我有了一千八百年的道行，而当初李龙花的夙愿就是让道盟强大，我打算继承李龙花还有李莎娜，以及我那死去的丈夫苏恒的愿望，接管这道盟……”赵惜雯幽幽的叹息道，绝美的脸蛋上，出现了一抹无奈的苦楚，我知道赵惜雯终究来说是我的师公，也是李莎娜的师父，为徒弟完成遗愿也是天经地义的事情。

　　当我们回到了杭州之后，白小玉也醒来了，我来到了李莎娜的家中，看到了一个菲佣抱着一个婴儿，隐隐之中，我感觉到自己和这个婴儿有着血脉相连的感觉，我便走了过去，想抱抱我的儿子。

　　却不料我刚走了一步，却被白小玉阻挡了，白小玉仿佛是恨极了我说道：“这是莎娜的孩子，你不许带走！”

　　她仿佛是一个护子的母兽一样，饶是身上没有半分道行，但却牢牢的保护着自己的孙子，而我很无奈，这时候赵惜雯幽幽地说道：“孩子还是先不要带走了吧，这孩子，是白小玉唯一的念想，她是个可怜的女人，如今丈夫跟女儿惨死，只剩下唯一的一个孙子，这孙子是她的命根子，你若是带走了，真不知道会发生什么事情来。”

　　虽然我很不舍得自己的孩子不能在自己的身边，但仔细一想，的确是这样，若是按照白小玉的性子，我带走了孩子恐怕她立刻会崩溃，她已经非常可怜了，而且平生也没有做什么孽。

　　看到我不再往前走，白小玉哇的一声哭了出来，这个中年的美妇人，抱着嗷嗷待哺的孙子嚎啕大哭了起来，而我的孩子也哭了起来，仿佛是知道了自己的母亲的离去一样。

　　我看着这个画面非常无力，可也没有任何办法，只能看着她们两个，李莎娜的葬礼办得很隆重，按照李莎娜生前的愿望，我们将李莎娜的骨灰洒向了大海，她是一个崇尚自由的人，所以大海是她最好的归宿。

　　而头七后的第三天，赵惜雯正式的回到了道盟之中，赵惜雯的回归，是道盟的大事情，她带着一身一千八百年的道行修为，回到了道盟没人敢质问赵惜雯的资格，毕竟赵惜雯也算是三代元老了，尽管年纪轻轻，但是她经历了李龙花，苏恒，李莎娜三代道盟盟主，如今赫然就是道盟的第四代盟主。

　　别人都以为，赵惜雯只是一个绝美的花瓶而已，和古代的妲己，貂蝉一类，中看不中用，但我知道，赵惜雯的能力，可是远甚于苏恒和李莎娜，当初苏恒能够坐稳道盟第二把交椅，完全就是靠的赵惜雯辅佐的功劳，尽管那时候两人的婚姻就起了间隙，但毋容置疑，她的能力和李龙花不相上下，她更是远胜于李莎娜。

　　而且赵惜雯上任的第一件事情，就是和唐家撇清了关系，赵惜雯是一个聪明人，她知道唐家的野心很大，帮助道盟最真实的目的就是想吞噬道盟这庞然大物。


第283章 隐龙盘的秘密（上）

　　当我离开的时候，我看到在白小玉怀里面孩子看我的眼神，十分复杂，我这个做爹的，一时半会儿竟然还看不透，而赵惜雯也站在白小玉的旁边，有了赵惜雯坐镇，道盟的日渐变好也是必然的。

　　而如今的道盟，真可谓是千疮百孔，现实最强的战力，八大长老纷纷毙命，然后又是一批最精英的探灵手也在梵冥山中，消耗了整整三分之二，如今道盟能拿得出手的术士，已经寥寥无几了，我都可以数的过来。

　　不过李猫他们，最终还是跟随道盟，毕竟他们说要跟我一起离开，多半是因为唐顺为首唐家的加入，而唐顺似乎非常排斥道盟的人，故不得民心，无尽赵惜雯接管道盟，而且成了最高的领导阶层，李猫和杨秦他们，自然也放了心。

　　而且现在这个节骨眼上，道盟急需一批高手，以坐稳阵脚，我若是现在还坚持将李猫他们带走，那无异于对道盟来说是雪上加霜，我也不想做那么缺德的事情。

　　我亲眼看着李莎娜进入了焚化炉，然后骨灰抛洒在大海之上，此时心中十分唏嘘，也十分无奈，一直以来，我也感觉自己和李莎娜的关系若因若离，却不知李莎娜为我付出了那么多，当然李莎娜临终前的话我一直会记在心中，等时机成熟，白小玉不再憎恨我的时候，我会将孩子带回来，而如今我必须去做我现在应该做的事情。

　　待我回到了步行街，看到众人依然在忙碌，而此时雪媚娘看到了我，当即欢喜的走了过来，她笑靥如花：“你可算回来了，都去了半个多月了。”

　　我嘿嘿一笑，捏了下雪媚娘的鼻子说道：“店里的生计都还好吧？”

　　“蒸蒸日上！”拳西煞肩膀上耷拉着一块毛巾说道，“咦，老冯你的道行……”

　　“三千五百年。”我拍了拍胸膛说道。

　　顿时周围所有人都雅雀无言，这也难怪，超过三千年道行的人，在这个世界上屈指可数，也许超过三千年道行的妖怪很多，但人毕竟是万物之长，然而寿命短暂，有些人穷尽一生恐怕都止步在百年道行之内，能让他们那么惊讶，也是在情理之中的事情了。

　　拳西煞恼了：“娘咧，连老关身上也有道行了，老冯你太不厚道了，老关又不会什么法术，有了道行充其量就是身体强化了几倍而已，有个啥用咧。”

　　“起码以后上战场了，能够多宰几个兔崽子！”老关哼笑道。

　　拳西煞也是随便说说，当然他也没有嫉妒的意思，立刻搬出了厨房里面的小菜，说道：“今天老冯和老关回来，正好我们吃喝一顿！”

　　说着，拳西煞就拿了几瓶酒出来，当他拿了一瓶黄酒在我面前的时候，我叹道：“今天我喝白的。”

　　众人纷纷惊讶的看着我，这也难怪，平时我很少喝酒，就算是喝酒，也不会喝白酒，毕竟我酒量不咋地，然而我这一顿饭喝了很多酒，因为心里苦，心里感觉对不起李莎娜，虽然我已经很强迫自己的压抑这一股子负面情绪了，但总是会情不自禁的想出来。

　　这是我人生第一次喝醉，朦胧之中，我感觉自己说了很多话，然后被雪媚娘扶到了卧室中去，带我酒醒几分的时候，我看到了雪媚娘就在我跟前，她已经是泪流满面了。

　　我慌张道：“媚娘，你哭了？谁惹你了，我去找他算账！”

　　“还不是你。”雪媚娘抽泣地说道，“你怎么不告诉我，李小姐离开的事情，她……真的走了么？”

　　我靠在了床上，叹道：“是啊……走了。”

　　自从雪媚娘说她知道了这事情之后，我的心里莫名的放松了很多，仿佛一块巨大的石头放下了一般，那感觉十分舒服。

　　雪媚娘擦了擦眼泪，忽然靠在了我的肩膀上：“我会一直陪着你的，李小姐走的很幸福，起码是死在你怀里的，我也知道莎娜对你用情很深，只是她是一个固执的女孩子，就算欺骗你，也不一定将实话说出来，我不会吃醋的……我……我就是心疼你，将这么大的事情放在心里，一定很自责吧……”

　　我浑身一颤，此时看着雪媚娘说道：“对不起啊……媚娘。”

　　雪媚娘微微一笑：“傻瓜，如今还说什么对不起，你能安全回来，我已经谢天谢地了，若是你……”

　　雪媚娘说不下去了，喉咙有些哽咽，缓了好一会儿才继续说道：“那我真不知道改怎么办了。”

　　“如今道盟已经步入正轨了，我们也应该开始做我们应该做的事情了，媚娘，你会一直陪着我，是吧？”

　　我看着雪媚娘，雪媚娘笑着点头：“在你喊我是你的妻子开始，我就注定了，这辈子不会再离开你……”

　　我从怀里摸出了隐龙盘，此时我对隐龙盘的秘密更加好奇了，我说道：“媚娘，我得去找一下肉山，这隐龙盘的事情，我得找他问清楚。”

　　“隐龙盘？它不是一直都在帮助你么？”雪媚娘不解地说道。

　　“我感觉这个隐龙盘藏着一个秘密，而且我不知道，这一次是它指引我，跳下那血池，让我凭空暴涨了一千多年的道行，我感觉隐龙盘里面有一个人，时时刻刻都在指引我该做什么事情，虽然它未曾害过我，也救过我好多次，但我总觉的这个事情不简单……”我说道。

　　雪媚娘笑着说道：“好，我陪你去。”

　　我当即点头，而此时天色尚亮，我开着拳西煞的车子就朝着肉山的方向走去了，我进入了妖怪酒吧，里面还是和往常一样繁荣，而我进入肉山创造的小空间内的时候，发现里面所容纳的地方更加打了，现在不止一条街道了，还多了两条街道，妖怪们的数量也多了几倍。

　　我找到了肉山，并且惊讶的看到原来那巨型的城堡已经没有了，取而代之的是一片北方式样的四合院，肉山穿着一身白袍，正在其中舞枪，旁边站着一个绮丽的女子，正怀抱着一颗火红色的巨蛋。

　　我当即就认出来了，那绮丽的女子便是大白腿，没想到她也回到了杭州，肉山看到了我们，连忙走了上来，此时大白腿也看到了我，只是她的眼神有些躲闪。

　　雪媚娘朝着大白腿走了过去，她给了我跟肉山的独处空间，我说道：“最近这里的变化真大。”

　　“如今我的七彩玲珑心已经回到了我的身体里面，实力和道行正在渐渐恢复，不用百年的功夫，我应该能回到自己实力的巅峰，我变强了，周围的空间自然就大了，倒是你无事不登三宝殿，今天一定是有事情要问我吧。”肉山说道，此时的肉山和他的名字完全不符合，穿着一身白袍的他，哪里还有之前那山一样高大的胖子模样，现在俨然是一副古时候翩翩公子的形象，而且长相极为俊朗，仿佛潘安在世，兰陵王转生。

　　我朝着肉山竖了个大拇指，我说道：“大神眼力过人，佩服佩服，你说得对，我的确是有事情要找你问问。”

　　肉山洒脱一笑：“不用称我大神，我早就被削去了神位了，你称呼我原名就可以了，说吧，若是你有什么事情要找我帮忙，我定当帮忙到底！而这七彩玲珑心的回归，你占了绝对的功劳。”

　　我也不客气，当即说道：“我这次是来找你问问隐龙盘的事情，我曾经两次看到了一个巨大的，断臂老者。”

　　话音刚落，肉山脸色一变，眉头几乎都锁到了一起：“此话当真？！”


第284章 隐龙盘的秘密（下）

　　我看着他说道：“当然是真的，还骗你不成？”

　　肉山看了一眼正在和雪媚娘聊天的大白腿，此时的大白腿就仿佛变了一个人似得，变得格外的憔悴，显然就是跟她怀里的凤凰蛋有关系。

　　“这事情说起来很玄乎，当然你听了也不会感觉是真的，可是它就是真实存在的。”肉山坐在一块石板上说道。

　　这时候一个长着翅膀的小妖怪从远处跑了过来，小妖怪的发型就像是倒扣的脸盆一样，看起来十分有趣，他说道：“肉叔叔，我的风车坏了，你帮我修修咯……”

　　“好。”肉山接过那造型粗劣的风车，随即稍微整理了一下，风车就修复好了，那孩子带着风车一蹦一跳的走了，看样是十分活泼快乐。

　　肉山看着远去的背影跟我说了一个非常玄乎的故事。

　　在元朝初期的时候，肉山那时候还是一个普通人家的孩子，叫做李狗蛋，整天无忧无虑的就在山上奔跑，玩耍，也难怪他看到拿着风车的孩子时，竟然会流露出那样的表情。

　　李狗蛋是山里长大的，又一次山里迷路的时候，遇到了一只凤凰，凤凰负伤了，不用说，那凤凰就是魔凰，只不过当时没有这么厉害而已。

　　魔凰的样子就像是一只落水的公鸡一样，李狗蛋以为是逮住了山鸡了，就打算回家让爹娘烧鸡肉，这让当时的魔凰哭笑不得，竟然最后还被关在了一个鸡窝里面，也许是因为魔凰英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，逐渐的，母鸡们都被他的英姿给吸引了，纷纷离开了本来那只公鸡的怀抱，投向了魔凰的怀里。

　　魔凰那时候受伤，只能装孙子，而原来的公鸡却一直来找魔凰麻烦，于是又一次战斗中，被魔凰打断了一只腿，这公鸡的厄运就来了，最后被李狗蛋的父母杀了吃了，而魔凰就变成了他们家唯一的一只公鸡。

　　等魔凰的伤势回复后，就给李狗蛋托梦，说是在狗蛋家中不远的地方，有一棵神树，正是魔凰想吃神树上的果子时，才不小心摔下来的，于是李狗蛋就在半夜三更，悄悄带着魔凰去了山上。

　　可是山上凶险，那个年代山精妖怪非常多，而且还有土匪，不过来的危险都被魔凰给驱逐了，最后费了好一番力气，方才找到了那个神树。

　　而李狗蛋吃了果子之后，就有了一身神力了，冥冥之中，有个声音让他成为山神，于是李狗蛋就照做了，嘿，这么一来还真就变成了山神，后来魔凰也吃了一个果子，实力大增就能变成人形了，魔凰变成人是一个很帅的小伙子，李狗蛋差点被魔凰的阴柔之美给吸引，就差那么一哈哈，爱上魔凰。

　　我听到这里，不禁感觉一身恶寒，忙离肉山坐远了一点，不过肉山似乎沉浸在自己的故事之中，继续讲着。

　　当然两个男人在一起，不是情侣，那就是兄弟，结果他们还真就成为了兄弟，后来神树的秘密被别人发现了，于是引来了很多妖魔鬼怪，两兄弟拼尽全力，力挽狂澜，到最后，引来了一个非常强大的妖怪。

　　那妖怪有很多手下，妖怪不想跟两人动手，于是就拍了蜘蛛姐妹过来魅惑两人，蜘蛛姐妹就是徐冰清和徐冰倩两人，却没想到，因为李狗蛋和魔凰都是一等一的帅哥，两个妹子一过来就犯了花痴，结果徐冰倩就跟了李狗蛋，而徐冰清和魔凰在一起，相对来说，徐冰倩和李狗蛋是两情相悦，然而冰倩和魔凰就是单方面的追求，似乎对于高傲的魔凰来说，不想找一只爬虫成精的女人，起码也得来一个飞禽成精的妹子才行。

　　肉山说，大白腿之所以对我有些那种意思，就是因为我的背影跟魔凰有些相似，这让我哭笑不得，当然面貌就不能比了，魔凰是帅哥，而且还是一等一的美男子，我不过是一个普通人，有一张大众的面孔而已，虽然现在因为道行变强五官端正了不少，那也只能算是中等偏上，和那些妖孽般的男人不能比。

　　不过我还是喜欢自己的模样，我感觉我长着一副男人的面孔很爷们，何必去追求那些阴柔的面孔呢？毕竟我不是演艺界的人，颜值无需太高，耐看就行。

　　话归正传，那妖怪很恼火自己的两个手下竟然变成了别人的女人，虽然他不知道徐冰清和魔凰没成功，但潜意识里面，恨极了两兄弟。

　　之后在一场大战中，徐冰倩为了保护李狗蛋死了，而魔凰同样也夭折了，但因为凤凰一族的天性，他并没有立刻死去，接下去就出现了和我相遇的那一幕，而那大妖怪就是蛇魔太岁的父亲，人称【烛龙】的一个怪物，道行非常了得，不过李狗蛋的神心被挖走了，后来就落到了蛇魔太岁的手里。

　　至于那隐龙盘，是蛇魔太岁的父亲战斗的时候留下来的，因为凤凰天生就喜欢亮晶晶的东西，于是这隐龙盘，当时就是被魔凰要去的，不过要去没多久，魔凰就死了，说起来也很玄乎。

　　根据肉山的了解，这个隐龙盘正是烛龙的至宝，烛龙得到神树的原因，据说烛龙在冥冥之中，一直在帮助这个老者做事情，而老者的目的，没人知道，看起来似乎就是在引导它的所有者，慢慢的变强，可是变强之后呢？那断臂老人的真实目的没人知道。

　　也许这个老人是一个破天荒，非常无敌的一个妖怪，也有可能，这老人只是一个善良的老头子，喜欢救人，或者说喜欢拥有隐龙盘的人变强。

　　我感觉前者的可能性大一点，毕竟每一次，我都无法看透那巨大的断臂老者，他也没有正式的跟我说什么话，就仿佛是被囚禁在隐龙盘之中一样……

　　肉山叫我不要担心，毕竟现在隐龙盘正在不断的帮助我，没有害我的意思，虽然他这么安慰我，但是我的心情却平复不了，总觉得其中有什么秘密，而我现在做的事情也不知道是好是坏……

　　我看了一眼远处的雪媚娘和大白腿，发现大白腿犯了花痴一样，正在抚摸那巨蛋，说着神神叨叨的话语，饶是雪媚娘这也的好脾气也不禁皱起了眉头。

　　于是我就暂时将隐龙盘收了起来，也许在将来的某个日子里，我能够破译它的秘密也说不定，此时了解了肉山一行人的故事，我也受益匪浅，至于肉山明明恢复了神力，却还不去做他的安稳山上，具体原因我也不知道，也许他是厌倦了那些争斗吧。

　　不过关于那传说中的神树，肉山似乎不愿意透露太多，据说是人吃了之后，马上就会变成神，我也只当这个神树是一个神话，没理由去追问太多，毕竟别人不想说，我也不想逼问，有时候知道的太多，反而会让自己烦恼起来。

　　大白腿戴在肉山的身边起码也是好事，看着大白腿魂不守舍的样子，我感觉大白腿若是出去，就这样的精神状态，几个好色的汉子就可以将她制服，而肉山法力高强，有他的保护也好。

　　我和雪媚娘回去的时候，雪媚娘忽然说道：“我总觉得肉山他们在瞒着我们什么。”

　　“瞒就瞒吧。”我笑道，“起码不是害我们，这已经是谢天谢地了，就肉山手下的这些妖怪，若是跟肉山一起出来大闹，那估计整个世界都要危险了，你看到了没有，肉山手下的妖怪又多了一倍，似乎他也在酝酿着什么东西。”


第285章 孩子需要父亲

　　待我和雪媚娘回到了饭店的时候，此时我看到其他人的表情都不怎么自然，关山河只说了一句：“老冯，她……来了……”

　　“她？”我错愕的看着关山河，恰好这时候，我看到了人群中的白小玉，此时白小玉显得憔悴了很多，额头都是白发，原本如三十岁的美妇人，一下子变成了如今的模样让人唏嘘不已。

　　白小玉不复当时那顽固的模样，此时眼神甚是柔善，她看到了我，也看到了雪媚娘，而她的怀里，还抱着婴儿。

　　“孩子……已经没了妈妈。”白小玉望向了我，似乎是带着恳求的神色，她艰难的吞咽了一口唾沫，说道，“他不能没有爸爸……”

　　这句话，从白小玉的口中说了出来，当即如同巨锤压心，让我呼吸的艰难了起来。

　　白小玉走了过来，她非常辛苦的挤出了一个笑容，然而美妇人的脸色，却出现了两行眼泪，她呼吸显得很急促，也很激动：“把文轩带走吧，他是你的孩子……”

　　此时我耳朵中仿佛想起了一阵阵嗡嗡声音，随即孩子发出了一阵啼哭，这啼哭犹如夜空中的炸雷一样，让我顿时醒悟了过来，我连忙接过孩子，这才发现，原来孩子的身体是那么的柔软，那么娇小仿佛轻轻一碰就会碎掉。

　　正当我将精神集中在孩子的身上时，忽然雪媚娘就说道：“白小姐，今后我就做孩子的母亲，也做您的女儿，您的女儿没有走，就在这里！”

　　雪媚娘破天荒的一句话，让全场寂静一片，这时候白小玉哭得更加伤心了，她没说话，却是捂着脸哭成了个泪人。

　　这时候雪媚娘朝着白小玉跪在了地上，她真挚的看着白小玉：“妈！”

　　白小玉再也控制不住内心的情绪，哇的一声大哭了起来，而我的儿子在这时候，忽然笑了，摇摆着手臂，显得很高兴。

　　等两个女人情绪稳定的时候，白小玉说道：“如今，我离开道盟了，我也想清楚了，做一个普普通通的老人家，倒也是一件好事……浩然，之前我有些话说重了，真是对不住……”

　　“白……”我刚要喊出白小姐的时候，雪媚娘幽怨的瞪了我一眼，我顿时恍然大悟，结结巴巴地说道，“妈，是我对不起您。”

　　这时候老关过来打了个圆场，他说道：“嗨，都是一家人，都那么客气干嘛，白夫人这边走，这都是在浩然的主持下我们建立的产业，虽然现在才刚起步，但我相信今后生意会打起来，然后给小文轩一个美好的将来！”

　　白小玉笑了，同时雪媚娘挽住了白小玉的胳膊，这让白小玉脸色稍微红润了一些，我抱着孩子，心想如今既然有些事情已经发生了，那多想下去，只是给自己徒添烦恼了，而且天上的李莎娜，看到这样的结果应该会感到欣慰吧。

　　正在这时候，拳西煞咳嗽了一下走了过来，他看着我们说道：“在这个大喜的日子里，我也有一件喜事要跟大家说。”

　　我们众人都纷纷看向了拳西煞，与此同时，孩子既然也瞪大了双眼看着拳西煞，模样显得十分搞笑。

　　拳西煞神秘兮兮的将鬼姬拉到了自己的怀里，他坏笑道：“我决定，下个月和艾丽娅结婚！”

　　此言一出，我们无不为之惊奇，而鬼姬干脆是红透了脸蛋，她说道：“拳头，早跟你说了晚点公布，真是的！”

　　拳西煞挑着眉毛说道：“嘿，我要是不赶快将我的老婆娶回家，要是被别人看中了那该怎么办啊！”

　　鬼姬不说话了，或是说不出话了，她一脸的幸福，脸蛋红润，别提有多女人了。

　　静寂了半分钟后，整个饭店都沸腾了，幸好现在这个时间点也没什么客人，不然以为我们是集体发疯了。

　　我朝着拳西煞翘着大拇指说道：“拳头，干得漂亮！”

　　“你咋知道？”拳西煞惊讶的看着我。

　　而这时候鬼姬更是满脸通红的扭了一下拳西煞腰间的软肉，顿时让拳西煞疼的只抽冷气，忙跟自己的老婆求饶，引得周围纷纷笑了起来，感情这拳西煞还是一个怕老婆的主儿啊。

　　时光飞逝，拳头的婚礼就在杭城的西湖边上取景，而我跟老关做了伴郎，为了给拳头装门面，我特地租了几辆跑车，让拳头的婚礼倍儿有面子，而我丈母娘更是出手阔绰，竟然还租来了一架直升飞机，给拳头和鬼姬拍婚礼视频。

　　在一个春光明媚的下午，秋风瑟瑟，风中带了些寒冷，但是没人感觉到秋风的寒冷，因为在拳头的婚礼是一个别开生面的草坪婚礼，此时我屁颠屁颠的和老关一起，跟在了拳头的身后。

　　而雪媚娘和花溅泪则是鬼姬的伴娘，我看着台上的拳头和鬼姬交换戒指的时候，我也会心一笑，拳西煞的命运多舛，最后能够找到自己的挚爱，这无疑是一件非常幸运的事情，而且两人的情义可要比一般人深厚的多，那是换命的爱情。

　　当仪式结束，拳西煞看着我说道：“啥时候你跟雪媚娘的婚礼开始啊，我也等不及喝你的喜酒了！”

　　我打了个哈哈：“快了快了！”

　　拳西煞依然是那一副猥琐的样子，倒是被老关骂了一顿：“拳头，今天是你的大好日子，还跟个孙子似得，去招待道盟来的那些宾客吧，我们兄弟两个今天已经帮你挡了好几次的酒了！”

　　“老关，就是因为是我的大好日子，你还说我是孙子，你找打啊！”拳西煞不甘示弱的拌嘴道。

　　“成，要打架是吧，不过今天不行，等你跟鬼姬去度蜜月回来再打，这架我替你欠着！”

　　拳西煞哼笑道：“蜜月？哼哼，不用了，我去度什么蜜月啊，真是的！”

　　“那你想干啥？”我瞅着拳西煞这嘚瑟劲，肯定没什么好事。

　　然而拳西煞神秘兮兮的朝着我靠近过来说道：“不去度蜜月，我老婆有了，我要做爸爸了，啊哈哈哈哈！”

　　拳西煞一阵狂笑，我顿时无语，紧接着我也朝着拳西煞拱手表示恭喜，我说道：“兄弟，不错不错，有前途！”

　　拳西煞说道：“等我孩子出来，如果是个女娃娃，咱哥两个的孩子就定个娃娃亲呗，若是男娃，就让他们搞基呗！”

　　“去你的。”我轻轻的在他屁股上踹了一脚，“滚，老子的儿子是直男，怎么能搞基的，捡肥皂还差不多。”

　　拳西煞笑着溜走了，此时人越来越多，倒是老关一脸的惆怅。

　　我给老关倒了一杯酒说道：“你叹气个啥呢？”

　　“我在想啊，你跟拳头都有老婆了，我老婆不知道还在那里呢，难不成我一辈子都要跟我家的五姑娘一起过日子了？”说着，老关非常正经的对着自己的右手说道，“五姑娘，你是要陪我一辈子的节奏么？！”

　　我哭笑不得，立刻说道：“下次我去找雯姐，道盟的漂亮妹子很多，到时候给你物色一个！”

　　“成，兄弟！我要个奶大的！”老关一本正经地说道。

　　我顿时无言，半天才说道：“你要那么大干嘛？”

　　“我喜欢喝。”老关猥琐的拍了拍自己的胸膛说道。

　　这大言不惭的话，也只有老关能这么一本正经的说出来，我真的是非常佩服，我远远的看到，鬼姬跟拳西煞手牵着手，此时在宾客之中互相敬酒，等我们草坪上的仪式差不多的时候，就开来了几辆商务车接着我们去了酒店赴宴席。


第286章 来访

　　婚宴过后，闹洞房的时候老关玩的太凶了，非要让拳西煞和鬼姬共同吃一个苹果，而鬼姬不喜欢吃苹果，当即来了一招丝罗瓶，将老关差点吓尿，而小夫妻两人的洞房花烛夜是在酒店的总统包间进行的，带深夜的时候，我们几个老兄弟也相继离开了。

　　雪媚娘抱着李文轩，而我们两人就在四处渡步，文轩已经睡着了，而大街上的行人渐渐少了起来，雪媚娘爱溺的亲了一下文轩的脸蛋，她说道：“文轩睡起来的样子想你。”

　　我嘿嘿一笑，我说道：“要不然我们给文轩添个弟弟妹妹？”

　　我舔了舔嘴唇，心道现在雪媚娘已经恢复常态了，也就是说，我可以……不过我没想下去，雪媚娘却说：“不，不行……”

　　我陪笑道：“没事儿，我等着……”

　　“浩然啊。”我们站在桥头，而雪媚娘看着远处的河流说道，“这一次，我想以一个真正的女孩子的方式，来……给你。”

　　我知道雪媚娘的意思就是想让自己变成人之后，在进行房事，不过对于这方面，我也没太多的苛责，都两年熬过去了，还差这几个月么？我当即说道：“一切以咱家老婆说了算！”

　　雪媚娘吃吃的笑了起来，这时候李文轩突然哭闹了起来，雪媚娘呀的一声说道：“宝宝饿了，我们赶紧回去吧，妈在家里奶粉已经煮好了。”

　　我看着雪媚娘此时关切的模样，心中一阵疼痛，恰恰这时候，我感觉一阵莫名其妙的气息正在接近，而雪媚娘看向了前方，她说道：“文轩的体质相对于弱一些，怕是会引来鬼祟，我们还是早些回去吧，这地方我感觉也不大对劲。”

　　“也好。”我立刻走到了人行道的边缘，打算打出租车，却看到了在远处，有一个鬼鬼祟祟的人，正在朝我们接近，而此时儿子哭得更加响亮了，我当即就开了三魂灯，却发现远处那过来的人，竟然是一个鬼魂。

　　此时对方渐渐走进，我方才发现是九命先生，我惊得说不出话来，而九命先生也穿着依然是那一套民国时期的中山装，带着一副圆框眼镜，身边阴气环绕，还跟着一个白衣女人。

　　这白衣女人我见过几次，在阴间的时候经常来找九命先生的，也不知道是为什么，然而这个女人是一个活人，我也不知道她是什么来历，当时为了不多生事，就没有追问什么。

　　“九命先生！”雪媚娘朝着司徒九命打招呼道。

　　九命先生看似忧心忡忡，他说道：“可算等到你们了，我算到你们会在这里经过就一直在等你们。”

　　“话说京城离杭城可有半个中国之远，九命先生你是怎么来到这里的？”我说道。

　　九命先生笑道：“杭城也有鬼市的入口，鬼市是个小世界，我通过鬼市来到杭城，用不了多少时间，这一次是神算子让我来找你的，我得到了卦象，发现道盟的命运线正在持续往上升腾，杭州应该也没什么大事会发生了，而现在你得去一趟上海。”

　　“上海？”我错愕的看向了九命先生。

　　九命先生笑道：“对，就是上海，不过你去也不要着急，可以在杭州将一切所要安排的事情搞定之后，再去上海，而冯家也有人去上海，似乎上海那方面会发生一些大事。”

　　此时雪媚娘抱着孩子走了上海，但九命先生却说道：“媚娘，我知道你想陪伴冯浩然一起去上海，但你可知道他们所要面对的是什么？对方是血毒神……”

　　说道血毒神，我浑身一阵，我不禁想起了蛇魔太岁临死前的话语，我说道：“先生，蛇魔太岁死前说有什么灾难要降临，是不是……”

　　“对。”九命先生答应的非常痛快，“假设那一个危急接触，华夏的事情将会告一段落，当然雪媚娘你绝对不能去，此去之后，恐怕你就无法变成人了，永远的称为一个僵尸……而你若是停留在杭城，我相信假以时日，你就会和白小玉一样，称为一个人类的女子。”

　　雪媚娘咬着嘴唇，双目死死盯着九命先生，她说道：“难道……浩然会遇到危险。”

　　九命先生沉默了，他看着我说道：“对，这一次危险将会比你面对蛇魔太岁的时候更加危险，而上海也被称为魔都，千百年前，乃是黄泉之土堆积而成的巨大城市，除了血毒神之外，在那片地方，还有很多强大的存在，至于细节，我不能够透露太多。”

　　我点了点头，而雪媚娘却抓住了我的衣服：“浩然，别去……万一你……”

　　我叹息道：“我记得神算子老爷子曾经说过，缘起缘灭，当我加入道盟成为探灵手的那一刻开始，或许我就注定了经历这些事情，我答应你，就算我去，我一定会安全回来的！”

　　“别那么伤感。”九命先生笑道，“以你现在的道行，能在上海的话，也算是顶尖的阴阳师了，除了那些特别邪门的东西，基本上没人能威胁到你。”

　　九命先生这么一说我就放心了，而雪媚娘也放心了，此时我刚想问九命先生关于隐龙盘的事情，却不料这时候九命先生已经消失不见了。

　　对于九命先生的神秘，我也不想多说什么，当即就和雪媚娘回到了饭店附近的出租房之中，而这时候丈母娘也已经回到了家，泡好了奶粉，看到文轩过来，当即就迎了上来，她笑着脸说道：“可饿坏了吧，来来来，宝贝喝奶！”

　　说着就麻利将奶嘴塞进了孩子的嘴巴里面，文轩满足的大口喝了起来。

　　到了第二天一早，老爷子就给我打来了电话，原来老爷子发现了血毒神的行踪，他是个急性子的人，容不下眼睛里有半点瑕疵，而血毒神被囚禁在冯家许多年了，对冯家当然就非常憎恨了，来报复也是迟早的事情。

　　老爷子的意思就是，在血毒神找上我们的时候，我们先去找血毒神，万一她在进行什么邪恶的计划，那对我们就极为不利了，我心想若是顺利的话，解决完血毒神，我们就应该可以休息一段日子了，到后面我就帮助雪媚娘，让她完成成为人类的大工程。

　　我将去上海的事情跟兄弟们说了一下，众人的意思也很明确，老树，三姐妹继续留在饭店里面，慢慢的在杭州发展饮食业。

　　拳西煞和鬼姬如今组成了一个家庭，似乎不想再过问一些琐事了，而道盟重新整顿之后，赵惜雯不止一次的来找过我，想让拳西煞和鬼姬去帮助她整顿道盟，她给出来的条件非常丰厚，道盟不再设立所谓的长老之位了，而设定了三个护法，其中两个位置留给了拳西煞和鬼姬，毕竟拳西煞擅长变化之术，而鬼姬的降头术超凡脱俗，在同龄人之中，两人都是佼佼者，第三个护法是一个叫做云惊鸿，大概四十来岁的一个老道士，据说是茅山一脉，正统的道爷，是赵惜雯重金请来的。

　　所以在我建议下，鬼姬和拳西煞就加入了道盟，帮助赵惜雯做事，毕竟赵惜雯本人经营道盟我是相当放心的，赵惜雯的大度，霸气，还有深谋远虑，乃是一般男人所不及的。

　　而老关则非要跟我一起去上海，说是上海美女多，找个上海妹子做老婆，我当即就打击他，在上海没两套房子别想去本地妹子，这家伙就傻眼了，不过还是执意要去，我心想老关要去也好，毕竟老关跟我的兄弟交情也不说一天两天的了。

　　我也隐隐能够感觉得到，去魔都上海的这一段旅程，恐怕是我人生中，最大的考验之一了，只是我感觉对不起自己的孩子，现在孩子马上要周岁了，我这个当爹的却不能陪伴在身边……

　　然而雪媚娘让我一切都放心，说是有她和白小玉在，家中的事情不用我担心，就让我放心大胆的去闯天下就好了。


第七卷 魔都


第287章 三大巨头

　　虽然我没有直接回到京城的冯家，但似乎少家主的位置我是做定了，就连来接我的几个冯家阴阳师都直呼我为少家主。

　　老关在一边偷笑，坐在车厢里面抽烟：“老冯啊，看来既定的命运你是改变不了咯！”

　　我刚要反驳，然而这时候坐在副驾驶位置是阴阳师端木芸说道：“关山河同志，车子里请别抽烟，你忘了还有女士的存在么？”

　　关山河尴尬的咳嗽了一下，他说道：“大妹子啊，这抽烟的小事你也要管，你还真是一个当管家婆的料，不如你就给我来做管家婆吧！”

　　端木芸起初似乎还没反应过来当她理解了意思之后，俏脸当即升起一抹娇艳的红晕，她哼道：“我不跟你一般见识。”

　　“哎呀，看到我老关还脸红了，莫非你早就对我明珠暗投了？”关山河说道，没想到他还是个撩妹高手。

　　这时候端木芸似笑非笑：“我对大叔不感兴趣！”

　　此言一出，老关当即木讷的跟一块石头似得，我看到了这窘相大笑了起来：“老关，你活该，你不知道冯家的妹子都是带刺的玫瑰嘛，哈哈！”

　　“你说谁是带刺的玫瑰？”端木芸看向了我。

　　我连忙求饶：“你姓端木，又不信冯！”

　　“哼哼，少家主，冯家的阴阳师妹子可是很多的，不如我回京的时候，将你的话原封不动的跟咱家里的妹子们说下，你看好不好呀，我亲爱的少家主。”端木芸笑了起来，然而双眼却似尖针一样看着我。

　　我当即就看向窗外，说道：“今天的天气不错，你说是不是，端木妹子。”

　　端木芸笑了笑，旋即他身边的袁帅说道：“两位大哥，此去上海路途凶险，别看上海表面繁华，实际上有很多相关势力的，你也知道，杭州以前有个妖盟，非常了得是不，而上海的势力足足有三个，在上海就算是道盟也不过是一个小门面，根本不值一提，但那三个势力，两位兄弟可要多加小心了。”

　　“三个势力？”我说道，“三个啥势力？”

　　“一个是国际的异能者组织，遍布全国，这些人都有非常诡异的技能，还有一个是茅山正派，现在道盟的云惊鸿就是其中的人，最后一个叫海妖，据说里面全部都是妖怪，八成是女性的妖怪，二成才是男性妖怪，对于这个海妖组织你们可要当心了，这组织是最神秘的组织，我们冯家经过调查发现，这海妖组织的妖怪们，都渗入到上海每一个角落，也许你们看到了一个扫地的大妈，她可能就是一个妖怪……”袁帅说道。

　　袁帅和端木芸一样，也都是冯家的异姓阴阳师，不过袁帅的身份更加了不得，是冯庞山唯一的徒弟，并且是冯家阴阳师中的谍报天才，专门为冯家收集一些信息。

　　我没见过袁帅出手过，当日我们去围剿蛇魔太岁的时候，袁帅是去另外的地方收集情报了，这时候袁帅一手拿着方向盘，一手拿出了一个用布包裹的盒子说道：“少家主，这个东西上次你忘在了冯家，老爷子说着东西对你此去上海之行有帮助，吩咐你带上。”

　　我打开盒子一看，发现里面正是我在白骨庙发现的圆形的和田玉璧，我说道：“老爷子知道这个玉石的来历？”

　　“它跟异能组织的人有关。”袁帅说道，“上次你不是对老爷子说了么，遇到了一个叫做小夜的韩国女人，如果我没猜错，这个女人应该就是上海异能组织的人，那里的人身手都非常厉害，并且精通一些高科技的手段，曾经扬言要取代中国传统的道术，后来以李龙花为首的一群人，阻止了他们的计划。”

　　我恍然大悟：“那我们此去上海，就以这个玉璧作为根基，然后发展起来？”

　　袁帅笑道：“少家主，你们去上海之后，老爷子早就跟茅山正派的人说好了，到时候你们暂时可以先在茅山正派之中寻找血毒神的痕迹，说实在的，血毒神一定在计划着什么，当日她完全可以在吞噬了蛇魔太岁的妖丹之后，将所有人屠杀殆尽，可是她却离开了，似乎有什么事情，比我们更加重要。”

　　“那按照你的意思，是不是这血毒神就和上海的海妖组织有关联，毕竟都是妖么。”我问道。

　　袁帅耸耸肩膀说道：“细节我也不知道，我和小芸会在上海搜集血毒神的资料，到时候我们随时保持联系，老爷子说了，等这一次的任务完成之后，少家主能不能回到冯家主持大局，毕竟老爷子年岁也大了，上次跟血毒神的战斗中，他动用了请神上身这样的大法术，如今元气大伤，怕是坚持不了多久了。”

　　我浑身一震，心道老爷子对我可是贴心贴肺的啊，竟然发生了那么大的事情我都不知道，我说道：“那怎么不早点跟我说。”

　　“老爷子说，你在杭州有自己的事情要做，当时也没有让我们来找你，后来九命先生回来之后，就说你那边的事情，如今都已经搞定了，这才让我们来找你，老爷子是一个好人，他为冯家做事，一直都是尽心尽力，并且不贪图半分酬劳，可惜三奶奶走的太早了，不然这两个老人家，将会是神仙也羡慕的眷侣。”袁帅唏嘘道。

　　此时端木芸没落地说道：“我师父心中的苦，你们自然也都不知道，冯家的后人可都是三奶奶跟苏三生下来的，身体内根本没有流淌我师父的血，但是我师父却无私奉献，对我来说，我师父是最伟大的一个人。”

　　袁帅笑了笑：“你师父不是还有你么，你是冯家最有天赋的医疗阴阳师了。”

　　“也许吧。”端木芸说道。

　　这时候，车子已经进入了上海市区了，我看到周围的高楼大厦就像是一座座高山一样，竖立在马路的周围，恍如一个个高大的巨人俯瞰整个世界一样，并且车水马龙川流不息，我在路上不止一次的看到了那些豪华的跑车，难怪人们都说，上海就和迪拜一样，有钱人的天堂，而一些工薪阶级的人，就相当于是整个上海城的无私奉献者，坚强的生活着。

　　袁帅将车子开到了一个充满古香古色味道的房屋面前，我看到这是一个别墅，占地面积很大，而且这个别墅的风水非常好，似乎是被一些大师级别的风水师给改造的，只要我点燃三魂灯，就能看到别墅上空有一道龙气在来回翻滚，十分壮观。

　　关山河也被这富丽堂皇的别墅给震撼了，他骂了一句说道：“丫的，还真是有钱啊，这别墅少说也得有九位数吧！”

　　“差不多吧。”我说道，此时袁帅启动了车子说道：“我跟小芸先走了，有事情就电话联系，我们也在上海范围内，不过据点不稳定。”

　　我打了个没问题的收拾，此时袁帅开着他那辆别克商务车，就朝着加油站开去了。

　　老关笑道：“这孙子，幸好来到了上海才没有油，不然高速断油了就只能叫拖车过来了。”

　　正当老关谈笑间，从别墅的里面走出来了一个年轻人，这人大概三十来岁，穿的一身笔挺的西装，胸前一根黑色条纹的领带显得格外精神，他走了过来说道：“是冯家的少家主？”

　　此时我也只能利用下冯家的身份，我点了点头说道：“阁下是茅山的人吧？”

　　那人笑道：“对，里边请吧。”

　　说着，他就给我们摆了一个请的姿势，而我跟老关目目相窥，当即也进入了别墅之中……


第288章 校园诡事（上）

　　我们一进入别墅发现，里面的道术氛围非常浓重，光是进来的门框上就挂着一块木制的牌子，上头写着一些道术铭文，并且我看到了大门旁边是一个俏丽的年轻女孩子，穿着一身职业的装束给我们最职业的笑容。

　　而老关朝着我悄悄说道：“那妹子在看我哎，是不是看上老关我的一身腱子肉了？”

　　我撇了撇嘴说道：“她对每个人都这么笑，你得瑟个啥。”

　　进门我们看到最明显的事物就是一块巨大的黑板，上面贴着各种悬赏令，这和道盟的差不多，而这时候，两个双胞胎妹子从里间走了出来，随手撕掉了一张悬赏令就跟门口的俏丽女孩子填了表格，之后款款而去。

　　我瞥了她们一眼，发现她们走的时候，竟然是坐着一辆凯迪拉克的越野车离开的，还真是一群有钱的道士，当然眼下的人，都穿着各色的衣服，也没人穿所谓的道袍，也许是与时俱进吧，一般大街上出现一个穿道袍的人，往往不是神棍就是神经病。

　　西装男将我们迎进了二楼，我看到了在二楼是一件会客厅，此时四五个中年人盘坐在，其中一个带着眼睛的中年男看到了我说道：“英雄出少年，没想到冯家的少家主竟然已经有三千五百年的道行，真不愧是三奶奶的子嗣，简直青出于蓝而胜于蓝！”

　　“不知前辈是……”我拱手问道。

　　中年男哈哈大笑：“在下云清河，目前是茅山第二百三十五代门主，少家主好啊，不曾想，有生之年能够见到冯家下一代家主，真是荣幸之极，此次神算子提前告诉我，说是家中封印两百多年的妖物逃脱出来，并且吞噬了一条近九千年的大蛇，这可是真的？”

　　“不到九千年，实际上我们是乘着其蜕皮的时候打败的，当时那大蛇的道行最多四千多年。”我说道。

　　云清河恍然大悟，点了点头说道：“四千年也不得了了。”

　　“如今道盟三护法之一的云惊鸿可是云道长的兄弟？”我问道。

　　云清河一愣，旋即说道：“对，你可见过他？不过这小子平时放荡不羁，有个差事也是好事情，起码能束缚住他的性子了。”

　　云清河跟我们聊了一些东西，大概就是茅山正统与冯家交情，随即就给我们安置了一个地方休息，不过我此时精力充沛的很，根本没心思静坐下来，索性就在别墅中走来走去，看看四处的风景和风水格局。

　　然而我走到了别墅院子里面的一个后屋时，忽然觉得妖气冲天，就在一个矮房子内，似乎关押着什么东西，我走进几步就会感觉到，那压迫性的妖气让我呼吸困难，如今我已经是有三千五百年的道行了，如此情况就说明在这个后屋之中，怕是有什么不得了的东西。

　　不过这总归是别人家的地盘，我也不好进去一探究竟，只是默默的将这个地方放在了心里，然后款款离去。

　　云清河问我可要参与一下他们茅山正统的生计，所谓的生计自然就是他们悬赏的任务，毕竟上海人多，与此同时鬼怪也多，而鬼怪一多，茅山正统们的生意就兴隆了。

　　来往下任务的人几乎都开着豪车，什么奔驰奥迪已经算不上稀奇的，我看到了一辆黄色的兰博基尼，这造价起码有三百多万。

　　云清河是要向我们展示他们茅山术法的厉害之处，当然我也很有兴趣一看究竟，心道这自称茅山正宗的背后，到底有什么了不得的法术。

　　当天晚上八点多，天色已经一片昏暗，当然也不算漆黑，夜幕下的霓虹灯将天空染成了暗红色，此时原本堵车的路段依然车辆很多，只是不再堵了，我们跟随者云清河的独子，云杰来到了一处学校。

　　云杰正是之前送我们进去的年轻男子，穿着一身笔挺西装是他的标志，相比较之下，我穿着一身皮夹克，下身是牛仔裤，倒显得不伦不类了。

　　云杰说话十分儒雅，就和古代的书生一样，一看就知道接受了良好的教育，云杰说道：“在茅山正派的任务中分甲乙丁丙，然后每一个字又分上中下，现在我是去一个学校除妖，那学校出了一个女鬼，扰人清静。”

　　我心道一个女鬼就让你们那么紧张，也罢，让你们看看冯家正统的阴阳遁也好。

　　说着我们一行人就来到了一个高中学院，这是一个职业中专，但里面校园的装饰非常好看，门口两个巨大的迎客松将祥瑞之气迎接了进来，这学校的格局也非常讲究，是一个上中下方的格局，有一点风水的技巧在其中，我断定这里的校长定然是一个讲究的人。

　　老关碎碎念道：“这地方很正常啊，也没什么鬼怪存在的样子。”

　　我忙插嘴：“有那么一丝阴气，但很微弱，这女鬼也不会厉害到哪去，云杰你爸怎么不给你下达一个难度大点的任务给我们看呢。”

　　云杰儒雅一笑，露出了一口白牙，我心想他是用牙刷早晚刷了三次吧，不然牙齿不可能像白瓷一样洁白，而且看他浑身的装饰，整整齐齐，皮鞋上更是不染一丝灰尘，云杰说道：“我爸是怕你们不能对付，就选择性的给我们布置了一个相对于简单的任务。”

　　老关不高兴了：“老冯啊，我们被人看遍了。”

　　“我知道。”我看向了周围。

　　此时从校园大门的保安室里面，走出了一个腰宽体胖的大叔，那大叔还是一个秃头，戴着一副方边眼镜，一脸笑意的走了过来：“哎呀，是云大少爷，你家老爷子竟然亲自排你过来，真是劳烦你们了。”

　　云杰笑道：“校长客气了，麻烦你待我们去事发地点吧。”

　　校长当即说好，此时我们来到了学校教学一号楼的楼顶，我看到了远远的有一摊血迹，顿时皱起了眉头，这血迹已经乌黑了，看起来已经过了好一段日子了，我再看那校长一脸的猥琐，就知道不是什么好人。

　　此时校长忧心忡忡地说道：“在一个月前，学校里面有个女生跳楼自杀了，然后学生们都说，好一次都看到那个女生在校园里面徘徊，影响了学生们高涨的学习兴趣，所以才劳烦你们来……”

　　“她为什么死的？”我问道。

　　校长叹道：“听说是因为谈恋爱，然后失恋想不开，不过那混小子是谁我们不知道。”

　　我看着校长的眼色有些躲闪之意，心道这事情必然跟校长有关，不过现在云杰是正主，我也不好说太多，毕竟我们只是客人而已。

　　云杰义愤填膺道：“现在的高中生谈恋爱我多件了，但这发生人命的案件，是极少发生的，我听闻贵校在育人育德方面，非常讲究，学生们都也安分守己，你们学校发生这样的事情，有些不科学啊。”

　　“你管他科学不科学，我们捉完了鬼，走人就是！”老关豪放地说道。

　　云杰微微皱眉，他说道：“不如我们三人分散行动，也许就能够看出什么端倪来。”

　　“也好。”我施展了一下筋骨，朝着周围观看。

　　我首先进入了教学楼之中，而此时气氛阴森的很，因为是晚上，周围光线很昏暗，而且走廊的灯也是开一盏关一盏，有些地方漆黑且看不清事物。

　　听校长后来说，那女生跳楼之后，又有两个长相好看的女生也跳楼了，不过没死，一个全身瘫痪，另外一个则是腿部骨折。


第289章 校园诡事（下）

　　我感觉我周围的阴气时隐时现，显得格外的神秘，而且我也差点抓不住那阴气的来源，为了捕捉这阴气，我还是用隐龙盘搜查了一下，却不料隐龙盘也没反应，然而这时候，一缕阴风在我身后挂过来，我猛然回头，不知何时开始，我看到一个穿着校服的女生已经躺在了我身后一扇门的旁边。

　　我感觉蹊跷，一路在走廊里走来走去的时候，我也没发现什么，然而这女人又如何会凭空出现呢，正当我思索之际，我听到了这个女生低低的啜泣声，她似乎在说什么。

　　而在这样阴暗的情况下，这女生的声音，断断续续，显得尤其恐怖，我凑近了一听，忽然就听到她正在说什么话：“我要杀光你们，杀光你们，让你们体验一下我绝望时的悲哀！你们都得死，死！”

　　说着，那女生忽然看向了我，而我看到了一张惨白如斯，十分恐怖的面庞，脸上都是鲜血，并且在这女人的双眼之中，俨然都是一片血红，而且狰狞獠牙，显得尤为凶猛，我一下子就看出了这女人是一个冤鬼。

　　女鬼朝着我扑了过来，张开了嘴巴露出了满嘴的獠牙，此时我心不惊肉不跳，不慌不忙的拿出了无极棍，朝着女人的面门顶了过去，那女人发出一声惨叫，刚要逃到其他地方的时候，我当即两指玲珑，说了声：“着！”

　　地面上出现了一个道纹八卦，将那女人封在里面，动弹不得，我将无极棍指着她，我说道：“就是你在这里闹事？一个小鬼而已，却如此歹毒，竟然连害两条人命，我这就让你魂飞湮灭！”

　　说着，我就要用阴阳遁消灭她，而手中的无极棍也在我的阴阳遁加持下开始发出了淡淡的金色光芒，无极棍是李莎娜的武器，她曾经说要用无极棍斩灭一切害人的妖魔鬼怪，既然她已经走了，这愿望就由我来替她视线。

　　正当我要下杀手之极，那女人竟然悲哀地说道：“是那天杀的校长叫了道士过来？！真是好人不长命，坏人活千年，也罢！总有一天，那天杀的恶贼会被人杀死！”

　　我没想到这女生的怨气竟然这么之大，便也好奇了起来，这女人生前受了什么刺激，竟然会变成这副模样，而且就算是失恋了，她也不该变得如此凶恶吧？我感觉其中有蹊跷，我便说道：“我不帮任何人，你说说，那校长把你这么了？”

　　女鬼一愣，旋即悻悻的看着我，双眼满是畏惧，她说道：“你不是他的人？”

　　“我是我自己的人。”我如此说道。

　　女鬼眼神渐渐柔和了起来，她说道：“那校长，欺骗我说要给我保送苏州工业大学，可是我没想到，那只是他的一个幌子，她接着这个保送的名额，屡次让我进他办公室，说要成为他的女人，我就不用考试获得那保送的名额，我成绩差，而且家中父母对我希望很高，他们都想往我成凤……于是我……我就答应了。”

　　女鬼显得很悲哀：“我做梦也没想到，后来他变卦了，说是要我晚上去他家才行，我晚上怎么可以离开家呢，我就拒绝了，但没想到我一拒绝，他就夺走了我保送的名额，当时在天台上，他一把把我推下了楼，我恨啊，恨我自己当初为什么贪心，也恨我的两个姐妹，是她们将我的家庭情况说给校长听，校长才有机可乘，于是我就杀了她们，但是我无论如何都杀不了校长，因为校长脖子上挂着一个道法加持的玉佩，我近身不得，道长，你能帮我么？你只要帮我报仇，我下辈子给你做牛做马我都愿意……”

　　我叹息了一声，看着这个迷失自我的少女说道：“你的事情我知道了，但是你千不该万不该，去还你两个姐妹，那两人都没死，可是一个人成了植物人，另外一个人双腿已经残疾，你从一个受害人，立刻变成了一个凶手……”

　　“那你会怎么样？”女鬼瞪大了眼睛看着我。

　　我淡淡地说道：“我不诛灭你的灵魂，送你一程，祝你下辈子投个好胎吧！”

　　说着，我念动了往生咒的咒语，而女鬼全身金光大发，忽然一条黑色的链条套住了女鬼，我知道是阴司过来了。

　　而此时出现的阴司竟然是我认识的王阴司，王阴司朝我打招呼说道：“竟然是你？！”

　　“老兄弟，好久不见。”我说道。

　　王阴司看了看那女生，又看了看我，他说道：“你是来抓鬼的？”

　　我一愣，我说道：“你竟然在这周围，为什么不将她带走？”

　　“说来话长，那校长有问题。”王阴司说道，“那校长原来应该在五年前就死了，可是现在还好好的活着，我故意留着这个女鬼去害他，不然我早就将她抓走了。”

　　我心想那我的往生咒是白念了，我看着远处，似乎也没有一个人，我说道：“你这句话这么说？”

　　“那校长可不止杀害这一个女同学哦。”王阴司神秘叨叨地说道，“我也勾不走他的魂魄，故留着这恶鬼去害他，不过她似乎也没办法。”

　　“你可有证据？”我看着王阴司。

　　王阴司思索了一阵，忽然说道：“有，食堂地下室的下面！你最好去找一找，这个鬼妹子我就带走了，剩下的就教给你了，兄弟我给你个忠告，那校长有诡怪，你小心。”

　　“等下。”我说道。

　　王阴司诧异的看着我，扶正了头上的帽子说道，“你要说什么赶紧说，我很忙呢！”

　　“你可知道，最近死去的一个女人叫做李莎娜？”我提起了自己的勇气问道。

　　王阴司笑道：“我就知道你要问她，你放心，李莎娜这辈子做了很多好事，现在已经投胎，投胎在中东某个石油大亨的女儿身上，会享一辈子的福的，她生前积了很多阴德，善有善报，你现在要不要死啦？按照你现在的阴德，死了可能会做一个小神仙，你需要的话我送你一程。”

　　王阴司的表情很欠揍，但我也不敢说狠话，我皮笑肉不笑地说道：“老兄弟，走好不送，我还没活够呢！”

　　“想死了跟我说一下，兄弟我马上来接你！”王阴司给我打了一个手势，就消失不见了，连同那女鬼一起。

　　此时我立刻返回了学校门口，找到云杰和老关，两人看到我很惊讶，而我将事情的来龙去脉说了一遍，但云杰还是很不相信我，远处的校长在保安厅里面跟我们打招呼，我说道：“走吧，去食堂看看。”

　　云杰很无语的点了点头，似乎他是不想去，但等我们来到食堂的地窖时，却什么东西也没有，我心想自己是不是搞错了，又或者是王阴司这货骗了我，正当我狐疑的时候，忽然云杰说道：“不对啊，这里有尸气。”

　　我看着地窖四四方方，狭窄的很，放的都是一些食物原料，如何会有什么尸气存在，却在这时候，老关拿出了一把军工铲，狠狠的剁碎了地板，就在这时候，我看到了地板下面，竟然有白森森的东西，拿起来一看，竟然是一节手指骨头！

　　我们三人目目相对，此时心中的惊骇之情，别提有多汹涌了，三人一对视，当即就开始发掘了起来，而云杰有洁癖的事情，我也确定了，这家伙挖土的时候，竟然还去寻找了一副一次性的手套，一边皱着眉头一边挖土，在我看来是十分娘娘腔的……


第290章 偶遇巡警

　　当我们将地板全部撬开之后，发现在整个地窖的下面，竟然藏着十二具女人的尸骨，云杰似乎懂的很多，一下子就看出了这都是一些妙龄女子的骨头，死者的死因千奇百怪，有些是被勒死的，原味颈部的骨头有裂隙。

　　有些是被钝器砸脑，颅骨穿孔等等……

　　云杰脸色相当难看，他说道：“难不成这校长杀死了那么多女孩子？”

　　“应该不会错的。”我说道，“我看他贼眉鼠眼，一定不是什么好人。”

　　这时候云杰的眉头锁的更紧了，他握着双拳道：“可是校长是我们的雇主，作为茅山正宗的一脉，我们在上交任务结果的时候，不应该对雇主造成伤害，这会违背茅山正宗的规矩。”

　　我闻言当即大怒：“什么规矩，难不成你是想说，就要先将这些可怜女子的骨骸放在这里，等你们拿到了佣金，然后在来找校长算账？谁知道校长到时候会去哪里呢？罪恶者，当下阿鼻地狱！”

　　云杰说道：“你又不是我们茅山的人，有什么资格评论，而且这一路来都是我带路的，要做决定也是我来做，你又有什么资格来指挥我？”

　　我当即就不高兴了，而关山河当即怒道：“小子你是在跟我们说话么？什么雇主规矩，杀了人就得偿命，像这样有权势的教育工作者，如果按照你们的规矩，他有千百个借口可以逃脱罪责，只要找了律师，然后将罪恶转嫁给其他人就行了，别以为我不知道你们这些人的行径！”

　　“这里是上海！”云杰忿忿道，“可不是你们穷不垃圾的杭州能够比的，穷鬼知不知道什么叫做法律？！这是人命案，容不得你们插手，等明天我拿了佣金，再报警也不迟！”

　　“看吧看吧，你小子是财迷心窍，真没想到你竟然是这样的人，老冯，这茅山正宗怕是呆不下去了，什么狗屁茅山，分明就是有钱人家的鹰犬，我看那可怜的女鬼也肯定是受害人之一。”

　　“这你就说对了。”我说道，“那妹子可不止被侮辱了一次，而且还是个学生！”

　　“老冯你说怎么做吧，要宰了这个小子也不是不可以。”关山河十分恼火地说道。

　　我哼笑道：“正如你说的，这个地方我们不待了，不就是找血毒神么，我们自己有腿有脚的，何必为难他们这群商人，真是玷污了道士这个称呼，我看你们这所谓的茅山正宗，也不过是挂羊头卖狗肉，实际上却坐着那人钱财替人消灾的坏事！”

　　“哈哈，痛快！”关山河当即一拳头打过去，有了两千年道行的关山河，当即就将云杰给打晕过去，此时我们离开了食堂地窖，看到了在教学楼口等着的校长，我跟老关互换眼神，我先凑了上去。

　　校长说道：“哟，你们成功了吧！”

　　“是啊，成功了。”

　　“云大少爷呢？”校长说道。

　　我看了看关山河，于是我就掏出了一包香烟，这是浙江的利群烟，二十多块钱一包，然而从校长的眼神中我看到了鄙夷，也隐约看到了校长脖子上的粗项链，这个头怕是纯金的吧！

　　看来这所谓的校长背地里捞了不少好处呢，我将香烟传给校长，尽管校长不屑一顾，但他还是选择给云大少面子，当即就要伸手来接。

　　但我趁机一手探向了前面去，忽然就揪住了它脖子上挂的另外一个物件，竟然是一张符箓，还是一张非常罕见的天师符！

　　这老爷子真是大手笔啊，天师符可只有得到高人才能画出来，能够降妖伏魔，驱邪避灾法力高强的很，难怪那可怜的女学生无法靠近这个校长。

　　校长见我拿走了他的天师符，连忙伸手过来夺，却不料这时候，王阴司出现在校长的身后，而这时候王阴司拿出了一条漆黑的锁链，当即就套住了校长的脖子，脆生生的将校长的灵魂从身体之中抽了出来。

　　失去灵魂的身体摇摇晃晃，最终栽倒在了地上，王阴司朝着我翘着大拇指，他说道：“兄弟，好样的，我给你记一功！”

　　“还是别了。”我摆手拒绝道，“给老关吧，我的功劳已经足够了，多了也没意思。”

　　王阴司笑道：“成，青山不改，绿水长流，两位想死的时候跟我说一声，我亲自来接你们！”

　　关山河一听这话就立刻懵了，他看向了我：“这是谁？怎么像个傻逼……”

　　“你就当他是傻逼吧……”我一阵无语。

　　乘着云杰没有返回别墅，外面连夜将自己的行李拿了出来，此时老关说道：“那校长死了，这么大的事情要是查到我们就麻烦了。”

　　“怕个屁的麻烦。”我说道，“他们组织的人会摆平的，而且这件事情云清河也不会追究，他知道我们冯家的人都是一些什么人，而且那云杰就是个大少爷，被那些死规矩给惯坏的。”

　　“那今天……”老关可怜巴巴的看着我。

　　我叹道：“走吧，睡公园去，明天找个地儿先住下来，我就不信这上海那么大的地方，还没有我们哥两能落脚的地方了！”

　　于是老关跟我在便利店买了一些饼干饮料作为夜宵，吃喝完毕就睡在了公园的长椅上，到了第二天一早，还是两个穿制服的家伙将我们叫醒了，仔细一看，这不是人名警察么。

　　而老关当即就紧张了起来，也难怪，他的行李箱里可是带了一把巴雷特狙击枪的，要是被警察查到了，在上海没有关系的我们，恐怕免不了牢狱之灾。

　　一个年轻的警察说道：“你们两个怎么睡在公园，不知道这影响市容么？”

　　我无奈，只得编了个谎言，我用家乡口音说道：“警察同志，行行好，我们哥两是从家里边出来打工的，可是半路上钱包丢了，没钱住店啊……”

　　当然世界上就是老关没身份证，无法住旅馆，我不可能一个人住旅馆，作为兄弟，自然是一起吃苦。

　　警察诧异的看着我们，此时另外一个警察说道：“算了算了，最近这样的案子很多，你们跟我们去所里备个案，就回家吧，上海这地方找工作很困难的，现在一线城市都向二线城市发展了，所以你们要找工作，还是去老家的二线城市吧，没学历，没背景，来上海没法混的。”

　　我耸耸肩膀，表示没问题，而这时候警察看到了老关的行李箱，他皱起了眉头，说道：“这里面放了什么东西？”

　　顿时，气氛紧张了起来，虽然说我可以轻易的揍两个警察，但如果那样事情可就大条了，而且警察是正义的使者，我也不可能跟他们作对，而老关却说了一番让人啼笑皆非的话：“这是我们家的土特产，我算计着去菜市口摆个摊，挣点路费。”

　　警察眉毛一样：“打开来看看。”

　　此时拳老关的双眼出现了杀机，我暗道不好，恰恰这时候另外一个警察说道：“算了算了，你看他们的衣服，都是来上海打工的农民工，也都是可怜人，没必要跟他们计较了，所里也别去了。”

　　说着，那警察掏出了五十块钱：“我这边钱带的不多，你们将就下去吧，看你妹吃的都是垃圾食品，去好好的吃一顿早饭，然后去开发区那边试试看，能不能找到一个体力活儿，如果实在找不到就回家吧，没什么地方比家里更好，我也是在上海打拼了好几年才找到这个一个营生。”

　　虽然说我身上的卡里还有几十万元，但我这时候不得不佩服这个警察的仁义，当即双手接纳了这钱，说了声谢谢，而老关更是抱住了那警察的大腿，哭着喊着说感谢的话语，就差喊亲爹了。

　　我感觉就老关这演技，我绝对给满分。


第291章 再遇辣条

　　两个巡警一人黑脸一人唱红脸倒是十分搭配，而且黑脸的阳刚，红脸的阴柔，简直就是天生一对，当然这话我不敢当面说，就怕惹急了他们，然后被带到所里，此时我捏着五十块钱，略微思考一阵，忽然就说道：“老关，我听闻这南翔小笼包十分好吃，要不去尝尝？”

　　“那是必须的！”关山河说道，“我一个人要吃十笼！”

　　“你个败家汉子，这小笼包一笼都要二十来块钱，你一个人就要吃两百块的早餐？”我瞥了关山河一眼。

　　老关傻笑道：“有力气才能去找血毒神嘛。”

　　我顿时无言，当然我们去了一家稍微偏僻一点的小吃店，这里的小笼包才十八块钱，老关吃了八笼，我吃了五笼，吃的捧着肚皮走路，可是问题又来了，这茫茫上海，要找血毒神无异于大海捞针，此时我们失去了茅山正宗的大腿，要找一个合适的途径去寻找，这可是非常难的事情。

　　况且我们就算两个人找到了血毒神，就凭血毒神现在的实力，我们也只有送死的份儿，若是没人帮助，就算找到了也没用，我忽然想到了我怀里的和田玉璧，我说道：“要不然，我去异能组吧？”

　　“异能组跟我们有仇，别忘了小夜还是我们两人联手消灭的！”老关嘀咕道。

　　“嗨，那怕啥，有人看到没？我们大可以说是小夜的功劳，我们将这和田玉璧送给异能组，他们还不感谢我们？”我说道。

　　“可是这和田玉璧价值很大啊，就送给他们是不是便宜他们了？”

　　“得嘞，你还有什么办法么？要不然我们两个人在上海瞎转，就能找到血毒神了？大兄弟，你别忘了，小夜是美女吧，也就是说，异能组可能还有很多美女，到时候你在里面撩一个妹子，抱个媳妇回去，岂不是两全其美的事情？这和田玉璧其中有什么秘密，对我们不重要，不管它是不是价值连城，但也得有命去花不是？”我笑道。

　　老关挠了挠头，点头道：“也好，冯哥你是大学生，你懂得多。”

　　“甭提了。”我叹道，“老子连毕业证书都没拿到，充其量只是个高中生而已。”

　　“大学生有啥好的啊，现在大学就是一个摇篮，出来的都是婴儿，你看几个大学生能够顺利找到工作的？读书再好，回头还不是给那些有背景的富二代打工。”老关撇了撇嘴说道。

　　我笑道：“老关，你总算说对了一次，现在大学生是人人都可以做的，管他是清华还是北大毕业的，没背景要闯荡是非常困难的，不过也有一些学生很有头脑，你看那些淘宝啊，京东啊，大学生创业的很多，就像我们现在一样，要找出路只能靠自己，当然前提是在羽翼丰满的情况下，现在我去找异能组，就是为了让自己羽翼丰满一些，好振翅高飞。”

　　老关一脸陶醉道：“真不知道异能组有多少妹子，话说我本来是一个不近女色的人，可是跟你跟拳西煞走的近了之后，他娘的谁知道我现在也想娶老婆了。”

　　“想落叶归根嘛，能理解。”

　　我们一路小走，经过一家医院的时候，忽然感觉到阴气冲天，老关如今也有了道行，虽然没有法术，但对于阴气妖气还是有所了解的，他说道：“要不要过去锄强扶弱？”

　　“你看着招牌，无痛人流，估计这些阴气都是来源于那些被打掉的胎儿，唉……胎儿也是生命，女人们在打掉腹中的胎儿不知道，这是一项非常严重的罪行，不管是在中国还是外国，在外国就是基督十诫中的头一诫，杀害生命，而在中国，也差不多类似，毕竟女人一旦怀孕，就会有来投胎的魂魄进入体内，这一来二去，流下来的是生命，可惜世间就会多一个孤魂野鬼。”

　　“那找你的话来说，就是这里都是小孩子的魂魄？”老关皱眉道。

　　我深吸了一口气，看向了医院说道：“孩子的魂魄都是无辜的，自然不会害人，但打掉一个孩子相当于是杀一个人，很损阴德，不过也有孩子连投几次胎都被打掉，然后怨气深重，到头来会化作厉鬼，去找自己的生父母索命，不过这样的情况非常少，但还是有的。”

　　“妈呀，吓老子一跳，还有索命这一说？”老关拍着胸肌说道。

　　我双手插在口袋里，继续往前走：“所以关于打胎的鬼怪我不会救的，善恶有报，那些孩子祸害完伤害他们的人，就会乖乖离开，寻找下一次的投胎机会。”

　　老关也沉默了，而我们一路走动，终于来到了一个公交站口，老关诧异地问道：“要做公交车去寻找异能组？”

　　“不，我们是问路。”我看向了公交站台旁边的一棵老槐树。

　　关山河显得不理解，而我敲了树干三声，这时候树上出现了一张老人脸，倒是将关山河吓了一跳。

　　关山河哆嗦着嘴唇说道：“这他妈的什么东西？”

　　“这老槐树超过百年了，已经孕有树灵了，里面的树灵就是树精的雏形，它在这里站了有百年之久，了解的事情自然更多，当然这样的老槐树很少很少。”我说道。

　　此时那老槐树张口说道：“仙长，有何吩咐？”

　　“也没什么大事，我就想问问你，这边可有一些会异能的人出现？”我问道。

　　老槐树面目苍然，没说话，它至少看着我，我了解其意思，当即咬破了手指，在树上画了一个铜钱的形状，老槐树这才泛出了笑容：“这条街往前三公里处，左拐弄堂三百米，有一个良缘酒吧，在那里，你能找到你所要想要的答案。”

　　我当即恭恭敬敬的说了声谢谢，朝着老关说道：“走咯！”

　　老关一脸迷惑道：“你刚才这是什么意思？”

　　“树灵是在问我讨钱，人血画铜钱也是一个手段，相当于是阴间的一文钱，树灵自然会说出真话。”我神秘兮兮地说道，“老槐树生灵，若是不给它好处，它会害你也说不定。”

　　“直接灭了他不就行了？”老关直截了当。

　　“这树灵刚出生不久，你灭了它，就相当于是杀生，没必要和自己的阴德过不去。”我说道。

　　老关不再说话，似乎懂的了什么。

　　而我们来到树灵所指的地点，忽然发现了一个熟悉的人，这人不是别人，正是当日在泰国白骨庙碰到的辣条，辣条看到我们也很惊讶，短暂的惊讶之后，辣条气势汹汹的朝着我们走了过来：“是你们，小夜呢小夜呢！！他去哪里了？！”

　　“辣条，你听我们解释。”我连忙说道，于是就将当天小夜的经过说了一通，辣条听闻之后非常一脸的伤感，竟然恸哭了起来，喃喃说道：“都死了，都死了！整个小队的人都死了！”

　　我大吃一惊：“黑鸦也死了？”

　　“对。”辣条抱着头显得很痛苦：“黑鸦回去的途中，忽然遇到了海啸，就连繁星的尸体也都……等等，你是说小夜变成了血尸？”

　　“白骨庙那地方邪乎的很，一时半会儿也说不清楚，倒是你怎么在这里？”我说道。

　　辣条很忧伤的看着我：“自从我们小队剩下我一人的时候，我就不被组织重视了，我们小组只是一个B级别的小组而已，有我没我都一样。”

　　“B？”我皱起了眉头。

　　辣条连忙捂住嘴巴，说道：“没，没什么。”

　　“按我说，你们的组织应该就是大名鼎鼎的异能组吧，而且B组是没有异能组的，是不是？”我试探性的问道。

　　然而没想到辣条却没有一点防备心，当即长大了嘴巴，惊奇地说道：“你，你怎么知道？”


第292章 JOKER

　　我笑道：“我猜的，不过现在我看你遇到了困难，竟然我们也曾经出生入死过，我们两兄弟正好在上海，有什么事情需要帮忙，你直接说一声便是。”

　　我心想，如果辣条能够让我们进入异能组，那我们就不用在用和田玉璧进去了，毕竟和田玉璧这东西，来历很大，到时候我们将它给组织也不一定会得到什么好处，反之还可能因为知道的太多，而引起杀生之祸。

　　再说，那组织里面的人也不知道我们的身份，若是知道了我是冯家的少家主身份，恐怕日后做很多事情，都会被监视着，处处受制约，反而对我们的计划十分不利。

　　辣条犹豫再三，忽然像是下了决定一样，他说道：“也好，我见过你们两人的身手，一个是狙击高手，另外老冯你似乎也会法术，这样一来，或许我们可以重新组织一个队伍！”

　　我顿时大喜：“没问题！”

　　辣条上下看了看我们俩，他笑道：“两位应该是穷途末路了吧，看穿的这么寒颤，一定是遇到了经济危机了吧，也好，我带你们加入组织，组织很大方的，只要有能力，基本上都能有钱拿，一个月四五千块是没问题的。”

　　我故作欢喜道：“哎呀，这是真的？真得多谢谢辣条兄弟了。”

　　“大伙儿都出生入死过，我也知道你们的秉性，无需多谢。”辣条愁眉苦脸也终于换做了笑容说道。

　　我不曾想，辣条竟然带着我们来到了上海的外滩，现在不是晚上，所以外滩的人相对比较少，不过在其中有很多金发碧眼的男女，一看就知道是欧洲人，在上海这地方有外国人不奇怪，倒是一些小城市，外国人一过来，就像是珍惜的动物一样，到处都有人围观，也让那些外国友人十分尴尬，尤其是一些大妈在来往的路途中看到外国人，更是会尾随片刻，珍惜端倪一下才会离开……

　　我来到了一个封闭式的咖啡厅，为什么说是封闭式呢，因为这个咖啡厅里面装潢非常豪华，然而门口没有门头，也没有介绍，甚至于连一块牌子也没有，从外面看过来，只以为是一家待租的门面而已。

　　不过里面可别有千秋，而且都是怪人，有些人很非主流，浑身穿满了钉子，而有些人则是浑身上下的都是纹身，其中世界各地的人都有，甚至于我还看到了两个头插鸡毛的印第安人。

　　不过当我们进来的时候，几乎所有人都看向了我们。

　　我被看的有些不好意思，毕竟这眼光都火辣辣的，看待我们就像是看到了穿比基尼的大姑娘一样，双眼炽热无比。

　　辣条到了柜台，朝着一个调咖啡的小哥说道：“我要见BOSS。”

　　那人当即点头，随即拿起电话说了几句话，说的竟然是温州话，温州话不愧是当年抗战时期，国共战士用来交流的话语，完全听不懂，当时日本人集体懵逼了，都说着是前所未见的暗语。

　　而温州话也是闽南语的一种，虽然我是湖州人，也说的都是一些闽南语，但两者相差太大，我也听不大明确，只能辨别出来，这类似于机关枪一样噼噼啪啪的话语。

　　小哥挂了电话，朝着我们点了点头，而辣条当即就带着我们来到了二楼，此时我看到了二楼是一个办公室，我的个乖乖，我敢说这是我见过的最霸气的办公室。

　　这个办公室十分宽敞，左边是一个青玉的龙虎相斗雕像，右边是一个人体的骨骼模型，从那泛黄的骨头我可以看出来，这哪里是石膏模型，分明就是一个真人的骨头架子！

　　而在中间，则是一张巨大的能够容纳十几个人排排坐齐的金丝楠木大方桌子，上头放着两把刀，一把是日本武士刀，露出了半截刀刃，那刀刃上头有花色，一看就知道是日本的顶级磨刀匠做的花钢架子刀，这刀可是名刀，来历很大，传闻妖刀村正就是一把花钢刀子。

　　另外一把刀子则是大中华的金背大砍刀，没有刀鞘，但是刀子浑身透体发亮，闪着银光，一看就知道锋利无比吹毛短发，并且那金背上面穿着九个圆环，那圆环做的相当考究，上头还雕着一个鬼头的雕文，看起来霸气外扬。

　　这两把武器一看就知道是价值连城的宝贝，然而这么大的办公室，这么大的桌子，却只坐了一个人，那人一只手拖着下巴，另外一只手拿着一支派克限量版的钢笔，这派克钢笔可是在全球相当于劳力士手表那么出名，我曾经也是个钢笔粉，梦想着有一直好的钢笔，然后写出一手漂亮的钢笔字，但后来从道之后，我就放弃了这个爱好，如今我看到这钢笔，更是激动的全身发抖，仿佛沉寂多年的兴趣一下子都给激发了出来。

　　那被称为BOSS的人，竟然是一个梳着大背头，看起来非常干净的中年男人，大概有三十五六岁的样子，胡子修的很整齐，是非常帅气的一字胡，胡子上下消减的很窄，但是很帅气。

　　我事先听辣条说过，这里的人都是用外号相互称呼的，而这个被称为BOSS的男人，外号叫做J，而这个J是扑克牌中的JOKER意思，就是王，当然我也不知道这是大王还是小王，如果是小王，怕是这个组织还有一个大王，不过在此之前这个问题并不重要，眼前这个男人明面上就在组织的头领。

　　不过这个男人非常神秘，就光看他的双眼，我根本察觉不出什么，J说道：“辣条，你来做什么，你们的队伍不是已经解散了么？”

　　“BOSS，您给我个机会吧，这一次我请来两个强者，我相信他们会跟我一起，好好的为您办事的。”辣条恭恭敬敬地说道。

　　J哦了一声，看向了我们：“你们有什么能力么？”

　　关山河左顾右看，立刻就注意到了在桌子上的日本武士刀，他上前去，两根手指掐住了刀刃，当即闷哼了一声，好端端的一把刀子，竟然被他给掰弯了，这让我傻眼了，也让辣条傻眼了，辣条的表情很精彩，就像是看待一个逗比一样看向了关山河。

　　而J只是微微皱眉，他沉默了片刻说道：“这把刀是日本的铸剑大师吉原义人封山之作天狼剑，价值三千万美金，你就这么给我掰弯了？”

　　顿时，办公室的气氛无比的紧张，而关山河瞪大了双眼，哆嗦着嘴唇说道：“三，三千万美金？！”

　　J没说话，这时候我说道：“BOSS，我们两人对你的价值，肯定比这把刀要好得多，你看完了老关的本事，看看我的吧。”

　　说着我就要摆开架势，决定露一手，而J却摆手说道：“你很强，不用试了，我不管你们两人是出自何种目的加入我们组织，但是一旦加入，就要给我们办事，不论生死！”

　　“那是必然的。”我看着J，心中暗道，这个J深藏不露，恐怕实力也非常高，难不成这人第一眼就看穿了我身上的道行？

　　不过我没有想下去，而是此时，忽然从门口走进来一个我所熟悉的女人，来人正是小夜，我惊得合不拢嘴，在白骨庙的时候，我亲眼看到了小夜的陨灭，如何她会出现在这里，而此时那貌似小夜的女人说道：“BOSS，你叫我来？”

　　“这是当初协助你姐姐夜无月的高手，这一次我将他们三与你一起，组成一个队伍，你觉得怎么样？”J说道。

　　这时候夜无月的妹子忽然双目通红，气势汹汹，几乎是从牙缝里挤出来的狠话：“就是你们害我姐姐惨死？！”

　　说着，这女人竟然从腰间掏出了两把匕首，一个侧身之后，就消失在原地，等她再度出现的时候，我发现一把匕首已经悬挂在我的脖子动脉上面！

　　这是何等的能力，我看的瞠目结舌！！


第293章 小队成立

　　在夜无月的妹妹用匕首卡在我脖子上的时候，我在电光火石之间，已经拿出了无极棍，抵在了她的小腹上，她在这时候刺我是没有用的，毕竟在我默默之中已经用阴阳遁将我脖子上的软肉给硬化了不少。

　　并且只要我愿意，在她刺我的刹那，我立刻可以将无极棍洞穿她的心脏，毕竟我现在无极棍的位置，正好是在肋下，而斜上一戳，她必死无疑。

　　J站了起来，他说道：“神无月，住手吧，冯浩然你也住手，我知道夜无月并非是你们杀死的，按照你们两人的能力，将夜无月击杀轻而易举，没必要大动干戈的引其进入白骨庙再杀，从今日开始，你们就是一个小分队，不过队伍只有你们四人，而你们的等级，将是A级别的。”

　　闻言辣条大喜，而神无月冷哼了一声，也收了匕首说道，她娇喝道：“冯浩然，别让我逮到你杀害我姐姐的证据，不然我就将你剁成肉泥！”

　　“小丫头片子，嘴巴还怪凶狠的，难道韩国的漂亮妹子都是这个德行么？”一边的关山河瞥了一眼神无月。

　　此时辣条连忙来圆场：“好了好了，大家现在都是伙伴了，没必要互相那么敌视是不？”

　　我没搭理这个女人，而是对着J说道：“这里包吃包住不？”

　　“你说呢。”话音刚落，J的身上出现了一股非常强霸的气息，我大吃一惊，心道这个人不是好惹的主儿，当即就跟关山河离开。

　　而此时出现了一个穿着职业装束的妹子，那妹子瞅了瞅我们，随即说道：“两位请把，既然BOSS认可了你们，你们就的好好改造一下，别穿着一身破衣服丢我们异能组的脸。”

　　这个女人说话很不客气，但语言却像极了跟我刚认识时候的赵惜雯，有一股女王范儿，当日长相是没法比的，一个是高高在上的凤凰，一个电线上面的麻雀，相差何止鸿沟，只不过在一般人眼中，这职业装束的女人还算可以，能有中上之姿。

　　我们来到了试衣间，可惜老关块头太大，衣服都不合适，后来是拿了一件加大尺码的皮衣穿在身上才勉强合适，而我也穿了一件皮衣，和关山河一样，肩章是一个【A】的字样，写的非常有笔锋，看来就是我们的代号，我很好奇，这个组织既然是以字母来分类的，那样的话，那些S级别的人有着如何的本事，我很期待。

　　不过刚才我看到的神无月，瞬间出现在我的身后，我倒是很在意这种能力，这能力分明就是为刺杀而生的嘛，我估计这应该是一种短时间移动的异能，只不过距离不可能太长，不然她就可以在没有发现我的时候，将我击杀，如此的话我可没有半点防备的准备。

　　辣条很欢喜的穿着皮衣过来，他看着箭头的A字母，欢喜道：“我真想不到，自己还能成为A组的人。”

　　“什么A组，B组？”我问道。

　　辣条推了推他的厚边眼镜，他说道：“B组就是我之前的队伍，而B如果要变成A组的话，只有跨级完成A组的任务才可以晋级，当时白骨庙的任务就是A组的，可惜我们没有完成，而这一次你和老关从白骨庙里面活着出来，就说明你们有A组的实力，BOSS这才给了我一个名额，不然就我这点水平，失去了队友，恐怕只能就成为C了。”

　　“那些S级别的人都是有什么能力？”我问道。

　　辣条沉默片刻说道：“其实我也不大清楚，S级别的人据说一共才只有七个队伍，我只见过其中的一个人叫擅长玩冰，很厉害的一个人，而A级别的异能者大多都只是有粗浅的异能，尚未觉醒，你看神无月和她姐姐，夜无月空有一身身手，却没有异能，而神无月只会短距离的瞬间移动，如果她的能力彻底觉醒了，就可以在百米外，甚至于千米外瞬间移动了，她是个潜力股，就可惜脾气不好，跟她姐姐有的一拼。”

　　夜无月的冷酷无情我是领教过的，我心想这个作为妹妹的神无月，也不说什么好鸟，就算是一个队伍的人，我今后也的提防他一点。

　　辣条拿着一个文件过来说道：“今天我接到了一个A级任务，这是我们的守关任务，我们完成了之后，A级别的身份就算是落实了，但失败了恐怕豁出去的不止是我们的生命，我们的身份登记也会下降成为B级别的。”

　　“像是一些追杀大妖的任务，那都是不是S级别的？”我问道，我心中当然还是将血毒神的事情放在第一，毕竟蛇魔太岁临死前的那一声，“他要来了！”让我很在意，这个他肯定不是血毒神，也许是另外一个强大的东西，而血毒神一定知道一二，所以我得将这件事情放在首位。

　　也许这个它和隐龙盘里面的老人有关，又或者是另外一个强大的妖怪，具体情况，还得找到血毒神再说。

　　听闻我的话语之后，辣条说道：“中国道家不是都将妖怪或者是道士的实力称之为道行么，所以在两千年道行之下的妖怪，都是A级别还有A级别以下的小队去收服，但超过了两千年，恐怕就只有精英的那七个小队去行动了，一般人过去恐怕只有送死的份儿。”

　　我闻言大喜，我说道：“辣条，你去接一个S级别的晋级任务！”

　　辣条脸色当即煞白一片：“你，你疯了吧你！”

　　“我没风，S级别的任务我有把握完成，就那些所谓的A级别守关任务，都他妈的去死吧，老子不屑！”我说道。

　　老关也兴奋了起来：“是啊，S级别才有挑战性！”

　　“你们两个疯子！”辣条哆嗦着嘴唇说道，“可是我还不想死……”

　　此时我看着四下没人，我悄悄的将和田玉璧拿出来给辣条看，我说道：“辣条，只要你跟神无月说，并且说服她跟我们一起去执行那S级别的晋级任务，这个玉璧就是你的了，这东西我感觉来历很大，具体有什么能力我也不管了，现在我急需晋级为S级别！”

　　辣条看到了这个玉璧当即浑身一抖，他瞪大了眼睛看着我：“老冯，你此话当真？”

　　“当真！”我正儿八经地说道，“当然，到时候真正遇到什么不可抗力一般的因素，你可以为了保全生命而走开，厉害的人让我们两兄弟对付。”

　　辣条双眼火热的看着玉璧，他咬着牙仿佛在做剧烈的思想斗争，忽然他就朝着我猛地点了点头，说道：“好！我也豁出去了，A级别就算成功了，也没有绝对的自由，而S级别的异能者，可以周游全世界，并且在各国执行任务！”

　　我和老关互相对视了一眼，我们两人都能从对方的双眼中看到精彩，此时辣条当即就朝着远处走去，而老关忽然说道：“你看当时白骨庙差点让我们哥两九死一生，这才A级别的，若是真的是S级别，我们能度过去？”

　　“别傻了，当时我们是什么水平，现在我们是什么水平，还怕那些干啥！”我说道。

　　老关用手指挂着下巴：“我们这个四人的小队还有神无月那匹野马，到时候若是她来捣乱那怎么办？这女人的能力防不胜防啊……”

　　“到时候我们防一脚就没问题了，听说这边异能组的东西在执行任务的时候都是随便拿的，走吧，我们去整理一下。”

　　“也只能这样了。”关山河叹道。


第294章 月下玫瑰（上）

　　辣条心事重重的走了过来，手中拿着一叠文件，似乎是遇到了事情，我忙问道：“怎么了？”

　　“BOSS给我们的任务……下来了，我感觉，我还是老老实实的去做A级任务吧，没必要冒那么大的险。”辣条脸色很苍白，显得十分难受。

　　老关皱眉道：“娘咧，你个闷葫芦，倒是什么事情你他娘的就说啊！”

　　“四川不周山的老神树……BOSS的这个命令就是让我们去拿神树种子！”辣条说道，“这不周山完全是神话中的山啊，哪里能找得到，BOSS这不是刁难我们么。”

　　我仔细一想，曾经肉山说过，那神树已经枯萎，难不成神树还存在于这个世界上？而且事情怎么会那么巧，这J又是怎么知道不周山神树的事情，难不成他跟肉山认识，又或者他和当初那烛龙大妖有关系的人？

　　重重谜团萦绕在我心中，像一团乱麻，叫我理不清楚，神树的果子传说能让人吃了立刻羽化成仙，我也不知道这传说是不是真的，但当初跟肉山聊天的时候，我就已经决定有朝一日去找神树，而这一次我先不管J的身份，反正神树我迟早都要去找的，晚一刻早一刻也都差不多，我立刻说道：“我们这就去准备，去不周山！”

　　“吓？”辣条脸色煞白一片，“老冯啊，这可不是说着玩的，这不周山在山海经中是仙山，我们就算找到了，又能怎么样，还不是白白送死。”

　　“你怕你可以不去！”这时候一个清脆的女人声音由远而近，她说道：“这传说我也知晓一二，传说那神树结出来的果子，人吃了可以立刻变成神仙，且不说真假，BOSS只让我们去找种子，如果发现果子，那都是我们的东西，我还听说，这果子能够让人永葆青春与天同寿，这何乐而不为呢？”

　　“你……你们都是一群疯子，要去你们去，我不配你们去送死！”辣条终于开始发脾气了。

　　老关冷笑道：“感情你这根小辣条还是个胆小鬼，啧啧！也罢，带着胆小鬼去，也许你还会害死我们也说不定呢，不去也好！”

　　辣条浑身一震，当即大声说道：“谁胆小鬼了，你说谁胆小鬼了？！自从我好兄弟繁星的离开，我已经发誓，我不再逃避！”

　　“你现在就是逃避。”我瞥了一眼辣条说道，“神无月，老关，我们走，不跟这胆小鬼为伍。”

　　神无月赞许的看了我一眼，漂亮的大眼睛也眨动了两下，而这时候辣条握着拳头，拿着文件当即跑过来说道：“我也去！”

　　我笑了，同时神无月和老关也笑了，老关说道：“这才是我们队伍的兄弟！”

　　辣条苦笑了一下，他说道：“不过我没有你们的伸手，我只能够在地面上辅助你们，没问题吧。”

　　“那太好了，你是个文化人，给我们带路，我们相信你！”此时老关拍了拍辣条的肩膀说道。

　　辣条擦了擦鼻子，然后把眼镜推正后就笑了。

　　我隐隐有一种感觉，这一次不周山的冒险，我也许能够解开隐龙盘的秘密，并且能了解当初蛇魔太岁的父亲，也就是那一条烛龙的故事。

　　这一次J给我们的消息，就是说不周山在峨眉山的尾峰之中，所谓的尾峰便是昆仑山脉的边角，而且任务的说明是在四川，大概的地点我也估算得出一二。

　　所以我们坐飞机来到了四川之后，第一时间就来到了四川的色达县，当天太阳很烈，明明入秋的天气，却好似灼灼夏日一样，天热得发了狂。太阳刚一出来，地上已经着了火，一些似云非云、似雾非雾的灰气，低低地浮在空中，使人觉得憋气。

　　周遭的飞禽不知躲匿到什么地方去了；草木都垂头丧气，像是奄奄等毙；只有那知了，不住地在枝头发出破碎的高叫；真是破锣碎鼓在替烈日呐喊助威。

　　街上的柳树像病了似的，叶子挂着尘土在枝上打着卷，枝条一动也不动。马路上发着白光，小摊贩不敢吆喝，商店门口的有机玻璃招牌，也似乎给晒化了。

　　来往的行人大多都是本地人，都带着竹编的遮阳帽，而色达县这边是一个旅游景区，周围商贩很多，游人更多，我们四个人都穿着一身便服，和其他人一样。

　　神无月走到了一个小摊旁边，买了一顶遮阳帽，她穿着一身嫩黄色的裙子，倒显得十分活泼可爱，加上韩国式的脸蛋，一下子成了周围游人的焦点，有些人甚至于误认为神无月是韩星林允儿，不过两人还真的有几分相似，我记得小夜是一个整容过的女人，而眼前的神无月与小夜长得那么相似，八成也是整容之后的女人。

　　我看了看手表说道：“现在已经四点钟了，有个旅行团明天进去峨眉山中，到时候我们跟在那个旅行团的后面再进山吧，在此之前，我们找个地方住。”

　　“也好，我早就想住一下色达县的农家小院了。”辣条说道，他个子只有一米七多一点，此时背着一个巨大大行李包，倒显得十分奇怪，而我跟老关身高差不多，就是老关比我壮实很多，所以看起来也没有巨大的差别。

　　我们最终找到了一家靠近旅行团的农家旅馆，并且租了四间房间，毕竟对我们来说，这旅行所用的一切都是公费，到时候J会给我们报销，住舒服点，也是好的。

　　我躺在了白洁的床单上，看着电视，此时心中计算着明天的行程，而这时候我听到了一阵急切的敲门声，仔细一看门缝下面，塞进来一张小卡片，上面印着一个美貌的地方少女，然后穿着一身性感的装束，上头写着几个大字：包小姐。

　　我看了哭笑不得，心道这包小姐遍布全国，还真是厉害，正当我将卡片送进垃圾桶的时候，却听到隔壁老关的房间里传来了女人的娇喘声音，还有床铺摇曳的吱呀声，顿时我满头大汗，心道这老关还真精力旺盛。

　　这声音犹如噪音一样，让我十分受不了，我索性走到了外面的走廊上，却发现神无月也站在走廊靠近院子的地方，她抬头看着天空中的月亮似乎是在想什么东西，但此时的模样显得格外出尘，多了几分魅力，少了几分杀气。

　　然而我正对她作评论的时候，神无月突然消失在了原地，我叹道：“不用这样吧，我就是出来走走，你干啥又舞刀弄枪的，就不怕伤到自己？”

　　“你看我干什么？莫非跟你那恶心的兄弟一样，想做什么不轨的事情？！”神无月的声音从我脑后传过来说道。

　　我缓慢的转身，果然神无月穿着一身轻纱般的睡衣，手中拿着一双锋利的匕首，一双美目，俨然多了几分杀气。

　　我笑道：“你果然跟你那个姐姐一样，都是带刺的玫瑰呢，不过你放心，我就算是去找包小姐，也不会找你！”

　　“你……”神无月咬着嘴唇，气的发抖，“怎么，本小姐还比不上那些庸脂俗粉？！”

　　“奥哟，看你正儿八经，你竟然也想跟我做那档子事情，想不到神无月小姐你竟然是这样的人，啧啧，真是太让我失望了。”我故意调侃道。

　　然而我怎么也没想到，神无月经不起调侃，再次出现在我脑后，玩弄匕首，她气呼呼地说道：“你再乱说话，小心我将你的舌头割下来喂猪！”

　　“是啊，我说错了，夜无月是一朵带刺的玫瑰，但你可不是带刺玫瑰，而是一个正宗的母夜叉，哪有人将武器指着自己人身上呢？”

　　“谁跟你是自己人？！要不是BOSS把我跟你编辑在一个队伍里面，我才不会跟你一起行动呢！”

　　“你家BOSS有没有跟你说，夜无月的真正死因？”我眯起了眼睛说道。


第295章 月下玫瑰（下）

　　“我姐？BOSS只是说，她的死和你有关。”神无月气势汹汹，双眼更是迸射出杀机。

　　我感觉好笑，这J的算盘倒也打的响亮，神无月是一个非常有潜力的人，尤其是那一身锐利的身手，还有那极为特殊的能力，都标志着神无月以后绝对是一个传奇刺客，他让她提防我，为的是怕我笼络神无月，这样的女人在自己手下做事的话，那是非常安逸的，但同时如果有这么一个敌人时刻惦记着自己，恐怕无论谁都无法睡安稳觉，而J就是忌惮神无月背叛他，然后给她创造仇恨，让她恨我。

　　我说道：“实不相瞒，你姐姐是我杀的。”

　　我看着神无月，忽然间神无月呼吸急促了起来，她咬牙死死的看着我，尤其是那双漂亮的眸子里面迸射出仇恨的光芒。

　　“纳命来！我要为我姐姐报仇！”说着，神无月忽然纵身不见，下一刻我感觉到了头顶出现了一阵凉风，当即毫不犹豫的将无极棍从藏兵纹中拿了出来，朝着天上戳去。

　　顿时神无月不偏不倚的，被我戳中了股间，我暗道不好，我竟然做了那么下流的事情，而此时神无月含着眼泪，咬着贝牙，她瞪着我，眼神悲哀而绝望：“你把我杀了吧，你若是留着我的性命，不管用什么办法，我都会杀了你！”

　　我蹲在她面前，也没去扶她，我说道：“你跟你姐姐一个性子，连尊重人的基本道理都不懂，你就不问我其中的细节么？要是你姐姐丧失了理智，变成了一个怪物呢？”

　　神无月俏脸一寒，她瞪大了眼睛说道：“你说什么？”

　　我叹了口气，于是就将当时的情况说了出来，当我把全部事情一字不漏的交代之后神无月顿时像是泄了气的皮球，呆呆的看着地面：“我姐姐竟然变成了旱魃？”

　　“差不多吧，当时我如果不将你姐消灭，你姐姐出去会杀害更多的人，如果可以，我宁可将和田玉璧双手奉上，毕竟你姐姐也是个美人，我从不乱杀人，也从不杀长相好看的女人，一个美女死了，世界上就会少了一份优良的基因不是，至于你，我想你是被BOSS利用了。”我说道。

　　“BOSS不可能利用我们，他是我们的神……”神无月固执道。

　　我心道这个J还真给自己的部下洗脑了一个个人都对他那么忠心耿耿，就算死了也是视死如归，我更加对他的身份感兴趣了。

　　我说道：“小夜是你的亲生姐姐么？”

　　神无月显得很悲伤，她说道：“我跟我姐姐都是在一个初中里面念书的姐妹，后来被一群人抓住，从韩国将我们带了出去，带到了一个荒岛上，当时荒岛上食物有限，大家就开始相互厮杀，到最后，只有寥寥数人活了下来，活下来的人，就被BOSS带走了，他许诺我们，只要我们帮他办事，总有一天我们会回家，不过如今我对回家已经不感兴趣了，我根本不知道我现在父母是否在世……”

　　我一手托着下巴，说道：“又是天杀的人贩子，我感觉你一根筋了，试问你一直执行这样的任务，有一天你死了你可知道？那你死了，就相当于奉献给J你的一声了，而且你们死了，他大可以去诱拐很多的孩子，然后进行死训，继续培养像你们这样的冷血杀手……”

　　“J很强大，如果他知道了我有二心，恐怕会将我的亲生父母都杀死……我已经离开了我父母几十年了，如今我不希望再害他们。”神无月说道。

　　“你想得到自由么？”我问道。

　　神无月一愣，旋即苦笑道：“我……我还有选择的权利么？”

　　“有，你成为我的人，然后我就会给你自由！”我正儿八经说道。

　　顿时神无月俏脸通红，咬着洁白的牙齿，挥起一只手就要打我的脸，她大声说道：“流氓！”

　　而这惊呼，立刻引来了很多人，不过没人上来说话，毕竟他们也是路人，不想多管闲事，我抓住了她的手，我说道：“你理解错了，我是说，你成为我的盟友，和老关一样，我绝对不会在异能组久留的，我来是为了一个目的，等完成这个目的之后我就会离开，若是你不嫌弃，可以加入我们，我们不单单跟你保证，可以让你回到韩国，而且也跟你保证，你将会变成一个自由的普通人。”

　　“自由的普通人……”神无月呆坐在地上，“自由，这是一个多么神圣的词儿啊……我这辈子还能自由么？”

　　“人只要有信念，什么事情实现不了的。”我笑道，我伸出了手，朝着她。

　　神无月呆呆的看了我半晌，忽然她伸出了手，露出了一个非常迷人的笑容抓住了我的手，我扶着她站了起来，而此时神无月说道，“但是你杀了我姐姐的事情不会改变的，不管怎么样，就算我姐姐变成了怪物，你杀了她就是杀了她，等这些事情结束之后，你得陪我去白骨庙，将她的骨灰带回来，我要带她一起回国。”

　　“我保证。”我拍着胸脯笑道。

　　而此时从关山河的房间里面走出了三个打扮妖艳的大妈，她们一脸满足朝着屋内挥手，而此时关山河面色枯黄的探出了头，我看傻眼了，感情他是叫了三个坐地能吸土的包小姐啊……

　　“这就是男人的本性。”神无月哼道。

　　“食色性也，好了你也该回去休息了，明天一起加油吧！”我说道。

　　神无月朝着我点了点头，眼光流转，此时立刻进入了自己的房间，而我伸了个懒腰，看到月亮当空，看来是浪费了不少时间了，得赶紧进去补充睡眠，这样明天一大早才能打起精神办事。

　　待次日一早的时候，我被一阵敲门声给吵醒，原来是辣条早早的起来了，此时辣条身边则是面色蜡黄的老关，我朝着老关翘着大拇指说道：“兄弟，我给你的口味点个赞……”

　　“娘咧，说好了是三个二十岁的妹子，他娘的来了三个五十岁的大妈，我的青春就那么流走了……”老关哭丧着脸，显得无比痛苦，他说道，“昨儿我的腰都快断了，娘咧！娘咧！！再也不相信包小姐了！”

　　此时神无月笑着走到了我的身边，她看了我一眼：“还是老冯正派，老关你太龌龊了。”

　　老关咦了一声，惊讶地说道：“神无月你咋和老冯关系那么好了，前不久还不是吵着要杀了老冯么？”

　　“还真甭说，他们肯定有鬼！”一边的辣条说道。

　　神无月气恼道：“什么和什么嘛，这不是大家都是队友了，得同心协力才能完成任务，是不？”

　　“有情况！”老关挤弄着眉毛猥琐地说道，“难不成昨天晚上发生了什么事情？”

　　神无月俏脸一寒，当即捂住了自己的翘臀：“你要是再瞎说，等晚上你睡觉的时候，我就把你那对招子挖下来，你信不？！”

　　“得咧，上路吧！我这不是开个玩笑活跃下气氛嘛，谁知道你这么开不起玩笑，不想听就当我放了个屁吧，没啥好说的！”老关哼道。

　　我笑道：“这个屁还真是又臭又响啊，恭喜你老关，夺得了色达县第一届放屁大赛一等奖！”

　　“老冯，出去吧。”老关正儿八经地说道。

　　我瞥了他一眼：“干啥？”

　　“干啥，打架呀！”老关不服气道。

　　我拿出了无极棍：“行啊，我正愁这几天没能好好施展筋骨呢。”

　　“老冯老冯，我是开玩笑的……”


第296章 埋伏（上）

　　我们加入了旅行团的队伍，可是我们一行人发现，旅行团只是到峨眉山口的几座山兜一个圈子，并不上山，说是怕惊动了山上的僧人。

　　这就让我们没办法了，我们加入旅行团也就是为了进入山中，而这群人不如山，只是在田里头走来走去，我走在队伍的最后面，对着众人说道：“我们走吧，他们将我们带到了这峨眉山脚下，这样也好，接下去的路，就让我们自己去走吧。”

　　“可是这就只有峨眉山，哪里有什么不周山，莫不是我们来错了？”神无月说道。

　　我看了看周围，此时心中沉着，当即就道：“也许这不周山就藏在峨眉山的某个角落呢？”

　　老关不解道：“你这又是什么意思？不周山少说也得是一座座浩然山峰，又怎么会在峨眉山的角落。”

　　我自然不想多费口舌，解释这界门与小世界的事情，当即就和三人脱离了队伍，然而在上山的时候，忽然我感觉到一阵杀气，那杀气时隐时现，显得非常危险。

　　我说道：“不对劲，这里还有其他人。”

　　老关走过来说道：“怎么可能，你看这里都是树木和卵石，还有就是上山的山路，除此之外还有什么东西。”

　　“小心！”神无月惊呼道，她连忙拉着老关的衣服，后退了两步，而我看到在老关刚才站的地方，已经出现了一支黑色的箭矢，并且在这个黑色的箭矢上面有一个电池大小的计时器。

　　3.2……

　　我暗道不好，忙喊道：“大家趴下！”

　　就在我们趴下的瞬间，以箭矢为中心，突然爆炸了，炸出了一个半米深的大坑，我看的心惊肉跳，此时神无月的脸色尤其难看，我说道：“这是怎么回事？”

　　“好像是有人也接到了这个A转S的晋级任务。”她说道。

　　我大吃一惊：“这任务不是我们接到的么？”

　　神无月勉强着笑容说道：“这可没有你想象的那么简单，A转S本来就是有危险的，而且BOSS曾经定下了一个规矩，晋级任务通常有两个队伍，而任务之一就是将任务完成，任务二就是将竞争对手剔除，S级小队只需要一个队伍就可以了。”

　　我暗骂那BOSS太缺德，竟然还定下了规矩，而此时我们在明处，敌人在暗处，这对我们几位不利，我说道：“你知道这个黑色箭矢是谁的么？”

　　“恐怕是【裂肠者】小队。”神无月说道。

　　我皱眉：“裂肠者？”

　　“杀手小队，不做这样的收集任务，他们只接刺杀累的任务，这是一个非常成熟的A级别小队，恐怕我们不是对手，而且对方极为擅长暗杀，我姐的巴西暗杀术就是这里面的变色龙教的，袭击我们的应该是血瞳，这家伙很棘手！”神无月说着就和我们躲到了一块大石头的后面，身边的都是森林环绕。

　　我说道：“血瞳？是能力者？”

　　“对，他有一双透视眼，说白一点，他可以看透所有躲藏在事物背后的人，包括一个人蒙面，但是他也能看到蒙面背后的脸庞，这家伙是一个天生的狙击手，十分恐怖，而变色龙是一个杀手，极为擅长隐匿，他的能力就像是他的名字一样，可以让自己身上的颜色和环境融为一体，达到隐身的目的，而剩下的一个来历很大，是一个日本人，没什么能力，但他会用日本的控偶术！”神无月分析道。

　　忽然我听到碰的一声，只感觉被射中了，我立刻大喊道：“我们被发现了，大家散开！”

　　在我们各自分散只是，我看到一把锋利的匕首出现在神无月的背后，我连忙抓住了神无月的手，将其拉了过来，不偏不倚的，神无月倒在了我的身上，她睁大了眼睛，惊吓的看着我，而我当即将她压在身下，豁出一条腿，朝着空气中鞭打过去！

　　只听得啪的一声脆响，一个人影竟然被我凭空的踢了出来，倒在了树边上，这竟然是一个红皮肤的巴西人。

　　巴西人用流利的阴郁说道：“真不赖，竟然能发现我。”

　　我刚要说话，却感觉手中软软的，像是捏到了什么东西，低头一看，我的个乖乖，我两只手竟然握在了神无月的酥胸之上，仔细一捏，这手感还怪不错的呢。

　　顿时神无月尖叫着将我推开，而我感觉到危机再来，忙将神无月的头按住，此时一支黑色的箭矢从我面前飞过，幸好我将神无月头压下了，不然她的头颅恐怕已经被洞穿了。

　　然而现在神无月的面孔紧贴着我的胯下，姿势十分不雅，她当即推开了我，也看到了地上的箭矢，又羞又愤：“等会儿跟你算账！”

　　“你们女人真难伺候，救你不是，不救你也不是！”我说道，恰恰这时候变色龙再度消失，而神无月也消失在我的面前，我听见身后一阵脆响，瞬移过去的神无月竟然和变色龙打到了一起，变色龙笑道：“你的一身本事都是你姐姐教的，而你姐姐是我教的，说起来就你这三脚猫功夫就想和我战斗，你真是做梦！”

　　另外一面，关山河拿出了巴雷特，朝着远处的林子里开了两枪，他朝着我大叫：“老冯，我看到那个狙击手了，我对付他，你去找人偶师！”

　　我当即说好，此时我对着躲在树后的辣条说道：“你躲好了！”

　　辣条惊吓的都快哭出来了，也难怪，他对网络科技非常擅长，可是独独对现实中的武斗技巧一窍不通，就如同一个活靶子一样。

　　正当此时，我看到了一片被切两半的落叶缓缓飘了下来，我暗道不好，连忙朝着我头上看过去，这一幕，顿时让我无法忘怀，一个木头人，姑且说是人偶吧，竟然手拿着一把长剑，朝着我飞刺了过来。

　　我当即一个翻滚在地，拿出了无极棍，朝着它抽打过去，而人偶十分了得，刀快如风，朝着我逼近过来，我暗暗叫苦，这么密集的刀阵，根本让我无法抽身念叨法术，我只能硬着头皮来回格挡。

　　然而那人偶却不知疲累一般，继续朝着我穷追猛打，我推到了一个灌木丛的旁边，当即一脚没有了退路了。

　　而此时从灌木丛中忽然跳出另外一个人偶，前后夹击，让我疲于奔命，根本没机会施法，或者是还击！

　　我一路败退，此时不得已，当即跳到了一块石头的后面，而那石头被一刀两断，但这时候，石头被断裂的时候，我已经用阴阳遁双手拍在地上，顿时两道石柱从地面中急速的顶了起来，将人偶顶飞在半空中，而我趁机一棍子戳过去，顿时一箭双雕，两个木偶同时被我打得粉碎。

　　正当我以为战斗告一段落的时候，这才发现，周围顿时树上已经站满了人口，此时每个人偶都拿着一把明晃晃的大刀朝着我切了过来，一点情面也不讲！

　　我一咬牙，当即豁出去了，朝着空中来了一个圆形防御大阵，虽然是挡住了这一大群人偶的攻击，但只是一瞬间，防御阵法形成的一层透明玻璃般的防御层就出现了裂痕。

　　我一缩手，大声叱喝道：“丫的，这是逼我用仙术的节奏啊！”

　　我当即一手朝着前面推过去，而手上已经缠绕了一条仙术形成的巨大锁链，生生的将每一个人偶的脖子缠绕住，我用力一揪，人偶立刻纷纷崩碎！

　　人偶掉在地上，变成了一地的破铜烂铁，然而我看到了不远处有一个带着眼睛的小孩正在看我，手中拿着一个稀奇古怪的法器！

　　我当即跑了过去……


第297章 埋伏（下）

　　这是一个扎着羊角辫的小姑娘，长得相对于还挺可爱的，怀里的物件我以为是法器，仔细一看，却是一个娃娃，我立刻放松了警惕，我叹道：“小朋友快下山吧，这地方危险……”

　　然而没等我说完，神无月朝着我大叫：“不要啊！”

　　我顿时感觉到了什么，这个小孩子怀中的娃娃似乎在眨眼睛，而那孩子表情完全没有惧怕的意思，甚至于还有一丝笑意。

　　我只觉得胸口一疼，只见一根头发细的丝线刺入了我的体内，然后我只感觉心脏一收缩，钻心般的疼痛，疼得我立刻倒在了地上，惊恐的看着这个孩子。

　　而那小姑娘竟然发出了成年女人的声音：“早听闻你是一个三千多年道行的阴阳师，可惜啊，你防备心太弱了，就这样成为我的傀儡吧！”

　　我暗骂一声，那根本不是一个小孩，而是一个侏儒！

　　此时她单手掐着丝线，狠狠的看着我：“想不到我这一千多年道行的人偶师能够把拥有三千年道行的支那阴阳师给打败了，果然支那狗，根本不值一提！”

　　“混蛋！”我骂道，此时我艰难的从地上爬起来，人偶师我也听过，但中国很少很少，甚至于比萨满巫师的数量还要稀少，所以我也不了解，更是被这个岛国的阴阳师给阴了，加入我刚才立刻识破她的真面目，一击就可以将她击杀！

　　“现在我的丝线已经缠绕住你的心脏了，你若是乱动，我不介意将你的心脏切肉片！”女侏儒冷冷说道，他的中国话听得很拗口，就像是电视剧里面，那些日本人说话的方式一样。

　　我握着无极棍，想使劲，但每当我用力气的时候，缠住我心脏的丝线就会收紧几分，那种疼痛，是我从未感受过的，甚至于曾经有几次我濒临死亡，那痛感也没有现在这么强烈。

　　女侏儒动了动手指，此时在她的身后，再度出现了两个人偶，各拿着一把大砍刀，朝着我逼近过来，两者几乎是同时扬起了手中的大刀，它们瞄准了我的头颅！

　　我这是要死了么？我跟雪媚娘保证我，我会回去的……我不能死，我不断的在告诫自己，我慢慢的单膝跪地，那人偶师以为我是屈服了，开始狂笑了起来，她的声音非常难听，说着一些侮辱中国人的话语。

　　而我乘着下跪的一瞬间，猛地凝聚了全身的力气，在她开口笑的一刹那，当即就忍痛使出了苏恒的出名招数，离魂术！

　　我身体也猛地轻飘飘了起来，立刻看到了自己的身体，然而现在我不能将灵魂离开身体太久，当即就附身在了一个人偶的身上。

　　乘着女侏儒笑的时候，我横刀立马，一下子就斩断了丝线，顺道儿将另外一个人偶的头颅给割了下来，与此同时，我操控着这个人偶，朝着女侏儒飞奔过去，想要一刀结果了她。

　　却没料到，这时候女侏儒忽然一只手拖住了大刀，仔细一看，这个女侏儒的一只手竟然是一只机关手，这岛国女人狠毒的竟然将自己的身体也改造成了人偶，真是疯子，就在这电光火石间，女侏儒跳起来，一拳头就将我所在的人偶打成了碎片，我的灵魂也猛地回到了身体，因为附身的人偶粉碎，导致术法凡事，我差点晕了过去。

　　我混沌了好长时间，一时间没能适应过来，而这时候，我看到女侏儒大量的丝线朝着我飞了过来，我顿时大骂：“狗日的，同样的招数使用两边，你去死吧！”

　　我怒极而使用了阴阳遁中的木遁，一条巨粗的树根从地上冒了出来，绞住了女侏儒的身体，树根猛地收缩，顿时那女侏儒就被绞成了一摊烂肉。

　　我忍着剧痛，慢慢的将缠在心上的丝线一寸寸慢慢抽出来，我感受，这痛苦我这辈子不想在受第二次，就算是死了，也比这痛楚要的多。

　　等我抽出了丝线之后，突觉喉咙一甜，一口逆血喷了出来，应该是刚才被离魂之术给反噬了吧……我心想。

　　不过好在刚才没有用什么大型的术法，体力还保存着不少，我立刻看向了远处，发现老关在林间穿行，时不时补上一枪，状态还算好，但是神无月那边可不妙了，此时神无月和变色龙的战斗，已经是一面倒了，神无月被完全碾压，身上已经多了好几道血口子。

　　我当即一瘸一拐的走了过去，在离神无月还有一百米的时候，当即伸出了一只手，做了一个手枪的姿势，而仙术被我汇聚在指尖，我猛地一沉气，顿时仙术就那么激射了出去，而仙术不偏不倚的刺中了变色龙的身体，与此同时，变色龙全身开始冒火，大肆的燃烧了起来，他嗷嗷大叫，而神无月也仿佛受了惊吓一样，飞速后退。

　　我当即闭上了眼睛，开启了心眼，此时我看到了在远处不断变换身形的一个狙击手，正是神无月说的血瞳，我看的一清二楚，当即再次聚集一指，朝着血瞳飞射了过去，血瞳此时站在一棵树上，当即就被我射穿了心脏，如同一只坠落的飞鸟一样，从几十米高的树梢上落了下来，滚落下山，同时身上燃烧起了金色的火焰，在掉下去的同时，化作了一地的灰烬。

　　连用了三次仙术，我体力有些透支，幸好我自身道行已经达到了三千五百年，不至于昏阙过去，而是坐在了石头上，大口的呼吸着，但由于离魂术反噬，我又喷了一口血。

　　此时神无月关切的跑了过来，她显得很紧张：“你没事吧？”

　　“死不了。”我挥了挥手，示意她不再说话，但神无月眼睛红红的，隐隐有眼泪翻滚，但还是没有落下来。

　　而老关背着巴雷特也走过来，他说道：“老冯！”

　　我说道：“丫的唧唧歪歪什么，让我休息一会儿，还有神无月，你去给自己包扎下伤口，在这荒山野岭的，容易伤口感染，到时候化脓就危险了。”

　　神无月没说话，而是点头称是，就走到了一边，拿出了随身携带的医药包，开始包扎了起来。

　　我深呼吸了一口，我说道：“这些异能者一点也不比修道人士差，要是刚才我没用苏恒的离魂术，怕是我们三个人都要交代在这里……”

　　“看来我是要去恶补一下我自己的枪法了，丫的刚才对方能轻易的射在我方圆十米之内，但是我在奔跑中，根本没时间射击，就算是射击，老子也射不准，老冯，老关我欠你一条命。”老关正儿八经地说道。

　　我推了他一把，笑骂道：“你娘的跟老子客气干啥，不是兄弟么？”

　　老关傻笑了一下，此时他说道：“你呢，伤势如何？”

　　“估计是伤到心脉了，接下去我修养半个小时就可以，只是我身上没体力了，恐怕得好好的吃喝一顿。”我笑道。

　　老关拍了拍他强壮的胸肌：“我去山里看看，给你逮一直兔子。”

　　“不用。”我蹒跚的走到了变色龙的身边，从他的背包里面我找到了面包和果汁，我说道：“这些人倒是比我们懂的享受，你看我们出来的时候就带了肉干跟压缩饼干，这家伙竟然带了面包，还是烤肠面包！”

　　“我们还不是为了任务顺利么。”老关叹道，“带压缩饼干和肉干，能够给背包腾出更多的空间。”

　　我咬了一口面包，我说道：“辣条呢？刚才让他躲起来了，怎么现在不见人了？”

　　此时神无月脸色难看的走了过来，她双眼瞪得滚圆说道：“辣条掉下去了。”

　　“掉下去了？”我大为吃惊。


第298章 神秘的树洞

　　我立刻站起来，和关山河，神无月来到了一棵树旁边，而这棵树竟然有一个非常狭窄的洞穴垂直往下，我用手电朝着洞穴里面照射过去，这才发现，在洞穴里面，果然别有一番春秋，里面竟然是一个垂直向下的通道，而我看到一个人悬挂在洞口，那不是别人，正是辣条，被一根树根勾住了衣服，要不是那树根，恐怕他就掉下去了。

　　我忙用阴阳遁，迫使大树生长出另外一根树根，将辣条给拉了上来，此时辣条似乎是昏迷了，我坐在草地上，深吸了一口气，感觉到了前所未有的疲惫，而神无月看着一张白纸，她生了一堆火，然后将火焰在白纸上远距离的烧烤了一下，顿时白纸上出现了一行字。

　　我看不懂这是什么意思，看起来似乎是一行密文，而神无月却说道：“上面说，这一次不单单有【裂肠者】这个队伍，还有一个S级别的队伍也过来了，那S级别的队伍是守关任务，也就是说，任务失败了，这个队伍就会被降级到A级别，而胜出者，就会取代这个队伍。”

　　A级的队伍已经这么强了，真不知道S级别的队伍会如何强大，我忙道：“你可知道相关信息么？这很重要？”

　　神无月又看了一会儿说道：“这个队伍叫是S级别队伍中排行最末尾的白色玫瑰，一共五个人，其余十个人会异能，但那都不足为惧，关键是队长……”

　　我看到神无月心事重重，忙催促道：“别停啊，继续说！”

　　“他们的队长是一个哑巴。”神无月凝重地说道。

　　老关笑道：“哑巴有什么好怕的，真是的！”

　　“是啊，哑巴没有什么可怕的，但他也是不死之身。”神无月说道。

　　我惊道：“不死之身？不可能吧？”

　　“我起初也觉得是不可能的，可是又一次，我亲眼看到了这个男人被射了好几枪，但却没有受到什么伤害，然后就将持枪的人给杀了。”神无月显得十分担忧。

　　我心想不死之身应该当中有什么蹊跷，要真是不死之身，那地府里面的阴司恐怕就按耐不住了，黑白无常恐怕会亲自出手，到时候在两位阴间之神的索命之下还能活下来么？然而这个想法我放在心里，并未说出来。

　　“现在他们在我们的周围么？”我问道。

　　“既然他们的任务跟我们一样，那就说明他们不再我们前面，就是在我们的后面，你看变色龙他们在一边设下陷阱，八成也是在等待哑巴他们，不过却等来了我们，足以说明，哑巴他们还没过来，对于他们来说，完全不用担心我们两个队伍，毕竟他队伍里面的人虽然能力一般，但比较A等级的队伍来说，还是要稍微强一点，所以他们行军慢了，也是在计划之中的事情。”

　　我感觉神无月说的有道理，这时候辣条也艰难的苏醒了过来，他说道：“下面，有东西。”

　　我吃惊的看着他：“你刚才遇到了什么？”

　　“刚才你们在战斗的时候，这个树洞下面，有东西拉着我下去的，要不是我后来抓住了树根，恐怕我早就被拽下去的。”辣条显得心有余悸。

　　我皱眉道：“有东西？”

　　难道说是妖怪？但我刚才分明没有感觉到半分的妖气，这树洞拉他下去的又是什么呢，而此时我们在峨眉山的山峦之腰，我心中有了一个大胆的想法，我说道：“变色龙他们之所以在这里等我们，恐怕他们的目的很简单，就是在我们去做任务的时候，趁机偷袭我们，而这就说明，不周山的入口就在这附近，而刚才辣条遭遇了这样的事情，我估计八九不离十，不周山就在峨眉山之下！”

　　“山下有山？”老关显得不可思议，“你说笑吧，老冯，山下面肯定都是岩石，拿来的山哦！”

　　“你忘记了我们在追寻蛇魔太岁的时候，遇到的那一座地底的尖塔么？”我说道，“地面下藏着的世界，恐怕现在的人类还探索不到万分之一，曾经有人说，地下有一个世界，正是居住了另外一种人类，也有人说，恐龙并未灭绝，而是进化成了恐人，生活在地下世界而已，但人类的技术是有限的，只能估测地下的厚度，却不能真正的去地下世界，人们没发现就不代表没有，正如当年的美洲大陆一样，人们尚未发现的时候，只说在地球的另外一面，有一个新大陆，当时很多人不都也将它当作谣言么？”

　　被我这么一说，周围立刻鸦雀无声了，而我说道：“下去吧，在这里待下去的话，若是遇到哑巴他们那就麻烦了，现在我……我的状态不怎么好，我需要多休息一下，不能立刻进入战斗，毕竟仙术连续使用就像是曾经的涅槃古经一样，消耗很大，而这些术法从一开始就不是人类能够使用的，所以使用起来非常耗费体力。”

　　“你那是仙术？”神无月惊奇道。

　　我点了点头：“差不多吧。”

　　“老冯是冯家的少家主，标准的高富帅！”老关替我说道。

　　神无月捂着小嘴说道：“冯家的人？”

　　“怎么，你有所耳闻？”我诧异的看着她。

　　神无月皱眉道：“我曾经和我姐姐一起，杀过两个冯家的阴阳师，冯家阴阳师本来可以消灭我们的，可是最后为了保护老百姓撤离火海，被我们找到了破绽，就……”

　　我看着神无月，没说话。

　　神无月朝着我郑重地说道：“对不起，其实当时我们自责了很久，我感觉这些阴阳师都听正派的，但BOSS的命令我们不敢违抗……”

　　“只能说是J这个人太阴险了，并不是你们的错。”我说道，被神无月这么一说，我感觉J这个人让手下收集那么多东西，肯定是有所预谋的，至于J是为什么收集那么多东西，谁也不知道，当然我的兴趣也被勾了起来，既然J杀害了冯家的阴阳师，那我这个半吊子少家主，有机会将J宰了，也是理所当然的，毕竟杀恶人是不掉阴德的。

　　我们确定了目标，就将一根绳索套在了树洞所在的大树上，一个个慢慢下去，而此时辣条也要下去，我忙说道：“辣条，你还是在地面上吧……”

　　辣条不解的看着我：“为什么？”

　　“首先，这下面会出现什么危险的事情我不知道，第二，你在上面可以通过无线电耳麦给我们提供情报，到时候你找一个制高点，带足够的食物和水，暗中监视周围，你记住绝对不要出手，你只是个普通人，你只需要给我们提供消息就可以了。”我郑重地说道。

　　辣条脸色凝重，最终还是点了点头：“好，反正我下去也帮不上忙，还可能拖累你们，毕竟我根本不会什么功夫也法术，就只有一个脑子而已。”

　　说着辣条从背包里面泛出了十来个手掌大小的无人机，他将无人机抛到了空中，顿时无人机就散开了，与此同时在他的电脑画面上出现了几十个小窗口，将峨眉山方圆百里范围都一览无遗，我看的瞠目结舌，心中以及有了一个决定，这个叫做辣条的小青年，我一定要让他脱离异能组，就这样的技术，跟我一起闯天下，恐怕就相当于是刘备遇到了诸葛亮一样，如今的社会是信息社会，有这样的黑客人才在身边，那害怕什么！

　　“这些是太阳能监视器，我现在将它们放飞充电，等到了晚上就有足够的电量续航了，方圆一百里左右，我都会让无人机来回巡视的，冯哥你安心去冒险吧，我就给你负责后勤工作了。”辣条一脸正派道。

　　我拍了拍辣条的肩膀：“辛苦你了！”

　　说着我腰上挂了一个锁扣，扣住了绳子，朝着垂直向下的树洞徐徐下滑……


第299章 恶鬼蚰蜒（上）

　　“老关，有带马灯么？”我说道，此时我们深入树洞之后发现，这个垂直向下的树洞，也不算太深，离洞口也就十来米的距离，只是光线非常暗淡，并且潮湿的气味很重。

　　此时我们踩在软泥上面，湿哒哒的，我看不清前面的路，在没有知道周围情况如何，我还是不敢开三魂灯，生怕引来一些不必要的麻烦，我是一个很怕麻烦的人，但如果有些麻烦非要过来，我也只能处理。

　　老关走在前头，用打火机点燃了马灯，他说道：“必须有的，你身上伤势没问题吧，老冯。”

　　“我问道了一股浓浓的基味。”神无月开玩笑道。

　　“我跟老冯那都是纯洁的友谊，你个龌龊女人！”老关哼道。

　　此时神无月笑道：“我有不是说你们有基情，你反应那么大，还真不一定呢！”

　　我看向了神无月我说道：“小月啊，你的幽默细胞倒是挺足的嘛，还知道【基】这一回事情。”

　　神无月捂嘴轻笑：“那是当然，平时没任务的时候，我常常看一个逗比作者的文章，可搞笑了。”

　　“那个逗比作者？”我问道。

　　神无月翘起了食指说道：“他叫龙不相，你知道不？”

　　“额，那个龙不相啊，我只知道他喜欢写小黄书，没想到他也写搞笑的。”我说道。

　　“赞一个，相同的爱好。”神无月相当时髦地说道。

　　而此时我朝着前面看过去，顿时看到了一缕亮光，但在这时候，老关停住了脚步，老关说道：“看，竟然是死人！”

　　我低头一看，发现一具骸骨，看样子已经有些年月了，我说道：“自从我们下地底的时候，走到现在大概十分钟，这个人的腿骨断了，应该是不小心从上面落下来的，你看他死时的姿势，这人是挣扎着死去的，就说明他在推断之后，应该爬了很久的路，然后才死去的，现在的架势是双手捂着肚子，应该是重伤在这里动弹不得，然后活活饿死的。”

　　“精彩！”神无月说道，“老冯你不赖啊，从一具骨头上面能找到这么多的信息。”

　　“我跟死人交道打的很多，你死人见多了，自然也就推理的出来的。”我说道。

　　“恐怕它不是被饿死的，双手捂着肚子，应该是痛苦的挣扎，也许是什么东西钻进了它的肚子！”老关说道。

　　我闻言大惊，我说道：“老关，你怎么发现的？”

　　“你看周围的泥石墙壁上，有一个个的小点点……这有点像是虫子爬过的痕迹。”老关分析道。

　　我走进一看，果然是有这些足迹，然而足迹非常之多，密密麻麻几乎覆盖了整个洞壁，看样子数量还是不少。

　　恰恰这时候，我看到远处有一些若隐若现的银色光点闪烁，我顿时感觉不对劲，这里怎么会有光呢？

　　此时气氛也不由得紧张了起来，这些光点的主人到底是什么东西呢？难道说是某种发光的动植物，或者说是……鬼？

　　尽管鬼对我来说并不威胁，但是人总是对未知的事物有一种本能性的恐惧，正如一些道士怕僵尸一样，虽然他们有办法克僵尸，但因为人的本性，对于这些不死生物，人们还是抱有敬畏之心的。

　　而接下来我突然听到了一阵阵细细碎碎的声音由远而近，抬头一看，顿时惊得全身鸡皮疙瘩都起来了，全身几乎都要炸开一样，因为在洞顶，竟然是一群密密麻麻的蜈蚣！

　　我仔细一看，发现这些也不像是蜈蚣，而是蜈蚣的邻居，某种多足的虫子，这些节肢动物身体如蛇一般细长，那些腿脚更是又长又细，可比蜈蚣的夸张多了，它们背上一节节的，都有一个散发着暗淡光晕的光点，在黑暗中尤为扎眼。

　　我暗道不好，这是毒蚰蜒！这蚰蜒在普通人家是非常多见的，北方称为“钱串子”，古时称“草鞋虫”，“香油虫”，“草鞋底”。

　　然而一般蚰蜒都如小指粗细，但洞顶的这些蚰蜒可是足足有女人的手掌大小，此时密密麻麻，铺天盖地的朝着我们爬了过来，一时间大量的蚰蜒从洞顶落了下来，落在了我们身上，它看到衣服上的缝隙就往里面钻，让浑身的鸡皮疙瘩进一步的扩大，而一条蚰蜒突然朝着我耳朵洞里面钻进去，当即被我揪了出来，却不料它反咬了我一口，手指立刻痛痒难忍。

　　老关更似一个猴子一样，摆着双手就朝着身上乱拍，但是蚰蜒就像是瀑布成片成片的落下，洞顶掉下来，而脚边更似顺着裤管往里面死命的钻，我感觉到我的裤腿，衣服里面，鞋子里面到处都是蠕动的感觉，然后酸麻感觉涌遍了全身！

　　在麦克风里面，更似响起了辣条的声音，辣条惊慌失措的大叫：“遇到什么事情了，这是什么声音？！”

　　神无月带着哭腔大叫：“是钱串子，咿呀，它进入我耳朵了！”

　　我一咬牙，此时看到自己全身上下也覆盖了一层厚厚的蚰蜒，当即想到，地上的那具枯骨必然是被蚰蜒毒麻了之后，然后就被蚰蜒吃掉的，蚰蜒这东西会分泌带着腐蚀性的毒液，将人的皮肤融化成粘液，然后蚰蜒就会慢慢吸食，恐怖的紧！

　　我曾经亲眼看到三四条蚰蜒毒翻了一只茶杯大的老鼠，而当时老鼠非常凄惨，肚肠什么都露在外面，毛发都已经被腐蚀光了，一条蚰蜒正从它的眼睛里面爬出来，这是我很小时候一个挥之不去的梦魇，恰恰这个梦魇又被这些毒蚰蜒给唤醒了，叫我求神不能求死不得。

　　而这时候，我不得已再次透支了身体，实用了阴阳遁，我浑身覆盖了一层冰甲在体表，而蚰蜒纷纷被冰甲冻得驱赶出去，这冰甲没啥杀伤力，只能被动的防御而已，我当即双手搭在两个人的肩膀上让两人的体表也覆盖上一层冰甲，顿时大量的蚰蜒犹如潮水般纷纷退去。

　　我身体摇摇欲坠，而两人也显然不好受，老关当即就将我拽在了背上，他慌了一般大汉：“老冯，坚持住！”

　　说着，老关背着我，协同神无月一起朝着洞穴深处狂奔，因为蚰蜒是朝着树洞方向涌去的，我们现在要回去，恐怕时间已经来不及了，所以索性就更加深入了。

　　等我们来到了一个略微宽敞的地段，当即三个人坐在了地上，气喘吁吁，而我全身如同酥麻了一样，根本使唤不上半分力气。

　　老关说道：“兄弟，实在不行，咱找机会离开这里吧！”

　　“只要给我六个小时，六个小时我的体力就能恢复大半。”我说道。

　　这时候老关虎躯猛地一抖，忽然她就将手指扣进了自己的耳朵，竟然拉出了一套十公分的大蚰蜒，我看的目瞪口呆，此时蚰蜒的腿脚已经都断的差不多，还在挣扎，老关当即一脚将蚰蜒踩了个粉碎：“听说这个鬼东西往人的耳朵里钻了之后，刺破骨膜就会进入脑部吃我们的脑子！丫的！”

　　神无月看着四周围说道：“这里的足迹已经消失了，我们暂时安全了……”

　　而在神无月说话间，我忽然感觉到了一阵迎面吹过来的微风，我当即说道：“继续往前走，我感觉前面有出口！”

　　正当我们要走的时候，忽然看到被老关踩死的那只蚰蜒，竟然分裂成了十几只非常小的蚰蜒，我当即大吃一惊，说道：“这他妈不是普通的蚰蜒，是恶鬼蚰蜒，踩死之后它就会变成一群小的，是消灭不了，乃是死去的恶鬼所化，毒性巨强无比！我们快走，这东西一旦盯住了我们，是死不松口的！”

　　老关老脸色变，当即背着我再次和神无月朝着前面一阵狂奔，而我发现远处竟然出现了亮光！


第300章 恶鬼蚰蜒（下）

　　我们以为终于到头了，看到出口了，然而我们在逼近亮光所在的出口时，忽然就听到了一阵熟悉的声音，那就像是一千个人在走动一样，步伐急促而短暂！

　　我又走进了几米，这才看到，在这是一个洞口，远处竟然是青山绿水，还有碧海蓝天，仿佛是另外一个世界一样，但是在洞口，却占据着成千上万的恶鬼蚰蜒！

　　这些蚰蜒的个头，比之前我们看到的还要大很多，而与此同时，这些蚰蜒竟然没攻击我们，竟然聚在了一起，然后一个叠加一个，最终形成了一个狰狞的人型模样，正在朝着我们逼近过来，身上的蚰蜒成片成片的掉下来，又成片成片的重新聚集人型，这场景，别提有多恐怖了。

　　之前我们领教的蚰蜒已经让我们是否难受了，大家每个人的身上，都是被蚰蜒咬破的伤口，但这时候这个蚰蜒组成的人，显然更加的邪乎，朝着我们走进的是时候，忽然张牙舞爪的朝着我们示威。

　　“它是不想让我们进去，恐怕眼前的就是不周山了……”我说道。

　　我看向蚰蜒人身后的那些山峰，果然是四个峰柱高耸入云，粗看之下以为是四根巨大的绿色金箍棒，直插云霄，壮观的让人咂舌！

　　“老冯，你想想办法吧，这么多的蚰蜒，我们只有被毒死的下场了！”关山河颤抖着声音说道。

　　而此时我脑子一转，忽然朝着神无月说道：“我身上有一张天师符，上次在职业学校的时候拿到的，是茅山正派门主云清河亲自画上的，法力无穷驱魔降妖，你用你那能力，去贴在那巨型蚰蜒人的身上！”

　　神无月不假思索，朝着我说道：“在哪儿？”

　　“在我裤兜里面，我现在动不了，麻烦你拿一下。”我说道。

　　神无月一本正经的点了点头，抿着嘴唇就将那细长的柔手，朝着我胯下抓去，她脸色一白，说道：“天师符是一根棍子？！”

　　我气的想骂娘啊，你这丫头是故意调戏我，还是干啥呀，我当即说道：“不是裆部！是裤兜里面！”

　　“裤兜？”神无月皱着眉头，再次往旁边一碰：“是这两个核桃？”

　　我此时想死的冲动都有了，心想你是不是上天派来折磨我的逗比，当即大喊：“是一张符箓！符箓啊！！我的亲姐姐唉！”

　　神无月这才将天师符给拿到手了，展看之后，当即一个闪身到了蚰蜒人的身边，朝着蚰蜒人的身体贴了上去，霎时间，蚰蜒人浑身不动，就像是被人用定身法给定住了一样，我们当即撒开脚丫子一顿奔跑，而背着我的老关跑的尤其快速，直到我们来到了洞外的草坪上时，方才靠着一棵树歇息。

　　乘着休息的时候，老关去取水了，此时我跟神无月大眼瞪小眼，忽然这丫头说道：“老冯，你是不是会暗器？”

　　我顿时哑然：“啥暗器？”

　　“你裤兜里我摸到了一把匕首，你还敢狡辩？！那两个圆圆的，应该是手雷吧，我以前听闻裤裆藏雷，只是个传说而已，没想到你还真好这一口。”

　　我哭笑不得，我说道：“大妹子，你是不是没谈过男朋友？初吻还在么？”

　　“什么跟什么嘛。”神无月白了我一眼，顿时满脸通红，“这也不关你的事情，这是我私人的事情！”

　　我上下端倪了她一眼，看她的模样双腿紧闭，脸颊红润，必然是个雏儿，而且神无月比夜无月纯洁的很，夜无月起码会耍点小手段，正如当年在白骨庙的时候，若不是她最后变成旱魃了，还真有可能，会在利用完我们之后逃之夭夭。

　　而眼前的这个韩国小姑娘倒是没啥心思，我在农家客栈里面，三两句话就将她给招揽过来了，足以看出，此女虽然武艺高超，但头脑还是相对简单一样，但如此一来，能被我忽悠，必然也会被其他人忽悠，只是我那也不算忽悠，说的都是真心话。

　　神无月抱紧了自己柔嫩的肩膀，忌惮的看着我说道：“你的眼神好恶心，看的我全身毛毛的。”

　　“我？”我忙看向别处，不再说话。

　　而这时候神无月却主动开了口：“我姐姐说，男人都不可信，可是如今看看，你还是怪可靠的，多亏了你，我们才能安全到达，不过你受伤了，等会儿可轮到我跟老关保护你了。”

　　我正要开口调戏几句，忽听耳麦传来了辣条的声音，辣条说道：“冯哥，冯哥你在么？哑巴他们进山了，现在正在寻找地洞的入口！”

　　我顿时大惊，我当即说道：“你现在方便么，方便的话用杂草掩盖住洞口，能拖延一点时间就一点时间，现在我们状态不是很好，要是真的对上哑巴他们的话，恐怕我们就危险了。”

　　辣条很焦急地说道：“我尽力吧，不过滚落山崖的血瞳，他的尸体已经被哑巴发现了，怎么办？”

　　我加大了声音：“辣条，你相信自己，你别慌，千万别慌！”

　　“可是，可是冯哥，我……我真的害怕，哑巴杀人不眨眼的，我怕死！”辣条声音已经带着哭腔了。

　　“辣条！”我郑重地说道，“你不会死！真的，你现在在暗处，他们在明处，只要你给我们持续提供信息就可以，万一他们发现藏在林子里的无人机，你立刻撤离，记得不被他们发现，那就相当于成功了！”

　　辣条沉默了很久，我还以为他死了，而两分钟后，辣条说道：“冯哥，我知道了，你需要我拖延多久的时间？”

　　我浑身一震，忽然觉得这个胆小鬼也有阳刚的一面，我沉思片刻说道：“六个小时，六个小时足矣！”

　　辣条重重地说道：“好！”

　　其实我听到辣条的回音之后，我还是很担心他的，毕竟辣条什么都不会，就会玩高科技的玩意，不过这样对辣条来说，也是一种锻炼。

　　我切断了通信，朝着神无月说道：“老关怎么还没回来啊，都过去半小时了。”

　　“我也不知道，要不然我们去看看？”神无月说道。

　　我当即点头，本来打算折一根树枝撑着自己走路，却不料神无月却主动将我的胳膊搭在了她肩膀上，我十分感动，心道当初拉拢这妹子是正确的，而等我们进入山林周转片刻之时，忽然我看到了地面上的血迹。

　　我当即就感觉不对劲了，这血迹十分新鲜，尚未干涸，显然是刚才发生的，我正要追寻着血迹往前寻找老关的时候，忽然看到在林子中，一个庞大的身影朝着我们走了过来，我提高了警惕，这人身体可比老关庞大太多，莫非是什么妖怪？

　　可是我没有感觉到半点妖怪的气息，只是待对方走进了我方才发现，这不是妖怪，而是老关，这老小子竟然肩膀上扛了一直巨大的月熊！

　　老关身上伤痕累累，但大多都是皮外伤，老关将死去的熊丢在了地上，我看到熊的胸口竟然都是被老关扎的一个个血窟窿，当即惊诧的看着老关：“兄弟，你这是……”

　　“我本来要抓一只山鸡的，可惜后来后面跳出来一头熊瞎子要吃我，我没办法只能将它给宰了。”

　　老关说话显得云淡风轻，我暗道这两千年的道行，让老关竟然变成了如此一个勇猛的人，换做平时，这么巨大的熊瞎子可不容易对付，我朝着老关翘起了大拇指，他嘿嘿一笑，忽然坐在了一块石头上：“老冯，你猜我发现了什么！在东边三百米，我看到了一个村子！”


第301章 世外桃源

　　我们在山林中将熊分尸，饱餐一顿之后，我也恢复了一些体力，由于我身体素质本来就很好的缘故，现在我身体上的酸胀感渐渐的消失了，此时我已经能自己走路，体力也大概恢复了三分之一，一些简单的阴阳遁术法，已经是信手拈来。

　　我们将剩下的熊肉分割出一部分，在火堆上烤干，做成了肉干片之后，就朝着老关所说的村子走了过去，不过我们尚未下山，却看到了天空中的蓝天白云似乎有些不对劲，我用望远镜一看，顿时让我惊得合不拢嘴，因为这并不是蓝天白云，而是在距离地面一千米的地方，竟然是一个洞壁的模样，而且在洞顶竟然镶嵌着大量的蓝色水晶，粗看过去，倒像是一片蓝天！

　　我将望远镜给老关和神无月看，两人也十分惊讶，不过我们现在确定的是，在峨眉山下，竟然还藏着一座地下山，说起来有些不可思议，但它是真实存在的。

　　“我知道了，这不周山是真实存在的，你看远处这四个主峰，肯定是不周山无疑啊，传闻不周山有四根通天大柱子，应该就是这四个主峰了，我估计它连接着上方的峨眉山，也算是一个承重柱，不然你看这么巨大的空间，而且上方又是千亿吨重量的峨眉山，肯定支撑不了。”老关说道。

　　我看着远处果然有村落存在，我们当即下山，却看到了一片田野就在我们的远处，此时在田野中，竟然都是一群穿着古装的老百姓，正在耕田，人们脸色都挂着幸福的笑容，而且这里人口颇多，男女老少都有，孩子们都在田野里面奔跑，大人们则在辛勤的劳作着，显得衣服其乐融融的景象。

　　然而人们很快就看到了我们，顿时，我瞧见了人们脸上的幸福表情，一下子就消失的无影无踪，取而代之则是恐慌和担忧。

　　不少男人从田野里面拿着农具出来，朝着我们说了一大堆叽里呱啦的话语，我们听不懂，我也不想伤害他们，值得举起双手，示意我们对他们没有威胁。

　　为首的一个庄稼汉子，让身边的人收起了武器，走过来说了几句话，但我也不懂，只是我看到了他的手势是指向蚰蜒洞，我当即就点头，做了一个我们是从那里过来的动作。

　　庄稼汉子们聚在一起说了几句话，然后似乎在恭迎我们一样，带着我们来到了村里头，我看到这个村落朴实的很，大概百来个房子，都是土坯房，房顶是用稻草遮盖的，而且在村扣处，是一条从天上降落的瀑布止泻而下，围绕着整个村子，形成了一个护城河模样的圈子。

　　在这个村子的北边，是一片桃林，这时候应该不是桃花盛开的时候，但在这里，却是一片粉红，美丽的叫人惊叹，天空中飘来了一阵微风，带着桃花的花瓣翩翩起舞，整个村子就像是仙境一样，叫人不禁沉醉其中。

　　我甚至都在想，我这是在做梦么，若是做梦，这样的世界当真就像个天堂一样，叫人不舍离去，不过人们却是将我们带到了一个老头子的面前，老头子满头银丝，脸上都是刀刻般的皱纹，一双眼睛浑浊而深邃，叫人捉摸不透，此时那老人说道：“外来人，你们怎么进来的？在那边的洞里面有魔鬼，我们的村民都说你们是魔鬼变成的人。”

　　我很惊讶老人竟然会说一口普通话，但如果我不细听是听不懂的，它带了太多四川地区的土话，听起来相当拗口，我说道：“请问这里是不周山？”

　　“不周山？”老人看向了身后的四座高山，他长眉一扬，说道：“很久以前，是有人将这里唤作不周山，但我们更喜欢称其为天神山，天神山上面住着四位天神，他们保护着我们世世代代在这里繁衍生息。”

　　我和关山河互相对视了一眼，于是我就说道：“在这不周山上，可有一棵神树在此？”

　　此话一出，老人家的脸色当即就黑了下来，他双眼迸射出一缕不悦的神色，我当即就看出来了，这个老人家似乎被我们触及了逆鳞，而关于不周山的事情，他似乎是不想说。

　　我看了看手表时间，现在已经是下午六点多了，按道理来说，现在已经是晚上了，毕竟秋天白天比较短，然而在这个不周山的旁边，却是一片明亮，就仿佛没有黑夜一样，显得非常奇妙。

　　老人家似乎是村长，他拍了拍灰色麻布衣服上面的灰尘之后，他说道：“天神山的事情，你们就不用多管了，这里是我们的土地，你们外人进来本来就已经触犯了我们先人的规矩，麻烦你们还是快走吧。”

　　我看着老人家，我说道：“等我们走后，恐怕还会有另外一群人过来，到时候他们恐怕免不了一场屠杀，而我们现在也想保护你们而已。”

　　老村长哼笑了一下他说道：“你是唬老头子我没文化是吧？”

　　我耸耸肩膀，朝着神无月和关山河说道：“我们走。”

　　老关显得莫名其妙：“我们……走？！干啥子，怕这个老头子么？”

　　我朝着老关使唤了一个眼神，老关是何许人也，可是跟我一起出生入死的兄弟，岂能不明白我眼神的含义，神无月则显得莫名其妙，但看到了我严谨的表情之后，还是点了点头，依了我。

　　看到我们走，老人家满意的点了点头，并且说了一句走好不送的话，让我十分恼火，当我们离开了村子，老关说道：“老冯，你是想直接上山么？”

　　我叹道：“差不多吧，我们待下去也没多大的意义，你看到了没有，村民们对我们非常敌视，恐怕纠缠下去，他们会做出什么诡异的行动也说不定，现在我断定的是，这是一个与世隔绝的小村子，恐怕一般人还不知道这里生活了这么多人，而那不周山上，肯定有我们所要找的信息。”

　　“是种子么？”神无月说道，“神树的种子。”

　　我看着远处的村落，我说道：“怕是不单单有神树的种子，还藏着其他的秘密，我很好奇，这些人是如何在这里生活了那么久，其中定然有端倪。”

　　正在这时候，耳麦想起了辣条的声音，辣条显得十分疲惫，他说道：“冯哥，实在不行了，这些家伙发现了空中的航拍器，现在都被摧毁了，我在树洞上面覆盖了很多泥土和草叶子，但是也被他们发现了。”

　　“你本人没事吧？”我拿着耳麦说道。

　　辣条笑道：“我没事，就是我对不起你们，怕是现在哑巴他们都要过来了……”

　　我沉凝了片刻，我说道：“就让他们过来吧，在洞穴里面我给他们留了一道大餐！”

　　“冯哥威武，那我就不说了，我把航拍器修好几个，然后指挥航拍器来地下给你们探路。”辣条说道。

　　我当即打印，也立刻关掉了麦克风，而老关朝着我说道：“老冯啊，怕是情况不太妙了，我们还是早点出发吧。”

　　“嗯，只能绕远路，避开那些村名直接去不周山的山上好了，既然村民们不肯透露消息，那我们也不靠他们吃饭，自己探路！”我说道。

　　神无月笑道：“早就应该这样了，其实我可以帮你抓住那个老头儿，逼他说出不周山的情况。”

　　我摆了摆手：“算了，那下三滥的手段也没意思，万一激怒了这个老头儿，然后给我们指一条死路那该怎么办，这里的人都是与世隔绝的，谁也不知道他们在想什么。”

　　我看着远处的四根通天大柱子，立刻迈开了脚步。


第302章 偷袭

　　我们绕了很大的一圈路，来到了不周山的脚下，此时网上看去，方觉自己是如何的渺小，四根通天峰柱，恍如巨人的腿脚一样，战力在大地之上，表面已经多了一层灌木丛还有苔藓。

　　在整个通天峰柱上面，我发现它就像是一个高楼大厦一样，竟然还有一个个窗口，里面黑漆漆的，但都被树木给遮盖了，若是不细看，还真看不到里面的端倪。

　　不过哥几个都是爬山的能手，系上安全绳，就朝着最近的一个洞口爬去，不过在这样几乎垂直的峭壁上，攀爬起来是相当费劲的，幸好镶嵌在石头缝隙里面的藤蔓，可以帮助我们一程。

　　我抓住了一棵斜向生长的小树，将身体贴紧了峭壁，缓慢向上移动，我们三人腰间都系着一根身子，若是其中有人掉下去，另外两个人就能及时抓住支撑点，将人拽上来，这是攀岩的一种技巧，当然趴在最上面的还是关山河，他以前雇佣兵的时候，非常熟悉攀岩这门技术活，也有心得，爬起来十分利索，加上他身强力壮指引在我们前面，我们几乎在半小时内就发现了离我们最近的窗口。

　　然而我看到窗口里面的东西，却不由得惊叹了一下，里面是一个全身几乎已经碳化了的尸体，盘着腿像是在打坐，身上的皮肤都像是纸一样已经开始一层层剥落了，看起来已经死了很久了，少说也得有十年。

　　“这估计就是当地的习俗吧，人们以为在人死后，尸体放在山上的窟窿里面，就能够升天。”一边的关山河说道。

　　我看了看那些尸体，并未说什么，而后我们爬到了一定高度之后，发现了一条栈道，一面是靠着崖壁，另外一边则是临空的，此时离地面已经有五六十米了，看下去十分高耸，也十分恐怖。

　　只是这战斗显得很特殊，是一个斜向的三角切口，里面没什么东西，只有大量的砂石和石片，就像是被人特意开凿出来的一样，然而因为高度太矮，所以我们爬上去只能匍匐前进，但很快我就看到了在前方竟然是一条铁索桥，这铁索桥造的非常考究，锁环都是巴掌大的一个，粗细足足有大拇指粗细，上头油的发亮，肯定是被人长时间维护，而周围的气氛也莫名其妙了起来，显得格外的怪异，并不是说阴森，因为阴森是让人感觉到恐怖，而现在的气氛，却让人有一种朝圣的感觉，就如同西藏喇嘛每过一段日子，就会进行一次朝圣一样。

　　在铁索桥上忽然就出现了很多香炉，香炉都是用生陶的材质，看起来不怎么坚固，但里面已经积存了厚厚的一层香灰，看来时常有人来到这里祭拜。

　　也许是祭拜他们死去的亲人，又或者是某个非常神奇的存在，我也搞不清其中的因果，也就不在意了，不过铁索桥上面的木头都非常坚固，厚厚一层，表面已经被踩踏的非常光滑了，看得出岁月已经非常悠久，我们三人顺着铁索桥往前走，发现在这四根峰柱之间，都连接着铁索桥，并且是一节节网上盘旋上升的，走起来并不费劲，只是晃晃悠悠的，让人就像是坐了汽车一样会产生的恶心晕眩感，十分不舒服。

　　我点燃了一支香烟，毕竟这一路也没什么事情发生，这里完全没有以前我所遇到的危机感，一马平川，非常顺利，就仿佛根本没什么障碍一样，不过很快我们走过的十三条铁索桥的时候，忽然看到了空中，竟然是一个巨大的浮岛。

　　其实这浮岛也不能称之为浮岛，而是一个被四根巨大的铁链子拴起来的大石头，上面似乎有个建筑，石头就那么凌空在四个峰柱之间，看起来颇为壮观，而且按照我估计，这石头个头非常大，几乎有两三个篮球场那么大小，而且走上去的路只有一条，就是沿着铁索桥一直往上走了是了。

　　不过这时候，我耳麦响起，竟然是辣条的声音，辣条说道：“老冯，大事不好了，哑巴进入了村子里面了！”

　　我大吃一惊，忙拿着望远镜，站在悬桥上，朝着村子的方向看去，此时的村子，已经完全变了样子，一个浑身肉是绒毛的人，手中拉着一根绳子，竟然将全村子的人都圈在一起，然后一个全身上下缠满绷带的面具男人，正坐在村长家的房顶上，两个乌黑头发的女人，用刀子家主了村长的脖子，似乎在盘问什么。

　　我暗暗叹气，这些村民们对我不肯说这里的情况，如今却被哑巴那些人给逮住了，只是我看过去，每个人的脸上都有坑坑洼洼的伤疤，看起来是他们也被蚰蜒群给袭击了，当时我下的那张天师符并没有多少法力，毕竟其中的法力早就被那校长给消耗掉了，能困住那邪门的蚰蜒人也只是一时的，此时被释放出来也是在情理之中的事情。

　　而神无月说的五个人，如今只剩下四个人，我心想剩下的一个人应该是被蚰蜒给毒杀了，此时老关看向了我：“要不要去救人？”

　　“救什么？我们之前虚心的询问不周山的事情，这些村民却用冷冷的态度对待我们，你说现在我们过去，岂不是热脸贴冷屁股？”神无月打断了老关的话说道。

　　我坐在了铁索桥上，晃悠着双腿说道：“如果是以前的我，肯定是会妇人之仁的去救人，但人都是自私的，我就算为了这些人豁出性命，到时候我死了，痛苦的是我家人和朋友，所以我们现在不救，当然也不是见死不救，而是时机未到！”

　　“时机未到？”老关摸着脑袋说道：“老冯你别绕弯子了，我听不懂。”

　　“老冯的意思是，按照哑巴的尿性，肯定不会轻易杀人的，你看这里民风彪悍，哑巴肯定也想走一条顺利的道路，而我们现在一路上看似没什么事情，实际上可能还有很多未知的机关陷阱，如果我是哑巴，我肯定会押着村长一起进入这不周山中，等村长进入不周山，我们在进行伏击，到时候不仅仅能出奇制胜，而且还能让村长欠我们一个人情，你们说是不是？”神无月分析道。

　　我笑道：“小月你可比老关的脑袋好使多了，我也是这么计划的，要是正面跟哑巴对上，我有不清楚他们的能力，况且他们还有四个人，对我们三个人来说，我们比较困难，但伏击就不一样了，就算只偷袭到两个人，那剩下的人我们一人对付一个也会简单很多。”

　　老关恍然大悟：“伏击点呢？”

　　“就是这里。”我说道，“拿出你的巴雷特，这里距离村子约有两公里的路程，你巴雷特能不能射到。”

　　老关抚摸着巴雷特有趣抚摸情人的胸脯一样，他踌躇了一下，将手指放在嘴巴里沾了点口水，然后指着风说道：“现在这里有微风，可以忽略不计，我只要计算好射程，适当的调高角度，让子弹呈现一条抛物线的话，应该能成功的。”

　　我当即大喜：“那就好。”

　　此时老关吹了一下子弹，塞入了巴雷特的枪膛内，他深呼吸了一下，不断的调整角度，而我拿着望远镜监视着哑巴等人的行踪，正当两个身穿黑色制服的女人举起刀子就要杀人时，老关赫然连射两发子弹，这两发子弹一发子弹射穿了其中一个女人的脑袋，脑浆迸射在墙壁上，像是一摊碾碎了的豆腐脑一样，但另外一个女人反应出奇的快，一只手竟然变成了一把刀子，将第二发子弹给挡开了！

　　这到底是什么反应力，我看的不禁吞咽了一口口水，对其大为吃惊，而这时候哑巴他们也朝着我们看了过来，当即找了障碍物躲避。

　　我皱眉道：“转移阵地！”

　　于是我们来到了另外一条吊索桥上……


第303章 僵爷VS老关（上）

　　我们一边走，神无月就一边说道：“这个哑巴绰号僵爷，身边的两人，一个叫做夜玫瑰，另外一个全身毛茸茸的叫做猎豹，三人都属于异能者，而且十分棘手……”

　　神无月尚未说完，忽然这时候一条绷带从远处射了过来，缠住了神无月，我看的瞠目结舌，两千米的距离，一条绷带竟然从那么远的地方飞了过来！而神无月脸色苍白，整个身体猛地一晃，就被拉脱了铁索之上！

　　我下意识的去拉神无月的手，却不料跟神无月一起被卷下了悬桥，此时我们两人速度奇快的朝着下方坠落，现在我们离地面少说也有两三百米，要是落下去，必死无疑！

　　老关在桥上朝着我们呼喊，而我在这电光火石之间，立刻拉住了神无月，将她身上的绷带扯断，而我只觉得悲伤一阵撕裂般的疼痛，随即两人双双如水。

　　与此同时，我发现神无月发了疯一样的抱紧我，而我在水中短暂的停息之后，立刻就朝着水面上滑动，这才发现，四座山的中间是一个巨大的水潭，周围树木遮挡，看起来和外边的平地没啥差别。

　　我将神无月慢慢的背到了岸边，我发现她死死抱着我就是不松开，我抽了口冷气，发现背上的皮衣在高空坠落之下，被周围树枝已经割得非常破碎了，虽然没受什么伤害，我说道：“小月，你没事吧……”

　　“我怕……”神无月低低的说了一声说道，“我怕水……”

　　我也没想到神无月竟然会怕水，当即说道：“没事了，我们现在上岸了。”

　　神无月抬起了头，看到了我，此时脸色略微放松了一些，她似乎发现现在钻在了我的怀里，忙松开了我说道：“对，对不起，我刚才太紧张了。”

　　我看向了上方的悬桥，和周围直入云霄的四根峰柱，我说道：“现在老关有危险了，我们得赶快上去。”

　　“老冯，你知道么，我跟我姐姐当时被拐的时候，就是在我们出海的时候，忽然从水下跳出来几个人，将我们带走了，所以我……我怕水……”说着，神无月两行清泪落了下来。

　　此时我也顾不得其他了，当即以一个哥哥的身份，抱住了她的肩膀说道：“好了，好了，我跟你说过，等以后事情都了结之后，我带着你姐姐和你，回韩国。”

　　“谢谢你。”神无月擦了擦眼泪说道，“对不起，我失态了。”

　　“师太？”

　　“是失态！”神无月说道，“我中文不是很标准。”

　　我笑了笑，立刻就松开了她，朝着天上的悬桥看去，发现一条绷带缠在了悬桥的铁索护栏上，而猎豹正快速的朝着悬桥跑去，而老关射出了好几发子弹，但都没有打中猎豹，此时猎豹已经非常接近了。

　　在离关山河有十来米的距离时，猎豹忽然一跃而起，朝着老关扑了过去，而老关反应非常迅速，当即一个翻滚，拳头当即就砸在了猎豹的身上。

　　神无月惊道：“老关竟然这么厉害？他不是只会玩枪么？”

　　“枪只是他会的一个技能而已。”我说道，“老关的职业是一个在东南亚专门杀人的雇佣兵，肉搏的力量是他枪法的好几倍，只是一只没有机会施展而已，而如今老关身负两千年道行，若是那僵爷不是不死之身，恐怕还打不过老关呢。”

　　“那我们赶紧上去吧，尤其是那夜玫瑰，他很擅长用兵器，而且她和她的姐妹白玫瑰一样，能力都是非常棘手的。”神无月说道。

　　我皱眉道：“夜玫瑰？白玫瑰？什么能力？！”

　　“寸劲。”神无月心事重重地说道，“在面对面的距离，她可以爆发出一吨的力道，能够刺穿十厘米厚的钢板！”

　　我暗道不好，这夜玫瑰还是一个暴力女人，而老关对自己的力量又是那么自负，要是真和这个夜玫瑰打起来，他肯定吃亏，而且我还看到，那僵爷正在绷带上走路，此时肩膀上扛着老村长，渐渐的逼近了悬桥。

　　我一咬牙，现在如果我上去的话，那肯定已经来不及了，只有飞上去了，此时神无月关切地说道：“老关有危险了，我们怎么办？”

　　“你的瞬移距离是多少？”我问道。

　　神无月一愣，她说道：“极限是二十米！”

　　我当即说了声好，然后鼓起了为数不多的体力，当即一展双臂，运起了太乙仙术中的神仙步。

　　而太乙仙术一共有十三式，我目前只用了捆仙锁，仙人指路，化仙之术，而神仙步我也是第一次使用，当即就感觉，浑身轻飘飘的，我朝着神无月说道：“过来！”

　　神无月很诧异的看着我，但还是走了过来，我当即握住了她的柳腰，旋即双脚出现了一阵金色光芒，我踩着空气，一步步的朝着悬桥方向奔跑过去。

　　而每一布，都会让我体力减少一分，在此时，僵爷也发现了我，当即身上的绷带如同一张大网朝着我席卷过来，我冷哼一声，此时说道：“神无月，看你的了！”

　　神无月朝着我重重的点了点头，下一刻，她忽然就出现在了夜玫瑰的身后，两把利刃已经朝着夜玫瑰的脖子后面刺过去。

　　夜玫瑰反应非常迅速，当即手中的长剑就朝着神无月的腰上砍过去，这一剑若是砍实了，恐怕神无月就要被一剑两段了，但是神无月在长剑看过来的时候，再次闪现到了夜玫瑰的上空，狠狠的将夜玫瑰踢飞出去。

　　而我也抓住了机会，踩着神仙步，迅速的逼近僵爷，当即就将僵爷的绷带全数打断，手中的无极棍更似一阵狂风一样，扫向了僵爷。

　　僵爷泛出了诡笑，忽然身上的绷带竟然如同一条条巨蛇一样分离开来，随即朝着我缠绕了过来。

　　我当即踩着神仙步，躲闪过去，将棍子的扫势，改成了顶，正中僵爷的小腹，让我没想到的是，僵爷的身体就和普通人一样脆弱，竟然被我洞穿了身体！

　　然而僵爷却发出了诡笑，握住了我的棍子，旋即也将绷带缠了过来，勒住了我的脖子，我当即舍弃了无极棍，改用阴阳遁朝着绷带震了过去，阴阳遁中就有风遁一说，此时空气在爆炸之下，将我也推开了几步。

　　我一个翻阅，回到了铁索桥上，恰恰这时候，老关已经跟猎豹斗来斗去已经有几十回合了，忽然老关大吼一声，砂锅大的拳头，当即砸在了猎豹的脸上，猎豹被砸飞出去，尾巴勉强勾住了铁索，才没有第一时间下去。

　　我看了老关一样，我对他使了个眼神，老关也立刻朝着我点头，此时我当即就舍弃了僵爷，朝着猎豹指了过去。

　　这时候夜玫瑰大喊：“猎豹，躲开！”

　　然而这时候已经来不及了，我手指凝聚了一道仙术，此时仙人指路的仙术就从我的指尖激射出去，顿时就洞穿了猎豹的天灵感，猎豹怪叫一声，立刻毙命，整个人如同断线的风筝一样，朝着下风坠落下去。

　　而老关揪住了我身边的一条绷带，整个人一跃而起，一拳头就朝着僵爷打了过去，僵爷脸色凝固，当即将绷带缠向了老关，但老关已经杀红了眼睛，一拳头非常利索的打在了僵爷的胸口，我就在这时候看到在僵爷的胸口有一条虫子，这不是蛊虫么？

　　我以前可是和王文君交手过，他体内也有一条虫子，正是那蛊虫将王文君的身体变成了不死之身，难道说这个僵爷所谓的不死之身，根本是假的，他真实身份只是一个被施法的蛊人？！

　　我朝着老关大叫：“他胸口有虫子，杀了那条虫子！”

　　僵爷闻言大惊，惊恐的看向了我……


第304章 僵爷VS老关（下）

　　此时关山河抓着僵爷遗留下来的绷带，从悬桥的一段扑了下来，而僵爷在这时候，忽然背对着老关，继而保护自己的腹部，这一动作，应征了我的想法，这个僵爷果然是蛊人！

　　而这时候，僵爷忽然将肩膀上的老村长朝着远处丢了出去，我暗道不好，当即埋着神仙步去抓住了老村长，我发现老村长已经奄奄一息了，这当然不是一个好征兆，我当即将老村长放回了悬桥处，并且想去支援神无月，此时的关山河已经得到了对付蛊人的要领，根本不惧怕僵爷了，而神无月现在却跟夜玫瑰缠斗在一起，几乎难解难分。

　　可是等我走了一步的时候，我只感觉到双手泛出了一股子酸疼，当即就想到了刚才接二连三的使用仙术，让我的体力剩余不多了，于是我就收起了神通，而老关也在这时候，从僵爷的身体上拔出了无极棍，朝着我丢了过来，我双手拿著了无极棍，当即就跑向了夜玫瑰。

　　夜玫瑰看到我过来，当即丢下了一个烟雾弹，我冷哼一声，棍子往前一扫，将烟雾弹抽飞，并且将烟雾也打散，而此时夜玫瑰一只手抓住了悬桥的锁链，另外一只手高高举起了长剑。

　　我暗道不好，她是要将整个悬桥给切断，若是一切断，恐怕在悬桥上的我，老村长，关山河以及神无月就会坠落下去，可能我们几个年轻人折腾一下不会怎么样，但是老村长一摔下去，必死无疑！

　　我当即将无极棍朝着夜玫瑰投掷了过去，无极棍如同一道闪电一样，射向了夜玫瑰，而夜玫瑰的肩膀竟然被我刺穿，活生生的钉在了岩壁上，而神无月趁机一个闪身来到了夜玫瑰的身体前面，双匕首如同剪刀一样，当即就割断了夜玫瑰的喉管！

　　夜玫瑰的一只手捂住了喉咙，挣扎了一下，就倒在地上气绝身亡，毕竟大动脉也给被割断了，我拣起了地上的长剑，端倪了一下，发现这还是一把不错的好剑，就收了起来。

　　而神无月吐了一口气说道：“如果夜玫瑰跟白玫瑰站在一起，那我肯定打不过，幸好老关解决了一个。”

　　“还剩下一个。”我说道，我看向了在空中不断打斗的关山河和僵爷，此时僵爷的一条胳膊被活生生的扯掉了，但是手臂的接口处，突然涌出了大量的血肉触手，再次将手臂给缠连在一起，恢复正常了。

　　难怪别人都说这个僵爷是不死之身，我现在也帮不了忙，忽然我看到了倒在角落里的巴雷特，我这辈子还没玩过真枪，此时还是将巴雷特聚了起来，瞄准了僵爷的身体，可是我没有狙击经验，只感觉巴雷特左右摇晃的很厉害，根本瞄不准。

　　就在这时候，神无月说道：“我来！”

　　我震惊的看着她，之间神无月忽然跳下了悬桥，朝着老关的方向扑过去，忽然神无月就消失了，下一次就出现在了老关的头顶，她猛地一踩踏老关的光头，老关不爽的大叫：“这是老子的头，不是石头！”

　　而神无月踩踏了老关光头之后，再一次消失了，这一次她出现在了僵爷的下方，僵爷也被突然出现的神无月给震摄了一下，但下一刻，神无月一双匕首，同时刺向了僵爷的小腹，一同乱画之后，神无月满身都是鲜血，但是从僵爷的小腹中挖出了一条虫子，白白胖胖的虫子，下一刻神无月再次踩踏着僵爷的身体回到了悬桥上。

　　这一系列的行动，看的人瞠目结舌，我没想到这瞬移还能够这么用，不过这样频繁的用能力，显然给身体的负担也不小，此时神无月脸色多了几分苍白，她将虫子给我看：“这东西就是不死之身的源头？”

　　“对。”我说道，“这应该是金蝉之类的毒虫，不过现在它离开了僵爷的身体，僵爷应该是死绝了。”

　　老关一把夺过了虫子，虫子被他活活捏爆了，他愤恨道：“这混蛋，差点害死我！”

　　“去看看老村长吧。”我说道，我和两人同时靠近了老村长，发现老村长的脸色已经非常苍白，老村长看着我们，忽然眼睛漂在了我怀里的隐龙盘上，当即就激动的大叫：“回来了，终于回来了！”

　　我感觉莫名其妙，便说道：“老人家，这东西你认识？”

　　老村长颤抖着手说道：“去……去圣地……”

　　他指着空中的浮岛。

　　老关立刻就背起了老村长，而我们一行人也朝着悬桥继续往上走，在走了有两个多小时的时候，我们终于来到了四根峰柱的顶端，此时一条铁索桥竟然引导者我们来到了浮岛之上，我看到在浮岛上竟然是一颗已经枯萎的树苗，旁边是一具巨大无比，攀在树苗旁边的一具尸骨，我从这个尸骨上看出来，这东西应该就是烛龙的尸体了，我更确定了这里是李狗蛋的假象。

　　我问道：“老人家，你可认识一个叫做李狗蛋的人？”

　　“李狗蛋？我也姓李，我听我爷爷说起过，我爷爷的太叔公叫做李狗蛋，后来就稀里糊涂的消失了……”老人家说道。

　　我顿时无语，心道老爷子就你这面相，起码也有近百岁了，那你爷爷的太叔公……我不敢往下想了。

　　我拿出了隐龙盘，此时老人家说道：“你把它放到那棵树苗的旁边。”

　　我照做了，但随即异状就发生了，大量的光华，从隐龙盘里面出现，将周围染得一片金色光芒，非常壮观。

　　而且在隐龙盘里面，忽然就出现了一个断臂老人，在我记忆里，那断臂老人身体非常巨大，此时却跟我们各自差不多，老人鹤发白须，他看到了我，却也没说话，我看到他的身体是半虚着的，难不成这是一个鬼魂？！

　　但是有这么强大力量的鬼魂，我还是第一次看见，这时候，断臂老人身体竟然化作光光点点，同时那光点竟然重新聚集在那一棵小树苗的上面，同时树苗就开始疯长了起来，大量的根须从树苗周围蔓延了出来，并且以惊人的速度，直刺浮岛下方的水潭之中，一部分根须则盘住了四根巨大的峰柱。

　　当根须分散完毕之后，周围出现了大量的树枝树叶，竟然在一分钟之内，小树苗就形成了一颗巨大的树木，此树参天而立，看起来尤为壮观，与此同时，树干上出现了之前我看到的断臂老人脸。

　　那老人脸睁开了双眼，这让老村长连忙跪在地上开始磕头，他老人家竟然已经泪流满面了。

　　我没想到，隐龙盘里面的老人，竟然是神树的本体，难怪有那么巨大的神力，让我数次死里逃生！

　　“谢谢你，年轻人。”神树口吐人言说道。

　　我惊得合不拢嘴，而老关和神无月干脆是长大了嘴巴，显得无比的震惊。

　　我半天才反应过来，我看着这张在树干上的巨大人脸说道：“你就是那救过我的老人……是你就将虚空中的我，拉回了现实，然后又护我不被化仙之术反噬？”

　　神树泛出了一阵惊天动地的笑声：“是，都是老朽，老朽本以为，你还会经历一系列的磨难，方才将老朽送回不周山，可是老朽没想到，机缘来的那么快速，如今老朽已经回归了家乡。”

　　我有太多的话语要问神树，可是这一刻，我竟然也不知道了，应该从何说起，恰恰这时候，一根树枝在我额头轻点了一下……


第305章 神迹

　　我摸着脑袋说道：“前辈，你这是什么意思？”

　　神树口吐人言说道：“老朽既然提前恢复了身体，那就说明那一场浩劫也会提前来到……”

　　神树的话神神叨叨，让我几乎接受不了也理解不了，我无法想象，他这一句浩劫到底是什么一回事，我说道：“为什么你会在这个隐龙盘之中？”

　　“当时两个接受老朽神力的年轻人，为了保护老朽，最后与烛龙力战到底，这烛龙已经死了，死的非常痛快，只剩下一具骨骸，而当初那一场浩劫，正是被两位年轻人给阻止的，烛龙想盗取老朽的一身神力，然后撼动这四根天柱。”神树说道。

　　“天柱，你是说这四根峰柱？”我不解的问道。

　　“对，这四根天柱，代表这天地万物，其中的灵柱代表了人类一脉的气运，它是最高的；其次是云柱，代表天下的动物，植物；再者是魂柱，它是代表着世间千千万万的孤魂野鬼妖魔鬼怪；最后是地柱，它是象征着山河百川，天空海洋以及万千世界的基础，当初烛龙若是用老朽的神力，推翻这灵柱，如今这天下恐怕易主了，不再是人类的天下，而是妖魔鬼怪的天下。”

　　我听这神树说的神乎其神，心中自然也不是全信，只能说是半信半疑，说的也太神话了，我不禁反问道：“既然你现在重生了，守护这四大天柱，那还会有什么浩劫？”

　　“你看那地柱。”神树用根须作为手臂，朝着一边的地柱指过去，我看到地柱的根部，和其他峰柱不一样，地柱的根部既然是大片大片枯萎的草丛和树木，此时有黑色的藤蔓正以非常缓慢的速度爬上来，神树说道，“这就是邪恶，如今邪恶已经滋生，慢慢的在腐蚀这盘大地……”

　　“这一切的罪魁祸首是不是血毒神？”我忙问道，毕竟这峰柱的情况非常诡异，也让我非常担心。

　　神树笑道：“血毒神？你是说那蜈蚣精吧，当初那蜈蚣精在不周山长大，然后逃了出去，被繁华的人间迷惑了双眼，但那蜈蚣精并不是坏人，她是吃老朽的灵根长大，姑且也算是老朽的抚养长大的女儿吧……”

　　“既然血毒神不是罪魁祸首，那这一切的始作俑者到底是谁？”我说道，这末日的预言，我也不止听过一次。

　　神树给我的答复非常简单：“就在你身边，也可以说不再你身边，等时机到了，你就会知晓……”

　　我哭笑不得，这句话不是搪塞我么，跟没说一样，此时神树的树冠上，忽然开出了一朵鲜花，那鲜花迅速的凋谢，结果，最后竟然凝结成一颗五彩的种子，大概有人的指甲盖大小，而神树将种子拿了下来，说道：“你将这种子给血毒神，也许她看到了我的种子，就会回心转意。”

　　我接受了那种子，只觉得这种子捧在手心，十分温暖，这时候神树忽然分离出一根枝桠，从我的怀里头，拿出了和田玉璧，他端倪了片刻，立刻就朝着和田玉璧吐了一口气，那和田玉璧忽然就碎裂了，我大吃一惊，而老关更是粗鲁地说道：“老头子，你这是干啥？！”

　　“你看……”说着，神树从和田玉璧里面拿出了一条血色的小蛇，我看的瞠目结舌，神树说道，“这是毒狸盘，是一种恶毒的法器，血色小蛇会不断的吸收你的阳气，等小蛇张开双眼的时候，它就会在玉盘上面咬一个小洞，钻入你体内，从而让你变成一个邪魔！”

　　我全身一震，心道我竟然将这么一个鬼东西一直藏在身边当成了宝贝，我当即朝着神树双手拱起，我说道：“多谢神树前辈。”

　　“你帮老朽回到了家乡，老朽帮你也是理所当然的事情，不过老朽有感觉，现在血毒神正离原来的道路越走越远，再走下去恐怕就回不了头了，老朽只能请你帮助老朽，将这种子，递给血毒神，让她回来，在越走越远的道路上，及时回头，不然会给整个天下带来莫大的浩劫的……”神树说道。

　　我小心翼翼的将种子捧在手心，我说道：“神树前辈放心，既然是您委托我的，我肯定会帮您做到，并且我本来就找血毒神有事。”

　　神树泛着笑意点头，它没再说什么，我只觉得自己脑袋一阵眩晕，旋即昏倒在了地上，等我醒来的时候，我发现我跟神无月，关山河同时躺在了峨眉山的山坡上面，我第一个醒来的，猛然发现自己全身的力气都已经恢复了，并且精神百倍就仿佛从未受过伤一样。

　　身上密密麻麻被蚰蜒撕咬的伤口也消失不见，而且神无月和关山河也是相同的情况，我再看我们身边的场景时，我看到之前我们进入的那个树洞，这时候竟然也消失不见了取而代之的是一片蓬松的泥土，还有上面长满了杂草。

　　这时候一个呼喊声从远而进，原来是辣条朝着我们挥手，一边挥手一边朝着我们跑过来，这时候老关和神无月也醒来了。

　　我看到我手边上的无极棍，竟然长出了嫩芽，这显得十分神奇了，在无极棍上还有几片树叶出来，我感觉无极棍本身也变强了很多。

　　与此同时，我看到了在神无月的手上多了一个绿色的藤蔓手环，而老关更是显得十分夸张，身上竟然都是类似于树叶树枝的纹身，整个人显得尤其怪异。

　　神无月也发现了异常，她瞪大了美目说道：“这手镯……”

　　“妈呀，睡在我身上画画了？！”老关说道。

　　我看着自己的无极棍说道：“应该这是神树给我们的礼物吧，我感觉我手中的无极棍被强化了不少。”

　　说着，我猛地一甩无极棍，棍子头上的嫩芽，竟然变成了一把墨绿色的利刃，一下子将长棍变成了一把长枪！

　　不过我再次一甩的时候，利刃再次变回了嫩芽的形状，显得十分神奇，我说道：“那不是梦，看来我们是看到神迹了……”

　　“原来真有不周山，那那些村民到底是什么来历？！”神无月说道。

　　我眉头一扬：“八成就是神树的守护者吧，你看那老村长认得我的隐龙盘，就足以说明一切了，等等，我的隐龙盘呢？”

　　我浑身摸索，却发现隐龙盘早已经消失不见了，我当即知道了，隐龙盘之所以那么神奇，应该是里面本来住着神树的灵魂吧，而现在神树的灵魂归位，隐龙盘也应该变成了一片烂木头了，有没有都一样。

　　我从怀里什么也没找到，只找到了神树的种子，此时神无月秀眉一皱：“我感觉这个种子来历不凡，真得要给BOSS么？”

　　我说道：“我现在有一个大单的猜想，我估计BOSS也许知道关于神树的事情，但是他只是碰运气而已，我们回去之后，大可以说任务没完成，但是我们消灭了一支S级别的小队，还有一支A级别的小队，如此一来，这个S级别小队级别的名额应该也会落在我们的身上。”

　　“希望吧。”老关拍了拍身上的灰尘，拿出了别在腰间的酒壶喝了一口，他打了个酒嗝看向了辣条说道：“辣条，你咋那么狼狈？”

　　老关这么一说我才发现，现在辣条的身上都是杂草和毛发，模样十分搞笑，我也笑了起来：“辣条，你咋啦？”

　　“我……我遇到了一头发情期的雄鹿。”说着辣条带着哭腔，捂住了屁股，我看了他一眼，发现他穿的白裤子，已经是通红一片了，还滴着血。


第306章 摇曳的床板

　　若不是我知道僵爷是一位蛊人，恐怕此战我们难于取胜，而且我对异能组的神秘感也是大为好奇了起来，千奇百怪的能力，根本不在道术的范畴之内，就好像是一个我从未接触过的世界，刺激着我不断去探索。

　　回到上海的时候，还在异能组酒吧的门口，我和一群人擦肩而过，其中为首的一个女人，肩膀撞了我一下，我看到此女人身材高挑，但身后却跟着六个穿着黑色西装的中年男人，她富有深意的看了我一眼，而我从这个女人的身体上感觉到了危险。

　　忽然神无月拍了我一下，她悄悄的凑上来说道：“浩然，这个女人，你以后要小心一点了……”

　　“这个女人？”我看向那女人，发现她穿着一身干练的白色皮衣，皮衣非常紧身，将她的身体承托的很苗条，女人说不得漂亮到哪里去，但是刚才与她对视的时候，我感觉她的眼睛有些奇怪，仿佛有什么特殊的能力一样。

　　此女还扎着一根马尾辫，那马尾辫直垂腰际，但是在辫子的末端，却还挂着一根小铁钩，显得不伦不类，而那铁钩我感觉也是武器，就像是毒蝎的尾巴一样。

　　神无月说道：“她是异能组最强大的女人，别人都称她为螟蛉，这女人身手利落，但终究一个平常人的身手，然而她最厉害的资本，就是她的能力，能够控制其他人，成为她的傀儡，此女本来是独自一人，但是她却用自己的手段，将一些敌人变成了自己的傀儡，然后替自己卖命，她身后的六个男人，都是被他控制的人，而且各个身手不凡，据说是某个国际杀手组织的人。”

　　我笑道：“螟蛉，那不是一种虫子么，将自己的卵产在别人的身体里面，然后吸收完别的虫子身体的养分之后，螟蛉的幼虫就会破皮而出，十分歹毒的一种虫子。”

　　老关眯着眼睛说道：“这女人，我喜欢！我就喜欢霸道的女人，越霸道越好！”

　　“那你也得有命消受不是。”神无月有一句没一句地说道。

　　我们进入了BOSS的办公室，此时J不在办公室，倒是她的女秘书坐在了J的位置上，此时女秘书看到了我们，当即就站起来，从柜子里面拿出了一个纸箱子，她推搡了一下自己的眼镜说道：“那两个小队的人都死了？”

　　“对。”我说道，“可惜我们没有将种子带回来。”

　　秘书笑道：“BOSS说过，你们的任务本来就非常困难，而且从未有人得到过那个种子，这也是在情理之中的事情，而如今七支队伍里面已经淘汰了一支队伍，所以恭喜你们，正式成为第七支S级队伍。”

　　我笑道：“谢谢了。”

　　“这是你们的新制服，拿去吧，BOSS说了，S级别的队伍不需要呆在酒吧内了，他已经给你们安排好了一个房子，那房子就作为你们的家吧，不过有一点我要重申一下，S级别的队伍，如果你们吸纳了新的组织队员，必须跟我们BOSS沟通！”女秘书严肃的看着我们。

　　“没问题。”我看了女秘书一眼，“不过S级别的队伍，我们到时候会做什么任务？”

　　“这个组织会自行联系你们的，通常来说，都是一些危险性大，但是回报高的任务，而且你们也会有自己的好处拿的。”女秘书丢给我一个钥匙，随即就将我们打发走了，而这时候正好是螟蛉和她的傀儡进入了办公室，似乎也在交任务，我隐约看到，螟蛉竟然将一个头颅放在了办公桌上，随即女秘书也泛出了笑容，朝着螟蛉点头，说了一些话。

　　不过我没多看，心道有些东西先不用知道，如今有了一个好的开始，将来还会远么？按照女秘书给我们的地址，我们来到了离酒吧不远的一个高层公寓，没想到J十分大方，竟然在这寸土如金的上海，送给我们一个大概有三百个平方的高层房子，并且里面都是精装修的，而且有四间房间，J似乎都知道我们的兴趣。

　　神无月的房间是各种毒药，匕首刀刃，还有手枪。

　　关山河的房间则是各种狙击枪，子弹，还有拳套等军用物资。

　　辣条的房间是一台长款足足有四个平方的超级电脑，周围是两个特级的低音炮音箱，周围也都是一些科技类的小东西，比如是窃听器的零件，航拍器的物件等等。

　　而我的房间就有些奇怪了，是一沓黄纸，还有各种道术需要的法器，看来这J是不了解我，只知道我是用道术的，却不知道我用的是阴阳遁和太乙仙术，对于这些糯米，黑驴蹄子的东西，我都不感冒，毕竟我是纯粹的法术系的，不过这样也好，对我来说能有一个障眼法。

　　其他人在进入自己房间之后，就立刻休息了，毕竟这一路也是很疲惫，不过我还是坚持在电脑面前玩了一会儿游戏，然后才睡觉，但躺在床上时，我却睡不着，心中思绪万千，如今虽然成了S级别的异能组成员，但我感觉距离血毒神还是相当远，若是这么下去，真不知道猴年马月才能接触到血毒神，而神树说过，血毒神并不是我们的真正敌人，而是引导我们找到真正敌人的媒介，如此一来，事情就又纠葛了很多。

　　这一刻，我忽然想念起家中的雪媚娘，还有李文轩了……说起来上一次离家的时候，白小玉曾经问我，要不要把李文轩的李，改成冯，就是随我的姓，当时被我拒绝了，现在想想，我也是对的，毕竟孩子一出生，最大的功劳者就是李莎娜，我欠她的很多，不单单是一个情字，如今她离开了，我只能将一切的亏欠都弥补在孩子身上了。

　　正当我翻来覆去时，忽然门开了，我立刻闭上了双眼，装作睡着了，而这时候，我感觉到一个冰冷的触感，进入了我的被窝里面，随即是一双寒冰般的手，揽住了我的腰肢，那手竟然徐徐抚摸下去，我当即就睁开了眼睛，却发现是一个妖娆的女人，我从未见过。

　　我忙推开她，我说道：“你是谁？”

　　“是BOSS让我们几个来服侍你们的。”女人用非常拗口的中文说道。

　　我上下看了她一眼，此女此时没穿衣服，但长相姣好，身材苗条，一看就属于二十一二岁的嫩模，不过我当即说道：“你去服侍关山河吧，他好这一口，老子不喜欢跟不认识的女人亲近！”

　　女人妩媚道：“看来冯先生你是喜欢玩傲娇PLAY啊，人家正好可以跟你玩个痛快，来嘛，我知道男人都是一个德行！”

　　我冷冷的看着他，当即就将从夜玫瑰手上夺过来的长剑指着那赤身女人，我说道：“你要是再得寸进尺，那我不介意今天晚上和一具尸体共眠！”

　　女人娇躯一颤，吓得脸色苍白了起来，当即就拿着自己的衣服，离开了我的房间，而我也听到隔壁房间传来神无月的尖叫，神无月大声说道：“色狼，你想干什么，你再过来，老娘将你的头颅割下来当凳子坐！”

　　“女侠饶命！我也是奉命行事……”一个男人的声音从隔壁传来。

　　“给我滚，马不停蹄的滚，别让我再看到你！”

　　“是……是……”男人灰溜溜的走了。

　　而另外一边，则是传来了辣条的身影，但我没想到，辣条竟然正在跟一个男人对话，此时那男人说道：“你后面流血了，要不然，你来？”

　　“还是你来吧……”辣条说道。

　　我顿时汗颜，原来辣条是这样的人，难怪一脸的小受气。

　　而这时候老关的房间传来了阵阵床的摇曳声，和女人的尖叫声，我顿时一脸汗颜，当即就将被子捂着头睡觉了……老关还真是……精力旺盛啊。


第307章 三足鼎立

　　自从我们晋级之后，接下去的几天也没什么事情，老关在健身房享受着健身的喜悦，而这我则一直在查阅有关于异能组的资料，我发现这个异能组是一个草菅人命的地方，S级别的队伍固定有七支，也就是说，我们现在晋级了S级别，那其中一支必然会全灭。

　　而A级的队伍有二十一支，B级别的队伍则有一百四十七支数量也都是固定的，人们执行的任务，都是由J来定的，听闻J的背后，还有一支特级的队伍，但其中有多少人，或者有着什么人，都没人知道，这可以说是J的智囊团，也可以说是整个异能组最精英的几个人，其实力不容小看。

　　“老冯，你都看书几天了，不如今天我们来比划一下吧！”神无月说道，“我现在摸清楚了这个藤蔓手镯的能力了。”

　　我顿时大惊，我笑道：“那是什么能力？”

　　“你自己看吧！”说着，神无月一甩双手，忽然两把袖剑出现在手腕处，我看的瞠目结舌，我忙道：“你的匕首呢？”

　　此时辣条嘿嘿一笑：“老冯，这两天我在玩刺客信条，忽然觉得欧洲的那种袖里剑非常适合神无月用，所以将他的匕首改装了一下，你可要小心了，现在神无月的武器那可以是神出鬼没。”

　　我顿时无语：“你小子既然会做机关，那给我也做一个啊！丫的不够义气。”

　　“冯哥，你已经有藏兵纹了哦，那藏兵纹神奇的很，相当于打架的时候开外挂了，你还需要改？”辣条眉毛一扬，推了推眼镜说道。

　　此时老关也摩拳擦掌，他说道：“妹子，不如这样，我们两个人联手对付老冯，你看老冯现在道行都三千五了，单打独斗，我们都不是他的对手，你看怎么样？”

　　神无月捂嘴轻笑：“这个想法好！”

　　说着，神无月已经闪身到了我的身后，竟然一掌推了归来，而我当即要还击，却发现神无月的掌下手腕处，忽然出现了一柄锋利的利刃，长有二十公分左右，我当即拿出了无极棍，一个格挡，正要一脚踢过去的时候，神无月又在原地消失了，我只感觉脑后一阵劲风，当即低下了头，然后飞起一脚踹过去。

　　却不料我踹过去的脚，竟然被老关捏住了，老关将我整个人抛飞出去，随即砂锅大的拳头朝着我如雨点般轰击过来，这力道奇大，我感觉老关这家伙，身上多了这些草木纹身之后，整个人的力量和强度已经上升了一个档次，就算是我也不敢硬接！

　　我翻身飞退，一拍地面，顿时一道阴阳遁组成的冰墙挡住了老关，而另外一边神无月已经扑向了我，一只手高高的抬了起来，那袖子里的利刃已经朝着我的面门刺过来！

　　我当即舍去了阴阳遁的盾牌，再次翻滚，来到了神无月的身后，刚要拍她的后背，我却看到一副藤蔓组成的盾牌出现在她的手上，她用那藤蔓组成的盾牌，朝着我轰击过来，那力道非常深沉。

　　我当即也鼓动了全身的力气，猛地一晃无极棍，顿时无极棍的一段化作了一个圆球，联合无极棍的棍身，就形成了一个大锤子，我将大锤子狠狠的击打在了神无月的盾牌上面。

　　神无月终究是女人，虽然有盾牌护身，但我这锤子带来的力道可以是有千金之中，她当即被我击飞，在空中滑行的时候，神无月忽然消失，然后以极快的速度朝着我的后背心刺过来。

　　而这时候，老关大声的咆哮一声，忽然就双臂抓住了我，而神无月的袖里剑已经朝着我的脖子逼近，在离我还有三寸的时候，神无月收起了袖里剑，她笑道：“看来，我加上一个老关，还是能够打赢你的！”

　　“哈哈，过瘾！”老关说道，“不过老冯牛逼啊，在以一敌二的情况下，依然能拖延那么长时间，况且老冯还没有用杀手锏，若是仙术一使出来，我们都得败亡。”

　　我笑了笑：“切磋么，无需用杀招。”

　　我活动了下筋骨，朝着老关说道：“神无月的手环是变成盾牌，老关你的树木纹身，不会是只是加强力道吧？”

　　“不是。”老关笑道，他从桌子上拿起了一把手枪，竟然指着自己的下巴，她说道：“你看好了！”

　　说着，老关在我瞠目结舌之下，竟然对着自己开枪了，旋即一身轰响，一粒已经扭曲了的子弹掉落在地上，冒着烟，而在老关下巴的软肉上，只是多了一个黑色的印子，他稍微擦了擦就消失了。

　　我惊得都合不拢嘴了：“乖乖，你娘的竟然现在刀枪不入？”

　　“起初我也没发现，可是在跟神无月练习决斗的手，她一失手，刺到了我的身体，但我发现自己的身体没受伤，倒是她的匕首折断了。”老关说道。

　　我笑道：“都说那僵爷是不死之身，你小子现在还真是钢铁之躯了！”

　　老关老脸一红：“这两天，来暖床的妹子也都说我厉害。”

　　顿时神无月鄙夷的看着老关，她眯着眼睛又看向了我，说道：“你们男人呐，都一个德行，下次我把门反锁了，不让她们进来了。”

　　“不要！”这时候一直静默不语的辣条忽然说道，只见他羞涩地说道，“我感觉让他们进来，和我们一起谈谈人生也挺好的……”

　　“对对，谈人生！”老关朝着辣条挤眉弄眼道。

　　神无月一手捂着额头，摇头道：“我的天，这都是些什么人啊！”

　　就在我们聊天正火热之极，忽然在健身房的墙壁上，那一个电子屏幕亮了，此时出现了Ｊ的影像，Ｊ双手握在一起，一脸的严谨道：“第七小队，你们的任务来了，我们有一批货在码头被海妖的人扣留了，现在你们马上去三号码头，将货物拿回来，如果海妖组织的人不同意，必要的时候，可以采取极限手段。”

　　“遵命。”这时候的神无月说道，很快电子屏幕就回归黑暗了，而这时候我不解地说道：“海妖？”

　　“对啊，也许你还不知道，现在上海市三大巨头明面上相处非常和平，但是私底下小争斗不断，尤其是我们跟其他两个组织的关系，非常恶劣，BOSS一直想以异能取代茅山道术在上海的地位，而海妖组织则是特立独行的组织，经常会做一些恶劣的勾当，比如杀人越货，谋财害命，而我们现在接受的任务之中，也有猎杀海妖组织成员的任务，大家都是为钱财办事。”神无月说道。

　　“哟呵，这上海滩现在还是三足鼎立啊，现代版的三国！”关山河笑道。

　　神无月抿着嘴唇，看向了窗外，她说道：“也差不多吧，按照你这么说，我们就相当于吴国了，实力中等，不好不坏，而茅山正派的人比较少，大概属于蜀国吧，毕竟他们茅山在中国根深蒂固，支持的人还是比较多的，而海妖组织的人都渗透了大半个上海的各个层面，堪称整个上海滩的半壁江山都是他们的，算起来应该是魏国。”

　　“你这么说，那就不对了，我感觉蜀国是正道啊，可是这茅山正宗说到底也是为钱财办事的，我真心觉得他们不眨地。”我说道。

　　“你姑且看三国的刘皇叔，你不觉得三国之中，刘皇叔最道貌岸然么，所以蜀国就显得名正言顺了。”辣条这时候说道。

　　此时时间已经是中午，我们当即就拿了武器和装备，开始行动……


第308章 灭口（上）

　　当我们来到了码头的时候，我发现其余还有队伍跟我们一起行动，而在此之间，我看到了一大堆人都围住了一个集装箱，恰恰就是这个集装箱成了所有人的焦点。

　　没人知道这个集装箱中装了什么，我不知道，和我们一起的一个S级别队伍也不知道，人们似乎只是为了完成任务而来到这里，恰恰这时候，我看待和我们一起的那个S队伍面孔很陌生，一边的神无月告诉我，这一堆人，是排名第三的元素小队，一共五个人，男女都有也都穿着制服，他们的能力都非常统一，分别是操控火焰，水，泥土，金属，空气的五个人，在异能组已经是非常了得的人了。

　　此时我们潜伏在一边，元素队伍的领头是一个玩弄空气的异能者，这是一个颇为英俊的男人，可惜个子矮了点，只有一米六多一点，不过帅气的面孔倒是弥补了这一点缺憾。

　　他朝着我们使了一个收拾，示意我们队伍分开行动，而我看到远处集装箱那边，妖气纵横，似乎都是一些妖怪，所以这些人应该就是海妖的人了，不过我也好奇，到底是什么人竟然能将那么多的妖怪聚集在一起。

　　此时，关山河爬到了一个集装箱的上头，他已经拿出了巴雷特，与此同时辣条也找了一个安全的地方，他打开了电脑，顿时几架被他改良过的航拍器在空中缓慢的起飞。

　　此时是半夜，周围光线相当暗淡，若不是因为这个码头有路灯照明，恐怕我就只能开启心眼了，不过好在对面的人并未发现我们的踪迹。

　　此时元素队的队长，也就是被称之为狂风的矮子悄悄说道：“你们去诱敌，引开一部分，剩下的就交给我们吧。”

　　我感觉他们说的话十分搞笑，这不是明摆着就是让我们当诱饵，然后功劳他们抢么，不过神无月朝着我低声说道：“现在我们先按照他们的办法去做，到时候他们也不一定能够打得过这么一大群的妖怪了。”

　　我也没办法，谁叫我们现在的队伍是在S中排名最次的呢，于是我就大摇大摆的走了出去，此时那些穿着黑色西装的妖怪也都发现了我，他们都保持着人的模样，但虽然是人，长相非常奇怪，而且道行普遍都在一千年以下，也不是什么了不得的家伙，倒是元素小队，已经渐渐逼近了他们。

　　我抽出了一张符箓，学着茅山道士的施法方式，当即丢了过去，那符箓在空气中发出了一声响亮的爆炸，爆炸也没有什么威力，但看起来声势浩大，顿时这些妖怪也都发现了我，纷纷敌意的看了过来。

　　我朝着他们拍了拍自己的屁股，说了句：“孙子哎，你们的爷爷在这里。”

　　话音刚落，五六个妖怪顿时就追了过来，我也拔腿就跑，跑的十分轻松，待那些妖怪紧紧跟着我的时候，忽然元素小队就开始行动了，顿时各种火花，光芒接连不断的从集装箱那边放出来，而我身后的妖怪们也发现了异状，并且他们一行人打算回去，我如何会让他们走了，当即摇身一晃，拿出了无极棍就扑了上去，对于千年不到的妖怪，我轻而易举的解决了一大群，当即就回到了原地，发现两拨人已经打开了，老关在集装箱上放冷枪。

　　而神无月就偷袭敌人，倒是元素队的五个异能者打的相当热烈，我也是大开眼界，发现这些人就像是科幻电影里面的人一样，手中会出现火焰，冰块甚至是泥土，并且其中的一个竟然还将一个捏在了手中，然后集装箱开始融化，竟然变成了一支投枪，他将投枪刺了过去，当即洞穿了一个妖怪的身体，这妖怪被顶死在一边的集装箱上，当即就变成了一条蜥蜴，感情这还是一条蜥蜴精。

　　战斗也相当惨烈，两方人马互相都不让这个大箱子，打的不可开交，这时候我听到了一声巨响，竟然是那玩火的小姑娘，忽然从掌心出，发出了一个巨大的火球，那火球就像是炸弹一样，不单单将敌人给炸飞一群，还吧其中玩冰的小伙子给炸成了重伤。

　　顿时小姑娘捂着樱桃小嘴，收功了，片刻之后，妖怪们都被解决的差不多了，然而这边玩冰的小伙子，还有玩泥巴的中年男人也都受了伤。

　　此时狂风对着我们说道：“谢谢你们的帮助，现在失去解决了，你们可以走了，剩下的我们自己来就好了。”

　　老关从集装箱上跳了下来，他哼道：“咋地，我们帮你解决了敌人，你如今要独揽功劳？你吧我们当初什么了？是玩过一次就甩的女人么？”

　　老关说话很难听，但却说得很有道理，此时狂风笑道：“不好意思，这任务是我们先接到的，而你们只是来协助我们的而已，对我们来说可有可无。”

　　“那我们只有不客气了，毕竟我们千里迢迢，受了J的托付过来，你让我们空手而归，是不是太过分了？”我也走上去说道。

　　狂风眯起了眼睛，上下看了看我说道：“你是这里的队长吧？你别忘了你们的身份，你们只是新晋的S队伍而已，说到底，你们就是垫底的存在，我们在S队伍之中排行第三，你们这么跟我们讲话，是不是有些以下犯上了？我警告你们一次，如果不走，那就别怪我们不客气了。”

　　我带着笑意看着他们，此时五个人为了跟那些妖怪战斗，身上都有伤势，虽然说三个是轻伤，但其余的两个可是重伤，我说道：“老关，灭口，就说这些人是被妖怪们杀的，而我们是来帮他们报了仇！”

　　老关二话不说，火速的拿起了巴雷特，将玩冰的那少年当场射杀，血溅三步，而此时其余的四人也都猛了，长大了嘴巴看着我们，四个人同时就要跑路。

　　我当即一棍子下去，将其中一个朝着我放火的妹子当场打趴下，第二棍子打在其脑袋上，好好的一颗头颅当场就如同西瓜一样开了票，红白溅了一地，我冷冷说道：“也许你们全盛状态下，我们还要费一番力气，但现在你们已经花费了很多力气了，而在这样虚弱的情况下跟我们讲条件，你们晚饭吃的是豆腐么？整个脑子都是豆腐脑！”

　　“你，你杀自己人，要是被BOSS知道了，有你好看！”狂风说道。

　　恰恰这时候，神无月叹息了一声，下一个她出现在了倒在地上的大叔身上，一个藤蔓编制而成的盾牌就像是一块巨石一样，将其头颅瞬间压扁，死的不能再死了。

　　只剩下玩金属和玩风的两人了，玩金属的妹子忽然说道：“你们，你们不可以这样！”

　　狂风咬着牙看着我们说道：“丫的，你们敢出手，我就让你们不得好死！”

　　说着，狂风浑身一抖，在他的周围竟然形成了一条风墙，如果说我们杀其他三个人的时候，只是占据了突然袭击的天时地利，恐怕现在看来，我们就困难了，毕竟这两个人已经对我们抱着警惕了。

　　我说道：“我们已经出售了，接下去容不得你们选择了。”

　　说着，我将无极棍戳了过去，却不料那风墙非常坚固，我的无极棍竟然被挡在了外面，而老关一跃而起，大拳头狠狠的砸过去，依然没能破除风墙。

　　我脑子飞快转动，心道这风墙恐怕是根据他的体力维系的，因为神无月的瞬移也是这个道理，消耗体力很多，于是我一张手，阻止了关山河，我说道，“兄弟，抽根烟，看他们坚持到什么时候。”

　　但这时候，辣条走了过来，辣条说道：“老冯，老关，你们疯了么，这么对自己人下手？！”

　　我当即一愣，心想忘了还有辣条，现在我跟神无月，关山河是一条绳子上的蚂蚱，但这个辣条却不知道我的计划和算计，怕是要坏我大事。


第309章 灭口（下）

　　毕竟现在来说，知道我底细的只有神无月和关山河而已，而辣条充其量也只是一个合作的伙伴，并不是我将辣条视为外人，而是因为辣条的性格，在某一方面，辣条显得很死脑筋，就如同当年小夜他们队伍全灭的时候，若我是辣条，我会果断离开，毕竟在异能组不会再有发展空间。

　　但是辣条却选择了等，尽管在科技方面辣条独当一面，然而在人情世故方面，辣条还是不行。

　　此时辣条说出这样的话，让我很心烦，也很无奈，我更是看到了关山河眼中的杀意，他是想杀了辣条，我连忙跟关山河皱眉头，示意他不要冲动，关山河哼了一声，也不再说话。

　　辣条张开了双手走过来说道：“大家都是自己人，干吗要动刀动枪呢，是不是？”

　　“自己人，等我告诉BOSS之后，我们就不是自己人，在不是晋级任务的情况下，杀死同事这是死罪，你们就等着死吧！”

　　说着，一边的妹子竟然用异能，撕下了一大块集装箱的铁皮，她将铁铺如同鸡蛋一样，将两人给包裹住。

　　关山河当即大吼一声，一跃而起，从十米的高空，狠狠的一拳头砸了下来，只听得一声巨响，整个铁皮鸡蛋顿时凹陷了下去，躲在里面的男女也一个滚地跑了出来。

　　其中的狂风咬牙切齿的看着我，他说道：“看来你还真要将我们赶尽杀绝，我没想到的是，你们的队伍等级虽然是S级别的第七，但就这一份能力，恐怕比我们也相差不多，可惜了，我们轻视了你们，我们也付出了代价。”

　　“现在你们是跑不了了。”一边从未说话的神无月说道。

　　狂风身边的钢铁妹子娇哼一声：“没想到神无月你也倒戈了，真是让我想不到，这个男人到底给了你什么好处，还是说，你们根本有一腿？”

　　“你再乱说话，小心我将你的蛇头割掉！”神无月厉声喝道。

　　那女人俏脸一寒，咬着牙就不敢说话了，倒是狂风眼神泛着凶光，忽然双手猛地张开，一股巨大的风压从手中出现，然后就朝着我们冲了过来，在冲过来的同时，两人就朝着码头的海边跑去。

　　我暗道不好，这家伙竟然来了一个突袭，然后借此逃遁，我如何会让他们逃跑，他们一逃跑，恐怕我们就会惹来海妖和异能组的追杀，到时候就无休无止了，恐怕做梦睡觉都不安宁。

　　正在这时候，神无月山道了狂风的身边，却被那女人手中聚了一个铁球给打飞出去，神无月急功近利，没想到却吃了大亏。

　　我一只手揽住了神无月，将其放在了一边的地上，神无月喷了一口血，朝着我关切地说道：“这两人不简单，你小心了。”

　　“没有道行的异能者而已，还不是跟蚂蚁一样简单！”

　　我当即踩着神仙步在空中行走，逃逸的两人看的目瞪口呆，恰恰这时候，我将无极棍上的树叶变成了一把偃月刀，横向朝着两人飞砍过去。

　　那妹子从一边的码头船只上扯出了一块铁皮，想要阻挡我，但不了我的无极偃月刀当头劈下，将那妹子一刀两断，甚至于我还没有看那妹子的长相美丑，她就怪叫一声，从眉心开始，一直被我切到了肚脐，整个人都被一分为二，鲜血爆射的到处都是。

　　狂风顿时大叫：“冯浩然，你好狠毒！”

　　“狠毒的你还没见过！”我当即收敛了无极棍上的刀片，就用无极棍的钝部，朝着狂风的脑袋抽打过去。

　　狂风双手抵挡在脑门上，随即又是一道风墙将我的无极棍给挡住，此时我看到狂风能操控空气，竟然也能够踩在空气上面，十分神奇，这就是异能啊……我心想，如果一个道士要修炼到这样的地步，恐怕不花费上半辈子是不可能的，而且还不一定能够达到这样的实力，但一个异能者，从娘胎里面出来之后，就有超能力，这无疑就是上天的馈赠，对一般的人显得非常不公平。

　　但这又是真实的存在着！

　　狂风嗷嗷大叫，竟然硬生生的将我的棍子挡了回来，我冷哼一声，猛地将棍子抽回来，然后横向抽打在狂风的腰腹上，而狂风狂喷鲜血，被我打回了码头之上，他半天到倒地不起，这也难怪，我三千五百年的道行对付他，已经留手了，不然我要他被我拦腰打断也是没有问题的，我还要问他事情。

　　狂风在地上抽出，此时下半身一动不动，足以看出，他的腰脊椎已经被我打断了，就算活下来，恐怕下半辈子就得跟轮椅一起过日子了。

　　狂风咬牙切齿的看着我：“你为什么要这么做。”

　　“我平生最不喜欢被人使唤，本来我是想，再过一段日子动手，但你的狂妄葬送了你自己，你看不起别人，当然你实力足够强大，那是应该的，但你偏偏是对我们三人出言不逊，若不是贪图你脑子里的记忆，老子分分钟就将你打的嗝屁，叫你后悔来到这个世界上！”我说道。

　　狂风表情极为惊恐，他想后退，但显然退不了了，此时他说道：“你会得到报应的。”

　　我从口袋里拿出了朱砂，此时辣条跑到了我的面前，他说道：“老冯啊，住手啊，别杀人了，咱都是自己人！”

　　“辣条，你真是笨啊，要不是老冯，你如今能变成S级别的异能者么，何况你也不会异能，这都是老冯跟我给你的，而你却对这个组织那么愚忠，你可知道，就算你活下来，但今天晚上的事情你也知道，你也看到了，就说明，你现在也是杀人凶手，而你却叫我们住手，我们住手之后会发生什么？这个逗比肯定会去找那所谓的J举报我们，然后你就跟着我们一起死去。”老关语重心长地说道。

　　可是辣条不领情，辣条执着地说道：“J会原谅你们的，我们是这个组织的人，理所应当就要对组织卖命，你说是不是，而且我们不是已经完成了S级别的晋级任务么，作为J，应该不会舍弃我们这样的人才。”

　　“你真是笨。”神无月说道，“辣条，当年我姐姐就说过你，头脑简单，而四肢也不发达，虽然会一些科技类的玩意，但跟人沟通是你的弱项，因为你从来就不会萎自己的身边人考虑！你可曾想过，老冯他们若是不加入异能组，那你会如何呢？你不过是一个脸B组异能队伍也算不上的人，马上就要被除名了，这几天我也想了很多，对于组织来说，任何没有利用价值的人就会被抹杀，或者成为那些变态们的实验对象，所以人们就发了疯一样做任务，以求自己不被淘汰，如今我想清楚了，我要做我自己，做一个自由的人，当初你跟我一样，也都是被洗脑了的人，可是你仔细想想，有些事情还是有余地的，没必要为了组织最后连自己的性命也搭上去……”

　　辣条沉默了半晌，忽然他就不说话了，我也不知道他是认命了还是悔悟了，反正暂时没说话，这就给了我机会，我当即说道：“老关，我们将集装箱打开，看看里面是什么东西！”

　　老关二话不说，跟我各走一边，将集装箱打开之后，顿时里面的场景我们都惊呆了，这里面，竟然只存放了一口棺材，这棺材造型相当华美，有一种说不清楚的奇妙感觉，然而这棺材表面却都是一些非常奇怪的花纹，就像是某种咒语一样，我感觉里面有东西。

　　此时老关也对着我点了点头，我们两人一起用力，将棺材从集装箱内抬了出来，放置在了平地上，忽然此时，一股阴风不知道从何方而来，顿时让我们浑身一哆嗦，隐隐有了一种不好的预感。


第310章 血毒神的手臂

　　正当我们要开棺的时候，在一边虚弱的狂风忽然大叫：“你们不能开棺！”

　　我顿时感觉不对劲，当即看向了狂风，我笑道：“如何不能开了？我们做事情，还需要你来指挥？！”

　　“这……这是J的秘密，若是你们乱动，后果不堪设想！”狂风说道。

　　而这时候老关拿起了手枪，指着狂风，他没说话，倒是我独自一人将棺材给撬开，将一根根二十来寸长的钉子，都丢到了地上，随即我就将棺材盖打开了。

　　当我一打开棺材，却是发现了一个不得了的秘密，这棺材里面，竟然没有尸体，而是一条手臂，一条血红色的手臂，我非常熟悉，这手臂的主人，正是血毒神的，然而其中没有尸体，却让我们有些不敢置信，心道这手臂是从何而来？

　　莫非是血毒神已经死了，然后被人分尸了？但仔细想想也不对劲，毕竟血毒神的强大我是看在眼里的，血毒神本人可是道行非常高强的蜈蚣精，并且其本人已经吞噬了蛇魔太岁的妖元，如今的实力更加显得非常恐怖了，既然能割下她的一条手，那凶手又是谁呢？谁又有如此强大的能力呢？

　　我百思不得其解，看向了狂风，我说道：“这棺材从何而来？”

　　狂风哼了一声，似乎没打算说话，我笑道：“既然你不说话，那也好，我自己去你身上寻找答案。”

　　狂风当即大惊：“你，你想对我做什么？”

　　“有一种术法，叫做离魂术，我可以用我的灵魂进入你的记忆之中，然后慢慢的，发觉我想要的东西，当然这么一来，你脑子里的其他时期肯定也会被我知道的一清二楚，所以你自己选择吧，到底是选择将我所要想知道的事情告诉我呢？还是让我自己去寻找。”我说道。

　　狂风愤恨的看着我，一双眼几乎都要迸射出火焰了，若是眼神能杀人，我估计已经死了千百次了，我当即说道：“说还是不说。”

　　“我只求你们给我一个痛快。”狂风纷纷说道。

　　随即，他最终还是开了口，从他的嘴巴里面，我得到了一个非常重要的信息，几个月前，异能组联合海妖抓到了一个女魔头，那女魔头很厉害，杀了很多高手，不过女魔头再厉害，那也敌不过成千上万的人，女魔头逃走了，留下了一条手臂，就像是壁虎断尾一样。

　　而女魔头的行踪就没人知道了，似乎是舍弃了一条手臂之后，躲到了上海的某个地方。

　　我知道知道机会来了，这手臂既然是血毒神的手臂，那就说明血毒神已经离我们不远了，这条手臂我必须给老爷子看下，也许能得到更多的信息也说不定。

　　既然血毒神当时说过，是某个非常强大的事物正在降临，而从这条手臂上，说不定就能发现什么线索。

　　而这时候，狂风看着我说道：“现在，能不能杀了我了……”

　　我看了他一眼，此时踢过去一把小刀，而狂风拿着小刀，突然朝着天空笑了起来，笑的非常苍茫，非常凄然，笑声持续了一会儿，忽然就戛然而止了，紧接着狂风面对天空，咬牙切齿，他反握小刀，朝着知道喉咙扎了过去，顿时鲜血从喉咙里面飙飞出来。

　　狂风倒在地上，身体抽搐了一会儿，随即就毙命了，一边的辣条早已经坐倒在地上，双腿发抖，此时周围多了一摊尿骚味，一看就知道是辣条尿裤子了。

　　辣条哭了起来，娘娘腔地说道：“为什么，为什么非要杀人，狂风明明说出了一切，为什么还要杀他？”

　　“不杀他们，我们就得死。”我说道。

　　辣条抹着眼泪，哭道：“他们都是无辜的人……”

　　此时关山河走到了辣条的身后，他一巴掌拍在了辣条的颈部，辣条就昏迷了过去，而关山河朝着我说道：“老冯，要不要杀了辣条，我感觉这个人留不得。”

　　“算了，起码他现在还是我们的朋友，只是七窍通了六窍，然后一窍不通而已，今后我们有的是时间，慢慢的将他那扭曲的世界观扳转过来。”我如此说道。

　　神无月看了周围的尸体一眼，随即看向了我，我懂她的意思，当即和了老关一起，将尸体集中在一起，然后以阴阳遁使出了三昧真火，将三昧真火覆盖在尸体上面，尸体顿时就燃起了熊熊大火，才两三分钟，火光就冲天而起，将漆黑的码头照的透亮，然后尸体化作灰烬飘散殆尽的时候，火苗也消失不见了。

　　这时候，在码头出传来了一阵惊呼声，似乎是一群值班的保安发现了这里的情况，我心道这些保安的速度也真够慢的，都过去了一个小时了，该死的人都已经死了，我当即就抱着血毒神的手臂，跟老关他们一起，撤离了码头。

　　我们在一个路口，此时老关说道：“怎么样？我们现在回去还是去找神算子？”

　　“先跟袁帅他们商量一下。”我说道，当即就拿出了手机打通了袁帅他们的电话，而片刻之后，在漆黑的街道处，袁帅和端木芸已经过来了。

　　端木芸看到了神无月显得很惊讶，她说道：“少家主，你纳小妾啦？雪媚娘嫂子她答应了？”

　　“去去，什么小妾不小妾，这位是我们的伙伴，神无月，职业杀手！”我说道，我把血毒神的手臂交给袁帅说道，“我们这半个月，只找到了这条手臂，血毒神似乎还在上海，正在某个地区疗伤，我们还得在上海呆一段日子。”

　　“血毒神的本体是什么，你们调查清楚了没有？”端木芸说道。

　　我笑道：“是不周山，神树脚下的一条毒蜈蚣，吸收了神树的精华，然后成为一代魔头，但实际上血毒神并不算恶毒，似乎是处于某种原因，才变成了如今这个样子。”

　　“也许你们不知道，你们可知道为什么血毒神那么仇视冯家？”袁帅凝重地说道，“这个秘密，本来我有责任保密，但现在你们又是在接触血毒神，所以我也不能隐瞒了，毕竟你们知道的越多，对你们今后也就越安全，你们可知道在血毒神身边还有一个道士，这个道士可是大有来头的……”

　　“道士？”我皱眉道，“天下道士何其之多，有道士怎么了，很奇怪么？”

　　“这个道士便是三奶奶的师叔，人称天罪道人！他神通广大，术法通天，和三奶奶的师父是师兄弟，而天罪道人心术不正，他从不管黎明百姓的死活，只图修仙这一条路，后来他为了成仙，竟然和其他的妖道一样，开始到处拐骗小孩，挖去小孩子的心肝作为引子，继而修炼长生不老之术，然而他的罪行就被三奶奶的师父发现了。”

　　“当时天罪道人的身边，就是血毒神，那是天罪道人饲养了半辈子的血毒神，法力通天，当时三奶奶的师父消灭了天罪道人，而后放跑了血毒神，但如此一来，就种下了恶果……”

　　“血毒神一直对着仇恨念念不忘，然后几十年后卷土重来，当时血毒神来的时候，腥风血雨，带走了不知道多少人的性命，而三奶奶豁出了生命，这才将血毒神给封印住……”

　　当袁帅说完这个故事的时候，我非常唏嘘的看着他，我说道：“感情血毒神活着的信念，就是为了这天罪道人？”

　　“那天罪道人估计早就已经投胎了，呵呵……你要说血毒神罪不可恕吧，其实她也不过是一片赤胆忠诚，若是跟在一个心术正直的道人身边，血毒神恐怕就会成为一方的守护神，造福一方也不是不可能的，毕竟这世间刚开始的时候，根本没有所谓的善与恶。”袁帅叹道。


第311章 骗局

　　袁帅带着血毒神的断臂回到了京城，我知道血毒神的手臂还会再生的，毕竟是蜈蚣精，就和蜥蜴一样，断肢就可以重生。

　　在回去的路上，我们四个人都有各自的心事，沉默不语，而这时候辣条也醒来了，他似乎心事重重，我也不知道他接下去要说什么，所以我没有选择先开口。

　　倒是老关非常直爽地说道：“老冯，这气氛这他娘的憋得慌！我问你，现在我们没有拿到手臂，那回去怎么交差？岂不是要露馅？”

　　“现这个完全不用担心，我们就说，是狂风让我们分开两路的，到时候把所有的责任都放在狂风的身上，来一个死无对证，若是问手臂去了哪里，我们就说是被海妖的人拿走了，你想啊，就算真是海妖的人拿的，按照海妖组织的尿性，那些人会承认不？”我如此说道。

　　老关当即拍手说道：“老冯，你这一招高，实在是高！”

　　我叹道：“我就是担心一件事情，你说狂风他们小队全灭了，但是我们呢？四个人安然无恙的回去，这才是最大的疑点……”

　　“那怎么办？”神无月看向我。

　　我刮着下巴，略微的思考了一下，我说道：“我们得有人先离开上海，这样可以给人造成我们也死人的场景，不然我们都回去，傻子也知道其中有猫腻。”

　　“谁离开？”许久不说话的辣条说道。

　　我掏出了一个笔记本，撕了四张纸，其中两张纸短的，两张纸是长的，我说道：“抽到短纸的两个人，先离开上海，长纸继续留在上海。”

　　四个人面面相窥，此时众人还是都答应了我的提议，我伸出了手，深吸了一口气，我说道：“就从辣条开始吧……”

　　辣条显得十分犹豫，也十分忐忑，抽了一张纸，忽然发现这张纸是短纸，他送了一口气，而第二个是神无月，神无月抽的也是短纸，这就说明了，神无月和辣条必须离开，而我跟老关没继续抽纸。

　　神无月不甘心道：“我不想走！”

　　“小月。”我正经的看着她：“你姐姐的墓地在泰国灯塔岛的西山上面，西山的顶峰有一个墓道入口，从那里可以立刻进入白骨庙里面。”

　　我交代了神无月她姐姐的骨灰地址，让神无月带了骨灰就回去，然而神无月却沉默了，我忙问道：“怎么了？”

　　“上次你说跟我一起将姐姐的骨灰送回韩国，你食言了。”神无月显得十分落寞。

　　我叹息了一声，我说道：“这里事情了结之后，我再去韩国吧，毕竟这边的事情我不能走开。”

　　神无月一愣，但还是点了点头，说了声也好。

　　而辣条说道：“那我呢？”

　　“去道盟吧。”我看着辣条，“去找到一个叫赵惜雯的女人，她是我的师公，只要报上我的名号，你就可以进去，道盟可比这里有人情味多了。”

　　我笑了起来。

　　辣条咬着牙道：“我……可是异能组对我有恩，我小时候只是一个乞丐，是异能组的人收留了我。”

　　“你的恩情，我替你还。”我说道。

　　辣条看着我：“可是……”

　　“没可是。”我从口袋里拿出了两张卡，里面各有六万的现金，我将卡塞进了两人的手中，我继续对着辣条说道，“你若是认我是你的朋友，你就不要再多说什么了，里面有些钱，够你一段时间用了，现在大家先散了吧，以后定然还会见面的。”

　　神无月嘴角微微向上：“好，我们约好了！”

　　我朝着两人点头，而他们很快就离开了，消失在了夜幕之中，老关看着两人的背影说道：“老冯，你动了手脚吧。”

　　“什么手脚？”

　　“你把你的手打开。”老关说道。

　　我笑了起来：“到底还是瞒不过你。”

　　我展开了手，手中还剩下两张短纸片，我说道：“这两个人已经在异能组太久了，如今必须走，也算是一种重生吧。”

　　“哈哈，也好，走就走吧！”老关从腰间拿出了一个酒壶，喝了一口说道，“剩下的事情，就我们两兄弟继续办吧。”

　　我点了点头，从老关的手中抢过了酒壶，我喝了一大口，但因为酒太烈了，一口酒下去，让我咳嗽的眼泪都出来了，不知道这是不舍的眼泪，还是被酒呛出来的眼泪。

　　我们回去之时，却发现家中已经多了一个人，不是别人，就是J。

　　J就站在家中的客厅上，看着电视，他捏着一个杯盏说道：“回来了？让我猜一下，任务失败了。”

　　我苦笑着将事先编好的谎言说了出来，老关也不时在我身边附和一两句，这让整个谎言听起来就像是真的一样。

　　J没说话，深邃的眼睛看着窗口，我也不知道他是看出来我是在说谎，还是说，是在为死去的人悲哀，他说道：“我知道了，是海妖的人吧……”

　　“对，我会为神无月，还有辣条去报仇的。”我一字一句说道，表情装作很愤怒，几乎是咬着牙说话的。

　　J笑了笑，显得尤其清淡：“人死了，就说明他们没有能力，就算这一次没死，下一次也会死亡，没什么可惜的，我也早就料到了这件事情，而且目前S级别的异能者，死去太多了，现在我有一个想法，就是将所有的S级别异能者的队伍解散，进行混编。”

　　“混编？”我当即就皱起了眉头，混编也就意味着，可能接下去的行动，我会被迫跟老关分开行动。

　　J说道：“对，就是混编，既然这海妖对我们不仁，就别怪我们对他们不义！别以为海妖的人口众多，但大部分都是乌合之众而已，根本不值一提，有时候，出击就是最好的防御，因为这次的事件，我们跟海妖的梁子算是结下了，接下去恶战是免不了了。”

　　“BOSS有什么需要就跟我们说吧。”老关说道，“既然我们加入了异能组，理应就应该给异能组的人卖命，老关我别的不会，最擅长杀人。”

　　J满意的朝着我们点了点头，接下去却什么话也没说，喝完了一杯喝酒就离开了，我这才发现，原来J是坐着直升飞机过来的，声势浩大，直升飞机就停在了房子的顶楼。

　　看到J离开，关山河说道：“幸好……”

　　我连忙制止了他，我轻声说道：“在这里我们还是暂时别说太多的话，J既然能轻松的破门而入，就说明这个房子上不上锁，对他们来说都是一样的，很可能在这个房间的某一处，是有窃听器等东西的，现在科技发达，没什么是不可能的。”

　　被我这么一说，关山河满头都是大汗，他做了一个OK的手势，之后我们就各自回去了，但是我却思索了起来，这血毒神的主人天罪道人既然已经死了，她吞噬了蛇魔太岁的妖元，这是为什么呢？她是要去什么地方？！

　　我们刚刚得到的部分答案之后，又出现了那么多的问题，就如同一张大网一样，纠结在我的心头，让我辗转难眠，毕竟我们此行的目的只是为了血毒神还有其目的，以及蛇魔太岁死后的话语而已，只要解决了这事情之后，我想我们此行上海的旅程，就会终结……

　　但按照现在掌握的信息一看，我感觉到离最终的谜底，还有一段日子，只盼望一切能够顺利吧……

　　……

　　次日一早，我就和老关回到了总部，但此时总部的气氛都已经变了，几乎在酒吧的内部，此时已经挤满了人，原来的酒吧，就算有再多的人，那都会有一些空位，但现在就连酒吧的过道中间，都站满了人。

　　我朝着一个B级别的青年男子说道：“今天怎么了？这么多人。”

　　年轻男子看到了我肩膀上的S标记，当即客气地说道：“今天BOSS有事情要宣布，是非常重大的事情……”


第312章 怀疑

　　过了许久，原本喧闹的场地一下子安静了下来，我们来到了在远处的入口，进来了几个人，为首的赫然是J。

　　此时J依然是那一身装束，笔挺的西装，把玩着两个金属球，此时众人也给他让出了一块空地。

　　而J扫视周围的情况说道：“今次召集大家是有要事商量，最近一段时间里，我们的战力损失很大，一部分是晋级和守关任务时损失的，但如此的话并不可惜，毕竟优胜劣汰，死了只能怪自己能力不足，但就在昨天，整整一支半的小队都被海妖的人消灭了，对于我们异能组来说，这是一个莫大的损失！”

　　顿时，此话说出来之后，众人都议论纷纷，人们交头接耳，现场嘈杂了起来，这时候J咳嗽了一下，周围顿时就安静了，我很佩服J的威严，竟然能让那些人安静的闭嘴。

　　J分析了如今上海的局势，茅山正派和异能组最近一直在抓经济这条路，但是海妖近几年，却是扩大了不少势力，很多外来的妖怪都被海妖组织给招揽了，虽然说海妖里面大多是妖怪都是普通的妖怪，没什么能力，但数量一多，也是一个威胁。

　　被J如此一说，现场的气氛也紧张了起来，人们大气都不敢喘息，纷纷仔细听着J的话语，J扫视周围，忽然就宣布了最近的队伍安排，J说将队伍好好安排了一下，竟然分成了四支队伍，而每个队伍都是有七个人，幸好我跟老关还是被分在一个队伍里面。

　　队伍的队长是一个叫做雷神的人，人如其名，异能就是类似于雷电的能力，不过据说他的雷电并不是天上打雷的那种雷电，而是另外一种，接近生物电的电能，我也不太理解，但我看到雷神这个人看起来倒是挺好说话的，眼睛很小，远远的看起来就像是一直在微笑，年龄也差不多。

　　另外三支队伍也都差不多，带头的队长都有些能耐，就比如上次我一直很顾忌的螟蛉，这一次就在另外一个队伍里面当队长，这个女人的阴森让我非常不舒服，给人的感觉非常捉摸不透。

　　之后，J将我们小队单独叫道了办公室，并且我看到了办公室有一股恶臭味，似乎是尸臭，我走进去才发现，在办公室的中间，放着一具尸体，全身上下都是被白布覆盖的。

　　J看着我，他说道：“你拉开看看。”

　　我一愣，但还是走上前去，将白布一拉开，顿时看到了我非常不愿意看到的景象，竟然是辣条！

　　我记得昨天夜晚辣条明明在我目送中，和神无月一起离开了，怎么现在……死了？

　　此时老关也显得非常震撼，我看到了老关额头的汗水，辣条被杀了，那就只有两种可能，第一种就是被人袭击了，然后暴毙而亡，第二种恐怕就是J知道了我的谎言，现在特地来找我对峙。

　　一时间气氛显得非常紧张，虽然我也很惋惜辣条的死亡，但我更在意的是这到底是怎么回事。

　　J的脸色显得很凝重，他说道：“浩然，其他人的尸体你们都发现了没有？”

　　“当时我们已经昏迷了，对发生的事情不怎么了解，我只知道，我跟老关活了下来。”我如此说道，不管J是不是发现了我的目的，但现在最重要的，就是不能让J知道我们的计划。

　　J看着我，他的双眼非常锐利，而且也极为深邃，叫人捉摸不透他到底在想什么，J说道：“尸体是在国道附近发现的，当时现场有激战的现象，我很好奇，为什么辣条会去国道，你们是不是瞒了我什么事情？”

　　此时我的心跳开始加速，我很清楚，如果在这里暴露我的身份，或者是暴露我的计划，那我们的下场只有死而已，也许还会有比死更加痛苦的事情。

　　现场的气氛尤为紧张，让人有种窒息的感觉，呼吸也非常压抑，此时J的双眼就像是天空中的老鹰一样，仿佛洞穿了我内心最脆弱的秘密一样。

　　我咬破了自己的舌头，逼迫自己冷静一下，疼痛感在这时候如同一道电流一样流变了我的全身，我没有逃避，而是直接对视J的双眼，我说道：“对方太强了，我也没办法，当时我们醒来之后，只顾着逃跑，也没看到其他人。”

　　J沉默了一两分钟，忽然将茶杯重重的砸在了桌子上，他沉声说道：“在我们组织，逃跑是懦夫的行为，本来我应该惩罚你们兄弟两的，但现在情况特殊，估计冲突在不久之后就会到来，所以你跟关山河既然都有些本事，那对于组织也是一份帮助，也罢，期待你们在雷神的座下能够戴罪立功。”

　　我双手朝前一拱，当即说道：“BOSS请放心！若是再发生这样的事情，我定当马革裹尸还！”

　　“好！”J站了起来，赞许的看了我一眼，随即朝着雷神说道，“现在，之前我已经跟你说过最新的任务了吧，就带着这两人一起去吧，虽然说他们是刚晋的S，但是他们可是打败僵爷的人，实力很强。”

　　雷神永远都是笑眯眯的一副模样，他说道：“好，请BOSS放心！”

　　当J交代完任务的时候，另外一个S级别的队伍就进来的，来的正是螟蛉的队伍，此时螟蛉与雷神互相对视了一眼，我明显的看到了两人双眼对视时，所产生的仇恨火花，似乎两人是有过节的，不过我也没说什么，当即就和雷神他们离开了办公室。

　　此时雷神淡漠地说道，虽然还是一脸的笑意，但话语却多了几分冰冷：“下午的时候，我们集合出发。”

　　我说了一句好，而雷神看着我说道：“你就不想问问这是什么任务？”

　　“为组织办事，我只需要做就行了，问是多余的。”我如此说道。

　　雷神笑道：“好样的。”

　　说着，雷神他们就走了，此时关山河拍了拍我的肩膀，我说道：“我知道，怕是神无月也遇到了事情，不过现在只有辣条的尸体，而没有神无月的尸体，就说明神无月现在暂时还是安全的，这点我们不用担心，只是我很在意，雷神说的任务是什么。”

　　老关笑道：“我没想到老冯你的演技是如此了得，不过不管他什么任务，我们两兄弟合力，还有完不成的道理？”

　　我笑了笑：“但愿吧……”

　　这时候我没有回去，我打算去后勤室拿些东西，毕竟如此我没有了隐龙盘，日后的行动将会危险很多，如果说以前是隐龙盘里面的树神灵魂护我不死，那现在我没了隐龙盘，就说明已经没了依仗，按照现在这个德行，恐怕只要用了化仙之术，就会立刻魂飞湮灭，所以今后的日子必须警惕才行。

　　看到我去了后勤室，老关也屁颠屁颠的过来，不得不说异能组的后勤室东西非常齐备，因为这里有各种武器，包裹大马士刀，波斯弯刀，或者是各种枪械，以及子弹，以及各种野外的材料工具，比如是登山镐，或者是打火石之类，林林总总，简直就是一个专卖店。

　　这所有的东西，都被存放在一个地方不足五十个平方的地下室内，物品跟物品之间都用中文和英文蓝开的，而且这些东西也都是放在柜台上的，对于S级别的异能者来说，可以随意挑选自己需要的东西，只要不过分，拿着东西去柜台登记一下，通常都没什么难度，但我很快就发现了一个了不得的东西，一块黑色的玉石……


第313章 血吸虫

　　这是一块透体黑色的玉石，我拿捏在手中，立刻就传来了一阵冰冷的触感，我把玩了起来，老关看我在玩一块石头，便不解道：“你玩这个卵石干啥？”

　　“屁卵石，这是尸玉！”我说道。

　　“尸玉？”显然老关十分不了解，他看着我，企图想在我身上找到答案。

　　我一只手捏着下巴说道：“这应该是转运尸玉。”

　　老关一副惊诧的表情，随后又摇摇头自我否定说：“尸玉？又是神神鬼鬼的事情吧，这是异能组，怎么会和尸玉这样的吸联合到一起呢？”

　　“转运尸玉”简称“尸玉”，顾名思义就是用尸体养出来的玉。

　　相传尸玉能帮佩戴者转运，具有逢凶化吉的功效，不过尸玉的制作方法十分瘆人。

　　根据我师父所言，在文成与青田交接之地，有一块稀世罕见的玉石，因吸山间灵气而莹润通透，一僧人路过得到此玉石，带回寺院打磨成无暇美玉，并于佛前供奉，但后来玉石被不明香客盗走，流入民间。不过奇怪的是，得到那美玉的人，无一例外地都惨死了，于是人们都说那玉石中藏着怨灵，谁戴谁就会死，因而再没人敢要。最终，那玉又回到僧人手中，仍旧供于佛前，直至僧人圆寂，美玉也便成了葬玉，随着他入土为安。

　　多年后的某一天，有人挖出了僧人的骸骨，找到了那块美玉，并请高人驱除玉中怨灵，同时那高人告诉那人说，只要佩戴者以至亲尸血养玉，便可扭转命运，逢凶化吉自不用说，甚至能心想事成。

　　那人起初不信高人之言，直到最后一块玉要出手时，家中老母突然摔伤致死，于是他在停尸期间，从母亲的遗体上取了一些血液来养那最后一块美玉，以验证一下那高人所言是否属实，若是真的，自己这辈子自然吃穿不愁，若是假的，则再寻买家，高价售出。

　　那人按照高人所指示的，将美玉用尸血泡了足足三天，之后取出，擦拭干净，佩戴在身上。刚戴上时，美玉贴着胸口，他感到一阵刺骨的冰凉，为了试试效果，他去了城南赌坊，随便堵了两场，可完全不懂赌博的他竟然两盘皆胜，一看到赢钱了，他兴奋不已地摸着胸前的玉，心想，高人就是高人，这玉果然能转运，以后就指望它升官发财了！

　　他怕别人看出什么来，也不敢赢得太猛，只玩了十来局就撤了。从那之后，那人就遇风顺丰、遇水顺水，家业兴旺，娶了娇妻，可就是不见生子，据说后来他死得有些恐怖，整个肉身被抽干了一样，像个干尸。

　　关山河用手在我面前晃了晃，怒道：“老冯，你又想什么呢？怎么老走神？有没有听我在说话？”

　　我尴尬地笑笑，也学着他加大了分贝，抬高嗓门说：“你那么大嗓门，我想听不到都难。”

　　“我是说，这转运尸玉有什么用场？”老关说道。

　　我拿着尸玉，塞在了他的手里，我说道：“尸玉给你吧，这尸玉可以为你抵挡一次灾祸，不过抵挡完一次你就立刻丢掉，尸玉毕竟是邪物，用起来非常讲究，要是用不好，恐怕自己的性命都搭进去。”

　　“那你的意思就是，这玉石还能就我一命？是不是啊？！”老关喜爱的把玩着尸玉，当即就撞在了自己的怀里，仿佛怕我反悔似得。

　　我笑了笑，有找了一些比如是冷焰火，燃烧弹之类的东西，放在身上以备用，而当一切打点完毕，我们在酒吧外面的一家面馆吃了面，我吃了两碗牛肉面，老关这家伙胃口很大，三碗牛肉面，外加了六个猪大腰子，吃的满嘴流油，若不是后来雷神的电话打过来，我估计老关还要吃几个腰子。

　　毕竟这家伙最近跟那几个女人纠缠的很厉害，他深信食补的道理，所以这才吃了这么多腰子。

　　不过老关对雷神身边的一个女性异能者非常感兴趣，这个异能者被称为夕静，夕的谐音是吸，静的谐音是精，如此一来，她就是一个靠着身体做事情的女人，传闻在床上的功夫非常了得，不过这是一个非常悲催的女人，传言她一直是单身一人，没有男人敢跟她在一起，因为每个跟她嘿嘿嘿的男人，最后都会变成一具干尸……

　　她是杀手出生，然而老关对自己嘿嘿嘿的本事非常有信心，并且看到夕静的第一眼，就说自己已经爱上了这个女人。

　　不过夕静长得还可以，五官端正，身材窈窕，加上年龄是三十四岁，与老关年纪相仿，并且夕静还有同龄人比不了的风韵和性感，这是迷惑老关的主要原因。

　　雷神等人看到了我们过来，雷神给我发了一支香烟，我一看是一支万宝路带冰蛋的香烟，小店里面很少有这样的香烟，非常凉爽，若是捏爆了里面的冰珠，就凉的喉咙都会发痛。

　　雷神说道：“走吧，时间差不多了。”

　　我很好奇地问道：“这次的任务是什么？”

　　“你知道上世纪五十年代上海县的血吸虫事件么？”雷神有一句每一句地说道。

　　我听懂了他的意思，当即就没再说话了。

　　这事情我如雷贯耳，又怎么会不知道呢，在那个年代，上海曾是血吸虫病的严重流行地区，当时血吸虫病也被称为大肚子病，生了这种病，肚子会变得巨大，但是四肢却骨瘦如柴，十分恐怖的病种。

　　男人们生病，就无法下地干活，女人们生病，影响下一代，孩子们生病，容易得营养不良，而那时候，上海的十个县之中，有一个地方叫做上海县，其中的疫情也尤其严重死了很多人。

　　一个县有千千万万的人，也有千百的村子，然而其中的村子却下场非常凄惨，有些村子，上千口人家全部死去，有些村子只活了两三个人，而当初被血吸虫肆虐的村子，不在少数。

　　我是湖州人，听我父母说过，当初血吸虫病在湖州很多地方也都流行过，说到这里就不得不说我的父亲了，虽然我父亲是独生子，但实际上我奶奶生产我父亲之前，还生过一个姑姑。

　　可惜的是姑姑在七岁的时候，得了血吸虫病，那时候家里穷而且村子里也穷，加上姑姑又得了脑膜炎，熬过了一个星期，最后还是死去了。

　　当时我听我父亲说，我爷爷为了隐瞒我姑姑去世的消息，特地满怀笑容骗我奶奶，不过我奶奶还是知道了，知道后大哭了一场。

　　过了若干年，也就是我小时候，那时候迁坟的时候，我姑姑的遗体被挖出来了，身体上的肉都烂光了，就剩下一身发霉了的骨头，还有头发没有烂掉。

　　毕竟当时家里穷，没钱整一口棺材，只用了一个木盒子了事而已。

　　我记得我第一个记忆就是在那时候，也就是迁坟的时候，当时都在搬家，拆迁分房子，一方面人们吧自己亲人的尸体挖出来，转移地方掩埋，一时间五里之内，都是老百姓恸哭的声音。

　　我爷爷后来跟我说，那时候我被受惊了，被鬼给吓到了，还是我爷爷用灭魂草给我熬鸡汤喝，我才没事。

　　而这上海县的血吸虫就更加恐怖了，不过当时在死亡率持续上升的时候，忽然毛爷爷就下令，一定要消灭血吸虫病！

　　这句话一出来，上海县的男女老少全民皆兵，在靠水的河岸断岸草，撒农药，毕竟血吸虫都是被一种叫做钉螺的贝壳带上来的，如今的人很少知道钉螺的往事，一个个的还喜欢吃炒钉螺，却不知道这些钉螺在当年间接的杀死了多少百姓。

　　钉螺一隔离开去，死的人就渐渐的少了起来，不过还是有很多村子没有及时的开辟隔离带，喷洒农药而死伤无数。

　　不过往后几年后，血吸虫病基本上就灭绝了，虽然还有存在，但已经没有如当初那么疯狂了。

　　耳后上海县改名了，不过在原上海县的很多村子，后来也就荒废了，直到最近的几十年里，开发商陆续来到上海，那些被荒废的土地也就盖上了大楼，似乎这华丽的外表下，当初惨绝人寰，尸横遍野的画面就被隐藏了起来。

　　如今知道血吸虫病的，大多都是一些垂暮的老人，而年青一代，除非知道此事的人也非常至少，按照现代的话来说，人是往前走的，何必往后看……

　　不过正因为血吸虫病跟我姑姑的死挂上了关系，我才有如此了解，而这次的任务似乎就是让我们去老上海县，据说在其中一个叫临海村的地方，原本血吸虫病将整个村子的人都肆虐死了，第二天全村子的人满血复活，如此场景就显得神奇的很。

　　不过现在已经没有了所谓的临海村，村子里的老百姓也纷纷成为了城里人，都变成了临海小区里面的居民了。


第314章 斗转星移

　　在雷神的队伍里，相对于来说，还有三个比较正常的人，其中两个分别是叫唐晓翼和国帅，两人是小夫妻，感情似乎很好的样子，并且言语都非常甜蜜，经常在别人的面前秀恩爱，让别人看的牙痒痒的。

　　另外一个叫做龙羽，这个女人十分神秘，不过我也不关系她是什么来头，只需要说，她是一个异能组的人就对了，剩下的就是我，雷神，关山河还有那位夕静了。

　　我们一行人开了三两车子，而我跟老关坐在雷神的越野车里面，另外龙羽和夕静两个女人坐一辆，而唐晓翼和国帅也开了一辆，我们直接奔赴了当年旧上海滩，也就是上海县的地方，此时这里已经建起了高楼，雷神给我看了几张照片，我发现当初的上海县，虽然富饶，但一样望去都是田野，还有大片大片的竹林，而如今已经是物是人非了。

　　让我很在意的是，我在这里感觉到了一股妖气，我将妖气的事情告诉了老关，老关说道：“看吧，我就知道这趟过来，是来找海妖人的晦气的。”

　　我看到了临海小区的门头，发现两个保安正在保安厅抽烟，此时他们都看着我们一行七个人，就在这时候，雷神朝着保安指了过去，忽然两个保安浑身一震，竟然身体爆炸了，血肉溅满了整个保安厅，我顿时大惊，忙说道：“雷神，你真是……”

　　“这个小区的所有人都是妖怪。”雷神说道，“当初临海村的人都死光了，可是在一夜之间都复活了，但复活的并不是这些村子里面的人，而是一匹潜伏在上海的妖怪，他们取代了村民的身份，过了半个世纪的安稳日子，当然如今是到头了。”

　　我心中不禁想骂人，毕竟这些就算是妖怪，那也没害什么人啊，但雷神的这一句话却要将它们赶尽杀绝，这得损多大的阴德啊，对于我这么一个视阴德如生命的人来说，杀无辜的人或者妖怪都是玩玩做不到的，那和刽子手有什么差别！

　　但若是我不做，恐怕我就无法在异能组立足，无法在异能组立足，就会让我的消息断掉，今后无法再得到血毒神的消息，毕竟硕大的上海市，一个血毒神藏匿在哪里，用平常的方式根本找不到，必须要有人帮助才行。

　　这时候，唐晓翼和国帅站在了门口，两人牵着双手，我以为他们又要秀恩爱了，却不料这时候一个巨大的罩子，如同透明玻璃一样的结界从它们为中心，立刻将整个小区都给笼罩在其中了。

　　我从外面看过去，我发现这时候保安还在聊天，根本没死的样子，然而进入结界里面，保安已经死了，而且尸首都已经粉碎，我当即知道了，这对小夫妻的本事，恐怕就是让一片区域出现幻象了，这就跟鬼打墙有些相似。

　　雷神朝着两人说道：“在日落之前，就麻烦你们了。”

　　“没问题，老大你放心去做事吧。”国帅做了一个OK的手势。

　　雷神残忍的笑了笑，对着我们说道：“游戏……开始！”

　　随即的一幕幕，是惨绝人寰的一幕，在结界内的所有人，都出现了原型，正如雷神所说的，在这个小区里面的所有人，都是妖怪，都被这奇怪的结界给逼出了本型，看起来就像是一个群魔乱舞的乐园一样，然而这些妖怪的双眼我感觉到，他们跟我们普通人没什么两样，他们都恐惧的看着我们。

　　而妖怪们都没什么道行，实力也都非常弱小，此时夕静手段非常利落的，将一个妖怪压在地上，然后一口咬了上去，肉眼可见，那老虎妖怪既然变成了一支枯瘦的死老虎，这让关山河看的心惊肉跳，我嘲讽地说道：“老关，你就喜欢这样的女人？”

　　顿时老关没话说了，我也知道，老关是被这场景吓到了，毕竟老关只是从别人的口中听到，这个夕静床上功夫了得，但他没想到这哪里算是床上功夫，这分明是要人都命啊，而且夕静吸收的似乎是人的生命力，所以才能够在一瞬间致人死地。

　　而龙羽更是了得，她的能力似乎是野兽类的，龙羽长得还算好，算是中上之姿，然而她用能力的时候，那就不得了了，竟然化作一个蛇女，说正确的应该是一个龙女，就是有人的上半身，长龙的下半身，看起来不伦不类，但实力却极为强劲，尤其是那一对双手，能够活生生的将一个健全的人给撕裂。

　　相对来说，雷神的能力就正统多了，似乎是将有生命的个体体内的静电引爆，然后人就会像一个炸弹一样爆炸，雷神的脸上出现了极为凶残的笑容，这边我和老关已经看不下去了，这分明就是一场屠杀啊，而且他们屠杀的是一群手无寸铁的妖怪！

　　我朝着雷神笑道：“这里的妖怪都被你们杀光了，我们兄弟俩杀事么，不如这样，我们去上面招人，你们说如何？！”

　　“看来你们的胃口比我们还大。”雷神笑道，“去吧去吧，记得活着的都杀光，甚至于一条狗都不要放过，可能那狗儿就是妖怪变得也说不定呢。”

　　我点了点头，但内心已经是非常愤怒了，此时我们上了一座最高的楼层，我发现楼上的人都不在了，都集中在天台上，我跟老关来到了天台上，方才看到一大群人，此时瑟瑟发抖的看着我们。

　　一个长着狐狸尾巴的漂亮妹子朝着我们尖叫道：“我们到底做错了什么事情，你们为什么要那么对我们？！”

　　我做了一个噤声的动作，我说道：“别说话，听我说！现在你们要活下去只有一个办法！”

　　狐狸妹子双眼湿润：“什么办法，难道你非要开出什么条件，然后我们才能活命么？”

　　我看到那妹子双眼湿润，便玩味的看着她，我装作一副色狼的模样，我的朝着她挑了挑眉毛，我说道：“若是你成为我的人，那我说不定就会放走你们……”

　　那妹子咬牙等着我，此时旁边有一只男狐狸，长相甚是英俊，他挡住了狐狸妹子说道：“有什么冲着我来，别对我妹妹有什么非分之想！”

　　老关看出了我玩笑的意味，当即说道：“那就不好意思了，你们全部人都要SAYGOODBAY！”

　　我笑道：“老关你啥时候会说英文啦？”

　　老关哼道：“我老早就会的，只是你不知道而已，老子闯南走北，不会点英语怎么对得起黎民百姓！”

　　我撇了撇嘴，却不料狐狸妹子推开了她的哥哥，她按着眼泪，双手放在胸口，她说道：“如果我的身体能够换取其他人的生命，那我也认了……”

　　我大为感叹呐，就这人情味而言，妖怪们的人情味可比异能组的那些人好的多了，我看了一眼下面依然在进行的屠杀，心道自己能够救多少人就救多少人吧，我朝着她说道：“我是开玩笑的，现在麻烦你们站到一起！”

　　老关惊讶的看着我：“你这是……”

　　我深吸了一口气，我说道：“老关，你还记得老爷子的遁地术么？”

　　老关一愣，当即点头，而我双手合十，我说道：“这能够传送大量人的遁地术叫做是太乙仙术中的斗转星移之术，会耗费很多体力的，各位，我将你们送出去之后，你们最好暂时不要回到临海小区，知道么？！”

　　小狐狸此时已经呆滞了，她看着我，而我就在这时候，毅然发功，这三十来个人在一眨眼间，脚下已经出现了一道金光，下一刻就已经消失在原地了。

　　老关瞠目结舌的看着我：“好样的，老冯你竟然也能用这术法了。”

　　“先不要急着高兴，我们再去救一些人，相对于说，这些妖怪们可比人类可爱多了。”

　　老关朝着我重重的点了点头，可是他很快发现了我脸色惨淡，当即关切地问道：“你还好吧？”

　　“没事。”


第315章 狐狸精

　　老爷子转移人的纯粹是凭借着自己本事，而施展出的遁地术，但我现在不同，斗转星移这个仙术，虽然和遁地术类似，但实际上要比遁地术好用的多，它转移出去的人，不需要借用土地，不然现在在楼顶遁地术就无法施展了。

　　楼顶都是混凝土的结构，跟土地没有半分关联，我跟老关一起，尽了最大的努力，这才转移掉了一半的妖怪，不过当雷神宣布任务完成的时候，我已经筋疲力尽了，若是在用一次仙术，恐怕身体又要吃不消了，这就是仙术的弊端，虽然仙术强大，但是消耗的体力实在太大。

　　雷神带着笑意看着我，他说道：“没想到，你还是一个杀人如麻的魔头。”

　　“队长过奖了。”我双手一拱笑道。

　　此时雷神满意的看着我，让手下众人在小区里面放了火，和那些死去的尸体一起，整个小区都化作了一片火海，将所有罪恶的证据都给一把火烧灭了。

　　这天晚上我回去看了新闻，我看到了上海台的最新情况，三个小区接连遭火，烧死了几十人，我知道临海小区一半的妖怪逃离了现场，算是捡回一命，但其余的两个小区，恐怕已经遭受到了厄运吧。

　　毕竟我也不是神，我也只能救一小部分的人而已，然而新闻说烧死了几十个人，那实际上后面应该是加两个零的，这是天朝一贯的作风，为了不让民众恐慌，而下的对策。

　　以前有什么地震，或者是自然灾害，实际上遇难的人都要比正式公布的人多几十倍，乃至几百倍，只是大部分人不知道而已，或者是刻意被隐瞒了真相。

　　当然现在我已经见怪不怪了，大火的事情还是闹得挺大了，可是相关专家过来的时候，直说是天然气泄漏，然后把黑锅都摔在了天然气公司的身上，我感觉天然气公司是亏大了，但这也无可奈何，除了天然气有这么大的连环效应，其他恐怕都不可能引起一个小区的大火。

　　大火到了晚上的时候，被连夜出动的消防官兵给扑面了，此时在家中，老关嗑着瓜子说道：“老冯啊，我估计这一次事情，异能组跟海妖的梁子是结大了。”

　　“嗯。”我坐在沙发上吃着薯片，“等我们找到了血毒神的消息，就立刻拍屁股走人，还跟他们唠嗑什么，这次事情我们也没损失什么阴德，可惜的就是那些死去的可怜妖怪了。”

　　老关叹气道：“也没办法……这个世界本来就是不公平的。”

　　我若有所思，重复了老关的话语：“是啊，世界本来就是不公平的……”

　　就在这时候，我手机接到了一个短消息，上头写着几个字：“冯浩然，来天台一聚。”

　　我正在纳闷这是谁发来的信息，可是等我看向窗外的时候，只看到了一大群黑色的羽毛正在缓缓落下，这画面显得非常诡异。

　　我当即将薯片放在茶几上，立刻将被子里面的白开水一口气喝完，朝着老关数道：“我去去就来？”

　　“啥事啊？！”老关在我身后喊道，但这时候我已经把门关上了。

　　因为这个信息的发件人，是一个陌生的号码，并且他说是天台，也许有什么事情也说不定，我所在的公寓是一个高层建筑，所以上顶楼之后，需要走楼梯，而此时我来到天台门口的时候，却发现天台的大门是开启的，像是被什么人给撬开了上头的锁，毕竟这天台不是一般人能进来的，大多都是物业的一些员工。

　　我进入了天台，发现周围都是巨大的空调机箱，此时部分机箱正在转动，散发着不冷不热的风，而我看到了在远处，有一个黑影似乎背对着我。

　　我走进细看，却发现那黑影莫名其妙的消失了，这场景就显得有些诡异了，并不是我怕鬼，而是这样的情况通常都是伴随着人命的，并且我白天见了那么多血案，此时我也不想看到死人。

　　就在这时候，我忽然感觉到脑后一阵微风，我猛然回头，发现一个穿着古怪衣服的人正笔挺的站在了我的身后。

　　我朝着他看过去，因为是夜晚，我一时间也看不到他的长相，他带了一个兜帽，还穿着一身遍布黑色羽毛的披风，显得格外的奇怪，尤其是那巨大的兜帽，看起来就像是一个鸟头一样，末端弯弯的带着钩儿。

　　我甚至于也分辨不出，他到底是男是女，只是从他的嘴中忽然说出了一段经过处理的声音，听起来不男不女，他说道：“谢谢你救了我的兄弟姐妹。”

　　我猛然反应过来，我后退了几步，指着他说道：“你是海妖的……人？！”

　　“对。”对方说道，他来回渡步了几下，忽然说道，“我知道你不是异能组的人，说白了，你就是在利用异能组，我也差点被你高超的骗术给欺骗了，但我好言相劝，异能组马上要发生动乱了，而你应该离开，毕竟接下去的事情，不是你能够应付的，两个势力到时候会发生战争，你没必要将性命给搭进去。”

　　我笑道：“我要去要留，跟你有什么关系？！”

　　“我是看在你救过我族人的份上，我才好言相劝的，不然我宁可看着你被算计至死，我也不会来给你忠告，我告诉你，现在J已经在注意你了，这么下去，你肯定会露出马脚，到时候下场会非常之惨。”对方说道。

　　我冷笑一声，在这一刻，我猛然运用其了仙术，利用突然放射出去的捆仙锁，将他的兜帽给扯了下来，与此同时，我终于看到了他的真面目，当然说是她更加合适！

　　此人我无论如何也无法将其和海妖的人联系在一起，因为对方竟然是……螟蛉！

　　此时螟蛉花容失色，连忙抓住了我的捆仙锁，但我捆仙锁已经在这时候消失了，我笑道：“哟，我以为是谁呢，原来是螟蛉大人，真想不到我们还会单独相处！”

　　螟蛉双眼迸射出一抹憎恶，她瞪了我一眼说道：“该说的，该提示的，我都跟你讲了，你若是在不听劝，死在异能组，那都是你自找的！”

　　我看到了螟蛉脖子下挂着一个圆形的玉佩，这玉佩似乎有些来历，她本身的妖气，应该是被这玉佩给隐藏了，如此我才没有感觉到她身上的妖气。

　　我说道：“谢谢你的好意，但我还有事情没有做完，在尚未完成这事情之前，我是不会罢手的，相比较我来说，我感觉你的处境倒是更加危险，你说那J的城府很深，那你在异能组那么久了，J难道就没发现你的身份是和海妖有关联的？”

　　“J知道自己组织有内奸，但从未怀疑到我身上，况且这事情也与你无关，我这次来是看在你救人的份上才好言相劝，末将我的劝解当初驴肝肺！不然有你的好果子吃！”螟蛉说话非常凶狠，甚至于不近人情，根本没有半分人情味可言。

　　也许正是因为这一份冷酷，J才会对她信任有加吧，不过我倒是很好奇她的真实身份，如果她是妖，那就说明她能控制人的这一个能力，并不是异能，而是她作为妖的本能，而一个妖怪能够控制其他人成为她的打手，难不成她的真实身份真的是一只修炼了千百年的螟蛉？

　　我如此一想，当即就运起了心眼，而从心眼之中，我猛然发现，她的本体竟然是一只有着七条尾巴，全身都是金色的狐狸！

　　螟蛉并不是虫子的妖怪，她竟然是一只狐狸精！传闻狐狸精一条尾巴就代表了一千年的道行，而螟蛉的道行恐怕已经达到了……七千年……


第316章 女王范

　　我的心眼稍纵即逝，然而螟蛉却微微的皱起了秀眉，她没说话，只是看着我，似乎只想用眼神将我逼退，让我自行离开。

　　不过我偏偏就不如她的意，我说道：“你在海妖之中应该算是高手了吧，可是你又为何在这异能组多留？而且按照你的能力，恐怕这异能组S级以下的人，应该是能被你轻而易举的解决掉，你又何必在这边做卧底呢？”

　　“我怎么做，与你何干？你只需回答我，你是去……是留？！”螟蛉一字一句地说道，我感觉到她此时已经了杀机，我丝毫不怀疑，如果我拒绝了她的要求，她会毫不留情的将我杀死，不过我又如何能被轻而易举的杀死呢？

　　我当即回答她：“那我们来做个交易吧，我回答你的问题，你回答我的问题。”

　　“好啊，我倒是想看看你这个小小凡人，到底想打什么算盘。”螟蛉高傲地说道，我感觉到她身上那浓浓的女王范，跟赵惜雯完全就是一个脾气，只不过赵惜雯给人的感觉是儒雅中带了点霸气，但眼前这女人，却给人一种残忍中的野蛮，虽说都是比较强硬的脾气，两人还是有天差地别的差别。

　　“不知阁下可听闻过血毒神这一名号？”我看向了她，此时我已经做好准备，若是她在知道我秘密之后，敢擅自离开，我会不惜任何代价，就算用化仙之术与之同归于尽，我也不会让秘密泄露的。

　　螟蛉微微已经，当即用极为冷峻的目光看向了我，她说道：“血毒神，你是如何听到的？”

　　“我懂了，你也是为了血毒神而来。”我当即打断了她的话。

　　螟蛉身上出现了一抹杀气，她说道：“你是如何听到血毒神这个称号的？！”

　　“我是来找她，也可以说我是来救她的。”我卖了个关子，“不过海妖要血毒神是干什么？血毒神的道行，也就比你高出一点吧，我感觉你绝对不是海妖最强的妖，但毋庸置疑的是，海妖不缺高手，你来找血毒神，不如去招揽几个厉害点的妖魔来的更加实在，又何必在异能组辛辛苦苦的做一个卧底呢？”

　　螟蛉怒道：“你没必要知道。”

　　我耸了耸肩膀：“那你既然不肯说，我们的对话也没多大意思，我继续回去看电视，你也走吧，你我之间没有共同话题可以说！”

　　螟蛉当即气愤道：“你……”

　　“走咯，各回各家，各找各妈！”我双手抱着头，当即就准备离开，却不料我将要离开只是，忽然一条尾巴就卷住了我的脚踝，我回头一看，螟蛉还是那个螟蛉，但是臀部已经多了七条修长的尾巴。

　　“你应该知道，你要杀我，那不是一件容易的事情。”我说道。

　　螟蛉走了过来，我神色不定，似乎在联想什么东西，她说道：“我姑且信你一回，你是为了救血毒神而来，不过今日的事情，你对谁也不许提起，你知道么？！到时候我们见面，还是互相不认识，若是你连累我被Ｊ怀疑，那我会立刻杀了你！”

　　“哈哈！说白了你这句话就是说，我们今后可以互相照顾一下，是吧？！我懂，有些事情何必讲的太直白，不过我相信，迟早有一天你会告诉我你的目的的。”我笑了起来。

　　螟蛉依然铁青着面孔：“你是个聪明人，但我最讨厌的就是聪明人！”

　　说着，七条尾巴将螟蛉给包裹住，然后当尾巴散开之后，连同螟蛉一起消失在了原地，这术法让我大为惊叹，也感到十分神奇，然而此时时间已晚，我当即就回到了卧室之中。

　　门是虚掩着的，似乎是有人进来了，而我一进门，就听到了老关房间里，竟然有几个女人正在喘息，不用想，他们肯定又在做嘿嘿嘿的事情……

　　不过当天晚上我走错门了，我误打误撞来到了辣条的房间，如今辣条身死，而他房间里面的东西更是一动没动，虽然说动一个死者的东西有些不道德，但我还是想在辣条身上，看看能不能找到什么可用的线索。

　　辣条的房间非常杂乱，如果他不是上次黑客的手段，我估计这家伙应该是一个合格的宅男，一张书桌上，一边放着电脑，另外一边是吃剩下的泡面盒子，里面是已经发臭了的汤汁，在地上都是饮料瓶子。

　　其中有一个可乐瓶子，里面慢慢都是黄色的泡沫液体，不用看也知道，辣条这家伙平时很懒，晚上都要弄得很晚，而他也懒得出来撒尿，估计是用喝了瓶子接了尿吧……

　　另外在辣条书桌的墙壁上，是一些照片，我看到照片上的人都是以前和他一起冒险的那个B级别的队伍，我看了不禁感觉无奈，这家伙虽然胆小，看来也是个念旧的人，对于死去的队员还很在意的样子。

　　我无意中看到，辣条竟然将自己照片的人像给剪了下来，然后跟小夜的人像贴在了一起，两人的身后是一个教堂的背景，看起来就像是结婚了一样。

　　我从这就可以发现，辣条这家伙应该是暗恋小夜，只是没人知道而已，翻了一下他的抽屉，我发现了一本日记本，还有一份病历本。

　　病历本上是，辣条有先天性心脏病，并且抽屉中还有不少药片，看来他也时常吃药，我忽然响了起来，我当时看到辣条的尸体，虽然说辣条被浑身烧的焦黑，但辣条死去的姿势我是看到的，她紧紧抓着自己的胸口，这么一来有足够的证据说明辣条因为得了心脏病而死的，而当时他身上的烧伤，是死后才开始焚烧的，要么就是有人用他的尸体泄愤，要么就是辣条死后是被J做了手脚，J当时怕是已经开始怀疑我们了。

　　我当即仔细回想，忽然想到了当时辣条的牙齿咬得很近，嘴巴里面都没有烧着，如此就是说，辣条是先以为心脏病死去的，然后才被别人用火焰焚尸。

　　我打开了辣条的日记本，从他的日记本中我看到了一个非常骇人听闻的事情，就是辣条的过去，辣条和神无月一样，都是年少时被拐，而辣条交代清楚了自己被拐的一切细节，从这些文字之中，我推测除了这个异能组，背后恐怕是一个巨大的人口贩卖组织！

　　他们将有天赋的孩子集中在一起培训，然后没有天赋的孩子卖到非洲，美洲等地方，并且这个组织已经持续了很久了，辣条交代说，他们当时被关在岛上自相残杀，而那个岛屿有一个好听的名字，叫做天堂岛。

　　孩子们只有在努力训练的情况下，才能得到水和食物，不然就会被以牲口一样的对待，而辣条起初被折磨的很惨，但他在展露自己出色的计算机天赋之后，还是被人放回来，并且安安心心的帮助J做事，如今已经有三四年了。

　　我看到这里，心中虽然很气愤，可是对这个所谓的异能组的好奇也更加浓重了，这到底是一个什么组织，为什么能够知道什么样的孩子隐藏什么样的异能呢？

　　我想的头疼，但还是在四处寻找了一些线索，我在辣条的床铺下面找到了一个充气娃娃，还是一个男性的娃娃，我看了一脸黑线，果然辣条有那方面的嗜好啊。

　　我又去了神无月的房间，但是神无月的房间就像是旅馆一样，东西很少，但非常整洁，只有简单的几样化妆品，然后就是衣服和日用品了，没什么可以让人注意的东西……


第317章 天堂岛

　　让这次屠戮的任务完成之后，果然我们就遭到了海妖的报复，次日我们来到组织的时候，发现在组织的厅堂之上，又多了七具尸体，尸体被损毁的很严重，现实被人用刀剑割身，这很明显就是仇杀。

　　我看向了螟蛉，我感觉事情跟她有关系，但我没有明着说什么，等J过来的时候，他已经是剑眉一皱，只说了一句话：“战争……开始了。”

　　我感觉了一种不好的征兆，恐怕接下去就要发生一系列事件了，按照这里人的逻辑，异能者被杀，那必然是海妖的人做的，这是毋容置疑的。

　　恰恰这时候，J看向了我，我感觉他的双眼显得十分残忍，忽然这时候，螟蛉走上来说道：“来人，抓住他们！”

　　我有些错愕，也感觉到莫名其妙，但看到了螟蛉那一双深邃的眼睛之后，我脑海中出现了一个想法，螟蛉要做掉我，不想让我继续在寻找血毒神了。

　　恰恰这时候，大量的人将我们团团围住，而螟蛉从人群之后带出了一个小姑娘，那小姑娘正是我昨夜救的小狐狸，螟蛉说道：“大家看看，就是冯浩然这家伙，是海妖的内奸，就是他害了我们那么多兄弟死去！”

　　我当即感觉到，自己陷入了一个怪圈之中，恐怕螟蛉打算将所有的罪恶都加在我身上，一方面是洗脱他自己的罪责，另外一方面是将我这个定时炸弹排除在外。

　　我朝着J说道：“你们都被骗了，我忠心耿耿为组织做事，只是感觉这些妖怪都是无辜的普通人，没必要赶尽杀绝，而这个螟蛉绝对是海妖的奸细！”

　　“螟蛉从一开始就跟着BOSS做事，要是背叛的话，她早就背叛了，还需要等到今天？！冯浩然，我早就感觉你不对劲了！”雷神这时候也走了上来。

　　一边其他人都愤恨的看着我们，将我们一下子变成了最敌对的势力，而这时候，我心道自己来不及逃离了，当即就将抓我的一个大块头的手抓住，然后一个背摔将他甩向了人群，可就在这时候，老关的拳头狠狠的打在了我的脑门上，我只感觉一阵眩晕，紧接着就倒在了地上，临昏迷之前，我看到老关的双眼多了一抹红色，心道这家伙怕是也被螟蛉给魅惑了，而这几天跟他在一起的那几个女人，绝对……有问题！

　　……

　　当我醒来的时候，我发现自己不知何时已经处在了一个森林之中，周围只有我一个人，并没有别的谁在，我看了看自己的身上，还好皮衣穿在身上，只是肩膀上的S徽章被撕掉了，不过我很庆幸，他们没给我换衣服，因为我的领子里面，藏着神树的种子。

　　我当即起来看了看四周围，忽然发现自己的双手双脚都被铁链子困住了，那铁链子深深的钩进了我的锁骨之中，此时我所在的森林显得莫名其妙，但十分幽深恐怖，我也不知道现在处在哪里，也许是我昏迷的时候被人搬运到了这里来吧。

　　一个凄凉的兽吼将我的思想拉了回来，我环顾四周围的幽暗森林，仔细查看周围的一切，却也没有发现有动物到来的痕迹。

　　我松了一口气，以为是幻听，毕竟我现在全身都被束缚的情况下，就算是术法也使用不了，我在一边喘息，另外我也看着四周围的情况，忽然在远处的密林之中，出现了一双血红的双眼，那双眼红的跟滴血一样，竟然渐渐在朝着我逼近过来。

　　周围的气氛前所未有的紧张了起来，我扫视周围，寻找可以防身的武器，但我只看到了一根枯木树枝而已，我立刻拣起了它，对于全身束缚的我来说，弯腰这个动作，我还是能够做到的，只是十分吃力而已。

　　手腕上的藏兵纹，必须我用手去触碰才能使用出来，所以我也没有办法，只能暂时用那脆弱的木头，尝试着能不能驱赶来进犯的东西。

　　渐渐的，一只毛茸茸的爪子出现在我面前，我震惊的发现，那双眼的主人，竟然是一头巨大的黑狼，黑狼透体的毛发黑光发亮，闪着极为危险的气息，尤其是那两排牙齿，锋利的跟刀子一样，它闻到了我身上的血腥味。

　　此时我不知道我现在在哪里，但毋容置疑，我必须先活下来，于是我对视着这头狼，我知道若是我生出胆怯，那狼立刻就会将我扑到，吃掉！

　　汗水已经湿透了我的后背，让我呼吸渐渐急促了起来，我忽然感觉到自己非常口渴，但我只能忍着，忽然这时候，那狼朝着我扑了过来，我一个滚地，算是躲过了这头狼的利爪和尖牙，但是肩膀上，却被这狼撕掉了一大块皮衣！

　　若不是皮衣保护了我，恐怕撕掉的就是我的肩头肉了，那狼显然不甘心，再次扑了过来，而我立刻将双手的枷锁举到了半空中，我打算冒险！

　　而这头狼果然用血盆大口咬住了我手上的枷锁，只听得咔嚓一声，那锁链竟然断了，我当即缩出双手，从藏兵纹内，拿出了夜玫瑰的长剑，朝着前面刺去，正巧此时，巨狼也朝着我扑了过来，我的长剑在巨狼的腹部，撕下了一道大口子，内脏和血液喷溅了我全身，那腥臭的感觉让我当即就呕吐了起来。

　　巨狼在地上挣扎了一下，就毙命了，而我双手有了自由，当即就将脚上的脚铐也解开了，锁骨上的铁环费了我好一番力气，当解开铁环的时候，我的锁骨都差点断裂，锁骨出鲜血流出来的并不多，但为了不被细菌感染，我还是将背心撕成了布条，将伤口包住。

　　我又饿又渴，此时的情况也容不得我选择，我吃了狼身上的生肉，喝了狼血，这才让身体恢复了一些，但这些东西都很难吃，尤其是狼肉，吃起来骚气非常重，我差点呕吐出来。

　　我没穿鞋子，此时我只能将狼皮割下来一部分，绑在自己的双腿上，不然在这个丛林剑行走，若是不小心踩到了一条毒蛇而被咬了，我基本上就是死路一条了。

　　我不断回想着，昏迷前我所遇到的事情，还有周围发生的一切，我估计老关暂时应该是安全的，毕竟老关现在是被螟蛉给迷惑了，此时被人控制了而已，对于老关这么强硬的身体素质而言，螟蛉是舍不得杀掉这么好用的傀儡的，但螟蛉为何要出卖我，为什么要害我？这让我十分不理解，也无法理解。

　　但在此之前，我必须知道我现在处于哪里，于是我就沿着天空中的太阳指引，一路朝着一个方向走去，才半小时，我竟然来到了一片海滩之上，我这才发现，自己竟然被丢弃在一个小岛上。

　　恰恰这时候，我听到了一阵说话的声音，是从另外一边的海滩，朝着我这里走过来的，我连忙躲在了一块石头的后面，偷偷探出头，看去。

　　我发现两个十七八岁的年轻孩子，正在并肩潜行，肩膀上扛着枪支，还有食物，我看到他们的脖子上都挂着一块异能组的徽记，这让我瞬间就想到了辣条的日记。

　　在一个叫天堂岛的地方，很多从各地被拐来的孩子，在海岛上进行死斗，到后面，最后活下来的人，就会被异能组用起来！

　　如此一想，我的内心别提有多震撼了，当即二话不说，就悄悄的听着他们的话语，我听到这两个人似乎是日本人，说的话叽里呱啦，我也听不懂，但两人似乎是来到了海岛很久了，此时身上的衣服破烂不堪，就像是野人一样。

　　我心中有了一个想法，就是跟着他们，也许能找到离开这个该死的天堂岛的路子！


第318章 补给箱

　　我身上除了衣服之外，其他什么东西都没有，我估计我的手机也被异能组的人拿走了，幸好我提前做了准备，为了以防万一，我换了一个新手机，老手机我是放在杭州，而新手机内，我给自己编造了一个身份，不然我被拆穿的下场，就是雪媚娘他们也会遇到危险。

　　如今他们恐怕是因为我死了，因为在全身束缚的状态下，在密林之中，不管是不是遇到了凶兽，但下场都一样，都是死路一条，天堂岛上面的人比野兽更加可怕，他们之中只有极少数的人能够离开这个岛屿，而离开的条件就是杀人……

　　当初辣条和神无月他们都是这么过来的，我毫不怀疑，这里的杀戮已经开始了，而当时我如果遇到的不是黑狼，而是一群拿着武器的孩子，我估计我已经交代在密林之中了，想到这里，我不禁一阵后怕。

　　我跟随这些孩子来到了海滩边的一个山洞口，此时我看到了山洞口都堆满了垃圾，不少食品包装袋，还有医疗的废弃材料，以及不少子弹壳。

　　我看着周围没人，当即就躲在了山洞旁边一个隐秘的地方，偷偷往里面看过去，然而我却看到了非常震撼的一幕。

　　里面有五个笼子，都是用木头做的，笼子做的不算牢靠，也很粗糙，然而笼子里面关着的不算牲畜，而是活生生的人，大概有三个女人被关在笼子里面，她们没穿衣服，其中一个女人正在哭喊着反抗，她被两个男孩子拖出来，而男孩子已经脱下了裤子，准备做不轨的事情。

　　另外两个女人只是看着自己的同伴，双眼显得非常麻木，那是生无可恋的眼神，其中两个男孩子竟然是用大陆的中文口音，剩下的三个男孩子都是一口流利的日本，时不时会用中文交流。

　　“现在才三个女人，我们五个怎么分啊？”

　　“一起上！”一个带着台湾腔的男生说道，他一脸的笑容，显得尤为的邪恶，而另外一个京片子已经开始迫不及待的亲吻着被拖出来的女人。

　　我已经知道了他们接下去要做的事情，而且我看地上的血迹，这些女人恐怕已经被关在这里好些日子了，这所谓的天堂岛，哪里和天堂又联系，分明就是一个人间炼狱，对于这些女孩子来说，称之为十八层地狱也不过分。

　　女人的身上都是伤口，被拖出来的女人大喊着不要，而在这时候，我当即就走了进去，手中的长剑一起一落，两颗头颅已经被我活生生的劈了下来，另外三个男人看到了我突然过来，连忙拿起了武器，但这时候我已经来到了他们的跟前，将他们三人一个个的打晕了，那女人捂着身体惊恐的看着我。

　　我说道：“你会中文么？”

　　“我是越南人，我……我懂一点。”女人说道。

　　我这才放心了，我打开了笼子，正准备将那两个女人也放出来，却不料两女人竟然从地上捡起了一把匕首，朝着我刺了过来，我下意识的一脚踹飞了一个，另外一个被我打晕在地上。

　　我感觉这不可思议，我救了她们，为什么她们要杀我？经过询问我才知道，原来这两个女人也是这个队伍的一部分，他们似乎已经分工明确了，男人们去外面寻找食物，然后狩猎，杀人，而女人们提供精神和肉体上面的慰藉，这对于他们来说是一个合理的交易，但在我看来，他们都是疯子，一群无可救药的疯子！精神都如此扭曲了，这还算是人么？！

　　不过那越南女人相对于还稍微正常一下，她胆怯的看着我：“你也是来狩猎的么？”

　　“狩猎？什么狩猎？！”我问道。

　　女人跟我解释了狩猎的意思，这里的人果然都和日记上所说的那样，都是被拐过来的，然后一年的时间，让他们在这个荒岛上互相残杀，激发其异能或者是生存能力。

　　然而从中出现异能者的概率是很大的，大多是都是普通人，而这个越南少女，正是三天前被这些人给抓住的，一起来的另外一个越南姑娘，在遭遇了侮辱之后，撞死在墙壁上。

　　我感觉这些人都已经被污染了，如果我仁慈，不杀他们，那他们只会杀更多的人，我从地上捡起了匕首递给越南姑娘，我说道：“你叫什么名字？”

　　“赵，赵传芳。”越南姑娘显得很害怕我。

　　我看了看周围的尸体，我说道：“他们伤害过你，你现在问他们讨债吧……”

　　她一愣，旋即不知道哪里来的一股勇气，忽然哇哇大叫了起来，像是一个疯子，她竟然拿着匕首活生生的刺向每一个人的脖子，直等到浑身都覆盖满了鲜血，她才住手，此时她的身体虽然没穿衣服，但此时身上看起来多了一层血衣一样。

　　她朝着我鞠躬道：“谢谢你。”

　　我看着四周围的尸体，念了一个往生咒，毕竟这里的人也不是自己想要变成这样的，我念了往生咒，是希望他们能够去投胎，这和佛家超度的咒语是一样的，而尸体被我掩埋在离洞口不远的一个大坑之中，我随处一挖，我就挖出了两具白骨，我顿时感觉到，这个天堂岛上面藏着的人命，恐怕非常之多，也不知道什么时候天堂岛变成了如此的修罗场的。

　　这时候赵传芳穿上了一身死人衣服，她说道：“前两天我看到一个人离开了天堂岛，在这里只要杀够一定人数的人就可以离开这里了，每过一段日子，就会有直升飞机开过来，或是带来新的孩子，或者是带过来医疗物品还有物资。”

　　她看到了我身上的伤口，赵传芳说道：“我帮你处理一下吧。”

　　我顿时皱眉，虽然说赵传芳对我似乎没有恶意，但防人之心不可无，而且我也不知道这个女人是不是在骗我，但很快她张开了双手说道：“我在越南的胡志明市，是一个护士专业的学生，我会处理伤口，我感觉你的伤口很重，如果不消毒的话，可能会感染，在这个岛上可没有医院。”

　　我犹豫了一下，但还是解开了我脖子上的绷带，此时赵传芳从一边拿来了一个医药箱，她小心翼翼的用棉签沾了酒精为我消毒伤口，在几道程序之后，我穿孔的锁骨外层皮肤，已经被她给缝合了。

　　我看着自己的伤口被处理的很好，说道：“谢谢你。”

　　赵传芳摇了摇头：“你救了我，我给你包扎伤口只是小事情而已。”

　　我从一边的补给箱里面找到了一些食物，终于不用吃生肉喝鲜血了，我一下子吃了很多，还在补给箱里面找到了一盒香烟，当即就点燃了一支。

　　而赵传芳闻到了烟味开始咳嗽了起来，我说了句抱歉，当即来到了洞口抽烟，不过这时候我听到了一阵轰鸣声，此时一家直升机在离海域不远处的浅滩上，突然丢下来一个箱子，而这时候赵传芳说道：“这是食物补给箱，一个星期一次，都是在星期五，我估计这个补给箱又会引发一个血案。”

　　她看着浅滩，而我很快听到了枪声，一个人从书上竟然被人给扫射了下来，掉在了沙滩上的一块巨石上面，当即血溅当场，估计头颅也摔得粉碎，我心中不禁想到，这难道真的是一群孩子么？

　　不过就在这时候，我听到了一阵急促的脚步声，朝着远处一看，竟然有三十来个年轻人，拿着枪械成群结队的朝着补给箱奔跑过去……


第319章 杀孽

　　“马上就会发生战斗了。”赵传芳说道，“每次有补给箱，这里都会变成一个地狱，囚禁我的这几个人，都是捡漏的，他们不敢正面跟那些荷枪实弹的人打斗，在这个岛屿上，人跟人之间的关系只有合作和利用，他们当时是将受了伤的男人全部杀了，受了伤的女人就会被他们囚禁起来……”

　　不用赵传芳说，我也知道他们会这么做，那些扭曲的男生们会将女人作为自己的发泄欲望的工具，这还真是一个地狱啊，我心想。

　　此时枪声打破了平静的海滩，潮汐一涨，我就看到了潮汐中飘来的血液，大量的鲜血将海洋染成了一块块红斑，这时候赵传芳看着我说道：“大哥是【犯人】吧。”

　　我眉头一皱：“什么意思？”

　　“在这个岛上的规矩，就是杀死普通人需要一百个人，若是杀死一个B级别的犯人就会相当于十个人的数量，杀死一个A级别的凡人，杀死者就可以离开这个岛屿上面，而若是有一个S级别的犯人被杀了，那样的话，七个人就可以过关。”赵传芳解释道。

　　我顿时抽了口冷气，心道我来到这里，还真是危险，竟然杀了我有七个人可以出去？而这时候，赵传芳目光皎洁，她笑道：“我猜大哥应该是A或者S，你说我说的是不是？”

　　她这么一说，顿时让我反感了起来，她这么说是什么意思，难不成她也想杀了我？我看向了赵传芳，我说道：“然后呢，你就会联合六个人杀死我，你们就可以离开这里了？”

　　我说完话的一刹那，忽然觉得自己中招了，这丫头片子是在引诱我说出真话，我当即起了杀意，而她却说道：“大哥多虑了，我不会对自己的救命恩人出手的，而且我也杀不了你啊……”

　　虽然她这么说，但我还是心存芥蒂，毕竟在医药箱中，不仅仅有救命的药，也有杀人的毒药，我没说话，而是静静的将香烟抽完，看来在异能组中，犯了错的人就会被遣送到这里来，成为人们的猎物，这也难怪，再厉害的人，面对人海战术，都是非常头疼的。

　　我将神树种子取了出来，换了另外一件死人衣服，毕竟在这里，我喘着异能组的队服，就显得非常扎眼了，而种子也被我缝入了衣服的领子里面。

　　等外面打斗声消停一点之后，我就出去，看看能不能捡一些食物和资源回来，毕竟我也不想多造杀孽，因为杀的人多了，相对来说，肯定就会显眼起来，到时候引来人们的围攻，那是不明智的选择，我更希望自己一个人安安静静的，寻找离开天堂岛的办法。

　　我和赵传芳来到了海滩附近，发现了一眼看过去，都是尸体和残骸，大多的尸体都残缺不全，此时我走着走着，忽然有人拽住了我的裤腿，这是一个带着眼睛的孩子，他祈求道：“救救我……”

　　我看到这孩子的下半身几乎被火箭炮给轰烂了，就算是这里有医院，也很难救活，我不忍看他受苦，就一剑给了他痛快，让他往生去了。

　　巨大的补给箱在地上四分五裂，里面的东西撒的到处都是，我从残骸之中找到了一些被海水浸湿的大米，还有一桶已经破了口的淡水，在这样的海岛上，淡水是非常珍贵的，所以我将这些食物都拿了回去，还发现了两盒子弹，而赵传芳没有防身的办法，拿把枪给她自己保护自己也是不错的。

　　可是正当我要跟赵传芳说话时，忽然发现赵传芳不见了，我感觉事情来得蹊跷，当即就四下寻找赵传芳的踪迹，终于我在一棵树下找到了赵传芳，这姑娘竟然被人给侮辱了，此时下身都是鲜血，我忙将她扶起来，将衣服披在她身上，我说道：“是什么人……”

　　“大哥……算了，在这个岛屿上，弱肉强食是铁打的规则，我自己没有能力保护自己，这已经不是第一次了。”赵传芳双眼呆滞地说道。

　　我听说神无月是因为当时和小夜在一起，然后和人组队，所以才没有遭遇这样的事情，但相比之下，这个越南妹子就显得非常可怜了。

　　不过她已经认命了，脸色也显得非常平淡，说起来在这个缺乏女人的岛屿上，女人也算是一种资源，而这个赵传芳身材不错，虽然长相一般，但对于那些如狼一般饥渴的男人们来说，分明就是一个香饽饽。

　　我也不知道该用什么办法安慰她，值得拍了拍她的肩膀，没说什么话，毕竟现在说什么话都是徒劳的。

　　我看到了地上的血迹，我说道：“你回去洞里吧，好好休息一下，伤口也处理下，我将淡水和食物都放在里面。”

　　而赵传芳忽然抓住了我的手臂，她很惧怕的看着我：“不，不要，万一他们再来，那该怎么办？”

　　我看着海滩我说道：“在洞口用棕榈叶遮盖一下，我不会去太久的，就会回来。”

　　赵传芳见到留不住我，于是也就点了点头，她显得十分无奈，但最终还是在我搀扶下回去了，而我拿了一把猎枪顺着血迹找了过去，当我踏入密林之后，我看到了一个规模还算大的树屋，此时树屋上面，都是男人的声音，一群人正在喝酒作乐，我隐约看到，十几个男人围住了一个圆桌，圆桌上面放着美味的食物，有鱼有肉，而且在桌子的中间，是几个妖娆的女人正在跳舞，扭动着翘臀，姿色尚可。

　　并且在树屋的另外一端，有一对男女正在做着激烈的事情，交缠在一起，发出阵阵海浪般的声音。

　　我皱起了眉头，我感觉这个天堂岛已经生病了，生病的不仅仅是这个天堂岛，还有岛上面的人。

　　我当即不声不响的，靠近了树屋，此时在树屋的下面，是一个男人正在把守上升的楼梯，我勾了勾手指，默默的运气了阴阳遁，将一条树根从泥土下面翻腾出来，立刻就裹住了那男人的脖子，片刻之后我就听到了一阵骨裂的声音。

　　我顺着楼梯慢慢爬上去，看到一个站在楼梯上往下撒尿的男人，当即一个纵身跳到了他身后，在他猝不及防的情况下，捂住了他的嘴巴，并且用剑在其喉咙上狠狠的抹了一道口子，这人没有任何准备的情况下立刻奔赴了黄泉。

　　对于我而言，杀人是一件非常容易的事情，只是我不愿意轻易杀人，可是当我看到了被欺凌的赵传芳之后，我就感觉，我现在杀的不是人，而是一群生活在人类文明之外的野兽！

　　当两人的尸体被丢到了地面上之后，我打开了们，看向了里面，果然里面歌舞升平，显得十分热闹，一个壮实的年轻人走了过来，怀里还抱着一个风骚的女人，他朝着我嚷嚷道，说了一些我听不懂的话，但我不用听懂也知道，这话语里面充满了第一。

　　此时其他人也看向了我，一众人手上纷纷拿出了武器和枪械，并且朝着我这边逼近过来，杀气腾腾，犹如一群野狼一样。

　　我皱起了眉头，没有任何答复，当即就亮出了长剑，随即我冲入了人群，我不知道我砍了多少人，削了多少刀，直到我全身都感觉黏黏糊糊的时候，我才住手，此时在这个本来非常繁荣的树屋里面，一眼看去，都是尸体。

　　我拣起了一块还算干净的奶酪，要了一口，感觉味道还不错，一边吃，一边在四周开始寻找一些物资……


第320章 直升飞机

　　我并没有急于处理尸体，事实上这一次我从海滩口的石洞出来的时候，我将我原本的衣服也带了过来，我挑选了一个和我差不多身材的男性，将衣服穿在了他身上，并且用黑色的墨水笔，强行的在他的手上纹了一个没有任何用处的藏兵纹，为了让尸体看起来尽可能真实一点，我将夜玫瑰的长剑放在他的手边，而我自己则是随意找了一把弯刀作为暂时的武器。

　　当然我还将尸体的脸放在了树屋上面的一个灶头上烤焦了，如此一来也没人知道他的模样，等我将这里所有的事情都整理完毕的时候，我发现时间已经过去一个多小时了，此时我立刻收手离开。

　　不过在离开之前，我发现在合格树屋上面有一个做的非常粗略的无线电，看来被我杀死的人之中，还有精通机械的人才。

　　我将无线电带了回去，然而在石洞出，我却看到了一具尸体，不曾想赵传芳竟然死在了洞口，她双眼看着天空，脖子上有一道巨大的口子，此时鲜血已经流感了，嘴巴微张，在嘴巴上还有白色的乳浊液，带着腥臭。

　　而她的下半身已经惨不忍睹了，身上都布满了被刀子切过的痕迹，我看的十分愤怒，而同时我看到洞穴里面，所有的物资都已经被掠劫一空了，就连纯净水也被洗劫一空，根本没有一点残留给我的食物。

　　我将赵传芳的尸体好好的安葬了，并且念了往生咒送她离开，而我自己拿着弯刀，心中已经有了一个想法，要找到这个天堂岛的始作俑者，将其碎尸万段！

　　做完了这一切，我回到了树屋里面，将树屋里面流下来的食物都打包起来，用桌布做成了一个包袱，背在背上，从这两天的见闻，我渐渐的知道了，这个天堂岛很大，就像是一个巨大的迷宫一样，这就像是一群人在玩一个生存游戏一样，规则很简单，杀人，然后活下去……

　　我感觉我如果在这里待下去，恐怕我整个人都会变成神经病，毕竟我对这样的方式非常接受不了。

　　此时我爬到了一棵略高的树上，我将无线电放在树冠，将天线拉开，之后我就打开了开关，但这无线电是用收音机改装的，一打开开关就沙沙的声音一片哪里还有什么人的声音。

　　就在我不断变换平淡的时候，忽然一个声音从无线电里面传了过来，但是我听得不太清楚，在尝试了改变好几次频率的时候，方才听清楚：“报告，冯浩然已经死了，我们的人搜索到了他的尸体！”

　　另外一个男人的声音传了过来：“很好，比我预料的晚了一点，不过死了终归是好事，是谁杀了他？”

　　起初报告的人说道：“貌似是一群人，不过他们同归于尽了。”

　　“知道了，你下去吧，晚上的时候，再给天堂岛的北海岸送一次资源补给，如果按照往昔的规律，这两天应该会有人过关。”

　　“是……”

　　此时无线电再次被掐灭，这个信息我默默的记在了心里，同时我将无线电呆在身边，不过上面电量有限，所以我为了节约用电，每过一小段时间，就拿出来听一听。

　　按照赵传芳的话说，今天是资源补给日，而岛屿很大，氛围南北两条沙滩，中间是一片沼泽拦开，人们若是要从南边走到背面，得绕一个大圈子，不过我不怎么放在心里，按照我的本事，剩下的三个小时要去北海岸，那对我来说是轻而易举的。

　　我来到了沼泽地，发现这里有很多棚屋，按照我的猜测，这一片沼泽地应该是那些无依无靠的人所在的地方，有势力有力量的人，都是生活在资源丰富的森林之中，而没有权势的人，只能靠着这里面的沼泽保护自己。

　　当然靠沼泽保护自己的策略非常危险，一不小心自己就会陷入沼泽，变成泥潭下面的枯骨，而沼泽的周围臭气熏天，蚊子和苍蝇都是一群群出来觅食的，我刚踏入了沼泽地，就发现了在沼泽地上面，随处都可以看到死尸和枯骨。

　　大多尸体都已经高度腐烂了，因为虫子多的关系，远远的就能够看到腐尸上面成片成片的蛆虫，不断的蠕动着，显得十分恐怖。

　　而我来到了边缘，忽然一个衣衫褴褛的女人拦住了我，她显得十分消瘦也十分憔悴，抱着我的腿大叫了起来：“求求你，给我食物吧，我快饿死了……只要你给我食物，我的身体就是你的！”

　　我看到她通红的双眼，发现她已经濒死了，刚想解开包袱，准备拿一个馒头给他，却不料这时候三个男人竟然悄悄的走进了我的身后，夺走了包袱就逃跑了，而那枯瘦的女人当即就跑过去哀求。

　　那女人的背影就像是一具行走的骷髅一样，我知道这是一个妙龄女孩子，可惜如今被这个地方折磨的人不人鬼不鬼了……

　　虽然没有包袱了，好在离开树屋的时候，我饱餐了一顿，现在也没有感觉到饥饿的感觉，所以我脚步加快，来到了北海岸，果然在北海岸聚集了一大批人，密密麻麻，足足有上百人，而人们似乎正在相互对视着，准备抢夺物资。

　　我算计着，这里大概有三帮人马，每一方人马人数都不少，手中还有枪械等东西，万一真干起来，那仗势就大了。

　　在这百来个人的外围，有一些弱势的男男女女，似乎就像是赵传芳他们一样，准备这当这些人拼杀完毕之后，上去抢那些残留下来的物质。

　　此时北边传来了轰隆隆的声音，我看到了两家直升机，首先过来的直升机是一架美式双螺旋运货直升机，机身非常庞大，正在沙滩的伤口，缓慢的降落下来一个集装箱子。

　　几个在沙滩上的壮汉，将集装箱拉开，从里面竟然出来了一大群被蒙着眼睛，并且五花大绑的男女。

　　我知道这些恐怕是被新拐进来的人，而且就像是鲜肉一样，正在被瓜分。姿色好一些的男女，就被那些较大的帮派给带走了，剩下没什么姿色，或者是身材矮小没用的人，就会被放走，被放走的人就相当于是移动的靶子，有些人一出来就会被人射杀，如果是女人一被放走，那就会被另外一些零散的男人给带走，那些男人接下去要做什么事情，不用想也知道。

　　第一个集装箱下落之后，此时那一架直升机就缓慢的开走了，另外一家直升机是接踵而至，朝着浅滩抛了很多包装好的物资，这时候战斗也宣告开始！

　　大量的人，荷枪实弹开始在沙滩上拼杀，不少刚进来的新人也没能幸免于难，现场一片混乱，人的求饶声，喊叫声，接连不断的传响出来。

　　而我瞅准了时机，在直升机将要封闭舱门的时候，用最快的速度，迈动了神仙步，在三秒内就跑到了直升机的舱门之中。

　　此时我看到两个全副武装的人正看着我，下一刻他们就要掏出武器了，不过给我抢先一步，我当即用弯刀割断了两人喉咙，然后跳到了驾驶员的身边，那驾驶员被我用刀子架住了脖子说道：“听得懂中文么？”

　　“我……我是青岛人。”对方用颤抖的声音说道。

　　我说道：“回上海吧，我不杀你的……”

　　“可是，可是我被下达的命令是回到海上的基地。”对方显得很惧怕，正在此时，忽然直升机的对讲机响了：“喂喂，这是019，016你们的飞机怎么那么慢啊！”

　　驾驶员惊恐的看着我，他单手朝着我摇摆，似乎是在跟我表达，不会乱说话。


第321章 海上基地

　　我朝着他歪了一下脖子，示意他说话，另外一边我已经将弯刀的刀尖抵住了他的喉结，此时驾驶员深呼吸了一下，额头遍布汗水他说道：“没事没事，我们正要返航。”

　　“那就好，完毕。”对方将对讲机挂掉了。

　　驾驶员说道：“现，现在可以了么？”

　　我笑了笑，左右看了看四周围的海域，我说道：“异能组还有基地？”

　　驾驶员慌张的看着我，他说道：“对，海上本来就有一个基地，而上海的不过是一个分基地而已，在东京，首尔，莫斯科，纽约等等大城市都有异能组的分基地，而类似于天堂岛这样的地方很多，不过这些岛屿都是在基地周围的海岛上面。”

　　“那基地呢？”我问道，“基地有什么情况么？”

　　“基地里……很复杂。”驾驶员苦涩地说道，似乎有什么难言之隐，但他还是没继续说下去。

　　我询问了一下，方才知道，这个基地是海上的一个小岛，在外人看来，这是太平洋之中的一个度假岛，但实际上，它其中另有千秋。

　　当来到了基地时，我看到了一个方圆不过一公里的岛屿，十分小，但上面却有一个豪华的别墅，在别墅的门口，是一个巨大的游泳池，这个游泳池足足占了岛屿一半的大小，而直升机降落的时候，忽然游泳池里面的水转眼之间就被抽干，下一刻在游泳池的地步，两道门徐徐朝着两边敞开。

　　我瞠目结舌的是，在这个看起来不怎么起眼的海上别墅中，竟然藏了如此千秋，我看到了一条垂直向下的巨大深井，而直升机缓慢的向下降落，驾驶员说道：“你别杀我，我可以跟你说你想知道的信息，但我家里还有老小，我死了他们都得饿肚子……”

　　等飞机降落到底的时候，我还是打晕了他，但比起杀他来说，打晕已经是我最大的限度了，毕竟我也不得不防他，万一我放走他，他去招呼其他人，那我岂不是就糟糕了。

　　我穿了一件他们私军的装束，冲锋步枪，防弹衣，头盔等等装备，都被我一股脑儿套在了身上，我也没想到，这一身装备穿身上很沉，起码得有三十多公斤的样子。

　　我下了飞机之后，学着他们私军走路的方式，小心翼翼的按照线路朝前走去，我发现这是一个巨大的地下基地，而我现在所在的，是一个地下停机场，周围场地非常空旷，方圆不亚于一个足球场大小，并且一半的空间都已经停满了飞机了。

　　我之所以来到这里，我是觉得在这里走走，可能会得到血毒神的信息，毕竟血毒神的手臂就是异能组的人发现的，而这是一个机会，我不能轻易放过。

　　我们穿过了直升机场，来到了一个钢铁的隧道之中，此时我发现这里的格局非常讲究，每过十米，都会有一扇大门，那大门是上下开启的，厚度足足有十公分，并且看样子还是复合钢，硬度非常了得，上头还有一层防火涂层，用如此严谨的装束，足以看出这个基地非常不一般，说不定就藏着什么了不得的秘密。

　　而且硕大的一个基地，我很好奇运转如此一个巨型的海下基地到底是如何运转的，如此巨大的能量又是从何而来。

　　我穿过了基地的通道，一路上看到了很多守卫的士兵，都穿着和我差不多的衣服，但当我来到了一个分叉口的时候，忽然就有人挡住了我，不让我进去，这一个分叉口左边的道路是非常神秘的，守卫也比较多，而且这些守卫都拿着我从未见过的枪械，而另外右边的道路倒没什么不对。

　　我感觉这里肯定有千秋，当机立断就用了太乙仙术之中的障眼法，让离我最近的一个人产生了幻觉，而我乘机进入到了里面，不过里面的人倒是没有拦住我，这显得很奇怪。

　　我来到了这一条路的尽头，是一扇双层的复合钢铁门，我看到厚度是寻常的两倍，恰恰我过去的时候，复合钢大门看开启了。

　　与此同时，我终于看到了我梦寐以求一直想要见到的血毒神了，我心中狂喜，但我也不敢透露半点风声，因为里面竟然有很多身穿者黑色制服的异能者，我看到她们的肩膀上都是S的徽记，数量整整有十来个，我进入的时候，他们也都在看我。

　　我若无其事的在周围走过，而我将血毒神的样子印在了脑海里，此时的血毒神已经非常凄惨了，她现在呈现一条巨大的蜈蚣身体，就和当初跟老爷子打斗时候，显出本体差不多，并且血毒神看起来已经奄奄一息了。

　　修长的身体上，腿脚竟然都被割掉了，我心想难怪当时我们会得到血毒神的胳膊，并且血毒神是异能组发现的，如此一说的话，就可能是异能组将其囚禁了起来，而且将血毒神的血肉运往伤害，可能就是让上海的实验室研究。

　　毕竟血毒神这么强大的生物，她的血肉组成可是相当了得，常人都无法想得到其中的奥妙。

　　我现在接近不了分毫，我感觉这里的异能者我从未见过，如此说的话，很可能是精英中的精英，不然就不会被安排在这里，若是我要将血毒神带出来，恐怕只有一个办法，那就是等待机会。

　　我计算着驾驶员马上就要醒来了，当即悄悄的离开了这个实验室，然后回到了驾驶室，在摸清楚基地的宿舍之后，我悄悄的将驾驶员带到了宿舍的柜子中，将他捆了起来，我打算乘着夜深人静的时候，再去救血毒神，如此的话，难度会小一点。

　　时间一分一秒的过去，我看到大部分的守卫都回来了之后，我知道时间差不多了，当即原路返回，来到了实验室的门口，我就背靠在门口，这时候，忽然走出来一个穿着白大褂的研究人员，我当即抓住了机会，掰住他的脖子，狠狠的一扭，然后穿上他的衣服和口罩，在门口刷了一下工作卡，我就进去了。

　　此时在实验室的守卫还有很多，但是异能者却只有两个，一男一女，都是银发的年轻人，我假意接近血毒神，来回看了一下血毒神，我看到血毒神现在是苏醒的，她看向我的眼神充满了怨毒和憎恨，这时候那银发男走了过来，他用流利的英文说道：“肯尼博士，现在下班了，你怎么还过来？”

　　“有一些数据我没有采集。”我如此说道，学做一个学者的样子，装作一副心事重重的模样说道，此时我戴着口罩。

　　银发男一皱眉：“博士，你怎么了？怎么口气和声音都不太对？”

　　“没什么，也许有点感冒吧，接下去的事情让我一个人来弄吧，你们先回去休息好了。”我如此说道。

　　银发男和银发女互相一笑，于是朝我说道：“那成，博士你先忙，我跟妹妹先去吃饭，吃好饭我们再过来，本来我们打算是两个人一人一轮的，既然博士这么说，就拜托你了。”

　　听他们的口气，我感觉两人的英文中，带了很重的日本口音，两人应该是日本人。

　　我也没有犹豫，此时血毒神正在看我，我当即就将早已经准备好的神树种子拿了胡来，就在血毒神的面前一晃，血毒神的全身都颤抖了起来，双眼十分复杂的看着我，她显得很激动，也很惊恐，我当即双手往下一按，示意她情绪不要太激动，不然连我也都会有危险，血毒神不愧是活了千万年的蜈蚣精，我们两人双眼对视的一刹那，基本上就动了对方的意思了。


第322章 血毒神的囚笼

　　血毒神被关押在一个巨大的容器里面，这是一个灌装的玻璃容器，我看到这个容器一共有四个开关，正好这个实验室中，是有四个地方，分别站了两个人，而这四个地方，都是有一个类似于消防栓盒子一样的玻璃栓。

　　我估计开启血毒神身上机关就在那上面，我默默的跟血毒神点了点头，首先就朝着离我最近的一个机关走了过去，其间我仔细检查了一下这个实验室，发现实验室很大，装修的非常具有未来的科技感，原来科幻电影里面的装饰，并不只存在于荧屏里面，现实中也有这样神奇的地方。

　　实验室很大，大概有两个篮球场加在一起的面积，环绕着周围的墙壁，有两个楼层，二楼上都站着守卫，而中间的巨大玻璃容器里面，关押的是血毒神，我感觉到，这个实验室就相当于是给血毒神量身定制的一样。

　　我走到了守卫的旁边，他们也再看我，而我在他们看我的刹那，悄悄的一只手伸了过去，且住了两个守卫的后脖子，将他们给掐晕了，当然两人身体即将倒下的时候，被我拖住了，我将两个守卫都靠在了我的肩膀上，然后空出来的手，悄悄的打开了他们身后的开关，打开之后，我看到血毒神的玻璃罐子上，本来的四个绿点，现在消失了一个。

　　我当即大喜，但没有表现出来，而是隐秘的将两人靠在一起，外人看起来，就像是两个守卫在低头聊天一样。

　　我又走到了另外一个守卫，也用同样的方式给关闭了开关，只是等到开关只剩下最后一个的时候，我朝着最后的两个守卫走过去，就在这时候，下方的大门开了，而两个银发的异能者走了进来，此时他们朝我打招呼。

　　我也打算举起手来挥舞一下，却不料，这时候我不小心碰到了被我防止在墙角的守卫，那人当即就普通一声掉在地上，此时现场死一般的寂静，很快我对面的两个守卫，也就是守护最后一个开关的守卫，朝着我开枪了。

　　我当即一个翻滚，暗骂了一声娘，当即就躲到了一个箱子的后面，而子弹距离我不足一米的地方，擦肩而过，火花四溅。

　　我暗暗叫糟，此时两个银发异能者，当即就朝着我跑了过来，两人的异能竟然都是一样的，手上都出现了一条电鞭！

　　其中那漂亮的短发银发女孩，将鞭子缠住了我的脚，我只感觉一道电流，迅速的朝着我身体飞窜过来，然后我全身出现了一层麻痹感，而另外一个银发帅哥也跑了过来，眼看着他就要将电鞭抽向我的时候，我咬牙分离反抗，一脚将那女人给踹飞，然后同一时间，我使用了仙人指路，当即就朝着剩下的两个守卫的头颅点了过去，两人当即毙命当场，此时警报的按钮里他们只有一步之遥。

　　另外银发兄妹却重新振作了起来，朝着我奔跑了过来，那鞭子就仿佛是它们的第三条手臂一样非常灵魂，其中银发女孩一跃而起，那电鞭仿佛就似一条电蛇一样，朝着我面门飞了过来，我一咬牙，当即就侧身闪避，一个翻滚躲到了试验台的后面。

　　但是那试验台却被活生生的切成了两段！这威力叫我不敢相信，而且那切面口，还闪着红色的火芒，很显然要是被刚才这一鞭子打到了，我就危险了，我朝着他们愤恨地说道：“你们就以为你们有鞭子么，看老子的捆仙锁！”

　　话音刚落，我双手出现了两条金色的链子，当即就抽飞过去，把两人给活活捆住了，两人的异能我知道了，虽然伸手利落，但身体还是普通人的身体，没有丝毫的强化，而我的捆仙锁可是能将比我更加厉害的妖魔给捆起来，甚至于缢杀！

　　而两个普通人自然无法承受住这等仙术，不过我也不闲着，当即就打开了最后一个开关，却不料这时候血毒神发出了一声惊天动地的嘶鸣，旋即就朝着银发两兄妹非了过去，她一张嘴，两人都被血毒神给吞噬了下去，连同那捆仙锁一起，我哭笑不得，这血毒神未免也太不客气了吧……

　　但这时候，血毒神的身体猛的颤抖了起来，断裂的一条条腿开始从身上再生了出来，片刻之后，血毒神成千上万如同刀锋一样锋利的千足具，就都长了出来。

　　血毒神摇身一边，变成了原先那个，红色皮肤的漂亮妹子，她朝着我说道：“种子，你是从哪里来的？”

　　我撕下了我的口罩：“你忘了我么？”

　　血毒神起初是惊愕，旋即娇小了起来：“怎么，你是爱上我了，还特地来救我？”

　　“是神树老爷让我来救你的。”我说道，我看了看四周围我说道：“你没事最好，现在我们出去吧！”

　　“要出去谈何容易，只有继续下去。”血毒神皱眉道。

　　我诧异道：“下去？你别搞错了，这里已经是海下了。”

　　“搞不清楚的人是你，你可知道，现在我们身处的地方，正是一个海墓之上？”血毒神一脸正色道。

　　我不解的看着她：“海墓？”

　　“唉，说来话长，待我们先下去再说吧，往上走，恐怕都是异能组的士兵还有那些强大的异能者了，他们的能力千奇百怪，我之前就是被一个奇怪的迷魂阵给控制了心神，让后沦落为如此田地，甚至于还成了它们的实验对象。”血毒神唏嘘道。

　　我心道在这个节骨眼上，血毒神应该不会骗我的，何况她说的也对，一两个异能者还好，但要是一大群S级别的异能者，我还真不是对手，就如同雷神一样，我跟雷神打斗，恐怕也对他那生物电的能力无可奈何，包括人在内，所有的动物都有生物电，说白了脑电波也是其中一种，而雷神可以引爆人体的生物电，虽然说我有道行，但被他击中恐怕也不说好玩的事情。

　　毕竟我三千五百年的道行在一般人看来是挺厉害的，但是在真正的高手面前，我根本不值一提，何况高出我很多的血毒神都被他们给囚禁了，足以看出，这异能组是极为不好惹的组织。

　　我朝着血毒神点了点头：“那就又你带路吧！”

　　血毒神当即就打开了实验室的一个地下管道，她手下跳了下去，并且幻身陈伟一条正好能够在地下管道里面爬行的巨大蜈蚣，她说道：“上来？”

　　我不解道：“什么上来？”

　　“快坐我的背上，就你这双小长腿，在洞穴之中爬行还不如我的千分之一！”血毒神严厉地说道。

　　我哭笑不得，心道你牛逼，不就是腿多么……

　　然而我匍匐在血毒神的后背上时，只感觉血毒神的背甲非常坚硬，就似钢铁一样，而且上面光滑如镜，就在我悉心研究血毒神的身体时，忽然血毒神的速度加快了，这让我吓了一大跳，上下只有五十公分直径的地下管道，我就像是坐在过山车一样，躺在血毒神的身上，然而血毒神拖着我，凭借着千万只的足具，竟然在管道里面用近乎上高速公路的速度快速穿梭！

　　我第一次玩那么刺激的事情，当即眼花缭乱，差点呕吐，而这时候，在我耳边响起了震耳欲聋的警报声，血毒神一边急速逃亡一边说道：“看吧，这里的巡逻十分钟换一班，现在恐怕已经发现就那些死去的巡逻了，如果我们刚才顺着往上的路口上去，恐怕这时候我们就已经被抓了，到时候你也会遭受那惨绝人寰的折磨的。”

　　然而血毒神说着说着忽然停止了，我忙说道：“你发现什么了？”

　　“屏住呼吸，我闻到他们往管道放毒气了！他们发现我们了！”血毒神的声音之中，竟然多了一份慌张。


第323章 海皇墓

　　一边是血毒神在地下管道死命狂奔，另外一面我看到管道后面，竟然是一团绿色的烟雾正在管道中急速朝着我们靠近，我说道：“这是异能者，似乎能力是幻化出绿色的烟雾。”

　　“那是毒女！”血毒神速度加快了几分，但毒女的速度却丝毫不弱，血毒神咬牙道，“毒女乃是S异能者中站在巅峰上面的人之一，实力非常强劲，据说以前是在从来中吃了一只剧毒的青蛙，事后未死，但全身就可以任意变成烟雾！”

　　我大吃一惊，而此时毒女在我们身后不紧不慢的追着，她发出了厉声的见笑：“哈哈，跑吧跑吧，我最喜欢玩猫抓老鼠的游戏了！”

　　“冯浩然，你用道术是不是能够诛灭她？”此时血毒神说道。

　　我眯起了眼睛，我说道：“她身上的烟雾是什么？”

　　“应该是瓦斯。”血毒神如此说道，“可是你别用火焰去烧她，她可不害怕寻常的火焰。”

　　“那要是三昧真火呢！”我闷哼一声，当即用阴阳遁的术法，跑出了一缕三昧真火的火苗，而毒女娇哼一声，她说道：“笑话，竟然以为这样的小火苗能够杀我？”

　　然而话音刚落，一股前所未有的强大爆炸从毒女的身上爆发，随即我依稀看到，在一团巨大的火焰中，一个焦黑的女尸被撕成了粉碎！

　　然而强大的火焰冲击力带着浓烈的烈火就朝着我们扑过来，我忽然想到了三昧真火能烧尽天下一切妖孽，我说道：“血毒神，速度能够再快一点么？”

　　“你是怕那火焰燃烧到我的身体吧？呵呵……你也不想想，当初神算子都那我没办法，我会怕这三昧真火么？不过这毒女的能力有几分克我的意味，却不料被你捡了个便宜，也许这就是天命吧……”

　　正当血毒神要继续说下去的时候，忽然一个锋利的大刀从前面，恍如一把切割电锯一般，朝着我们切了过来，血毒神当即咬破了官道，一头扎向了下方，而我们破开了管道，落到了平地上，我发现这是一剑封闭的密室，而此时在我们面前出现的，竟然是一个全身覆盖着盔甲的巨大金属人！

　　血毒神变成了曼妙的人型，她秀眉一皱，柔声说道：“这家伙不好对付，全身都是千层钢组成的，当时我被捕，就是轻视了这家伙，他身上的盔甲比我的虫甲要硬！”

　　我大吃一惊：“血毒神，你少说也得有万年的道行吧，如何会怕他？”

　　“是一万一千年，可惜妖怪们道行厉害，也只代表法术厉害而已，就像是你学习道法一样，你的道行提升了，但增强的是你法术为例，如果你给一颗水下鱼雷轰击，你也逃不过一劫。”血毒神说道。

　　我顿时无语，血毒神说的是有道理的，不然我如果身体强度跟道行若是成正比，那异能组就无法将铁环穿入我的锁骨了，我如今三千五百年道行，增强的也不过是法力而已，然后还有法术的持久力，自身的体力，除此之外，对于身体素质的增强，有也是有的，但非常微小，不然关山河之前被螟蛉控制，他一拳头就将我砸晕了，就是这个道理。

　　我拿出了无极棍，在空旋转了一下，此时血毒神笑道：“半年没见，没想到你还换装备了。”

　　“原来的阴阳尺很好用，可惜被你们给破坏了，这武器是我师父留给我的遗物。”我说道。

　　血毒神看向了前面的金属人，她笑了笑：“我不管你师父的事情，但眼前这个金属人相当棘手，据我所知，他那厚重的盔甲下，是一个凡人的身体，脆弱的很，但他本身的能力是聚集尽数，而且异能组给他一身千层钢的尽数外壳，要解决它，不把那一层层盔甲扒下来是不可能的。”

　　我眉毛一扬：“我倒要试试看，它在我的仙术面前是什么一个玩意！”

　　说着，我单手指着他，然后手指一热，仙人指路的光束就设了过去，却不料这光束竟然没入了金属人的盔甲之内，只留下了一个深坑，但他仿佛没事，而且已经被我激怒了，当即就挥舞着双拳，朝着我扑了过来。

　　我忙用无极棍撑住了地面，将自己撑离了地面，旋即一个后跳，安全着陆，而金属人拳头落空，他显得是恼怒。

　　血毒神趁机恢复蜈蚣真身，犹如一条长蛇一样缠住了金属人，但金属人力大无穷，竟然抓住了大蜈蚣，然后狠狠的摔在了地上。

　　我骂道：“丫的这异能也太逆天了吧，你说修道人士努力好几百年，乃至千年，都比不上它一朝的能力觉悟，这不公平啊！”

　　“但是异能者每次使用异能，就相当于是在透支自己的生命！”血毒神娇喝一声，竟然再次将金属人给缠住，然后朝着一边摔了过去，金属人摔得七荤八素，但一会儿之后，还是安然无恙的起来了。

　　在这封闭的房间里，我们已经没有退路了，只有战斗这一条途径，我心道要是用正常的办法，恐怕这金属人无坚不摧，那我们就会被活活的耗死，眼下只有一个办法，就是投机取巧，我看到了金属人胸口刚才被我轰击到的空洞，现在还没有愈合，如此就说明，这个异能者只是能聚集金属，但却不能融化金属！

　　相当这里，我朝着血毒神说道：“你能缠住他五秒钟么？”

　　“五秒钟太短，我给你十秒钟，你想到办法了是吧？”血毒神看向了我。

　　我点头道：“我可以试试看！”

　　血毒神一鼓作气，如同一根弹簧一样，飞向了金属人，将金属人团团包裹，很快金属人就动弹不得，但我看到血毒神一节节的身体竟然在缓慢的裂开，鲜血也不住的流下来，血毒神大叫道：“快出手啊，臭小子，我撑不住了，这东西力气太大了！”

　　我心道这金属疙瘩力气能不打么，当即双手合拢，同时将食指中指伸了出来，聚集了我身体一般的体力，汇聚在一点，当即就用仙人指路的方式，再次将光柱射了出去，而金属人浑身一抖，当即就被我的光柱射入了体内，此时我还是按照原来的洞口射进去的，并且加强了力量，光束透过了金属人的身体，将墙壁也给洞穿了，此时海水哗啦一下冲了进来。

　　而血毒神当即就放开了铁疙瘩，不过这时候这个巨大的铁疙瘩缓慢的自行裂开了，我没想到，这个难缠的金属人体内，竟然是一个老头子，这个老人家看起来已经是股息之间了，胸口已经出现了一个恐怖的大洞，显然就是我造成的，但我看他满头银发，少说也得有七八十岁，而浑身骨瘦如柴，只穿了一条裤衩，试问就是这么一个老头子拖延了我们快十分钟的时间！

　　如此一个异能者都如此了得，那其他那些怀着诡异异能的人要是都过来，那还得了！我知道我现在脸色非常难看，此时血毒神也脸色也好不到哪去，她说道：“走吧，我受了点小伤，刚才为了固定这异能者，动了点元气，而个房间，怕是马上要被海水灌满了，如今我们所在的地方是海拔下八百米的位置，水压非常了得！”

　　我点了点头：“去你所说的海墓？”

　　“对，是海皇墓。”血毒神说着就沉默了，而我感觉到，这个她口中的海皇墓必然藏着一直埋藏在我们心中的巨大秘密，我当即就没有迟疑，立刻跳到了已经幻化成蜈蚣的血毒神身上，就像是在骑马一样……


第324章 血毒神的真正人型

　　我们进入了管道之后，大概飞速的爬行了有一个小时的距离，终于来到了一个略微空旷的地下室里面，我看到四周围都是岩石的地面和墙壁，整个儿四四方方的，似乎是被人工开凿过的一样。

　　“你可以下来了吧。”血毒神的声音从我身下穿了过来。

　　我尴尬的笑了笑：“这里太空旷的，我一时间情不自禁，看呆了。”

　　血毒神见我离开了她的后背，也站了起来，变成了一个红皮肤的美人，她说道：“这就是海皇墓的入口了，不过入口是被一块断龙石阻断了，我从异能组那里了解到，当初异能组的人就是觊觎这个海皇墓里面的东西，所以才在上面的海岛造了一个巨大的海底基地。”

　　“那他们为什么要囚禁你？”我说出了我内心最想问的问题。

　　血毒神叹了一口气，她看向了我，幽幽的叹息道：“其实我跟你说这件事，你也不一定相信……”

　　“你倒是说啊，哎哟喂，急死我了，你说我容易么，我一路拼死拼活就是为了打听蛇魔太岁临死之前说的那个灾难！”我欲哭无泪。

　　“中国古代十大邪神你知道么？刑天、牛头、夜叉、龙女、狐仙、马面、辟邪、七郎、二郎神、判官。”血毒神看向了我。

　　我当即就点头：“听过，那不是传说么。”

　　“对，但传说都是有根据的。”血毒神说道，“事实上，十邪之中的夜叉，就埋葬此处！夜叉能力通神，被称之为海皇夜叉，可惜半路陨灭，而伤害三大巨头之中的海妖组织说白了就是一个教派，是将夜叉作为自己的神嫡的教派，他们与异能组一直不和，明争暗斗，接连不断，也许这个夜叉只是个传说，但这个海皇墓，那可是我的主人亲自来过的，当时他没有找到进入里面的钥匙……”

　　原来血毒神的主人就是天罪道人，虽然说天罪道人不算是一个正派的形象，但天罪道人也是会降妖伏魔的，他曾经发现海皇墓之后，就预感里面的夜叉会复活，而上古十邪，每一个邪神都是非常厉害的，这夜叉要是复活，那才是一场巨大的灾难。

　　血毒神的目的，就是为了帮助天罪道人完成这一个遗愿，她是想用自己的力量，去跟夜叉同归于尽，不过我知道这想法虽然美好，但夜叉的传说是真的的话，那这个想法就显得十分可笑了。

　　因为夜叉是一个邪神，那也就是一个神，我不知道神的定义是什么，可是自从我见到了神树之后，我就发觉所谓的神是远超人们的想象的，并不是能力强大，一手同天就是神，而是因为他们有凡人无法超越的一方面能力。

　　按照十邪的传说，刑天力战而亡，消失在了天地间，牛头马面都被地府收了进去，变成了地府的镇守大神，七郎二郎判官，也都有各自的神位。

　　我忽然想到了龙女，这个龙女就大有来头了，我听李莎娜曾经说过，李家有一个天大的秘密，就是李龙花的祖奶奶，就是龙女，当时我也没有将龙女跟十邪中的龙女联合起来，可是上次我遇到尸祖的时候，尸祖有意无意提起过，和龙女一起离开这个世界的事情。

　　我越想越震撼，若是将血毒神，十邪的传说，李莎娜曾经跟我说的李家历史联合起来，我就知道了十邪之中，还有夜叉，辟邪，狐仙在这个世界的某个角落，也就是说，现在的十邪已经变成了三邪了。

　　而夜叉的残暴我是有所耳闻的，夜叉的子嗣都叫做夜叉鬼，阴间独有的鬼怪生物，是民间传说里阴间的鬼差，全身皆黑，有些画里的夜叉的头部如驼峰状，无发，手持铁叉，面狰狞可怖。

　　鬼差和阴司是两回事情，鬼差是阴间的鬼怪变成的勾魂使者，而阴司是凡人死后，变成的勾魂使者，虽然都是勾魂，但差别很大。

　　我说道：“要是里面真的是夜叉，那不得了了，我们进去不就是送死？”

　　“送死又怎样，就算你不去找他，等时间一到，它自然会来找你的。”血毒神如此说道。

　　我顿时无言，心道血毒神虽然是个妖魔，但说到底还是个女人，女人的思维永远是曲线的，男人无法理解，如今我也无法理解血毒神到底是怎么想的，为了一个承诺，自己特地去送死。

　　我有意无意地说道：“那蛇魔太岁也知道这件事情？”

　　“我跟蛇魔太岁不一样，蛇魔太岁的意思就是救出夜叉，破出封印，让夜叉成为我们的首领，而我虽然表面答应他的要求，但实际上我的目的是为了消灭夜叉而来！若是消灭夜叉之后，我没死，我就会去冯家大闹一番，给我主人报仇！”血毒神显得非常执着。

　　我相当无力地说道：“冯家最近几年的所作所为你也知道的，为了天下苍生，付出了多少心血和努力，而你就凭着一己之私，去攻击这么一个正派家族。”

　　血毒神目光泛出了杀意，她瞥了我一眼：“你当然不知道我的感受，你可知道主人让我修炼成了人型，他给我的恩情，堪比天地，而且别忘了你也是冯家的人，我现在不杀你，是因为你救了我，我可不保证，下一次遇到你的时候，我会不会辣手杀了你。”

　　我点了一根香烟，静静的吐出了一口烟圈，我将神树的种子从身上拿出来，交给她说道：“神树让我把这个交给你。”

　　“他是想让我回去。”血毒神叹道，“如果说我主人是抚养我长大的养父母，那神树就是生我的父亲，不过我长大了，有些事情我不能听他，我有自己的打算。”

　　我知道我的话语是打动不了血毒神的话语，我便说道：“这夜叉的墓门可是断龙石，你有办法打开？”

　　此时血毒神锤击了一下自己饱满的胸脯，胸前的两颗重量级原子弹猛地一晃，她身体一拱，旋即吐出了一把钥匙，钥匙上面都是唾液，她拿起了钥匙擦了擦嘴巴说道：“我已经将钥匙拿到了，他们也不知道我将钥匙藏在了自己的肚子里，现在我问你一句，你要不要跟我进去？”

　　“反正我留在这里，异能组的人找上我还是死路一条，我不如跟你一起去冒险好了。”我双手负在脑后笑道，“反正我也想看看，这个被称为邪神的夜叉，到底是什么样子的。”

　　血毒神微微一愣，旋即看着我说道：“我很讨厌人类，因为人类胆小，贪婪，无情，但我突然发现，你倒是跟其他人不一样。”

　　“你说的片面了，其实跟我一样的人很多。”我撇了撇嘴巴说道。

　　这时候，血毒神深呼吸了一口气，双手放在小腹，在这一刻异状就发生了，血毒神的皮肤开始缓慢的退去了红色，一双蹄子一样的双腿，竟然变成了人腿，片刻之后，一个我从未见过的人就出现在了我的面前……

　　只见眼前的人脸朝花束、身形苗条，血红色的长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣，鲜花一映更是粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人，待她转过身来，才见她方当韶龄，不过十八岁年纪，肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。

　　我擦了擦眼睛，我说道：“你……”

　　“你什么你，我是觉得彻底的变成人形有些事情会稍微好办一点。”女子开口说道。

　　我顿时无言了：“你……你是血毒神？！”

　　“要不然呢？！”血毒神冷哼一声，“人类果然是以貌取人的动物，我一直以来都是为了战斗，而变成原型和半人型，你身为一个阴阳师，竟然还不知道妖怪和僵尸有三重变化？”

　　被血毒神这么一说，我忽然相当了白发黑角的雪媚娘，莫不是那个形态也是雪媚娘的半人型形态吧？如此的话，雪媚娘应该还有一个原型我从未见过……


第325章 诡异计划

　　血毒神擦拭着钥匙上面的粘液，乘着现在我还没有进入海皇墓之前，我又问道：“为什么异能组的人想要进去寻找夜叉呢？”

　　血毒神吹了一下钥匙，她说道：“因为异能组现在正在进行一个【异能军团】计划。”

　　“异能军团计划是什么鬼？”我忙问道。

　　“这很简单，就这么说吧，异能者使用自己的异能者副作用很大，通常都是在透支自己的生命力，就和我们刚才看到的金属人一样，也许金属的外壳下，他很厉害，就连我们这些辛辛苦苦努力修炼的人根本打不过，但他们的强大只是暂时的，这些人越强大就说明他们死的越快，就刚才那金属人，你知道他真实年龄是多少么？”血毒神看向了我，此时手中的钥匙已经擦拭完毕。

　　我摇头，没说话。

　　“三十岁。”血毒神说了这几个字。

　　我听得心头大惊，我不敢相信道：“不可能吧，我怎么看，都感觉那老人至少有八十岁了。”

　　“这就是代价了。”血毒神叹道，“虽然很多说法都说是人类有90%的潜力尚未使用出来，但这些潜力就是超自然的力量也就是异能，而每个人都有自己独特的能力，至少大部分人都没有发挥出来而已，这也是人类的一种自我保护机制，知道这能力是在自己极限危险的时候才会使用出来，但长年累月的进化中，人类渐渐消失了这所谓的本能。”

　　“然后他们就要寻找妖怪的力量？”

　　“对，当初他们囚禁我的时候，一方面是因为我知道钥匙的消息，另外一方面则是想将我近万年的道行抽离出来，而异能组之中，有一支特殊的队伍，他们被称为是吞噬者，也是异能军团计划的主要一部分，这些人天生的能力就是吞噬别人的能力，或者吸收一些原本不属于他们的力量，而寻找夜叉的目的，就是为了夜叉的力量，在异能军团计划之中，异能组的头领对夜叉翻江倒海的神力非常觊觎，如此就造成了整个组织都在为他寻找夜叉墓了。”血毒神讲解的非常详细，让我有一种醍醐灌顶的感觉，一下子就开窍了，以往得到的线索加以对比，我就已经拼凑出整个事情的真相。

　　异能组曾经说要取代传统的道学，道士以及阴阳师之类的职业，而他们第一次的取代肯定失败了，这才有了如今这个恐怖的计划。

　　血毒神又说道：“海妖组织的人跟异能组所发生的冲突也就是因为这个，异能组经常在暗地里掳掠妖怪，成为实验的对象，在这个基地的某一个房间里，有着一个专门存放妖怪尸体的地方，我有幸见过一回，但被其中的森然景象给震慑到了，那根本就是一个地狱，妖怪的地狱……”

　　我恍然大悟，而此时血毒神将钥匙插入了断龙石大门的缝隙之中，她将钥匙轻轻一扭，旋即断龙石的大门就开启了。

　　迎面扑来了一阵怪风，带着刺鼻的味道，而这海底根本没有风的流动，也就是说，这是一阵自来风，通俗点就是人们口中的鬼喘气，阴森森的让人毛骨悚然。

　　此时我看到里面去，我发现周围非常黑暗，而我也没有带工具，几乎是孜然一身过来的，要进入这个黑暗的墓穴里面，恐怕就只有点燃三魂灯了，但三魂灯是非常威胁的行为，若是不得法，那三魂灯一熄灭，我就玩完了。

　　正当我担心光源的问题时，忽然这时候血毒神抛给我一个长条的东西，我一看，竟然是一个崭新的金属手电，末端还有四颗金属尖牙，一看就知道，这是一个电击棍手电筒，是非常罕见的野外求生物品，大多都是在一些保安公司的掌管之下，分配给一些高档小区的保安的。

　　我打开了手电，发香光源很强，便跟着血毒神一起进入了这个墓穴之中，在我们进入之后，身后的墓门忽然发出了轰隆一声，再次给关闭了，而我看到里面布满了各种蛛丝网，这是一条长长方方的甬道，非常宽敞，而且一眼看去，几乎看不见地，就连手电筒也照射不过去。

　　墙壁上都是用石头雕刻着的一些形状，像是花纹，也像是一些动物，显得格外神奇，雕工也非常仔细，但是看着上面的斑驳，就可以推断出，这个甬道怕是年岁不下千年了。

　　我有意无意地说道：“上次我去不周山的时候，发现在进入的洞口处，竟然都是大片的恶鬼蚰蜒，你可知道为什么哪里会出现那么多蚰蜒么？”

　　血毒神一愣，俏脸一寒，她看向了前方说道：“那是我的亲族，以前不周山尚未沦陷的时候，那个山洞被称为蜈蚣洞，而我的本体是千足仙女蜈蚣，属于千足一族之中的王者，而这些恶鬼蚰蜒就是守护我们的亲族……”

　　“千足仙女蜈蚣？”我不解的看着她，“那你还有亲人么？”

　　血毒神自嘲一笑：“亲人？蜈蚣无情的传说你难道没听过么，大部分的武功产卵之后，都会离开，若是母蜈蚣看到危急将至，自己的孩子可能会成为别人盘中的食物，那母蜈蚣就会将自己产下的卵全部吃掉，仙女蜈蚣本来极少，又来遇到了不周山的那一次浩劫之后，若不是神树爷爷将我救出，恐怕我也活不到今天。”

　　“既然如此，何必还要执着眼前的使命，为何不选择回去呢？那神树也很想你。”我唏嘘道。

　　血毒神脚步变慢，她似乎想起了一些伤心事，沉默了很久，忽然她又仿佛想开了，说道：“如果我办成了这件事情，而且我尚未死去的话，我会回去的，以后我会永远陪在树爷爷的身边，永远不再出不周山半步……”

　　我知道我是怎么劝解也没有用了，当即也没多说话，就在我们走了一段路程之后，血毒神忽然停了，旋即我闻到了一阵酒香，往前一看，不知道什么时候开始，在两侧的道路上，多了两排美酒，我连忙走了过去，发现这都是一些陶瓷罐子，我也不知道这酒有多少年月了，当即就打开了其中一个坛子，这时候一股醉人的酒香蔓延开来，让我差点闻着气味就醉了。

　　这时候老关要是在身边，我估计老关不得激动死，恰恰这时候，血毒神一把抢过了我手中的盖子，将酒坛给盖上了。

　　我大惊道：“你这是干啥？”

　　“这是陷阱！”血毒神说道。

　　我感觉好笑，看着她雪白的俏脸说道：“如何是陷阱，不就是酒么。”

　　这时候血毒神捂住了我的口鼻，旋即一脚踢破了酒坛子，当即就从里面流出来一团类似于棉絮的东西，我看着那棉絮非常不解，而这时候血毒神说道：“这是人的头发，这是人头酒，专门给死人祭祀用的，近代没有，但是在三千多年前，这个祭祀方法可是相当流行的，而这酒在密封的墓穴之中发酵，平常人只要闻到这味道，估计就一醉不醒了，喝上一口，神仙也难起！”

　　我大汗淋漓，心道这酒水也可以杀人，我当真是长见识了。

　　血毒神又说：“对于妖怪们来说，这人头酒是极品，用的是尚未破身的女子血肉填充酒缸，然后头破泡在酒坛子里面，撒上酒药和糯米之后让其慢慢发酵，可惜这手法已经失传了，在很久以前，有女儿红和女儿香两种酒液，这女儿香用的就是这个古法，而这古法给废除，渐渐的人们只是用粮食酿酒，就从女儿香变成了女儿红……”


第326章 偏殿（上）

　　女儿红差不多就是黄酒，我也没想到竟然还有如此的一段历史，可是一想到以前的一组新闻就感觉不奇怪了，理发店的头发还被收集起来，做成酱油，因为头发蕴含着一种天然的色素，那就是黑色，黑色稍微稀释一下，就有些泛红，而将头发泡成酒的习惯，如今在某些地方，还是有的，只是我没听过还能够将人头放在一起泡的。

　　我一口气憋了很久，知道远远的将那些酒坛子摔在后面我才大口呼吸了两口，但依然感觉到头部有些晕眩，这时候，我脚下忽然一扭，差点就摔在了地上，低头一看，不知道什么时候开始，我脚下竟然多了一个东西，这是一个石蛋蛋，然而似乎是掉在地上的，我左右一看，没发现什么。

　　这时候血毒神停住了脚步，她面朝前方说道：“到偏殿了。”

　　我本想问她这句话是什么意思，可是我朝着前面看过去，却发现在前方，竟然是一个巨大的大门，此时大门已经朽烂的差不多了，似乎还是一闪青铜大门，这大门高有三米，宽约两米，挡在了我们的面前，而且门上面，也有雕刻，只是铜锈斑斑，基本上雕刻的到底是什么玩意，我已经变认不出来了。

　　我抓住了门环拉手，可是手刚碰到，那拉手就发出了咔擦一声，竟然断裂了，此时血毒神秀眉一皱，她说道：“看来这里已经很久很久没来人了。”

　　说着她的一只手，竟然化作了一条蜈蚣的身体，将门给推开了，推开之后，那一条蜈蚣的节肢，竟然又变成了原来的藕臂。

　　说真的，如果血毒神一直是这样人的模样，我敢说她是一个人见人爱的美女，而且是属于冰山美人的类型，对任何人都没有太大的热情，就仿佛是整个天下都欠她什么的，但这样的女人通常是外冷内热，若是有哪个男人将她给降服了，那今后的人生不亚于人间天堂。

　　当然我不会做这样的人，我也是有家室的人，这样的想法我最多想一下，是不会亲手去做的，毕竟人都是控制不住思维的，而且想象一下也不算是犯罪，有些恩爱的情侣，在床上嘿嘿嘿的时候，有时候其中的一方就可能将对方幻想成了自己的初恋情人，这样的事情屡见不鲜，偶尔有些人控制不住，还会将初恋情人的名字给喊出来，当然被对方听到了，事情就大条了。

　　虽然血毒神是美，但距离赵惜雯还是有一定距离的，赵惜雯那是不食人间烟火，恍如天上嫦娥般的美丽，而血毒神较之赵惜雯来说，少了一份出尘的气质，纵然是这样，血毒神在人间妹子之中，还是秒杀大部分的美女的。

　　只是血毒神却是蜈蚣真身，纵然她是什么仙女蜈蚣，但蜈蚣就是蜈蚣，一节节身体，一条条足具，那都是做不得假了，谁知道娶了这么一个女人，半夜的时候，会不会突然显出原形，然后变成一条蜈蚣将自己死死的纠缠住，那是多么刺激的画面啊……

　　我不敢往下想了，连忙想要点一根香烟，却被血毒神组织了，血毒神示意我往前看，我看过去，却被这辉煌的偏殿给震慑到了，之间眼前的景象，显得尤为壮观，我看到整个偏殿非常的巨大，而且在两边的墙角边，一共有十二根巨大的石柱顶住了整个偏殿的顶部，这顶部我用手电照过去，我发现这是一个巨大的壁画。

　　叫人瞠目结舌的是，壁画还十分完整，此时我啧啧惊叹，血毒神看到了我的模样，她冷哼了一声说道：“按照你们人类的话说，我们进来的时候，那一扇青铜门应该是隔绝了里外的空气，你看见没，青铜门的外面锈迹斑斑，里面却完好如初。”

　　被血毒神这么一说，我当即就发现了这个线索，果然在青铜门的缝隙中，已经布满了铜锈，这铜锈隔绝了空气，让青铜大门的里面一面，显得十分平整，说是崭新如初也不过分。

　　而天花板上面的壁画，似乎是画得一个圆形的海洋，一共有十个人，十个人都是长相非常奇怪的，其中我认出了一个有着九条尾巴的漂亮女人，还有一个头上长着龙角的美妹子，当即心里已经有了一个想法，这应该就是十邪的画像。

　　只是我想不到的是，夜叉的画像竟然是没有画头颅，或者说这个头颅是被人活生生的给挖掉了一样，露出了一个凹陷的小坑，我皱眉道：“这是怎么回事，难不成是有人先来了这里？”

　　“你看这青铜门，青铜门是往里开启的，而且刚才我废了很大的力气，推开，就说明里面是有门栓的，而这个门栓在里面，就说明不可能有人出去，不然你想啊，这个人出去了，谁还会在里面吧门闩给打上，莫非是有鬼么？”血毒神分析道。

　　我笑道：“那只鬼有那么大的力气。”

　　血毒神撇了撇嘴，说了句：“天知道，你刚才跟那金属人打斗的时候，那仙术耗费了你不少体力吧，接下去若是有什么危险，你能不动手就尽量别动手，毕竟你救了我，我怎么说也得将你或者带出去，上次在地下尖塔的时候，我看到那小僵尸对你十分倾心，难得你这样一个人类不嫌弃一个僵尸的身份。”

　　“僵尸又如何，有时候妖魔鬼怪，僵尸鬼魂，都比人善良的多了，而有些人，可是要比这些所谓的魔怪要残忍一百倍。”我说道。

　　血毒神赞许的看了我一眼：“没想到你还说了一句人话，不过这话语我主人也曾经说过。”

　　她幽幽一叹，看来是又想到了一些伤心的事情。

　　此时我发现那十二根大柱子上似乎有东西，走进了一看方才看到，这十二根巨大的珠子根本不是什么承重的柱子，似乎是一个镂空的雕刻，里面雕刻着十二个一模一样的壮年汉子，我也不知道这是什么意思，可是我看到了在偏殿的正前方，似乎有另外一个入口。

　　我说道：“我没带食物，咱不要浪费时间了，就这么往里面走吧。”

　　“也好，快去快回，等会儿也许还要突围异能组的束缚呢。”血毒神第一次答应了我的想法。

　　而正当我们朝着入口走过去的时候，忽然听到了一阵轰隆隆的声音，旋即入口忽然发出了巨响，一块青色的石头竟然堵住了入口，与此同时，青铜门也榻在了地上，另外一块更加巨大的青色石头也堵住了我们来的入口。

　　那青色石头上隐隐有一条龙在翻腾的痕迹，我当即就认出来了，这石头，分明就是断龙石啊，这夜叉也真够下血本，这断龙石不要钱，竟然都被当做了机关的石门。

　　与此同时，我正在惊叹这个偏殿的构造时，忽然十二根石柱同时断裂了，我只感觉整个偏殿都在震动，旋即周围的地面上，本来光华的地板上，出现了一条条肉眼可见的裂纹，而十二根巨大的柱子同时朝着我们砸过来，我当即一把揽住了血毒神的细腰，随即踩着神仙步，跑到了空中。

　　血毒神忙推开了我，她瞪了我一眼：“你这是干什么？”

　　“我……我是救你啊！”我有些不知所措道，这么救人还变成了有罪了，她是在怪罪我么。

　　血毒神哼笑道：“不就是一些黑曜石的石柱，还难不倒我！”

　　说着，血毒神一个翻身来到了地面上，手中一晃，竟然出现了一把异形长刀，这把刀的形状像极了一条蜈蚣，末端还扭曲着，显得尤为可怖。恰恰此时，倒下的石柱竟然开始震动了起来，我感觉到气氛不对劲，似乎有什么东西，马上就要来了，于是我也立刻回到了地面上，看着四周围的动静。


第327章 偏殿（下）

　　石柱倒塌之后，四周围一片狼藉，而在乱石堆中，忽然仿佛是喷泉一样，大量的石屑从乱石堆中喷洒了出来。

　　我想去看看究竟，却被血毒神给拦住了，血毒神说道：“你省点力气吧，你的仙术没准儿等一下还有用处，这些喽啰就让我来解决就好。”

　　血毒神如此一说，我也就放心了，不过这些石屑喷泉到底是怎么回事呢？正当我开始猜测的时候，忽然乱石纷纷炸开了，从乱世之中，竟然出现了十二座白色的雕像，此时那雕像竟然都是十二个全副武装的石人，我感觉石人的突然出现，显得非常不寻常。

　　正当我开始揣测石人的来历时，忽然三个石人犹如发疯的公牛一样，踩着巨大的步子，朝着血毒神飞奔过去。

　　血毒神秀眉一紧，当即后退了一步，而手中的异形兵刃忽然就挥了出去，竟然将三个石人缠到了一起，然后被她甩到了一边，另外九个石人也纷纷包围了我们，竟然像是有人命令一般，竟然同时朝着我们迈开了步子，攻击过来。

　　而血毒神身形矫健，她大喝一声，摇身一变，变成了原来巨大蜈蚣的模样，此时血毒神身上的盔甲有着一道道金色的花纹，看起来十分妖魅，也十分漂亮，只是她那修长并且布满足具的身体，让人不寒而栗……

　　只见血毒神尖啸一声，同时冲向了石人，将其中一个石人打了个粉碎，那石人化作一堆无用的瓦砾，撒的到处都是，其余的石人也悍不畏死般的涌了过来，而血毒神修长的身体再次将这些石人都给缠绕了，然后挤压成一地的碎石瓦砾。

　　我感觉事情告一段落了，这些石人应该是被秒杀了，毕竟血毒神的能力，我也看在眼里，比我要厉害太多了，而此时血毒神的全部道行似乎没有完全恢复，就算没有完全恢复，我看到如此精彩的阵仗，还是忍不住叫好。

　　心道若是将血毒神拉拢过来，成为自己的朋友，那到时候就凭借血毒神的这份强大，还有什么东西能够阻止我们。

　　可是转而一想，血毒神的实力比我高出太多了，我这么想也不过是痴人梦话而已，我估计这里的事情一了解，她没死的话，应该会回去寻找神树的。

　　说是从那时候，血毒神走到了我身边，但身体依然没有变回去，她说道：“断龙石门还没开启，看起来事情不大妙啊。”

　　我猛然向后看去，果然如此，就在我思索之间，忽然听到了一阵炸响，原来被打碎的石人，这时候竟然有重组了回来，变成原来的样子，十二个石人纷纷围住了我们，就像是有了不死之身一样。

　　我感觉事情有些蹊跷，难不成这是一个机关，或者是陷阱，而这些石人就是陷阱的源头，若是石人不消失，这两边的门就无法洞开，也就是石人不消灭，我们恐怕就会被活活困死在这里。

　　此时经过一整天不吃饭不喝水的我，已经有了疲倦的感觉，我也不知道自己能够坚持道什么时候，但可以肯定的是，眼下在这里不速战速决的话，恐怕我们就走不出这个地方了。

　　此时血毒神也发现了这个情况，她朝着那些石人发出了一阵阵类似于母兽般的低吼，可笑的是，如果血毒神是母兽，那我岂不是就是被血毒神保护下的小兽了？

　　我摇晃了一下头，让自己不要胡思乱想，这时候石人也已经层层叠叠的逼近过来，血毒神这次没动，而是深吸了一口气，昂起了高傲的头颅，朝着使人们喷洒出了一股墨绿色的毒液，转眼间，那些石人被独眼沾上，当即就开始腐蚀了起来。

　　但我看的仔细，我发现被腐蚀的石人竟然犹如活人一样，开始拣起了地上的乱世，放在自己被腐蚀的部位，然后就恢复原样了。

　　我对这样的能力非常头疼，这里都是乱石，难道说，要打到这些石人将所有的乱石都给耗尽？

　　这显然是最不明智的选择，石人在耗尽石块之前，恐怕我们两人已经力竭而亡了，我发现在这些石人恢复的时候，双手始终护住了肚脐眼的位置，莫非是在他们肚脐眼的地方，有什么东西很重要，要让它们保护么？

　　我当即就跟血毒神说了这事情，然而血毒神却显得十分无奈：“你说的也很对，他们总是有弱点的，但你看他们现在的样子，都是将自己的弱点护住的紧紧的，如此一来，我没什么机会接近他们，我干掉了一个，另外一个就会过来阻挡我继续打下去，而第一个就会在我打斗之间恢复身体，如此车轮战，恐怕多熬几个小时，我也受不了。”

　　我心道这道行并不是一定的，就算血毒神有如此强悍的道行，但凡是人都有弱点，何况是妖魔的，而现在血毒神的神态也不像是在说谎，看得出来，她也没办法了。

　　我默默的闭上了眼睛，运用其乐心眼，如果说三魂灯可以看到妖魔鬼怪，那心眼就能看到一些原来就被隐藏的东西，此时我看到了在血毒神的腹部有两具骨架，不用说也知道，必然是刚才吞下去的两个异能者，而我看到了石人的小腹补位，却有一个圆形的珠子，这珠子就像是一个种子一样，在里面生根发芽，还长出了根须，将石人的身体连接起来，显得十分稀奇。

　　我当即就跟血毒神说了这事情，血毒神直说是自己去试试看，当即先发制人，朝着那些石人翻滚了过去，其中一个石人不自量力的一跃而起，手只能够拿了一块巨石砸向了血毒神，却被血毒神轻而易举的用尾巴抽飞了这块大石头，而血毒神本人，露出了尖牙，竟然就洞穿了石人的身体，在空中将石人一击两段，而在石人破碎的身体里面，忽然就飞出了一块个白色的珠子，那珠子仿佛是有意识有生命一样的，逃向了周围的乱石堆，而这时候血毒神大喊我的名字。

　　我当即就了解了她要让我做什么，我一个反跳，犹如空中灌篮一样，一下子就捏住了那一个犹如小鸟的珠子，那珠子在我手中挣扎，但很快就安稳了下来。

　　血毒神看到计策得逞，当即一鼓作气，将其余的十一个石人都给打碎，而十一颗白色的珠子也被我用衣服包裹起来了，那珠子仿佛是有生命一样，现在正在挣扎。

　　血毒神恢复了人的模样，俏丽的脸蛋上都是细汗密布，显然要对付这么诡异的玩意，虽然说血毒神实力超强，但也不让用意，我们来到了偏殿另外一段的断龙石门口，但此时这大石门却没有开启的迹象，血毒神不解道：“这么没打开？”

　　“也许……”我拿着一个石珠子，此时看到了在断龙石的大门上那些花纹，还有不少上面本来就有的凹槽，似乎整个石门就是一个阵法，这阵法很玄奇。

　　我尝试性的将石门的凹槽都给堵住了，然后突然发现，石门的凹槽内部，那些石珠子忽然就动了，每一个石珠子就长出了一双翅膀，竟然将断龙石门给带了起来，然后我连忙跟血毒神进入了门的另外一侧，可是在这里我没发现什么，只看到这是一条死路，而身后的断龙石在我们进来之后，也轰然下落，重重的砸在了地面上。

　　这是一个封闭的密室，我也不知道这是不是偏殿唯一的通道，可是现在断龙石闭拢了，我们只有硬着头皮走下去，而这个密室除了是一条死路之外，竟然还有一口井在房间的正中央！


第328章 血池

　　这个井四四方方，外围是方形的岩石，里子是圆形的井洞，看起来颇为宽敞，直径也有一米五左右，眼下没有其他出口，只有这一口井，这让我们犯了难，不知道是应该下井，还是在寻找一下其他的路口。

　　可是断龙石将我们唯一的出口也给堵住了，眼下这个石室里面，恐怕再无出口了，正当我考虑的真切时，忽然一阵风儿从井口吹了过来，那风吹得我全身透凉，连忙打了一个哆嗦，我说道：“又是这阴风！”

　　“上来。”血毒神瞥了我一眼说道，此时她已经呈现出一只巨大的蜈蚣，因为我正全心全意的去研究这口古井，被血毒神的本体给吓了一跳，汗毛都立起来了。

　　大蜈蚣发出了一阵银铃般的笑声，声音怪好听的，她忽然说道：“那我下次变身的时候，是不是应该跟你打个招呼？”

　　“打招呼就不必了，下次再说吧。”我说道，此时我缓缓的爬上了大蜈蚣的背脊，而大蜈蚣说道：“本宫这辈子还没被人骑过呢，要不是这次情况特殊，本宫死也不会让人类骑在我身上。”

　　我心道我还不愿意骑了，如此巨大的武功而且速度这么快，就像是过山车一样，若是我有心脏病，恐怕现在早已经复发了。

　　我嘀咕道：“这不，就当做我救了你的报答吧，而且你放心，我冯浩然别的不好，但论保密水平，那都是一流的，这秘密就你知我知天知地知，我不会说出去的。”

　　“你若是说出去，那小心我会半夜潜入到你家里来，然后将你缠住，活活的勒死！”血毒神说道，在我骑上了她的身体之后，千足忽然同时开始移动，发出了嘟嘟嘟的细碎声音，眨眼间，她就带着我扑向了井里面，我不偏不倚，尚未做好准备，额头狠狠的磕在了井边上，疼得我呲牙咧嘴，我用手一摸，竟然已经肿了起了一个大包。

　　而血毒神在井里面穿行的速度非常惊人，眨眼间我已经看不见身后的路了，不过这口井非常之深，按照血毒神的速度，恐怕不亚于地贴的速度了，说是每小时一百公里，那也都是保守估计。

　　我坐在她身上，此时从纵横向下飞奔，慢慢的发现了一个弧度，大蜈蚣缓慢的从垂直变成了水平移动，但当我们来到了一个狭窄的入口时，忽然血毒神就停住了脚步，此时周围狭窄的很，根本不能够直立站立，我忙说道：“怎么了？”

　　血毒神说了三个字：“有声音！”

　　她话音刚落，我就听到了从我们身后，忽然传来了非常密集的声音，我猛然往后看去，忽然就发现，身后竟然都是蓝色的点点，密密麻麻的朝着我们拥挤了过来，我忙拿起了手电筒，这才发现，竟然是大片大片的乌蛸！

　　我没想到这个洞穴里面竟然还会有乌蛸，而数量这么快，我当即说道：“那东西好吸人血，我们赶紧走！”

　　血毒神说道：“走不了了，前面声音也传了过来！”

　　我闻言大惊，当即就朝前看去，果然大量的，密密麻麻的乌蛸已经堵住了我们的前路，而在这么狭小的空间里面遇到乌蛸，根本已经没有进退路了，我当即慌了神，手中已经捏了一个仙诀，势要跟它们大战一番。

　　可这时候血毒神说道：“我浑身甲壳坚硬，也许还能支撑住，你快点到我嘴巴里面去！”

　　“嘴巴？”

　　我想到了血毒神那血盆大口，这进入嘴巴的事情，那可是让我有些承受不了，此时我看到危急逼近，心中一横，当即也不管三七二十一了，且不管血毒神嘴巴里面怎么样，先进去再说，就算是被血毒神吃掉，那也比被这群怪物吸干了血变成一团干尸要好吧！

　　想到这里，我没有再迟疑了，而血毒神张开了血盆大口，我当即就钻了进去，此时血毒神的速度更加快了若是说原来我们的速度是在百公里一小时，那现在的速度都赶上特快列车了，我从血毒神嘴巴上露出的牙缝里看到，外面的景色正在飞速变幻，而我一直接着手电筒朝外张望。

　　我偶尔回头一看，忽然发现，身后竟然是一个幽深的通道，这就是血毒神的口腔，而且我发现口腔里面的血肉，竟然都是紫红色的，和人类不一样。

　　倒是血毒神，片刻之后就将我给吐出来了，我滚在地上，看到了自己现在所在的，竟然是一个圆形的巨大暗洞，之所以叫他暗洞，是因为这个石室是一个前后非常之长的地方，而且这暗洞的形状就像是一个羊角面包，弯曲而有弧度。

　　我吸了一口气，忽然发现这里的空气非常压抑，我脑子也有些混沌，这时候血毒神变成了漂亮的人型，她看了看四周围说道：“这个地方是地下千米，空气的压力很大，你感觉不适也是正常的事情。”

　　“这不是重点。”我说道，“你看那边！”

　　因为在前方，也就是洞口的出口处，竟然是一副五彩斑斓的石棺，而折扣石棺我是从未见过的，造型是一个非常有意思的房屋的形状，类似于阴曹地府的造型，两边的房顶都微微翘起，在房顶瓦片的尖角出还各垂着一个铃铛，那铃铛十分邪乎，周围没什么风儿，它却在自行摇动，发出玲玲的清脆声音。

　　我皱眉围绕着这个棺材走了两圈，我说道：“这难道就是夜叉的封印地？”

　　“像是夜叉那么强大的东西，不会用棺材封印的，它更像是一个死者的棺材，而这个造型，在很久以前也很流行，大概是在汉朝的时候吧，那时候的人讲究阴宅一说，而这样的房子形状的棺材，人们以为死在里面的人，就会死后在阴间得到一套房子。”

　　“中国人都非常讲究住宅的，而这个棺材的模样，也是中国式样的房子，不过里面藏了什么东西，我还真是不知道，毕竟这地方我也没来过。”血毒神说道。

　　我无奈的耸耸肩：“要不咱开棺，毕竟里面的东西都沉寂了前多年了，我们现在开启一下，也无伤大雅，也许里面藏着什么线索也说不定。”

　　血毒神忙道：“还是警惕一点吧，我总感觉事情不会那么简单，你看，现在不是又没有了路么，这里似乎就是一个死胡同，或者是要进行某种仪式之后，才能够出现洞口，古人的智慧都是无穷的，而且还是夜叉这么强大的邪神，人们若是草草的将其埋在地下，就有些说不过去了，肯定会在里面设下机关，促使别人无法进入其中。”

　　“那你的意思就是，这个里面可能关着和之前我们所遇到的石人一样的东西，是保护这个海皇墓的存在？”我忙说道。

　　血毒神沉默了，或者说她是默认了，而我看到这个棺材的周围，还有大量的花纹，似乎是就雕刻成一个房子的砖瓦，门窗，雕刻的非常精细，就在此时，我忽然感觉脚下泥泞，我猛然低头一看，发现不知道什么时候，棺材竟然往外流出鲜血，旋即那些鲜血越来越多，渐渐的没过了我的腰部，肩膀，脖子最后直接没过了头顶！

　　我在这突如其来的鲜血中不断挣扎，看到了在远处，血毒神已经伏在了血池的水面上，不知是生是死，血毒神可是我唯一活下去的依仗，我当即就想游过去救她，却不料在这时候，忽然我看到鲜血中出现了一张狰狞的鲜血面孔，它在朝我诡笑，吓了我一条，而同时这血面的面孔旁边，忽然就出现了一双血手，死死的掐住了我的脖子，我不断的扑腾，但随即一股非常沉重的睡意就席卷了我的脑海之中，让我沉沉的睡了下去。


第329章 鲜血幻境（上）

　　我以为，我被血池淹没之后，就已经死了，可是我没想到，等我张开眼睛的时候，却发现自己身处在一个巨大的矿洞之中，我也没发现血毒神的踪迹，只看到了一群人类，还有一些长得千奇百怪的妖怪。

　　“浩然，又在想念你的家人么？”一个满脸灰尘的男孩扛着铁铲走过来道，他是我这里唯一的好友，霍恩，一个豹妖，他被拐卖到这个矿坑已经三年了，这些人似乎是在这个巨大的矿洞之中开凿什么秘密。

　　我停下工作，抹了一下额头的汗水笑道：“嗯，霍恩，今天气色不错啊。”

　　“那是！”霍恩从怀里掏出了一个泛黑的面包：“给，我们一人一半，是厨房那里偷过来的。”

　　与往常一样，这小子手脚有些不干净，但是有什么好处都会第一时间跟我分享。

　　我拿过面包狠狠的咬了一口，赞叹道：“真香！”

　　“那是当然，是刚送来的面粉烤的。”霍恩对于我的评价很满意。

　　我在这个矿洞已经好几天了，从刚进来的错愕，变成如今的坦然，我知道这一切都好像是一个幻境，因为我感觉不到疲劳还有痛苦，就好像是在梦中一样，我敢说，我现在深陷在这里，应该是有办法能够出去的，但这个办法具体是什么，怎么做，我还未曾发现。

　　吃完面包，我靠在石壁上品味这牙缝里的余香：“霍恩，听说我们这一个挖掘小队的工头换了，以前和蔼可亲的约翰老爹告老返乡了，这是真的么？”

　　霍恩拿着铲子开始刨矿石，他严肃道：“似乎这次来的是一个不得了的人，约翰老爹人很好，其他工头看不惯就参了他一本，其实不是告老返乡的。”

　　我心里微惊，推来了推车开始工作，自嘲的想到了现在自己的处境，空有一身本事却发挥不出来：“真不知道我们能不能活着出去……”

　　“别说傻话了，浩然，我们一定能出去的。”

　　他拍了拍我的肩膀笑道。“要出去一起出去，当初要不是你帮我，我早就死了……”

　　我往手里吐了两口唾沫，将地上一块块矿石拿了起来，扔进了推车内。

　　按照霍恩的话说，我似乎是我刚进来的时候，作为一只矿坑菜鸟经常被人抢食物，那几天我差点被活活饿死了，也就是霍恩，他将自己的口粮分给了我，告诉我在矿坑的生存之道，我才活到了今天。

　　霍恩将一块颇大的矿石铲了下来：“我们是兄弟么，帮你是应该的。”

　　霍恩身为一个豹妖，所以身体上有着一个个的花斑，看起来十分漂亮……

　　“喂，谁让你们说话的！两条臭蛆虫！”一个人类模样的壮汉走了过来，我的目光落在了他腰间的皮鞭上，这皮鞭上面还有黑乎乎的东西，我知道，那是碎肉，是死人的碎肉。

　　“对不起，我们这就工作！”霍恩低着头道，我也连忙道歉，不过我心里是相当的震怒，他的手里沾着多少的人命啊！

　　“我就是你们新来的工头，你们叫我加里大人就可以了，好好工作，不然没有晚饭吃！”这个男人，长得奇丑无比，浑身横肉增生，真不知道他的前生是不是一头猪，而且这个朝天鼻，一根根鼻毛都向外长出，相当让人憎恶。

　　“是，是！”我将推车拉到了矿洞内的栈道，沿着栈道送往熔炉。在到熔炉的时候，我听到了一阵哭喊：“求求你，饶了我吧！我下次再也不敢了！”

　　一个俊秀的青年在一群工头面前磕头道。为首的工头我见过，是被我们私底下称之为恶鬼李黑子的家伙，这家伙相当残忍，喜欢折磨人，经常将一些犯了错误的奴隶用刑。

　　恶鬼李黑子狞笑道：“我让你跑，你跑啊！”

　　“我不敢了，真的不敢了！”青年哭的稀里哗啦，眼泪和鼻涕都糊在了一起。李黑子对着身后的一批跟班试了一个眼色，接着那些跟班将青年抗了起来，向着熔炉走去，虽然我很想去救，但这样的事情每天都在发生，我要是去救了，那只会徒劳的增加一具尸体而已。

　　“啊啊啊！！！”一阵凄厉的惨叫，那名青年被扔进了熔炉，才一声惨叫，就没音了，我摇了摇头，将车子推了过去：“工头大人，您要的铁矿石。”

　　“嗯，倒在那里就可以了，你这条蛆虫可以走了。”李黑子不耐烦的指着巨大熔炉不远处的矿石小山上。

　　我没有多说什么，倒完矿石，我就转身准备走，然而在转身的刹那，我看到了一幕足以相当震撼的场景，之前那个青年竟然趴了出来，两条大腿已经融化的剩下骨头了，而身体也看见了内脏，原来他是牺牲了两条腿才活着，这是要何等的毅力啊！

　　“切，还不死！”

　　李黑子将他踹了进去，这一下，那个青年死绝了吧我想，但是意外发生了，一只只剩下骨头的手，牢牢的抓住了熔炉的出口，直到李黑子将熔炉的阀门关上……

　　我仇恨的看着李黑子，心中的愤怒让我的脸扭曲，良久，我才转身离去。

　　回来时，霍恩看见我似乎有些异样，连忙道：“浩然怎么了？”

　　我想了很久，艰难的吞了一口口水，我做了一个决定：“我们……逃出去吧！”

　　霍恩睁大了眼睛，虽然他依然在刨矿石，但是他的表情告诉我，他内心也在矛盾。“我们不出去，恐怕早晚都要死在这里……”

　　我将刚才的一幕告诉了霍恩，而霍恩拳头捏的紧紧的，“但是，这样逃出去被发现，就会死的……”霍恩眼睛肿埋着深深的恐惧。

　　我搭住他的肩膀：“我们不逃一样会死，既然死，为什么我们不赌一下呢？”

　　突然，我身后一阵阴冷：“喂喂，你们两条蛆虫，再说什么呢？！”

　　我转身一看，既然是恶鬼李黑子！！！面对李黑子的到来，我们显然有些不知所措，我连忙道：“我，我是在说刚才被大人惩罚的那个人，死的真惨。”

　　“轮不到你们同情，不过你们别想逃跑，不然下场也一样！”李黑子从腰间的包裹中拿出了一只鸡大腿，咬了一口便离开了，我长长的舒了一口气。

　　霍恩身体微微颤抖：“浩然……”

　　“嗯。”我看着霍恩。

　　我心道，在这矿洞都已经七天了，霍恩自然不知道我是什么人，而我也清楚现在我只是被困在这一个幻境之中，也许离开这个幻境的办法，就是逃脱这个矿洞，不过我发现了更加惊人的一幕，就是刚才焚烧活人的那个熔炉，竟然正在炼造一副棺材，恰恰那口棺材的模样，跟我和血毒神看到的那口棺材一模一样！

　　我恍然大悟，我现在所在的这个矿坑，就是海皇墓，而我似乎是陷入到了过去发生过的一场事件之中了……

　　“逃跑吧，这样的生活我实在过不下去了，每天都要担心，而且，我想回家看看我的家人……”霍恩露出了不甘的神色，而这时，在矿洞中的大钟响了，已经到时间了，可以去吃晚饭了，他的话也将我从自己的想象中给拉了回来。

　　“我们先去吃饭，这件事情要一步一步来，要是其中错算一环，那我们……”我拉长了调子，“会死……”

　　霍恩也坚毅的将铁铲扛在肩膀上：“嗯，浩然老弟，这次听你的！”霍恩咧嘴一笑，搂着我的肩膀道，“走，吃饭，吃饭！”

　　每天的这个时候是我们奴隶最幸福的时候，虽然饭菜总是硬面包，还有面粉汤，但作为一天辛苦劳动的末尾，即将到来的是安逸的一觉，不少同胞们，露出了欣慰的笑容，不过这笑容，却让我很感觉不是滋味。


第330章 鲜血幻境（下）

　　大食堂也十分简陋，是在大矿坑的中心，旁边就是熔炉，我们的餐桌就是一块扁平的石头，凳子是一些碎石，有一些倒霉的奴隶，只能站着吃饭，而我幸运的有一块石头当做凳子，来的奴隶一个个都穿着破烂的衣服，我也一样，这条裤子还是半年前监狱发的，屁股上有着好几个补丁。

　　由于七天来，我都在这里生活，对着矿洞的地理掌握，我也熟记于心，在我们吃饭的时候，工头们也在吃饭，所以现在是一个大好时机，我用最快的速度将饭菜吃完，就来到了我们作业的那个小矿坑中，我来回游走着，小心的地方那些工头们的视线。

　　不过在这个时候，我感到了一丝凉飕飕的东西，没错，这个是风！！

　　这么封闭的矿坑会有风那是十分稀奇的，我依循这个风向，开始寻找源头，终于，在一个废弃的矿洞中我感受到了外面吹进来的新鲜空气，外面的空气，吸入肺中感觉都不一样，我有些陶醉，但很快就恢复了，毕竟现在情况很危急。

　　这里是大矿坑的南部，铁矿已经全部开采光，以至于废弃了，正在我思考问题的时候，脚下一软，我感到踩到了什么东西，连忙往下一看，竟然是一具人的尸体！

　　仔细一瞧，这个男人似乎最近才死的，没有尸臭，我没有多做停留，离用餐结束还有十分钟，要是我算的没错，这里回到大矿坑，应该就七分钟路程，这样的话，我还有三分钟的时间。

　　我继续往前走，这个矿洞比想象中还要深，拿起一块石头，我在路边做了一些标记，就返回了食堂。

　　“你去哪里了？”新工头加里拦住了我，手里面已经拿着皮鞭了。

　　我故装害怕道：“我……我去上厕所了。”

　　“切，烂人屎尿多！”加里鄙夷的看了我一眼，继续吃着他的牛扒，肥油流了满嘴，我鄙夷的看着他！

　　“浩然，怎么样？”霍恩走到我身边悄悄道。

　　我靠在墙壁处点了点头，做了一个大拇指的手势，接着我们就离开了食堂。

　　宿舍依然是充满了汗臭，我躺下却久久不能入睡，一间宿舍才十几个平方，却睡着二三十人，这个拥挤程度，可想而知，床分三层，人们就好像是书架上的书一样，密密麻麻的睡在一起。

　　三个小时过去了，我确定身边的人都睡觉之后，悄悄的站了起来，而霍恩早就在门口等我了。

　　“你小子，真慢，记住，两个小时查一次宿舍，我们必须在两小时之内，回来。”霍恩低声道。

　　我点了点头：“没问题，我发现了一个地方，咱先去看看。”

　　“好的！”

　　我们两个绕过了巡视的奴隶头，这些奴隶头子是从普通奴隶中挑选出来的，凡是拥有这样身份的人，那百分之百都是工头的走狗，每天给他们几块吃剩的猪肉，他们就将自己的一切都奉献出来，我从骨子里看不起这样的人。

　　来到了南部矿洞，一个奴隶头子在走来走去，我们躲在一块岩石后面等着这个奴隶头离开，但是等了很久，这个奴隶头都不走，而这时，我们的身后传来了脚步声！

　　要被发现了？被发现了那我们必定会被杀死，现在这个世界，奴隶要是私自外出，那奴隶头子可以用私刑，然后提着我们的头颅道像狗一样去工头那里领赏！

　　脚步越来越近了，我已经被冷汗浸透，而霍恩也额头上也满是汗水……

　　我鼓足勇气，悄悄的来到了转角，将奴隶头子扑到在地，奴隶头子刚要呼救，就被我捂住了嘴巴！

　　这是一个中年人，我现在的力气还是比不过，眼看他要吧我手掰开的时候，霍恩赶到，他拿着一块大石头对着奴隶头子脑门就是一下，顿时白白的脑浆流了下来。

　　我们也用最快的速度，拖着中年人来到了之前隐蔽的矿洞，然而在这里，我听到了一阵敲击声，虽然声音十分微弱，但是直觉告诉我，这里有人。

　　我和霍恩互相看了一眼，走了过去，而黑漆漆的里面却扔来了一块石头，我连忙闪躲：“是谁？”

　　又是一块石头！

　　霍恩是豹人，所以速度很快，他迅速跑过去震惊道：“浩然，是我们隔壁工区的狗头！”

　　“狗头？”要是狗头的话，那应该也是个妖怪，真名叫做纳佘，是一个狗妖。

　　如我所料，纳佘走了出来：“你们怎么也在这里？”

　　“我们想逃出去，难道你……”我惊讶的看着狗头。

　　狗头点了点头：“嗯，我已经挖了半个多月了，应该再挖几个星期，就能到地面了。”狗头搬开了一些石头下面垫着一张草席，把草席掀开是一个只能一个人匍匐前进的洞口。

　　“你真厉害，已经挖了几米了？”

　　“应该有三百米了，还有两百米就到地面了。”狗头面露难色，“我想去看看我妹妹，小时候我被人类收养了，有一个人类妹妹，但是后来我就被抓了，关道了这里，我无时无刻不想出去……”

　　“现在我们都是一条船上的人了！”我伸出了手。

　　“嗯！”两人也伸出了手，我们三个人结成了第一个联盟，为了自由。

　　我们三个人的秘密任务在悄无声息的进行着，为了让狗头和我们一组，我用了自己三顿饭贿赂了加里，加里很痛快就答应了，但是条件就是让我以后都要时不时给他一些吃的。

　　在这个货币无法流通的大矿坑，食物就是最贵重的东西，与往常一样，在白天我们紧张的工作，直到晚上我们才秘密行动，但是在第二十八天的晚上出了异状。

　　“浩然，浩然你醒醒！”霍恩推着我道。

　　我起来疑惑道：“不是还没到时间么？”

　　“不好了，我们之前那杀死的那个奴隶头子尸体被发现了！”霍恩满脸汗水的看着我。

　　我顿时跳了起来：“什……什么，那现在外边情况怎么样？”

　　霍恩握着拳头：“狗头这个家伙已经去南区矿坑了，要是搜索队发现狗头，那家伙，还有我们的计划都会泡汤！”

　　我明白事情的严重性，如今这么大的工程让我们三个来进行实在是太危险了：“离地面还有多少距离。”我问道。

　　霍恩坐在我的床上，叹了一口气：“已经挖了四百多米了，这样一来，我们再挖一百米不到就能实现我们的梦想，但……”

　　狗头的鼻子是非常灵敏的，全靠他那灵敏的嗅觉我们才能摸清楚方向，不至于挖远路，我走到了门附近：“那我们去救他！”

　　“你疯了，我们去的话，危险不知道会增加多少！还是算了吧，出不去就出不去了，好好安分的在这里，也许工头们开心了，就放我们出去。”霍恩顿时萎靡了下来。

　　我抓着他破烂的衣衫骂道：“霍恩哥，我一直当你是我的大哥，你怎么能退却，难道你就不想去看看你的亲人，要是再这里，和死了有什么差别！！！”

　　也许是我的声音太响了，将附近的奴隶都惊醒了，他们揉着睡眼看着我们两个：“你们两个想做，就安静点，没人打扰你们！”一个男人不怀好意道。

　　虽然在这个大矿坑里搞基是很常见的，毕竟没有女人，只是一群雄性生物在干活，这种情况也难免发生，要是这个时候来一个女人，哪怕是最难看的猪妖，也会被弄得死去活来飘飘欲仙吧……


第331章 血毒神的记忆（上）

　　但是这个人骂了我，还侮辱了霍恩，我胸内仿佛充满了一股火焰随时都会爆发出来，但是这个时候，霍恩开口了：“不关你们的事情，我们走！”

　　我和霍恩小心的攀爬着大矿坑的峭壁，我们之所以不走那螺旋形的栈道，是因为考虑到有巡逻的工头，果然，爬到了一半我发现了在栈道处，加里正拿着皮鞭进行巡逻。

　　今天晚上，显然巡逻的人要比往常多好几倍，在我的上方就由脚步声，我暗暗感叹这一年的挖矿生涯让我的身体结实很多，换做以前，我肯定无法攀登那么长时间。

　　直到脚步声消失，我准备探出头，就被霍恩按了下去，霍恩小心说道：“还有人。”

　　“不会吧！”我看着霍恩，“不是没声音了么？”

　　“我闻到了气味，这股酸臭味绝对是某个工头的！”霍恩咬牙道，“好像是尸臭，不好！是恶鬼李黑子！！”

　　我瞳孔瞬间放大：“恶鬼李黑子？”

　　在我们还没反应过来的时候，就传来了恶鬼李黑子的声音：“狗头，你好大的胆子！！你为什么要杀了他？”

　　狗头？难道纳佘被抓了？霍恩紧张道：“他会不会供出我们？”

　　“现在别想这些，狗头被抓了，那他就会有生命危险，我们必须救他！”我严肃道。

　　“我们出去也是自身难保，怎么救？”霍恩道，他的话刚说完，我们就听到了狗头的声音，声音十分虚弱，“你，你们这群魔鬼，总有一天会被报应的！”

　　“好小子，嘴巴倒是硬，我倒是想看看你的胆子是不是比一般人要大！”说着，我听到了肉体的撕裂声音，接着热滚滚的血液顺着石壁滴了下来，滴在了我脸上，我脑子里一片空白，他竟然没有说出我们，而我……我却无能为力，只能眼睁睁的看着自己的朋友死去……

　　我好想要力量啊，要是我有力量，那不至于连自己的朋友都保护不了！

　　渐渐的，狗头不说话了，霍恩也确认李黑子已经走了，我们便爬了上去，首先进入我的眼睛的是狗头，他的肚皮被完全撕开，肠子等器官都被拉了出来，我看到了他的胸膛还有些起伏，连忙跑过去道：“纳佘，纳佘！！”

　　狗头的手紧紧抓着我的衣服：“浩……浩然，霍恩，我们的……秘密通道我已经打通了，原来我们的上方是一个城市，连接着下水道，你们快出去，永远，永远不要回来……”

　　看着狗头的眼睛慢慢的便淡，我知道他坚持不了多久了：“狗头，你还有什么心愿没有完成么？”

　　“要是……有缘看到我妹妹……希望……对她……说，哥哥还是爱着她……”狗头声音越来越低了。

　　“我一定会，一定会找到她的！”我死死的抓着狗头的手。

　　狗头微笑道：“好……兄弟……”接着手心一软，再也没有声息。

　　“在这里！！”一个工头喊道，“这里还有两个人！！”

　　“不好！”霍恩道，“我们得快离开！”

　　事情显然十分严重，我也没有多犹豫，深深的看了狗头一眼，便往南区矿坑跑去，我身后的人越来越多，而霍恩拉着我就开始跑，终于来到了洞口，李黑子逼了过来：“好啊，看看我找到了什么，原来还有两个同党，你们是想被开膛呢，还是进熔炉，当然做成烤肉给其他奴隶吃也行，三选一吧。”

　　事情已经到了无法挽回的地步，计划暴露了！霍恩咬着牙道：“这样下去，我们两个都要死……”

　　“死就死吧，好兄弟，一起死！”我倔强道。

　　霍恩低声道：“浩然，跟你在一起我很开心，但是我注定是出不去的，因为我有一张兽妖的脸，这个世界上的人，永远是对妖怪有偏见的，我就算活着，也没多大意义……”

　　“……”我从霍恩的话中感到了不妙。

　　“而你，我的好兄弟，你是人类，在人类的社会中，也只有你能活下去！”霍恩对着我温柔地笑道。

　　我摇头道：“霍恩大哥，你想干嘛……”

　　“走！！”霍恩仿佛使劲了这辈子最大的力气，一脚将石头踢开，顺势将席子翻了起来，拉起我的衣服就往里面一塞，“使劲跑，永远不要回头！！！”

　　“霍恩大哥，不要，一起走啊！！”我歇斯底里地喊道。

　　霍恩露出了微笑，趴在洞口上，用身躯给我挡住了入口，接着我听到了工头们发疯似得声音，还有霍恩身体被洞穿的声音。

　　也不知道是哪里来的力气，支持着我往前跑，手脚被磨破了我却感觉不到痛苦，当我爬到了一般的时候，传来霍恩最后的声音：“连同我和狗头那一份，好好的活下去！！！”

　　我眼泪制不住的流下来，而眼前的风景迅速变幻，我只看到了自己竟然躺在那巨大棺材的旁边，我看着自己的双手，发现充满了力量，而此时此刻，我竟然离开了幻境，我摸了摸自己的脸，发现我自己竟然哭了，而我连忙站起来寻找血毒神，我发现血毒神此时躺在地上，双手放在胸口，此时的模样，十分诱人，恍如正在睡觉的睡美人一样。

　　我擦了擦眼睛，仔细的看向了血毒神，我发现血毒神的表情十分哀伤，我试着叫醒她，但是血毒神似乎醒不了，我感觉她也遇到了和我一样的环境，此时我脱离了幻觉，她却没有脱离，我看了看自己的手表，因为我手表有日期，所以我发现在环境中过了七八天，而在现实竟然只是过了七八分钟！

　　我惊叹于这个幻境给人的感觉竟然如此真实，我明明遭遇了那么多的事情，但是却只过了八分钟？！

　　我推了推血毒神，但她依然没有反应，忽然血毒神的一双白皙的手臂抱住了我，嘴里说着什么我听不懂的话语，我尽力的挣扎，却不料血毒神的力气非常大，让我动弹不得，尤其是我现在的脸被埋在了血毒神的一对豪乳之中，已经要窒息了……

　　我无法想象，原型的血毒神浑身坚硬的像是石头一样，可是如今的血毒神，皮肤却如此柔软，细腻，并且那对豪乳更是软的像是棉花一样，我尽力克制着自己的邪念，忽然想起了我身上还有朱砂，我想起了苏恒曾经交给我的离魂之术，离魂之术能够进入别人的梦境中还有记忆中，也许我用这个方法的话，能够将血毒神唤醒。

　　毕竟血毒神若是不苏醒过来，恐怕我百分之一百都会被困在这个鬼地方一直知道死亡……

　　我看了一眼周围，周围的血池已经渐渐消失了，心道这一切都是幻觉，如此一来的话，我尝试一下也不说不可以，我当即将朱砂倒在了手上，然后费了很大的劲儿在周围画了一个阵法，旋即我嘴巴念念有词，好几次我的嘴唇都碰到了那雪白的豪乳之上，我当即念完了咒语，此时我只觉得浑身一震，当即就双眼沉重了起来，然后就倒在了血毒神的身上，沉睡了起来……

　　我现在很清醒，当我看到的第一个画面竟然是不周山之上的一棵参天的树木，我一眼就看到了那就是神树，之上没想到，全盛时期的神树竟然如此巨大，而且树上都有着五彩颜色的果子，很多。

　　而这时候一条五彩斑斓的蜈蚣爬上的神树上，竟然钻入了一个果子之中，旋即蜈蚣就睡着了，岁月更替，蜈蚣苏醒的时候，竟然变成了一个模样只有十七八岁的少女，模样尤其水灵洞人，一双漂亮的大眼睛恍如宝石一样，叫人不忍多看几眼，她忽然就朝着神树说道：“谢谢神树爷爷！”

　　我当即就认出来了，这是血毒神孩时的模样，可是儿时的血毒神竟然已经如此漂亮动人了，只是我一想到血毒神原型，心中就产生了一种抗拒的心理……


第332章 血毒神的记忆（下）

　　任何人在出生的时候，都是善良的，而邪恶只是被人间的种种琐事给污染了而已，正如我现在看到的血毒神，似乎现在还不叫血毒神，神树称她为仙儿，我想血毒神的真正名字，也许就是这个仙儿吧，而血毒神，只是后来被其他人取得绰号而已。

　　接下去的日子里，血毒神跟神树和平相处，日子过得其乐融融，这时候，几个孩子来到了神树旁边玩耍。

　　“李狗蛋，今天是你扮鬼了，我们去藏起来，你记得数到一百才可以来找我们哦！”那些孩子说道。

　　被称为李狗蛋的人，竟然就是肉山，我很惊讶在血毒神的记忆里面，竟然还有肉山的身影，这时候血毒神光着脚丫，坐在树上，忽然她悄悄的跟神树说了几句话，然后她摘掉了树上的一颗果实，丢到了李狗蛋的身边。

　　李狗蛋被果实砸中了脑袋，但还是拣起了果实，舔了舔嘴唇吃了下去，而我这时候也看到了李狗蛋神树出现了一层金色的光晕，这光晕正是李狗蛋吃掉果实之后才出现的。

　　时光飞逝，我走到了神树的旁边，此时神树也看到了我，他眯起了那双充满睿智的双眼，他说道：“我们似乎见过。”

　　我很惊讶的看着神树：“你看得见我？”

　　“我也看得见你。”这时候血毒神也笑道，笑的十分漂亮，十分纯洁，纯洁的就像是一块未经雕琢的白色玉石一样，完全没有我所遇到的血毒神，骨子里的那种杀气。

　　我哑然失笑：“那神树前辈，你说我是谁？”

　　“你应该是来自于另外一个地方。”神树说道。

　　我笑了笑，也没说话，毕竟这都是血毒神的记忆，我也没必要告诉神树相关的事情，这时候，忽然我的身体变得透明了起来，我知道我身体变透明了，就说明在血毒神的记忆中会发生大事情，而我无法左右这个大事情。

　　此时我看到天空阴云密布，这时候一条巨大而修长的巨龙出现在天际，当然也不能称之为楼，世界上这是一条怪异的，长着四条腿，还有一对畸形的双角的大蛇，尾部依然是又细又长，并未有什么容貌，我看它浑身黑色，当即就认出来了，这是烛龙，离真正的龙只有一线之差。

　　此时那烛龙出现在不周山，于是呼，它就开始逼迫神树交出所谓的种子，但是神树和烛龙发生了一场恶战，烛龙负伤离去，作为代价，神树树上的所有果子也都调入了四天柱下方的潭水之中。

　　而这时候，两只庞大的蜘蛛出现在了不周山上，而这时候又出现了两个年轻人，一看就知道是长大后的李狗蛋，还有一个年轻人则是魔凰。

　　蜘蛛幻化成人，果然是大白腿和她的姐姐，但是大白腿的姐姐徐冰倩，却是长得十分秀丽端庄，两者都在讲一些话语，忽然不知为何，两姐妹竟然不战而退。

　　紧接着，李狗蛋和魔凰追了上去，不过唤来的是烛龙的反击，那一仗大的十分惨烈，最后换来的是徐冰倩的身死，还有神树的枯萎，神树之所以枯萎是因为和烛龙同归于尽，当然同归于尽的方式非常特殊，树根扎入了泥土之后，在千里之外，写书李狗蛋等将烛龙重伤，然后神树枯萎，最后一抹灵魂竟然进入了烛龙的腰带上。

　　烛龙巨大的腰带上面是一块玉牌，这似乎就是隐龙盘，而神树的灵魂正是逃入了隐龙盘中销声匿迹，借此休养生息。

　　随着神树的崩溃，不周山也陷入了一片混乱，整个山脉都变成了一片火海，那火焰是黑色的火焰持续不断地燃烧着，不知道持续了几十年还是几百年，最后是一个穿着黑色道袍的道士进入了我的视野之中，我发现这个黑色道袍的道士非常张扬霸气，而眉宇之中还有一抹邪气。

　　此人竟然踏着青云而来，旋即朝着血毒神伸出了手，而现在的血毒神正被一团火焰给缠绕，眼看着就要被活活烧死了。

　　而那道士忽然就一挥手中的拂尘，将不周山的火焰全部扑灭，然后就带着血毒神离开了，而当时血毒神的眼神让我非常深刻，这眼神就和当年雪媚娘看我的眼神一模一样，分明就是绝望中的希望……

　　到了不周山的外围，忽然血毒神就双膝一弯，跪在了黑袍道人的面前，她说了一些话，然后黑袍道人仿佛很开心的哈哈大笑了起来，而画面也随之消失。

　　等我再度看到画面的时候，那是在一片荒原之中，其中一个长相柔媚的女人，与一个长须道人站在了一起，那女人我感觉十分眼熟，仔细思索之后，忽然就想起了老爷子曾经说的，冯三娘的模样，也就是冯家的创建者，三奶奶的样子。

　　不过我没想到，年轻时候是三奶奶竟然如此的美貌，看起来似乎已经有三十多岁了，但依然风韵犹存，五官端正，只见她身穿一袭大红色的长袖道袍，这是一件女式的道袍，将三奶奶的柳腰承托的非常纤细，上面用金线绣着带有浓郁江南风情的各种花纹，头戴一个金冠，金冠束缚住了头发，将头发盘成了一个类似于发髻的发型，显得成熟而稳重，在金冠上还有一个阴阳鱼的图案。

　　对于三奶奶的容貌，我也大为赞叹，可惜这么好看的基因为啥没传到我的身上，只见三奶奶一双纤手皓肤如玉，一头乌黑的头发下，是一道柳眉，那双眉修长如画，双眸闪烁如星。

　　小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。

　　我看的十分惊叹，可就在我欣赏三奶奶的美时，忽然那黑袍道人就朝着三奶奶跑了过去，这时候三奶奶双手聚集在一起，一道光束就飞向了黑袍道人，我看的清清楚楚，心道三奶奶这用的分明就是仙术啊！

　　若是这样，那黑袍道人必然是天罪道人，并且身边还站着血毒神，然而天罪道人法力通天，竟然和用仙术的三奶奶打的不分上下，渐渐的，血毒神也加入了战斗之中，随即年轻时候的神算子也进入了战斗。

　　却不知，这时候神算子在袖子里藏了一把袖箭，在天罪道人跟三奶奶打的难解难分的时候，忽然就射了出去，将天罪道人射杀当场，天罪道人也没想到，神算子竟然会出此阴招，这一箭，洞穿了天罪道人的眉心。

　　恰恰这时候，血毒神悲伤的大叫了起来，声嘶力竭的嘶吼着，化身成为一条巨大的，铺天盖地的巨型蜈蚣，在天地间翻腾，战斗极为壮观，然而血毒神每一次翻腾，就会将地下的一大片人给折腾死，然而血毒神却逃脱了。

　　画面一转，等血毒神再度出现的时候，已经是冯家的上空了，此时我看到了满头银丝的三奶奶，血毒神肆意的屠杀冯家的阴阳师，这时候三奶奶当即就出手了，跟血毒神打的难解难分，已经苍老的三奶奶，忽然大喝了一声化仙之术，却不料被血毒神给躲开了！

　　然而正当三奶奶身体渐渐消失之时，她当即用了人生最后一个术法，捆仙锁，将血毒神给困住，而这时候神算子快速的将血毒神封入了一个坛子里面，然后就去接住了三奶奶，神算子痛苦的大哭了起来，而三奶奶却非常虚弱的，看向了神算子，眼神中都是柔情蜜意，她嘴巴张合了一下，似乎在说什么事情，我读懂了那唇语，她说的是：“对不起啊，老头子……”

　　忽然间，三奶奶就消失了，也已经白发苍苍的神算子仰天长啸，他表情极为痛苦，狠狠的将头砸在了地上，地面上立刻出现了一个个的血印。


第333章 长河血棺（上）

　　画面一转，三奶奶已经彻底消失了，而老爷子的影像也渐渐的模糊了起来，紧接着我看到了一片白色的环境下，远处似乎有一个什么东西正蜷缩在一起，我感觉十分不可思议，这五彩斑斓的到底是什么东西？

　　我带着疑问，一点点走了过去，却发现是一条小蜈蚣，正是在血毒神记忆刚开始的时候，我所看到的画面，那一条小蜈蚣，缠住了一颗白色的东西，我仔细一看，方才看到这原来是神树的种子，蜈蚣死死的缠住了种子，它发现了我的过来，忽然朝着我挺直了上半身，似乎就要咬我一样。

　　它看起来很悲伤，而我决定将手伸过去，然而那蜈蚣果然咬在了我的手上，我感觉到了一阵钻心的疼痛，但我没有抽出手来，而是将那巴掌大的小蜈蚣跟神树的果实一起捧在了手心，我说道：“现在，你不是一个人了。”

　　小蜈蚣颤抖了一下，竟然松开了我的手，它就那么呆呆的看着我，忽然身体开始变大，最后竟然变成了一个没穿衣服的少女，肌肤雪白如玉，垂着一头红色的发丝，倒在了我的怀里，我就那么抱着血毒神，却感觉到了一丝温暖，而血毒神的双手之中，捧着一颗神树的种子，忽然那种子生根发芽，竟然在血毒神的手心开了一朵鲜花，忽然间，血毒神哭了，两行清泪，缓缓的流了下来，滴在了我的手上。

　　“神树爷爷复活了，太好了……”血毒神带着哭腔说道。

　　我笑道：“是啊，活了……现在开始，你不是一个人了。”

　　“不是……一个人？”血毒神双瞳剪水，痴痴的望着我，“你说的是真的么？我今后不用在一个人了？”

　　“对，你会有很多朋友。”我说道，“很多很多，然后你会有属于你知道人生，也许将来的某一天，你会找到自己的爱人，又或者你还会有一个属于自己的家庭，然后会有一个孩子，可能是一对儿女也可能的双胞胎，谁知道呢。”

　　我笑了起来。

　　血毒神靠在了我的胸膛上：“太好了，我不是一个人了。”

　　这时候，我看到周围的白色正在渐渐消退，而我眼前一亮，张开了双眼才发现，这时候血毒神竟然靠在了我的身上，她光着身体，那修长的双腿如同长蛇一行缠住了我的身体，让我动弹不得，这时候在血毒神的脑袋旁边，竟然是一朵鲜花，正开放了，那鲜花显得尤其娇艳。

　　忽然间，血毒神的身体颤动了一下，我忙挣脱开她，并且脱下了自己的外套披在了她的身上，果然下一秒钟，血毒神就醒了过来，她望着我又揉了揉自己的眼睛说道：“这里是哪里？等等，冯浩然你怎么会在这里？”

　　此时我居忽然感觉到，血毒神原来的妖气之中，大部分都是凶狠而残忍的戾气，但此时却消失的一干二净，仿佛那些戾气全部消散了一样，就只剩下纯粹的妖气了，而且还有就是少女的香味。

　　血毒神忽然感觉到自己没穿衣服，当即红着脸，抱住了我给她的外套，咬着嘴唇狠狠的盯着我，我感觉血毒神仿佛变了，但具体是哪里变了，我一时半会说不上来。

　　血毒神忽然说道：“你都看到了？”

　　我连忙摇着头，不是我否认，是我真的没看到，刚才我也是刚刚苏醒而已。

　　血毒神深吸了一口气，随即闭上双眼，嘴唇微微一动，转眼之间，身上就多了一套连衣裙，还有一双天蓝色的小皮鞋。

　　我恍然大悟，我就说血毒神仿佛变了一个人了，原来血毒神变年轻了，而我身上的神树种子也消失不见，我当即明白了神树的用意，当初神树给我的种子，并不是神树的种子，可以说那种子就是一个法术，能够洗去血毒神一身的戾气，让她身上的邪气全部消散干净，此时的血毒神，给人一种特别亲近的感觉。

　　而且看样子，似乎和雪媚娘一般年纪，她拍了拍裙子上的灰尘，此时已经变了一个人，她见我在看她，便说道：“怎么了？还是说我穿这个裙子不好看？”

　　我当即无语，我说道，这地下墓穴你穿个裙子，又是几个意思？

　　血毒神脸蛋一红，再次给自己变了一身衣服，我心道做妖怪还真方便，要穿什么衣服，信手拈来，而血毒神此时换上了一身干练的咖啡色皮衣皮裤，并且穿着靴子，头发也梳成了一个十分干练的马尾辫。

　　血毒神幽幽的瞥了我一眼，说道：“现在可以了么？”

　　“这还差不多。”然而习惯了血毒神的霸道之后，我忽然觉得血毒神现在这个唯唯诺诺的乖乖女形象十分别扭，这绝对不符合血毒神这个称呼啊！我立刻就说道，“你是吃错药了，还是说做梦做傻了，咋现在变了一副样子了？你让老子看了很别扭啊！”

　　“滚，本宫难得温柔一回，就是看在你帮助本宫脱离幻境的份上，你这男人咋骨头那么贱啊，非要我骂刃？”血毒神秀眉一皱，又恢复了原本的张狂霸气。

　　我哈哈大笑：“对，这才是血毒神嘛，说说看，你刚才吃了什么药了？”

　　“这个种子是神树爷爷留给我的，他告诉我他还活着，并且还安慰我说，关于天罪道人的事情，既然他已经走了，爷爷就让我别为了一个死者而去再造杀孽，毕竟事情都过去了。”血毒神叹道。

　　我看着血毒神：“那也就是说，刚才你那腼腆的样子是装出来的？”

　　血毒神俏脸一红：“怎么是装出来的，我一开始就是这样子的，可惜在人间待久了之后，我感觉待人温柔一些，反而会被人欺骗，而待人凶狠一些，就会受人尊重，久而久之就成了习惯，不过我也希望当初还在不周山时候的自己，那时候自己每一天都过的很开心，和爷爷聊天，还有和爷爷树上的果子说心里话，可惜现在回不去了……”

　　我舒缓了一口气，我说道：“我还以为神树给你一个种子，然后吧你弄傻了呢！”

　　“不过这幻境倒是挺有意思的，让我做了一个长长的梦。”血毒神说道，我顿时一惊：“你是说，你做了一个梦？”

　　我当即就了解了，原来我刚才只是进入了血毒神的记忆之中，而不是进入了他的梦境里面，血毒神的梦境发生的事情，怕是我还不知道，但我看血毒神的样子也根本不打算说，所以我也就没逼问，毕竟现在的血毒神，身上的戾气消失了，这终归是好事。

　　血毒神打破了我们的沉寂，她说道：“开棺吧，我感觉就是这个棺材里面的东西，正在影响我们。”

　　我一愣，这才想到了从一开始到现在，我们都是沉沦在幻境之中，而且刚才的幻境，那些鲜血都是从这口棺材里面漫出来的，到底是什么样的棺材，里面藏了什么样的东西，让我们做了这么离奇古怪的梦境呢？

　　我的好奇心被钩了起来，我朝着血毒神说道：“好，那就开关！”

　　血毒神跟我点了点头，我们各持一边，而血毒神近万年的道行，其力气也非常之大，轻而易举的就两棺材上的镇棺钉一个个拔了出来，随着镇棺的钉子叮叮当当的掉在地上，我缓慢的将那房顶形状的棺材盖给推开，只听得一声吱呀呀的摩擦声之后，我终于看到了棺材里面的东西，此时我看着血毒神，血毒神也看着我，我从她的双眼之中看到了震撼，我知道现在我自己也被震撼到了，因为这个房屋状的棺材里面，竟然藏着……


第334章 长河血棺（下）

　　硕大的一口棺材，长有两米五，宽又近一米，而我们开的棺材，竟然不是一口棺材，而是一口棺椁，在这口巨大的棺椁之中，竟然还有一口棺材，而且这口棺材，竟然是浸泡在了，血水之中，看起来尤为恐怖，也尤其震撼。

　　里面的棺材就较为狭小了，看起来更像是一口成年人的棺材，浑身上下，已经没有了花纹，只是一口玉棺，但是这口玉棺我却清楚的看到，透体是血红色的玉石，此时血毒神脸色难看，她说道：“不好，这是一口上古凶棺，估计里面有不得了的东西。”

　　“那我们到底是开，还是不开？”我犯了疑惑。

　　血毒神深呼吸了一口气，她秀眉紧皱，眉头都已经拧巴到了一起，此时血毒神朱唇一动，她说道：“不太妙啊，不过我们还是得开棺，你看周围，已经没有出路了，这棺材似乎就是一个机关，若是不开棺，恐怕我们就得被困死在这里！”

　　话音刚落，我听得上方传来了一阵轰隆炸响，此时我神情一震，我看向了血毒神，血毒神瞳孔迅速缩小，她握着粉拳说道：“怕是异能组的人已经破了断龙石了。”

　　“断龙石无坚不摧，也能破掉？”我当即看着血毒神。

　　血毒神徐徐说道：“断龙石只不过是一种上古奇石，多用于墓葬大门，但是你要知道，在异能组有很多能力稀奇古怪的人，没准其中就有人，克制那断龙石也说不定，我以前见过一个人，能够操纵沙石，也许其中就有人专门是对付断龙石的，我们的速度得加快了，不然被他们追上来，恐怕事情就不那么简单了。”

　　我立刻点头，不管三七二十七，心道先开了这棺材再说，说着我跳到了棺椁的上苍，两腿蹬着两边的棺椁沿壁，双手当即就探入了血水之中，说时迟，那是快，这时候我的双手在接触血池之后，忽觉天旋地转，我看到那血水忽然出场了一张张的血色巨脸，正在朝我哀嚎。

　　那血脸的恐怖，将我震慑的一动都不敢动，我只感觉浑身上下有一股莫名其妙的力量将我的身体给束缚住了，根本动弹不得！

　　我试图挣扎，但这时候棺椁内的血池血水，忽然密密麻麻如同一条条触手一样朝着我纠缠过来，触手缓缓的爬上了我的身体，缓慢的，竟然缠住了我的脖子，我只感觉到脖子被勒紧，呼吸也不畅快了起来，正当我越来越吃力的时候，忽然血毒神拍了我一下，我猛然反应了过来。

　　血毒神说道：“你发呆干什么？”

　　我顿时感觉浑身都轻松了下来，我对着血毒神说道：“你刚才看到这里面的血池了没有？这些血池想要杀我！”

　　血毒神一皱秀眉，她说道：“没有。”

　　而我下意识的一摸脖子，却感觉到脖子上传来了一阵刺痛，我当即抽出了弯刀，用那弯刀的锋利面作为镜子，一照我的脖子，顿时我所看到的景象让我倒抽了一口十足的凉气，当即如同醍醐灌顶一般，脑袋一片清醒，那不是幻觉，是真实存在的，但似乎是血毒神替我破了刚才那个诡异的状态，而我对这血棺里面的东西更加好奇了，难不成里面就是夜叉的本尊？！

　　我越想越不对劲，当即就双手用力，狠狠的将血棺的棺盖子给打开，打开之后，里面的场景却让我头皮发麻，只觉得全身上下有一种说不尽的恐惧，这个血棺内，竟然不是一个人！

　　而是一条乌蛸，一条已经成为人型的巨大乌蛸，它的头部就像是一个巨大的鱿鱼头，脖子上面都是触须，在触须的下面，竟然是一个人的身体，但那皮肤却软若无骨，充满了弹性，并且在它的嘴部，有一根戳出来的巨大黑色吸管！

　　而血毒神折寿竟然一手探入了乌蛸的身体下面忽然她脸色一冷，摸出来一个颅骨，那颅骨刚被捞上来就已经烂光了，血毒神似乎发现了什么，她朝我要来了手电筒，朝着周围照过去，而我这才发现，这一间封闭石室的真实面貌，墙壁上，竟然镶嵌的满满的死人骷髅，就这数量密密麻麻，成百上千啊！

　　我看的浑身毛孔都要炸开了，说道：“这里得有多少死人呐！”

　　“这些都是殉葬的工人。”血毒神如此说道。

　　我眼珠子迅速一转，联想到之前看到的画面，我一拍棺材盖子，当即就想到了那一个环境，里面就是有成千上百的人，正在一个巨大的，昏暗的洞窑里面工作，人们密密麻麻的纠缠在一起，当时工头们只要一个不顺心，就能让那些工人死无葬身之地，而那个矿坑就是如今的这个海皇墓！

　　我呼吸基础了起来，我说道：“我知道了……”

　　“你知道什么了？”血毒神忙问道。

　　我说道：“那些工人们干这活儿，是被人活生生的杀死的，当整个海底墓完成之后，工人们就被集中在这里，然后这条排水渠里面不是有乌蛸么，一头乌蛸哪怕只有巴掌版大小，它都能够吸走一个成年男人半身的鲜血，吸饱血的乌蛸就像是蜱虫一样，肚子大如皮球，恐怖的要命！”

　　“你想啊，那么多的人类，妖怪被当做劳役，要一个个杀死，是多么麻烦的事情，他们抓了一大批乌蛸进来，然后将人类一匹匹的丢入乌蛸之中，那人岂不是就是成片成片的死亡？！而且乌蛸有一个习性，就是喜欢将吸干血的猎物，堆成自己的巢穴，也就是说，我们所在的地方，是一个巨大的乌蛸巢穴，而刚才我们之所以看到那么多的乌蛸，是因为乌蛸都去外面觅食去了！”

　　血毒神听完我这段话之后，脸色也非常难看：“那你的意思就是，我们现在出不去了？”

　　我仔仔细细的研究这个巨大的棺椁，还有里面的棺材，我没去搭理血毒神，而是从棺椁的下方看到了一个拳头大小的空洞，然后在玉石棺的两段，也有一对空洞，我恍然大悟，整个人当即呆立在这里。

　　血毒神看着我说道：“你是不是有发现了什么？”

　　我深呼吸了一口气，尽力的让自己的气息平稳下来，但我还是控制不住自己的声音，我声音也有些发颤地说道：“乌蛸就和蚂蚁一样，是一个巨大的群体性动物，当初我在泰国的时候，就差点死在这匹畜生的手上！丫的这里面这个巨大的乌蛸人，分明就是……乌蛸的女皇啊！”

　　我二话不说，从血池之中，捞起了一个鸡蛋模样的软体球体，我用力一扯，顿时从里面出来了一个幼小的乌蛸，旋即那乌蛸在地上蹒跚了一会儿，忽然就用长长的触手，缠住了我的脚踝，那尖细的吸管，二话不说，就刺入了我的皮肤之内。

　　我感觉到了一阵麻痹的感觉，当即就将这乌蛸幼崽摔在地上，一脚踩了个稀巴烂，正当我以为它已经死绝了的时候，忽然我背后升起了一股子凉意，猛然回头，我发现乌蛸女王……竟然站了起来，此时八只鹌鹑蛋大小的眼珠子，死死的盯着我！

　　我立刻后退了两步，我看着那乌蛸女王，恰恰这时候，乌蛸女王从棺材里面趴了出来，旋即朝着我步步逼近，脖子下面的那一大圈出手，都在空中蠕动着，扭曲着，整个画面恐怖而怪诞，让人寒毛直立，忽然就在这时候，乌蛸女王的一条条触手，就朝着我这边席卷了过来！


第335章 乌蛸女王

　　正当那乌蛸女王朝着我扑过来的时候，我当机立断，纵身跳了起来，一脚飞起，将它给踹飞了出去，虽然说现在情况紧急，但这乌蛸女王并没有什么道行，也许是因为我将那乌蛸幼崽踩烂了才将它给激怒了吧。

　　不过乌蛸女王倒在地上，仿佛也没受到什么伤害，她慢慢悠悠的爬起来，正当我要跟乌蛸女王纠缠片刻的时候，血毒神忽然就一只手抓住了乌蛸女王的吸管，她哼道：“下手利落点，我们时间不多！”

　　说着，乌蛸女王的吸管竟然被活生生的给拉扯了出来，带了大量的血肉，乌蛸女王痛的翻来覆去，而这时候血毒神当即一只手抓住了乌蛸女王，旋即背过身体将乌蛸女王按压在地上，我不知道血毒神在干吗，可是接下来却发出了类似于血肉切割的声音。

　　我听得头皮发麻，当即看过去才看到，这乌蛸女王竟然被血毒神给吃掉了，而且血毒神是背对着我吃的，我也没有看到血毒神是如何将硕大的乌蛸女王给吃掉，只感觉那画面非常惊悚，没看到也好。

　　血毒神打了个饱嗝，小腹微微隆起，就仿佛是怀孕了一样，她瞪了我一眼说道：“看什么，没见过别人吃东西么？”

　　“见过，但，但没见过吃东西这么快了才半分钟。”我艰难的吞咽了一口唾沫，心道这血毒神幸好是自己人，若是这时候我有这么一个恐怖残忍的敌人，怕是我睡觉也不得安稳，谁知道会不会睡觉的时候，血毒神忽然变成了一条大蜈蚣，然后从床下爬出来将我一口吞掉，我不敢往下想了，当即说道：“周围的阴霾似乎散去了不少。”

　　血毒神优雅的擦了擦嘴角，就像是刚吃完午饭的大户人家小姐一样，小拇指微翘，那模样要有多娇媚就有多娇媚，只可惜我知道她是什么本体，所以并没有对她联想非非，我心道还是雪媚娘好啊，温柔体贴……

　　正当这时，那轰隆隆的声音更加响亮了，而这时候，我听到了在我们刚才进入这巢穴的深井水渠放心，传来了密密麻麻的细碎声音，当即两个人互相对视一眼，我说道：“乌蛸们怕是跟他们的女王有某种联系，现在知道女王被我们杀了，恐怕就要来找我们报仇了！”

　　我看着棺椁和棺材，心道这里面的乌蛸女王应该是被饲养在里头，而大量的乌蛸觅食之后，就会回来喂养女王，然后女王给那些乌蛸生幼崽，如此的规模倒是像蚂蚁的习惯一样，而棺椁内的鲜血，我估计是女王的粮食。

　　而女王一死，周围忽然发生了奇怪的变化，那些镶嵌在墙壁上的人头骨，纷纷落了下来，就像是在下一场颅骨的大雨一样，噼噼啪啪，那颅骨掉在地上，砸在地上纷纷粉碎，变成了一地的碎片，显得十分壮观。

　　这时候，我看到在人骨墙壁的后面，这时候出现了一个洞口，我心道难怪这个巢穴看起来是一个封闭的石室，原来是入口被遮挡住了，当即就跟血毒神，朝着里面迅速走进去，而我依稀看到，在水渠那边，竟然有大片大片的乌蛸朝着我们奔袭过来。

　　血毒神二话不说，一巴掌拍在了洞口的墙壁上，竟然将我们进来的洞口给堵住了，我哭笑不得，说道：“姑奶奶，你这么做，将我们的入口给堵死了，那我们到时候怎么出去。”

　　“总有办法出去的。”血毒神说了一句我哭笑不得的话，也罢了，这洞口堵住能够阻止那些乌蛸，还有异能组的追杀，如此一来，给我们的时间就多了，我也不敢怠慢，立刻脚步加快，开始赶路了。

　　而我走着走着，忽然感觉到肚子一阵饥饿，发出了叽里咕噜的声音，我咂巴了下嘴巴，心想现在要是给我一碗清水就好了，如今我又饿又渴，身上的力气也剩下的不多了，血毒神看在眼里，她偷瞄了我一眼，说道：“来吧……”

　　这句来吧可说道了我心坎了去了，而血毒神当即就化作了本体，我坐在上面，恍如开火车一样，我们顺着这条梯道，迅速的往下飞速奔驰。

　　这梯道是一条环形的梯道，并未有其他什么东西，只是我看到在一层层台阶上，似乎是有一种我从未见过的青色粘液，虽然血毒神有千足具，但是爬起来还是打滑了好几次，若是普通人过来，恐怕还没进去，就从楼梯上滚下去，而这一层层台阶，恐怕足足有几十万阶，因为我坐在血毒神的身上，也飞奔了十来分钟，依然没有看到地步，若是人从上面滚下来，还没到一般，估计已经死了。

　　曾经我看到一场车祸，一个老爷子是从天桥的楼梯下面滚下来的，老人家踩空了脚步，等落到地上的时候已经死了，医生在解剖尸体的时候，发现老人家的颅骨里面，脑子都挤向了一边，下场十分凄惨，这是由于重力的关系，细碎的脑子糊成了一片豆腐脑。

　　这足以看出，从楼梯上滚下去，看起来没啥要紧的，但实际上却能要人命！

　　经过一番跋涉，我们来到了一个硕大的空间，而出现在我们眼前的景象，我这辈子都无法忘记，因为楼梯的尽头并没有什么断龙石阻挡我们的步伐，而是直接连接在一个主殿堂之中，这殿堂巨大的像是一个博物馆一样，殿堂的顶部，里地面少数也有百米，并且四周围宽敞的无法想象，恐怕大小少说也的有三个足球场的面积。

　　而且诡异的是，在这个方方正正的殿堂之上，却是有四盏灯分别在四个角落里面，每一盏灯都十分巨大，如同一个巨大的电灯泡一样照亮了一整个角落，我关上了手电筒，心道这么光亮的照射下，手电筒完全是多余的。

　　这明亮的灯，应该就是传说中的长明灯了。

　　而更让人瞩目的是，在整个殿堂的正中央，有一个巨鼎，这是一个九足巨鼎，鼎口是圆形的，并且九根鼎柱上面都浮雕着一条龙，每一条龙都心态不一样，看得出这还是手工雕刻的。

　　然而这个巨鼎高却有五六十米，宽长已经达到了二三十米了，就仿佛是一个巨人，站在了我们的面前，我也感觉到了这鼎肯定跟夜叉脱不了干系！

　　在鼎的正面，是一个人头的雕刻，那人头是一张笑脸，而在反面则是一张巨大的苦练，另外两侧分别是一张发怒的脸，最后的脸是一张愁眉苦脸，雕刻的活灵活现，尤其是我看到了那张脸的眼珠子，竟然是镶嵌着一一颗颗打宝石，那都是拳头大小的宝石啊，闪着金光，一看就知道那是价值连城的宝贝，我看的心中激动。

　　而且在这九足巨鼎的周围，则是一座座布满灰尘的土堆，我感觉这土堆似乎泛着光芒，于是我就走了过去，将土堆上面的泥土挖掉了一点，顿时一道金光在灯的辉映下，差点闪瞎我的双眼，泥土的下面，竟然是金沙！

　　我立刻挖掉了一大片泥土，发现这一座座如同土丘般的小山下面，都是一大堆一大堆的金沙，并且这些金沙分量很足，比那所谓的千足金还要纯净不少，我当即疯狂的哈哈大笑，捧了一手的金沙，洒向了周围。

　　而金子这东西是人类最喜欢的金属，那种喜欢，已经刻到了人的基因里面，我自觉自己是一个不太看重金钱的人，但是就算是我，看到了这金山，还是忍不住狂笑了起来……


第336章 夜叉出世（一）

　　然而这发狂的状态值持续了几秒钟，而血毒神漫长的身体将我给卷住了，随即就往九足巨鼎上面爬过去，血毒神说道：“你们人类真是一个德行，见钱眼开。”

　　我尴尬的笑了笑，双手扒住了血毒神的背甲，我说道：“这是本能，你现在要去巨鼎上面？”

　　“我感觉这里面有东西！”血毒神说道，话音刚落，我们就来到了巨鼎上方的边沿上，而我看到在巨鼎之中，竟然是一摊乌黑的水，此时那水传来了极为恶臭的味道，让我有些承受不住。

　　由于巨鼎本身非常巨大，它的鼎口边沿也非常宽阔，足足有一米左右的厚度，此时我不禁心里在想，如此巨大的巨鼎，那里面到底是装了什么东西，正当我们要仔细探查一番的时候，忽然间我顶到了轰隆一声巨响，之间天花板被炸穿了一个大洞，与此同时，大量穿着异能组制服的人，从其中走了出来！

　　我非常震惊的发现，这些异能组身上衣服的样式，竟然全部都印着S的图样，而且其中我发现了一个熟悉的人影，那就是老关！

　　我看到老关很激动，但与此同时，我也感觉到了不对劲，老关的双眼血腥而通红，似乎是中了什么邪术，此时老关也不认识我，在他的身后还站着螟蛉。

　　与此同时，人群中还有很多我熟悉的人，比如是雷神一伙人，还有J也在其中，J的地位似乎很高，落地的时候，站在了地面上时，他站在最前面，和他一起的，还有一个金发女郎，以及一个浑身横肉的黑人。

　　血毒神变成了人型，她皱眉道：“这不可能，你们怎么能到这里？”

　　而J走了过来，手中出现了一把和血毒神一模一样的钥匙，他冷笑道：“早在你被我们抓住的时候，我们通过印象复制了你体内的钥匙，你以为我们对你的不招供没有办法么？妖怪就是妖怪，做什么事情都是没脑子，如今我还要感谢你们，帮我们破除了这海皇墓之中的一层层机关陷阱，让我们轻松的坐拥渔翁之利，如今你们有两条选择，一条选择就是乖乖就范，我们不会杀你们，而是会将你们当成我们的实验对象，这样你们可以多活一段日子。”

　　“让我在去那乌烟瘴气的实验室，你们不如杀了我吧！”血毒神咬着贝牙说道。

　　这时候J冷笑着，忽然他就朝着身后足足上百人的异能队员说道：“先杀了他们，然后我们再研究这个巨鼎！”

　　众人听令，当即就群涌而至，用各种异能朝着我们跑了过来，此时一个银发的少年，忽然一眨眼的功夫就来到了我的面前，他的一拳头狠狠的捶打在我的腰腹上，疼得我弓起了身子，差点摔下去，而与此同时，三四个拿着枪械的异能者围住了血毒神，一阵扫射。

　　血毒神连忙变成圆形，长长的身子将我缠住，也避免了我被那子弹射中，但噼里啪啦的一阵扫射却让血毒神苦不堪言，她闷哼了一声，仿佛遭受了重击，而此时枪械的攻击渐渐停止，我立刻走到了血毒神身体的外面，发现一个全身黝黑的异能者，竟然活生生的将血毒神背后的一片鳞甲给扒了下来，露出了里面惨白色的血肉，而这全身黝黑的壮汉，竟然一拳头打在了血毒神的后背上，血毒神当即身体施展开来，然后一口咬住了那异能者，吞噬了下去。

　　此时异能者的手臂落了下来，恢复了本来的肤色，我知道这是一个身体强化类型的异能者，但与此同时，三头老虎朝着我扑了过来，这三个是野兽类型的异能者，此时竟然朝着我撕咬过来。

　　我当即将仙术缠身，来了一招仙人指路，这三只老虎就像是肉串一样，被我一道光束给射穿了脑子，纷纷趴在了地上。

　　远处的J拍着手说道：“冯浩然啊冯浩然，你有着一身本事为什么不好好的为我办事，而是选择跟我们作对，你真是自找死路，不过我听闻你的法术非常消耗体力吧，现在你的状态不太好哟！”

　　话音刚落，一个女异能者忽然出现在了我的背后，她的一只手竟然化作了一把尖刀，瞬间刺穿了我的肩膀，这女人的速度实在太快了，让我根本来不及反应。

　　尖刀从我的肩膀拔出来后，又变成了这个女人的一只手，她冷峻的看着我，一双眼睛都是杀意，而血毒神更是一跃而起，巨大的身体如同一根长鞭一样，横扫了一大批人，不过却为杀死一个。

　　此时一个白人壮汉，将自己的一双拳头相对一撞，发出了类似于敲钟的声音，旋即他的身体暴涨了几十倍，竟然跟血毒神的体型一样了！

　　壮汉抓住了血毒神的尾巴，将血毒神狠狠的摔了起来，另外四五个异能者一跃而起，用各种的兵刃，刺穿了血毒神的全身，纵然是近万年道行的血毒神，竟然也敌不了这些异能者，他们的能力实在太诡异了，叫人捉摸不透！

　　很快，那刺伤我的女人再次朝着我飞扑过来，一双手均化成了刀锋，朝着我脖子剪了过来，竟然是想将我来一个身首分离，我一咬牙，当即运用其乐神仙步，整个人在空气中踩了一步，旋即那女人惊愕的看着我，我当即抓住了机会，将腰带上的弯刀抽了出来，狠狠的刺入了她的天灵盖上，她当场毙命，而我踩着她的尸体，朝着另外一个年轻消瘦的异能者跑过去，因为他用一把布满雷电的长刀将血毒神的尾巴钉在了地上。

　　而这时候，正当我要接近他的时候，忽然一个黑影出现在我面前，我瞠目结舌的看到，这黑影的主人竟然是老关，老关如同一辆火车的火车头，将我撞飞出去，这厮力大无穷，竟然将我撞飞在空中翻了两个大圈子，然后狠狠的摔在了地上，我全身巨疼，一时间也站不起来。

　　我看到血毒神被十几个异能者团团困住，而这时候，J走了过去，他张开了自己的手，平时的J总是带着一副手套，但在这时候，J忽然将手套给脱下来了，我看的清清楚楚，这个混蛋的手掌心，竟然是一张嘴巴！

　　掌心嘴巴之中，全部都是狰狞的獠牙，而他一巴掌按在了血毒神的身上，旋即血毒神的鳞甲竟然就像是液体一样，被他手上的嘴巴吞噬了一大块，顿时血毒神惨叫连连，身子也迅速缩小，变成了一个遍体鳞伤的少女模样。

　　J看到了血毒神的模样，他舔了舔舌头说道：“没想到你这可怕的怪物原来还是如此漂亮的一个女人，哈哈，我改变主意了，我不杀你，我先要好好玩一下，等我玩腻了我在宰了你。”

　　此时那黑人壮汉站在一边，他轻佻地说道：“老三，别玩过火了，这血毒神可是很少见的妖魔，有很大的研究价值。”

　　“二哥你放心，大姐你也放下！”J朝着黑人壮汉身边的那个冷峻金发女人点头说道，我发现被称为二哥大姐的两个人，竟然没有出手，而且两人似乎有非常厉害的能力。

　　血毒神被J抓住了，此时J将血毒神的脖子给勒紧，他轻佻的看向了我：“来人，将这女人押走，晚些时候送到我房间里去，这男人么……唔，杀了吧，反正也没有多大的用场。”

　　我全身剧痛，显然一路以来未曾吃饭，而且又在空腹的状态下施展了那么多的仙术，我也已经穷途末路了，但是我想到了血毒神和老树在一起的画面，是那么的祥和，那么的安宁，我当即蹒跚的站了起来，朝着J大吼道：“放开她！”


第337章 夜叉出世（二）

　　“放开她？”J狰狞的笑了起来，“有意思，一个人竟然想救妖怪？”

　　“妖在有时候，可比你这样的人要好多了，至少血毒神讲忠信义，而你只不过是一个利用他人打成你目的的小人而已，岛上面的孩子，就是最大的证明，那些孩子本来应该有自己的人生，可是你将他们都培养出了怪物！人在做天在看，他日你死之后，就等着下十八层地狱吧！”我狠狠的瞪着J，但此时我浑身上下十分酸痛，几乎也使不上力气，而J冷哼一声，他说道：“我不会死，就算你们全部人死完了我也不会死！你放下这个念头吧，来人，将他解决了！”

　　话音刚落，一大群异能者将我团团包围，他们用各色各样的能力朝着我逼近过来，我双手握拳，死死的支撑着自己，心道此时只能以死拼搏，我打定主意，已经将自己最后的力气汇聚在双手之中。

　　正在此时，众人群涌而至，用各种各样的武器朝着我逼近过来，一个个脸上，都泛着疯狂的笑意，仿佛他们已经认定了，我马上就要死了。

　　我冷冷看着周围逼近的人，于是默默的运用求了太乙仙术十三式之中的最后杀招，也就是同归于尽的化仙之术，正当我使用的时候，忽然一个精瘦的男人出现在了我的身后，他手上出现了一根冰锥，当即就扎入了我的掌心之中，将我钉在了地上。

　　我暗道不好，怕是自己难逃一劫，就在我感觉自己生命将要流逝的时候，血毒神哇的一声大叫了出来，她推开了J，然后朝着我奔跑了过来，她猛地跳了起来，忽然身体暴涨百米，巨大的身体狠狠的撞击在了九足巨鼎之上，此时九足巨鼎竟然被血毒神的一撞给倒在了地上，大量黑色的液体流的到处都是。

　　那黑色的液体，当异能者接触到的时候，发生了恐怖的景象，黑色的液体竟然凭空凝结成了星星点点，最后化作了一大片飞虫，朝着异能者大军废了出去，而血毒神在空中喷吐了一口血，砸在了地上，似乎是昏死了过去。

　　大量的飞虫朝着异能者的队伍中来回乱飞，飞虫竟然进入了他们的嘴巴，眼睛等空洞里面，顿时刚才束缚我的那个异能者，忽然浑身的皮肤迅速干瘪，最后变成了一个只剩下皮肤尸体，而黑色的飞虫竟然将他的骨头血肉以及内脏全部都给吞噬了。

　　异能者面对如此盛况都没有抵挡的力气，纷纷四下逃窜，现场一片混乱，我咬牙将自己手掌心的冰锥子给拔了出来，冰凉而剧痛的感觉席卷我全身上下。

　　但我还是将两个冰锥给拔下来了，匍匐的朝着血毒神走了过去，血毒神身体渐渐的缩小，最后变成了人的模样，此时她虚弱的看着我，一双漂亮的大眼睛十分迷离，她十分艰难地说道：“你……快走，若是遇到……神树爷爷……就跟他说一声，我……我回不去了……”

　　“你不许死！”我将血毒神背在了自己的后背上，咬牙苦苦站了起来，此时我并未受到什么严重的伤害，只是体力耗尽的差不多了，而这时候的血毒神，比我伤重的多，她浑身上下体无完肤，看起来相当狼狈。

　　血毒神趴在我的背上，她虚弱的苦笑道：“你真傻……你这样背着我，可是哪里都去不了的……”

　　“我答应了神树爷爷，要将你带回去，我看过你记忆，我知道你的家就在不周山，现在你不许死掉，你若是死了，恐怕神树老爷就会伤心欲绝，他待你就像是孙女一样，你忍心看着自己的亲人痛苦么？”我步履蹒跚，速度很慢，但稀奇的是，那些飞虫并未攻击我，而是在我的身体周围飞过去，而我走了几步之后，也已经走不动了，虚弱的喘气。

　　这时候血毒神忽然说道：“若是我真的能活着出去，我答应你，我会去不周山，然后好好潜心修炼，不再询问凡间的事情……”

　　“凡间很好玩。”我说道，“如果或者出去之后，我请你去我开的饭店吃饭，我有三个花妖姐妹，她们的厨艺非常厉害。”

　　血毒神笑了，笑的十分虚弱，也笑的格外美丽，她低低的说了一声：“好，你不许反悔！”

　　“不会！”我说道。

　　但很快我的笑容就僵住了，我看到了螟蛉和老关站在了我的面前，我顿时皱眉道：“七尾狐狸，你是真的不肯放过我们么？”

　　这时候螟蛉突然倒下了，倒在地上，而她的后背心出现了一个血洞，老关从怀里摸出了一块黑色的玉佩，但那玉佩已经碎裂了，我感觉到，老关似乎有些不对劲。

　　“格老子的，兄弟，对不住，我一直以来都装作被螟蛉这个女人控制，不然她也不会带着我过来找你，都是这块尸玉救了我，当螟蛉用法术控制我的时候，尸玉就碎裂了，我知道是尸玉帮我抵挡了那一次的法术。”老关挠着后脑勺说道。

　　我看着螟蛉的尸体，又看了看老关，顿时一拳头就打在了他的身上，可惜我力气近乎没有了，打在老关如岩石的胸膛，顿时感觉拳头都快碎了，老关看了看周围说道：“来，我带着你们走！”

　　说着，老关将我跟血毒神都扛在了肩膀上，朝着尽头狂奔，而我发现，那些黑色的飞虫这时候竟然聚在了一起，最后凝结成一个全身都是深蓝色的怪物，这怪物浑身高有五十多米，身材魁梧，身上都是蓝金色的花纹。

　　血毒神失声说道：“那是……夜叉！”

　　这时候夜叉瞥向了我们，但他还是朝着异能组的人攻击过去，而夜叉的实力让我大开眼界，这家伙竟然就像是一尊巨神，耸立在尸体之间，凡是有异能者敢靠近过去，他会毫不留情的将来人踩成肉饼。

　　终于异能者们知道自己打不过这尊邪神了，开始四下溃逃，人们践踏在受伤的人身上，一时间尸山血海，到处是尚未死去的人的惨叫声。

　　夜叉一张嘴巴，顿时再次出现了大量的黑色飞虫，而这些飞虫触碰到人就会发出爆炸，许多爆炸开的黑色烟柱子，在直径有一米来宽的，已经被打得坑洼不平的青石地板上，布满了各种鲜血与残骸，更多的则是人的内脏。

　　有一个异能者，肚肠全部流淌了下来，可是他却抱着自己流下来的肠子，迈开了步子，一阵狂奔。

　　然而现场已经没有出口，就仿佛是一个封闭式的巨大牢笼，老关喘着粗气说道：“洞口塌了，恐怕我们只能通过那群鳖孙的入口过来了。”

　　说着我就看到了天花板上的大洞，这是异能者们进来的地方，似乎是一个特地挖掘的通道，此时我们怕是已经深陷在海底之下的岩层之中，空气也显得极为压抑，但我看到了在异能组之中，却有三个人一动不动，正是J，还有黑皮大汉，以及哪一位金发的美女。

　　忽然间，黑皮大汉大吼了一声，他朝着夜叉走了过去，忽然间就抱住了夜叉的一条腿，肉眼可见一般，大量的岩石从地上横七竖八的暴突出来，将夜叉的一条腿给封锁住了。

　　另外那金发的女人，头发飘扬，她竟然就像是一只鸟儿，直挺挺的漂浮了起来，我不知道这个金发女人是什么来头，但她给我的感觉是极度危险的。

　　说时迟那时快，金发女人身上，忽然出现了一个透明的东西，我当即认了出来，我说道：“那女人会离魂之术！”

　　我知道离魂之术的最高境界叫做夺舍，这一步就连苏恒也没有办到，但这个女人又是什么来头，为什么会使用这一的法术，紧接着，我看到更加可怖的事情发生了，女人的灵魂竟然进入了夜叉的身体之内！

　　我恍然大悟，这帮人真正的目的……就是占据夜叉这一尊邪神的身体啊！！


第338章 夜叉出世（三）

　　我看到邪神已经被控制住了，此时飞出来的黑色飞虫也恍若无主一般，纷纷落到了地上，而战局呈现了一百八十度的大转弯，一下子剩余的异能者纷纷欢呼了起来。

　　我从牙缝里挤出了几个字：“快走，邪神撑不住了……”

　　老关欲哭无泪：“现在我们的路都被堵死了，如何能走得了？”

　　这时候，以J为首的一群人，纷纷围了上来，他们狞笑着，朝着我们看过来，我感觉到了一股绝望，正当这些人要出手之时，忽然大量的鬼魂涌了过来，肉眼可见的，成千上万的鬼魂从各个洞口飞了进来，其中我赫然发现了在环境中看到的纳佘，霍恩，狗头等人的鬼魂。

　　霍恩看到了我十分欢喜：“浩然，我就知道你会来救我们的！”

　　我看着霍恩的灵魂，我眼眶湿了，我说道：“那是幻境，你们既然都认得我？”

　　“当然认得，就是我们这些鬼魂让你进入幻境的，不过那一切都是真的！你们赶紧跑吧，我们拖住这些坏人！”狗头说道，他依然是一副沉闷的样子。

　　话音刚落，我看到大量的鬼魂纷纷缠住了那些异能者，鬼魂铺天盖地而来，那阵势，不亚于千军万马，而在这个巨大的海皇墓中死去的人何止千千万万，大量的鬼魂接连不断的跑出来。

　　异能者杀死了一个鬼魂，另外一个鬼魂就继续堵上来，前赴后继，就仿佛是一堵巨大的墙壁密不透风，此时霍恩和狗头抱住了J的双腿，J愤怒的哇哇大叫，当即两只手抓向了霍恩和狗头，两个鬼魂发出了凄厉的声音，但他们就是不松开手。

　　霍恩朝着我尖啸道：“快走，我们撑不住了！”

　　我忍着心中的悲恸，将自己最后一丝力气化作仙术的神仙步，渗入了老关的体内，此时我前所未有的感觉困乏，我在昏睡之间说道：“跑！”

　　之间关山河一样呀，竟然踩着空气，朝着天花板上的洞口使劲跑了过去，与此同时，我也昏睡了过去。

　　我昏迷了不知道多久，只感觉自己最后醒来的时候，闻到了一股我熟悉的香味，我一张开双眼，发现在我面前的，赫然就是雪媚娘！

　　我又惊又喜，当即就抱住了雪媚娘，雪媚娘也哇的一声哭了出来，死死揪住了我的衣服，哭得声音非常之大！

　　“我好担心你，我都急死了，这些天都没有你的消息！”雪媚娘抽泣道。

　　我嘿嘿一笑：“这不，我都已经活着回来了。”

　　我看了看周围，发现周围没人，而且我竟然是在自己家的卧室里面，而此时在床边上还有一张小床，里面正是我的儿子李文轩。

　　李文轩看到了我，似乎很兴奋，哇哇的大叫了起来，声音相当好听，我当即就抱起了儿子，亲了又亲，此时雪媚娘擦了擦眼泪说道：“现在身子怎么样，你在这里等等，我给你炖了鸡汤……”

　　我心中暖融融的，此时我握住了雪媚娘的手说道：“先别走……”

　　雪媚娘笑着看我：“怎么了？是哪里不舒服吗？”

　　我看着雪媚娘半晌，忽然我说道：“我们结婚吧。”

　　雪媚娘一愣，旋即身体开始发抖了起来，她望着我，双眼瞪得滚圆，我连忙挣扎着爬下床铺，从床头柜上面的花瓶中，抽出了一束鲜花，我单膝跪在地上：“欧雪岚，嫁给我吧……”

　　雪媚娘捂住了嘴巴，眼睛顿时湿润了起来，我调笑道：“是要还是不要呢？”

　　雪媚娘饱满的酥胸剧烈的开始起伏了，她连忙点头，却已经说不出话了，我带着笑意，将雪媚娘拥入了怀抱之中：“从今天开始，你介绍我名正言顺的妻子了！”

　　雪媚娘笑了，她也将我抱得紧紧地，忽然就羞怯地说道：“孩子在看呢。”

　　“他爸妈恩爱这是好事情啊，就让他看吧！”我笑道。

　　儿子在婴儿床上翻了一个身子，发出了依依呀呀的声音。

　　这时候雪媚娘似乎尚有心事，她咬着嘴唇望着我说道：“可是，可是我还没有……彻底的成为人。”

　　“那都不重要了，如今我一身道行，只要潜心修行，活个几百年不是问题的，你看神算子老爷子，他不是也活了两百多个春秋么，有些事情你不用担心啦，船到桥头自然直，若是想多了，反而会对自己不好”我解释道。

　　雪媚娘靠在我的胸膛上，轻轻的说了一声好，正在这时候，门忽然开了，而拳西煞，关山河鬼姬等人竟然全部跑了进来，纷纷欢呼起来了，这时候拳西煞朝着我翘起了大拇指：“终于脱单了，恭喜你啊，兄弟！”

　　我顿时哑然，此时呆了几秒钟之后，立刻大骂道：“你们竟然都在偷听？！丫的要不要这样啊！”

　　“嘿嘿，又有酒喝了，这一次还是喜酒！”关山河笑道。

　　我朝着雪媚娘说道：“这一趟我昏迷了多久？”

　　“已经一个多星期了。”雪媚娘如此说道，“我们请来了医生，医生说你是太累了，连睡几天也是正常的。”

　　我点了点头，旋即看向了老关，我说道：“老关，那天我昏迷之后的情况，你能说一下么？”

　　老关喜悦的表情也立刻阴沉了下来，他跟我说了当时的情况，然而从我们离开海皇墓之后开始的。

　　当时我已经昏阙了，老关背着我跟血毒神死命逃窜，当时我的法力没有多少了，这也导致老关身上的神仙步没走几步就停止了，而在洞穴死去的鬼魂们纠缠住了异能者们，才让老关找到了一条向上走的通道，这是一个异能组基地人员打的一个极深通道，是用一个升降机连接的，所以老关就打晕了升降机的人员，然后乘着升降机来到了基地之上。

　　他一路狂奔也跟一些异能组的人遇到，起初的时候他们没发现老关的身份，但随后发现之后，又是一场恶战。

　　幸好当时碰到的异能队员都是一些喽啰，厉害的都去地下了，所以老关在血毒神的协助下就顺利逃脱了，他挟持了一架直升机，回来的时候被海关给拦截了幸好老关打通了赵惜雯的电话。

　　赵惜雯如今是道盟的盟主，黑道白道都有交涉，所以在赵惜雯的帮助下，我们顺利的通过了海关，然后赵惜雯亲自过来，是她将我送到医院的。

　　血毒神也受到了治疗，不过当时出现了状况，医生在给血毒神输液的时候，血毒神本能的变成了原型，将一个实习的护士妹子给吓尿了……

　　试想一下，一个白白嫩嫩的护士夹着双腿，泪流满面的，然后尿液顺着一双腿流到了脚下，那画面是非常邪恶的，而老关沉浸在其中，还说当时护士的表情非常过瘾。

　　而后来，新闻报道说，在异能组原来的基地出，出现了海域坍塌，也就是一整个小岛都沉没了，当时夜叉所在的地方是在千米以下，我也不知道最后那些异能组的人有没有出来，又或者他们夜叉的身体有没有被那个诡异的女人给夺走身体，这一切都是未知数，因为让我非常费解。

　　不过根据道盟的消息，上海的格局已经发生了变化，异能组死了很多人，元气大伤，如今秘密的宣布跟茅山正道合并在了一起，我也不知道J的葫芦里到底放了什么药，竟然能够容忍组织跟茅山正道合并一起，而这么一来，原来三足鼎立的格局立刻就变成了双雄争霸，而茅山正道的人竟然也接受了异能组的提议。


第339章 九窍之心

　　我找到了在门口的血毒神，此时的血毒神，穿着一袭白衣，她望着门外面，在血毒神的身边，站着赵惜雯，赵惜雯看到我醒来之后，对着我浅浅一笑，她说道：“身子恢复了？”

　　“已经恢复的差不多了。”我说道，“最近道盟怎么样？”

　　“道盟其实还好啦……”赵惜雯靠着门框，她将额头前的发丝捋到的耳后，单单的这么一个动作，就将她的优雅承托的淋漓尽致，“对了，最近云清河找我，说是为了他儿子的事情，跟你道歉。”

　　我笑了笑：“这个事情我还真没放在心上，只是当日不辞而别，倒是显得我自己唐突了几分。”

　　赵惜雯嘴角微微上扬：“是啊，这才是我认识的冯浩然。”

　　“血毒神呢，你的伤势可比我重得多啊。”我朝着血毒神看了过去。

　　此时血毒神跟赵惜雯站在一起，倒好像是一道亮丽的风景线，两个人都是美人，唯一不同的是，一个是人，一个是妖。

　　血毒神脸蛋微红，显得十分滋润，她说道：“我还好，我的恢复能力可比你要好得多，基本上好好休养两天就没事了，剩下的都是外伤，只需时日，就可愈合，但我很在意，那夜叉已经出关，我也不知道那金发女人有没有用所谓的离魂之术占据了夜叉的身体，若真是那样，夜叉成为凡人们的工具，若是他们作恶，后果不堪设想。”

　　“是啊，现在我也不知道他们有没有活着出来，当我们走的时候，那海岛不是沉没了么。”我坐在了门口的一张板凳上，浑身寻找了一下，我想抽烟，但是发现现在身上没有香烟了，而赵惜雯却掏给我一根女士烟，她朝着我一笑，说道：“嘴痒了是吧？”

　　“还是雯姐了解我。”我要来了打火机，点燃香烟轻轻啜了一口。

　　血毒神若有所思：“以后不要叫我血毒神了，其实我也有名字，那名字是神树爷爷给我取的，叫做仙儿，而天罪道长姓云，他又对我有恩，你可以叫我云仙儿。”

　　我惊呼道：“天罪道长姓云？那岂不是……”

　　“对，天罪道长本来就是茅山人，后来跟那位大师学习了阴阳遁，而且在茅山各大家族中，云家是印象里最强的，分部了中国各地的，你别看在上海茅山云家的势力并不强，但云家可是道家各大命脉之中，历史最悠久的之一，而且其中的故事也越多。”赵惜雯说道，“当日我请云惊鸿来当我三大护法之一，看中的也是云家的影响力。”

　　云仙儿幽幽地叹道：“接下来的路，我也想好了，浩然谢谢你救了我，不过这份恩情我怕是没机会还给你了，我打算回到不周山，如今我时时刻刻的感觉得到，爷爷在呼唤我……而且关于爷爷的事情，我也很在意。”

　　“你是说神树爷爷。”我问道。

　　云仙儿淡雅一笑，忽然说道：“十邪中的辟邪，说的就是神树爷爷，但那已经是很久之前的事情了，按照我现在的发现，只有十邪之中的九尾我尚不知道在哪里，也许那九尾就是海妖的首领也说不定，或者如今在中国的某个地方正在精心潜修，当然我也不想去过多的询问了，毕竟有些事情我也看淡了，也不想去管了……”

　　“回去是好事，不过我没想到神树爷爷就是辟邪。”我说道，实际上我对云仙儿说出来的这番话很在意如此一说，我所知道的十邪之中，恐怕只有九尾下落不明了，但就算是下落不明，我也不期待她出现，现在一个夜叉已经足够我们提心吊胆了，若是加上一个九尾，那岂不是天翻地覆了。

　　赵惜雯望向了，双眼显得十分复杂，她欲言又止的样子，让我感觉她似乎是要说什么话，我当即就说道：“雯姐？”

　　“你要和雪媚娘结婚了吧。”赵惜雯淡然一笑，“我刚才也听到了，先祝福你们哦，不过我有个小小的要求你感觉怎么样？”

　　我哑然道：“小小的要求？雯姐你尽管说。”

　　赵惜雯走了过来，她说道：“李文轩长大后，能不能让他认我做个干妈，毕竟我膝下无子女，我也渴望有那么一个孩子。”

　　我当即大喜：“那没问题，只要雯姐你不嫌弃我家孩子！”

　　赵惜雯掩嘴一笑：“这怎么会呢，那说定了，我这边还有事情要去做，什么时候空了，可以来道盟转转，现在的道盟积极向上，和以前的大为不一样了。”

　　云仙儿搭了赵惜雯的车子，一起离开了，而这时候白小玉从房间里面走了出来，白小玉脸色似乎有些不好看，我忙过去说道：“妈，你是怎么了？”

　　“这件事情我也不知道应不应该对你说。”白小玉叹息了一声，“是关于文轩的，前不久，我发现了一个秘密，文轩的体质非常特殊，他有一颗心脏，这心中和一般孩子的都不一样，有九个窍口，按照道法来说，九个窍口的心中叫做通天心，也被称为是万里香之心，天生是招惹妖怪的体质。”

　　白小玉一说，我的心也沉了下来，我说道：“媚娘知道这件事情么？”

　　“我没对她说，也是怕她担心，这些日子里，你去了上海，家里的内外都是媚娘早操持，她很辛苦。”白小玉叹道。

　　我不由得一阵感动，我说道：“那万里香心脏，可有什么方法治疗？”

　　“没有，要么就是换心，但从某种意义来说，这也是好事，有万里香心脏的人，天生就是道术的奇才，能够学习任何法术而快速精进，并且掌握敲门，代价就是如果有恶鬼和妖怪在周围的话，那就会第一时间闻到孩子的味道，如此一来，孩子的性命就危险了，对于那些妖怪来说，万里香心脏可是一味大补之物，几千年才出一个万里香之心的人，你可知道西游记里面的唐僧乃是金婵子转世？”白小玉看向了我。

　　我木然道：“那不是神话么？”

　　“对，那就是神话，可也是一个说法，唐僧之所以被那么多的妖怪垂涎，就是因为他的心脏珍贵，而文轩就是同样的情况，对了，还有一件事情，文轩的姓还是……改成你的姓吧，我也知道你是因为对莎娜的愧疚，迟迟不改文轩的姓氏，毕竟他现在是你的孩子，假如当初你和莎娜在一起的话，肯定也是莎娜嫁给你的，也一样是你的姓氏，并且名字一直带了一个李字，我怕雪岚会不高兴，虽然雪岚是个好孩子，也不会生气，但作为女人，我是能够体会女人的心思的。”白小玉说道。

　　我十分感动，其实这个想法我很久之前就有了，可惜李莎娜的死，就相当于是我心中的一个芥蒂，迟迟未能散去，如今我所做的一切，也只不过是为了弥补当年对李莎娜的心里亏欠而已。

　　白小玉从口袋里拿出了一本户口本，这是李家的户口本，我看到户口本上的名字，比如李龙花，李莎娜，都写上了一个已去世的标志，顿时心一酸，眼泪也差点掉下来。

　　白小玉将户口本塞在了我的手里，她说道：“你有空的时候，就去政府那边办理一下，把孩子的名字改过来，不然等到时候孩子长大了，要改名字就很麻烦了。”

　　白小玉将户口本塞在了我的手里，她就离开了，我看到现在的白小玉，也许是经历的事情太多了，现在的白小玉老的很快，看起来在一两个月里面，一下子老了几十岁，就仿佛是从一个三十多岁的少妇，一下子变成了五六十岁的老太，此时看过去，她的身材都消瘦了很多，背部更是有点微微的驼起。

　　我说道：“妈……”

　　白小玉转过身，报以我微笑：“怎么了，浩然？”

　　“没什么。”我同样笑道，“就是想对你说声谢谢……”

　　“傻孩子……”


第340章 平静的日子，平静的人

　　许久没有陪家人的我决定在回到杭州的这段日子好好陪伴一下雪媚娘跟我儿子，在白小玉的建议下，我还是把孩子的姓给改了，如此一来，倒是雪媚娘欢喜不少，我发现雪媚娘看起来笨笨的，可爱的很，实际上她的心思很细腻，尤其是对情感方面的。

　　不过雪媚娘有时候正是因为太细腻，经常会将一些苦闷放在心里，尤其是我跟李莎娜的事情，实际上最难过的人就是雪媚娘跟白小玉了。

　　而我最对不起的人，除了李莎娜之外，就是雪媚娘，毕竟自从我们在一起之后，我就因为琐事而到处奔波，倒是一年到头，跟雪媚娘在一起的时间越来越少了。

　　而夜叉的事情，我还是决定先搁置在一边，毕竟夜叉要是不出来害人，那被异能组的人看管起来倒也是好事，毕竟就算异能组的人不去控制夜叉，也没有人能够控制得了的，从看见夜叉从九足巨鼎中出来的那一刻开始，我就感觉到，这个夜叉的实力强悍的无法形容，就算是云仙儿这样的人物，恐怕在夜叉的面前也毫无招架之力，当今天下能够制衡夜叉的，恐怕就只有神树，也就是辟邪了，或者说是那个藏匿在凡间的九尾。

　　现在的日子也相对于和平，在上海方面，我也没有听到大的新闻，大多是都是一些无关紧要的事情而已。

　　茅山正派给我的感觉也不过是为了钱财而给人办事，说真的已经丧失了当年作为中国最正统的道家的资格了，然而如此做也是符合潮流，比起冯家，我更看好茅山的作风，毕竟冯家虽然实力强劲，但是在财力方面，根本不值一提，若是冯家再不在自己的经济上面想事情，就光靠一个牌子恐怕无法留住人。

　　毕竟现在生活在这个大时代之中，做什么事情都离不开一个钱字，结婚需要钱，买房子需要钱，培养孩子需要钱，这是非常现实的一个问题。

　　“怎么今天看你都是一副心不在焉的状态。”雪媚娘拦住了我的胳膊说道。

　　我推着婴儿车，被雪媚娘这句话从思绪中拉了出来，我尴尬的笑了笑，我说道：“没什么，就是在想一些事情。”

　　“关于上海的事情我也听说了，这次还真的多谢谢血毒神，哦不，是云仙儿，起初我以为她是一个邪魔，但没想到她骨子里还是一个好人，而且还是一个好姑娘。”雪媚娘如此说道。

　　此时我们正走在游乐园里面，我看着过往的行人不禁感叹道：“这几年呐，我发现了妖怪固然可怕，可是最可怕的还是人，毕竟这个世界上人还是主宰嘛，而人做的一些事情，可是比妖怪们要残暴多了，而云仙儿之所以对冯家有所仇恨，完全就是因为她对自己的前主念念不忘，她是一个讲忠信义的女人，现在回到不周山那片净土也许是好事，就像是大白腿回到了肉山的身边一样。”

　　雪媚娘将身子往我这边靠了靠：“其实我看到大白腿现在这一副魂不守舍的模样还是挺担心的，我也不知道魔凰什么时候会从那蛋壳里面出来，而大白腿是那么的深爱魔凰……”

　　“会有好结果的，魔凰重生之后，也会记得前世的事情，也许会和大白腿再续前缘也说不定呢。”我笑道。

　　雪媚娘点了点头没再说话，而我看着雪媚娘发了一会儿呆。

　　雪媚娘说道：“你看着我作甚？”

　　“我看自己的老婆有罪嘛？哈哈，我发现老婆你越来越漂亮了。”我说道。

　　雪媚娘嫣然一笑：“你呀，贫嘴的毛病就是不肯改！”

　　“若是改了，那我就不是冯浩然了。”我荡笑了起来。

　　雪媚娘笑着摇摇头，眼里满满的幸福味道，这时候我说道：“老婆，你看我们已经有一年多没那个了，而且现在你也长成人了不是，我们是不是可以……”

　　“现在不行！”雪媚娘显得很坚决，“我想等到结婚的那一天……再，再给你……”

　　雪媚娘说完这句话的时候，漂亮的脸蛋已经娇艳欲滴了，说不尽的漂亮和美丽。

　　我当即来了精神，一脸正经地说道：“媳妇儿，到时候我们一定要大战三百回合呐！”

　　“讨厌……”雪媚娘娇滴滴的白了我一眼，“孩子在看呢……”

　　“对啊，孩子在看呢，过段日子，我们给文轩添个弟弟或者妹妹，老婆大人你看我这个计划可完美啊？”我正经道。

　　雪媚娘起初没有听出来是什么意思，旋即动了之后，更是羞涩地说道：“大白天的，你说这样羞人的话，你就不怕别人听到。”

　　“咱是老夫老妻嘛！”说着，我就揽住了雪媚娘的胳膊，忽然发现雪媚娘肩膀上的皮肤十分滑腻，差点我就想抚摸下去了。

　　就在这时候，我忽然在一个角落里看到了拳西煞和鬼姬，此时两人坐在游乐园的长板凳上，拳西煞竟然正在撒娇：“嗯哟，老婆唉，孩子正在蹬我呢……”

　　拳西煞将耳朵贴在鬼姬的大肚皮上，此时鬼姬已经怀孕五个月了，肚子微微隆起，看起来十分明显。

　　鬼姬哼道：“可别让孩子长大跟你一个德行……”

　　“不会啦！亲爱的，咱孩子如果是个男娃，我教他去喝酒泡妞，若是个女娃娃，那我就……嘿嘿嘿，去拐了老冯家的小文轩给咱当女婿！”拳西煞猥琐地说道。

　　鬼姬扑哧一笑：“又乱说，什么喝酒泡妞啊，我决定了，这个月你没零花钱了！”

　　拳西煞一愣，旋即泪流满面：“女王大人，不要啊！起码也给我一百块的香烟钱啊……”

　　“好啊你，我都有了，你还要抽烟？”鬼姬详怒道。

　　拳西煞忙求饶：“女王大人，我错了！”

　　“晚上跪搓衣板，两小时！”

　　“遵命！”拳西煞毕恭毕敬。

　　这时候我们在远远的听着，而雪媚娘笑了：“没想到吧，拳西煞是个怕老婆的主儿，那像你，只知道欺负我……”

　　“哎哟妈呀，我这不是欺负，这是疼爱！”我忙狡辩道。

　　我看了鬼姬和拳西煞恩爱的样子，心中也是松了一口气，原本我一直以为，拳西煞会介意鬼姬是降头师的身份，而且还会那么多陆离奇怪的法术，如此一看，是我多想了，小两口子现在的恩爱劲儿，若是我靠近一点，恐怕会被甜腻到。

　　而拳西煞抱着鬼姬的胳膊一个劲儿的磨蹭，这让路过的那些游客，纷纷耸着肩膀走路，为什么是耸着肩膀呢，那是因为鸡皮疙瘩掉了一地……

　　离我跟雪媚娘的婚期越来越近了，这时候我也给家里的老父母打了电话，索性就将他们接到了杭州，毕竟这几个月老树帮我经营的饭店利润可观，除了给老树和三姐妹买了房子之外，我在城郊也买了一套两层商品房，总面积有三百多个平方，一大家子人住下来是绰绰有余了。

　　而我的张母亲白小玉也显得特别的大方，当我父母来杭的时候，她很热情的带着我爸妈到处游玩，三个老人家关系也处的十分融洽，对于我来说，这样的生活就是最幸福美满了。

　　只是我隐隐中感觉到，最近太平静了，平静的都有些不自然了，越平静的日子让我的心越慌张，生怕在我们结婚的时候，会出什么幺蛾子，我也是默默的祈祷，希望到时候一切和平缓慢的进行，不要在来一出出让人尴尬的戏份了，毕竟人这辈子，结婚就只有一次而已……


第341章 工地闹鬼（上）

　　雪媚娘接受了我的求婚，我们自然也就名副其实的在一起了，只是我尊重雪媚娘的意愿，暂时没去想那方面的事情，婚礼定在了三个月后的一个黄道吉日，毕竟婚礼是一个隆重的事情，遵从老父母的安排，也算是孝顺的一部分。

　　白小玉也很赞成我母亲说的黄道吉日，说是讨个彩头也是不错的，毕竟人这辈子结婚是头等大事，有个吉利的开头，这比什么都好。

　　不过我父母是勤劳的人，他们也不想在我家就那么闲着，换句话说，就是闲不下来，于是我父亲就去了一个工地上，继续给人烧电焊，他是三十年的电焊老师傅，而且也有一个电焊的资格证，一进去听说工资就有八千多一个月，我老爹很高兴，毕竟在湖州的小县城，我父亲一个月才三千出头，而目前也从事了老本行，本来她是跟着我爹在老家的厂里面做的，原先的时候，我母亲的裁缝出生，如今为了照顾孩子，就在家里接一些活儿。

　　在杭州做T宝的人很多，开的网店也更多，毕竟西邻嘉兴，嘉兴是皮革之城，服装之都，在杭州做服装生意，成本要轻很多，而杭州到嘉兴，也不过是两个小时的路程，所以我母亲就给这边的人做一些简单的活儿，比如是定纽扣，上拉链。

　　尽管我已经再三劝我爸妈，希望他们不要工作了，毕竟我现在也有收入，养活一大家子也没问题，如今在老树的帮助下，我用存下来的剩余资金投资了一家广告的工作室，一方面我的老本行是广告，另外一方面广告的话，我平时也能帮助做事。

　　不过我父母却不答应我的要求，只说是赚点钱，然后存下来给孩子买些金器，在老家的习俗的就儿子要结婚了，父母给儿媳妇金镯子之类的金器也是非常风光的事情，这观念已经深入到了二老的骨髓里面，我知道一时半会儿也改变不了，我也就没管了。

　　只是造物弄人，没想到我投资的广告工作室，那老板竟然是我的大学同学马梦洁，这一天我特意去了工作室，查看一下账本，正好马梦洁也在其中，而在工作室还有三个设计师，以及五个正在喝茶的安装工。

　　马梦洁看到了我，忽然惊讶了一下，她朝着我微笑道：“你来了啊。”

　　我笑了笑，此时马梦洁带着我来到了二楼的会议厅里面，马梦洁看着我说道：“这是这个月的账本，工作室的投资是你我各一半，毕竟是我在精英，这个月的利润大概是三十来万，去掉人工成本，剩下二十万的余多，咱说好的是四六分，最近我想好了，你四我五，剩下的一就当做是给工作室的投资吧。”

　　“你做事我放心。”我说道，“没想到过了两年多，我们的班花现在已经是个女强人了。”

　　马梦洁捂嘴轻笑，她摇了摇头说道：“女强人算不上，你还记得我们班级的夏鹏鹏么，现在回到了河南老家，正在做皮草生意，如今已经是升价百万了，还嫁了一个富二代，日子美美的，听闻她最近还怀孕了呢。”

　　马梦洁给我泡了一杯茶，而我唏嘘道：“是啊，如今大家毕业后，也都各自去外面闯天下了，也许以后能够重逢吧……”

　　“说起来我不得不说说你，那一次班级里的人，举行告别同学会，为什么你就不来呢？当时我们都盼着你过来呢，毕竟你的案子洗清了，是被愿望的，这事情我们都知道。”马梦洁微怒道。

　　我点了一根香烟，靠在了真皮的椅子上，双手负在了脑后，我说道：“当时我去了北京，不过就算在杭州，我也不知道会不会去，其他人怎么样了？”

　　“你说的是亚洲吧。”马梦洁脸色顿时阴沉了下来，似乎是不愿意想起那段记忆，曾经我也知道，马梦洁跟亚洲在一起的时候很幸福，可惜后来不知道为什么就分手了，马梦洁喝了一口茶水，她将一头略黄的头发捋到了脑后，说道：“亚洲最近在地铁上班呢，负责高铁上面的广告，听说日子混得还不错，只可惜她现在定点在黑龙江……”

　　“是么，那还不错。”我笑了笑。

　　“刘寒逸的话，他很喜欢摄影，最近和他在学校认识的那个学妹也快要结婚了，邱易和李红超在武汉创业，听说也是在搞广告业的生计，而坤子，他目前是一个设计师，听闻被一家大公司给聘请了，至于其他人的消息，我也不是很清楚。”马梦洁说道。

　　我把玩着手指，虽然我还想说一些话，但这时候我手机响了，我连忙打开一看，我看到的是雪媚娘打来的电话，当即接听：“老婆，怎么了？”

　　“爸出事了，你快点来市中心人民医院。”雪媚娘焦急地说道。

　　我听闻大惊，立刻对着马梦洁说道：“工作室的事情拜托你了，其他有事情的话，随时打我电话，我这边有急事。”

　　马梦洁何等的冰雪聪明，当即就说道：“有急事就快点出去吧，都老同学了，现在又是合作伙伴，我办事，你放心。”

　　我点了点头，当即开着二手的桑塔纳朝着医院开了过去，幸好这个时段还没开始堵车，不然可就真的急死我了，当我迅速来到了我爸的病房，却看到了我老爸头上扎着绷带，躺在病床上，旁边是一个心电机，正在有规律的跳动着，我慌了，立刻朝着我妈说道：“这是怎么回事？”

　　“你爸在工地上做事的时候，忽然就从二楼掉下来一个榔头，砸在了脑袋上，可是当时工地上的人说，二楼根本没人呀……”母亲的脸色煞白一片，眼睛红红的，显然有哭过。

　　我当即就抬起了我爸的手，因为我问道了一股子阴气，然而这时候来换药的医生看到我说道：“先生，请别乱动病人！”

　　“你懂个鬼！”我此时焦急的头脑一片空白，毕竟躺在床上的那可是我爸呀，我抬起他的手发现，手掌心的命格中变化莫测，细细一看，发现我爸现在的身体之中竟然只剩下一魂一魄，他是遇到了脏东西，被摄了魂！

　　很多医学上定的植物人，除了部分的确是大脑休眠神经受阻之外，很大一部分都是由于各种事件，让身体魂飞魄散，虽然身体还活着，但灵魂却已经支离破碎了。

　　我当即朝着我妈说道：“爸的工地里这里远么？”

　　我母亲跟我说了一下大概的位置，我当即就要离开，而雪媚娘忙将怀里的孩子托付给我丈母娘，我们两人就立刻朝着工地跑去。

　　在车子上，雪媚娘说道：“浩然，你发现什么了？”

　　“老爹的魂魄散了，我得去招魂。”我如此说道。

　　雪媚娘焦急道：“那要不要去找赵惜雯她们？”

　　“我们麻烦她们的已经很多了，如果就只有招魂的话，我自己来是没问题的。”我说道，说话间，我们就已经来到了工地上，而此时因为有人受伤的关系，施工暂时停止了，不少工人在门口抽着香烟，喝茶聊天。

　　我找到了一个工人，我说道：“你好啊，我是冯德勇的儿子，我爸是在哪里遭受的意外？”

　　这工人一脸朴实的模样看着我，他指了指南边说道：“三号楼，今天也真是邪门了，你爹他糟了意外，后来又有一个刚开的搬砖工人被一块从三楼掉下来的转头砸到了，不过你爹是没带安全帽，那小子是戴了帽子的，现在啊，因为发生了这档子事情，工地停工了，下午有人过来说是要查看一下工地的安全措施。”


第342章 工地闹鬼（下）

　　此时正是中午时分，阳气鼎盛，而我进去了三号楼也没发现什么，可能是阳气盖过了阴气，导致一些细节我也察觉不出来了，而我父亲出事是在早上，早上的阴气和午夜差不多，若是真有鬼祟，那早上和午夜出来的可能性要大一些。

　　此时回到我话的那位大叔走了过来，看到我们两小夫妻在四周徘徊，他叹了一口气说道：“其实这三号楼还有个秘密，但很少人知道，以前这个楼盘可不是现在的老板接的，是另外一个老板，可惜那人欠下了巨债，然后被债主追讨，最后就是从这三号楼的铁架子上跳下来的，当时摔得身体都扭曲了，诺，就是这块地儿。”

　　大叔带着我们来到了三号楼门口的空地上，隐约我还能看到地上的褐色血迹，已经很久了，却也没被人给冲刷掉，那大叔说道：“当时，你老爸就是在这里遭难的，而另外那个小伙子，也是在这里被砸了一块板砖，现在这块地儿都被圈起来了，没人敢走。”

　　“那当时你为啥子不说？”我忙问道。

　　“说来谁信啊，现在都是二十一世纪了，神神鬼鬼这一套，大多人都认为是迷信，而我们也跟负责人说了，丫的那混蛋还克扣了我们的工资，说明我们妖言惑众，妈了个巴子！”大叔气愤地说道。

　　我给大叔发了香烟，我说道：“那跳楼死的人走了之后，就被另外一伙人给承包了？”

　　“这都是那些有钱人的游戏，其实呢，叫我说，我还怀疑是现在的老板下的手呢，以前老板挺老实的，给我们的工资还算高，而且中午晚上都包吃的，现在的老板小气的很，只给一顿午饭，晚饭的话只有在加班的时候才会多出来，平时就是一只铁公鸡，午饭都不带荤腥的，若不是因为现在工作难找，我们哥几个早就离开这邪门的地方了。”大叔十分不客气的拿走了我的香烟，用自己的嘴里的烟屁续燃上了。

　　大叔继续说道：“我看小哥你也是文化人，听我一句，你老爹身体恢复之后，别再这里做事了，就你老爹这一身精湛的电焊技术，比其他的那些师父厉害很多了，去其他的厂子里去干，说不定就比这里还要好很多呢，这地方邪门的很，我们几个兄弟也打算做完了这里的活儿之后，就立刻走人，你可不知道，这地方到了晚上才是真正的恐怖呢！”

　　“晚上？”我不解道，“晚上怎么了？”

　　“这地方，以前是个战场，我也是听说的，在1937年的时候，日本人杀进了杭州，就在这个地方，杀了很多人，在这个工地没罗成之前，这地方曾经是个竹林，传言这个竹林阴森的很，到了晚上的时候，你只需要细细的听着，就能够听到枪炮的声音，别说是我吓你，那可都是真实存在的！”大叔神神叨叨地说道。

　　而此时我父亲的灵魂分散在这里，我知道恐怕晚上我是必须过来的，当即就跟大叔告别之后，协同雪媚娘回到了家中，这天午饭我一口饭都吃不下，满脑子都是我老爹的情况，到了夜里，大概是十一点左右，我从家里头出来，现在雪媚娘正在照看孩子，所以她不知道我离开了。

　　而我妈就在医院陪我爸，丈母娘也在家里面，所以我悄悄的离开，并未发出什么动静，我没开车，唯恐马达的声音影响雪媚娘，毕竟我估计这，此去我一个人应该是没问题的。

　　可是等我来到了工地附近的时候，忽然就感觉到了一阵滔天般的阴气，这阴气让人无法呼吸，压抑的恍如实质般的流水一样。

　　我看到几个守夜的人在一边聊天，我当即就翻墙进入了围墙里面，我没有带手电筒，此时一股不知道哪里吹过来的阴风撩起了我脑后的头发，我浑身剧烈的抖动了一下，也许这是人原始的恐惧吧。

　　而在这夜深人静，根本没有人迹的工地上，一切都显得那么平静，平静的出奇，除了我的脚步声之外，只剩下远处的马路上，传来的汽车鸣笛声。

　　我看到自己离保安厅已经远了，所以就运起了三魂灯，顿时三盏魂灯一亮，四周围的情况就被我收入了眼底，我几乎震撼的说不出话来。

　　这是大片大片的鬼魂在工地上漫无目的的行走，然后我听到了一阵枪声，与此同时，我远远的看到那几个守夜的人如同逃跑一样，进入了集装箱改装的屋子里面，立刻就关门熄灯，显得尤为诡异。

　　我看到一群全副武装的日本人，拿着机枪走了过来，对着鬼魂的人群一阵扫射，忽然这时候那些鬼魂就成片成片的倒下，甚至于我还看到了在人群中竟然还有一个我熟悉的人，正是我的父亲！

　　我父亲也倒在了血泊里面，正在挣扎，而这时候的日本人鬼魂，竟然拿着刺到进入了一群倒下的人中间开始一顿乱扎，不少装死的人立刻被扎死。

　　与此同时，我刚要使用阴阳遁的法术，却不料这时候一切都消失了，包括哪些鬼魂和日本人的鬼魂全部都消失了！

　　我朝着四周围一看，又恢复了平和的景象，安静的有些吓人，正当这时候，我看到周围又出现了大量的鬼魂，依然在漫无目的的走路，我看到了我父亲，我跑过去试图唤醒我的父亲，可是我父亲就仿佛没看到我一样，从我的身体里面穿了过去！

　　我心中的惊骇别提有多浓了，恰好这时候枪声再度响起，日本人又过来扫射了，如此繁复了两三次，我终于知道了，这是似乎是这里曾经发生过的事情的影像，而这些鬼魂也被一种非常神秘的力量给束缚住了，然后重复着死去的画面。

　　这说起来有些诡异，也十分怪诞，我想到了在道家学说之中曾经说过的束魂地，也就是说一块地皮有特殊的力量，然后将死去在这里的人给缠在了一起，重复着进行着历史上曾经发生过的事情。

　　这束魂地还得从故宫说起，那时候一些外国的游人从故宫中游玩，可是在进入其中一条宫道的时候，怪事就发生了，一群宫女有说有笑的从他们身前走过，然后他们以为这是故宫玩的一些把戏，类似于迪斯尼乐园中的人偶装卡通人物一样。

　　但很快，他们就发现了这些宫女在走过去之后又消失了，其中有一个德国青年，他发现走过去的宫女又从刚开始的地方走了出来，如此繁复。

　　最后这事情闹得很大，就有很多考古学家过来研究，他们说是镜像折射的原理，就是说在墙壁上有一种晶体，能够储存几十年前，甚至于几百年前这里发生过的画面，然后在几十年后再这样反射出来。

　　但那话语基本就和放屁没啥差别，当时人将这条道路两边的墙壁都拆除了，却发现这诡异的现象再次发生了，而后工作人员实在没办法，于是就请来了冯庞山等人，冯庞山为首的一群阴阳师最后在一口被封闭的古井下面找到了一具已经腐烂了两百多年的骸骨，当时拿上来的时候，众人都吓了一跳，而后冯庞山将骸骨超度了，这灵异的事情就没有在发生。

　　而我现在见到的画面却和冯庞山口中的景象非常相似，只是当时冯庞山只是超度了一个尸体，而我眼前的，却是大量的鬼魂重复着生前做的事情，而我怎么也想不出来，为什么我爸也会在鬼魂的群中……


第343章 血肉蜘蛛（上）

　　尽管现在的画面非常惊悚，但我还是决定继续往里面走进去，也许我就能看到真相也说不定，这样的束魂地既然存在的话，那我所要做的就是破坏束魂地的地眼就行了，也许地眼只是一个尸体，或者是某个法器。

　　这时候我感觉到裤兜里面似乎有什么东西十分的烫手，当即我拿了出来，发现是一颗红色的珠子，我当即想起了当初遇到的张洁娣，这也就是从张洁娣的身体中拿到的尸丹，是一个僵尸的精华所在，但后来发生了太多的事情，让我将这个尸丹一直以往在家里的一条裤子兜里，现在我正是穿着那一天穿的裤子，难怪尸丹会在我的裤兜里面。

　　但我想不通，为什么尸丹会发光，难不成这个地方也潜伏着僵尸？我心中疑虑，此时手中紧握着尸丹，朝着三号楼的底层走了过去，不过一路上我也没发现什么异状，只感觉这底楼的阴气很重而已，不过我发现一个规律，似乎是那些鬼魂就是从底楼过来的，我心想难不成这泥土下面藏着什么秘密？

　　现在的房子都有地下室，莫非这个三号楼的地下室中就有我所要的答案？带着这个疑问，我抹黑在四处寻找，可是怎么找也找不到这地下室的入口，我又去了其他大楼，可是其他大楼都有地下室，唯独这个三号楼没有，这又是什么原因？

　　此时我心中估摸着已经有了一个想法，那就是三号楼的地下室是被人给隐藏了起来，不过正当我准备再去寻找的时候，忽然我感觉到一股尸气从远而进，我忙一回头，发现是雪媚娘过来了。

　　雪媚娘穿着一身便服，她撅着嘴巴，似乎很不开心的样子，雪媚娘说道：“你又擅自做主了，一个人来到这里。”

　　我哑然失笑：“哎呀呀，我不是以为这里的事情能够很快了结么。”

　　“看来现在还了结不了。”雪媚娘说道，她看到了我手中的尸丹，雪媚娘说，“这尸丹你还在啊？”

　　“对了，这尸丹上次放在我的口袋里面，你没动？”我问道。

　　“其实当初你回来的时候，说这个尸丹我能派上用场，但实际上也没什么用，我是活尸，而这尸丹是死尸的尸丹，对我并没有什么帮助，不过这个尸丹可以做鬼器。”雪媚娘说道。

　　我眉毛一扬：“什么鬼器？”

　　“就是我使用的那种武器，尸丹本来就具有很强大的力量，就仿佛是一块电池一样，而且这还是一颗红毛僵尸的尸丹，是十分稀有的东西，那时候我以为你要这尸丹还有用，所以我没动。”雪媚娘说道。

　　“我的东西就是你的东西，跟我还客气什么，倒是刚才，这尸丹无端的发亮了，你知道是为什么么？”我问道。

　　雪媚娘一愣，旋即一脸的震惊，她说道：“你说的可是真的？”

　　“对。”我说道，看见雪媚娘如此表情，我知道雪媚娘一定知道些什么。

　　雪媚娘立刻说道：“这是同性牵引，因为死尸的尸丹会惧怕相同等级的死尸，也就是说，当尸丹碰到同一个属性的物体时，它就会产生反应，如此一来，我断定这个工地上有什么东西！”

　　说着，雪媚娘拿着我的尸丹，放在了地上，只见那尸丹就如同一条小虫子一样，竟然自行的滚动了起来，我见状大喜，立刻就和雪媚娘跟着尸丹一路小跑，最后来到了一块铁板的旁边。

　　这时候尸丹开始砸铁板了，发出了一声声巨响，我当即知道了这个铁板的后面，也许有着什么东西，就将那铁板给拉开，可是一拉开才知道，原来地下室的入口，被这块铁板给遮挡了起来。

　　我说道：“这是故意被人遮挡住的，怕是有人在这里发现了什么东西，然后刻意的将地下室的入口给封闭的。”

　　雪媚娘点了点头：“我感觉到了里面的尸气。”

　　我和雪媚娘立刻朝着地下室的楼梯走了过去，此时我看到地下室的墙壁，竟然是血红色的，此时看起来竟然就像是跳动的筋脉一样，一起一伏，我有手触碰那墙壁，忽然感觉到了墙壁上竟然还有温度，而且很烫手的样子，此时被我一触碰之下，那墙壁竟然变色了，旋即变成了一条肉壁！

　　我清楚的看到了肉壁上面还有大量的血脉，而且里面似乎还有液体在流动，此时我心生不好的预感，我说道：“这地方不对劲。”

　　雪媚娘漂亮的眉头也皱在了一起，她说道：“很奇怪，这里除了阴气之外，还有尸气……”

　　“也就是说，有鬼也有僵尸？”我问道。

　　雪媚娘摇了摇头：“不一定，也许是另外一个什么东西。”

　　雪媚娘说的很模糊，但也勾起了我的求知欲，我当即就走了下去，可是这地下室的阶梯不知道什么时候，混凝土的地面也变成了血肉的台阶，看起来非常不可思议。

　　我点燃了三魂灯，忽然雪媚娘连忙说道：“别，在我们还没有正式到底是什么东西之间，可不能直接用你的三魂来点灯，不然发生什么意外，就不得了了。”

　　我默默的收拢了三魂灯，而雪媚娘从口袋里面拿出了一个手电筒，她嫣然一笑：“我都准备好了。”

　　我在雪媚娘的脸色亲了一下，笑道：“知我者，媚娘也！”

　　“好啦，赶紧下去看看吧，公公的魂魄离身体太久，超过七十二个小时就回不去了。”雪媚娘提醒我道。

　　我当即也提起了精神，小心翼翼的朝下走去：“孩子睡着了？”

　　“嗯，睡在妈的房间里呢。”雪媚娘说道。

　　我看着雪媚娘：“最近，真是辛苦你了……”

　　“瞧你说的，我们不是一家人嘛。”雪媚娘脸蛋红润。

　　我们来到了地下室，发现四周围的房间也变了景色，竟然是一个血肉的墙壁，看起来就像是我们身处在某种动物的肠胃里面，那些血肉都在蠕动，而我也感觉到，阴气和尸气离我们越来越近了。

　　此时我跟雪媚娘点了点头，当即加快了脚步，然而到了地下室的尽头，眼前这一幕，却让我震惊了……

　　这是一堵墙壁，上面都是蜘蛛网状的血肉凝固在一起，而且在血肉大网上面，竟然都是密密麻麻的人头，那些人头的数目起码有数百个，并且一个个都还仿佛活着，嘴巴一张一合，看起来尤为恐怖。

　　它们似乎都被禁锢在这里，此时正在挣扎着，而在一大片人头的中间，竟然还有一个女人的上半身身体，而此时我看到这个女人的模样，竟然有几分眼熟，看起来仿佛是在哪里见过的一样。

　　这时候，雪媚娘捂住了嘴巴，她失声道：“徐冰清？”

　　我当即傻了眼，我说道：“什么徐冰清？！”

　　“就，就是大白腿啊！她的气息不会错的！我肯定，这是她本人！”雪媚娘执着地说道。

　　而我看到了在血肉墙壁上那蜷曲的身体，此时看起来就像是剥了皮的女人一样，被镶嵌在墙壁上，而且在女人的上半身身体旁边，竟然都是八条血肉触手正在飞舞着。

　　我脑子飞速转动，心道徐冰清在半妖的形态下，似乎也是八条手臂，和眼前的景象说像，但也不是很像，而我看的仔细，发现在徐冰清的手中似乎捧着一个圆形的东西，那似乎是一个蛋，但作为一颗蛋，那蛋壳已经发黑了，似乎已经是一枚死胎蛋……

　　我尝试着呼唤道：“大白腿，是你么……”


第344章 血肉蜘蛛（下）

　　当我呼唤着大白腿的名字时，忽然那血肉女人浑身颤了一下，她的脸本来是下垂的，此时缓慢的看向了我，我确定了她的确是大白腿，可是看到她的正脸之后，我忽然就发现，大白腿如今已经面目全非，看起来尤为恐怖了。

　　而且似乎她现在成为了整个束魂地的中心地眼，也就是她若是不死，这块地方恐怕是无法解开的，而我父亲的魂魄也无法回归。

　　雪媚娘说道：“大白腿已经不是我们认识的大白腿了……浩然，我们只有……”

　　“是杀了她么？”我无奈地说道，让我对以前熟悉的朋友下手，我感觉这是我做不到的事情。

　　而此时，大白腿仿佛看到了我手中的尸丹，忽然她低吼了起来，没说什么话儿，当即她的腰肢就像是一条蛇一样，伸长了过来，她似乎迫不及待的想要得到我手中的尸丹，这时候雪媚娘忽然说道：“不可以将尸丹给她！现在大白腿已经没有原先的神志了，说是一具死尸也不为过，若是她得到了尸丹，那她就会吸收尸丹里面的煞气，然后成为一个纯粹的怪物，到时候恐怕会发生不得了的事情！”

　　而我不能伤害大白腿，只能在这时候，选择跟雪媚娘一起撤退，但在我们正要逃跑的时候，我们身后的出口却被大白腿的血肉墙壁给堵死了，旋即大白腿狰狞的笑着，她当即就扑了过来，身边的那些血肉头颅，竟然也化作了一条条长蛇模样的怪物，伸长了脖子，朝着我们缠了过来。

　　我拿出了无极棍，当即就将其中一个头颅给打扁，但我没想到那头颅被打扁之后，竟然缓慢的开始恢复，之后再次朝着我们席卷过来，那阵势，仿佛是打不死的一样！

　　与此同时雪媚娘的一只手，指甲忽然伸长十几寸，狠狠的朝着大白腿抓了过去，三道抓痕出现在了大白腿的身上，但那伤口竟然飞快的开始愈合，她恍若没事一样，竟然朝着我们继续跟进过来。

　　我一个翻身，乘着她延伸过来的时候，当即就夺走了大白腿怀里的死胎蛋，仔细一看这个蛋竟然是魔凰的蛋！

　　我惊得合不拢嘴，因为魔凰我记得，明明是已经浴火重生，变成了一枚蛋，如何会变成现在这幅模样呢？

　　而大白腿看到我夺走了蛋，她大呼了起来：“还给我，把魔凰还给我！”

　　我连忙后退了几步，朝着大白腿说道：“魔凰已经死了，你醒醒！他已经死了！我不知道为什么他会死，但人死不能复生，就算是魔凰也一样！”

　　“还给我，还给我！！”大白腿凄厉的声音，响彻了整个地下室。

　　我发现大白腿已经丧失了神志了，此时怕是脑袋中的潜意识在控制她，让她本能的杀戮，这时候，忽然一条血肉触手从我脚下出现，眨眼间就勒住了我的脖子，让我透不过气，大白腿狰狞的面孔，靠近了我，她呢喃道：“魔凰，我的魔凰……”

　　这时候，雪媚娘跳跃了过来，用锋利的爪子立刻就将大白腿的身体切成了好几段，但诡异的是，大白腿碎掉的身体，竟然融化到了地面上的血肉之中，然后从断口处，再次凝结出一个大白腿的身体，她面目恐怖，张牙舞爪，依然在不断向我索要魔凰的蛋！

　　我心下一横，当即就将蛋壳杂碎，此时蛋壳一碎裂，流出来了绿色的粘液，然后又流出来一个幼鸟的尸体，那尸体已经腐烂了，从破损的皮肉之中都能够清晰的看到其中的血肉了，模样十分恐怖。

　　但蛋壳一岁，大白腿发出了阵阵尖啸，她发了疯一样的怒吼道：“杀人犯，你们这些杀人犯！！”

　　这时候，整个房间都开始震动，我感觉不妙，怕是现在这个所谓的三号楼就要坍塌了，我当即朝雪媚娘大叫道：“走，我们出去！”

　　“好！”雪媚娘朝着我点了点头，而我们两人同时朝着出口跑去，出口的血肉墙壁，被雪媚娘几爪就给切断，我们乘机就一阵狂奔。

　　恰恰这时候，我感觉脚上被什么东西给勾住了，低头一看，这才发现又是另外一个大白腿，从血肉墙壁之中伸出了半截身子，将我的脚踝给拖住了，凄惨的尖叫道：“不能走，你们这些杀人犯不能走！”

　　我当即用无极棍将这团畸形的絮血肉打断，而自己朝着前面快速奔跑。

　　等我们离开了地下室，发现整个三号楼已经支撑不住了，开始剧烈的震颤了起来，很快，一块楼板就掉在了旁边的空地上。

　　我和雪媚娘来到了安全地带，却发现这时候在安全地带多了一个人，这不是别人，正是全副武装，全身金甲的肉山！

　　肉山看到了我们，此时他眉头紧锁，似乎藏着什么事情，乘着大楼尚未倒塌，我说道：“肉山，这是怎么回事，为什么会这样？！到底发生了什么？！”

　　“魔凰肉体虽然在那凤凰蛋之中发育，但魔凰的灵魂在之后就被阴司给抓走了，毕竟魔凰是已死之人，再重生的话已经违背了天地伦理了，得知那凤凰蛋已经没有了生机，徐冰清就……疯了。”

　　肉山说的非常苦楚，几乎是咬着牙说出来的，他瞪向了我，他说道：“其中的责任更多在你身上，魔凰的灵魂驻在你的身体里面，而且能够给你力量，那不是很好，为什么你偏偏要将他排出体外，你可知道魔凰的灵魂一旦离开你的身体，就会变得尤为虚弱，只要一个简单的阴司都可以将他抓走，而大白腿知道这一点，她这才时时刻刻，分分秒秒守护者蛋，但谁也不知道，在她休息的一小会儿里，魔凰的灵魂还是被抽走了。”

　　“这不是浩然的责任，这是你的责任！”雪媚娘说道，“其实我早就猜出来了，当初你将魔凰的灵魂放在浩然的身上，从表面上来看，是在帮助浩然，实际上呢？你这是借助浩然的身体，帮助魔凰续命，只是在当初被冯庞山将灵魂驱逐体外的时候，这是你没算计到的！”

　　雪媚娘斩钉截铁的话语让肉山一下子没话说了，肉山咬牙冷笑：“是的，我是这样想的，但是魔凰有伤过冯浩然么？他的力量曾经帮助过冯浩然度过了多少次的难关，这难道就没有功劳么？你们这和过河拆桥有什么差别，没错，那太乙仙术是比涅槃古经厉害不少，但人家没有功劳也有苦劳啊！”

　　肉山显得很激动。

　　我冷冷的说了一句：“现在说这些还合适么？如今大白腿疯成这个样子，你就只想着你的兄弟，而不好好想想人家一个姑娘家，对魔凰一往情深，这才造成了现在这个样子。”

　　顿时肉山沉默了，他眼神变得严厉了起来：“当魔凰确定死后，徐冰清就疯了，徐冰清带着死胎的蛋来到了这里，却不知道这里是一个束魂地，她就被那些冤魂留在了这里，变成了现在这个样子，如今的徐冰清，吸收了太多死人的冤魂了，现在的实力，恐怕已经超出天际了……”

　　“现在的大白腿已经不是我们认识的大白腿了，作为朋友，我们有责任给她一个结局。”我如此说道。

　　肉山冷笑一声：“你个冷酷的男人，难道大白腿以前对你痴心眷恋，你现在还对这样的女人起了杀心？”

　　“她喜欢的是魔凰。”我看了肉山一眼，声音响亮了一些，“不是我！只是她在我的身上感受到了魔凰的气息而已！”

　　肉山苍然大笑：“可惜啊，这可怜的傻女人一直不知道，魔凰真正爱的人，乃是我啊……”

　　此言一出，我跟雪媚娘同时震住了……


第345章 狗蛋与魔凰的小秘密

　　“你跟……魔凰？！”我震惊的看着肉山，也就是李狗蛋。

　　肉山叹道：“魔凰有一个秘密，也许这个秘密除了我之外，没人知道，魔凰曾经跟我说过，他们一族是雌雄同体，从来就不需要伴侣，毕竟魔凰一族是真正凤凰一族的一个偏支而已，数量极少。”

　　肉山话音刚落，我脑海中出现了一个非常奇特的画面，一个香肠，然后香肠的后面是两个鸡蛋，鸡蛋后面是一条肉缝，肉缝再后面是一朵娇艳的菊花……

　　我看着肉山惆怅的模样，再看了一眼远处摇摇欲坠的大楼，我说道：“这秘密大白腿不知道？”

　　“她如何能知道？这个秘密我说过，只有我知道！”说着，李狗蛋的脸颊竟然红润了起来，一个大老爷们，看起来非常阳刚的大老爷们竟然如女人一样的脸红了，我感到一阵晕眩，这事实来的太快，我有些措手不及，难怪当初看到魔凰的时候，只觉得他充满了女人的阴柔，但外表上还是看似一个男人，竟然还有如此秘密……

　　李狗蛋忽然语风一转，他看向了我：“我听说了你父亲的事情，但你知道你父亲为什么会受到伤害么？”

　　“为什么？”

　　“因为你的儿子。”李狗蛋说道，“你儿子有九窍的事情，这事情我早都知道了，原因就是当年李莎娜怀孕的时候，天空中九星连珠，每次有如此景象出现的时候，地上就会出现一个九窍心脏之人，而九窍之心，生死人肉白骨，更是能够复活早已经死去的人，就算死人只剩下一根毛发，那毛发的主人也可能够凭借着九窍之心复活！”

　　“我警告你！”我抓住了李狗蛋的衣服，“休想打我儿子的主意，若是你有什么企图，我不介意做一次坏人，屠杀尽天下所有的妖怪！”

　　我平生第一次如此愤怒，此时李狗蛋淡漠的眼神看着我，他冷笑一声：“你放心，知道这个秘密的人不多，但若是被一些心怀歹意的妖魔鬼怪知道了，天知道会发生什么事情。”

　　“你是在威胁我么？”我说道。

　　李狗蛋推开了我：“若是我有这个想法，你孩子还会活到现在么？当初你去上海的时候，我早就可以下手，我希望你不要将我当成你的敌人，那会让你得不偿失的。”

　　我松开了肉山，此时三号大楼终于倒塌了，我说道：“大白腿也知道这事情？”

　　“以前徐冰清还是被自己的神志主宰的，她不会做这么残忍的事情，但现在徐冰清可是失去了理智了，一切都是靠着自己的本能做事，而她应该是闻到了，在你父亲身上，你儿子的味道。”肉山解释道。

　　文轩是我的逆鳞，我绝对不会让任何人伤害我儿子的，我当即就说道：“必须阻止大白腿。”

　　“阻止？你用什么阻止？！这地方曾经是一个万人坑，埋葬着很多私人，又是因为这里是一块束魂地，怨念奇重，如今徐冰清吸收了万人的怨念，俨然成为了一个怪物，我们用什么去阻止？”肉山冷笑道。

　　我说道：“肯定有办法的，既然你说是大白腿吸收的，那她必然就有本体，我们只要将那本体给消灭，其他的血肉必然就会消散，而那本体不用说就知道，肯定是藏匿在那些血肉之中！”

　　“那你的意思就是杀了徐冰清？”肉山眯起了眼睛。

　　我顿时无言了，我默默的问自己，真的下的了手么？可是我不下手，我儿子必然就会有危险！

　　恰恰这时候，在楼房的废墟之中，忽然一大片血肉如同浪潮一样翻腾了起来，朝着我们席卷过来，外面传来了阵阵警笛声，原来是大量的消防车和警车都过来了，而门口的守夜，正拿着电话机，颤抖着看着远处的血肉巨浪。

　　这时候一个肥胖的中年男子走了过来，他看了看我跟雪媚娘，又看了看肉山，他怒道：“这里是我的地方，你们在这里干什么？玩COSPLAY么？！最受不了你们这些年轻人，赶紧走开，不然死在我的地方，到时候麻烦的要命！”

　　他看向了远处的血肉巨潮，说道：“妈了个巴子，那是什么东西？”

　　直等到血肉巨浪形成了一个巨大的女人面孔是，中年人瞪大了眼睛，惊呼道：“妈呀！”

　　话音刚落，他速度比谁都快，当即就朝着门口奔跑过去，而此时血肉巨浪形成了一张狰狞的女人面孔，那面孔朝着我们大吼道：“把魔凰还给我！！”

　　几个警察一起走了过来，竟然将我们给赶走了，此时朱明也在其中，朱明看到了我们惊讶道：“你们，你们怎么在这里？！”

　　此时他恭恭敬敬的朝着肉山鞠躬：“肉山大神，这是怎么回事？！”

　　“请拍增员，重复一次，请派增员过来，我们遇到超自然的现象了！”一个警员朝着对讲机说道。

　　我对朱明说道：“这些人是哪来的？眼前这个庞然大物，他们可都是来送人头的，没有一点用。”

　　朱明显得欲哭无泪，他愁眉苦脸道：“我也不想让他们过来，那都是一些普通人而已，当然我也不想让你们的身份暴露，我也不知道应该怎么做了……”

　　肉山看了看周围的情况说道：“眼下只有一个办法，就是将徐冰清引开这里，不然在这里人太多了，我们若是打斗起来被人知道这个世界的另外一面，这还是小事，但若是因为徐冰清而波及伤害其他人，那就不好了。”

　　“我将大白腿引开吧。”我如此说道，“我刚刚将魔凰的蛋给打破了，她一定对我非常仇恨。”

　　肉山笑着点点头：“也好。”

　　“等一下浩然。”雪媚娘说道，她走到了我的面前，“肉山你既然说那魔凰对你有意思，那为什么刚才你听到浩然打破了魔凰的蛋却能够那么理智？这不对吧。”

　　“哈哈，浩然，你的女人心思还真是细腻，的确，魔凰的死我很难怪，但我不像是你们这样，会因为一些情感而蒙蔽自己的理性，我感觉人死了就是死了，没有多大的意义，就算是躯壳留在世间，那也不过是人在活着的时候，所寄居的肉体而已……所以我若是因为一具肉体去跟别人为敌，若是这样，那我的敌人就遍布天下了，并且魔凰爱我，不代表我爱他，我本人是喜欢女人的，心中只有徐冰倩一人而已，自从徐冰倩死后，关于情情爱爱的事情，我也不想多有涉足了……”

　　“贵圈真乱……”我思索了良久说出了这个词语，此时雪媚娘拉着我的衣服说道：“你要小心，现在徐冰清不比当前了，她现在的能力很强大……”

　　“再强大也比不过血毒神。”我说道，“况且这些年我也不说寸步未进，我比刚开始的时候厉害很多呢，老婆你就放宽心吧，等着咱的好日子到来。”

　　雪媚娘脸蛋一红，羞涩地说道：“这里还有那么多人呢，真是的……”

　　我不在说话，当即运起了神仙步，朝着天空中飞奔过去，而在升天的同时，我当着所有人的面儿，用了一招太乙仙术之中的障眼法，让他们纷纷昏迷过去，如此的衔接十分完美，基本上等他们醒来之后都认为这是一场梦境，而那一方的大白腿已经锁定了我，整个血肉魁梧的身体，竟然变成了一直巨大的鳐鱼一样，朝着我飞过来，我当即就带着大白腿，进入了云层之上，这样一来，就没人能够看到我们了……


第346章 白衣仙女

　　我现在的极限是五个仙术，也就是在我三千五百年的道行之下，如果是体力全满的状态下，使用五个仙术已经是极限了，如果用第六个，我估计我身体会承受不住而崩溃，就像是当初在海皇墓的时候一样。

　　而五个仙术也必须精确的计算好度，这样才能够完美的使出来，我估摸着刚才连续用了一个神仙步和障眼法，大概用掉了我百分之四十的力气，相对于说，着结果还是比较好的，毕竟这么一来，我还能用三个仙术，我也不知道在空中的话，能不能对付大白腿。

　　但是这时候我已经打定了注意了，既然大白腿已经不是大白腿，而是变成了一个血肉魔头，那我作为朋友，送她往生，去跟魔凰见面，对于她来说，已经是最大的仁慈了，毕竟我也不希望我的儿子经常活在大白腿的阴影下。

　　的确，大白腿是有恩与我，但我也有恩与她，如此交叉还债，我们基本上已经两清了，也不说我冷酷，毕竟对于一个随时都可能杀害无辜百姓的怪物而言，我必须处之而后快。

　　“我的魔凰……你赔给我！”大白腿凄凉的声音恍如一把刀子在黑板上划过时发出的叽叽声音，让人听了毛骨悚然，鸡皮疙瘩也掉了一地，此时大白腿翻来覆去就那么几句话而已。

　　下一刻，大白腿已经朝着我飞速的接近，而我并未用仙术，仙术的代价实在太大了，所以我还是维持着神仙步的状态下，在空中跟她肉搏了起来，你来我往，一时间我们交手了几十个回合，几乎我每一次都能够将她的皮肉割破，但是大白腿却能够在极快的时间内，伤口重新愈合。

　　这能力让我十分头疼，就好像是打不死的蚂蚱一样，我一边引诱，一边拖着打，最后我们两人都来到了西湖之上，就在断桥上，你来我去，交手的不分上下。

　　而渐渐的，我发现大白腿的力气几乎是无穷无尽的，而我相比较之下，就有些弱势了，我且战且退，身后已经是雷锋高塔，几乎退无可退了。

　　我朝着大白腿说道：“若你真不是徐冰清，那我只能出杀招了，希望你泉下有知，切莫怪罪与我，你如今已经是行尸走肉，留在凡间只会祸害他人，既然如此，不如早日西去，转世投胎也许就可以跟那魔凰相见。”

　　大白腿依然不折不挠，巨大的身体变化出各种头颅，朝着我轰击过来，若是我一直留手，恐怕只会被她活活耗死，若是如此，我还不如送她西登极乐，早日往生。

　　想到这里，我不再留情，当即双手摆了一个阴阳大褂，此时正是午夜时分，西湖之上没有半分人影，天上一轮明月照的四周透亮，映衬着远处的雷峰塔，孤月灯下，显得尤为凄美。

　　此时仙人指路在我手指一触即发，一道光柱，顿时洞穿了大白腿的身体，光柱直射苍穹，我故意将那光柱用了一个弧度划开了一道巨大的口子，这仙人指路自然不能伤了大白腿的性命。

　　此时我从那巨大的口子里面，看到了在巨大的一团血肉中，似乎有一个女人的身体，我当即就确定了那是大白腿的本体，若是攻击其本体，大白腿必死，虽然心中不忍，但我已经被逼到了这个份上，只能冒险搏命。

　　我锁定了大白腿的弱点之后，大白腿身上的伤口快速愈合，一团团血肉，堵住了原先大白腿的伤口，我当即一鼓作气，用自己剩下的四成体力，一鼓作气，来了一招月蚀之术，这术法乃是太乙仙术之中威力最强的，可惜发动这术法，必须得等到满月之时，借助天地之威能，将邪恶诛灭干净。

　　当我一发动那术法，天空中月亮的光辉顿时巨大了几分，一道光柱从天而降，将大白腿笼罩在其中，渐渐地，大白腿开始挣扎，痛苦的嘶鸣了起来，浑身的血肉开始肉眼可见的被蒸发，那光柱直射笼罩了大白腿的身体，我不忍看下去，连忙将头瞥向一边。

　　浑身血肉被一点点剥离，然后蒸发，这痛苦是非常之重的，其实大白腿也没伤什么人，最后落得如此下场，我也十分无奈，也非常自责。

　　月蚀之术强大万分，那光亮越来越强，血肉被蒸发的速度也越来越慢，我以为大白腿就会这样消亡，却不料，一道强大的无法睥睨的妖气从雷峰塔那个方向直射天际。

　　当即，天空中阴云密闭，本来晴朗的夜空瞬间被乌云遮盖了月亮，变得漆黑一片，而且这时候黑云之中出现了一条条翻腾的闪电巨龙，十分壮观。

　　我暗道不好，这月蚀之术十分鸡肋，虽然法力强大，但是最怕的就是天空变色，此时乌云遮蔽了月光，也就代表了，我的月蚀之术告一段落。

　　我相当绝望，因为我将最后的体力都堵在这个术法之上，所以我将术法扩大到了最大化，因为就天晚上的天气，绝对不会出现乌云，月亮也一定会挂到明天的。

　　可是这时候，犹豫月亮被遮掩，术法立刻土崩瓦解，而大白腿身上的血肉再度再生，各种鬼哭狼嚎，从大白腿身上的血肉传了出来，就好像是一千个人在恸哭一样。

　　此时大白腿朝着我逼近过来，似乎是想要将我吃掉，正当我以为自己无路可逃的时候，一道闪电披在了雷峰塔的塔尖，忽然这时候，铺天盖地的妖气，滚滚而来，在从雷峰塔之中出现了一道白光，此时西湖的水竟然开始泥流，而天空中刮起了大风，交集着闪电，周围柳树狂摆，摇曳碎响，虽然不知道是什么东西出来了，但我感觉到，这感觉压抑的就好似天要塌下来一样。

　　说时迟那时快，一阵狂风带着沙尘席卷了我的眼睛，让我半天眼睛睁不开，可是当我张开双眼的时候，只看见眼前多了一个白衣仙子，为什么说是白衣仙子呢……

　　常言道，描写女子美女的句子要么是肌肤娇嫩、就是神态悠闲、美目流盼之类，也有美若天仙，天下无双，绝色容颜，可是这一切只是形容词而已，恰恰眼前的这个女人，年方十七八岁，身穿一袭白衣，容貌已经精致到了让人无法挑剔的地步，我感觉任何的形容词对于她来说，都像是一种侮辱。

　　此女我只看一眼，就恍如刀刻一样，深深的印入了我的脑海之中，说她是倾国倾城，妖魅天下都不为过，可是这女子明明妖气冲天，但浑身上下却带着一种绮丽的仙子韵味让人无法捉摸。

　　我尚未看仔细，忽然此女抑郁而起，如同蝶舞轻飘，当即就朝着大白腿奔去，大白腿挥舞獠牙，狰狞爆笑，却只是一瞬间，那女人双手放在了大白腿的头上，肉眼可见的，大白腿的身体开始缓慢的变小，而身上的血肉竟然也开始消失。

　　大量的血肉，化作一缕缕残魂铺天盖地的四下散去，最后那白衣仙女朝我走来，她双手似乎捂着什么东西，我忙问道：“你是……仙女？”

　　“我姓白。”那女子幽幽地说道，我不敢看她，生怕看得久了，自己就会沦陷进去，她将莲藕一般白嫩的双手朝着我展开，而在手心里，却出现了一直五彩斑斓的大蜘蛛，这个蜘蛛的身上，我已经感觉不到任何的道行了。

　　我踌躇了一会儿，艰难地说道：“这是，她？”


第347章 不速之客

　　当我接过那蜘蛛的时候，忽然发现那白衣仙女已经消失的无影无踪了，若是自己刚才没有亲眼看到，还真不敢相信，这个世界上竟然还有如此美丽的人儿，与此同时，周围的乌云也渐渐消散，一道白色的光缕，重新进入了雷峰塔之内，转眼间四周围就变成了原来的模样，明月当空，湖面平静。

　　正当这时候，我掌心的花色大蜘蛛，忽然跳到了断桥上，朝着断桥的另外一边走去，而天空中，缓缓降落了一直麻雀，那麻雀围绕着大蜘蛛飞了两圈，显得非常快乐，旋即大蜘蛛竟然爬上了麻雀的身上，而小麻雀就带着大蜘蛛，朝着远处的天空飞去，一眨眼的功夫，就消失的无影无踪。

　　也许，那大蜘蛛就是大白腿，她已经被打回了原型，而小麻雀说不定就是魔凰，两人最终还是在一起了，且不说他们去哪儿了，也许这样，才是最好的结局吧，然这时候，我这才发现大蜘蛛和麻雀都没走远，停在了一棵柳树上，我饶有兴趣的看过去，忽然看到那大蜘蛛八条腿不断的颤动着，似乎很激动，而麻雀自顾自的梳理羽毛。

　　忽然就在这时候，麻雀忽然拍着翅膀废了起来，与此同时，麻雀竟然狠狠的啄向了大蜘蛛，那大蜘蛛掉下了树，然而麻雀穷追不舍，竟然追着大蜘蛛叮咬，大蜘蛛在地上挣扎着，显得尤其痛苦，我忙跑过去一看，发现大蜘蛛的肚子已经被叮了一个大洞，已经没救了，我捧起了蜘蛛，并且驱赶走蚂蚁，我朝着蜘蛛叹息道：“徐冰清，你这……又是何必呢……”

　　蜘蛛动了动，最终还是死了，一动不动，我心头也剧烈的颤动了一下，而异状也在这时候出现，蜘蛛的尸体竟然化作了类似于萤火虫一样的光点，并且缓慢的朝着雷峰塔的方向飞过去，渐渐的，蜘蛛的尸体在我手中消失的十分干净，几乎一丁点的东西都没有留下，也许这是一件好事吧，至少对她来说是好事……

　　我看着手中的尸丹，心道这尸丹也没什么用了，既然雪媚娘用不着它，那我又留它何用？我刚想将这尸丹丢入西湖在中，但我转头一想，雪媚娘不是说过，可以将尸丹打造成一把鬼器嘛，我应该将尸丹给雪媚娘，然后以后任凭她如何使用，至少也是红毛僵尸的尸丹，浪费总归不是好事情……

　　我不知道雷峰塔里面的那位白衣仙女是谁，但是刚才大白腿的身体化作星光点点，应该也是那位仙女所做的吧，也许她给了大白腿重生也许她送了大白腿一程，但不管是何种缘故，我感觉白衣仙女都不是恶意的，不然她大可以不必来帮助大白腿，因为在那月蚀之术下，大白腿的肉体会被蒸发干净。

　　当肉山他们过来的时候，肉山问我，徐冰清去了哪里，我只说是不知道，毕竟我是真的不知道，而我也没有问肉山关于那白衣仙女的事情，既然那白衣仙女最后又回到了雷峰塔里面，就代表这位仙女，不喜欢管凡间的事情，在这个世界上，还是有一些强大的妖怪，仙人存在，他们只是不喜欢问世间的凡尘俗世而已，天下之大，我相信像是白衣仙女这样深不可测的存在，应该也不在少数。

　　而我母亲也很快给我打过来电话，说是医院有新的情况，我听后大喜，立刻和雪媚娘一道，回到了人民医院，此时原来的那位护士看到我过来惊得合不拢嘴，她说道：“真是奇迹，前一刻我们以为你父亲将要成为植物人了，可是下一刻他就醒来了，真，真真是奇迹！”

　　我妈欢喜的都快哭了：“太好了，太好了，老头子你终于醒了！”

　　此时我父亲靠在床板上，他富有深意的看着我，父亲说道：“儿子啊，我看到你了。”

　　我哑然一笑：“看到了？”

　　我父亲拍了拍床沿，让我坐上去：“我儿子很厉害，如果你爷爷知道了这事情，一定会开心的不得了。”

　　“老爸，你好好保重身体。”我跟我父亲寒暄了几句，我就让我妈和雪媚娘先回家了，这天晚上就我来陪陪我爸，父亲跟我讲了很多以前的事情，包括他小时候的一些故事，他说在刚才的时候，他还看到了我死去的姑姑，不过我姑姑骂他，说他不应该去找他们，所以我姑姑就将我爸给赶了回来，故事说的活灵活现，旁边的几个病友也听得井井有味，我看到父亲跟那些中年人了得很开，我也就不打扰他了，一天没休息的我，打算去阳台抽根香烟，缓解一下一天的疲劳。

　　不过在我走到天台的时候，东方已经鱼肚白了，看起来已经快到早上了，正在这时候，有个人拍了一下我的肩膀，我下意识的回头，却发现来人竟然是螟蛉。

　　我当即拿出了无极棍，我冷声说道：“你……”

　　螟蛉面无表情，此时她双眼翠绿，忽然就在屁股后面，伸出了六条尾巴，她抚摸着尾巴说道：“那天关山河下手还真是狠毒，让我活生生的，丧失了一千年的道行。”

　　“你竟然没死？”我冷冷的看着她，“如今我已经不过问伤害的事情了，你又来找我干什么？”

　　“你放心吧，我并不是来找你的晦气的，现在我已经脱离了异能组，回到了海妖，但有些事情我还是觉得应该告诉你，所以这才来找你。”螟蛉说道。

　　我眯起了眼睛，我说道：“请回吧，伤害的事情，我已经不想过问了，如今既然你也没死，那我更没什么好说的，走吧，不送！”

　　“我就知道你会这么说的，但我这次过来是跟你说一件事情，如今夜叉已经复活，本来夜叉是海妖的神嫡，可惜如今出了那么大的事情，我们已经确定了异能组的幕后BOSS，已经用术法占据了夜叉的身体，尘世间，怕是免不了一场腥风血雨。”螟蛉如此说道。

　　我冷笑一声，当即说道：“这是你们的事情，当初你差点害死我，你也许忘了，但是我却忘不了，当时我那么信任你，却被你给出卖了！”

　　“我若是不那么做，你会有机会找到夜叉么，至少我知道，翻过罪责的异能者，并不会被杀死，而是成为猎物，成为那些菜鸟们猎杀的目标，而你的身手，要对付那些菜鸟不要太简单，而我算计着，你解决完那些菜鸟之后，就会去总基地救血毒神，这一切都被我算中了，你应该说，要不是我，你能救出血毒神么？”螟蛉双目如炬，徐徐说来。

　　我掐灭了烟头，已经没了兴趣继续说话，索性就道：“现在我只想好好的过一个普通人改过的日子，不想在介入那些复杂的关系，复杂的组织里面了，你们还要跟异能组的恩怨你们自己去办，我已经累了。”

　　“你会改变主意的。”螟蛉说道，“我发誓你一定会来找我的！”

　　说着，螟蛉在我的口袋里面塞了一张名片，而螟蛉自己，竟然摇身一边，变成了一条六尾狐狸，跳下了医院的天台，很快消失在了我的视野中。

　　我拿起了名片一看，发现上面是几个楷体字：苏红线。

　　这苏红线，也许就是螟蛉的名字吧，不过我没多大兴趣，将名片随意丢在了天台之上，自己则先下楼了，毕竟烟抽完了，就应该去陪陪我老爹了……


第348章 人群中的相遇，永恒的厮守

　　当螟蛉来找过我之后，我想了很多，如今的我虽然在杭州算是有产业，但终归没有自己的组织，有时候我如果要做什么事情，还得麻烦道盟和其他的组织，这对我来说十分麻烦，毕竟请别人来帮忙，就相当于是欠别人的人情了，在学生时代我的，除非遇到万不得已的情况，平时绝对不会跟别人请求帮助。

　　也许是因为家庭的缘故吧，我父母是自力更生的人，在他们的那个年代里，他们也不会轻易找人开口，家庭的基因就如此印在了我的骨子里。

　　我现在有了一个想法，就是创立一个属于自己的组织，我并不用像是道盟那样广泛，我只要有最核心的几个人就可以了，这是渔网效应，我最核心的人的下面，还有他们的心腹，如此层层叠叠，这个关系网就显得非常之大了。

　　不过我应该去哪里找这些人呢？我将这个想法高手了老关，老关沉默半晌之后，忽然说道：“其实这个想法我也有，本来我是一个闲云野鹤的人，若不是遇到老冯你，我恐怕会在泰国的那个无名小镇呆上一辈子，其实我骨子里还是挺渴望成为一个雇佣兵的，不如我们就兵分两路吧，老冯。”

　　我说道：“兵分两路，什么意思？”

　　“就是说，我去东南亚那边闯天下，创立一个雇佣兵组织，毕竟这么一来，你在大陆有什么困难，我也可以及时来帮助，并且带一大波人过来，你说怎么样，而你在杭州这边招兵买马，毕竟今后的路子还长着呢，发生什么事情谁也不知道。”老关罕见的正在讲正经话。

　　我也听在心里：“也好，就等我结婚之后，我们的计划就开始实施？”

　　老关拍案而起：“一言为定！”

　　“好兄弟。”我笑道，老关也笑了起来。

　　正在这时候，我们所在的包厢门也开了，从包厢外面走进来拳西煞，这家伙依然是一副吊儿郎当的模样，他撇了撇嘴：“你们刚才说的话我都听进去了，其实不是我说你，老冯，你这个想法早就应该有了，到时候我就会来帮助你，咱兄弟一句话，有什么事情不能办完的。”

　　我打了个哈哈，我说道：“最近你在赵惜雯的手下做事，不是也挺不错的么，而且我想到你已经有了家室，老婆还怀孕了，你若是跟着我鬼混真的有什么危险，谁也不好说。”

　　“怕啥？！”拳西煞坐在了老关的旁边，点燃了一根香烟说道：“年轻的时候不好好闯荡一番自己的事业，那等老了的时候，在想创事业就迟了！那老冯你又是什么想法呢？”

　　我沉默了一会儿，我说道：“不如这样，我们三兄弟兵分三路，老关去东南亚闯天下，我在杭州召集组织的成员，而拳头你则在道盟好好厮混，你说怎么样？”

　　“也好。”拳西煞说道，“现在在道盟里头，除了赵惜雯和云惊鸿之外，就是我最有话语权了，起初的时候，人们都因为我是妖盟的人，都不相信我，可是后来我给赵惜雯办成了几件大事，如今三大护卫之一，我也是名副其实的。”

　　老关笑道：“其实吧，老关我倒是有一件事情想说一下，不知两位兄弟感觉怎么样。”

　　“你啥时候学会憋屁了，这个屁憋在肚子里滚来滚去，你就觉得舒服么？”拳西煞取笑道。

　　“滚，我是说正事呢。”关山河说道，“我这辈子，没什么亲人，但对我来说最亲的，就是你们两个的，我是说，我们到时候在分开之前，不如结拜兄弟，你们感觉怎么样？”

　　我拍案而起，当即说道：“好想法，我也早有此意，只顾及两位不答应！”

　　“妈的，老子早就想说了，有什么情义比换名的交情跟家身后的，只可惜我一个大老爷们也不好意思说出来，老关，这句话绝对是我认识你以来，你说的最中听的一次了！”拳西煞眉飞色舞道。

　　我哈哈一笑：“现在就结拜？！”

　　“当然！”

　　“必须的！”

　　我当即朝着包间外的老树说道：“老树，把门口的关二爷神像请过来！”

　　老树说了句好咧，随即我们就将饭桌上的一切都推到了一边，当着关二哥的面儿，上了一个香炉，每人一根香，当即就朝着关二哥拜了又拜，我们异口同声地说道：“皇天在上，今日我冯浩然（我关山河、我拳西煞）为异姓兄弟，皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共诛！纳投名状，结兄弟谊；死生相托，吉凶相救；福祸相依，患难相扶。外人乱我兄弟者，视投名状，必诛之！”

　　说着，我们三人再次朝着神像跪拜三个响头，立刻就站了起来，我握着老关的手说道：“大哥！”

　　老关回复我：“三弟！”

　　拳西煞握着老关的手：“大哥！”

　　“咱就不用客气了，别用刘关张的那一套，大哥二弟三弟，咱还是以性命相称，你们说如何？！”老关豪放地说道。

　　我哈哈一笑：“没问题！”

　　“哈哈，成，这提议好！”

　　当天我们吃喝一顿，吃的那叫一个爽快，喝的也酩酊大醉，而我最不胜酒力，两杯白酒下肚，就像是一只癞蛤蟆一样，趴伏在地上昏睡过去了……

　　时光如梭，转眼就到了我的婚礼当天，这一天阳光明媚，万里无云，果然就像是黄历上所说的，黄道吉日。

　　我在家中心情忐忑，此时我的穿着一身笔挺的黑色西装，同时也梳了一个大背头，头发油光发亮，胸口还别着一朵大红玫瑰花。

　　此时雪媚娘就在我旁边，她一脸的喜悦，穿着一身大红礼服，显得十分优雅，而礼服是赵惜雯亲自送给雪媚娘的，说是一针一线都是赵惜雯亲自缝纫的，这是给我们的祝福。

　　因为白小玉是信奉天主教的，所以我们的婚礼主场是在杭州大教堂举行，在宾客席上来了很多人，神算子老爷子带着冯家的人都来了，而且我母亲的那边亲眷，以及道盟等各路朋友都过来参加我们的婚礼。

　　这一次朱明也特地和魏局长一起过来，毕竟我以前帮了魏局长很多忙，如今他们也将我当成了朋友，此外还有很多人，只是我一下子也数不过来。

　　身负站在一个讲台上，这是一位外国神父，但听说在中国呆了很多年了，尤其是一口流利的中文，说的相当有水平。

　　神父说道：“于千万人之中你们遇见，与千万年之中，在时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，你们，刚巧遇上……有人说，结婚是人生时间最长的一场交易，因为它将直到你闭上了双眼才算结束，所以我问新郎冯浩然，你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”

　　我抢先一步说道：“我太愿意了，不管是这辈子，还是下辈子，还是下下辈子，我都愿意！”

　　台下的众人都笑了起来，一片其乐融融的模样。

　　神父朝着我微笑着点了点头，他有问向了雪媚娘：“欧雪岚，你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

　　“我……我愿意！”雪媚娘说的很响亮，她是带着哭腔说出来的，而周围掌声依旧。

　　此时神父看着我们，和善的眼神投了过来：“请新郎新娘交换信物。”

　　现场响起了雷鸣一般的掌声，而我当即小心翼翼的从怀里面，拿出了戒指，戴在了雪媚娘的无名指上，雪媚娘也照做了，等我们交换完毕的时候，雪媚娘就抱住了我。

　　神父在一边调笑道：“看来我不用让新郎亲吻新娘了，他们自己先亲上了，我宣布，冯浩然先生，欧雪岚女士正式成为合法夫妻，一种最初相识的感动，一种情感相知的振颤，所有前行中的色彩斑斓，最终化做人生路上永远的相伴！大家祝福他们！”

　　我紧紧搂住了雪媚娘，雪媚娘也激动的哭泣了起来，她说道：“我好开心，我从没有这样的开心过……”

　　“傻老婆，现在好多人在看呢！大好的日子，可不要哭泣哦！”

　　然而却在此时，教堂的门口忽然多了一个人，我看到了这个人竟然穿着一身黑色的西装，带着墨镜，最后坐在了最后一排的位置上，此时我不由得皱起了眉头。


第349章 J的踪迹

　　我看到门口的那个墨镜男人，不是别人，正是J，此时我心头一紧，当即喜悦的心情就消散的一干二净了，本来我以为，我应该不会再遇到J，但没想到，他出现在了我的婚礼之上。

　　雪媚娘也发现了不对劲，她悄悄说道：“老公，怎么了？”

　　“有个不速之客。”我如此说道，但我没有表现出太激动的样子，当即就吻住了雪媚娘，随即在大家的祝福之中走下来台，而我再一看的时候，发现J已经走开了，就仿佛从未进来过一样。

　　我隐约感到不好的事情将要发生，我不知道是什么事情，可是这种预感非常强烈，强烈到随时都可能会发生一样。

　　此时作为的我伴郎，杨秦和李猫走了过来，伴娘是赵惜雯和端木芸，杨秦说道：“冯哥，现在差不多了，宾客们去酒店了。”

　　我点了点头，说道：“现在就出发吧，大家都饿了。”

　　在酒店进行婚宴的时候，我喝了很多酒，也许是因为心里有心事吧，差点就喝晕过去了，还好在最后的时候，我理智让自己不再多喝，这才没有嘴，倒是拳西煞，喝醉了酒，竟然跪在了鬼姬面前，一个劲的嚎啕大哭，说了很多肉麻的话儿，这让他丢的很大，不过所有人也没建议，毕竟拳西煞本来夸张的性格，早已经让大家习惯了。

　　雪媚娘脸色微红，她说道：“现在大家都散场了……”

　　她抿着嘴唇，模样娇艳欲滴，此时雪媚娘披着浑身的模样，对我而言就是天底下最美丽的女人，我忍不住就搂住了她的腰肢。

　　兄弟们也知道我的个性，我早已经表态过了，我大婚之日，别来闹洞房，那是属于我跟雪媚娘的时间，并不是我开不起玩笑，固然闹洞房在中国古法里面是个好习俗，但是我偏偏就不喜欢这样的热闹，因为我觉得根本没必要，而且有时候玩过火了，什么撕裙子，袭胸等事件已经屡见不鲜了。

　　所以在昏暗的灯光下，此时雪媚娘换了一身睡衣，就躺在床上，双手放在了胸口，雪媚娘的睡衣是一件轻纱般的睡衣，从外看来，几乎透明，而我走过去的时候，雪媚娘抿着嘴唇看着我，似乎显得很紧张的样子。

　　我说道：“离上一次已经两年了吧，没想到现在我又要重新努力一回。”

　　“你真坏，得了便宜还卖乖，不过我好高兴，老公你尊重我，并没有在我们结婚之前……”

　　“结婚之前怎么样？”我坏笑的走了过去。

　　雪媚娘闷哼了一声，她紧紧的搂着我，手指甲都差点陷入了我的背肉之上，此时床铺也摇曳了起来，发出一阵阵悦儿的吱呀声音，就仿佛是一艘小船一样，时快时慢，一直持续了很久。

　　知道雪媚娘求饶的时候，我才放开她，此时雪媚娘面色红润，就像是熟透的苹果一样，看着白净床单上的那一抹嫣然，当即羞得用被子捂住了脸，她低声呢喃道：“坏人！”

　　我搂着她，此时笑眯眯地说道：“老婆，你又被我夺走了那个啥……”

　　雪媚娘靠在了我的怀里，也许是因为太累了，已经发出了轻微的甜睡声，当然我尚未有睡衣，当即围住了一条浴巾，我将窗帘一拉开，静静的点燃了一支香烟，此时我住在高层楼房上，一眼看下去，视野非常宽阔。

　　到次日一早的时候，雪媚娘这才懒懒的从被窝里面醒来，我得知一大早，老关就要离开了，所以我跟雪媚娘说了一下，就立刻来到了饭店。

　　关山河穿了一身军装，此时还背着一个大包，不知道的人还以为关山河是参军，我远远的朝着关山河招手，老关说道：“你还舍得起来，哈哈！”

　　“你今天就走了？”我说道。

　　老关将最后一个烤饼吃掉，他吸吮了一下自己的手指头说道：“有些事情，还是早点去办比较好，我们兄弟三个不是约定好了么，闯出各自的一番事业来。”

　　这时候拳西煞也走了过来，他依然显得吊儿郎当，桀骜不驯，此时拳西煞显得跟尴尬：“昨天晚上，我真的做那档子丢人的事情了？”

　　“那是当然，所有人都看到了。”我连忙说道。

　　拳西煞搔着后脑勺，他说道：“丫的，也罢了，反正怕老婆也不丢人。”

　　我哈哈大笑，此时关山河说道：“我此去不知道要几年，也许一两年，也许十年，你们两个在杭州好好混，到时候我们兄弟三人，一定要闯出自己的一番事业！”

　　我打了个哈哈：“没问题，我们的事情你不用担心，但是此去海外，凶险万分，大哥你还是得多照顾自己！”

　　“哈，就和你说的那样，不用关系我的事情，只要你们把握好自己的事业就行，风在转，水在流，我们就此拜别吧，别都像个娘们一样，依依不舍个卵子，你们就不必送我了，此去我一人足矣。”老关说道。

　　我也知道关山河的脾气，也就点了点头，此时关山河叫了一辆出租车，而拳西煞跟我相视一眼，皆从对方的眼中看到了无奈。

　　离别总是短暂的，咱关山河离开杭城之后，我也下定决心，闯出自己的一番事业，我将这个想法与神算子老爷子说了一通，老爷子虽然显得很为难，但还是支持我的想法，他说他还可以多活几年，至于冯家的大小，他都会整理的。

　　我说了很多对于现在社会的看法，起初老爷子非常反对，毕竟他骨子里还是一个传统的人，但随后老爷子还是被我说服，毕竟按照现在冯家的情况，止步不前显然不是好的办法，也许现在暂时能吃穿不愁，但在这个经济为首的时代里，被淘汰也是早晚的事情。

　　论实力可能道盟比不上冯家，但是论财力冯家也远不及道盟，我分享了一些关于冯家，道盟和茅山正道的转变，老爷子听得十分陪我，渐渐的，也开始支持我的决定了。

　　而我绝对以冯家为名头，好好的去张罗一些事业，而事业的第一步，正是从脚下的杭城开始，老爷子本来想让我去北京，说真的去不去北京也没关系，但主要去北京我一切都要重新开始，但是在杭州，我已经给自己打下了结实的基础，不管是黑道还是白道我都有些有所了解。

　　不过当我看到九命先生的时候，我的想法就颠覆了，我将夜叉的事情告诉了九命先生，岂料九命先生早已经知道，还跟我说了异能组现在的情况，如今异能组的首领正在跟夜叉做着思想斗争，对于我们而言，暂时还是安全的。

　　异能组的首领竟然是中国人，而且是云清河的师妹云海岚！这个云海岚的故事，就很有说头了，此女是一个不出世的天才，可是天赋过人的代价就是，她对任何术法都非常有求知欲，甚至于连一些违背人理道德的术法也在偷学。

　　当年云清河胜任门主的时候，就将云海岚给逐出了师门，据说那离魂之术，只是那女人会的千千万万中术法的其中之一了，而且九命先生跟我说了一件非常不得了的事情，云清河跟云海岚结盟，是为了对付我！

　　因为云海岚想得到太乙仙术，然后跟云清河分享，作为一门之主的云清河自然是对所谓的术法没多大兴趣，但是太乙仙术那可不是寻常的术法，而是一个仙术，并且全世界现在也只有我一个人学会而已，这消息从九命现在的口里说出来，还是将我给震慑到了。


第350章 雄图之始

　　我给九命先生泡了一杯茶，我说道：“那云海岚既然会离魂之术，那它现在已经彻底的占据了夜叉的身体？”

　　“现在还在努力中。”九命先生吖了一口茶水，此时九命先生是有身体的，为了参加我的婚礼，九命先生给自己做了一个灵魂的暂时容器，也就是一具一次性的身体，我也很好奇九命先生到底还有多少我不知道的术法，淡淡是这样的身体就让我非常吃惊。

　　九命先生看了我一眼，他说道：“说到身体，其实你也知道夜叉迟早会成型的，而现在云海岚只是在努力的吞噬夜叉灵魂而已，她要这么做，付出的代价就是时间，不过凭借着云海岚的天才，吞噬掉也是早晚的事情，而我们若是在云海岚吞噬夜叉灵魂的时候，如果能破坏云海岚本身的躯体，又或者驱使一个女鬼，占据云云海岚的身体，那她的灵魂没有归属，其灵魂也会被反噬也就是被夜叉反吞噬。”

　　“现在的云海岚身体，是她真正的身体么？”我问道。

　　九命先生潇洒一笑：“这话儿你就算是问对人了，其实现在云海岚的身体，其主人是一个爱尔兰人，叫做朱丽特，是个吸血鬼，也是云海岚特地去北欧找到的吸血鬼，寿命已经有一千年了吧……”

　　我顿时大悟，我说道：“先生的意思我懂了，你是让我去寻找朱丽特的灵魂，然后夺回她原来的身体，是不是？”

　　“差不多可以这么说吧，云海岚本身是一个丑女，听闻是左脚长右脚短，满脸麻子似星光，胸脯扁如飞机场，嫣然一笑吓沧桑！”九命先生打着手中的折扇说道。

　　我翘着大拇指：“好诗，好湿……哈哈！”

　　“不过北欧你是不用去了，我在鬼市认识很多人，找到了这位在鬼市徘徊的吸血鬼美女，等以后与云海岚碰面的时候，自然而然她就会过来。”九命先生说道。

　　此时老爷子也走了过来，老爷子就坐在了我的旁边，他笑着问道：“怎么，大婚之后，你没去度蜜月？”

　　“我是有这个想法的，但我老婆却是坚持要在家里，毕竟还有个孩子。”我说道。

　　老爷子叹道：“我一早就发现了，其实欧雪岚是一个好姑娘，说起来也讽刺，虽然欧雪岚是僵尸，尚未修炼成人，但是她的秉性却比大多数人类女孩子都要好，所以当初她来到冯家的时候，很多元老想要将她封印在地牢之中，我阻止了，我相信你的眼光。”

　　“老爷子，如今我的想法你接受了，我得向你借一个人。”我说道，“这是冯家崛起的必须准备。”

　　“哦？什么人？！”老爷子眯着双眼，带着笑意。

　　我说道：“袁帅！”

　　老爷子顿时脸黑了：“袁帅这小伙子，我中意的很，也是年轻一代的佼佼者，借给了，怕是冯家以后就不好做了呀。”

　　我忙拍马屁道：“我们不是一家人嘛，嘿嘿，所以说咯，老爷子只要你一句话，我相信袁帅也一定会过来帮忙的，而且我现在是在建立一个冯家分支的组织，到时候办事情还不都是给冯家阴阳师挣脸面的？”

　　老爷子眉毛一扬：“小伙子野心不少，也好，冯家未来的家主就应该有这一份魄力！对了你打算将组织的名字叫做什么？”

　　我二话不说，心中早已经想好了称谓：“猎神者。”

　　此时老爷子和九命先生同时僵住了，两老人家相视一眼，皆相叫好，九命先生说道：“阴阳师之崛起，有希望了！”

　　“你打算如何进行第一步？”九命先生当即一脸正色的看着我。

　　我思虑了一会儿，我说道：“这就得麻烦老爷子了，如今我想你们也知道了，既然现在茅山正派和异能组联合了，那他们就会有大动作，到时候在我忙完一切事情之前，我希望冯家先帮我抵挡一阵子，毕竟现在的我已经被异能组的人盯上了，到时候阴阳师可以先来杭州一段日子，而我打算去一趟别处。”

　　“其实我也没想到，茅山最正派的云家竟然会沦落到和那些异能者为伍，这真是祖宗的不行啊，不过排名第二的茅山正派宋家道士数十年来，一直隐居在深山之中，不问世事，还有茅山张家，这三个家族堪称是茅山正派的三支天柱，这样，浩然你想做什么尽管去做，我就是豁出这张老脸皮，去寻找张家和宋家，让他们过来阻止云家的所作所为，你说怎么样？”老爷子心事重重的看着我。

　　我点了点头，老爷子的品行我是知道的，虽然我曾经看到他年轻时候跟天罪道长搏斗的时候，来了一点小动作，但自古只有成王败寇，不管是什么样的小动作，能胜利就是王道，只有战败者才会说这是卑鄙伎俩，说白了那不过是不服气的话语而已。

　　上次在婚礼上遇到了J，既然他没出手，就是说明J是有所忌惮的，正所谓强龙难斗地头蛇就是这个道理，任凭异能组在上海如何发展，若是敢侵入杭州，那杭州的道家门派还是很多的，而且杭州上临苏州，下临江南各大城市，异能组要出手也是得掂量一下，而且在杭州还有一个道盟，虽然说道盟整体实力一般，但俗话说得好，关系决定一切，道盟的关系网乃是中国最强的，遍布了全国各地，而且道盟最大的本事就是……有钱，要是异能组敢来杭州，道盟又跟我关系极好，就算是用钱，也是能砸死异能组的。

　　况且异能组现在在等待一个时机，等待到夜叉彻底为他们所用的时候，才会出手，况且在上海还有一个海妖的组织，海妖组织很神秘，就单单一个螟蛉就让我非常头疼了，七条尾巴竟然代表着七条性命，我相信和螟蛉一样难缠的妖怪还是有的，所以上海有海妖牵制异能组，杭州这边的压力就要少很多。

　　若是夜叉彻底的被云海岚给占据，恐怕中华大地免不了一场浩劫，所以我得在云海岚成功之前，先发制人。

　　过了几天之后，我送走了九命先生和老爷子，此时拳西煞也一门心思在道盟里面办事，拳西煞作为我的结拜兄弟，自然也知道我心里的打算，而且上海也有道盟的分部，他也时刻观察着异能组的各个动向。

　　最近的一段时间里，除了家中的琐事，我也全神贯注的在整理未来的发展路线，当袁帅千里迢迢从京城赶过来的时候，我知道时机到了，当即就约着袁帅来到了西湖边上畅谈。

　　袁帅从老爷子的口中知道了我的想法，对我佩服不已，他说道：“少家主，如今招兵买马的事情，你怎么看？”

　　“所以我一直在等你！”我说道，“你的消息绝对是最灵通的，我想问你索要一些能人异士的地址，毕竟在这个天下，还潜伏者很多厉害的人物，只是这些人不愿意出山涉足凡尘间的事情而已。”

　　“少家主，哈哈！你这话就问对人了，的确，当我听到神算子一番话之后，我从我的记忆之中找到了不少强大的人，而且这些人虽然隐居山野，但实际上却心系天下，少家主能有这一份匡扶天下正义的心怀，让我着实佩服，就算是为了人间正道，我也会帮助少家主将事情办的整整齐齐，干干净净！”袁帅说道。

　　我点了点头，走在了前面，我说道：“那第一个人选，你心中有谱么？”

　　“若现在是战乱的年代，我定当做少主的军师，谋取整个天下，不过如今是和平年代，我也愿意成为少主的智囊，这第一人，我早已经确定了人选了！”


第351章 不化骨

　　我跟袁帅说的很投缘，这家伙给我提的建议也相当合理，当我顿悟了好几次，几乎每次都从他的话语里得到了新的体悟。

　　等晚上的时候，我看到时间也不早了，就将袁帅安置在一家饭店二楼的宿舍之中，毕竟宿舍里头大多数都是空房间，平时也当做仓库使用，很浪费，而且这些宿舍都是装修好的，地板都是大理石的，墙壁也都粉刷的相当干净白洁，用来安置袁帅，他很非常乐意。

　　我回到了家中，此时发现雪媚娘正在整理衣服，雪媚娘看到了我，秀眉一皱，似乎是藏了什么心事。

　　此时我从她身后环抱住了她，我说道：“老婆大人，这么了？”

　　“浩然，是不是你有什么事情瞒着我？”雪媚娘说道。

　　我当即哑然：“没啥事情啊，我能有什么事情瞒你呢，我亲爱的老婆。”

　　雪媚娘转过身，双手环住了我的脖子，她说道：“我知道，上次你去上海之后，留下了很多不确定的因素，而且那一次出现在我们婚礼上的人，显然也不说善类，最近我心里很慌，我总觉得会有什么事情发生……”

　　“没事呢。”我说道，“一切都有我，你就安心在家就好了。”

　　雪媚娘笑着摇摇头：“我是你的妻子，理所应当分担你的痛苦，可是你如今却将难受的事情埋在自己心里，你让我更难受……”

　　我叹了口气，心道有些事情也瞒不了，于是就将夜叉那些事情都告诉了雪媚娘，雪媚娘听后俏脸一紧，她说道：“按照你这么说，夜叉是一尊邪神，而且离我们一紧不远了？”

　　“当时我们没有能阻止云海岚，但这一次，我一定要阻止她！”我说道。

　　雪媚娘嘴唇一动，她忽然说道：“浩然，有一件事情其实我已经憋了很久了……”

　　忽然，雪媚娘就靠在了我的胸膛上，我忙问道：“这么了？”

　　雪媚娘咬了咬嘴唇，她说道：“我将尸丹吃了……”

　　我大吃一惊：“这怎么可以？！你怎么可以吃尸丹，那样你岂不是……”

　　“我很不甘心呢……”雪媚娘说道，“你知道我最大的愿望吗？我想成为一个真正的人，然后给你生育一个我们自己的孩子，虽然文轩这孩子我很喜欢，但有些事情，自己骗自己总是能够在无意之间吧自己拆穿的……我……我下定了决心了，我现在……不要变成人，因为有些事情，总是让老公你一个人去办，那我会很担心，所以我还是决定……成为尸魁……”

　　我听完这段话后，双手止不住的颤抖：“你现在，你现在已经成为尸魁了？”

　　雪媚娘看着我，她灵动的双眼已经出现了一抹猩红，忽然雪媚娘将自己的头巾解了下来，这时候瀑布般的长发倾斜而下，但那头发却是……银白色一片！

　　我感觉自己的心脏几乎就要停止了，因为雪媚娘若是成为了尸魁，恐怕再也回不了头了，我握着雪媚娘的肩膀说道：“为什么？！你为什么要这样？！你的愿望也是我的愿望啊，我不想你变成现在的模样！”

　　“可是我不想你去涉足危险之地！”雪媚娘声音大了几分，“每一次……每一次每一次你出去，半个月，一个月不会来，我的心就像是悬着的一样，我每天都在担心，睡不着，吃不香，做什么事情心中都是你的影子，我害怕你遇到危险，我知道……最近你不带我出去，也是因为不想让我遭受危险，可是那有用么？你只是在陪着我逃避！我也只是在……自己欺骗自己……”

　　“当从尸王仙宫回来之后，我就感觉到，自己的实力已经无法精进半分了，而且我一直以来，身体就相当于是凝固了，无法再往前走一步了！我心里苦哇，但是这些事情却也不能跟你说，因为我知道，你也不容易，为了这个家，为了所谓的正道，你几乎每一次都在拼命……别以为我不知道，当云仙儿带着你回来时，我就发现了，当时你若是再多用一个法术，你的身体就会透支而亡……”

　　“我不想做你身体后面的花瓶，比起你来，孩子算什么，比起你来，变成人又算得了什么！若是没有你，我变成人又有什么意义？！而且就算我变成尸魁，我还是有属于人的理智，还是一个母亲，还是一个妻子……”

　　雪媚娘说着说着，忽然就哭了起来，哭得梨花带雨，伤心的身体也开始发颤了起来，她哭得尤其伤心，我竟然一时间都不知道应该这么去安慰她了。

　　我有些束手束脚，不知道自己下一句话应该做什么，可是我这时候只能抱住了她，将雪媚娘揽在我的怀里，将她抱得很紧：“一直以来，我欠你的太多了，对不起，我却一直也没发现，自己在外的时候，你的内心竟然发生了如此天翻地覆的变化，是我忽略了你……对不起。”

　　“老公，答应我，以后跟我一起共同进退好么？并不是每一个活尸都能像我母亲白小玉一样变成人的，而且妈变成人后，你可感觉到了她的悲哀，若是她在变成人之后还可以恢复原来的本事，那李龙花说不定不会死，李莎娜也说不定不会死……有时候不一定是男人保护女人，女人也可以保护男人！”

　　雪媚娘真挚的双眼看着我，然而眼泪却啪嗒啪嗒的往下流淌了下来，她抓住了我的衣服领子，显得十分激动。

　　我深吸了一口气，看向了远处正在婴儿床上面玩耍的文轩，立刻就将雪媚娘搂在了怀里，不再说话，而是吻住了她。

　　这些话我估计雪媚娘在心里别的太久了，虽然雪媚娘的脾气非常好，但任何人都是有一个极限的，如今雪媚娘将心中郁结的话语都说了出来，倒也是一件好事……在地下尖塔的时候我就已经做好准备了，就算雪媚娘一辈子都是僵尸，那我也不会说什么，毕竟她可是我今生今世，最爱的女人呐！

　　“不要说了。”我吻着她的头发说道，“不要说了，真的！我知道，老婆，我会尊重你所有的决定，今后就让我们一起保护我们的孩子吧……”

　　“嗯……”雪媚娘天天的应了一声，快乐的笑了。

　　此时我哑然道：“对了，你变成尸魁后，不是应该头上有犄角么？”

　　“这个尸丹所蕴藏的道行就是尸魁等级的，而我本身是尸仙等级的，你感觉一加二等于几？”雪媚娘笑道。

　　我一愣，旋即惊得张开了嘴巴：“尸魁之上，莫不是……不化骨？！”

　　“就是不化骨。”雪媚娘说道，“如此一来，我就能够帮得上你的忙了吧？”

　　若是说尸仙有三千导航，那尸魁就有五千年的道行，而被成为不化骨的境界，已经属于和血毒神同一个层次了，只是不化骨离尸祖的那个境界还相差很多，但对于雪媚娘本身的实力来说，已经是强大的让人不可思议了。

　　我如此就明白了，为什么大白腿当年幻成的那个怪物，对尸丹如此渴望了，毕竟这尸丹是凝聚了一个僵尸毕生的精华，而如今雪媚娘能够成为不化骨，这尸丹绝对是主要的功劳，不过我尚有一问不解看，我说道：“上次你说，这尸丹不是死尸的尸丹么，为什么你能服用？”

　　“我摆脱了神算子前辈，将上面的死气度化了。”雪媚娘说道。

　　我恍然大悟：“难怪……”


第八卷 关山河篇 孤岛枭雄


第352章 飞机出事

　　坐在开往新加坡的一架波音客机上，我透过舷窗，看了一眼外面的世界，终于要离开中国的国土了，在这里呆的两年时间里，我从一个只会杀人的雇佣兵，变成了一个正常的人，至少我还有兄弟，我叫关山河，别人都习惯称我为老关，或者是山河之类的。

　　机身轻轻的一震，缓缓的开始滑跑了起来，为即将接下来的直冲蓝天而获取足够的动力。

　　我收回了目光，完全无视于空姐那迷人的微笑，把背部靠在了座椅上，双手交叉环于胸前，闭上眼睛，假寐起来。

　　“先生！要点饮料吗？”

　　一个好听的声音打断了我的思绪。

　　我望着面前这位美丽的空姐，勉强的笑了笑，道：“恩！好的！给我一点酒。”

　　“恩……”

　　“先生，请问您还有什么需要？”

　　空姐可能对我很有兴趣，这也难怪，我自诩是一个强壮的肌肉男，而且我长得也不差，走到那里也很引人注目，毕竟如今的人都不喜欢健身，喜欢练肌肉的人更是少之又少。

　　见我欲言又止，空姐停下了脚步，回过头来问我。

　　“那个……小姐，能多给我点吗？”

　　“呵呵！没有问题，先生！”

　　空姐说完，转身去了，不一会儿有转了回来，递给我两个小瓶子装的伏特加。

　　“先生，飞机上不允许乘客喝太多的酒，因此，只有这样的小瓶子。”

　　“哦，已经很好了，谢谢！”

　　我把两瓶伏特加接了过来。

　　“那我去了，先生！”

　　“恩，谢谢！”

　　那位空姐甩了我一个媚眼，转身婀娜多姿的去了，我狠狠的看了一眼她那扭来扭曲的屁股，此时我有种冲动，就是用我的中指，从她的屁沟里面划过去，然后放到鼻尖闻一下，那是多么美妙的味道。

　　我把其中的一瓶酒放在衣兜里，拧开了另一瓶的瓶盖，仰首灌了自己一大口，才长舒了一口气，郁结的心情仿佛也好过了不少。

　　“兄弟，你似乎有什么烦心的事情？少喝点酒吧？喝酒也不能解决什么问题。”

　　飞机上的座位是3-3布局，坐在我身边的是一对黑人老年夫妇，此时，那位黑人老妇也许是看出了我有什么心事，便好言对我劝慰道。

　　“恩，谢谢，我知道的！”

　　人家毕竟也是好心，因此，我礼貌的对她说道。

　　“呵呵！小伙子，我看得出来，你是在为感情的事在烦恼。”

　　“算是吧，我要去国外，刚跟我女朋友分手！”

　　我对他们撒了个小谎。

　　不过，那位黑人老妇似乎一下子便看穿了我的谎话，和自己的丈夫对视了一眼，相视一笑，却也没有再多问。

　　“我叫罗丝，这是我丈夫肖恩，你叫什么名字，小伙子？”

　　“我叫关！”

　　我和他们分别握了握手，答道。

　　“哦！你是中国人！关，你怎么会去新加坡？”

　　这也许是他们换了一个方式来安慰我，转而和我攀谈起来。

　　“我是个健身教练，去新加坡是应聘。”

　　“哦，关，你真了不起！我是和肖恩都是美国人，来这里渡假的，今年是我们结婚四十周年的纪念。”

　　罗丝说着，自豪的握了握丈夫肖恩的手，肖恩也是一脸喜色的给我看了看他们戴在各自右手中指上的结婚戒指，两支戒指的造型一模一样。

　　“那恭喜你们了！”

　　看来，健身教练这个职业在那里都能够受到人们的尊敬。

　　“谢谢，王！”

　　正在这时，飞机忽然一阵猛的震动，刚才给我拿伏特加的空姐站在了走道的中间，以她特有的微笑安抚着乘客们的情绪。

　　“乘客们，由于飞机遇着了强气流，因此会有点震动，为了大家的安全起见，请系好安全带，并把氧气面罩戴上！”

　　空姐边说边帮她手边的一名乘客系好了安全带，指了指从我们头顶处的一个小暗格里垂下来的氧气面罩，并示范了一下面罩的用法。

　　就在这个时刻，飞机的震动加剧，并且还上下的颠簸起来，机内的乘客一片慌乱，手忙脚乱的学着那位空姐的样子系好了安全带，并把氧气面罩戴在了脸上，我自然是也不会例外。

　　这时，飞机内的形势是一片的混乱，就连刚才的那名空姐也是一脸的紧张神色，可是还是开声安慰着众乘客：

　　“大家不要慌，气流很快就会过去的。”

　　过了没几秒，震动不但没有如空姐所言，很快的过去，反而有逾演逾烈之势，透过舷窗向外面看去，可以看到一片片的厚厚的乌云，不时的还伴随着一道道的闪电，想来，飞机正在经过这一空域，却意外的遇到了这样的坏天气。

　　突然，一道闪电从云层中直劈了下来，直击在了机尾处，飞机的尾翼顿时被闪电劈成了两截，折断后向后飞落，转瞬去远。

　　自此，机身更是开始猛烈的摇摆起来，飞机驾驶员虽然尽着最大的努力在控制着飞机，可是，飞机飞行高度依然是急剧的下降着。

　　机舱内乱成了一片，乘客们的惊叫声此起彼伏，头顶上方的置物柜因为猛烈的颠簸而被里面的行李撞了开来，纷纷的掉落，砸在乘客们头上的呼痛声响成了一片，人们争相偏头躲避，一时之间，机舱内乱成了一团。

　　混乱之中，我侧头避过了一件向我的脑袋直砸下来的行李，忽然，一股失重的感觉使我的身体向上一紧，我大骇之下望了一眼四周，其他的乘客也如我般的，如同被人提着身体一样，都在强行忍受着失重所带来异常感觉。

　　窗外的云层迅速的离我们远去，到此时，我哪还能不知道飞机已经开始飞快的坠落，不过，这一切也没有人能够丝毫的改变，只能在心里企求着上苍的眷顾。所有人的心里此时除了恐惧之外只有一个想法，那就是——神。

　　飞机也似乎受不了因急速的坠落而带来的巨大空气阻力，忽然从中断成了两截，就坐于飞机中部的一些乘客只来得及发出一声惨叫，便快速的连人带椅的溢出了舱外，转瞬被后面的云层所吞没。

　　十几秒后，飞机猛的一震，之后又复弹起，然后连续几个翻滚，受到这巨大的离心力的作用，我的座椅再也禁受不住，“啪！”的一声，安全带断裂，人也被远远的抛飞了出去，我只觉得一阵天旋地转，飞出去的同时，意识也模糊起来。

　　……

　　意识逐渐的回复，当我再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一只拉布拉多，正蹲在我的身边，伸出它的大舌头在我的脸上轻舔着，看来我是被他舔醒的。

　　我茫然的看了看四周，只见到一片的绿色。

　　我费力的摇了摇兀自有点昏沉的脑袋，才清醒了一点，那只拉布拉多被我的动作吓了一跳，转身跑开了。到瞳孔能够正常的聚焦后，我才发现目下正躺在一片竹林里，四周尽是粗大的竹子，而那只拉布拉多则已经跑到了竹林的深处。

　　我试着慢慢的从地上爬了起来，背后一阵疼痛，用手一摸之下，触目的是一片腥红的血迹，我活动了一下手脚，还好，除了背后的那道伤口之外，全身上下既然有如奇迹般的没有其他的地方受伤。

　　我抬头看了看周围的环境，发现有几株竹子已经折断，想来是我落下的时候，刚好摔在了这片竹林里，又刚好被着几株竹子所挡，柔韧的竹子替我抵消了绝大部分的冲力，所以才会只留下了这一点伤而没有其他的伤势。

　　忽然，竹林一头的天空上稀薄的烟雾吸引了我的目光，对了，我乘坐的飞机失事了，那一定是飞机坠毁的地方。


第353章 急救

　　我心下本能的着急了起来，迅速向着烟雾腾起的方向跑了过去。

　　我一边拨开挡路的植物枝叶，一边向飞机失事的地点赶去，路上所遇的植物是越来越低矮，到最后，已经成了只有人高的草丛了。

　　我跑了不到两分钟的时间，拨开了一道草丛，眼前的景象豁然开朗，首先映入眼帘的是深蓝色的大海以及洁白的海滩，这也就难怪植物会长得越来越低矮。

　　此时的海滩上，如果不是躺在一角燃烧着的飞机残骸以及幸存乘客的大叫哭喊声，这片海滩也一定如同所有的海滩一样，是那么的安详与宁静，可是，正是因为有了这一切，海滩上现在看来却是一片地狱般的惨景。

　　我的座位在飞机的后半截，此时，这后半截的飞机残骸正躺在因撞击而产生的巨大沙坑里，连着飞机的一边机翼上的引擎还在轰鸣着，到处都是燃烧着的飞机残片以及行李，飞机的周围还有一些同我一样幸存的乘客在大声的呼叫着、奔跑着。

　　呼救声、哭喊声、飞机燃烧时所发出的“啪！啪！”声和引擎的轰鸣声此起彼伏，响成了一片，人间的惨事就这样被真实而残酷的呈现在了我的眼前。

　　虽然当雇佣兵已经有了一段时间，已经看惯了生老病死，可是，眼前所目睹的一切还是给我的内心带来了莫明的震撼，如果换做以前，这些人的死活不关的我事情，但如今我与冯浩然他们待久了，他们的那种仁慈的习惯我似乎也被感染了，很快的，作为一个见惯生死的雇佣兵，经验战胜了恐惧，我快步的向幸存者跑去。

　　飞快的赶到了出事地点的近前，这里已经是乱成了一锅粥。

　　坠机地点的附近散落着一些尸体和行李还有一些燃烧着残骸，有的人吓得站在那里不停大声的尖叫，有的人则不停的大声叫喊着自己亲友的名字，也有的人在抢救着伤者，不过，从他们的手法上看来，就知道一定不会是个医生。飞机的引擎兀自的高速运转着，所幸是在海滩之上，燃烧所带来的浓烟被海风很快的吹散，要不然，情形只怕是更见混乱。

　　翘起的机翼上还在兀自的泄露着航空燃油，被海风一吹，行成了雾状，缓缓的飘落，形势万分的危急。

　　我环顾了一下四周，很快的，一阵呼救声吸引了我的注意。

　　一名黄头发的外国男子被压在了飞机断裂的起落架下，我快步的抢了过去。

　　我蹲下了身来，查看了一下他的情况，发现他只是腿被压住了，身体上也没有其他的伤。

　　我试着搬了他身上的起落架一下，纹丝不动，忙叫过了几个从我身旁疾走而过和附近的几个人。

　　“来，大家来帮帮忙！我数到三，大家一起用力！”

　　“一、二、三！”

　　听我数到了三，那几人同时一用力，终于把断裂的起落架搬起了少许，让我得以把压在下面的那个人给拉了出来。

　　那人腿部已经是鲜血淋漓，我“嘶！”的一声，毫不犹豫的一把把他伤口处的裤子撕开，略微的检查了一下，还好，可能是由于沙滩的缘故，他的骨头并没有事，只是有一点外伤而已。

　　我一把扯下了自己的领带，扎在了他的腿上，以免他再流血，刚刚做好这一切，我不经意的一抬头间，又看见了一个大肚子的女人在大声喊着“救命！”。

　　“你们把他拖到一个安全的地方，远离引擎，每隔十五分钟给他把领带解开一下。”

　　我对刚才帮忙的那几个人交代了几句，又向那名大肚子的女人身边赶去。

　　“你怎么了？”

　　我跑到了大肚子女人的身边，蹲下了身子问她道。

　　“哦，拜托，快帮帮我，我开始阵痛了。”

　　女人见我来到了她的身边，就如同一个落水之人抓着了一棵浮木般的一把抓住了我的手臂，哭喊着对我说道。

　　“你怀孕多久了？”

　　“只有八个月！”

　　“每次阵痛的时间有多久？”

　　“不，我不知道，刚刚才痛过。”

　　另一边，刚才和我一起帮忙救人的乘客扶着那名腿部受伤的男子向远处的沙滩走去，其中的一人还抽空对着一名正从飞机引擎前面走过的人善意的提醒了一句：

　　“喂，快离引擎远一点！”

　　可是已经来不及了，只见那个人刚走进引擎，便被巨大的吸力给一把扯进了飞机引擎里。

　　只听见“嘭！”的一声，引擎整个爆炸开来。

　　众人吓得连忙趴在了地上，爆炸过后的碎片燃烧的掉落了下来。

　　听见爆炸声，我一把把那名大肚子女人扑倒在地，一团燃烧着的火球就落在了我们不远处。

　　我看了那团火球一眼，在火球的后方，罗丝竟然紧闭着眼睛躺在不远处，一名男子正为他做着人工呼吸。

　　“看着，听我说，你不会有事的！你明白吗？不过，你得坐着不能动。”

　　“不，你得陪着我，求你了！”

　　“不，你不会有事的，相信我，我曾经当过兵，会急救的知识！看见了吗？我还得去救其他的人！”我喊道。

　　“恩！”

　　大肚子顺着我手指的方向看了看，终于点了点头，松开了紧抓住我手臂的双手。

　　“喂，你！快过来！”我对一名胖子叫道。

　　那名胖子回过头来，对我点了点头，向我们走过来。

　　“我要你帮忙把这位小姐带走，离烟远一点，带她去那边，陪着她，如果她不到三分钟就开始阵痛就大声叫我。”

　　我用手指了指远处的沙滩。

　　“哦！上帝，你在开玩笑吗？我……”

　　“好了，谢谢你！我会马上回来的！”我不待他多说，拍了拍他的肩膀，又安慰了一下大肚子女人，便向罗丝跑去。

　　“嘿！你叫什么名字？”

　　“关！”我头也没有回的回答了他一声。

　　“快住手！她的头需要向后仰，你这样做会把气吹进她的胃里。”我伸手阻止了那位正为罗丝做着人工呼吸的小伙子。

　　“你确定吗？我想，我做得没有错，我可是领有执照的救生员。”那小伙子抬起了头。

　　“是啊，依我看来，那你得认真的考虑一是否需要缴回你的执照了。”我没有时间去理她，自己替罗丝做起了人工呼吸。对着她的嘴吹了一口气进去，又在她的胸前按压了几下，他们这些所谓的急救知识都是书本上的，而我可是在战场上得到的经验，死人的场面我见得多了去了。

　　“也许该让她的气管畅通，在她的喉咙处插一支笔！”

　　“好主意，去找一支笔来。”我乘着再次对罗丝心脏按压的机会，对他说了句。

　　那名小伙子不放心的看了我一眼，站起来向人群跑去，边跑边大声的问着：“谁有笔？我需要一支笔！”

　　“咳！咳！咳！”在我的多次的人工呼吸外加心脏按压之下，罗丝终于长舒了一口气，恢复了呼吸。

　　“深呼吸，快！深呼吸！”

　　就在这个时刻，一阵刺耳的金属扭曲声传来，斜插于天空的那半截机翼再也禁受不起，摇摇欲坠的似乎马上就要折断了，而机翼的正下方正是那名大肚子女人和那个胖子。

　　“快走！快走啊！”我站了起来，边向他们跑去，边对着他们大叫道。

　　那个胖子终于听见了我叫声，回过了头来。

　　“快离开那里，带着她离开，快走！”我继续大喊。

　　那个胖子这时才意识到了事情的不妙，顺着我的眼光向上看去，吓得忙扶着大肚子女人站了起来，那知道大肚子女人似乎由于坐久了的关系，竟然腿部一弯，又跌坐在地。

　　眼看巨大的机翼就要折断，向他们压下去，我跑到了他们的身旁，和胖子一起重新把大肚子女人扶了起来，往一旁移去。

　　就在我们刚一离开机翼砸下的范围，机翼“咔！”的一声折断了，如泰山压顶般的直朝地面砸将下去。

　　刚一落地，便发生了比先前的那具引擎更为猛烈的爆炸，轰天巨响之中，火光冲天，燃烧着的碎片四下里飞射，机翼内储存的航空燃油在肆意的发挥着它的威力。

　　待一切平静，我才半躺起来，问着躺在我身边的大肚子女人：“你还好吗？”

　　“恩！”大肚子女人抬起了头。

　　“你呢？”胖子也对我点了点头。

　　“好的，你留下来陪着她！”我说道。

　　“恩，放心吧！我哪里也不会去了！”胖子一脸正色的看着我。


第354章 劫后余生

　　所幸的是，刚才的那阵大爆炸并没有再次的引起人员的伤亡，反而把飞机机舱上的大火都给吹散了，目前，只有零星的小火堆还在地面继续顽强的燃烧着。

　　我站了起来，向飞机的残骸走去。

　　飞机的后半截机舱尚还保存得比较完好，我扶着舱壁站着长舒了几口气，楞冷的看着眼前的这一切，心中为自己未来的命运感到了迷茫。

　　“我不知道哪一支比较好！”一把声音打断了我。

　　“都很好，谢谢了！”我看了一眼眼前的几支笔，接了过来，看了他一眼，对他点了点头谢道。

　　刚一转身便觉背部一痛，刚才因见形势紧急，倒还没有注意到背后的伤口，现在静下来才发现伤口的疼痛，我忽然回忆起了自己这道伤口似乎是被飞机的一块铁皮割破的，但现在只是割破了一道小口子，这还得感谢我这一身的道行，还有身上的绿叶纹身，就以飞机铁皮的锋利程度，如果我只是一个一般人，我估计在掉下来的时候，早就已经被分割成两半，是这两千年的道行救了我。

　　我一连打开好几个散落在沙滩上的行李箱，才在其中的一只行李箱里找着了一个针线盒，拿起针线盒和一块干净的毛巾，我一个人独自向没有人的草丛走去。

　　在一棵不知名的树前停了下来，脱下身上的军装，把它挂在了树干上，军装上有一条长约10厘米的大口子，又把带血的衬衣解了下来。我坐在了一块大石头上，查看起了自己背部的伤势。

　　扭过头，好不容易才看到了伤口的一部分，用手轻轻的摸了摸，发现伤口还有点深，但是由于伤口在背部的缘故，我一个人应该是绝对完成不了缝针的壮举。

　　我颓然的叹了口气，一阵“唏！唏！”的脚踏草地的声音响起，一名栗色的长发女子边揉着手腕出现在了我的面前。

　　“对不起！你用过针线吗？”我无奈之下，只好向她求助。

　　“什么？”长发女子边问我边走近。

　　“你缝补过衣服吗？”

　　“我……我自己做过窗帘！”长发女子想了想，也对，外国女人那会缝补过衣服。

　　“那太好了，听着，你有空吗？我需要你给我帮帮忙！”我大喜。

　　女人一愣：“帮什么忙？”

　　“哦！是这样的！帮我缝合下背部的伤口。本来我可以自己来的，可是你看，我根本就够不着它。”我说道，此时我也没办法，虽然说我不去缝合伤口，按照我现在的体质也能缓慢愈合，但现在我连身处在什么地方都不知道，万一伤口感染了寄生虫或者是伤口化脓那就得不偿失了。

　　“什么？你要我帮你缝合伤口？就像我做窗帘那样？”女人怯生生的问道。

　　我笑道：“是的，你可以做到的！”

　　“不，不，不，我不行的，我做窗帘是用的缝纫机！”长发女子的头直摇晃。

　　“不，你能行的，只要你愿意帮我的话。”我撇过了头说道。

　　好一会儿，长发女子才抵不过我求助的眼光，点了点头，说道：“我当然愿意！”

　　“谢谢你！”我知道这对一个普通人来说有多难，因此真心的对她说道。

　　“这是用来替你的手消毒的。”我从衣服的口袋里掏出了那用小瓶装的伏特加。

　　看着她把瓶盖拧开，把伏特加倒在了自己的手上，我又加了一句：

　　“给我留点，替伤口消毒。”用伏特加洗干净了双手，长发女子拿起了石头上的针线盒问我道：“你喜欢什么颜色？”

　　我被她的话逗笑了：“随便，就黑色好了！”

　　长发女子拿起黑色的线卷，又取出了一跟针，把线穿在了针上，我则拿起那瓶剩下的伏特加，倒在了自己的背上。

　　一阵火辣辣的疼痛袭过，我皱了皱眉毛，急喘了几口。

　　沙滩上，劫后余生的人们正或楞楞的坐着，或积极的进行着自救。

　　大肚子女人脱掉了鞋由一只手倒提着，另一只手则抚摩着自己的肚子，任由起伏的海水尽情的蹂躏着自己的双脚，一动不动的站在海边看着自己的肚子。

　　罗丝坐在沙滩上，吻着右手手指上的戒指，她的丈夫——肖恩失踪了。

　　胖子和一伙人把机舱里能够找得到的食物都搬了出来，堆放到了一张刚刚用飞机残骸搭起来的桌子上，如果那个东西能够称为桌子的话。

　　一名卷发的中东男子抱着几个木头，就着地上还在兀自燃烧着的飞机残骸点燃了一个火堆，并对附近的一名低着头坐在沙滩上的瘦小白人男子说道：“喂！你，你叫什么名字？”

　　“我？查理！”瘦小白人男子听见有人同他说话，边站起身来边回答道。

　　“查理，帮忙生火，火不够大的话没有人会看到我们的。”

　　“好的，没有问题！你叫什么名字？”

　　“萨伊德！”

　　“萨伊德！我这就去多找点木材来。”

　　……

　　刚才和我一起救助那个腿被起落架压着的人的其中一个光头老头则抱着自己的双腿，坐在沙滩上，两眼死死的盯着自己的双腿，好象他的腿从来没有被看清楚过似的。

　　“唔！”

　　我强忍着痛让长发女子为我的伤口缝合着，不时的呲牙裂嘴，倒吸着凉气，毕竟，不用麻醉药就进行缝合手术的那种疼痛并不是常人可以想象的。

　　“你知道吗？我怕我可能会吐在你身上！”女人声音压低了说道。

　　“不，你表现得很好！”我摇了摇头，有用说话引开我的注意力，我也可以暂时忘记了背部的疼痛。

　　“呀！”

　　“你好象一点都不害怕？”听见我再次的轻哼出声，长发女子盯着我的脸看了看我，好奇的问我。

　　“呵呵！恐惧只是一种奇怪的感觉。在我刚去当兵的时候，曾经救过一个人，当时我动的第一个手术……是脊椎手术，病人是一名十六岁的少女，经过了十三个小时之后，手术结束，我正准备为她缝合，结果不小心刺破她的硬膜囊，那是在脊椎的尾端，使用神经汇集的地方，那是一曾相组织一样的薄膜，它被我刺破了，神经像意大利细面一样的涌了出来，脊髓液也从她的身上留了出来。”

　　我说道，而这个女孩子就是当初我在马来群岛上，救得一个女孩子，可惜后来因为伤口感染死了，当时我内疚了很久，后来我就刻意的学了很多急救的之时，至少冯浩然以前在幽灵船上受的伤，就是我帮他处理的，不然按照那时候的伤口程度，恐怕已经感染了。

　　我因为疼痛而说得断断续续，她也听得暂时忘记了恐惧，停顿了一下，我继续往下接着说：“那种恐惧感真的是……超恐怖、超真实。可是我心里知道我必须去面对它，于是我做了个决定，让我的内心充满了恐惧，让恐惧完全的控制我。不过，这只能持续五秒钟，我只能害怕五秒钟。于是我开始数一、二、三、四、五……然后恐惧就相识了。我立刻继续下去，帮她缝合，她也没事。”

　　说完这些之后，我急喘了几口，既为了缓解疼痛感，也为了减轻这次意外而给我内心所带来的恐惧。

　　“如果换作是我，我一定会夺门而逃的！”沉默了几秒，长发女子开口笑着道。

　　“不，你并不会夺门而逃的，因为直到现在，你也并没有吐在我的背上。”我摇了摇头，转头对她道，我感觉她成功了。


第355章 绝境

　　夜幕降临，幸存下来的人们坐在了海滩上，两堆大大的篝火被点燃在最中间，众人或独自或几人聚在了一起的四下里分散坐在两堆篝火的周围。

　　夏季的热带地区的夜空，繁星点点，倒也或多或少的冲淡了人们的悲伤情绪，再加上先前的事故已经离他们远去，在想到至少要比那些已经死了的人要好得多，大家的心情也或多或少的好过了点。

　　胖子在为众人分发着食物，他走到了大肚子的面前，给了她一块巧克力：“饿了吧？”

　　“是的，我确实饿了！谢谢！”大肚子伸手接过了巧克力。

　　“你还有没有……在阵痛？”

　　“没有了，我没有事了。”

　　“你要撑下去，为你的孩子撑下去。”胖子又多给了他一块，转身继续去发食物去了。

　　“是的，你也一样！”大肚子笑了笑。

　　叫萨伊德的中东男子边为火堆添着材火，边似乎是自言自语的对坐在自己的查理说道：“他们会来救我们早就来了。”

　　正在无聊的摆弄着自己的手指头的查理闻言抬起了头：“他们是谁？”

　　“随便，是谁都可以。”查理发了下楞，继续去摆弄自己的指头。

　　先前替罗丝做人工呼吸的小伙子拿着两块巧克力走到了一名女子的身旁，在她的边上坐了下来，把巧克力递到了她的眼前。

　　那名女子正拿着一瓶指甲油替自己涂着脚指甲，看了一眼他递过来的巧克力，摇了摇头，头也没有抬的对他道：“我才不要吃巧克力呢！”

　　小伙子皱了皱，说道：“苏珊！要知道，我们可能会被困一阵子的……”

　　原来他们认识。

　　叫苏珊的女子一把打断了他的话：

　　“难道你不知道飞机上都有黑匣子的吗？波恩。他们知道我们在哪里，也许他们现在正赶来救我们呢！我要等到被救了再吃东西，我要在搜救船上再吃。”苏珊语气坚定的对波恩说道。

　　“那好吧！”波恩深深的看了苏珊一眼，撕开了巧克力的外包装，大嚼了起来。

　　“你确定够暖和吗？”一名黑人男子边问着躺在自己身边合衣而卧的孩子，边把自己的衣服披在了他的身上，孩子不大，大约十岁左右。

　　孩子点了点头，没有说话。

　　“你不要离开我的视线，我去哪里你都要跟着我，明白吗？”一名亚洲男子盘膝坐在地上，对跪坐在自己身边的女子命令道。

　　从他的语言上可以判断，这是两名日本人，而那名日本女子看起来应该是他的妻子。

　　“别管其他的人，我们得留在一起。”女人再次的点了点头。

　　而我，正在检查一名乘客的伤势。

　　这是名男子，伤得挺重的，除了头部被硬物撞了一道口子之外，最让我感到棘手的却是他腹部的伤口。他被一块飞机的残片刺透了腹部，虽然没有流多少血，可是却一直昏迷不醒。如果是在医院，要想成功的摘除他腹部的飞机碎片，那自然是轻而易举的事情，可是，在这个缺医少药的荒岛之上，他的情况却不乐观。

　　我观察了一下他的伤势，不敢贸然的替他拔下插于腹部的碎片，正苦思着救人之计的时候，一个声音问我道：“你能把他救活吗？”

　　声音的主人是凯特，也就是先前替我缝合伤口的那名女子。之前我们已经互通过姓名，所以我知道她叫凯特。

　　我抬头看了看她，反问道：“你认识他吗？”

　　“他就坐在我的旁边。”

　　“我也不知道能不能救活他，现在的情况你也知道，在这样的情况之下，如果我贸然的将这块碎片拔出，有可能会伤及到他的其他的脏器并引起大出血，所以暂时我只能为他包扎好头部的伤口。他腹部的伤势只怕只能在我们离开这里以后再想办法了，希望他能够撑到那一刻。”我说道。

　　我找了一块干净的白布，把它撕成了宽度适宜的布条以充当绷带，为那人包扎好了头部的伤口之后，我和凯特来到了一个离篝火不远，没有人的地方，一屁股坐在了草地上，借着篝火的光线，我随手折下一片不知名的植物的叶子，用手撕下了多余的部分，做成了一个飞机的形状。

　　“飞机是在四万英尺的高空失事的，在遇到了恶劣天气的影响之后而突然下降，也许是两百英尺，飞机折成了两截，一截坠毁，而另一截则翻滚旋转着由一定的角度斜插入海里，由于海水的反作用力，我们被摔到了这片海滩上。这也就如同打水漂一样，打水漂的时候都是用比较扁的物体，因为扁的物体的受力面积更大，如果以尽量平行于水面的角度以尽量快的速度扔出去，这样会获得比较大的流速，那么，物体在掠过水面的时候可以带动它上下的水在非常短的时间里快速流动，从而压强减小，而下面的水是静止的产生的压强大，可以把物体压出水面，然后出现第二次或者以此类推出现更多次的物体入水情况。这一点，在我昏过去之前的那一翻跌荡应该可以证明。”

　　我边拿着那架树叶做成的飞机，边解说着演示了一遍我自己的推理。说完，我们俩都沉默了下来。

　　“我没有，我看到了整个过程！”半晌，凯特才望着不远处的火堆里腾升的火星说了一句，“我知道飞机断了，可是，我不敢往飞机的前半部分看，我只能吓得闭上了眼睛，在那一刻，我感受到了真正的恐惧。”

　　“我想，飞机的前半部分一定也不会掉到离我们很远的地方，说不定也是坠毁在这座小岛上。我们要推测出我们是从那个方向坠毁的。”我说道。

　　“为什么？”

　　“因为那样才有机会找到飞机的前半部分，也就是驾驶舱的所在。如果它没有太大的损坏的话，也许我们可以在里面找到通讯器材，这样我们就可以发出求救信号，让搜救人员找到我们了。”我笑了起来，毕竟我心中还有对兄弟的承诺，估计现在拳西煞他们看到了飞机坠毁的消息，现在已经急坏了。

　　之前，早就已经有人找出了一两部手机，打过电话了，可是，在这个小岛上，根本没有一丝信号存在。

　　“你怎么会知道这些事情的？”

　　“因为我是中国人！”我潇洒的耸了耸肩，给了她这么一个答案。

　　凯特被我的表情给逗笑了，笑过后，想了想，对我道：“飞机在飞过那边的山谷的时候，我看到了烟。”

　　我朝凯特手指的方向看了看，当然，在夜晚自然是什么也看不到。

　　“如果你想去找驾驶舱，我和你一起去。”看了她一眼，我点了点头。

　　就在这时，远处的山谷里传来了一阵奇异的响声，声音很大，连站在这么远的我们都可以清晰的听到。那是一排排的树木折断倒地的声音，仿佛有什么非常大的物体在上面碾过一般。

　　坐在沙滩上的人们都纷纷的站了起来，望着声音传来的方向。

　　“那是什么？”苏珊吓得紧紧的抓住了波恩的胳膊，颤抖着问道。

　　波恩摇了摇头，一脸的茫然。

　　“那是有人来救我们了，对吗？”黑人小男孩问着自己的父亲。

　　“不，那不是文生。”黑人男子一把拉住了掀开了盖在自己身体上的衣服，和孩子一起分享这件御寒的衣服。

　　黑暗里，根本就看不清楚山谷的那边到底是什么东西，只能借助依稀的月光勉强的看到一株株的树木被拦腰折断，轰然倒在了地上。一时之间，惊起了飞鸟无数，动物们的不安的叫嚷声此起彼伏，更让人感到不安和惊恐。


第356章 寻找（上）

　　我是被阳光的直射而给照醒的，内心的疲惫加上在飞机上喝了点酒，竟然让我一觉睡到了大天亮。

　　我看了看腕上的手表，已经是早上八点了。人们都已经起来了，正聚在谈论昨天晚上山谷那边奇怪的动静。看来，昨天晚上的事情让大家都没有睡好。

　　“那应该是某种动物！”有人说道。

　　“可是世界应该没有这么巨大的陆行动物。”

　　“我知道，那种情景让我很熟悉，对，那是金刚，就是电影中的金刚。”苏珊煞有其事地说道，就好象她亲眼见到过似的。

　　我没有假如他们的谈论，只是眼望着一波复一波接涌而至，拍打在海滩之上的海浪出神。

　　“你准备好了吗？”凯特走到了我的身后，我知道她是问我去找驾驶舱的事情。

　　我缓缓的转过了头，看了她一眼：“告诉我，你在哪里看到的烟，我可以自己去，我一定……”

　　“我要和你一起去。”凯特斩盯截铁的打断了我。

　　看着她那坚定的眼神良久，无奈之下，我只好摇了摇，指了指她脚上的鞋子：“呵呵，你需要一双更耐穿的鞋子。”

　　凯特笑了笑，转身自去找鞋了。

　　“好了，大家！”我拍了下手掌，把大家的注意力都吸引了过来，才继续大声的对着众人说道，“不管昨天晚上大家看到了什么，听到了什么，那都不是自然所发出的声音。现在我们要做的就是，一边等待救援，一边努力的生存下去。”

　　“首先，我们统计一下人手，看还有多少人幸存，然后，大家一起动手把飞机残骸里所以能够用得着的东西都拿出来……胖子，怎么了？”

　　我看见胖子举了举手。

　　“关，是这样的，我昨天进去飞机残骸里面拿食物的时候看过，里面超恐怖的，我们应不应该处理一下里面的……尸体。”

　　“不，暂时不要去动他们，等搜救人员来了自会处理的，把他们抬到外面暴露在太阳底下只会加快他们的腐烂。”我说道。

　　“好吧！”胖子点了点头。

　　“兄弟，你负责食物和水，所有的食物和水都要集中在一起，大家尽量节省着用，因为，我们并不知道救援人员会多久才到达。”说着，我又指了指那个中东人，他是刚才唯一没有参与讨论昨天晚上的事情的，看来，他比较冷静。

　　“你叫什么名字？”我问道。

　　“萨伊德！”

　　“好，萨伊德！我走后就由你来负责其他的事宜，看看有什么我们目下能够用得着的，找几个人搭几个遮阳棚起来，我可不想你们大家回去以后患上皮肤癌！”

　　一番话，说得大家都笑了起来，恐惧的气愤顿时被冲淡了不少。

　　“医生，你要走？去哪？”

　　“我要去找驾驶舱，也许能够找到无线电收发器，那样就能够向搜救人员发出求救信号了。”

　　“你叫波恩对吧？”昨天晚上听到了他和苏珊的对话，因此，我现在能够叫出他的名字。

　　“是的，医生！”波恩点了点头。

　　“你负责照顾受伤的人，在遮阳棚搭起来之前，把他们全部转移到阴凉的地方。还有，那个穿西装，腹部被东西刺破的那个家伙如果醒过来，一定要让他保持冷静，千万别让他把碎片拔出来，你明白吗？”知道他曾拿过救生员的执照，所以我把照顾伤者的任务交给了他。

　　“明白，腿受伤的那个家伙呢？他的止血带……”

　　“他已经没在流血了，我昨天晚上已经帮他把止血带拿掉了。”

　　“好了，大家开始吧！”昨天，大多数的人都以为我是医生，当然对于这个身份我也很乐意接受，不然难道我跟他们说，我是一个专门杀人的雇佣兵么？因此，对于我的话，他们好歹倒也能够接受。

　　“等等，我也要和你一起去，我想帮忙。”一个瘦小的白人站了出来。

　　“我叫查理，我不想闲在这里没有事情可做。”瘦小的白人伸出手来，和我握了握。

　　“那好吧！”我点了点头。

　　我们坠毁的小岛上是一片典型的热带雨林，从海滩出发，不多久我们便一头钻进了丛林里，进入到森林之中，我们仿佛来到了一个神话般的世界。

　　在这里，大树具有板状的树根，在老茎杆上开花、结果；有很多小型植物附生在其它植物的枝、杆上；有的通过绞杀其它植物而树立起自己；有的树木从空中垂下许多柱状的根，最后变成独树成林；林下植物的叶子一般都有滴水叶尖，而有的植物的叶子长得十分巨大；在林内，大藤本非常丰富，有的长达数百米，穿梭悬挂于树木之间，使人难于通行。

　　雨林中的树木多为双子叶植物，小乔木、藤本植物和附生植物也随处可见。有的粗达20至30厘米，长可达300米，沿着树干、枝丫，从一棵树爬到另外一棵树，从树下爬到树顶，又从树顶倒挂下来，交错缠绕，好像一道道稠密的网。附生植物如藻类、苔藓、地衣、蕨类以及兰科植物，附着在乔木、灌木或藤本植物的树干和枝桠上，就象披上一厚厚的绿衣，有的还开着各种艳丽的花朵，有的甚至附生在叶片上，形成“树上生树”、“叶上长草”的奇妙景色。

　　由于这些植物们都需要进行光合作用，所以都竟相向上生长，以最大限度的获取充足的阳光，因此，大多数的植物都长得很高。在这样的抬头不见蓝天，低头满眼苔藓，密不透风的林中，让我们感到分外的潮湿闷热，脚下到处湿滑。在其间行走，不仅困难重重，而且也很危险。但是，这里却是生物的乐园，不论是动物还是植物，都是陆地上其他地方所不可比的。

　　如果撇开落难到这里不谈，倒也不失为一个渡假的好去处。

　　雨林地区的地形复杂多样，从散布岩石小山的低地平原，到溪流纵横的高原峡谷。多样的地貌造就了形态万千的雨林景观。

　　在我们好不容易的穿过了那片丛林后，呈现在我们眼前的便是一块低洼地带。地上长满了半腿深的草，我拿着一根树枝当作拐杖走在最前面，前进的方向正是凯特说看见烟的方向，走在我后面的凯特和查理则正有一搭没一搭的交谈着。

　　越往前走，地上的草便长得越茂盛，渐渐的，已经齐人高了，此时。天空也仿佛不作美般毫无预兆的忽然下起了大雨。雨来得毫无来由，仿佛忽然而至，而且并不是我们所常见般的由小到大，而是打一开头便是倾盆大雨。

　　四周的动静完全被雨声所盖过，仿佛天地间没有了别的声音，这也为我们此行凭添了一份诡异。

　　“我说大伙儿，这正常吗？”走在最后面的查理抹了抹脸上的雨水，问道。

　　我们三人身上的衣服已经完全被雨水淋湿。

　　“大白天的，忽然变暗，好象世界末日快要来临一般。”查理边走边自言自语地说道。

　　这样的现象，在热带雨林来说，毫不出奇。要知道，热带雨林分布的地区，年降雨量很高，通常都高于1800毫米，有些地方甚至能够达到3500毫米。在这里并没有明显的季节变化，白天温度一般在30摄氏度左右，夜间则约有20摄氏度。这也是为什么人们称呼其为热带雨林的原因。

　　海滩上的人们也被这突如其来的大雨给弄得措手不及，纷纷躲进了刚刚搭建好的遮阳棚里，只留下了那位光头老头依然独自一人坐在早就已经被雨水打湿的沙滩上，任由大雨的冲刷。

　　就在这时，远处的山谷里，又传来了昨天晚上的那阵奇异的声响。

　　由于是在大白天里缘故，人们这次可以清晰的得睹山谷那边的林木成片的倒下，就算是雨声也没能掩盖这巨大的树木倒地声，可是却依然看不见到底是什么东西做出了这一切的破坏。

　　紧张不安的情绪再一次的在人们的心底开始蔓延。

　　走了不多久，我们又进入到了一片丛林里，不过，这片丛林看起来显然没有先前的那片丛林来得大，植物的数量也要少很多。

　　又行了十来分钟，我们终于远远的看到了坠毁的飞机的前半部分，待我们走近后，在它的面前停了下来。

　　飞机的机头朝上，被一棵大树斜搁在了地上。从外表上看来，还算比较完整，四周却不见一个活着的生物。

　　“终于被我们找到了，来吧！”

　　我双手握着当作拐杖使的树枝，对凯特和查理说道，说完，当先向机舱走了过去，其他人也分散开来了。


第357章 寻找（下）

　　我们兵分几路，去了飞机残骸的各个地方寻找线索，以及可以用的东西，而我发现不远处还有一些散乱的包裹，当即就走了过去，不过凯特也跟在我身后，在过来的路上，她利用一朵巨大花朵里面积累的淡水洗了一个头发，顿时将脸上的灰尘擦掉之后，我发现凯特长得还可以，五官端正，身材苗条也算是一个白人美女了。

　　我笑道：“你跟着我干什么？”

　　“我感觉你藏着什么秘密。”开头双手负在身后说道。

　　我没打算告诉她我的真实身份，毕竟现在让他们以为我是一个医生或者是健身教练，这样是一个完美的伪装，不然人们知道我是一个私家的雇佣兵，恐怕会惹来一些不必要的麻烦。

　　忽然间，凯特丢出来一把飞刀，让我大吃一惊，我连忙后跳了几下，大声叱喝道：“你干什么？你有毛病？！”

　　“你的身手出卖了你！”凯特皎洁地说道，话音刚落，她竟然朝着我发动了进攻，雨点般的拳头朝着我打了过来，但对于我来说凯特的战斗方式根本和小儿科差不多，一方面是我以为道行的关系，身体素质比平常人好太多了，另外一个方面，就是因为我在近身肉搏的技巧上，当年在组织里面的时候，是数一数二的，而凯特是一个女人，力气和速度都不及我。

　　我很轻易的就抓住了她的一条腿，并且带着她的身体狠狠的甩飞了出去，凯特在半空中翻身，稳稳的落在了地上她说道：“我喜欢比我强的男人！告诉我你的真名吧，我叫凯特·亚莉亚。”

　　“关山河！”我一字一句说道，霎时间，我主动出击，而凯特想要躲闪，却被我抓住了一只手，我将她的手往后一扭，按压在了地上，我说道，“我不想惹麻烦，看在你帮我缝上口的份上，我也不会拆穿你，好自为之吧！”

　　话音刚落，我没想到凯特竟然身体一抖，让手关节脱臼了，然后双脚就像是一把剪刀一样，夹住了我的身体，甩飞了出去，我被抛飞在一棵大树上，掉下来的时候很狼狈，而凯特按住自己的肩膀，使劲依旧，娇哼道：“你也不过如此！”

　　我笑了起来：“不错不错，能够让我使出真本事，恐怕这个岛屿上你是唯一的一个！”

　　我说着，迅速脚步加快，此时一个闪身来到了她的身边，恰恰这时候，凯特来不及躲闪，被我壁咚在了一块大岩石上面，忽然这时候，凯特闭上了双眼，嘴唇微微轻启，仿佛是让我亲吻一样。

　　而我自从离开上海之后，很少接触女人，身体中的浴火早就烧的全身都不舒服了，当即就吻了过去，吮吸她香甜的舌头，但在这时候，我本能的抓住了她的手腕，原来她是要乘着亲吻我的时候，用匕首刺我的肚子。

　　此时被我采穿计谋的凯特开始反抗我，但这时候我当即就将她压在了身下，扑在了一团矮树丛之中……

　　十五分钟后，凯特咬牙切齿的看着我，我将裤腰带拴上，我说道：“千万别用身体去挑逗一个比你强的人。”

　　说着我就要掉头离开，而凯特将衣服捂住了自己白洁的胸口，她大喊：“喂，你就这么走了？”

　　“怎么？”我瞥了她一眼，“不会是你自己诱惑了老子，现在还要老子给你负责吧？”

　　“我……”凯特咬着牙说道，“我是一个雇佣兵的女头目，如果我们活着出去，你加入我们，然后……我的身体永远都是你的。”

　　我心中还回味着凯特给我的舒服，当即看了看她，我说道：“可以考虑一下。”

　　凯特幽怨的看了我一眼，随后迅速的穿上衣服，跟着我回去了，此时查理把玩一个钥匙，看到了我们过来说道：“你们是去哪了？是去找线索了么？找到了没？”

　　“什么都没有。”我耸了耸肩膀说道，而凯特身体有些颤抖，显然是对我说瞎话而感到愤怒。

　　查理让我们从飞机的断裂处钻进了机舱内。

　　虽然没有了大雨的浇淋，可是我们依然能够感到一丝丝的寒意。

　　查理说道：“咱们找到无线电收发器……”

　　“找到无线电收发器就走。”我接下了他的话，说着，我当先踩着飞机上的座椅向驾驶室爬上去。

　　同样的，还是凯特跟在我的后面，查理走在最后。

　　座椅上坐着一具具的尸体，有的尸体甚至还没有来得及摘下脸上的氧气面罩。

　　面对这么多的尸体，雇佣兵出身的我和凯特还好过点，查理可就不好受了，紧张得手脚直打颤，看得我也着实为他捏了一把汗，生怕他一个疏忽，就这么的摔将下去。

　　由于飞机倾斜的角度比较大，因此，我们费了好大的劲才爬到了驾驶舱门前。

　　驾驶舱的门紧紧的锁着，想必大家都知道这是用来防止劫持飞机的暴徒强行进入驾驶舱的。

　　我抓起舱门旁的一个消防器，用力的草驾驶舱门上的锁砸了下去。

　　砸了十来下，终于，在“咔！”的一声中，舱门被我给砸了开来。随着舱门的打开，一具尸体从里面也跟着掉了出来，直摔了下去，那应该是驾驶员的尸体。

　　由于事出突然，我们都被这具突然破门而出的尸体给吓了一大跳，凯特更是“啊！”的一声，叫出声来，实际上她脸色完全没有惊恐的表情，完全是演给查理看的。

　　不过，幸运的是，那具尸体并没有砸到查理。

　　“你没事吧？”我靠着舱门，用脚抵在了舱壁上以稳固身体，似笑非笑的问我下面的凯特。

　　“没事，你呢？”凯特紧紧的转住了座椅的一角，惊魂未定地说道。

　　“我也很好，查理也没事。”

　　不待我问他，用整个背部靠在了一排座椅之上的查理便对我抢先说道。

　　再确定他们俩都没有事后，我才吃力的爬进了驾驶舱，看了一下里面的情景，再回头时却见凯特也正想爬进来，忙对她伸出了一只手。

　　凯特把手搭在了我的手臂上，边说边在我的帮助之下也爬进了驾驶舱里。

　　驾驶舱里有一个满脸是血的人头往后仰的坐在椅子里，从他身上工作证上可以看得出他便是机长。

　　我把她拉靠在了舱壁上，自己则坐进了空出来的驾驶椅上。

　　凯特大口的喘息了几下，问我：“无线电手发器长什么样子？”

　　“就像很复杂的对讲机一样。”我边回答她边在仪表盘上翻找起来。

　　忽然，坐在我旁边椅子上的机长咳嗽了一声，猛的醒转了过来，这可着实的把我们吓了一大跳。

　　刚才我爬进驾驶舱，以为他也和那个摔出去的家伙寺院一样，已经死亡，因此，也就没有细加查看，想不到他竟然还活着。

　　“嘿，你听得到我吗？”我拍了拍机长的脸，问他。

　　“凯特，把水递给我。”凯特忙解开了身后的背包，从里面取出了一瓶水，递给了我。水是我们出发前所准备的。

　　我接过水，一把拧开了瓶盖，扶着机长的头，把水缓缓的灌进了他的嘴里。

　　机长喝过了水才似乎好受了点，又咳嗽了两声后，才勉强开口问我道：“有多少人生还？”

　　“至少有二十人！”查理说道。

　　“你有没有骨折？”我边检查着他头部的伤口边问他。

　　“没有，我只是有点晕而已。”机长的意识很清醒。

　　“大概是脑震荡。”我翻开他的眼皮看了看。

　　“我昏过去多久了？”

　　“已经十六个钟头了。”

　　“十六个钟头？”我点了点头。

　　“有人来救我们了吗？”

　　“目前还没有。”

　　“飞行了六个钟头之后，我们便遇着了这次变故，同时，因为天气的原因，无线电也坏掉了，因此，没有人知道我们现在的位置。本来我准备掉头降落到临近陆地的岛屿，结果却……我们坠毁的时候就已经偏离了航道一千多哩，他们一定找不到我们的。”

　　听到这里，我和凯特不禁相互的望了一眼，为自己的命运担忧着。

　　“对了，我这里有一具无线电收发器。”

　　“太好了，我们就是来找它的。”重新有了希望让我大喜过望。

　　“你最好不要动。”见机长转过了身体，欲把无线电收发器拿给我，我忙制止了他。

　　“不，没有关系的，就在那里！”顺着他手指的方向，我从他背后的一个盒子里拿出了一具无线电收发器，并递到了他的手里。

　　“查理呢？”看着机长拧开了无线电收发器的开关，这时我才发现不见了查理的影子。

　　凯特望了身后一眼，叫了查理几声，转过头来茫然的对我摇了摇头后，小心翼翼的向驾驶舱外面摸了出去。

　　“该死的，坏掉了。”在摆弄了一阵之后，机长颓然的放下了手里的无线电收发器。

　　“查理？查理？”

　　机舱内除了死尸，没有一点动静。

　　“哗！”的一声，凯特身后的飞机上的卫生间的门打了开了，突然的声响让凯特吓了一跳，转头一看是查理，不禁眉头大皱的问他道：“你在卫生间里面干嘛？”

　　“什么？”见查理装傻，凯特心里的疑惑更大了，正要进一步的追问他，忽然，机身一阵震动，树木倒地的巨大声响传了过来，不像昨天晚上的那样，这次，离他们很近。

　　我们三人的情绪瞬间的紧张了起来，我忙对凯特和查理都拉进了驾驶舱。

　　“有东西在外面。”凯特小声的对我说道。

　　“什么？什么在外面？”

　　“嘘！”我打断了机长的问话，把手竖在唇边对他做了一个噤声的手势，仔细的倾听着外面的动静。


第358章 回到沙滩

　　驾驶舱内忽然一黑，一道黑影从驾驶舱的窗户上划过，那道黑影来得太过突然，以至于我们根本没有看清到底是什么东西，不过，以它可以高到驾驶舱的窗户这个位置上看来，它一定非常巨大。

　　我站了起来，用手在玻璃上抹了抹，抹去了玻璃上的雾气。可是，由于外面正下着大雨，我依然看不清外面的情况。

　　驾驶舱内的其他三人也纷纷的有样学样，各自占据了驾驶舱内周围的窗户，企图看到外面到底是什么东西。

　　机长更是把手中的无线电收发器放在了驾驶椅上，踩着驾驶椅爬上了一块撞碎的窗户，并把上半截身体伸出了窗外。

　　忽然，机身一震，机长似乎被什么东西给拽了起来，还留在驾驶舱内的双腿胡乱蹬着，双手也死死的拉住了舱壁，以抗拒这股巨力。

　　凯特吓得大声的尖叫了起来，我和查理也被这突如其来的变故给吓傻了，只懂得紧紧的贴在舱壁上，狠不得掉头就跑，离外面那不知名的生物是越远越好。

　　以机长的力量那抵得过外面的那个怪物，被反复的拉扯了几下之后，在我们还来不及反应过来抱着他双腿的时候，便一下子被外面的那个怪物从窗户里给扯了出去，只留下了一摊鲜血洒在了外面的玻璃上，很快的便被雨水给冲淡，渐渐的消失不见。

　　望着就如此发生在我们眼前的一切，我们简直就不敢相信自己的眼睛，恐惧得直喘着粗气。

　　“刚才发生了什么事？那是什么？你们看见了吗？”查理恐惧得几乎是用吼的问我们。

　　我和凯特相互的看了一眼，没有人能回答他的问题。

　　正在这时，机身又是一震，比先前的震动要来得猛烈一百倍，我们三人那还不知道大事不妙，忙抓紧了身边任何可以固定的物体，我更不忘一把抓向了刚才机长放在驾驶椅上的无线电收发器。

　　可是飞机的震动太过于剧烈，就好象是外面的那个怪物在不停的撞着飞机一般。终于，飞机终于吃不住巨力，“哐！”的一声，从树上掉落了下来，“砰！”的一声砸在了地上，我们三人由于早有准备，因此，到也没有什么大碍，但是无线电收发器却给震得掉在了驾驶椅的下面。

　　“关，快走！”凯特刚从地板上爬了起来，便对我大声地叫道。

　　“别管它了！快跑！”查理也大叫着叫我不要再顾那个无线电收发器了。

　　我那能真的照他们说的那样不顾无线电收发器就这么跑了，那可是我们成功获救的唯一的希望啊。

　　不理他们的大叫，我把手伸向了驾驶椅的下面，尽量的往前伸，在驾驶椅下面摸索着，终于被我摸到了无线电收发器，赶紧一把把它给紧紧的抓在了手里。东西刚一到手，忙站起身来，和凯特他们一起向飞机外面跑去。

　　还好飞机已经被那个怪物给撞得掉在了地上，倒也省去了我们不少的麻烦。

　　外面依然是大雨滂沱，我们三人踩着地上的泥泞，一脚高一脚低的以自己最快的速度向来时的方向跑去。

　　突然，跑在最后面的查理被地上一根凸起的树藤给绊了一下，整个人在也控制不了平衡的摔倒在了泥水里。他忙抽了抽脚，那知道一时之间，脚竟然被树藤给缠住了，他伸手试图解开缠住脚的树藤，身后却催命符般的响起了树木倒地的声音，这一下可把他吓得魂外飞天，直急得大声的叫唤：

　　“喂，快来帮帮我！”听见他求救声的我忙停了下来，飞快的回头看了他一眼，见他的情况紧急，也顾不得和跑在我前面的凯特打声招呼，转身又跑了回去。

　　后面的声音似乎越来越近，我忙蹲了下来一边注视着后面的动静一边帮着查理解缠在脚上的树藤。

　　“好了，快跑！”刚一解开，我便对查理大叫了一句。

　　我们跑了好一阵子，确定没什么事情之后，方才停下来。

　　“你有看见它吗？王！”凯特走到了我的身边，问我道。

　　“没有，我看到刚才它就在我的后面，不过那个怪物似乎并没有追来。”

　　我再三决定，还是再返回飞机处看看，毕竟机长还在那里，可是等我们来到原地的时候，我看到机长的尸体打横躺在树枝上，全身鲜血淋淋，身上的皮肤仿佛被什么酸一类的物质泼过一般，一块块的异样的凸起，有的地方甚至已经腐烂了，露出了里面的肌肉组织。

　　此外，还有一层散发出一股浓浓的酸臭味的液体覆盖在了他的身体表面，液体已经凝固，看来，他被暴露空气中的时间已经有一会了。

　　看到这样的情景，我的心下里一惊，我自然知道这是怎么一回事。机长的尸体被胃液侵蚀过，也就是说，他被某种不知名的大型动物给整个吞进了肚子里，进入到胃部以后又不知道是出于一种什么样的原因给反刍了出来，因此，尸体才会呈现出这样的一番光景。

　　心里的结论当然不能说给他们知道，以免加深他们的恐怖感，因此，我并没有给他们说明，而是抬头看了看天色，说道：“好了，我们不要研究这些了，天色已经晚了，再不动身，我们就来不及赶回海滩那里了，我们走吧！”

　　说完，我转身认准了方向，朝来路走了回去。

　　我边走边摆弄着手里的无线电收发器，希望出现奇迹，无线电收发器能够发出信号。

　　“有没有信号？”

　　“查理，从刚才到现在，你一直在问我这个问题，你已经问了我无数遍了！”我不耐烦地说道。

　　“很抱歉我好象很着急，不过，机长在从驾驶舱被扯出去之前说过，如果不把无线电收发器给修好，搜救人员就会永远找不到我们。所以……有信号吗？”

　　“没有！”我已经有点不耐烦了，要不是现在情况特殊，多一个人就多一份力量，不然我真相崩了这个人。

　　“那好吧？”

　　“你刚才在卫生间里干嘛？”凯特从看到了机长的尸体之后就一直没有说过话，自己一个人走在了最后，我想，他一定也发现了机长尸体的不同寻常之处，只不过没有我看得那么透彻而已。

　　“我以为你看得出来，我的身体不太舒服。我一直在吐，我想，我跟来并没有什么用处。”查理不好意思地说道。

　　“不会，我很高兴你能一起来，查理！”凯特笑了笑。

　　查理自嘲：“在电影里，每支探险队都会有一个孬种。”

　　“不，查理，你并不是孬种！”凯特说完，越过了查理走到了他的前面。

　　我依稀看到，落在了后面的查理怔了怔，手伸进了裤兜里，似乎里面藏了什么东西。

　　海滩上，大雨过后的人们又重新恢复了忙碌，一切都照着我的安排在有条不紊的进行着。

　　那阵奇怪的动静在折腾了一小会儿后，远处的山谷便又恢复了宁静，既然并没有给大家带来损失，人们便暂时的压下了对未知事物的恐惧，刻意的把他从脑海里忽略掉了。

　　看着大家都在忙个不停，波恩手里提着一大包的东西向穿着一身的比基尼泳装，仰躺在沙滩上享受着日光浴的苏珊走了过去。

　　“苏珊，我们正在整理一些衣物，我想，你也可以来帮帮忙！”

　　“看来，你已经找到自己的行李了！”见苏珊眼都没睁的不搭理自己，波恩又说道。

　　“来吧，你帮不帮忙？”

　　“不帮！你们这是在浪费时间，他们很快便会来救我们走的。”波恩无奈的耸了耸肩膀，转身走了。

　　“他是你男朋友吗？”

　　苏珊侧过头来看了一眼坐在不远处的大肚子女人，道：“我老哥，波恩！上帝赐给我的最棒的礼物。”

　　苏珊语含讥讽。


第359章 转机（上）

　　也许是觉得太热，大肚子女人脱掉了罩在外面的孕妇装，露出了里面的黑色T桖，手扶着自己的小腹对苏珊说道：“我以前的小腹也很平坦。”

　　苏珊终于翻了个身，用双肘托着自己的上半身，就这么趴在了沙滩上。

　　“你知道是男是女吗？”两个女人开始无休止关于孩子的话题了，我连忙走开，不再听下去。

　　恰好我看到海滩边上的一堆裸露在浅海处的珊瑚礁上。

　　那名日本男子正卷着裤管，光着脚丫站在珊瑚礁上，弯腰在海水里摸着什么，他的妻子就坐在他的身后不远的一块大珊瑚礁上。

　　而我走回海滩，便看见海滩上的人们都围在了一起，走近之后才知道，原来人群之中，有两个人正在打架，其中的一个是那个叫做萨伊德的中东人，另一个人则是一个留着长头发的白人男子。

　　“喂，你们别打了。”

　　华德的父亲忙拨开了人群，挤了进去。

　　可是那两人正打得兴头上，那会理会他的劝解，依然是你来我往的拳脚相加着。

　　这一幕刚好被刚回来的我看到，我忙一把把无线电收发器塞在了凯特的手里，抢了上去。

　　“喂，好了，都住手，别打了！”

　　我用手把他们两个隔开，大声的对他们说道。

　　终于，在华德的父亲的帮忙之下，我们一人一个的把他们给拉了开来，虽然他们的拳脚已经伤及不到了对方，可是嘴上依然还不服输的挣扎着破口大骂：

　　“放开我，我受不了这臭白人！”

　　“怎么？还想讨打吗？来啊！”

　　“有种的你就告诉大家坠机是我害的啊！”

　　“就是你给害的！”

　　“好了，这到底是怎么回事？”我大声的喝止他们，他们这才停了下来。

　　“医生，也许你该看看这个，是我儿子在后面的树林里面找到的。”见他们已经停止了争吵，华德的父亲从裤兜掏出了那副手铐，递给了我。

　　“是他，一定是这家伙，这家伙在飞机上一直把手放在毯子下面，也从来没有起来过，不知道什么原因，坐在他旁边的乘客死了，而他却还活着。”那个白人用手指着萨伊德大声地说道。

　　“多谢你这么注意我。”

　　“登机前我看到你被安检人员拉到了一旁。”

　　“啊！”萨伊德闻言，大叫了一声，又欲上前动手。

　　“来呀，有种的再来啊！”

　　“住手！”这次轮到凯特大叫了一句。

　　“我们找到了无线电收发器，可是却不能用，你们谁可以把它修好？”在看到他们俩都停止了动作之后，凯特才又说道。

　　“我可以，也许我能把它给修好。”见没有人作声，萨伊德说了一句。

　　“哦，这下可好了，你们居然要相信这家伙。”那个白人男子子拍了一下自己的大腿，说道。

　　“喂，别再闹了，要活着出去的话，大伙儿都安静下来，一起努力。”我尽力压制自己的火气，看到这些人竟然尚未开始求生就开始内斗了，让我十分失望。

　　“好，我就听你的，医生，你是大英雄。”想了想后，白人男子终于答应不在继续的闹下去，转身走开了。

　　“你们找到了驾驶舱？”见风波已经停止，波恩问我。

　　我点了点头，算是回答了他。

　　“有人生还吗？”

　　“没有！”我摇了摇头。这是我与凯特和查理在回来的路上早就商量好了的说辞，我也没有把在路上遇着了那个怪物的事情告诉他，以免引起大家的不安与恐慌。

　　“兄弟，我们已经清点过，包括那个腹部受伤的家伙在内，一共有三十八个人幸存了下来，其中有十名女子，一名小孩。食物和水都已经集中在了一起，遮阳棚也已经搭建好了，足以容得下我们这么多人。”见风波已经过去，胖子也走到了我的身边。

　　“恩，很好，你要记着，食物和水每天都要限量发放，每个人尽量的少运动，少晒太阳，以免消耗能量和水份，不然，也许我们会支撑不到救援队伍的到来。”

　　“恩，我知道的了！”胖子点了点头。

　　“这是军事规格的双频收发器，电池也许还有电，不过，收发器却坏了。”萨伊德从凯特的手里接过了无线电收发器，摆弄了一下之后，拿起来晃了晃说道。

　　“你能把它修好吗？”凯特问道。

　　“也许吧！不过，这需要点时间。”说着，萨伊德拿着无线电收发器转身去了。

　　“王，那个被碎片插到的家伙，我想，你最好能去看看他。”见我们已经说完，罗丝开口对我说道。

　　我点了点头，跟在罗丝的身后走去。

　　萨伊德找了个刚刚搭建起来的临时遮阳棚坐了下来，用手把手里的无线电收发器掰开，路出了里面的电路板和电线。

　　“那个满身烟臭味的混蛋！”胖子边说边走到了萨伊德的旁边，坐了下来。

　　“有些人就是很讨人厌，就像他那样。不过你不错，我喜欢你。”胖子又添了句。

　　“你也不错。”萨伊德侧头对胖子笑了笑。

　　“赫里！”胖子笑着对萨伊德伸出了手。

　　“萨伊德！”萨伊德和他握了握手。

　　“你怎么会修无线电收发器的？”

　　“我在军队里当过通讯官。”

　　萨伊德边摆弄着手里的无线电收发器边回答。

　　“哦？真的吗？那你打过战没有？”

　　“恩！我打过海湾战争！”

　　“不是吧？我有个朋友，他也打过海湾战争。他在104空降部队，你是在空军还是在陆军？”胖子显得很兴奋。

　　“伊拉克共和卫队！”萨伊德笑道。

　　胖子赫里愣住了，我知道原因。因为胖子是一个美国人。

　　过了许久，我看到萨伊德面露喜色，我坐在沙滩上忙问道“能用了吗？”

　　“看起来已经能用了，只不过收不着信号。”萨伊德皱眉道。

　　“收信号？我们不是要发信号出去吗？”我继续问。

　　“是的，不过这里一定要有格子才行，有格子便代表着有信号。”萨伊德用手指着无线电收发器上那嗲表信号的格子为我们解释道。

　　“一定要有格子？”凯特不解道。

　　“是的，我们要有信号发射讯息，这样，经过的船只才有可能看到我们发出的求救信号。不过，那会白白的浪费电池，收发器里的电池也许很快就会没电了。但是，有个方法可以让我们试一试。”

　　“什么方法？”

　　“我们可以到高处去接收信号。”

　　“多高的地方？”

　　萨伊德的眼睛望向了凯特身后的一处高崖。

　　凯特转过身去，用手搭了个谅棚，顺着萨伊德的眼光向山上望了过去。

　　正好在这时候，那名日本男子正拿着一把小巧的瑞士军刀，把刚刚在珊瑚礁那里捕获到的一些贝类以及小鱼切成了一块块的，并放在了一只不知道哪里找来的托盘里，而他的妻子，则在一旁帮着他把这些生冷分装在一个个的塑料杯的杯盖里。

　　半晌，所有的生冷都已经切好，日本男子站了起来，拿起托盘，向我们这边走去。

　　日本男人用非常拗口的英语说道：“你们辛苦了。”

　　“谢谢。”我说道，我用手指拿了一片生鱼片，放在嘴巴里，连忙摇头道：“味道不错！”

　　“我丈夫是寿司店的老板。”日本人的妻子在一边说道，不过日本人并不是像我们一样，屁股坐在沙滩上，而是在膝盖下垫了一块布头，双膝跪在上面，对我来说，显得很怪异，毕竟我跟日本人大的交道不多。


第360章 转机（中）

　　日次一早，我和凯特、萨伊德、查理、波恩和苏珊六人刚刚走出沙滩，进入沙滩后面的草地，一个人从他们的身后跟了上来，走在了他们的前面，赫然便是先前和萨伊德打架的那个白人男子。

　　“你想加入我们？”

　　凯特像是一点都不奇怪他的加入，边走边问他道。

　　“是的，我们索伊尔家族的人都是很矛盾的，甜心。”

　　那人丢下了这么一句话，头也不回的继续向前。

　　萨伊德口中说的那个高处，是这坐岛最高的山，就在我们营地的正后方，穿过营地后面的草地，在进入一片雨林，出来后便可以看到山脚了。

　　山并不高，大约只有一千来米，可是，对于没有登山装备的我们来说，也的确是有点难度的了。

　　我们一行七人，在那个自称为索伊尔的白人打头之下，借着从山上垂下来的藤蔓以及暴露在地表上的植物的根茎相互扶持的向着山顶登去。

　　我们好不容易的才爬上了山顶。山顶之上是一片空地，长满了齐人高的草和芭蕉树。

　　“很好，宽阔的空地，试一试无线电收发器在这里能不能用。”那个自称为索伊尔的男子对走在我们说道。

　　“不，在这里是不会收到信号的。”萨伊德没有好气的回答了一句。

　　“来吧，试试看吧。”

　　“我可比想浪费电池。”

　　“可是我并没有叫你看着。”

　　“不，那样是没有用的，我们刚好被一座山挡住。”

　　萨伊德往了一眼前面不远处的一座山峰，说道。

　　“快试试那个该死的无线电收发器。”

　　“不，我说过，那样是没有信号的，而且有可能会把电给用完的！”

　　萨伊德和索伊尔两人又开始了争吵。

　　就在他们俩人又闹得不可开交的时候，前面的一片树林里突然传来了一阵野兽的嚎叫，大家都停了下来，定定的看着声音发出的方向。

　　只见前面的草丛迅速的从中分开，由于有草丛的遮挡，大家都只看到一个白茸茸的背脊正快速的向他们移动过来。

　　“我的天啦！”

　　苏珊吃惊的用手捂住了自己的口。

　　“那是什么？”

　　“好象已经向着我们冲过来了。”

　　“快走吧！”

　　我拉了一把还愣在原地后悔跟来的苏珊，转身就跑。其他的人见势头不对，也纷纷跟在了凯特的身后向相反的方向跑去，只余下索伊尔还站在了原地。

　　“快跑，凯特！”

　　凯特边跑边叫着索伊尔的名字，就要回去拉他，却被萨伊德给制止：“走吧，你管不了他的。”

　　凯特刚跑了不远，一阵枪声便接二连三的响了起来。“砰！砰！砰！”

　　索伊尔一连放了三枪，那个怪物像是丝毫不惧怕他的子弹，依然笔直的照着他直冲来，眼看就要一把把索伊尔给扑倒在地，索伊尔毫不惊慌，冷静的又开了一枪，这一枪正中怪物的头部，怪物颓然倒地上之后，其尸体由于巨大的冲力还在草地上滑行了一阵，这才戛然而止的在索伊尔的面前停了下来。

　　我们听见了枪声，又见身后的怪物并没有追来，迟疑了一下之后，都纷纷的掉头，走回去欲看个究竟。

　　“那是……那是一只大熊！”苏珊站在了倒在地上的怪物之前。

　　“就是它把机长咬死吗？”波恩看着倒在地上的怪物问凯特。

　　“不，这只跟那只比起来只是一只小熊而已。”查理虽然没有见着那个怪物，但是他很肯定地说道，并且还用手比了比，以告诉大家，自己原先所见的那个怪物和现在倒在地上的熊比起来，究竟有多大。

　　凯特仔细的看了看倒在地上胸膛还在起伏的那只熊，说道：“大伙儿，这并不只是一只熊，这是一只北极熊。”

　　“这不可能是一只北极熊。”波恩蹲在了地上，看了看地上的那头熊。

　　“这确实是北极熊。”萨伊德也确定了凯特的判断。

　　一群人你一句我一句让现场示范杂乱，凯特我朝着我撇撇嘴表示她自己无能为力控制这样的场面。

　　“好了，它是什么熊也好，它都被我打死了！”索伊尔的表情有点得意。

　　“那是打哪来的？”我问着索伊尔。

　　“我怎么会知道？”

　　“你知道我说的不是熊，是你的那把枪。”我这么一说，大家都想起了先前所听到的枪声，把眼光都望向了索伊尔。

　　“我在一个死人身上找到的。”

　　看着大家的目光都投在了自己的身上，索伊尔耸了耸肩膀。

　　“死人？”对于索伊尔的解释，萨伊德充满了怀疑。

　　“是的，没错！”

　　“乘客是不能带枪上飞机的，这点大家都知道。”就连苏珊也对索伊尔的说辞产生了怀疑。

　　“是的，普通乘客当然不可以，但是，联邦保安官就可以，刚好的是，我们所乘坐的飞机上就正好有一个。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“我看到一个死人身上有枪，所以便把枪拿了出来。我想，搞不好可能会用得着，我不是把熊给打死了吗？”

　　“你怎么知道他是联邦保安官？”

　　“因为我看到他的身上佩带有警徽，我也顺手的拿了来，我觉得这很酷。”

　　索伊尔一边解释，一边从自己的裤兜里掏出了一枚警徽，拿了起来，在众人的面前晃了晃。

　　“我知道你是什么人了。”

　　萨伊德的话把大家的注意都心音到了自己这里，才接着说了下去：

　　“你是一个犯人。”

　　“什么？”索伊尔偏过了头，看着萨伊德。

　　“你在联邦保安官的身上找到了枪，你之所以会知道是因为他要把你押送回美国，华德之前发现的那副手铐本来是应该戴在你手上的，所以你才会知道。”

　　“去死吧你！”索伊尔显然不屑于萨伊德的推测。

　　萨伊德：“你是个犯人。”

　　“我看你也不是什么好东西。”索伊尔有点火了。

　　“你是个犯人。”

　　“好，我是犯人，你是恐怖份子，咱们都来玩角色扮演游戏。你想扮演成什么人？”索伊尔对于萨伊德的指控并不承认，问起了一旁的苏珊等人。

　　就在索伊尔和萨伊德在大声争辩的时候，凯特悄悄的来到了索伊尔的身后，乘他一个不注意，飞快的一把拔出了索伊尔别在身后的手枪，并迅速的拿枪指着索伊尔。

　　凯特麻利的将枪械给拆解了，其速度让人瞠目结舌，就连我这个老兵也被凯特的这个速度给震撼到了，这女人到底是什么组织，她到底是什么来头，而且一个女人能够在之前的战斗中，宁可让自己的肩膀脱臼，也不会轻易的屈服敌人，足以看出，此女人心理素质之坚韧，让人无法想象。

　　凯特很快的把地上的弹匣和那颗子弹捡了起来，走到了萨伊德和索伊尔的身前，把弹匣和子弹交给了萨伊德的手里，又把空枪递向了索伊尔。

　　索伊尔笑着摇了摇头，接过凯特手里的空枪的时候，一把拉住了她的手腕，笑着小声的道：“我知道你这种女人，我泡过跟你一样的女人。”

　　凯特冷哼一声，忽然一条腿就像是一发炮弹一样，狠狠的踢向了索伊尔的面门，索伊尔的头发猛然飘了起来，而凯特在即将踢到索伊尔的时候，还是收了腿，她暮然一笑，笑的甚是霸气：“亲爱的，你刚才说什么？”

　　“没，没什么。”索伊尔的脸色惨淡的跟涂了蜡黄色的颜料一样，相当难看，我也差点笑出来，可是被凯特白了一眼……


第361章 转机（下）

　　索伊尔回头看见萨伊德拿出了包里的无线电收发器摆弄着，语带讥讽的数落着他，看来，他们的积怨已深。

　　“这里的地势比较高。”没有理会索伊尔的讥讽，萨伊德扭着无线电收发器上面的开关，调试着收发器，收发器里传来了“沙，沙！”的杂音。

　　这里是山顶的一片开阔地带，四周的山谷似乎也离这里比较远。

　　忽然，萨伊德停下了脚步，自言自语的说了一句：“有讯号了。”

　　“嗨，无线电有讯号了。”在确定了讯号之后，萨伊德对着其他人大声地叫道。

　　我们在短暂的一愣之后，疯狂的向萨伊德跑去。

　　“求救，求救！”萨伊德把无线电收发器贴在自己的耳朵边，大声的对着无线电求救。

　　“嗡————”回答萨伊德的是一阵杂音，由于声音很大，萨伊德赶忙把无线电收发器拿离了自己的耳朵。

　　“这是什么声音？”凯特问道。

　　“回声！”

　　“我来跟你说是怎么回事，这家伙根本没把无线电修好，这东西压根就不能用。”索伊尔在一旁插口道。

　　“不，才不是，无线电并没有坏。”萨伊德没有理会索伊尔的讽刺，为大家解释道，说着，还侧耳仔细的倾听了一下讯号，然后接着为我们解释道，“这是有别的东西正在传送信号，所以我们才会发不出信号。”

　　“从哪里传送的信号？”查理也问道。

　　“信号很强，离这里很近，也许就在这座岛上。”

　　“离这里很近？在岛上吗？太好了。”

　　“这也许是其他的生还者，跟我们是同一班机，不过，怎么会……”波恩也忍不住的加入了进来。

　　大家你一言我一语的，因为有了这个惊人的发现，大家的情绪显得都很激动，似乎有问不完的问题似的，巴不得立马就搞清楚发讯号的是什么人，就连一向和萨伊德有嫌隙的索伊尔也暂时的放下了个人的恩怨，问了他几个问题。

　　“让我调整一下频率，等一下！”随着萨伊德的调整，无线电收发器里面的声音逐渐的清晰了起来，是一把女人的声音。

　　“是法文，法国人要来救我们，我听到法文从来没有这么高兴过。”查理大声的笑着道，听得出来，他的心情是多么的好。

　　其他的人听他如此说，也忍不住的怪笑起来，重新获得的希望让他们激动得无以复加。

　　“我没有学过法语，你们有谁知道她在说些什么吗？”凯特笑着问众人。

　　“对，对，有人会说法语吗？”萨伊德也左右的看了一圈围在他身边的人一眼。

　　“她会，苏珊会点。”

　　“干嘛？我才不会呢！”见大家的眼光都看向了自己，苏珊忙摇着手说道。

　　“什么？你在说些什么？你可是在巴黎待了一年啊！”波恩大急，激动的走到了苏珊的面前。

　　“我成天喝酒，又没有上学。”就这样，兄妹俩又为了这个而争吵了起来。

　　就在这时，无线电里又传出了一串英语：“重复，7，2，9，4，5，3，1……”

　　“那是什么？萨伊德！”波恩大呼。

　　“哦，糟糕！”萨伊德失声道。

　　此时我也很着急。“糟糕什么，萨伊德？”

　　“电池快用完了。”萨伊德苦笑道。

　　“还有多少时间？”凯特关切的问道。

　　“不多。”萨伊德面如土色。

　　索伊尔大叫：“苏珊，我听你说过法文，快点，仔细帮我们听听，我们的时间不多了。”

　　“我听不懂。”苏珊急的快哭了。

　　“你到底听不听得懂法文？如果会的话就太好了，大家都靠你了。”索伊尔也很紧张，焦急的问着苏珊。

　　“重复，7，2，9……”

　　“好奇怪哦，那到底是什么？”

　　听着无线电里再次传出的一段英文说的数字，查理奇怪的问着萨伊德。

　　萨伊德没有答他，而是把无线电收发器递给了苏珊。

　　见众人的眼睛里都写满了期望，苏珊终于接过了萨伊德递给她的无线电收发器。

　　苏珊镇定了一下自己的情绪，在无线电里的计数器报到了“7，2，9，4，5，3，5”后，才又把无线电贴到了自己的耳朵边，继续翻译道：“只有我一人……我一个人在岛上……拜托，快来救我……其他的人……他们都死了……它杀死了他们……它把他们全部都杀死……”

　　直到无线电发出了一声“呜，呜！”的声音之后再也没有了动静，苏珊才放下了手里的无线电收发器，看着众人。

　　“十六年。”短暂的沉默过后，萨伊德自言自语的说了一句。

　　“什么？”我问道。

　　“十六年又五个月，计数器的记录。”萨伊德说道。

　　波恩催促道：“你到底在说什么？”

　　萨伊德解释：“信息重复的时间，这是求救信号，有人在向外界求救，如果计数器没有出错的话，那么，这段信号已经重复了……十六年了。”

　　现在我们心中的希望已经破灭了一大半了，众人合计着，先吃饭再说，此时看着袅袅冒起的青烟，查理把机长临死前的话都告诉了大家。

　　“现在情况很危险是这样没错，可是，我相信救援队一定会来救我们的。他们甚至能够用卫星拍下你的车牌照片。”查理的话显然是在自我安慰。

　　“可惜的是，我们的车牌都没有带在身上。”虽然不想打击查理，可是，萨伊德还是忍不主动反驳了他，以让他更好的认清楚摆在眼前的现实。

　　“哦，你可真是悲观！”查理耸了耸肩膀，抱着双臂说道。

　　“不，这件事情我们谁也不能说出去，我们都还没有弄懂这件事，告诉他们只会引起一阵不必要的恐慌，如果把这件事情告诉他们，他们就会失去希望，要知道，失去希望是一件很危险的事情，我们不知道他们接下来到底会做出什么事情来！”萨伊德忽然说出了自己对那段女人临死前的呼救看法。

　　“那我们就要撒谎啰！”虽然不怎么情愿，凯特还是说出了萨伊德没有说出来的话，凯特自己也很清楚，隐瞒这件事情其实是为了他们好。

　　一时间，众人又沉默了下来，混暗的火光映照在六人的脸上，随着火焰的跳动闪个不已，人人的心里都种下了一份阴霾。

　　吃完了一些烤土豆之后，我们决定下山，将我们没有找到信号的答案告诉其他人，此时看到我们下山，众人也纷纷围了过来，这时候我说道：“你们大家都知道，我们爬到山上，希望搜救队能够找到我们，但是，无线电收发器却收不到信号，因此，我们没有办法发出求救信号。”

　　“不过，我们不会就这么放弃希望，只要收集各种电子器材，像是手机和笔记本电脑之类的东西，我就能加强信号再试一次，不过，这得花一点点时间，至于现在嘛，我们得小心的分配剩下的食物和饮水，如果再下雨的话，就要用蓬子以及任何可以装水的容器去接雨水，我们要分成三组，每一组都要有一个组长。”

　　“第一组负责去寻找饮水，在这座岛上，任何可以饮用的东西都可以找来，包括树叶上的露水和一些水果；第二组负责去找电子器材；第三组则负责食物，和饮水一样，只要是能够吃的东西，一律不能放过。大家记住，千万不要一个人单独出去，尽量的两人一组或者是三人一组出发，这是热带雨林，很容易便会迷路的，也不要去远。好了，大家开始吧！”萨伊德补充道正站在一块飞机的残骸上，大家都围在了他的面前听着他说出上面的那一段话。

　　我决定去飞机机舱里面寻找一下，可以用的东西，此时凯特也跟我在一起，我们从飞机的断裂处进入，里面很黑，打开手电，才得以看清楚里面的情况，这里只可以用凌乱来形容，行李、断裂的座椅、氧气面罩、饮料杯这所有的可以在飞机里看到的东西以及一具具人的尸体都横七竖八的散落在机舱的四处。

　　由于天气的炎热，尸体也已经开始腐烂，一股难闻的气味直冲鼻端，熏人欲呕，连我都差一点捂着鼻子就这么退出去。

　　我咬咬牙，强忍着那股难闻的腐肉味，用牙齿叼着手电，小心翼翼的跨过一具具尸体，逐寸逐寸的翻找着每一件行李，把里面所有的药品都集中在了一个袋子里。

　　不过我们找到的东西不多，物资全部被我集中在一起了，为了防止有人私自偷拿物资，至于药品，优先给受伤的人使用，而食物看来，现在也所剩不多了。

　　当我们把一切都安置好时，天空终于换了张脸，突然之间电闪雷鸣，大雨倾盆而下，外面的人们在放置好了接雨水的容器之后，都跑进遮阳棚里去躲雨去了。


第362章 尸体

　　遮雨棚被分割成了一个个小帐篷，毕竟这里还有几对夫妻和兄弟姐妹，他们需要有自己的私人空间，而大雨越下越大，轰鸣的雷声已经将人们谈话的声音给淹没了，我躲在自己的帐篷里，思索着以后需要面对的事情。

　　却在这时候，凯特来到了我的帐篷里面，我很惊愕，但她朝着我妩媚一笑：“不欢迎我？”

　　“当然欢迎。”我给她腾出了空间，此时我帐篷里面只有一条御寒的毛毯而已，但这时候，凯特主动的应了上来，跟我热烈的亲吻了起来，我也耐不住心中的躁动，当即就跟她翻来覆去了，此时凯特非常热情，就像是一只小妖精在我怀里扭动一样，而我大战三个回合之后，当即就在帐篷里面抽起了香烟。

　　凯特靠在我的怀里，她的手触碰着我的胸肌说道：“你感觉我们能出去么？”

　　“能出去。”我说道，“不过我很好奇你作为一个头领，为什么会一个人坐飞机。”

　　“我是为了去杀一个人，不过现在这个人已经死在了飞机上了，可惜了，如果我能出去，我就可以立刻得到五百万美金。”凯特说道。

　　我亲吻了一下凯特的额头，我说道：“放心，钱会得到的，我们也一定会出去的。”

　　凯特笑了笑没有说话，此时她已经沉沉的睡去了，我心想这几天发生了很多事情，倒也难为她了，也就不打扰她。

　　直到下午两三点钟的时候，大雨才渐渐停止，我出了帐篷，看到洛克坐在了海滩上，把手里刚刚做好的哨子就于唇边，吹了起来。

　　这似乎是一根狗哨，哨子并没有发出声音，也不能说没有发出声音，而是这种哨子所发出的音频很高，高到我们人类根本就听不见，而猫和狗等动物却能够听到这种声音。

　　洛克吹了一小会儿，随着一阵喘息声传来，一只拉布拉多狗向洛克跑了过来。

　　“好狗狗！”洛克拍了拍狗的头部，找了根绳子，把它栓了起来，然后起身向营地走去。

　　华德的父亲正用手遮住太阳，兀自熟睡着，忽然，一只手拍了拍他的肩膀，把他惊了过来，拍醒他的人忙对他做了个禁声的手势，并指了指睡在他身旁的华德：“我找到了你儿子的狗。”

　　“什么？”眼前这位自己儿子称呼他为洛克先生的家伙的话让他一时没有反应过来。

　　“文生，我找到它了，就绑在那边的树上。”顺着洛克手指的方向看了看，华德的父亲终于明白了过来。

　　“我知道华德刚刚失去了他的母亲，因此，我觉得应该让你把他的狗带回来给他。”洛克善意的笑了笑，并对华德的父亲眨了一下眼睛后走开了。

　　“谢谢你了！”华德的父亲站了起来。

　　“不客气！”洛克回头摆了摆手。

　　我一个人坐在海滩上看着来回起伏的波浪发呆。

　　不知道是谁找着了一个还保存完好的MP3，《重新开始》那优美的旋律从MP3里面飘荡了出来。

　　日本男子铁男刚洗了把脸，他赤着脚走到了还在熟睡着的妻子——静子身旁，蹲了下来，为她理了理额前的一缕乱发，神色间一片温柔。

　　波恩递了一副墨镜给自己的妹妹苏珊。

　　萨伊德边走边甩玩着自己手里的一个苹果，在经过索伊尔的身边的时候，把苹果向索伊尔扔了过去。索伊尔接住了苹果，看了看，看着萨伊德离去的背影微笑了起来。

　　查理拿着一支笔在自己的手上写下了明天的字母。

　　克莱尔坐在沙滩上，一边享受着清晨的阳光，一边幸福的抚摸着自己的大肚子。

　　华德无聊的题着沙滩上的沙子，在看到自己的父亲牵着文生出现的时候，大喜的跑了上去，一把抱住了文生，文生也在他的怀里蹭来蹭去，以独特的方式表达着自己和主人重逢后的欣喜。

　　华德的父亲隔眼看见洛克正微笑的注视着自己父子俩，站了起来，友好的对他点了点头。

　　冲华德的父亲点头回应了一下后，洛克把脸转了过来，面向大海若有所思。

　　休息完毕后，有人说听到了机舱里面似乎有东西，我们当即就慢慢向舱口靠近，我用手里的手电在舱口附近的暗处仔细的搜索着，机舱里面的声响一直没有停止，渐渐的，让我看到了里面一团黑乎乎的东西在不听的蠕动着，声音就是从它那里发出的。

　　无奈，光线实在太暗，我也看不清楚那到底是个什么东西，只模模糊糊看的得出那东西似乎是某种动物，似乎是在大雨中逃进来的。

　　跟在我身后的索伊尔却不耐烦了，一把拿起了手里那比我手上要大得多的手电，向那东西照了过去：“让我看看究竟是什么东西？”

　　“别动！”我一把推开了他的手臂，可是已经迟了，手电的灯光还是在那东西的身上晃了一下，那东西立时回过了头来，漆黑里，两点金色的眼睛在闪光。

　　忽然有人惊呼道：“快跑，快跑啊！”

　　在四周围观的人们立时骚动了起来，四下里奔逃开来。

　　身后的那动物也从机舱里跑了出来，速度奇快，好象还不止一只，转眼便消失在了草丛之中我迅速的从机舱里面跑到外面，但也没看清楚，是什么东西。

　　“它们跑掉了！”众人又聚拢在了一起。

　　“那些究竟是什么鬼东西？”人们七嘴八舌的议论着。

　　“野猪，那是野猪！”洛克看着野猪消失的方向，嘴边露出了一抹笑意。

　　经过了这个小插曲，人们索性都三三两两的坐在了一起，聊起天来。

　　“那些野猪在找食物，我们得把那些尸体处理掉。”我边给查理处理刚才奔跑时受的一点擦伤，边对他说道。

　　“把他们埋起来。”查理建议。

　　“里面有一大堆的死人，大约有二十个吧。在没有铲子的情况之下，想要挖那么大的坑会很困难。”萨伊德靠坐在一角。

　　“不是用埋的，我们得把他们全部烧掉。”索伊尔说道。

　　“他们是人耶！”苏珊当即反对。

　　“我知道他们是人，苏珊。”索伊尔强调道。

　　“就这样把遗体烧掉？也许会有更好的办法。”华德插嘴道。

　　这些外国人，只知道下葬都是用棺材的，根本不像我们中国人，遗体首先要经过火化，然后才下葬的，于是我就直接说道：“你想让他们的遗体都被野猪给吃点吗？这是一定会发生的事情，尸体用埋的，一定会被它们给挖出来的。我知道这也许是很不人道的一件事情，可是，这种事情在我们中国，就是很平常的了，要知道，机舱长时间的暴晒在太阳底下，里面的尸体会发臭，腐烂，这会引来大量的细菌繁殖，到时，说不定会给我们带来一场大灾难。因此，我们无法再去考虑死者的尊严，他们都已经死了，而我们，还活着！”

　　“你说的，也许是没错，但是，让我们来决定，该怎么样去处理那些尸体是不对的，他们的遗愿呢？还有他们的信仰呢？”苏珊说道。

　　我感觉这些外国人就是无法理喻，非要把这样的事情想的那么复杂，而这时候凯特说道：“我支持关的想法，毕竟我们现在已经没有多余的资源去处理这些尸体了，烧掉是最好的选择，也是对大家负责！你们说是不是。”

　　经过凯特的话语，众人也都沉默了，纷纷从争执中，知道了这个问题的严重性……


第363章 落水的女人

　　尸体最终还是焚烧了，用最简单的方法，排除了其他人被感染一些瘟疫的可能，但很快，尸体的问题解决了，另外一个问题再次接踵而至。

　　从一开始的时候，飞机上的食物就不多，而且下大雨的时候，野猪下山又偷吃了我们很多粮食，导致我们的粮食已经熬不到明天了，所以我们决定上山打猎，如果我们找到了那些野猪，就可以有野猪肉这样的高蛋白食物了，这可比飞机上遗留下来的那些食物好多了。

　　当天我，凯特，洛克三人追着野猪在沙滩上留下的踪迹，向林中深入。

　　“嘘！”

　　我们踩着泥泞，行走在山林之间的时候，忽然洛可做了个禁声的手势。

　　凯特和我连忙停了下来，看着洛可发现了什么似的，小心翼翼的向前潜了过去，凯特和我连忙轻手轻脚的跟在了他的身后。

　　洛可蹲在了一棵树下，看着树干上的一道道划痕，用手向前面的一堆草丛指了指。

　　那是一堆乱草堆，看起来并没有什么异样。

　　洛可对凯特和我打了个手势，示意我们准备好。凯特和我忙把刀掏了出来，握在了手里。

　　洛可见我们俩已经准备好了，又比划了一连串的手势，那些手势看起来好象是特种部队所使用的手语，直看得我是一头的雾水，毕竟雇佣兵跟正规军之间的手语是有差别的。

　　“别一直给我们打信号了，你就不能明白的说给我们听吗？”我轻声说道。

　　见我出声，洛可忙向麦可忙挥手叫他不要说话，可是，已经晚了，一只黑色的野猪被麦可的说话所扰，忽然从草丛里钻了出来，速度奇快的直向我们三人撞了过来。

　　洛可似乎是军人出生，见状立刻一个飞身，闪了过去，而我跟凯特也轻而易举的躲开了。

　　我立刻提着刀沿着野猪的踪迹追了下去，在穿过了一片树林之后，来到了一片广阔的草地上。

　　我好不容易顺着野猪留下来的痕迹穿过了齐人高的草地，出现在他眼前的竟然又是一片树林，那只野猪正向树林里跑去。

　　我心中一喜，紧了紧手中的刀，就要追进去，突然，变故发生，前方的树林里忽然发出了一阵异响，树林边缘的几株大树猛烈的摇晃了几下，还夹杂着大片树木折断的声音。

　　我脑海中瞬间就出现了那一个庞大的黑影，难道说，这岛屿上面，藏着什么不得了的秘密么？！

　　在我意识还沉浸在想象中的时候，忽然发现逃走的野猪又折返了回来，似乎是碰到了什么东西，很害怕一样，我当即一跃而起，现在身边没有人，我就可以尽情的挥洒自己的力气了，当即一拳头狠狠的砸向了那头野猪，而野猪惨叫一声，倒在了地上，口鼻流血，死状相当凄惨。

　　我扛着三百斤中的野猪回去时，忽然看到了在一边的凯特正蹲在了洛克的身边，我忙道：“怎么了？”

　　“洛克……洛克他死了，你走后又出现了一头野猪，洛克追过去，可是后来又出现了一个庞然大物，那只怪物也朝他的方向追去，我来不及去救他。”凯特一把抓住了我的手，语气中除了悲伤外，还有着深深的后怕。

　　我忙问是什么怪物，可是她却说怪物个头很庞大，而且林子里黑，她也没看清楚，凯特本身身上非常利落，此时她都没办法的怪物，我估计十有八九，是跟那些神神魔魔有关系了，而我也只是一个力气和身体强度比平常人厉害一些而已，若真是一只妖怪，老冯不再这里，我一个人根本没法应付。

　　我叹了口气，看了她握住我手腕的手一眼，暗暗的用力，把她的手握了握，希望能让她的心里好过点。

　　凯特不着痕迹的轻轻挣脱了我的手，好象在努力的克制着自己的情感，而在这时候，我朝着远处看去，我放下了野猪，朝着树林走去。

　　见我忽然像见着什么了似的，向树林里跑去，凯特疑惑的叫着我的名字。

　　是的，我确实看到了什么，那是一个人，没错，那确实是人的身影，他就站在树林那边，就在我看到他的那一刹那，他一个转身，消失在了树林里，我忙追了上去，留下了凯特叫唤着我的名字追在了我的身后。

　　当我追进树林的时候，人影早已经消失不见，我停了下来，心里琢磨着，这到底是我的幻觉还是事实。

　　正在这时，我前方的树枝一阵摇晃，从树枝背后钻出了一个人影来。

　　“洛克？”

　　看着出现在我面前的那人，我惊讶的叫出了他的名字。

　　是的，这人正是洛克，只见他满身的鲜血站在那里，不过，这些鲜血应该都不是他自己的，因为，他的手上，正拖拽着一头野猪。

　　“洛克！”

　　跟着我身后追来的凯特看到洛克的出现，也惊讶的叫了一声。

　　洛克看到我和凯特，“啪！”的一声把已经死去的野猪的后蹄放在了地上，抹了一把脸上的血水，急喘了两口后，对我们点了点头。

　　夜晚，所有的人都站在了空地上，升起了火，开始分割猪肉，由于飞机上还是有调味品的，已经我们的厨师是日本大厨，一下子野猪肉就发出了诱人的味道，让我们每个人都食指大动，就等待着猪肉烤熟的那一刻。

　　就在这时候，我看到了查理，鬼鬼祟祟似乎在做什么，我看到他乘着大伙都不在的时候，一个人来到了无人的角落里，掏出了裤兜里的那个小塑料袋，倒了一点粉末在手心里，用嘴把它们舔吸了个干净，状极享受的闭上了眼睛一会儿，然后才向人群走去。

　　我眉头一皱，这家伙竟然是在吸食这东西，当即心中开始嘀咕了起来，要不要将他的行为公布出来，可是一想到现在大伙儿神经高度紧张，要是公布出来，必然会起内讧，我想想还是决定算了。

　　人群另一头的低声议论着我和洛可各杀死了一头野猪并把它成功的带了回来的那件事情，解决了大家的口粮问题。

　　我朝着洛克说道：“你看见了没有？”

　　“什么？”洛可双手互抱着问道。

　　“那只野猪，先不管它，我只想跟你说，那个玩意……不管凯特说那是个什么怪物，但是它朝你的方向冲了过去，你有没有看到？那到底是什么？”我说道。

　　“不，没有，我并没有看到它。”洛克显得非常肯定。

　　“关！嘿！关！”一声大叫打断了我的思绪。

　　我扭过头，看见查理大叫着向我跑来：“有人在海里！关！”

　　“什么？”我站了起来，用手搭了个凉棚，顺着查理手指的方向向海上看去。远处的海面上，正有一个女人在海里随着波浪载沉载浮着，“救命！”的声音隐隐的传来，看得出来，他的情况十分的危急。

　　“我一醒来就看见他在大喊着救命，可是我不会游泳……”

　　我顾不得在听查理的罗嗦，赶忙向海边飞跑过去，边跑边把上身的衬衣脱了下来，甩在了沙滩上。

　　“扑通！”一声，我跳进了海里，但却没见到那女人的身影，我忙深吸了一口气，潜进了海里，睁着眼睛，看到了前面有一个人影正缓缓的下沉，忙一把从背后把他捞了上来，是波恩，原来游在我前面的人是他，想来，他是游到这里，力尽之后下沉的，却被我给一把救了起来：“嘿，波恩，你没事了，呼吸，快点，深呼吸。”

　　“试着呼吸，很好，就这样。”

　　“你有救到她吗？”

　　波恩咳嗽了两声之后，吐出了几口海水，在我的帮助之下，人也缓过了一口气来，问我道。

　　“什么？”

　　“有一个女人被海浪给冲跑了，我试着去游近她……你有救着他吗？”

　　“不，没有，我得先把你送回去。”我说着，转身拖拽着波恩向岸边游了回去。身后的救命声再次的响起，我偷空转回头看了身后一眼，那名女子离我更加的远了。

　　见我游近，凯特和查理忙跳进了海水里，帮我把波恩给接了过去。

　　我把力竭的波恩交给了他们，不顾凯特的叫喊，对她说了一句：“还有人在海里！”便再次转身向大海里游去。

　　……

　　我终是没能救到那名女子，当我游近的时候，她已经永远的沉入了大海的深处：“他们怎么说？”

　　“关，也许你应该……”苏珊走了过来。

　　“她是谁？”我打断了苏珊。

　　“她叫琼·安娜。她本来不是坐我们这班飞机的，她在大堡礁附近潜水，结果耳朵发炎，医生叫她两天不准下水，于是，她决定提前搭机，所以才会和我们同一班飞机。”苏珊说道。

　　“她今天早上在游泳，结果被退潮海流卷走。我们在这里已经有六天了，可是我从来没有跟她说过话。”波恩很自责。


第364章 偷水贼

　　深夜，我一个人在篝火边上取暖，现场的气氛沉闷而压抑，毕竟死了人，这事情对于其他人来说是无法接受的，这已经是第四天了，我心想，现在在杭州的关山河和冯浩然，知道了我的消息，会不会很着急，不过我旋即自嘲的笑了笑，就算他们很着急，恐怕我现在也不知道，毕竟现在这个孤岛，我们想要离开，已经是非常困难了。

　　忽然，一阵“叮叮当当！”的声音打断了我的思绪，我忙转身后望，只见一道黑影从我的背后划过，像是一个人。

　　我想也不想的从火堆里抓起了一根燃烧着的树枝，追着那道黑影所去的方向跑了下去。

　　追了不多久，我拨开一丛挡住我视线的树叶，眼前出现了一条好似人工开凿的小道，我停了下来，用火把对着前面照了一下，小道的尽头黑洞洞的，运足了目力看过去，应该是一个洞口。

　　我举着火把，慢慢的向前移去，不一会儿便走到了小道的尽头，那确实是一个洞口，而且还有人工开凿过后的痕迹，眼前的这一切，不禁让我想起了武侠小说里的奇遇。

　　走进了洞里，用火把四下里照了照，这个洞的内部并不大，大约就只有三十来个平方吧，不过，在洞的四周，还有几个小洞与山洞相连。洞壁上长满了各种各样的植物，在洞的中间头顶处，还有一个开口，就像是一个天然的天井一般把微弱的月光洒了进来。

　　其实，这一切都不令我感到惊奇，让我感到惊奇的是，在洞的一角，一道清泉顺着洞壁直泄而下，流进了洞里的一个小水潭里，小水潭里的水位始终不变，也不知道这道清泉最后到底流到了哪里。

　　我走近了水潭，赫然发现清澈透底的水里有一个布娃娃玩具，我把手伸了进去，把布娃娃捞了起来。

　　水潭不深，刚好够一只胳膊，把布娃娃拿在了手里，心中疑惑这只布娃娃的来处的同时，却看见地上还散落着几个布娃娃，这些布娃娃和我手里的这只是相同的样式，表情神态也是一模一样。

　　我高举着火把顺着地上散落的布娃娃走了过去，却看见了一些行李箱和几块飞机的残骸。

　　至此，我才明白了过来，原来这些东西都是从洞中央的那个开口里掉落下来的，也就是我所乘坐的那架飞机里掉落下来的。

　　我走近了几步，又仔细的在飞机的残骸里搜索了一下，忽然，一样红色的东西吸引了我的注意，我蹲了下来，把那件东西捡在了手里，那是一朵纸折的小红花。

　　不过很快，我就被沙滩上的人声给吸引了过去，似乎很混乱的样子，我连忙离开了那洞穴，大步的朝着沙滩跑去。

　　“偷水贼就是他！”查理把波恩带到了大家的面前，一把把他推倒在了沙滩上，原来是在淡水资源不见了，人们在寻找的时候，发现了鬼鬼祟祟的波恩。

　　“他把水藏在哪里？”麦可走了过来。

　　“我不知道，不过，这家伙有三瓶水。你为什么要做这样的事情，波恩？”查理对着麦可摇了摇头，问着挣扎着爬起来的波恩道。

　　查理冲上前去，推了波恩一下，就要挥拳去打他，眼看着事情越来越不可收拾，我的声音适时的出现了：“查理，放了他吧！”

　　在场所有人的注意都被吸引了过来，楞楞的看着身后的我。

　　我做了几下深呼吸，平复了一下自己的心情，才又开口对大家说道：“都已经过了四天了，我们大家还在等待救援，等着别人来救我们，要是他们不会来呢？”

　　我摊了摊手，走到人群的中间：“我们不能一直等下去，我们得想办法活下去，就在今天早上，一个女人只是去游个泳就死了，他试着去救他，你们却想把他钉在十字架？”

　　我用手指了指波恩，继续往下说：“我们不能这样，自求多福这句话在这里显然不管用。我们一顶要组织起来，想出在这里生存下去的办法。”

　　说到这里，我环顾了一下众人，说出了重点：“我刚才正好遇到一处潭水，山谷中有清水。天一亮，我就带一批人过去取水，如果你不想去，那就请另外想办法有所贡献。上星期我们还互不相识，现在却全都被困在这里，天晓得我们会被困在这里多久，但是，如果我们不能一起生活，我们就会各自孤零零的死去。”

　　说完之后，我看着大家。众人都被我的一番话说得沉默了下来，只是眼光都看向了我。

　　波恩把水拿了出来，分给了大家。

　　铁男手里那着一根树枝在沙滩上胡乱的画着。

　　麦可端着一杯水来到自己的孩子华德的身边，却看见华德已经睡熟，麦可怜爱的摸了摸华德的头，把手里的杯子伸到了文生的面前，让已经异常干渴的文生自己舔吸着。

　　大家各自都回到了自己的帐篷之中，让我惊讶的是，当我回去时，我发现凯特已经笑眯眯的躺在毛毯上瞪着我，她朝着我勾了勾手，正好我心中郁结着一些憋屈，我也毫不犹豫的走了过去，与凯特抱在了一起，然后开始嘿嘿嘿……

　　第二天一早，我便和凯特整理起了身上的背包，准备去取水回来给大家饮用，凯特无意见看到了我手臂上的刺青，她似乎对这个很感兴趣，于是追问我起来：“关，你手臂上是怎么回事？”

　　“这个？”我用手指了指手臂上的树叶状刺青。

　　“恩，是的。”

　　我笑了笑：“呵呵，这个我不能告诉你。”

　　“我只是想知道而已。”

　　“不，我不会告诉你的。”我固执地说道，实际上我完全可以编个谎言骗她，但我感觉，现在的凯特已经相当于是我的女人了，我也没必要骗她，有些事情时机到了，我自然而然就会告诉她。

　　见我不肯说出来，她也不再追问，凯特给我背上的背包里塞着空矿泉水瓶。

　　“我有我的原因，我只是不想说出来而已，没有什么大不了的。”我补充了一句。

　　“王，你知道吗？你和你身上的刺青……真的不太配，我感觉你是中国的雇佣兵，中国人不是崇尚龙虎么，你身上纹一个绿叶，倒是十分奇怪呢。”凯特把头垂了下来，看着我的眼睛，我们两人的头离得很近，近到连彼此的呼吸声都可以听到。

　　“不过你的纹身倒是很好看。”我笑了笑。

　　凯特哑然，惊奇的看着我：“我的纹身？”

　　“是啊，那朵带刺的玫瑰。”我挑了挑眉毛。

　　这时候凯特捂住了自己的私处，她笑靥如花：“你看到了？”

　　“你说呢。”我不再说话。

　　“嘿，伙计们，你们俩的情话说完了就该走了吧？沙滩上有一堆人等着我们给他们带清水回来，伟大的白色猎人已经等不及了。”已经整理好的查理走了过来，先是调侃了我们一阵，又看着站在不远处的洛克说道。

　　洛克是昨天晚上在我之后回来的，此时的他正用他那心爱的刀子对着一块不知道是哪里捡来的镜子给自己剃着胡须。

　　“好把，咱们走吧！”我站了起来，和凯特一起穿过沙滩想着昨天我发现的那个山洞的方向走去。

　　查理翻了个白眼，笑着调侃我们，追着我们去了，洛克也跟了上来，我们一众人脚步渐渐加快，既然打算在这个岛屿生活下去，就必须有水和食物，这才能活下去，等到救援的到来，或者是自己找出一条出路。


第365章 水源

　　“泉水就在这个方向！”我带着凯特、查理和洛克在叶林里穿行着，向着山洞的方向前进着。

　　“你怎么会找到这个方向的？”凯特拨开了眼前的一根树藤，对于我能够在这样难行的地方找到清水感到很奇怪。

　　“狗屎运！”我回过头对她说了一句。

　　终于，在走了大约半个小时之后，我们一行终于来到了昨天晚上我发现的那个山洞。

　　“就是这里了！”我对着身后正四处观察的凯特他们三人说道。

　　“真是不可思议。”查理望了望这个山洞的四周，感慨的说了一句。

　　“是啊！”洛克也有同感。

　　“大伙儿，我们应该翻看这些行李，也许能够找到有用的东西。”查理望着一地的飞机残骸和散落在地上的行李等物件。

　　“他说的有道理。”洛克点了点头，边查看着四周的情形边附和道。

　　“真的吗？”查理对于洛克的附和，自己倒怀疑起来。

　　“是的，没错，把你的水瓶给我。特别留意医疗用品，尤其是任何的药物。”我点了点头，开声对查理说道。

　　“药物？好的！”查理把自己的背包交给了洛克，由他递到了我的手里，我和凯特、洛克三人便蹲在了小水潭边，为每个瓶子注满水，而查理则自己一个人翻看着地上散落的行李等物。

　　查理翻看了几件行李箱，见我和凯特、洛克三人都背对着自己，便不动声色的站了起来，慢慢的走到了洞外。

　　来到洞外一处隐蔽的地方，查理把裤兜里的小塑料戴掏了出来，刚要打开，声后传来了洛克的声音，声音很轻：“不要动！”

　　“你看，我只是想要……”查理忙把手中的小塑料袋放回了裤兜里，刚要解释，却被洛克打断：

　　“千万不要动！”洛克的神情很郑重，这让查理感到很疑惑。

　　“怎么回事？”我和凯特也走了过来。

　　“嘘！”洛克做了一个禁声的手势。

　　“他踩在了一个蜂窝上面！”洛克终于轻声的说出了自己紧张的原因。

　　“哦，天啦，地上怎么会有蜂窝？蜂窝不是都在树上的吗？”查理看了看自己的脚下，发现自己确实正站在一个蜂窝的上面，同时，也注意到了几只正在自己附近“嗡嗡”作响的蜜蜂。

　　“怎么办？”我和凯特走近了点。

　　洛克面色很难看：“他一动便会踩破蜂窝，到时，巢里的蜜蜂便会倾巢而出，对我们发动攻击的。”

　　“哦，伙计们，我不喜欢蜜蜂！这是真的，我超怕蜜蜂的，我被蛰到的话会过敏。”查理此时也真正的意识到了自己的危险。

　　要知道，单个的蜜蜂并不可怕，可怕的是蜜蜂有一种致命的天性，那就是其对外界极为敏感的群集防御体系，如果让它们感觉到了危险的存在，就会像发了疯般的倾巢而出，这时，不管是人还是牲畜，只要是活动的物体，狂暴的蜂群都要加以攻击。更为可怕的是，即使受害者早已被逼退，远离蜂巢，蜜蜂也会照样的穷追不舍，赶尽杀绝。

　　没有人能够抵挡这种无孔不入的攻击，如果让蜜蜂蛰个几十下，那可是会导致死亡的。

　　“好了，查理，你不要讲话了。我们得找到东西把蜂窝封住。”

　　洛克后面的话是对我和凯特说的。

　　“把它盖起来？”查理的声音都开始颤抖了。

　　“是的，快点。”见事态严重，我和凯特也不再多说，向山洞折返而去，希望在那里能够找到可以盖住蜂窝的东西。而此时，停在查理身上和脸上的蜜蜂渐渐的多了起来。这时候，我立刻将身上的军装脱了下来，在众人的惊呼下，我立刻扑向了蜂巢，我将蜂巢给裹住，并且将衣服系紧，丢到了外边去。

　　此时众人惊魂未定的看着我，而洛克说道：“你疯了！”

　　我笑了笑：“我没疯，但面对突发情况，必须要采用突发的手段！”

　　“谢谢你，关，那个，你又救了我的命！”查理低头说道。

　　我看了看他的手还放在口袋里，我说道：“现在在这危机四伏的地方，要时刻保持脑袋清醒，知道么？”

　　查理一愣，惊讶的看着我，他张大了嘴巴说道：“你，你知道了？”

　　“我一直都知道，不过你放心，我不是警察。”我笑了起来。

　　此时洛克和凯特有些摸不着头脑，但我们还是选择继续前进了过去，此时我们忽然在不经意间，瞄到了查理的身后，那是在水潭上方岩石上的一个凹槽，里面赫然摆放着一具尸体，尸体已经腐朽得很厉害，已经只剩下了一副骨架，不过，身上的衣服倒还算完整。

　　骤见到这具尸体，查理张大了自己的眼睛和嘴巴，吓了一大跳。见到查理的异样，我停了下来，朝身后看了一眼，不过，毕竟我见惯了死人，见到那具尸体，并没有查理那么的害怕，只是吃了一惊而已。

　　“他是什么人？怎么会在这里？”

　　见我走到了摆放尸体的凹槽前查看着那具尸体，凯特稍问我道。

　　“现在已经没有办法验尸了，不过，他的骨头好象并没有受到创伤，看，这里还有另一具尸体，看来是有人把他们安葬在这里的。”

　　趴在凹槽的边上，我又发现了另一具尸体，这两具尸体都摆放在岩壁上的凹槽里面，由于离水源很近，凹槽上生满了植物，如果不是近距离的观察，是不容易让人发现的，这也是我上次来并没有发现这两具尸体的原因。

　　“谁？”

　　“我也不知道！”

　　“他们是从哪里来的？”

　　“你们上星期不是开枪打死过一只北极熊吗？”

　　“是的！”

　　“那只北极熊是哪里来的？”

　　我并没有直接的回答凯特的问题，而是向她提出了一个疑问，凯特当然明白我的意思，因此不在问类似的问题，因为这些问题就算她问我，我也无法给她合理的解释，不过现在的我们确定了，除了我们这一批人之外，还有另外一批人在这岛屿上，而且这些人恐怕不是我们一架飞机上的人，而且他们有枪械。

　　“这些骷髅在这里有多久了？”

　　“很久了，要花四十到五十年，衣服才会腐朽到这种程度。”

　　我边回答凯特的问题，便用手去触碰其中的一具尸体，尸体上的衣服一碰即碎。我又用手在尸体的身上摸了摸，找着了一个小布袋，从里面倒出了一黑一白的两颗小石子，石子的表面很光滑，在天井处射下来的微弱光线的照射之下，闪烁出别样的光华与神采，不过，我并不能认出这两颗小石子的材质是什么。

　　“我现在已经开始后悔自愿来扛水了。”凯特笑着对我说道。

　　“这些山洞可以避风遮雨，如果只是用来作为坟墓的话，那也未免太可惜了一点。亚当和夏娃一定住在这里，他们的飞机失事或者是遇到了船难，因此，他们也和我们一样的流落到了这个荒岛并找到了这个地方，他们也知道在这个山洞里面，他们能够活下来。无限供应的清水，茂密的树叶遮挡住了阳光，也有着降温的作用，入口很窄，要抵挡掠食动物比较容易。我们不必把水扛去给他们，我们要把他们带到水源的旁边，我们可以在这里生活。”说着，我站了起来，把背包背在了身上，看了凯特一眼后向洞外走去。

　　凯特站在原地，若有所思了一会儿，才跟在了我的身后，其他人也跟了上来。


第366章 暴露身份

　　正当我们要离开的时候，洛克忽然停住了脚步，他看着我，我感觉这家伙似乎有话要说，我便说道：“怎么了，洛克？”

　　“关，你不用瞒着我们了，说吧，你到底是什么人，我很早就开始注意到你了，感觉你的一切行动，绝对是受过了非常严格的训练！你是一个军人，而且还是一个特种兵级别的军人。”洛克斩钉截铁地说道。

　　此时我眯起了眼睛，看着洛克不说话，而凯特笑了起来，柔声说道：“现在大家都是一条绳子上的蚂蚱，以前是做什么职业，有那么重要么？”

　　“还有你凯特！”洛克说道，“就你上次夺枪的那个方式，我也猜出了，你不是普通人，你们两人肯定藏着什么秘密，隐瞒了大家，隐瞒了说有人！”

　　我忙拦住凯特，我说道：“事已至此，没什么好说的了，就算我是个军人怎么了，我害过你么？我害过其他人么？”

　　“没……”顿时洛克就焉了。

　　我拍了拍洛克的肩膀说道：“走，我们回去吧，到时候跟大家商量一下，来到这里居住，这里有足够的水源，还有可以躲避风雨的场所。”

　　众人一致同意，也就没人说话了，然而等我们来到洞口，忽然发现一群陌生的人堵在了洞口，我顿时皱眉，看了过去发现他们的手上都带着武器，而我看这些人的装束，似乎是一群亚洲人，其中大多都有着黄褐色的皮肤，而且穿的衣服都十分破碎，说是衣不遮体也不过分。

　　其中有一个扎辫子的中年人，一脸的邋遢胡子，像是一个野人，他身后是六个拿着枪械的年轻人，他说道：“有人会将泰国话么？”

　　当然其他人都听不懂泰国话，我以为在泰国居住了很长的时间，我当即说道：“我会，几位有何指教？”

　　“哟，没想到，在这里还能碰到老乡！”邋遢胡须男笑道，“几天前的飞机，坠落在这里，你们就是幸存者？”

　　“问别人事情之前，你应该介绍一下自己吧。”我说道。

　　胡须男，眉头一样，将一把AK47的枪械指着我的头颅，他高傲地说道：“我们有枪，而你们没有，回答我的问题，不然我把你们全部男人都杀死，这个漂亮的姑娘我们就会带回去，给其他人分享，哈哈！”

　　凯特十分厌恶的看着他们，而这时候的我，用最快的速度，当即夺了胡须男的枪械，然后一个拳头将他砸翻在地，并且在他身后的人，被我全部撩到了，这过程才一眨眼的功夫而已。

　　我身后的洛克惊得合不拢嘴：“关，你竟然还散一个高手！”

　　我没去搭理洛克，当即开枪打死了其中一个喽啰，我踩在了那胡须男的身上，我说道：“我问什么，你就回答什么，不然你的下场就和他一样，凯特，洛克，将其余人的枪械都拿走，要是有反抗，直接杀死就是了，他们也对我们起了杀心！”

　　两人不假思索的照做了，而我当即就看向了胡须男，我说道：“你们来多久了？”

　　“四……四十六年，我们，我们也是遇难的幸存者，但是四十多年了，我们用各种方法都无法离开这里……”中年胡须男害怕的看着我。

　　我当即一枪打断了他的一条手臂，我说道：“我问你其他事情了么？多嘴！”

　　他当即捂着断手，疼的眼泪都流出来的，咬牙看着我，我看到了他眼中的仇恨，但在敌人面前，我是不会仁慈的，这些人都有枪械，谁也不知道，他们背后还有多少人，他疲惫地说道：“对，对不起，你问吧！”

　　“好。”我说了一句，“你们在这个岛屿发现了什么？”

　　“这个岛屿是一个巨大的磁铁，所以任何无线电信号都无法传播出去，就算传播出去，也会受到干扰的，而且……而且这个岛上有个怪物，那怪物吃人……我们已经有很多人都被它吃了。”中年男人说的非常警惕，唯恐我再给他来几枪。

　　我又问道：“那你们离开这个岛屿的进度呢？”

　　他踌躇了一下，似乎不想说，我当即就朝着天空放了一下空枪，胡须男浑身一抖，畏惧道：“别杀我！我们，我们……我们坐了一艘大船，现在就在岛屿的另外一边，而我们来的时候是沿着海岸过来的，无意中看到了你们在这个洞穴里，不过其他人已经在海滩上，估计开始杀人和抢人了，你别杀我，我是劝我的朋友们，他们就不会乱开杀戒了。”

　　此时凯特当即拿着一把散弹枪，朝着这些人各打了一发子弹，她说道：“快去海滩，那些人有危险！”

　　我朝着尸体吐了一口唾沫，将他们的枪支弹药全部搜刮走，立刻就朝着山下跑去，但是我们跑到了海滩附近的时候，却看到了衣服惨绝人寰的场面，一眼看去，都是尸体……

　　此时华德抱着他的儿子，死在了海滩边上的海水里面，血迹染红了大海，而那日本男人也被被杀了，头颅上出现了一个大洞。

　　那个叫做克莱尔的孕妇，竟然被人扒光了衣服，丢在帐篷的旁边，此时她肚子里的孩子，竟然被人活活的挖了出来，孩子身上都是成年男人的鞋子印子，看的我触目惊心。

　　此时我身后的查理再也忍受不住，哇的一声呕吐了出来，而洛克气的浑身颤抖，大骂道：“这些，这些畜生！！”

　　不远处，萨伊德被挂在了树上，肚子被破开了一道巨大的口子，肠子全部都流了出来，死状极为凄厉恐怖，而波恩似乎还有一口气在，他看到了我，艰难地喊道：“关……关！”

　　我连忙丢向武器，跑过去将波恩扶住，我说道：“波恩，你振作点！怎么了，这一切到底是怎么了？！”

　　“一群人……一群野人来到了我们的营地，我以为这些人是来救我们的，但没想到他们一看到我们，就开始杀人，女人都被拉走了，求求你……求求你救救我妹妹，他被那群畜生给拉走了！”波恩要这样，眸子里都是不甘心。

　　正当我要回答他的话的时候，忽然感觉到了，他的心脏已经停止了，我默默的合上了他的眼睛，检查了一下，现在营地上几乎所有人的人都死了，而我们是去山洞所以逃过一劫，女人们除了孕妇之外，所有的女人都被那些混蛋给劫走了，她们会遭遇什么事情可想而知。

　　洛克很激动，他当即大骂道：“妈的，我去了结了这群畜生！”

　　“洛克！”我大声叫住了他。

　　洛克看向了我，他指着一地的尸体激动地说道：“我们的朋友们都死了，她们都死了！！！”

　　“我知道，所以我也一起过去。”我说道，此时我心中郁结了一块巨大的怒火，随时都想要爆发出来。

　　而这时凯特也拿起了枪械，我看了查理一眼，他也显得特别激动，也拿起了一把手枪，忿忿地说道：“跟他们拼了！”

　　我伸出了手，我说道：“查理，给我！”

　　查理一愣，旋即说道：“什么给你？”

　　“药。”我只说了一个字。

　　查理显得不太愿意，我徐徐说道：“报仇需要一个清晰的大脑！”

　　查理身体颤抖了起来，仿佛是下定了很大的决心一样，默默的掏出了一个小塑料袋，里面都是白色碎块的粉末，他给了我，而我当即就拿出了打火机，将这些粉末全部烧的一塌糊涂，丢在了一边……


第367章 报仇（上）

　　此时事情发生不久，地上的血迹和打斗的痕迹尚未消退，所以我们得快速的找到那些贼人的所在地，在此之前，我们将现场所有的尸体都集中在一起，浇上了汽油点燃焚烧，黑烟滚滚，冲天而起，飘散到了空中，宛如一个巨大的黑色龙卷风一样，十分壮观，而我们也不闲着，准备了一些食物和水，当即就跟踪者痕迹走去。

　　海滩很宽很长，所以脚印也都是顺着海滩一边走的，我们走的很小心，然而十五分钟之后，忽然凯特停住了脚步，我忙说道：“你怎么了？”

　　凯特脸色不大好看，她酥胸起伏，朝着我说道：“我……”

　　她艰难的吞咽了一口子唾沫：“我踩中了一个地雷！”

　　闻言，洛克和查理脸色大变，我当即说道：“你别动！”

　　我立刻跑过去，此时小心翼翼的将凯特脚下的沙土扒开，果然发现了一个黑色的地雷，这时候洛克说道：“这是一个跳雷，我在军队里见过，脚离开地雷之后，地雷就会跳起来，跳到距离地面半米左右才会爆炸，威力比一般的地雷都要大得多。”

　　我点了点头，没说话，十分珍惜的用匕首塞进了凯特的鞋子下面，抵住了地雷的按钮，我说道：“凯特，你走吧。”

　　“可是你怎么办？”凯特说道，她知道我现在动不了了。

　　我笑了笑，从一边的沙土上拿了一块石头，小心翼翼的放到了地雷的上面，并且压住了地雷的开关，自己则非常谨慎的抽出匕首，很快，地雷就没动静了，暂时被石头压住了，它一时半会还是爆炸不了了，不过这个地雷已经很旧了，谁也不知道，它里面的弹簧会不会坏掉，所以我当即和其他人说道：“我们赶紧走吧！记住，踩着那些人的脚步走，他们一定知道地雷埋得地点，所以不会蠢到自己去踩地雷的。”

　　众人点了点头，而凯特说道：“没想到，你还是个破解地雷的高手。”

　　“都是经验高手我的。”我说道。

　　我们没在说话，而是继续往前走，这条海滩我们没有走过，毕竟一边是海水，一边的断崖，地势不怎么好，而且我们也没想到，这里会有一条路通向另外一些人的基地。

　　走了大概有两个小时，我听到了一阵吵杂的声音，似乎是有人在说话，我忙和其他三人藏在一块石头后面，石头周围有不少低矮的树丛给我们做掩护。

　　我探出脸过去看，发现是两个穿着皮毛衣服的男人正在聊天，手上都有武器，而远处，竟然是一个村寨，是一座座用木头堆成的房子，让我很在意的是，在海边他们还造了一个建议的码头，此时一艘船已经完工了一半了，不过这是一艘木船，大小也不过是普通的渔船大小而已。

　　这个村寨之中，房子都是以环形建造的，并且中间是一大块空地，而在空地上，正被绑着五六个女人，我一看就发现这些女人就是我们队伍里面的女人，而且衣服都被扒光了，一个个都生无可恋的样子，身上伤痕累累，看来是在这里收到了非人的对待。

　　旁边那一个男人正在提裤子，另外一个男人正在解裤子，掏出了那一条罪恶的黑色，立刻就趴在了苏珊的身上，苏珊拼了命的大喊，可是换来的只有其他人的狰狞的笑声而已。

　　另外有一个矮胖的男人，正用流利的泰语说道：“你快点，下一个就是我了。”

　　此时那位叫做静子的日本女人，正一脸麻木的看着天空，身上正有一个粗野的男人不断的扭动腰肢。

　　凯特看的十分愤怒，低低的说了一声：“畜生！”

　　我说道：“这些人数量很多，如果冒失进去，恐怕我们会有来无回，得有计策的一个个暗杀。”

　　凯特说道：“就这两个人吧。”

　　我顺着她的眼色看过去，他的意思也就是离我们最近的两个守卫，我点了点头，当即跟凯特叫唤了一下眼神，我们没用枪械，忽然我们两人同时从石头后面跳了出来，几乎都是同一时间，卡主了敌人的脖子，然后用刀子割断了他们的喉咙和动脉，顿时鲜血喷了出来，两人想要说话，却已经说不出来了。

　　我们将尸体拖到了一边的树丛中，小心的安放好，不过让我窃喜的是，在其中一个人的身上，有一把狙击枪，虽然很旧了，但上面竟然还有一个静音的消音器，此外还有十发子弹。

　　我拿着狙击枪说道：“知道围尸打援么？”

　　凯特点了点头，此时洛克也说了一声知道，只是查理看到了死人，已经震惊的说不出话来了，我说道：“查理你就在这里，接应我们，其他的事情你不用管，知道么？”

　　“好……好，没问题！”查理战战兢兢地说道。

　　我们一群人当即就朝着村寨走了过去，此时我看到在每一个房子里面，都住着人，而且还有不少人，三四十个人总是有的，我跟凯特他们分开行动，各走有，而我专门挑落单的人打冷枪，一圈下来，已经被我解决了七八个了，不过我每杀死一个，就会搜索他身上的子弹，所以子弹倒是越来越多了。

　　而这时候，西边的房子燃起了大火，那些人都纷纷去救火了，我知道这是洛克的诡计，他是帮我吸引注意力，我当即爬到了一个房子的房顶，用瞄准镜瞄准了其中一个提着木桶跑过去的汉子。

　　我深呼吸了一下，随即屏住了一口气，将风力，呼吸，手的张合度全部算准，一枪就射了过去，枪子弹射穿了那人的头颅，导致整个头颅的上半部分，当即就爆炸了，脑浆和鲜血炸的到处都是，十分血腥。

　　与此同时，有个人连忙过去拉扯到底的人，我立刻补了一枪，从此人的太阳穴射了进去，两个死尸堆在了一起，折寿，整个村寨都开始大乱了起来，远处在暗处的凯特朝着我翘了一个大拇指，而我继续一枪一个，将那些企图拉走尸体的人全部打死眨眼间已经是十一二个人躺在一起了。

　　当然相同的计策不能多用，我也停手看过去，发现这时候的人们，已经慌了神了，一大群人，拿着枪械集中到了广场的中间，并且围城了一团，这给我的狙击就提供了难度，我自然不能像刚才这样乱打了，当即就瞄准了其中一个，发出一枪之后，子弹还没有射过去，我就先缩回了头，换了一个地儿，换地狙击是每一个狙击手必备的技巧，我用同样的方法打的人群顿时大乱了起来。

　　我这才发现，这些人似乎并没有受过军事训练，充其量也不过是一群会玩枪的莽夫而已，没什么难度。

　　此时人的数量已经渐渐减少了，我当即将已经没子弹的狙击枪丢到了一边，双手捏了一下拳头的骨头，发出了啪啪啪的响声，我当即就在其中一个死角出，冲了过去，我自觉速度很快，当来到了人群中的时候，一拳头狠狠的将一个家伙的脑壳子砸的凹陷下去，脑浆冲鼻子里面，嘴巴里面，还有耳朵喷溅出来，两个眼珠子也被我巨大的力道给砸下去挤压出来，就像是弹飞的乒乓球一样。

　　一众人当即就朝着我开枪，我深呼吸一口气，大吼了一身，身上的绿叶纹身立刻遍布了我全身，形成了一个巨大而坚韧的表皮，他们都拿着冲锋枪，威力一般般，打在身上就像是被橡皮泥打中一样，有限小疼，但几乎可以忽略不计。

　　我一拳头一个，很快将他们打得节节败退。

　　“怪物，怪物啊！”对方剩下的人朝着山上狂奔过去，一脸的惊恐，显得尤为精彩……


第368章 报仇（下）

　　正当这些人被我逼向山头的时候，忽然这时候，山中不知道是什么东西，忽然发出了一声震天撼地般的咆哮，犹如火炮的声音，竟然从山中发了出来。

　　此时这些贼人朝着山中跑的过程中，忽然凯特和洛克从房顶跳了下来，两人朝着人群扫射，眨眼间，这逃跑的数十人，竟然全部都批量的倒下了身上全部都是弹孔，头颅更是被射击的稀巴烂，模样十分凄惨，整个村寨，在不到十五分钟的时间里，立刻变成了一副人间炼狱。

　　这时候，洛克吹掉了枪口的白烟，朝着我翘起了大拇指，却在这时候，忽然一只巨大的脚从天而降，竟然踩在了洛克的身上，洛克还没来得及反应，当即就被碾成了一张肉饼！

　　我惊骇的看到，此时一只巨大的怪物，出现在了我们的面前，这是一只白猿，体型高大十来米，身体异常强壮，牙齿更是一把把锋利的尖刀一样，朝着我们呲牙咧嘴，我瞬间就明白了，这是这座岛上面的霸王，也是站在食物链最顶端的存在！

　　我朝着凯特大叫：“别站着发呆，快过来！”

　　呆站在原地的凯特这才发觉危险将至，立刻跑向了我，而此时巨大的白猿竟然将凯特给抓住了，凯特吓得惊呼了起来，我当即就冲了过去，用了我最大的力气将白猿的一条腿给抓住，咬牙切齿的将一条腿给抬了起来。

　　此时白猿失去了平衡，整个巨大的身体砸在了一个木头房子上，摔倒七荤八素，与此同时，手中的凯特也被甩飞了出来，落在了地面上，凯特闷哼了一声，显得十分疼痛，我朝着凯特大叫：“你怎么样？”

　　“没事……”凯特艰难地说道，她扶着脑袋，但实际上情况不怎么妙，我当即说道：“凯特，你快去将那些姑娘身上的绳索解开，带着她们能跑多远就跑多远，赶快！”

　　凯特也知道现在事情已经发展到无法控制的地步，她当即朝着我点了点头，立刻朝着房屋中间那些被绑着的女人跑过去。

　　而此时我全心全意的跟白猿对峙，白猿嗷嗷大叫，显然是被我激怒了，它一只手抓起了一块石头，并且朝着我砸了过来，我一咬牙，将纹身的潜力给激发了出来，不躲不闪，硬生生的承受住了这块石头的攻击，石头砸在我身上，我只是全身震动了一下，但很快石头却自行碎裂了，白猿显得很惊恐，而我岂能让它有所反应，立刻就跑了过去，一把抓住了白猿的一根手指头，我哇哇大叫着，就凭着肌肉的强度，活生生的将白猿来了一个背摔，它被我砸在了一栋木房子上面，半天也起不来。

　　不仅仅是凯特，还有其他活着的人都被我这一举动给震惊了，而我乘胜追击，跳到了白猿的身上，却发现了木房子的废墟下面，竟然是一个个大着肚子光着身体的女人被关在笼子里面。

　　这些女人就像是牲畜一样，被拴起来了，并且巨大而冒着青筋的胸脯，竟然被连接着一根根橡皮管，而橡皮管的末端，是一个巨大的玻璃罐子，里面全部都是白浊的液体，我知道那是Milk。

　　我一边暗骂着这里的人都是毫无人性的魔鬼，竟然如此对待女人，不光光是将她们弄得怀孕了，更是将这些女人犹如母牛一样关起来，为自己产这些所谓的饮料。

　　我气的身体发抖，暗暗庆幸着幸好将他们全部杀光了，而白猿自知没有了退路，当即发狂的从废墟里面站了起来，它用力的敲击着自己的胸膛，发出了嗷嗷的怪叫声，叫声惊天动地，差点将我的耳膜给刺破了。

　　很快，白猿左顾右看，忽然抓住了一个孕妇，狠狠的将那孕妇的头颅给咬掉了，随即白猿闷哼了起来，手中用力，我只觉得一个血淋淋的东西从那孕妇的身后被挤压了出来，不偏不倚砸在了我的怀里头，我一看，当即鸡皮疙瘩掉了一地，这竟然是一个死胎，血淋淋的婴儿，此时早已经没有了生气，全身都近乎钙化了！

　　我将这死胎放在地上，一步步朝着白猿走过去，白猿立刻感受到了我的战意，朝我扑了过来，而这个白猿自然不能跟我当年战斗过的伏魔罗汉相比，在伏魔罗汉面前，它就是一个屁，而伏魔罗汉当年也能够被我杀掉，何况是这么一个畜生！

　　我二话不说，踩着白猿的身体跳到了白猿的身上，一拳头狠狠的砸向了白猿的眼睛，只听到扑哧一声闷响，一个眼珠子被我砸的稀巴烂，大量血肉和鲜血飙飞了出来，白猿疼的嗷嗷大吼，而我当即就抓住了它的鼻子，又是一拳头将它另外一个眼珠子也给砸烂，此时白猿失去了眼睛，到处狂奔了起来，它害怕了，它崩溃了，而我当即抓着它鼻子，朝着大汉奔跑过去。

　　与此同时，一个巨浪迎面打了过啦，我立刻跳开了白猿的身体，而白猿立刻被那巨浪被吞没了，消失的无影无踪，最后不远处的海面，出现了一个巨大的浮尸埋在海面上上下浮动。

　　我气喘吁吁，吐了一口子浓痰，当即就朝着凯特那边跑过去，我发现镜子和苏珊她们，目光呆滞，精神依然接近崩溃，我说道：“我跟查理去处理这里的尸体，你将她们安抚下吧……”

　　凯特目光闪烁，叹了一口气，却没说话，这天的气氛都很压抑，前一天我们还都活灵活现的，现在却只剩下我们这几个人，这样的场面让我非常难受，虽然说我见惯了死人，但是死人如果都是自己认识的人，都是自己的朋友，那感觉就非常难受，就相当于自己的心肝被割离了一部分一样。

　　我在这些土匪的窝里找到了酒，试图用酒精麻痹自己，人生最痛苦的事情就是，想要借酒消愁，可是发现自己酒力太牛逼了，怎么喝都喝不醉！

　　尸体被集中在一起，点燃了火之后，黑烟滚滚而起，与此同时，那些被摧残的女人们，被我们都集中在了屋里面，而那些被圈养起来的孕妇，早已经一个个变成了傻子，在土匪的窝点还有一个婴儿房，我总算知道了这些人的想法了，他们是将女人当做牲畜，给他们生孩子，给他们提供所谓的饮料，后来我才知道，我喝的那些酒，就是被土匪们用所谓的饮料给酿制在了一起，从知道这个真相之后，我嗜酒如命的性格，就开始改变了。

　　到了傍晚，我们活着的人集中在一起，此时和我在一起的只有四个人而已，我，凯特，查理还有苏珊，尤其是苏珊现在的精神状态不怎么妙，看起来受了很大的刺激，想想也是，现实空难幸存，然后是失去了亲哥哥，现在优势被人侮辱的死去活来，尤其是她身上的伤口是在太恐怖了。

　　下身的口子撕裂，都和后庭的空洞连接在一起了，只是她已经麻木了，在我们帮她清理伤口，缝合的时候，这女人一声不吭，呆滞的像是一个木头人。

　　“现在怎么办？”凯特此时也绝望了，她亲眼看到了地狱。

　　我将目光看向了那一艘船，我说道：“离开这个鬼地方，那船一切都准备好了，就是差一张帆！”

　　“我们那里去找那么巨大的帆布？”查理说道。

　　我看向了海面上那巨大的浮尸，我说道：“现在就有一张……”


第369章 大杂烩

　　七天后的一个夜晚，我独自睡在一间房中，我翻来覆去，却无论如何也睡不着，现在巨猿的皮毛已经被我们剥下来了，剩下的就交给时间了，要将如此一张巨大的皮毛做成一张帆布，难度是很大的，幸好苏珊帮了大忙，她家以前就是做皮革的，不过后来父母破产，都带着钱跑路了。

　　是一对不负责任的父母，最让人想不通的是，她们父母甚至于任何东西都没有给他们留下，所以他们如今十七八岁的年龄，却已经开始独立了，想到这里，我不禁深深的惋惜了起来，如今苏珊孜然一身，最亲的哥哥又死在了那些岛上魔鬼的手下，她现在真的只剩下一个人了。

　　最近几天晚上都是凯特陪我，而几天她突然突发奇想，去被静子，据说静子精神状态很不好，对于日本女人来说，丈夫就是她的天，如今天塌了，她又遭受到如此非人的对待，可想而知对她的打击是如何之大了。

　　我吹灭了鲸油灯，忽然一个冰冷的身体进入了我的被窝中，我以为是凯特，于是就翻身抱住了她，让我意外的是，凯特的身体本来是相当火辣的，身材也极为饱满，此时在我怀里的女人，身体有些瘦弱，当我抱住她的时候，我只感觉她的身体微微一颤。

　　我心想不会是别人吧，可是转而一想也不大可能，别的姑娘也不可能来到我房间里面，更不可能爬上我的床了，我当即就抱住了她，轻轻的吻了过去。

　　我渐渐的兴起了，开始了人类最原始的本能，也就是做嘿嘿嘿的事情，木质的床铺也摇曳了起来，随着我连续三次冲上了云霄，我放开了她，正打算开灯跟她商量一些事情的时候，忽然灯光照亮在她的脸上，我惊讶的发现怀中的女人竟然是苏珊。

　　苏珊靠在我的胸口，显得非常疲惫，我看了看她，又看了看我自己，头脑中有一种晕眩的冲动：“你怎么会在这里？”

　　“我一个人怕……”苏珊压低了声音说道，咬着嘴唇，看着我。

　　这事情是我始料未及的，而苏珊又说道：“如果我们能离开，请带我一块儿走吧，我现在……没有家了。”

　　我心中一软，苦笑了起来：“我居无定所，跟我在一起，未必是好事。”

　　“没事，我现在害怕跟陌生人说话，而且我的家人都走了。”苏珊说道，这一瞬间，我忽然想到了在马来时，遇到的那个妓女，那是我最爱的女人，当时她也是说了那么一番话：“带我走吧……”

　　可是那时候我拒绝了她，然后后来得知了，她被杀的消息，当时我也只是因为她跟我在一起很危险，而且我也是在做危险的事情，所以这才拒绝她的，但我没想到，就是那么一个决定，让我与她永远的分离了。

　　我摇晃了一下脑袋，让自己尽量清醒一些：“别以为你跟我上了床，你就是我的女人了，不过我带你走可以，我过的都是刀口舔血的日子，你受得了么？”

　　苏珊凄然一笑，将毛毯盖住了自己并不丰满的身子，她点了点头。

　　忽然在这时候，凯特走了进来，她看到了我跟苏珊躺在床上，凯特微微一愣，可是看起来并不介意，她说道：“你们继续，我是来拿工具的。”

　　我十分无语的看着凯特，直到她离开了我的房间，而之后我就让苏珊跟静子住在一起，毕竟苏珊的伤口尚未恢复，昨天晚上的疯狂，似乎又让伤口裂开了，而凯特是一个非常奇怪的女人，明明在这些女人之中，她是第一个跟我好的女人，可是她却非常不介意我跟苏珊发生的事情，甚至于第二天一早的时候，等苏珊离开，她竟然又钻进了我的房间，就像是抽水机一样折腾了我一个多小时，我知道她似乎是在报复我，代价就是我一整天都有些腰酸背痛，论床上的功夫，凯特比苏珊厉害太多了，不过苏珊的羞涩是凯特模仿不了的。

　　我吃过了早饭之后，开始对那准备航行的船只进行最后的加固。

　　因为船只本来就是半成品，很多东西都还没有固定，而我们手头有很多工具可以用，比如是那些飞机残骸，我们都搬了过来，将船体扩大了一倍，毕竟接下来我们是十几个人一起出海，我也不希望我们就像原来在这里的这些土匪一样，打算甘心的在这里呆一辈子。

　　女人们也来帮忙，但是女人们都做的是一些轻体力活儿，比如是缝帆布，给我们递工具，而我跟查理就在船上忙活。

　　我们找到了一个马达，据说是原来的那批人是海难，所以飘到这个岛屿上，还有很多轮船的残骸，他们费了很大的力气才将不少还可以用的物件搬上来，藏在了一口山洞里面。

　　我擦了擦额头的汗水，这时候苏珊走过来，给我倒了一盆清水，让我洗脸，我说道：“午饭是什么？”

　　“昨天我们在山上发现了不少果实，今天吃大杂烩，主餐是猪肉！”苏珊说道，看来她恢复的很好。

　　而查理欢呼道：“欧耶，猪肉！猪肉！”

　　我往嘴巴里塞了一根香烟，而苏珊给我点燃，我朝着静子她们说道：“船帆还有多少天能够完成？我这边骨架大致上已经安放好了。”

　　“至少十天。”静子用那并不流利的英语说道，“不过我们加把劲应该可以在一个礼拜左右完成。”

　　我朝着静子说了一声好样的，查理给我递过来最后一根木头，跟我一起将木头拍在了船上，敲整齐后，就开始用岛上找到的树脂开始涂层，一方面是给船体加固，另外一方面也是防止漏水的事情发生。

　　涂层完毕之后，需要做的就是等待了，等待涂层完全干透，然后加上帆布，我们就可以航行了，不过在此之前我决定去猎杀一些动物，把肉做成肉干后放在床上备用，谁也不知道我们要航行多久，也许是一个礼拜或者是一个月，准备充足的食物才是王道。

　　就像是那些人说的那样，这个岛屿是一个巨大的磁铁到，干扰这一切电子产品，所以我也将通讯器一柄带走，在飞机残骸中，我也发现了很多的手机，而手机上都有手机电池，因为飞机起飞的时候手机都是关机的，这导致里面的电池电量还是比较充沛的，当然通讯机原本的电池已经没用了。

　　中午太阳很烈，火辣辣的就像是一个大烤炉，我们也不得不停止了工作，而女人们将白猿的皮毛放在太阳下暴晒，因为太阳一晒，皮毛就会滚烫，到时候脱毛工作就会简单很多，我躺在木屋里面，而苏珊给我按摩肩膀，她最近一段时间里完全就是跟着我到处乱走，当然我也不介意有一个小跟班在我身边，况且苏珊本身是一个非常时尚的姑娘，长得很标准，就算是在海岛上，她也每天将自己打扮的干干净净，恍如一道靓丽的风景线。

　　苏珊说道：“你是要去哪里？”

　　此时凯特也在我房间里，描画着航海图，她笑道：“老关会跟我回到欧洲，在哪里我们有自己的产业，对了苏珊你是哪里人？”

　　“我是澳大利亚的。”苏珊说道，“不过现在国籍什么都无所谓了，凯特姐姐，你能不能教我像你一样的格斗技术？”

　　“哈哈，这个你问老关学，老关的技巧都是从死人堆里累积出来的，招数简单，但却非常管用。”凯特说道。

　　苏珊点了点头，此时凯特朝我眨巴了下眼睛，似乎是在暗示我什么。


第370章 败血症

　　我不知道凯特对我眨眼是什么意思，也没去问，而凯特这时候跟苏珊掩嘴说了几句悄悄话，苏珊听得脸蛋一下子红润了起来，还夹杂着兴奋，苏珊说道：“这真的可以么？”

　　“怕什么。”凯特说道。

　　我笑了起来：“你们又在搞什么阴谋诡计？”

　　苏珊说道：“这是我和凯特姐姐的秘密，以后你就会知道了。”

　　此时我没继续问下去，起身就朝着外面走去，此时太阳已经过了峰值，温度已经下降很多了，我去看放置在中间的那些皮毛，发现上面的毛已经非常松软，而静子一起和其他人开始拔毛了，她们动作十分麻利，速度也很快，我看了看现在已经初具轮廓的木船，心中很高兴，因为不久之后，我就可以离开这个鸟不生蛋的鬼地方了。

　　不过在这时候，人群中传来了惊呼声，我连忙过去，这才发现静子已经昏迷了，我连忙跑过去，发现静子整张脸都煞白煞白的，毫无血色可言，并且在他的嘴唇上已经破皮了，大量表皮里面已经布满了血泡。

　　我当即走过去，此时凯特也走了过来，跟我一起将静子扶到了屋子里面，凯特说道：“之前好几次我看静子已经有些异样了，没想到她现在竟然病的这么重。”

　　“这是细菌感染，加上败血症。”我如此说道，“怕是她身体某处的伤口已经化脓了……”

　　凯特一愣，连忙说道：“不会吧，身体某处，难道说是……”

　　凯特立刻褪下了静子的裙子，而我看到了惨绝人寰的一幕，之前苏珊的身体因为受伤严重，我亲自帮她缝合并且消毒，而此时的静子，下体几乎全部溃烂了，而岛上闷热，她又是一个传统的日本女人，在这个地方受伤，根本不会明着说出来，而且别人看她能走能跑的，所以也没问。

　　然而我此时看到了一团烂肉，此时在烂肉上面，竟然爬满了蛆虫，有些地方已经生出了霉斑，我不忍看下去，而凯特看的脸色也煞白一片，凯特说道：“太……太残忍了……他还有救么？”

　　“我不是一个真正的医生。”我说道，“我只是略懂一些急救的知识而已，这得交给专业的大夫来处理，而且就算我会处理，恐怕在这个岛屿上，也没有相关的急救器材啊……”

　　“我在这里发现了医药箱！”此时苏珊跑了进来，可是看到静子的惨状，她惊呼了一下，差点吓晕过去，此时我看到那医药箱里面，都是一些已经很老旧的器材，并且部分东西还是从我们的营地里面拿过来的，都是一些简单的东西而已，并没有什么合适的工具。

　　凯特看着我说道：“现在……现在她是没有救了么？”

　　我看到凯特已经将手放到了腰间，我知道她腰间有一把手枪，如果我点头答应，恐怕凯特立刻会朝着静子开枪，然后结束她的痛苦。

　　我深呼吸了一口气，我说道：“我试试看吧……我曾经负伤了很多次，也被人急救过，上一次我在雨林之中被人割破了肚皮，肠子都流出来了，但是马来西亚当地的一个民间医生用了很正常的方法把握给救过来了，当时我的伤口也化脓，爬满了一种叫做果蝇的蛆虫。”

　　凯特收起了枪：“试一试吧，静子太可怜了，我们不应该让她就那么挣扎着死去……”

　　我点了点头，当即将叫他们给我们准备了热水和火堆，我说道：“拿一根木棒，等一下我们可没有麻药，过于剧痛她甚至于会吧舌头咬掉的！”

　　苏珊点了点头，立刻给我拿了一根木棒，我将木棒卡在了静子的嘴巴上，我首先让凯特和苏珊帮助我，将她身体捆绑住，我也没有百分百的把握，但眼下只能硬着头皮给静子做手术了。

　　我用镊子，将陷在肉里面的一条条蛆虫都给拔了出来，静子疼的当即就清醒了过来，嗷嗷的大叫着，可是这时候门外来了一个女人，将静子给拉住了，并且不让她挣扎，就这个静子被三个女人固定的一动都不能动，我看到静子满脸都是汗水。

　　整整半小时，我小心翼翼的将每一条蛆虫都抽出来，我必须要小心，若是我不小心将一条蛆虫从中间给拉断了，那虫体在肉里面，就会造成进一步的发炎。

　　当我将整片血肉蛆虫整理干净之后，身边的瓷碗里面几乎半碗都是大小不一，鲜血淋漓的蛆虫，还不停的扭动着，模样恶心的让人作呕。

　　而静子疼的死命的要合拢双腿，凯特和苏珊死死坚持着，我看到被清理干净的肉商，已经是面目全非了，当即就将毛巾放到了滚烫的毛巾里面，搓一些，擦掉了她身上的血迹，继而我看到了一些已经发烂流脓的肉块，咬着牙将这些肉块一块块割掉，为了快速止血，我将一把匕首放在火堆上烧烤了很久，然后将那一块肉烫焦，这样可以避免进一步的感染。

　　然而这个过程是最残忍的，静子突然吐出了嘴巴里的木头，撕心裂肺的大叫：“呀达，啊……”

　　这喊声如同女人死前的惊呼一样，响彻整个房间，我迅速将绷带，缠住了她的患处，略微做了一些防止流血流脓的措施，包扎也立刻完成了，不过这个过程看似才过了一会儿工夫，我看了看外面的天气，已经黑不溜秋了。

　　我这才发现，这个手术在无形之中，竟然已经持续了五个小时，此时我在岛上搜罗了一些维生素片，这些都是那些遇难的乘客流下来的，当时我们在死人的身上找到了很多类似的药品，如今这些药品也派上用场了。

　　犹豫精神高度集中，等手术完毕的时候，我已经感觉到了疲惫，我坐在了自己的房间里，点燃了一根珍贵的香烟，毕竟在岛上，香烟可是奢侈品，这个也是在死尸身上找到的，当时他鞋子里还藏着一个打火机，毕竟上飞机火机是不能带的。

　　正当我闭眼躺在一张木头椅子上休息的时候，忽然一阵香风飘了进来，我朝着门口看去，发现是苏珊和凯特进来了，此时两人都穿着睡衣，凯特的睡衣是黑丝，而苏珊的睡衣就显得很可爱，凯特非常豪放的走了过来：“女士进来，你还不将香烟掐灭。”

　　“让我缓口气吧。”我笑道。

　　此时凯特跟苏珊对视了一眼，忽然嘻嘻一笑，就朝着我扑了过来，然后两个女人竟然将我按到了床上，我还是头一回被女人给把握了主动权，随着床铺摇摆了起来，一次次的登上高峰之后，我身子更疲惫了，此时苏珊躺在了我的怀里，而凯特靠在床上说道：“这是奖励你的，今天你救了静子。”

　　“现在我也不知道静子能不能度过今晚，等会儿我去查看一下，毕竟人命关天的大事。”我说道。

　　凯特点了点头，她双手缠住了我的脖子，在我嘴唇上亲吻了一下说道：“你有妻子么？”

　　我很惊讶她会说这样的话，我顿时苦笑道：“我两个兄弟现在都结婚了，就剩下我一个光棍了，不过我以前也有过两次女人，她们都被我连累了，一个是在十二年前，我在马来西亚做佣兵的时候，另外一个是在一年前，在芭达亚旁边的一个小镇上，买的一个小姑娘，只可惜有缘无分，那姑娘被人害了……其实孜然一身也好，没牵挂嘛。”我自嘲地笑道。

　　而凯特看着我，却未曾说话，她漂亮的大眼睛盯着我好久，似乎是在计划什么事情一样。


第371章 起航

　　本来我们是计划七天就出航的，但七天之后，帆布缝好了却遇到了巨大的暴风雨，并且静子的伤势依然没有好转，所以拖到了半个月后，我们这才起航的，而且半个月后，静子的伤势基本上没有大碍，除了还不能下船走路，其他一切正常。

　　此时天气晴朗，万里无云，一看就知道是一个出航的好日子，而我们一群人开始收拾起各自的物品，准备出发了，我将一箱晒干的野猪肉放到了船舱里面，等下来的时候发现，静子在凯特的搀扶下，似乎要找我。

　　静子用那蹩脚的英语说道：“谢谢你，谢谢你救了我。”

　　“客气了，大家一起来到这个孤岛上，就应该一起走。”我说道，因为此行我也将死去同伴们的骨灰也放在了船上，当做压船底的重物。

　　静子脸色不怎么愉快，显然是想到了她的男人，不过在这几天里，我听静子说起过，她的男人很霸道，其实作为女人的她也一直在忍受丈夫的气，不过霸道归霸道，两人的感情相对于还是颇深的，所以丈夫的死对她打击很大，静子说道：“这趟我回日本之后，我应该……怎么找你们？你们是我的救命恩人。”

　　我和凯特相视一笑，我说道：“丫的，没关系，你就当我们是一阵海上的飓风吧，带着你回到日本！然后风自然而然的就会回去。”

　　“老关，人家跟你说正经呢，你咋又口花花。”凯特不悦道。

　　我连忙打了个哈哈：“自己人才这么说的，静子小姐，你说是不是？”

　　静子被我逗趣了，掩嘴一笑，就朝着船舱内走了过去，而此时苏珊拿了一个行李箱，朝着穿这边吃力的拉过来，我忙下去帮助他，苏珊眨动的她那双漂亮的海蓝色眸子说道：“关大哥，谢谢你。”

　　“嗯，是要拿到船上去？”我问道。

　　苏珊腼腆地说道：“那个，关大哥我有个请求，能不能上传之后，跟你住一起？”

　　我顿时乐了，我说道：“没问题，反正凯特也在，我们三人在一起做游戏！”说着我挑了挑眉毛。

　　这时候远处的查理走过来笑道：“关，你的样子真猥琐。”

　　“笑话，那才是我的本色！”我正儿八经地说道。

　　查理耸了耸肩：“其实我更喜欢你这样子，之前已在岛上一直为了隐藏自己，显得文绉绉的，不知道的人还以为你是个书呆子，现在多好，这脾气很对我胃口！”

　　“得了吧你，我和不需要你喜欢，我喜欢的还是女人！”我故意说道。

　　现场笑声一片，而我将最后一桶淡水搬上船之后，船锚就被徐徐的拉了上来，我深深的看了一眼这个留了我们一个多月的岛屿，这时候忽然离开，内心竟然还有一股不舍的感觉，我连忙摇晃了一下头颅，让自己尽量不那么惆怅，索性就立刻借着风，将船帆给拉开了，此时一阵微风刮了过来，让船只徐徐的朝着前方移动，一边的凯特拿着视线描绘好的地图，她看着前方说道：“我知道了，我们现在所在的地方是南海东边的公海范围内，难怪之前我们都找不到方向。”

　　“那应该离新加坡不远吧。”我不经意间问道。

　　凯特笑着看我：“你还想回新加坡？”

　　我沉默了一下，看向了远处无边无际的海洋，我深吸了一口咸咸的海风说道：“算了，等将静子他们送到日本边境有人的小岛之后，我们搭飞机去欧洲吧！”

　　“我也去！”苏珊举起了手说道。

　　我抚摸着苏珊的秀发，此时我们三人倚在了甲板上面的围栏上说这话，这时候的静子忽然走了过来，她带着一脸的愁容，我忙问道：“你不去休息？等等，你能站起来了？！”

　　静子微微一笑，她现在是撑着一根木头作为拐杖的，静子一手抱着一个坛子，此时她没说话，将坛子打开，吧里面的白色的粉末抓了一把，朝着大海撒去，这时候静子才说话：“我想好了，我不回去了……”

　　大概只有二十五岁左右的静子朝着我们看了过来：“我要跟着你们一起去冒险，我回去了，以后的日子只能肚子和我丈夫的遗像而已，我当初也是一个有梦想的女孩子，可是为了我丈夫，我舍弃了我的梦想，老老实实的给他做一个家庭主妇，而我回去，我丈夫的亲人们，必然还会责怪我的……有时候，让他们死了，比我活着回去好多了，至少他们会以为，我跟我丈夫，一起沉入了这大海之中。”

　　静子说了很多话，让我感觉眼前一亮，忽然心生敬佩之情了，我说道：“也好，这一趟旅程对我们来说，就相当于是一场新生吧，以前的我们都死了，而现在是崭新的我们。”

　　凯特笑了起来：“难得你说了一句正经话，我还以为自从跟你在一起后，你只会说一些荤段子，还有一些傻话呢！”

　　“你啊，就是改不了臭毛病，嘴巴不饶人！”我哼道。

　　这时候，几个女人拿着一盘食物走了过来，为首的女人叫做瑞利，是个泰国姑娘，她说道：“来吃点水果沙拉吧，我是用飞机上找到的色拉酱还有水果罐头做的，你们尝尝看！”

　　我看了一眼瑞利，此时她是所有孕妇之中肚子最小的一个，不过瑞利是真怀孕，肚子里没有死胎，听说她的父亲是那些被我杀的人之中的其中一个，而她还是的父亲也是这个人……

　　她是从这个岛上长大的，如今出海是她的第一次经历，船只缓缓朝着前方航行，几只海鸥从远而进，发出了阵阵鸣声，这时候查理拿出了鱼叉枪递给了我，我当即就瞄准了其中一只海鸥，扣动了扳机，果然就逮住了其中一只海鸥。

　　我说道：“晚上有鲜肉吃了，嘿嘿！”

　　“鲜肉，那是多漂亮的动物，既然被你给……”苏珊显得很气愤，而此时静子已经将她丈夫的骨灰全部倒干净，一脸的轻松，仿佛是放下了某个压在她心头的重担一样，静子朝着我们说道：“海鸥的肉味道很好……你们将肉给我，我给你做吃的。”

　　静子的丈夫是厨师，她本人的厨艺也不会差到哪里去，所以我很放心的将海鸥给她，并且又打下来几只海鸥给她作为食材。

　　而在大海上我们的食物是有限的，能够将这样的海鸥肉，或者是鱼肉作为食物的，当然就应该保存食物，吃这些新鲜的肉食，在航行的路上，我们遇到了鱼群，海带群，还有巨大的鲨鱼以及各种软体的贝壳，都成了我们的食物。

　　每当下雨，我们就会将各种容器拿到外面去，开始接雨水，也为自己储存淡水，时光飞逝，将该送走的人都送走之后，以及是三个月后了，此时我们站在了四国岛的码头上，看着广袤的大海。

　　静子看了我们一眼，她说道：“大家都分散了，我们是不是可以出发了？”

　　“嗯，是可以出发了，老关，你不是还有一些事情想要跟你的兄弟们交代么？要不要去打个电话？”凯特问道。

　　我深深的凝望海洋的西边，因为我的祖国就在哪个方向，海风吹拂着我的脸，让我心中更是惆怅万千，我说道：“就让他们以为我死了吧……这样对他们来说也是一种激励，他日我功成之日，再去杭州寻找他们……”

　　苏珊笑了笑，她没说话，而我们四人也立刻朝着飞机场走去，目的，就是北欧……


第九卷 离魂之术


第372章 轮回仙丹

　　当我看到杭州飞向新加坡的飞机坠机之后，我只感觉到自己脑海一片空白，我知道老关就坐在那一班次的飞机上面，而且据说飞机坠入了大海，就连残骸都找不到，仿佛整架飞机早海面上凭空消失了一样……

　　但是杭州到新加坡的路程，经过的是太平洋，恰恰就是在太平洋，而太平洋的面积何其广袤，要打捞飞机无异于大海捞针，听到了这个消息，拳西煞也懵了，我们都无法想象，刚结拜三兄弟之后，作为大哥的关山河竟然无端消失。

　　这是今年除了我师父的离开之外，对我打击最终的事情了，我连续一个月都无精打采，在等待中过日子，然而我就是在等待，有人对我说，关山河还生还的消息，但是没有人……

　　后来我去找拳西煞，拳西煞崩溃了，将自己所在了一个黑屋里面，一个星期都不肯出来见人，当一个星期之后，人们砸破门的时候，发现拳西煞瘦的皮包骨头，头发也花白一片，就好像是一下子老了二十岁！

　　这时候，雪媚娘，我父母，丈母娘还有其他的朋友都过来开导我，似乎是想让我从绝境中走出来，但是我走不出来啊……一路上都是关山河跟我一起闯荡的天下，可是等我回眸去寻找他的时候，却已经是天人两隔了，这让任何人都受不了，若不是关山河，我估计我已经死了十次了，而这一份恩情也绝对不仅仅是救命之情，而是兄弟之情！

　　就在我绝望的时候，一个人站在楼顶高台，此时身后传来了一股非常强悍的妖气，我猛然回首，却发现螟蛉不知道什么时候已经站在了我的身后。

　　螟蛉说道：“我听闻你的兄弟关山河失联了？”

　　“你是来看我笑话的么？”我杀气十足地说道。

　　螟蛉无辜的耸了下肩膀：“我知道真相。”

　　我顿时大惊，连忙问道：“你知道我大哥的事情，他是不是还活着，是不是？！”

　　“很遗憾，他死了，死的尸骨无存，估计如今已经成为了海底那些鱼类的食物了。”螟蛉冷嘲热讽道。

　　我冷冷的看向了她，几乎都想出手杀了她了，我说道：“你什么意思？”

　　“飞机是被人动了手脚，是被异能组的人动手脚的！而当关山河上了飞机之后，他不知道飞机机舱里面，还有千千万万的炸弹被埋在某个地方，在行驶至太平洋的中心时就爆炸了，然后飞机上所有人都遇难了。”螟蛉说的非常逼真，她眼神坚定不移的看着我，我忽然感觉到，她说的是真的，因为我当时在婚礼是看到过J，也许这一切，都是J做的手脚，毕竟J恨我恨之入骨，若不是忌惮杭州不是他的势力范围，那J肯定会对我们出手的。

　　他自然知道我会仙术是不那么好对付的，但是他可以对付其他人，比如是远行的关山河……

　　我打了个冷战，我说道：“把你知道的都告诉我！全部！”

　　“这些都是我们海妖的人用性命换来的消息，就那么告诉你，是不是太便宜你了？！”螟蛉俊冷地说道。

　　“你是想提条件吧，把你想要的条件说出来！”我当即打断了她的话语。

　　螟蛉走到了我的前面，此时脚步时快时慢，她说道：“行，就凭你这句话，我就要说你！现在异能组的人已经开始向关山河展开报复了，不日之后，也会对你展开报复，而你可知道，你身边的亲人下一个遇难的是谁？未经之极，你只有消灭异能组，方能让你的家人，还有你的朋友安全！当然现在异能组跟云家联合在了一起，你若是想报仇，必须要打败这个巨型的联盟，但据我所知，你目前孜然一身，只是一个普通的投资家，一个商人而已，你又能对着庞然大物做什么？只能被动的眼睁睁的看着自己的家人一个个被谋害……”

　　“我绝对不允许这样的事情发生，对了我是冯家的人，我是冯家的少家主！”我知道我此时已经疯了。

　　“冯家距离上海十万八千里，你说她们能够来帮忙么？！而且你想象，异能组的人要害你，几乎分分钟就能来到杭州，你难道等异能组的人来屠杀的时候，然后叫北京的冯家来给你收尸么？别忘了，现在道盟的三大护卫其中之一就是云惊鸿，不管如何，云惊鸿乃是云家的人，你感觉道盟可靠么？！那赵惜雯也不过是一直在利用你而已！若是你没有这样的本事，她会对你这么关心么！？醒醒吧，少年！！”螟蛉挡着我的面儿，将所有的事情都说了出来，我很无奈，因为她说的这些东西都是对的。

　　如今的我算什么，我不过是孤独的一个人而已，而现在拳西煞收到了太大的打击，整个人都崩溃了，鬼姬肯定是会向着她男人，而不少对我这个故友有所照顾，而赵惜雯更是不可能会因为我一个人，公然的跟云家，乃至异能组作对，若真是这样，那道盟在将来的地位将要岌岌可危了，毕竟云家历史悠久，维护云家的人都是各个黑道白道，一呼百应的。

　　我仿佛全身的力气都被掏空了，我祈求似得看向了螟蛉：“那我应该做什么，我……我不想自己的亲人被伤害！我……我要为关山河报仇！！”

　　“很简单！”螟蛉看向了我，她眯起了眼睛：“加入我们，我们海妖本来就跟异能组有仇，而你还救过我们海妖的人，我们的头儿，绝对会接纳你，况且你是天下间，唯一会太乙仙术的人，对于任何一个势力，你都是如同宝贝一样的存在，有我们帮助你，再加上你本身的能力，你还担心杀不了J那批混蛋么？”

　　尽管我心中有一千一万个不愿意，但此时我别无选择，我沉默了，也没有答应，没有不答应，就那么看着楼顶天台外的城市夜景……

　　“这是轮回仙丹。”螟蛉给了我一颗丹药，她说道，“有了这颗仙丹，你就能让你的老婆变成一个普通的人了……”

　　我顿时大惊，伸手便要去拿，却被螟蛉给收了回来，命令冷声说道，“此仙丹是我们的头儿，从九幽之地拼了性命得到的，而且天底下只有一颗，不管是如何强大的妖怪，如何强悍的僵尸吃了它之后，都能够在眨眼间化身成人，而且没有任何后遗症的，我用这颗仙丹，作为交换，希望你能加入我们！”

　　我说道：“就那么简单？”

　　“当然，你要跟过去写上一个句号。”螟蛉带着残忍的笑意看着我。

　　我不解的看着她。

　　螟蛉顿时哈哈大笑了起来，笑起来的样子相当张狂，极为嚣张跋扈：“你要诈死，让你所以的亲人朋友都以为你死了，如此一来你一死，异能组对你的恩怨自然而然就会消失，不会涉及你的家人，你离开之后，至少你的家人都是安全的！”

　　“我……可是我才刚结婚，我欠我老婆的太多太多了，我……”我犹豫了，我也踌躇了。

　　螟蛉目光一冷：“你若是留在这里，也许下一个受害的，就是你的妻子，还有你的孩子了……”

　　我身体开始发抖，我无法想象雪媚娘若是遭遇到意外，那我将会如何崩溃，我呼吸也沉重了起来，在一番思虑之后，我说道：“好！”

　　螟蛉将轮回仙丹给了我，带着笑意一挥手，顿时一个和我一模一样的人出现在了我的面前，站在了阳台的边沿上，随时都会有跳下去的可能，这时候螟蛉忽然跟我说道：“半个小时……半个小时后，这个冯浩然就会掉下去，而这个世界上再也没有冯浩然这个人！”


第373章 天蚕尸经

　　我站在房门门口，此时雪媚娘给我开了门，她看到我心事重重的样子，忙关切地说道：“老公，你怎么了？”

　　我考虑再三，还是将事情告诉了雪媚娘，只告诉雪媚娘一人而已，毕竟对我来说，雪媚娘与我父母才是世界上最亲近的人，但我不能告诉我爸妈这个打算。

　　雪媚娘听了之后很震惊，但也显得非常无力，她相信了我的说辞，实际上我也没有欺骗她，在我检查玩轮回仙丹之后，确定这不是毒药，我才让雪媚娘吃了下去，不曾想雪媚娘吃下去之后，一身的道行竟然没有消耗，这让我非常惊讶，只是身体上的尸气正在迅速的消失，转眼之间，雪媚娘就有了人的气息，雪媚娘欢喜的合不拢嘴，她摸着自己的脸蛋狂喜道：“老公，我……我真的变成人了？！”

　　我搂住了雪媚娘，吻了一下她的头发，我说道：“亲爱的，此去我会注意安全的，但是我们这边，请你暂时让别人以为，我会因为老关的死而想不开，摆脱了……”

　　“老公，可是我觉得，事情远远不止那么简单，也许你大哥没死，又或者他们只是欺骗了你，想利用你，毕竟你的太乙仙术乃是全天下都觊觎的法术，你说是么……”雪媚娘将头靠在了我的肩膀上说道。

　　我深吸了一口气，叹道：“现在我不能让螟蛉他们知道，我将秘密告诉了你，我现在将这些事情告诉你的目的就是给自己留条后路，毕竟万一真如螟蛉说的这样，异能组盯上了我们，那我们的处境将会非常危险，老婆，你现在没有减弱，而且变成了一个人，如此一来，很多事情你就方便很多了，这段日子得辛苦你了，等我排除了一切威胁我们的因素，我就会回来……”

　　雪媚娘乖巧的点了点头，她从自己的脖子上将一条吊坠拿了下来，她说道：“这是我在黎海尸王仙宫时，姐姐给我的吊坠，我想这吊坠在我身上也没多大意思，你拿着吧，也许里面藏了什么秘密也说不定。”

　　我接受了雪媚娘的吊坠，就当做这是我心中的一个念想吧，我说道：“恐怕这天底下，只有你最懂我了，亲爱的，我遇见你真好……”

　　“说什么傻话，我们在一起都三年多了，还说这样的话，好了，你赶紧去吧，我会照顾好孩子和父母的……”雪媚娘笑道。

　　我朝着雪媚娘点了点头，我说道：“媚娘，如今你是人了，所以应该也可以学习仙术了，在前段日子，我偷偷的抄了一个太乙仙术的复印本，就藏在床头，本来我是打算以后归还给冯家，我们做我们的逍遥夫妻，不过这仙术你先学着吧，也许以后会用到也说不定。”

　　雪媚娘靠在了我的胸口，她暮然说道：“仙术还是我给你保管吧，我这边虽然成为人了，但是自有自己的术法，前段日子九命先生找到了我，给了我一本十大仙术之一的天蚕尸经，还有……你什么时候回来？”

　　“也许很快，也许很慢，但我一定会回来……我此去也是不得已的，正如他们所说的，也许老关的死就是和异能组的人有关，他们的人如同鬼魅一样，来去无影无踪，是我们防不胜防的，我这趟过去，也是为了断了他们的念想。”我如此说道。

　　雪媚娘看着远处的文轩，忽然她说道：“老公，走之前……给我留个孩子吧……”

　　说着，雪媚娘低下了头，脸色十分红润，我笑了抱住了雪媚娘轻轻的吻了过去……

　　等我离开家的时候，只听到窗外发出了扑通的一声巨响，只见另外一个我已经从二十层高的楼房上，摔了下去，我看着那一具鲜血淋漓的尸体有些出神，而这时候螟蛉不悦的看着我，她说道：“一个小时了！”

　　“抱歉，有些事情既然我要伪装，肯定要伪装漂亮一点，所以多费了一些时间。”我十分恭敬地说道。

　　螟蛉笑道：“算了，那都不重要了，如今你记住，你现在已经死了！”

　　“我知道。”我如此说道。

　　螟蛉当即就化身成为一头巨大的，身长十多米的巨大妖狐，六条巨大而修长的尾巴随着清风摇曳，她瞥了我一眼：“上来吧，不然以你们人类的速度，要走去上海恐怕得等到十年以后了！”

　　我也不可以，当即就骑在了螟蛉的背上，螟蛉深吸了一口气，朝着自己四足吐了过去，顿时四条腿上都出现了彩云，螟蛉冷笑道：“除了那一位大人，还真没有任何男人在我身上骑过，若不是因为是头儿指点你要鼓秋，我还真不愿意驼你一程。”

　　“那我还要写过螟蛉大姐了！”我当即拱手道。

　　“收起你们人类的这一套吧。”螟蛉踩着空气，竟然和我的神仙步一样，朝着远方奔跑过去，“还有不要叫我大姐！我又那么老么？”

　　“螟蛉妹妹，谢谢了。”

　　“你想被我摔下去么？”

　　“我跟你开玩笑的……”

　　“切……”

　　六尾的速度比我想象中要快多了，只是眨眼间，我们竟然就来到了上海都市的上空，此时夜幕下的上海，从上方两三千米看下去，非常壮观，仿佛是一条条星河纵横在大地上，而六尾忽然就朝着东方明珠塔的方向跑了过去。

　　我惊得合不拢嘴，我说道：“海妖之心的组织，是在东方明珠塔上的？”

　　“不是，是在那里！”说着，螟蛉带着我，朝着东方明珠塔后面的一桩办公楼跑了过去，此时办公楼还亮着灯，看起来人们还在工作，但这时候，螟蛉忽然和我降落在办公楼的楼顶，变回了人型，然后从怀里面拿出了一块腰牌，随即在楼顶的平台上，忽然出现了一道光幕，我惊悚的发现，这个巨大的办公楼竟然只是一个外形看起来很像的建筑而已，在那令牌的破处下，真面目竟然是一个非常古老的建筑，楼层很高从外面看过去就像是黄鹤楼一样，非常壮观。

　　说这个建筑像是一个塔显得更加合适，因为在塔尖，也就是我们的面前，竟然是一颗等人直径的巨大夜明珠，这个夜明珠看起来非常壮观，螟蛉说道：“这是我们做的一个幻象，为的是不让那些平凡的人发现我们这个地方，现在我就带你去见头儿吧……”

　　“头儿……是不是十邪之中的九尾。”我看向了螟蛉，但这时候螟蛉秀眉一皱：“可惜不是。”

　　我也就打消了心里的念头，跟他来到了一扇大门的旁边，直接走了进去，我发现一进入这个古建筑里面的时候，就看到了另外一幅景象，一眼看去，竟然是一片古老的建筑，有一种穿越到古代的感觉。

　　而且这个这个夜明珠塔的里面，竟然是另外一片天地，和我当初去肉山的妖怪空间一样，里面是另外一个小世界，不过我眼前的这个世界可比肉山的小世界壮观了不止一百倍，一眼看去人声鼎沸，完全就是一个非常繁华的古代都市。

　　在其中有很多长得稀奇古怪的人，其中也不乏我没有见过的人，而螟蛉则直接带着我，朝着一个建造在一座大桥上面的宫殿走去，这座桥前后起码有七八百米，除了底层是有行人出入之外，上面竟然是一个九层高楼，建造的相当夸张。

　　恰恰这时候，我看到了在门口刚出来的一个女人，这女人我只感觉非常眼熟，她也看到了，当即走了过来说道：“仙长，是你？！”

　　“古涵烟！你怎么在这里？！”


第374章 广袤小世界

　　如今的古涵烟已经变了一番模样，要不是她眼角下的那颗泪痣尤其明显，我还不一定认出来，古涵烟看到我也很欢喜，她说道：“那日与仙长别离，正好这里的人找到了我，说是可以给我合理的环境让我修行，所以我来到这里。”

　　“原来都是认识的，那就好说话多了。”螟蛉说道，“不过现在不是叙旧的时候，浩然先跟我去见头儿吧，至于涵烟，你们以后有时间的时候再叙一叙。”

　　古涵烟点了点头，非常礼貌性的朝着我说道：“那我就先告辞了，不打扰仙长了。”

　　“后会有期。”我笑道。

　　不过螟蛉并没有将我带入那九层高楼之中，而是让我在道路旁边的一家庄园住下了，她也走了过来，我看到了在庄园之中，竟然有几个我熟悉的人，他们竟然是当时的临海小区里面，住的那些人。

　　此时那小狐狸看到了我，蹦蹦跳跳的跑了过来，她朝着螟蛉说道：“红线姐姐，你来啦！”

　　我这才想起来，螟蛉的真名叫做苏红线，而此时苏红线朝着小狐狸笑了笑：“妹妹，看……是你的救命恩人过来了。”

　　小狐狸看了看我，当即欢喜的凑了过来，在我身上左顾右看，忽然说道：“我叫苏九儿，是苏红线的妹妹。”

　　我哑然的看着苏红线，但她依然是衣服清高的模样，苏红线淡淡地说道：“头儿不喜欢别人打扰他，若是他有事情，自然会自己来找你的，你先在我家住下吧，静候佳音。”

　　我也不反对，毕竟这个庄园挺大的，这里的人都穿着一身古装，看起来十分有味道，而苏九儿十分活泼，竟然也是一只有两千年的妖狐，难怪能变成如此逼真的人形态，相比较苏红线而言，苏九儿要活泼很多，也没那么多心眼，我只要问她，她就会跟我说。

　　我从她的嘴里了解到，这个所谓的海妖之心，其实内部也是错综复杂的，是很多历史悠久的妖怪家族整合在一起，起初的时候是为了对抗那些不分善恶的道士，渐渐的，他们聚在一起就有了自己的套路了。

　　苏家是海妖之心，上百个妖怪家族之一，而且还是靠前的几位，祖先赫赫有名，就是传说九尾妲己，不过至于妲己是死是活，如今还在不在人间，九儿似乎也不大清楚，毕竟她在苏家的地位里面，也是比较靠后面的。

　　而古涵烟则加入了当地的黄鼠狼一族，这黄鼠狼一族正好也姓古，所以她找到了自己的族人，在这里定居下来也是非常合适的，只是海妖之心的组织并不像其他组织那样，是任务制的，他们更偏重自己的修炼，不如妖怪们都在不断挑战自己，没道行的，就希望自己能够有道行，有道行的就希望自己能幻化成人，或者是成为魔，然后成为魔的，有些是希望彻底成为人，而有些是希望能够变得更强。

　　妖怪们的态度都是欣欣向荣的，很有上进心的一个组织，相对于外面的一些琐事，只要不触及海妖之心的逆鳞，他们是不会管的，传说在长三角地区，海妖之心的妖怪潜伏在各个行业，占有率为总人数的百分之一，就算是百分之一，在这基数巨大的区域，也是非常可观的，大概能有几百万只妖怪的样子，而且他们都藏在了社会之中，要发现也不说容易的事情。

　　苏家的庄园非常宽阔，占地很大，就像是一个学院一样，我也想不出来，如此巨大的一个地方，也只是我所在的这个小世界的千分之一而已，而这个小世界面积，更是让人无法想象，因为就肉山的道行，大概有五千年左右，他的那个小世界，却也只有方圆十里的面积而已，但眼下的这个地方，我感觉比一个二级城市都要来的巨大，而其面积，可想而知，如此一推算，藏在背后的那个头儿，到底是什么来头？又或者是如何强大的一个存在？！

　　我没有再想下去，只感觉再想下去，自己整个人都会陷入进去无法自拔，忽然苏九儿派了我一下，我诧异的看着她，我说道：“九小姐，怎么了？”

　　苏九儿笑着看我：“其实你用喊得那么客气，你叫我小九，或者九妹就好了，我在家中排行老九，而红线姐姐是我们的大姐。”

　　我点了点头：“那你还有七个姐姐哥哥咯？”

　　九妹目光暗淡了下来，她说道：“他们都死了……和我爸妈一起，自从出了这件事之后，红线姐姐就变了一个人一样，她很恨茅山正宗的人。”

　　“就是云家的人？”我问道。

　　九儿叹道：“是啊，当初我爸妈还有姐姐哥哥出去的时候，被云家的人给围剿了，我听我姐姐说，当时我还是婴儿，是我姐姐抱着我逃了出来，不然我们一家满门都要被灭口了。”

　　“云家为什么要害你们？”我十分不解的看着九儿，据我所知，云家也不会乱杀无辜，除非是有人悬赏，或者是九儿的家人有什么让人垂涎的东西。

　　九妹似乎是要说出来，但这时候，一个垂暮的老太太走了过来，她说道：“阿九，别说了，别忘了这是一个人类，人类没几个好东西……”

　　“可是奶奶，浩然哥救了我们。”九儿说道。

　　老太太笑的很寒颤：“谁知道是不是惦记着我们苏家的什么东西？”

　　我这时候就不愿意听了，我说道：“我也就是问问，没别的目的，既然九儿姑娘不说，老太太的意思也是不打算说出来，那我不问就是。”

　　老太太笑了一下，不再说话，驻着拐杖走远了，而九儿解释道：“这是我们的祖奶奶，现在是苏家的主事人，不过奶奶是好人，只是因为在我父亲那一代发生了很多事情，也许是因为我没有亲眼看到吧，所以我也没有像我姐姐，还有奶奶那样的对人类恨意……不过我知道，人类有好人也肯定有坏人，像是浩然哥哥这样的好人，在人类世界一定还有很多，是不是？”

　　我看着远去的老太太若有所思，说道：“我呢，更喜欢妖怪，有时候妖怪可比人类善良多了，最毒不过人心，你应该知道……”

　　“浩然哥哥能说出这样的话，浩然哥哥你一定是一个好人。”九儿固执地说道，“现在我带你去你的房间吧，是红线姐姐特地为你腾出来的。”

　　“她早知道我要过来？”我皱着眉头说道。

　　九儿说道：“红线姐姐其实很聪明的，只是有时候，她不大喜欢在人们的面前表达自己的智慧而已，更多的时候，姐姐都是在装沉默，以便逃避别人的询问。”

　　我感觉这个海妖之心不简单，而这个苏家更不简单，难怪现在异能组联合云家也难以对抗海妖之心，而且还显得很忌惮海妖之心……

　　我从九妹的口中得知，在那长度近千米的生死桥上，那一座九层天阙一般人是无法进去的，必须是妖怪之中有身份，有地位的人才能够接近。

　　我问九儿：“九妹，那你姐姐和那头儿关系很好么？”

　　九儿一愣，旋即说道：“我姐姐是中心成员之一，在海妖之心的中心成员都可以见到头儿，而头儿的另外一个名称，就是被成为【妖帝】，至于这个所谓的妖帝是什么模样，没人说得清楚，似乎是任何人去面见妖帝的时候，妖帝的阁楼中都是隔着一张布幔的，外人无法看透布幔，看到里面妖帝的真实面目，甚至于妖帝是男是女，是美是丑，是老是少，五人知道。”

　　我听得有些头晕，一时间也找不到什么说得过去的说辞，而这时候九儿说道：“浩然哥哥，其实我一只有个心愿，就是见到我的爸爸妈妈……”

　　我丝屡了片刻，忽然想到了在云家有一个地方，妖气逼人，而那里的妖气让我感觉跟这里的妖气差不多，我一皱眉头，仔细思索了片刻，我说道：“也许，你父母还活着……”


第375章 进入云家

　　听完我的话，九妹全身一震，娇躯激动的开始颤抖，胸前的两团肉脯也剧烈的抖动了起来，她睁着一双大眼睛说道：“这是真的？”

　　我看了九妹一眼，心道现在狐狸家的人都不相信我，而我也不知道苏红线是在利用我，还是有别的企图，在此之前我不放先让苏家欠我一份人情，这样的话以后说不定也好办事，我立刻就说道：“不过那地方很危险，乃是云家的别墅里面，要到里面去，恐怕不太可能，毕竟云家的道士都非常了得，个个都有一定的本事，若是我们擅自进入，恐怕不会落得一个好下场……”

　　“其实云家的话，我姐姐也进去过……”忽然九妹从房间里面拿出了一个锦盒，里面竟然是一个吊坠，我看的一清二楚，这吊坠便是当年苏红线潜伏在异能组用的那一枚吊坠，我说道，“它怎么在你手上？”

　　“姐姐回来之后，每次都会将它放在自己的房间里面，我听姐姐说，这个吊坠能够隐藏我们妖怪身上的妖气，就算是大罗金仙下凡也别想看穿我们的身份！”

　　我皱眉道：“九妹，你想做什么？”

　　“浩然哥哥，既然你知道那地方在哪里，要不然你跟我去一趟看看，而且我知道最近姐姐对你也是爱理不理的，也许你帮助我们找到我父母，就能够化解这层积怨了……”九妹说道。

　　被九妹这么一提醒，我心中不禁就有了答案，眼下我初涉海妖，很多事情我还不了解，但一时半会我估计苏红线是不会带我去见【妖帝】的，也许我送她一份人情，就能够化解我跟她之间的芥蒂，如此一来我也能够掌握更多的信息，我也总觉得苏红线是不是有什么事情瞒着我，但眼下就算是瞒着我，她恐怕也不会老实的跟我交代出来的，云家的那个神秘的地方，似乎就是一个非常好的突破口。

　　云家的那个神秘地方，自然就是被锁住的后屋，而且当时我看到那后屋上面还有道家的封条，以及各种禁制，一般人也无法将其打开，九妹继续说道：“浩然哥哥，你答应我吧，有了这个吊坠，九儿真的不会被轻易发现的！”

　　“也好。”我说道，“但此去路途凶险，不如我过去，到时候给你带消息，你说怎么样？”

　　九儿当即固执的看着我，她鼓着腮帮子说道：“不行……九儿是去找父母的，活要见人死要见尸，除了我跟你去，你会认得我父母张什么样子么？”

　　“我……”我也语梗了，心道九儿的话在理，我也反驳不了，于是我就说道：“好，但一切都要小心，之后的事情，你得事事听我，你知道么？！”

　　九儿点头，乖巧地说道：“放心，九儿将浩然哥哥当成了自己最好的朋友，一定不会托你后腿的。”

　　我看着她胸口的吊坠，心道希望一切都好吧……

　　等夜深人静之时，我跟九儿悄悄的离开了苏家，我们是翻墙出去的，也没被人发现，毕竟苏家的巡逻人很多，若是走正门，必然会被抓住，九儿知道通往现实的出口，既然是在整个古城中间的一块巨石上，那巨石上面都是妖怪们独特的文字，有一种野性的美感，九儿率先进入了巨石之上，既然就那么穿进去了，让我看的瞠目结舌，很快从石碑中出现了一支细长的小手，拉着我就朝着石碑里面拖了过去，我只感觉身体一晃，眼前的景色都变化了，我们眨眼间竟然就穿越了石碑，来到了东方明珠的下头，一个超市的偏门附近，周围的行人很少，毕竟现在是深夜，没什么人也是正常的，我看了看手表，现在正好是凌晨一点半，正是人最少的时段。

　　从超市口看向超市里面，那售货员小哥正在打瞌睡，一手托着腮帮子，眼睛半睁半闭，显得尤为慵懒。

　　幸好上海的凌晨出租车还有，所以我们随便打了一辆，就朝着云家的别墅区开了过去，那司机是个邋遢胡子中年人，他带着笑意从后视镜看向了我们，打趣地说道：“两位是去公园玩吧？但是这时候去公园玩也很刺激，不过要注意安全了。”

　　他的意思以为我们是去野战，我顿时哭笑不得，但也不想反驳，我说道：“你开你的车就是了，别的别问。”

　　中年人哈哈大笑：“感情还是去找开心的，家里的媳妇知道不？”

　　第一句话九儿还不知道，和是第二句话，顿时让九儿羞涩了起来，她似乎要解释，但被我拉住了，有些事情别说的太多，他们怎么想就让他们自己去想就好了，不然透露的太多，我们的事情就会遭遇到一些阻碍也说不定。

　　出租车将我们带到了郊区的公园我们就下车了，我付了钱，发现我们现在正是在公园的后门口，我明明说的是正门，可是司机怎么就带着我们来到了这里呢？

　　我感觉事情有些不对劲，果然渐渐的，就出来了几个穿着狂野的中年汉子，带着一脸的邪笑，朝着我们为了过来，其中的一个杂毛大汉说道：“老刘啊，又带回来两只肥羊？”

　　他看着九儿舔了舔嘴唇，毕竟九儿的模样看起来就像是一个纯情的高中生一样，没化妆，但狐狸精天然的基因让九儿看起来有一股魅惑的气质，难怪别人都说狐狸精是狐媚子，就是因为这个原因。

　　九儿显得很害怕，但却没有闪躲，看起来很坚强，我对九妹的感觉也大为改观，此时那杂毛汉子说道：“把手机钱包拿出来吧，不用我们教你怎么做吧？”

　　“笑话，你们是老几，问我要钱？”我冷哼地笑道。

　　对方被我激怒了，杂毛汉子说道：“兄弟们，给我上，男的给我打个半死，女的么，给兄弟们爽爽，看来还是个学生妹儿！”

　　而我没等他们动手，当即率先走了过去，也没用什么道术，单纯的用拳击将他们全部打趴在了地上，而我下手很狠，没有要了他们的性命，但是我却将他们的蛋蛋全部踢爆，或者是打爆，四五个人当即全部昏死了过去，这些人怕是以后都没有能力在做这邪恶的事情了吧，我想。

　　我们绕过了公园，直接来到了别墅，可是这时候，我拦住了九儿，九儿忙道：“浩然哥哥，怎么了？”

　　我蹲了下来，从地上捡起了一张符箓，我说道：“这是云家的结界，怕是方圆十里范围内，都被他们做了手脚，我们若是冒然进去，肯定会被他们发现的。”

　　“那我们怎么办？”九儿担忧道，“一过来就碰到了这结界，是不是我们无法进入那个地方？”

　　我笑了笑，当即就说道：“闭上双眼。”

　　九儿诧异的看着我，但还是乖巧的听话了，我倒是觉得，这个九儿的性格和雪媚娘挺像的，性格都很乖巧，只是雪媚娘是大智若愚，而九儿纯粹是一个天真的小姑娘而已。

　　我抓住了九儿的一只手，本来我是想揽住她腰的，可是后来想想，男女授受不亲，就算九儿是妖，那也是一个妹子，不应该太那啥，九儿被我拉扯了手之后，身体轻微一颤，但还是没反抗，而我当即就运气了神仙步，踩着空气跑到了云家的上空，恰恰这时候，我看到了云家的上空果然有端倪，一个非常隐蔽的半圆形罩子，将整个云家的别墅给笼罩了起来，不用说，这就是云家的防护结界，恐怕我刚才如果不顾那些结界进去了，云家的人立刻就会发现我。


第376章 进入云家（二）

　　如同金钟一样的防护罩上，我看到最顶端，似乎是一个缺口，而此时小狐狸也发现了最上面的缺口，她张开了双眼欢喜道：“这个是不是就是阵眼，能够让我们进去的？”

　　“这是个陷阱。”我说道，“云家这么悠久的家族，这么会设置一个漏洞百出的禁制呢，这个地方恐怕威力是最强的，因为云家意料到了，会有很多会飞的妖怪，来找他们麻烦，这个洞口我估计就是为了防备那些会飞的妖怪。”

　　九妹脸上的喜悦彻底的被我冲淡了，她关切地问道：“那我们该……怎么办？！”

　　“自然会有方法的。”我说道，我在四周围走了许久，而九妹不解地问道：“现在我们在空中干什么。”

　　“别说话。”我说道。

　　九妹立刻捂住脸自己的嘴巴，模样相当搞笑，我也差点被她逗笑了，只是我在四周看了看，发现不管是什么地方，都没有死角，而且云家现在竟然还有几个保安正在巡逻，那些保安一看就知道，不是平凡的保安，似乎是云家的道士，乔装成的保安。

　　我思索良久，最终锁定了厕所旁边的一个黑暗的角落里，其实我是想小心翼翼的进去，尽可能不用仙术，我现在的体力，只能够用五次仙术而已，我必须留着一次仙术作为逃命只用，而斗转星移之术有一个非常无奈的设定，就是必须转移到自己曾经去过的地方才行，而且距离也不太长，就如同当时我将九姑娘她们转移出来的时候，实际上我只是将他们带到了小区外面的树林而已，前后距离不过三百米。

　　我深吸了一口气，当即默默的运起了仙术，而此时我跟小九，一眨眼的功夫，就穿过了结界，来到了那一个黑暗的角落里，忽然我看到一个手电筒的灯光，两名跟九儿积压在角落里面，我跟她靠的很近，几乎能够感受到她的呼吸。

　　九儿也惊诧的看着我，满脸通红，嘴巴一张，似乎是要尖叫出来，我忙捂住了她的嘴巴，却不料被她的尖牙给咬了一口，疼得我倒抽了一口凉气，然而那灯光照了过来，勉强没有照射到我，九儿这才发现，我是在救她，立刻就送了口，朝着我用嘴型说了一句对不起。

　　我哭笑不得，幸好手上的伤口不深，也没什么大碍，而此时等那保安离开之后，我立刻就和九儿来到了院子里面，我仔细的看了一下周围的摆设，确定没有其他的机关之后，方才放下心来，而此时那神秘的后屋也出现在我面前，那磅礴的妖气，更是让我浑身战栗了一下。

　　九儿一震，她说道：“这感觉，好熟悉……”

　　“我们得破掉这个封印。”我说道。

　　我看到窗口，门口都是一层层的封印，将整个后屋都困得死死的，根本无法用外力进去，而且这个禁制不是简单的禁制，似乎是很高级的法术，没人知道，我们将这个封印强行拆解，会不会让射下封印的人知道有人闯了进来。

　　就在这时候，再度有人从转弯处走了过来，我暗道不好，此时我们离那阴影的角落里还有五六步的距离，而灯光已经将我们的进路给拦住了。

　　忽然九儿立刻走了过去，就在保安走过来的刹那，九儿与他四目相对，我看到了对方的双眼竟然变得通红，而且木讷的站在了九儿的面前，我惊得合不拢嘴，我说道：“这是什么鬼？”

　　“这是我们苏家的独门秘技，狐媚术，不过我不是很精通只能略微的控制一会儿。”苏九儿说道。

　　我想到了当时苏红线对老关做的一切，当即就了解了一二，我说道：“这术法还真是方便，你等一下……”

　　我走了过去，此时一把朱砂洒在他的胸口，然后画出了一个法阵的模样，我借此进入了他的记忆中，此时他正在被九儿魅惑，所以我要进入他记忆中是非常简答的事情，而我要进入这个后屋，恐怕只有在他记忆中找到答案……

　　我看到了一个画面，那画面的主人正是云清河，而这个画面似乎是被这个保安给看到了，云清河并没有从正门进去，而是从旁边的一个电箱进去的，我恍然大悟，立刻退了出来，我看了下手表，看到这段长有十五分钟的记忆，现实我只花费了一秒钟的时间。

　　我立刻走到了电箱的附近，用手伸了过去，果然在电箱旁边的空气上，触碰到了一个木头的结构，我看了一下旁边的后屋，按照位置和估计，往下一撕，顿时我手上多了一张封条，与此同时，那后屋的依然没有变化，我立刻按照位置摸索到了门把手，打开朝着里面看去，赫然发现里面竟然涌出了一股恶臭的味道，我立刻招呼九儿进来，并且快速的将门给关上了。

　　九儿不解道：“你刚才做了什么？”

　　我将保安的身体五花大绑，然后将其底裤塞在了他的嘴巴里，丢在一边说道：“这是一个类似于障眼法的术法，不过它是让景色变幻，也就是说，我们刚才站的地方不是一个电箱么，其实后屋最真实的位置就是在这里，另外原来后屋的位置就是放置电箱的地方，并且还有高压电，如果刚才我们去揭开那幻象上面的封条，恐怕现在已经被电死了，成为一块焦炭。”

　　被我这么一说，九儿脸色煞白一片，她哆嗦着嘴唇说道：“竟然还有这个说法？”

　　“对，茅山的术法都稀奇古怪，有些术法几乎能够媲美一些仙术了，等会儿我们可要留心了。”我如此说道。

　　九儿认真的点了点头，忽然她说道：“我感觉到了我爸爸妈妈的气息……”

　　我当即一愣，旋即说道：“真的假的？！”

　　“我不会骗你的！”九儿显得很坚定。

　　我也没有追问下去，毕竟九儿都这么说了，这个后屋肯定有什么诡异……此时我默念口诀，忽然肩头一亮，三魂灯就被我点燃，但是在我点燃三魂灯之后，却发现苏九儿的身后站着一个白影，然而那白影却迅速的消失了，而我感觉到我身后似乎有什么东西。

　　随即在周围传来一阵令人毛骨悚然的抽泣声，我猛地一个转身，一个脸色惨白披着血纱的女鬼出现在他眼前，她的眼睛像两个血洞，头上披着撕成一条条的破烂灰纱。她抬起胳膊挥动纱袍，一团带着地窖里的霉味的烟雾朝我扑来。

　　我一根手指抵在了那女鬼的眉心，刚要将她杀死，却在此时，那鬼魂就消失了，我看的瞠目结舌，此时九儿的脸色也不怎么好看，九儿说道，刚才那是什么？

　　“如果我没猜错，这应该是【魄】”我说道。

　　“魄？不是女鬼么？”九儿问道。

　　我看了她一眼，解释道：“如果是鬼魂，我刚才用阴阳遁定了她的身体，就应该不会消失，而她消失了，而且消失的无影无踪，刚才你应该看到了一缕青烟吧，这个【魄】十分脆弱，才触及阴阳遁的皮毛，立刻就散了，我估计应该是出自一个被分离的灵魂上面的，是三魂七魄之中的一魄而已。”

　　“那她是永远的死了么？”

　　“不一定，魄没有了，只要安心去投胎，还是会重新生长出来的，但若是【魂】没有了，就会变成孤魂野鬼，永远投不了胎，过上一段时月之后，就会消失在天地间，大多厉鬼都是缺少魂魄的鬼魂变化而成的，毕竟大部分的孤魂野鬼投不了胎，若不去吸食活人的生气，身体就可能会消散。”我如此解释道。

　　而这时候，苏九儿找到了一条路，在这个狭窄的后屋里面，竟然有一堆柴垛堵住了一条非常幽深的洞道，而且在这个洞道的口子上，我看到了一阵阵犹如被指甲抓挠的痕迹……


第377章 进入云家（三）

　　我感觉大量的妖气都是来源于这个洞穴之中，但我一时间也分辨不出，这妖气之中，到底有多少道，但感觉起来，就如同一条巨大的河流一样，而河流里面的河水，是几十道分支河流汇聚在一起而合成的。

　　苏九儿显得很胆怯，显然她本来就是妖怪，对妖气的感觉比我更加敏锐，非常迅速的就发现了，在洞穴里面，暴涌出来的妖气，我说道：“我不知道你父母是不是死了，但是我感觉得到，你需要的答案就在这个洞穴里面，不过里面很危险，你要进去的话，得做好死亡的打算！”

　　九儿娇躯轻颤，她深呼吸了一口气，眼神当即就变得坚毅了一起，仿佛是下了很大的决心一样，而此时九儿正经地说道：“去！我一定要改变红线姐姐，让她变成从前的哪个……爱笑的漂亮姑娘！”

　　“好。”我欣慰的看着眼前的女孩子，虽然弱不禁风的她，道行非常低微，我轻而易举的就能将她制服，可是她的精神却是非常强大的，尤其是眸子里透露出的这份坚决，比我往昔看到的任何眼神都要来的犀利。

　　我先进入了洞口里面，这个洞口很矮，只能让人爬进去，而我看到在洞口之中幽深的很，幸好我有三魂灯照明，远处的路才能照亮，我缓慢的朝着下面爬去，而我身后的九儿说道：“浩然大哥，谢谢你陪着我冒险。”

　　我不知道现在的九儿表情到底是怎么样的，但心道她现在的表情一定精彩的很，所以我也没有多想，立刻就笑了起来：“我住在你们家，如今帮你办事也是正常的，况且我也不想整天面对着你接着又的冰山女人，看多了我怕我自己都会变成冰块了。”

　　苏九儿轻笑了起来：“其实我姐姐很温柔的，她那份温柔不会体现在表面的，我能够感觉到，我姐姐是天底下最温柔的人，而且我姐姐一直是以大局为重，我相信如果我们成功了，姐姐一定会对你的态度好一些，这也是姐姐多年来的心事。”

　　我心道我也不需要苏红线给我好脸色，毕竟我跟苏红线只是存在于交易的关系，我帮助她的同时，也是在帮助自己，不过这话语我没说出来，只是换了一句说辞：“论功劳，我不算什么，功劳最大的是你才对。”

　　“哥哥真会安慰人，若不是浩然哥哥，恐怕我连进都进不来呢！”九儿说道。

　　我看着前面的幽暗，我说道：“别叫我哥哥了，你就叫我浩然吧，毕竟我们岁数都差不多呢。”

　　“其实我的岁数可比你大多了，叫你哥哥，是因为你比我成熟，而且我觉得你很可靠，既然你不喜欢我叫你哥哥，那我就叫你名字好了……”

　　“哈哈，行。”我笑道，我当然不会告诉她，能叫我哥哥的人，只有雪媚娘而已。

　　我们爬行了十来分钟，此时终于爬到了尽头，我们拉到了一个类似与太平间的封闭房间，四周围都是浓重的臭味，只是我看到在墙壁上，竟然还有点灯，我当即就熄灭了三魂灯，毕竟三魂灯太容易招惹鬼怪了。

　　这是一个开凿在地下的一个封闭房间，墙壁都是混凝土的墙壁，而顶部的一盏盏灯，都是白炽灯，灯光很亮，也十分扎眼，我们所在的房间还有个过道，不过过道的房门是被半掩住的，此时我忽然听到了一个陌生的声音：“救救我……”

　　我浑身一震，这明显是一个女人的声音，显得很痛苦，几乎带着哭腔说出来的，我猛然四周查看，哪里有什么女人，就连女鬼也没有啊！我寻找了很久，决定和九儿进入这过道里面看看，可是我们一进去，就问道了一股子血腥味，那血腥味带着浓烈的怨气，让我浑身一震，此时此刻我心生不好的预感，恐怕这个云家，虽然表面上看起来冠冕堂皇，也许背地里，正在做着什么见不得人的事情……

　　我越想越不对劲，当即就朝着过道里面走去，忽然我感觉猜到了什么黏糊糊的东西，低头一看，竟然是一块早已经凝固的差不多的血块，我抽了一口冷气，脑子迅速转动，这血液竟然是深红色的，显然是在两三天前留下的血迹，似乎还不是人类的血迹，因为这个鲜血之中，带了一股子骚味。

　　我们两人穿过了过道，继续往里走，忽然就听到了一阵说话声，似乎是很多人聚在一起，有所有笑：“刚才是什么声音？是不是师父们有送过来很多材料了啊？”

　　“我们这一批的材料都没有做完，大伙儿速度点吧，不然家主发怒起来，可有我们好受的。”

　　这似乎是很多人在一起说话，我当即将头探了出去，却看到了骇人听闻的一幕，此时大量的妖怪，竟然被钉在了墙壁上，那些妖怪被开膛破肚，下场十分凄惨，而且大部分的妖怪还是活着的。

　　在一群穿着白衣的道士中间，还有不少人正在麻利的切割着妖怪们的器官，发出了让人牙酸的声音。

　　我有些看不下去，肚子也翻涌了起来，因为现场残肢断骸一片，让人不忍看下去，尤其是离我最近的一个浣熊精小女孩，竟然被割掉了头颅，那头颅还被连接着不少管子，那些罐子是连接着一个心脏，还有各种仪器，她没有死绝，脸部依然在动，似乎是想说话，但没有了声带，她也说不了话。

　　另外那一个在她身边的白衣道士，正将她的身体进行切割，已经切割成了无数的小块了，而女孩子只是木然的看着这一切。

　　我感觉到了苏九儿也探出头了，我连忙捂住了她的嘴巴，岂料苏九儿闷叫了起来，她泪流满面，身子颤抖了起来，我做一个噤声的动作，但是她不听，我只能死死的将她抱住，妄图用自己的体温去让她冷静下来。

　　渐渐的，苏九儿抽泣了一下：“这是为什么，他们为什么要这么对妖精们……我的爸妈姐妹他们，岂不是也……”

　　我叹息了一声，我悄悄说道：“在我们没有调查清楚之前，别擅自下决定，眼下我们得将这些人解决了，不过这里的人我刚才数过了，是二十一个人，我没有把握将二十一个人同时杀死，但除了将他们同时杀死之外，我们已经没有任何的办法可以去一看究竟了……”

　　“不如用引诱的战术？”苏九儿说道。

　　我诧异的看着她，而这时候，苏九儿趴在地上，看起来就像是一具死尸一样，她故意拍了一下地板，这时候一个白衣道士看了过来，骂了一句：“丫的谁吧尸体放在门口了，有病啊！”

　　说着就要走过来，而我在他走过来的时候，当即掐住了他的喉咙，拗断了之后，丢在一边。

　　而第二个人也立刻走了过来，我也用同样的方法将其杀死，一时间，我身后的尸山也越来越高了，直到最后两个人，我迅速的跑了过去，从桌子上拿了一把手术刀，将其中一人杀死，然后抵住了外一个白衣道士说道：“想死么？”

　　“想……想活！”那人说道，竟然还散一个白衣女道士，当然在这样的情况下，女人是很危险的动物，我也没有犹豫，当即就质问道：“这里是什么地方？”

　　“这是……这是茅山正统门派，云家的研究中心，我们奉了上面的命令，在这里用这些妖怪的身体做实验，检测我们的俘虏威力，还有妖怪身体的构造……”


第378章 进入云家（四）

　　“这些妖怪是从哪里来的？”我继续追问。

　　那女人显得很害怕我，惊恐的眼神将她的心思都给暴露了出来，她说道：“是……是最近冲突的时候，异能组的人从战斗中掳过来的，被送给了家主作为礼物……还有一些是平时云家的道士在外执行任务的时候，抓捕到的。”

　　“既然这里的都已经是被处理过的妖怪，那是不是还有一些尚未被杀害的妖怪？”我看着这个白衣道士，却在这时候，一粒黑色的铁蛋从远而进，既然立刻就洞穿了白衣女道士的额头。

　　我立刻放下了尸体，朝着远处看了过去，这才发现，既然有一个半大的孩子，也同样传着一身白衣，他手中拿着一张弹弓说道：“大胆，既然敢闯入云家重地，你可知道你已经犯了死罪了！”

　　“云家重地？你算是个什么东西，既然说死罪，你当天朝是你开的？！”我冷哼道。

　　少年笑道：“这是云家的地盘，这个地盘上，云家就是皇帝！”说着捏紧了一颗铁蛋，搭在了弹弓上面，瞄准了我。

　　我当即就想到了，听闻云清河有两个儿子，一个叫做云杰，是一个看似儒雅的道士，另外一个小儿子叫做云方，这云方的名声很大，听闻是云家百年难得一见的天才，对各种法术都非常有天赋，并且还十分擅长射击的术法，尤其是一双眼睛，据说其视力不亚于一直天上盘旋的老鹰。

　　我不知道这个少年是不是云方，我便试探性的呼唤道：“云方，你爸喊你上去吃夜宵？”

　　“真的？”云方露出了天真烂漫的笑容，但随即他仿佛想到了什么，咬牙切齿的看向了我：“你骗我，我老爸这时候应该已经睡着了！”

　　“呆子，我骗的就是你！”我笑道，恰恰这时候，云方大叫一声，手中的弹珠竟然急速的朝着我射击了我过来，我在千钧一发之间连忙偏开了头颅，但那弹珠却贴着我的脸颊划过去，我感觉脸上湿湿的，竟然已经被划破了一道口子，这小子有点能耐啊！我心想。

　　云方哼笑道：“快给本大爷磕头道歉，这样我就不对付你，让你去跟我父亲对峙，也许他老人家一开心，放走你也是有可能的……”

　　“就会说屁话，我看你的嘴巴真特娘的像菊花，说话都不腰疼，我看你年龄小，不想对付你，但斩草要除根，既然如今我已经决定了跟你父亲他们作对，那就请你去死吧……”我怒目一睁，脚下轻轻一跺，忽然一道岩石的土柱子乘着云方不注意，从地下猛地突击了出来，将云方的身体狠狠的钉在了天花板上面，云方哇的一声大叫，忽然就倒在了地上。

　　眼泪鼻涕模糊了一脸，开始哭喊道：“好痛啊，为什么会那么痛，我要死……了？我不要死……我不想死啊！你别杀我好么，别杀我！我还想长大，我想长大之后，看看这一片繁华的世界……”

　　孩子的声音如歌如泣，让我心头一软，我也差点就放手了，但我随即想到，若是云家知道我将云方打成这个样子，那必然会跟我翻脸，而翻脸之后，立刻就会对我，对我的家人出手，并且我诈死的消息会不翼而飞，到时候人们会以为我在欺骗整个天下……

　　“孩子，下辈子记得投胎投一个普通人家就好，做富二代不一定是最好的选择……”我漠然的看着云方，这时候，三四到土刺穿透了他的身体，云方瞬间毙命，云家百年来最有前途最有可能继承家主位置的少年就此陨落了。

　　而苏九儿看起来很伤感，终究还是没说一句话，只是悻悻的看着我，我感觉到她看待我的目光中，多了一份恐惧和不理解。

　　当然这也是没有办法的事情我，我们已经走出了第一步，剩下的路程就算是硬着头皮也要走完，不然现在回头早一句没有路了……

　　我们发现在这个实验室的另外一边还有一个房间，而大量的妖气正是从这个房间里面传出来的，我当即和九儿加快了脚步，发现了在这个房间中，竟然是大量被关在贴满符箓的囚笼里面的妖怪，这些妖怪遍体鳞伤，都被打回了原型，看起来模样十分凄惨，而这时候，苏九儿尖叫了一笑，我以为是除了什么事情，没想到她就朝着给一个笼子笼子跑过去，里面竟然被关着一条五条尾巴的狐狸，那狐狸看到了九儿之后，显得很诧异，仿佛是九儿认识对方，而这狐狸不认识九儿。

　　“爹！我是苏九儿，您的九儿啊！”苏九儿说道。

　　此时我立刻打开了这个笼子，而里面的五条尾巴狐狸立刻就钻了出来，他看了看我，又看了看九儿，它表情看似很复杂，也很胆怯，我看到这条狐狸的一条前腿被砍断了。

　　忽然间狐狸竟然变成了人型，这是一个垂暮的老人，果然本型和现在一样，都是缺少一条左臂。

　　老人看了看九儿说道：“你真的是九儿，你真的是我的九儿？！”

　　九儿泣不成声了，她说道：“我就是您的九儿，九儿……我大姐叫做苏红线，家里的老二到老八都被云家人抓了生死不明……我母亲被云家的人打中了脑袋，听我姐姐说是为了掩护我们离开……”

　　老人听完之后，老泪纵横，颤抖着声音就抱住了九儿，原来他真是九儿的父亲，父女两就那么抱在了一起。

　　我看了看时间说道：“前辈，九妹，现在时间紧迫，还是别再这里叙旧了吧，不知道云家的其他人会说么时候发现我们。”

　　“人类，这是人类！”其他的妖怪纷纷指着我怒嚎了起来，我顿时傻眼了，看着他们。

　　此时老人抱住了九儿说道：“九儿，这是怎么回事，你怎么会和人类在一起？莫不是来送我们一程的？人类不可信啊……”

　　“浩然他是好人！妖怪不是也分好坏么，人类也分好坏的！”九儿极力的为我辩解。

　　但是周围的那些被逼成原型的妖怪，仿佛是要将一腔热血发在了我身上一样，朝着我大骂了起来：“我宁死也不会接受人类的恩惠！”

　　“人类都是魔鬼，都是凶手，你们这些杀人不眨眼的刽子手，还我妻子的命来！”

　　我冷冷的看了一眼周围的妖怪，默默的回到了原来的实验室，拉着云方的尸体丢到了整个关押妖怪的笼子房间正中间。

　　顿时周围人都鸦雀无声，所有人似乎都知道云方的身份，而此时九儿的父亲尤其激动的看着我：“你杀了他？”

　　“一个顽劣的小子，胆小怕死，死不足惜。”我说道，其他的没多说什么。

　　老爷子呼吸显得很急促，忽然跪在了我面前：“你一定要救救我们，救我们离开这个鬼地方！我要为我的七个儿女报仇……”

　　“他们……还是死了吧？”九儿泪流满面，但是她却在笑，一边笑一边流泪一边说。

　　老爷子指着墙壁上挂着的巴掌狐狸皮毛，他说道：“他们在那里……”

　　我看了过去发现除了狐狸皮毛之外，还有很多牛角，犀牛犄角，虎爪等动物制品，老爷子说道：“这些都是我们同胞身体的一部分……”

　　“他们会得到报应的。”我说道，我立刻帮助身边的所有笼子，纷纷解开，放那些被囚禁的妖怪出来，而妖怪们聚在一起，却开始嘈杂了起来。

　　我看了看周围的妖怪，我说道：“有谁愿意跟我一起走的？大可以直接走……我有办法。”

　　“你是人类，我还是不相信你，就算你杀了云方，谁知道这是不是你找的替死鬼，没准儿云方根本就没死呢！这就是个陷阱！”人群中开始有人起哄了。


第379章 潜雷法

　　正当我词穷的时候，忽然从人群中，走出来一个身高体长的中年男人，他有一头蓝金色的头发，一眼扫过来，顿时周围雅雀无言。

　　而九妹的父亲说道：“鳐将军……”

　　被称为鳐将军的高瘦男人，似乎非常具有声望，他看了看我，又看了看其他人说道：“那些不愿意跟这位小哥走的人可以留在这里，小哥，你既然能来到这里，我相信你也有办法但我们这些老家伙离开吧？”

　　我微微一笑：“可以这么说，但如今我正如被狗咬的吕洞宾，进退两难啊……”

　　“大家也听到了吧，愿意跟小哥走的，可以站到我这里，不愿意走的，可以继续回到笼子离去，等待这被云家的人作为实验样品，实验他们那些道术和符箓，你们看如何？”鳐将军冷峻的眼神看向了四周围，顿时所到之处，所有人都不敢说话了。

　　而这位鳐将军，身长两米，双手尤其修长，刀削般的面庞，还有那锐利的眼神，都标志着，这不是一个普通人。

　　既然没人说话，鳐将军说道：“少年，现在大家都同意了。”

　　我点了点头，心道这么多人我若是用斗转星移肯定要耗费不少体力，我便说道：“大家站一起吧，我试试看，能不能将大家都带出去。”

　　一个狗头的老头哼笑道：“就你一个乳臭未干的小子，还妄图用遁地术将我们带出去？真是可笑……”

　　然而他尚未说完话的时候，我在默默的运转仙术，在周围的地面上引下来一个巨大的纹路，小狐狸问道：“浩然，你这是……”

　　“这是一个禁制，等云家的人下来之后，这里就会爆炸，将所有的痕迹全部炸的干净。”我说道。

　　鳐将军惊道：“莫不是此乃太乙仙术中的潜雷法？”

　　我大惊：“前辈知道？”

　　“在下不才，曾经与京城的冯家家主冯庞山有一面之缘，他的太乙仙术让我记忆深刻。”鳐将军笑道，“若是刚才我对你还有一线怀疑，现在我是彻底的放心了，人称阴阳正道的冯家，又是会太乙仙术的人，我知道你是什么人了，我也没必要怀疑你。”

　　我笑了笑，没说话，补完了阵法之后，立刻用斗转星移之术将大家都转移到了外面，此时众人对的术法十分警察，尤其是那嘲讽我的狗头人，更是一张脸涨成了青紫色，不敢说话。

　　此时苏父亲朝着我说道：“谢谢小哥的救命之恩，这大恩我万死难报！”

　　“我也是尽了自己的责任而已，在场的应该都是海妖的人吧，先回去再说吧。”我朝着众人说道。

　　见了我如此神通之后，众人不敢怠慢，连夜就离开了云家，但是我带着苏父亲来到了苏家的时候，却发现大量的人站在了苏家庄园的门口，此时竟然将我们团团围住了，同时在人群中还有苏老太太，那苏老太太狠狠的跺了一下龙头拐杖，她冷眼看着我，说道：“冯浩然你大胆，竟然擅自离开，然后去云家！”

　　“浩然是为了救人！”苏九儿忙走到了我的面前替我说话，她说道，“奶奶，他将我爸救出来了！”

　　显然苏老太太此时依然还是很愤怒，我看到了远处的苏红线，她现在娇躯阵阵颤抖，看到了自己的父亲的她，显然非常的激动。

　　而苏父亲憔悴的走到了苏红线的面前，他顿时老泪纵横：“红线？！你是红线？！”

　　“爸……”苏红线再也忍不住自己的眼泪，朝着苏父亲跑了过去，与他抱在了一起，而苏九儿也立刻加入了其中，我坐在一边的花坛上，点了一根香烟，静静的看着这感人的一幕，倒是苏老太太依然执着地说道：“如今冯浩然你既然在我家居住，那你就是我们这里的人，作为苏家的人，擅自去云家的地盘，那可是犯了大忌，你可知错？”

　　“对我来说，云家算什么，而且我救了你们的家人，既然还如此风言风语，大不了我走人就是了，此处不留人自有留人处！”我站了起来，猛啜了一口香烟，然后将烟头踩灭，当即就要离开。

　　这时候苏父亲用仅剩的那条手臂抓住了我，他颤抖着声音说道：“老奶奶啊，这是我们的恩人啊！他还救出了鳐将军！”

　　“什么？！”老太太浑身一震，“鳐将军还活着？”

　　“说来话长，这几十年，我都不知道我是怎么挺过来的，眼睁睁的看着自己的妻子，自己的孩子被折磨致死，你可知道云家是一个地狱！！对于我们妖怪来说，那就是一个修罗地狱，老奶奶你若是这么排斥我们的恩人，那我苏正道就跟着恩公一起离开，红线，小九，你们来不来？！”苏老爷子气愤的声音都开始颤抖了。

　　红线犹豫了一下，咬着嘴唇幽幽的看了我一眼，她说道：“救命之恩胜过一切，爸，我跟你走！”

　　“我也是，若是奶奶这么不讲人情，这就说明现在的苏家已经不是从前的苏家了，浩然先是救了我，然后又救了爸，这份恩情难道不比天大？！”九儿俏脸一寒，扫视着周围的苏家子弟说道。

　　苏老奶奶看了我一眼，忽然叹了一口气说道：“女大不中留，这丫头现在都向着外人说话了，是不是奶奶我平时疼你宠你，让你都不关系我这个奶奶了？”

　　“这么会呢奶奶，我自小父母不再身边，是你含辛茹苦将我带大，可是……”九儿显得很犹豫。

　　此时苏老奶奶也终于笑了，她叹道：“大家都回去吧，也许真的是老身错了吧，规矩是为了束缚那些控制不住自己行为的妖怪而设定的，而冯先生此举，更是救了我们的家人，若是这样我们都要处罚他，以后谁还敢做正义之举呢？”

　　小九欢喜的搂住了苏老奶奶，高兴的哭了，而孙老奶奶也是拍了拍九儿的后背，她说道：“好啦好啦，小丫头都这么大了，还哭鼻子……”

　　苏红线走了过来，此时的苏红线已经换了另外一番装扮，除却了原来的黑色皮衣，换上了和这个城市非常符合的古装衣服，依稀青色的长衫披在身上，发髻也被高高盘起，一举一动都有一种独特的魅力。

　　苏红线看着我，她朱唇一动，说道：“谢谢你。”

　　“应该是我谢谢你才对，你上次没有骗我，那轮回仙丹是真的，让雪媚娘真的变成了人……”我笑道。

　　苏红线仿佛想到了什么不高兴的事情，秀眉一皱：“其实有一件事情我瞒了你……”

　　我一愣，忙问道：“什么？”

　　此时苏红线似乎又想到了另外的事情，忽然扑哧一笑，她说道：“算了，以后你会知道的，也不需要我跟你将。”

　　“笑起来那么好看，何必平时都要板着个脸呢。”我叹道。

　　苏红线俏脸一红，嗔道：“再说这些轻薄的话，小心我把你的眼珠子挖出来。”

　　我顿时哭笑不得，心道这个女人变脸变得比什么都快，我也就不说话了，此时苏家也给我安置了一个房间，这是一个充满了现代气息的房间，我打开了电视机一看，里面正好是凌晨新闻，一看手表，现在竟然是早上七点多了，新闻中宣布，在云家的别墅发生了大爆炸，死了很多人，警察竟然也都介入进去了，可惜没找到什么证据，只是将十几个伤者都带了出来而已。

　　我看到了云清河露头，如今我算是知道这个云清河的真实脸面了，看着他在新闻中抱着自己儿子的残骸大哭，心中没有丝毫的怜悯，立刻关上了电视机，睡了下去……


第380章 组员

　　自从我救了九妹的父亲之后，苏家的人对我也客气了不少，不再像是当初那样的对我敌视了，不过这样也好，毕竟这么一来，我在苏家的地位也算是提升了，再以后办事的时候，相对于还简单了很多。

　　苏九儿来找我的次数非常频繁了，我知道这丫头是对我十分的相信和信任，我连续帮助了她，也帮助了她的父亲，如此一来她欠我可是一份大大的人情，当然这一份人情得利用起来，作为以后深入海妖之心的时候，留的后路。

　　苏家人的男女比例非常特殊，对于男人们来说，这是一个天堂，犹豫苏家的人清一色都是狐狸精，所以大多是都是女人，据说男女比例是二比八，这比例是相当奇葩的，而且作为狐狸精的男女，姿色绝对是上层，我估计老关若是来到这里，恐怕立刻又会想着做坏事了。

　　次日一早，九儿给我送来了早餐，是一些面食之类的，不过是素面，上面压了几根青菜，一问才知道，苏家的狐狸都是吃素的，平时也都吃一些瓜果蔬菜，据说她们很注重阴德这事情，小狐狸看着我吃完了饭，笑着跟我说道：“浩然，我姐姐似乎在门外找你有事。”

　　我看小狐狸脸色红润，应该也不是什么坏事，我当即就走了过去，却发现在庄园的门口，苏红线犹如一抹清影一样站在门旁边，一手扶着门框，此时她是半妖的形态，九条尾巴正在舞动，并且头上还有一双毛茸茸的尖耳朵，她耳朵动了动，显得十分之萌，与之前的母夜叉脾气，大为不同。

　　她说道：“你来了，今天正好是去见妖帝的日子。”

　　我说了句好，其实我也对妖帝非常好奇，这个所谓的妖帝到底是何许人也，竟然如此神秘，我没问其他事情，心道去见到了妖帝，一切事情都会迎刃而解。

　　我们穿过了热闹的集市和繁华的街道，看到了车水马龙的人流等繁荣的景象，朝着生死桥走去，那九层天阙在我看来是非常壮观的，我也没想到，自己竟然可以这么快就能进入里面，而苏红线是奉命来找我的，所以我也想知道，那妖帝到底找我有什么事情。

　　若是关山河真的是被异能组的人给害了，那我还必须要请妖帝派人帮忙，毕竟兄弟之仇不共戴天，我进入了九层天阙之中，在苏红线的一路指引下顺着楼梯来到了第九层，这第九层看起来倒是十分特别，像是一个女人的闺房一样，不过中间隔了一道帷幔，我看不到帷幔另外一边的情况，也不知道有什么人。

　　恰恰这时候，一道清冷的声音从远而进，对方说道：“你来了……”

　　我感觉这句话有些莫名其妙，仿佛对方早已经意料到我的来到一样，并且从话语间，我感觉到了在我面前的这个人，似乎还是个男人，声音悠远而沙哑，仿佛经历了无数个春秋一样，这是历史的沉淀。

　　我也没多想，当即拱手说道：“妖帝！”

　　“如今红线应该什么事情都对你说了，你也知道，自己想要面对的困哪了吧。”对方说道，说的非常直白，一刀见血。

　　我笑道：“我不过是为了保护家人，还有为兄弟报仇而来，若是有什么需要，请尽管吩咐吧。”

　　“好，苏红线你退下吧。”那妖帝说道，恰恰当苏红线离开房间的时候，布幔忽然就被拉开了，从里面竟然走出了一个我从未见过，却有极为震撼人心的一个人。

　　此人全身都是透明的，但似乎是用一个玻璃的盔甲将全身武装了起来，而且此人竟然是灵魂的状态，然而玻璃之中我却隐约能看到他的面孔，似乎还是一个男人的模样。

　　与此同时，在他的身体上，那些玻璃的盔甲似乎充满了爆炸性的力量，我只是看了一眼，我就却定了，这个人要比夜叉强大。

　　我说道：“我不知道你是谁，但你的实力，恐怕是世界上最顶尖的人之一吧，既然如此，要对付异能组，为什么还要让你的手下去送死呢？”

　　“我很强。”妖帝笑了起来，“我强大的连自己灵魂合适的容器都找不到，只好将灵魂藏在这一个机器里面了，若是我去了现世，这个世界上的一切，都会消失，虽然这是一个小世界，但这也是妖怪们的家园，我离开了这里，这里的所有人都得死，所有的一切都会化为乌有……”

　　虽然他说的话显得非常神经质，但我感觉到，他就有说这句话的本事，单单就我现在所处的空间而言，恐怕就算是血毒神，也无法开辟如此巨大的小世界，而眼前这个不人不鬼的妖怪，却能够有如此本事，也是让我大为惊讶。

　　我说道：“妖帝大人，那你到底为何叫我来呢？我感觉在这里，比我厉害的人大有人在，而且就说苏红线好了，她的道行都有六千年，我的道行不过是只有三千五百年而已。”

　　“说的好！”对方看着我，“在这个世界上，每一个人都有每一个人存在的价值，而你却是会用离魂之术的人，如今夜叉的妖气越来越弱了，也就说明，夜叉的灵魂渐渐的在被消耗，当云海岚将夜叉的灵魂全部度化干净之后，恐怕一切也就迟了……”

　　我感觉这个妖帝的话中藏着什么话，似乎是意有所指，或者也可以说是话的背后似乎有一个秘密。

　　我的脑海飞速转动，忽然我猜想到了一个恐怖的事情，我说道：“妖帝，你现在是灵魂状态，你要得到夜叉绝对不是因为什么信仰的问题，我感觉你的实力跟夜叉也差不了多少，你是想自由，想得到夜叉的身体！”

　　妖帝一愣，随即看向了我说道：“不得不说，你的推算能力还是很强的，若是我得到了夜叉的身体，你说是会出现什么情况呢？”

　　“两个结局。”我伸出了两根手指，此时我徐徐说道，“第一个结局，你是为了妖怪们的生存而考虑，也就是说，你得到了夜叉的身体之后，实力会更进一步，然后这里的空间也会越大，可以收容更多的妖怪了，第二个结局，你狼子野心，得到了夜叉的身体之后，那将会是天地间最无敌的存在了，到时候你还会有更大的野心，世间将会生灵涂炭！”

　　妖帝哈哈大笑：“果然你是聪明人，不过如今距离你说的两个结局实在太远了，你说呢？若是我成为了你第二种结局，那你又会怎么做？”

　　“我会阻止你。”我说道。

　　“那现在呢？”

　　“我还会继续给你做事，不为别的，如今我也相当于是在给自己办事，我若是不除掉异能组，那异能组必然会找我麻烦，我相当于是在利用你，而你也利用我，我们这个交易很公平。”我说道。

　　妖帝冷哼一声：“还真是公平的交易。”

　　说着，妖帝丢给我一个手镯，我连忙接住了它，发现这是一个镶嵌着蓝色宝石的黄金手镯，上面的纹路倒是十分怪异，而手镯的整体风格有一种别样的感觉。

　　妖帝说道：“今后，你就是海妖之心的【组员】之一了，顺便说一下，你以前的老对手，蛇魔太岁也是我们的组员之一，而你后来就回来的鳐将军，也是其中紫衣，组员的数量不超过十个人，但每一个人都有特权，就是可与随意出入极乐世界和现世世界之中。”

　　“极乐世界？”

　　“对，我给我这个地方取了这么一个名字，你感觉怎么样？佛家有云，极乐世界乃是人之终途，没有斗争，没有战争，和平的世界……”妖帝如此说道。

　　我没说话，而是静静的看着手中的金色镯子。


第381章 主人还是老大

　　跟妖帝一番交谈之后，我拿着手镯离开了九楼，此时我看到苏红线正在门口候着，她淡淡的说了一句：“好了？”

　　“好了。”我如此说道。

　　苏红线点了点头，干脆就不说话了，走在前面，似乎是让我跟随过去，此时她走的很靠前，所以我从后看去，她那火辣的身材被我一览无遗，腰肢细软，臀部挺翘，那胸脯也相当伟岸，整个身材，犹如非常美妙的曲线形状，叫人看了血脉喷张，不忍移开视线。

　　苏红线来了一句话，她说道：“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”我被她这一番话给问的懵了。

　　苏红线说道：“我是说，妖帝跟你说的话你怎么看？”

　　“能怎么看，既然他宣布我是组员了，那也是好的，马上要开始对付云家了吧？”看着苏红线。

　　苏红线嘴唇微启，叹了一口气，那模样更是显得有几分憔悴，几分无奈，倒是像极了古代时候，被囚困在青楼的风尘女子，对自己的命运显得有心无力，她说道：“如今我的身份也是被异能组的人给公布了，怕是日后的日子并不好过，而这段日子，异能组的人很低调，他们现在似乎正在计划着什么事情，不久前我听说，云海岚消失了，不知道去了哪里，而那独孤求死也不见了。”

　　“独孤求死？”我感觉这个名字十分好玩。

　　苏红线解释道：“就是那三巨头之一，其一是云海岚，其二就是独孤求死这个黑人，其三就是J。”

　　“独孤求死是中国人？”

　　“真名叫做汉姆乔克思，当然他现在的名字，只是自己给自己取的而已，这人实力很强，如今似乎是离开上海了，我身边有个人给我消息，现在在上海，明面上的人只有J而已，也许云海岚正和夜叉在某一个地方吧，但至少现在我们没有这一方面的消息。”苏红线看了我一眼，继续往前走了过去，我连忙加快脚步跟上去：“那你现在是要去哪里？”

　　苏红线没回答我的话，至少问了一句：“你去不去？”

　　我无奈的看着她，在我所见到的所有女人之中，我感觉跟这个女人没有共同话语，也许是我们两人的思维完全不在一个次元吧，我想。

　　我跟着苏红线来到了生死桥外的一个集市之中，这里人很多，大多在周围购买东西，我看了一眼这边的商品，这才发现，商品竟然都稀奇古怪，比如是老鼠的皮毛，人类的眼珠子，还有是蜥蜴的断尾，稀奇古怪，我前所未见。

　　而经营这些东西的是一家货栈，里面有三四个女人正在整理东西，而男人们都是在搬运货物，分工非常合理，这时候我看到了在角落之中，传出来男人的责骂声，我顺着这个声音看向里面，发现里面竟然是古涵烟，此时古涵烟正在被一个虎头妖怪训斥着。

　　我当即就脱离了苏红线的队伍，朝着古涵烟走去，我说道：“喂喂喂，在干啥呢？！欺负人也不带这样啊！”

　　此时那虎头人朝着我瞪了一眼：“什么人多管闲事！”

　　“怎么了，看不惯你，我还不能管了？”我说道。

　　这虎头人看到了我手中的手镯，当即脸色大变，变得极为缓和：“原来是大人来了啊，失敬失敬，不知道光临寒舍有什么需要？”

　　我摸了摸自己的手镯，一问才知道，原来是古涵烟在这里打工，而这个地方的制度非常有意思，就是妖怪们都在打工，然后挣来的钱会去购买一些妖元，也就是类似于尸丹的东西，妖怪吃了这些妖元就会道行大增，不过这所谓的妖元价格并不便宜，而古涵烟也是在赚钱而已。

　　古涵烟看到了我，显得很欣喜：“仙长。”

　　“不用叫我什么仙长，叫我名字就好。”我说道，“你又是怎么在这里的？”

　　“我在古家也没什么地位，而且我想增进道行只能够在附近的店里买打工，存钱买妖元。”古涵烟说道，据说妖元都是一些特定的妖怪去人间收集的，不过并不是收集人的灵魂，而是收集人的【气】。

　　这个气非常有意思，可以是一个人生气时候的气息，也可以是开心的气息，或者是背上的气息，等等，吸收了气之后，人类并不会收到伤害，这似乎是妖帝想出来的，而这气息虽然微弱，但积累的多了，那气息就会积累起来，能够帮助妖怪们增加道行，当然这也是杯水车薪，按照古涵烟的说法，恐怕努力一年也只能买到十年的道行而已。

　　此时苏红线也走了过来，苏红线说道：“如今你已经是海妖的组员了，是可与发展自己的势力的。”

　　我一愣，忙问道：“什么势力？”

　　“就是自己的手下，或者自己的仆人这样的。”苏红线倚在了楼梯旁边说道，苏红线的美丽，一下子就让这家店的客人多了起来，更多的人不是进来买东西，是进来看苏红线的。

　　我皱眉道：“这不就是以前妖盟的眷者么？”

　　“这可不一样，以前妖盟的眷者，只相当于是奴隶，但是在这里你招揽手下和仆人，说到底那是一种契约关系，比如你提供给这位黄鼠狼姑娘以道行或者是修为，她给你办事，就是这样的交易。”苏红线说道。

　　我恍然大悟，这样倒是比妖盟的要人性化很多。

　　苏红线又说道：“我看这位古涵烟姑娘实力也不弱，在这里打工也是屈才了，曾经我听说过，你是想建造一个叫做【猎神者】的组织吧，不过现在你还是孜然一身，其实你可以吸纳古涵烟进来，然后一起行动的。”

　　我大喜道：“真的可以？”

　　毕竟古涵烟极为擅长幻术，还有一些妖法，最厉害的，当然是……放屁，我可是见识过她放屁的威力，此时的古涵烟羞答答娇滴滴，哪里还有当年放屁的黄大仙这么豪放，整一个变了一样，我思虑再三，我说到这样也好。

　　而古涵烟高兴的欢呼了起来，忙抓住了我的胳膊大叫道：“谢谢仙长，谢谢仙长！”

　　显然古涵烟也挺喜欢作我的手下的。

　　“仙长？”我似笑非笑的看着她。

　　她脸蛋一红：“主……人？”

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽了一下。

　　古涵烟更害羞了：“相，相公？”

　　旁边的苏红线突然扑哧一下笑了，我忙说道：“叫我名字吧……”

　　“可是浩然这个名字好难听……”古涵烟撅嘴道。

　　我顿时汗颜的看着她：“那你说怎么叫？”

　　“老大！”古涵烟几乎没有任何迟疑就说了出来。

　　我心想老大也行，起码比那相公和主人好听多了，等等……这丫头竟然说我的名字好听，可是我刚要发作，还是想到了曾经我妈给我说的一件事情，我妈生出我的时候，当时我爷爷给我算了八字，取名叫做冯豪冉，很洋气的名字，却不料我老爹普通话不标准，就变成了冯浩然了……

　　我叹了口气，我说道：“行吧，那就浩然。”

　　这时候，那虎头人显得不太乐意，但他也不敢反驳，赔笑道：“两位大人要带走她也好，她在我们店里也砸了不少盘子了，带走也是好事……”

　　我看到了那虎头人双眼色迷迷的表情，但我没多问，还是跟古涵烟和苏红线，上了阁楼上，恰恰这时候，一股中药味道传了过来，味道很刺鼻，让我头脑一震，顿时清醒了几分，我再看过去，发现在这个阁楼之上，竟然是一个非常夸张的柜台，而柜台上面有很多空瓶子，里面没有东西，却有各种颜色的烟雾萦绕在一起，这时候，苏红线拿出了一块印着一个【妖】字的狗头金放在了柜台上。


第382章 龙脊山

　　起初我不知道苏红线这是什么意思，但很快，那柜台的巨汉忽然从柜子上一阵搜索，拿出了一个酒坛子大小的玻璃瓶子放在柜台上，他说道：“八百年道行。”

　　苏红线点了点头之后，就拿着玻璃坛子朝着一边的包间走了过去，我看到她在里面竟然将坛子的盖子口打开了，然后就像是吸气一样，将坛子里面的气息全部吸走，随即惊人的一幕就出现了，在苏红线的臀部，出现了一个细长的尾巴，随即那尾巴慢慢的变化，变得和其他六根尾巴一样了。

　　苏红线看了我一眼，自嘲一笑：“现在我花完了全部的积蓄，这还都得怨你跟关山河，竟然打破了我一千年的道行。”

　　“你现在是购买了一千年的道行？”我感觉到不可思议。

　　而苏红线淡然说道：“也不算，因为我之前是。”

　　我恍然大悟，原来还可以这么做，我当即兴奋地说道：“那我是不是也可以……”

　　“不可以。”古涵烟说道，“这道行是从人身上吸得气息，同样若是人的话，怕是这个方法行不通。”

　　我叹息道：“这也太坑了吧……”

　　“你可别看这道行我说拿过来就拿过来，我可是花费二十年的时间，方才挣了那么多妖金，多少次都是用性命换来的，若是人人都可以一下子得到千百年道行，那岂不是就乱套了？这样的道行也就只有极乐世界有而已，其他的地方，都是提供一些清静的地方，让人自行修炼而已。”苏红线说道。

　　既然这气息也不会伤害到活人，我的心也就定了下来，我看到古涵烟的眸子里，都是羡慕的神情，心道这丫头一定也很羡慕苏红线能够一下子提升那么多道行。

　　就这样，我跟古涵烟都住在了苏家，苏家人虽然是狐狸一族，但是我感觉得到，他们很看不起身为黄鼠狼的古涵烟，在狐狸精们的眼里，等级制度似乎非常严格，没到半夜三更，有时候在庄园里面会传来阵阵的狐狸嗥叫，这声音就像是狼嗥一样，但比狼嗥的声音要低得多了。

　　古涵烟说要服侍我，估计也就是被我端茶送水，不过被我拒绝了，首先我不是一个娇贵的人，不需要人服侍我，再者古涵烟是女人，最近在关山河失踪之后，我就爱上了喝酒，其实也是心里苦闷，没地方发泄，若是古涵烟在我身边，我还真不知道，我会不会做出类似于禽兽的事情。

　　因为这事情发生过，就在我还和雪媚娘住在一起的时候，连续几天晚上我都喝了很多酒，后来雪媚娘来扶我休息，却被我粗暴的推到在地上，为此我跟雪媚娘解释了好久，当时雪媚娘也很生气，我知道她生气的是，若是眼前是其他的一个小姑娘，我会不会酒后乱性。

　　所以我在这方面也尽力的克制自己，喝酒的时候只是一个人喝闷酒，渐渐的，我知道了老关为什么喝酒了，这家伙心里苦闷，而喝酒能让人大脑模糊，然后忘记一些不开心的事情，所以酒就显得非常销魂了。

　　就这样，我在苏家浑浑噩噩的过了好几天，平静而无趣的日子快要将我憋疯的时候，终于等到了妖帝的命令，海妖的喽啰终于发现了云海岚的藏身之处，就在上海与浙江嘉兴之间的一座山上，海妖的人发现了异能组的人在上面出没。

　　我们一众人，当即就在妖帝的安排下，浩浩荡荡的朝着那座山走去，我听闻那座山叫做龙脊山，是一座名山，妖帝派遣了六个组员出场，是，苏红线，鳐将军，还有其他三个我不认识的妖魔。

　　鳐将军的本体是海中的霸主之一，鳐鱼，在海上是他的天下，我们兵分两路，就立刻朝着龙脊山进发，不过当我们的队伍进入龙脊山之后，却也没发现什么特别的东西，此时我跟鳐将军，鸠魔龙云一起出发，鸠魔龙云是一个有着把千年导航的强者，本身是鸠鸟，是一种非常剧毒的鸟类。

　　鸩鸟比鹰略大，羽毛大都是紫色的，腹部和翅膀尖则是绿色的。鸠鸟大多在岭南，而岭南多蛇，鸩鸟就以这些阴冷可憎的动物为食。在所有的蛇中，鸩鸟最喜欢毒蛇；在所有毒蛇中，鸩鸟最喜欢耳蝮；在所有耳蝮中，鸩鸟最喜欢蝮头……

　　当然我不知道这个鸠魔龙云到底是一个什么样的人，毕竟他的外形是一个黑色长发的美青年，眼瞳是黑紫色的，看起来十分邪乎，我本以为苏红线已经算是沉默寡言了，但现在我才知道，这个鸠魔龙云才是不喜言语之人，从离开上海开始，一路上他一句话都没说过，倒是都是我跟鳐将军在说话，我在鳐将军的口中得知了一些海妖组织以前的故事。

　　海妖组织以前叫做共生会，而创始人还是个人类，宗旨就是与天同寿，为此做了很多坏事，后来不知道从哪里冒出来一个妖帝，大量的吸收了一些妖怪大家，耗费百年的功夫，才成了如今的庞然大物。

　　我听得十分感慨，也感觉十分精彩，就像是一部传记体的长篇小说一样，也大致了解了所谓的组员的意思。

　　这个称呼，是以前还是共生会时候的称呼，共生会的那个年代离，所有的组员都有自己的一番本身，大多都是拥有翻山倒海的实力，其本身也非常通天，而鳐将军跟苏老爷子曾经就是成员之一，不过现在苏老爷子残废了，而鳐将军老当益壮，如今证明还活着，依然继续作为组员活下去。

　　在说话间，我们三个人带着一群人来到了龙脊山的山林之中，龙脊山的山林不想是别的地方一样，茂密，稀稀落落的，山上大多都是随时，而树木也都是一些天然的乔木，看起来很少有人过来。

　　我朝着鸠魔龙云说道：“闷葫芦，你来过这里么？”

　　闷葫芦看了看我没说话，我感觉自己很没面子，就像是被人给无视了一样……而鳐将军打了个圆场，他说道：“这地方，曾经是一片战场清末的军队跟太平天国的军队在这里进行过一场大战，当时太平天国的人用的大多都是冷兵器，所以在这个年代里死了很多人，虽然大多数灵魂早已经被阴司收走了，但还是有一些零散的游荡在这个山上，这龙脊山还是一个公墓，埋得死人很多，所以阴气很重……”

　　“既然死人多鬼魂多，那为什么云海岚还选择在这里施法？”我问道。

　　“你会离魂术，你都不知道么？”鳐将军开玩笑道。

　　我自嘲一笑：“我就会点皮毛而已……”

　　“也罢，我倒是对这些术法都有过研究，当时是为了对付那些臭道士，如今没想到却派上用场了，这离魂术其中的一个法门就是吸收那些孤魂野鬼成为自己的力量，而在这个龙脊山中，云海岚可以吸收到处都有的孤魂野鬼，作为自己的后援，然后缓慢的占据夜叉的身体，如此一来，她的灵魂力量几乎都是无穷无尽了。”鳐将军说道。

　　这时候鸠魔龙云罕见的开口了：“你们都说错了，这个云海岚是使用离魂之术引导那些孤魂野鬼攻击夜叉，然后她在等待夜叉灵魂虚弱的时候，再吸收夜叉的灵魂。”

　　我顿时诧异的看着他，首先是觉得他的声音十分不可思议，明明挺有磁性的，但为什么他不说话，其次是感觉他的分析十分怪异，我便道：“你又是如何发现的？”


第383章 荒村古井

　　鸠魔瞅了我一眼，面无表情的说了两个字：“猜的。”

　　我顿时无语，心道还以为他憋半天会放出什么响屁，当即对着人的沉默寡言到了五体投地的地步……

　　在一个山坳子之中，鳐将军挥了挥手，示意我们都蹲下来，而我看到不远处正有三五个异能组的人正在解裤带撒尿，鳐将军小声的对着闷葫芦说道：“看你的了。”

　　闷葫芦从头上拔了两根头发，当即就变成了两片黑色的翎羽，他几乎没有考虑，就将两片翎羽给丢了过去，顿时那翎羽在空中出现了一道弧度，从这些异能组的队员身上飘过，而异能组的队员甚至于连反应都来不及，浑身竟然开始融化了……

　　我看的瞠目结舌，心中的震撼更不用提了，三个大活人，竟然变成了一摊脓水，这毒性得到何种地步！

　　此时鸠魔立刻摇身一边，竟然化作一支黑色巨鸟就朝着山坳子飞过去，他拍动翅膀卷起阵阵狂风，从那脓水之中见到了一个徽记，仔细一看，那徽记竟然是A等级的徽记。

　　鸠魔示意让我们过去，我们发现，在那山坳子所在的道路上，竟然有不少脚印的痕迹，我们当即就顺着脚印，朝着前方走了过去，终于在走了差不多一里多地的时候，看到了一块村牌儿，我十分不解地说道：“这里怎么还会有一个村子？”

　　“是有村子，而且村子还不少哩，不过战争灾难，让龙脊山的村民都已经搬迁离开了，我听说这里还有一个古墓，当时大清军跟太平天国在这里打仗的原因，就是为了这个古墓里面的宝藏。”鳐将军说道。

　　我感觉好笑，怎么又扯到古墓了，我说道：“为了古墓里面的财宝？”

　　“嘿，这你就说对了，当时中国穷啊，尤其是太平天国，都是一群农民军队，军费竟然是捉襟见肘，而盗墓是太平天国不得已的做法之一，而清军当时就估算到了太平军的行动，这才在这里设下埋伏，三十万太平天军全部被歼灭，这也造成了龙脊山阴气沉沉的主要原因。”

　　我抚摸着那已经看不清楚的村牌，然而我的脑海里突然出现了一口古井，古井上取水的支架已经腐烂，几块青石板歪歪斜斜倒在一边。

　　鳐将军问道：“冯浩然，你不是寻穴高手吗？而且我听说你以前经常干这档子事情，不如你用你的神通看看，也许这个古墓能够提供给我们什么线索也说不定！”

　　鳐将军的跟班甲也随身附和着说道：“对啊！大人，你赶紧告诉我们墓穴在哪里，咱解决完那些异能组的人之后，立刻走人，这里太阴森了。”

　　我向四周看了一眼，忽然感受到了一阵阴气，我说道：“墓穴就在这附近，也许我们现在正站在大墓的地宫上面。”

　　鳐将军赶紧将脚抬了两下儿，说道：“不会吧，那这入口在哪儿呢？”

　　“你们找找看，这周围有没有一口枯井，这古墓入口八成是在那口枯井里。”我将刚才脑海里出现的画面告诉了他们，我对自己的第六感非常有信心。

　　闷葫芦依然铁青着脸，好像我们欠了他钱似的。

　　我从地上捡了根树枝，拨弄着地上的枯草，地毯式的寻找着。

　　他们见我这样说，也赶紧分头四处找着枯井。

　　过了一会儿，跟班甲在一座低矮的平房旁朝我们挥了挥手，叫道：“你们快过来，这里有口枯井。”

　　我观察了一下地形，此时我们身处在山村之中，这个山村已经支离破碎了，只剩下一片废墟，而且龙脊山山头山包很多，正好我们身后是一座小山，小山尽头显得低矮，中间则高高耸起，上面立着两条陡立的黑石，后面起伏绵延数千米，远处看来就像一条醉龙俯卧在这里。

　　我微微一笑，这便对了，仰望这条“长龙”，雄伟壮观，有气吞山河之势，我们找到古井的位置正好是在龙眼上，那墓穴的入口也一定会在这口枯井里了。这等风水绝佳的墓地，墓主人的身份也就不言而喻了，难怪太平天国的人会到这里来盗墓，不过具体他们有没有成功，就没人知道了。

　　其他人跟在我们后面陆续跑了过去。

　　我探头看了看，拿出手电往里面一照。井似乎并不深，大概只有六七米的样子，井底的淤泥已经干枯了，上面落着几片已经干黄的树叶，井壁很大，足够我们五人同时下井。

　　鳐将军对我点了点头，说道：“我下去一探究竟。”没等我说话，他就跳了下去，一手放在了枯井的周围，忽然惊叫道：“这里有个人工开凿的通道！”

　　我听闻大喜，立刻跳了下去，与此同时我跟苏红线他们通了电话，告诉她们我们具体的位置，一切交单完毕之后，我就开始在四周观察了起来，这古井里面都干燥的很，周遭没有一点儿湿润的土地。

　　就在这时，井口突然出现一张脸，竟然是一位老太太，她诡异的一笑，满是皱纹的脸显得阴森恐怖，随即举起了一块石头，朝着井下透支了过来，我当即蹬着井壁，跑到了井口却发现，什么东西也没有，我当即就犯迷糊了，刚才难道说是我看错了？

　　我正待开口说话，这时，站在井底的鳐将军突然叫了起来，“你们快看，这井底有水冒出来了。”

　　我低头一看，不禁吓了一身冷汗，这哪里是水啊！就像血一样，迅速的漫了上来，闷葫芦一把抓住一块儿突起的石头，朝上面爬去，又伸出手将鳐将军拉了上去，我心想这门户李本来可以变成大鸟了，但是这井口狭窄，他应该无法变化吧，这才手动上来。

　　“你快想想办法，这是怎么回事！”跟班甲声音有些发抖，焦急的看着我。

　　我眉头紧皱，说道：“我看这不是一般的水，倒有些像尸水，大家小心，不要沾到皮肤。”

　　黑色的尸水不断上涌，搞的人心惶惶，我的提醒，立刻得到了响应。

　　将鳐将军送上去后，闷葫芦突然一头钻入了尸水之中，顿时，尸水竟然开始下降，我看的瞠目结舌，而鳐将军当先爬了过来，身子斜了斜说道：“这尸水是毒水，恰恰鸠魔龙云最喜欢有毒的东西，毒性越强，鸠魔就可以吸收毒性，转变成自己身上的毒素……”

　　我看着尸水消失的一干二净，心说，这鸠魔不去西北做土夫子真是可惜了，有着百毒不侵的身体，哪个墓穴他盗不了啊……

　　等尸水全部下去，我们也跟着下去了，发现井底的洞口很小，但是到了洞里豁然开朗，里面是一条圆拱形的甬道，笔直的斜在面前，很长，用三魂灯照了照，却看不到尽头。

　　“好家伙，这里果然是个好地方。”我赞叹道。

　　闷葫芦一改之前冷冰冰的态度，对我伸出一个大拇指说道：“浩然，真有你的，这么隐秘的入口你也能找到。”

　　我们朝前一阵好走，看到了一扇铁门，那铁门虽然锈蚀的很厉害，但周围却打造了厚厚的夯土，隔水效果很好。

　　过了两秒钟，鳐将军竟然活生生的将铁门给打开了，周围的铁屑溅射的到处都是。

　　正自思忖间，身后有个小女妖尖叫了一声，跑到闷葫芦身边，双手抓住闷葫芦的胳膊，头埋在闷葫芦的肩膀上。

　　我被她这么一叫，也吓了一跳，拿着手电往地上一照，一丝凉意蹿上心头。

　　地上赫然躺着两具死尸，无数黑色的尸蛆从死尸的眼眶中爬了出来，非常的可怖。我仔细的瞅了瞅地上的尸体，在确认他们已经死了，这才放下心来。

　　然而我却在他们的肩膀上，看到了异能组的标记！


第384章 铁水石壁

　　那小女妖似乎是闷葫芦的什么人，也许是闷葫芦的女人，或者是闷葫芦的仆人，当然我也不想知道，看她这么模样，应该是来卖萌的，对我们的路程没有丝毫的作用，倒是我身边的古涵烟十分镇定，从头到尾都相当乖巧，不多说一句话。

　　只是看到了那女妖，古涵烟冷冷的嘀咕了一声：“死人有什么好怕的……真是，这还是妖么？”

　　“你说什么？”那女妖忿忿的看了过来，我仔细一瞅，发现这女妖身材丰满，竟然还是一个蝙蝠妖，不过鳐将军当即就大喝道：“吵什么？先看看这异能组的人，是怎么死的吧……”

　　我有些疑惑，难道他们也是来倒斗的？为了争夺墓中的财宝，互相残杀，结果全都死在了这里？不过，我的这一猜测很快便被推翻了，在他们周围并没有打斗的痕迹，似乎是在二人毫不知情的情况下便丢了性命。

　　一人手里拿着一瓶儿哇哈哈的矿泉水，盖子还没有盖上，半瓶儿矿泉水还很新鲜，看来死去没有多，而且异能组相对于来说，对于队员的纪律相当看重，也不可能发生抢夺财宝的事情。

　　同时，我也很担心，难道这现在异能组的人，难道一件成功了？但如果是成功了，夜叉的妖气应该会传过来，但从现在位置，我就感觉到了身边这些妖怪的妖气而已。

　　就在这时，地上的死尸胸口起伏了一下儿，我赶紧让古涵烟往后退了两步。一只庞大的尸蛆从死尸的胸口爬了出来，足有青瓷碗那么大，瞪着一双黑不溜秋的眼睛看着我俩儿。

　　鳐将军从尸体旁边捡起一块儿石头，准备去砸它。我一把抓住了他的手腕，说道：“不要动，尸蛆不吃活人。况且这么大的尸蛆，很可能是尸蛆王，你杀了它，便会引来其他很多尸蛆，后果不堪设想。”

　　果然，那尸蛆在看了我们几秒后，一扭头，朝甬道石壁上一个小洞里爬了进去。

　　鳐将军不解道：“就算是尸蛆又如何，我们几个人还害怕尸蛆么？”

　　我冷笑道：“鳐将军，在妖怪方面你是专家，但在这墓穴中你得听我的，一两只尸蛆还好，若是一群呢？不管是人还是妖怪，总有体力被耗尽的时候，不是么？”

　　鳐将军不说话了，看着我，眼神呀变得不一样了。

　　渐渐的，我们往前走后发现在前面突然出现了一道亮光，我喜出望外，加紧脚步朝着亮着光的地方跑去。

　　走到亮光下，上面的洞口被树枝掩盖着。依稀看见一小方蔚蓝的天空。星星点点的阳光从洞石缝了下来。

　　能在古墓中看到阳光的感觉真好，我感叹道。难道这便是传说中的天井？古代，人们挖掘大型的坟墓的时候，都会在一处偏僻的地方设置天井，用来运送从陵墓中挖掘出来的泥土。天井是成梯形的，叠着许多口，一个比一个小，十分坚固。

　　古涵烟见我抬头看着，她也仰着白皙的下巴往上看。可是这石缝太狭窄，我也无法施展神仙步，更无法上去。

　　我懒得和其他人讲话，四下看了一会儿，前面又分出三条甬道来，中间一条甬道比较宽广，但是没走几步，便到了尽头，面前是一块巨型的砖墙，似乎有人故意将这里堵死了。

　　而在其中一条甬道口，有一条蛇正在扭动，盘在了一具尸体上，竟然是一条双头蛇。

　　这不是一条普通的蛇，我从小生活在乡下，也见过很多蛇，这种蛇我却是第一次看见。

　　它身子如同竹节一般，红黑相间，上面很多斑点，更加恐怖的是，它长着两个蛇头，以前虽然在电视上看过长有两个头的蛇，但却不是这般颜色，这条蛇看起来更加恐怖。

　　它尾巴缠绕着尸体的脚脖子，身子直直的树了起来，足有两米多长，血红的蛇信子吐了出来，离我们仅有两米左右。

　　那尸体自然是异能组成员的尸体，我不敢怠慢，赶紧无极棍拿出来，做了个噤声的手势，蹑手蹑脚的走到双头蛇的身后。

　　刚举起棍子，双头竹节蛇一下子将头摆了过来，“嘶嘶嘶嘶”的吐着蛇信，尾巴松开了尸体，两个蛇头时而互相缠绕，时而分开来。突然蛇头一下子朝我脸上伸了过来。

　　我微一侧身，躲开了双头竹节蛇的攻击，顺势就是一棍子。

　　那条蛇当即就被我抽打成了两段，倒在血泊之中，扭曲了一下就不再动弹了，而闷葫芦皱眉道：“多好的毒，就被你糟蹋了，应该让我来才是。”

　　“那你倒是来啊……”我哭笑不得，“这应该是双头的竹节蛇，江南的山中多竹蛇，这条蛇应该是从刚才那石缝中从外面钻进来了，蛇都喜欢阴湿黑暗的地方，不过现在它不叫双头竹节蛇了，叫单头三截蛇。”

　　就在这时，突然瞥见甬道的尽头闪过了一道光，我赶紧招呼大伙儿，和我一起躲在甬道的拐角处。

　　我探出头去看了一眼，似乎有人。可是黑暗中看不清楚，甬道尽头的灯光很快也熄灭了，同时传出一阵脚步声，越来越近。

　　我贴着墙壁静静聆听着，可是声音突然又不见了。

　　我感觉到有什么东西正在朝我们这边靠过来，感觉到很近，也不敢探出头去，生怕被瞧见。想等它们再靠近些，来个突然袭击，先下手为强，不过我算计十有八九可能是异能组的人。

　　声音越来越近，仔细听来，似乎不止一个，忽然眼前出现了三个身影，我将三魂灯打开一看，挥着棍子便劈了过去，走近一看，原来是苏红线等人，此时在苏红线的身边还有一男一女，苏红线看到了我，也是微微点头，冰颜般的脸蛋上，显得波澜不惊。

　　鳐将军高兴地说道：“能再次见到你们真好！”

　　这是发自内心的，我也是一样，身边多一个人多一份儿力量，人多还能壮胆儿。我们一群人聚在一起商量了一下，这个甬道的尽头不知道会发生什么，而我们现在身后的人太多了，对于寻找异能组踪迹来说，我们人数有点太多了，也容易被发现，最终我们下决定，每一个人留一个副手，其他人就都被我遣散了，让他们先回到地面，守护好我们的出口。

　　苏红线看到地上的几半截蛇身，说道：“怎么，你们也遇到这蛇了？”

　　我点了点头，鳐将军则提高了嗓门儿，将我刚才斗蛇的场景夸大其词的说了一通，说我没过两招便解决了这蛇，搞的我有些不好意思了，这就是一条普通的毒蛇，说的我就像是打虎英雄一样。

　　苏红线幽幽说道：“刚才我们得到了你们的消息之后就跑了好久，回头却发现你们不见了，我看到了那古井，就知道你们下去了，不过我并不知道里面还有如此多的异能组尸体。”

　　我们遣散连其他人，十二个人继续往前走动，最终走到一块巨大的石壁边，石壁挡住了我们的去路，我仔细观察着石壁细细的纹路。

　　石壁都是一块块儿的石块叠砌而成，石块与石块儿之间是用铁细腰，连接而成，铁细腰是一种类似于“工”字型的铁器，专门用于连接石块的，在一些大型墓葬中很常见，中间的缝隙处浇灌了铁水，坚硬无比。

　　如果想要用人力凿开这面石壁，至少也要凿很久，况且不知道有多少层这样的石壁，虽然在场的都是妖怪，但对于这石壁也十分无奈，法术根本对这种岩石和铁水浇灌的石头没有办法，这坚固程度，恐怕仅次于断龙石吧。

　　这时候，苏红线突然抬头看了我一眼，犹犹豫豫地说道：“这石壁都是用铁细腰连和的，只有腐蚀了这铁细腰，我们才能打开这石壁。”

　　然而我看着这石壁，既然我们一路都看到了异能组的尸体，那他们又是如何进入这石壁里面的呢？


第385章 万人坑

　　我叫过来大伙儿一起商量对策。

　　“这样也不是个办法，我们找找看有没有其他的入口。”鳐将军握住拳头敲了敲石壁，摇了摇头。

　　“不如让我试试吧，我的毒液有很强的腐蚀性。”说着，闷葫芦深吸了一口气，就喷吐除了一口口水，我感觉这画面非常恶心，但很快我的态度就转变了，因为铁细腰上立马冒出一股白气，发出呲呲的响声。

　　闷葫芦说道：“这铁要腐蚀还需要一段儿时间，我们先休息一下，吃点儿东西吧！”

　　他一提到吃的，我们便来了精神，我赶紧凑了过来，问道：“哪里有吃的，快拿出来，我的肚子都快饿扁了。”

　　此时在苏红线身边的一个胖子，忽然做出了一个呕吐的形状，他拍了拍自己的肥肚皮，顿时吐出了一个塑料袋，里面竟然都是吃的，胖子憨笑道：“我叫朱金刚，是个三千年的猪魔，肚子就是我的行李，大家趁热快吃啊！”

　　虽然被塑料袋包裹，但我看着猪魔的唾液还残留在上面，顿时满心的食欲减少了一大半，倒是苏红线解开了塑料袋，从里面拿出了一个包裹的严严实实的三明治给我，我还是硬着头皮吃了下去，不过幸好是有一层塑料袋隔绝，不然朱金刚的唾液估计都残留在上面了。

　　我得知苏红线身边的这个胖子别人都喊他老猪，这个家伙就是能吃，什么都能吃得下去，并且也能够消化，曾经吃了一辆小轿车，我听得瞠目结舌，心道林子大了什么鸟儿都有，这大胃王可真不是盖的。

　　苏红线身边的另外一个人则是一个长相一般的女人，但她的一双手，却是惊世骇俗般的美丽，这女人有一个称号，叫做千手魔，其实力非常厉害，似乎是和苏红线关系很好，不过其他的我也没多问。

　　苏红线叫千手魔为芊芊，不过脾气似乎比苏红线还要孤僻，如今苏红线的脾气已经好很多了，起码不会像当初那么冰冷，也许是因为她父亲还活着的关系吧，让她的脾气好了不少，但这芊芊我感觉自己根本没有共同话语，倒是她跟闷葫芦很配。

　　不过这句话我不敢说出来。

　　“要饮料么？”老猪忽然说道。

　　鳐将军显得很高兴，不紧不慢的从老猪的手里拿过一支老式的青瓷杯子，说道：“我来一杯。”

　　老猪一笑，当即捶打了一下自己的胸膛，只见老猪的嘴巴里面吐出了黑色的可乐，而鳐将军接过可乐一饮而尽。

　　我再也忍不住，哇的一声吐了出来，刚才吃的三明治也全部吐光了，此时古涵烟关切的看着我：“老大，你没事吧？”

　　而苏红线也诧异的看着我，我摆了摆手说道：“水土不服……水土不服，你们别介意……”

　　我看那青瓷杯子上有退伍留恋几个字，挣扎了一下，对着老猪问道：“你还当过兵？”

　　老猪满脸骄傲的哼了一声，说道：“我上过山，下过乡，当过兵，扛过煤，打过工，下过海……多的去了，什么没干过，后来是被识破了猪妖的身份，不得已就加入了海妖之中。”

　　众人一阵欢声笑语，很快就将我的尴尬给隐藏过去了。

　　吃饱喝足之后，等我们在去看那铁细腰的时候，那铁细腰已经不知道什么时候早已经化成了铁水，流了一地，黑呦呦的。

　　剩下的石头被要将其一拳头就全部打爆了，露出一个空空的洞穴来，我也跟着帮忙清理那些石块儿，钻进去之后，傻眼了。

　　“哎呀，我的妈呀！这里又有一层呢？”老猪叫了一声，我们纷纷钻了进去，只见前面的甬道上又是一道石壁挡住了去路。

　　虽然石壁重重，我们却一点儿都没有退缩，正准备让闷葫芦喷口水，却发现这面墙上没有铁细腰，只是用石块垒砌而成。

　　我深吁了一口气儿，轻而易举的将那石壁给打破了，毕竟纯粹的石头，还是不能够阻挡我们的路的。就这样，我们一直破了三层石壁，前面才豁然开朗。

　　但在这时候，我看到了地面上一个机关，当即恍然大悟，我说道：“大伙儿看到没，就是异能组的那帮孙子，设下的机关，这三层石壁应该原来是张开的，他们是为了阻挡我们的脚步，这才拉动了开关。”

　　众人看了也有恍然大悟之感，而我感觉到，现在我们已经落后很大的距离了，当即一众人加快了脚步。

　　此时我们身边的甬道上每隔10米左右都会有一个灯盏，奇怪的是灯盏上面的灯却没有熄灭。这样说来，这里的灯已经燃烧了至少有好几千年了，应该是和我上次在海皇墓里面看到的长明灯一样，用的是特殊的燃料。

　　不过这几千年以来，这些灯盏经久不熄，用的是什么材料呢？

　　我正自诧异间，老猪很兴奋地叫道：“你们快过来看啊！这墙上有好多图案。”

　　一听说有图案，我们都好奇的跑了过去，靠在墙壁前，仔细欣赏着古代能工巧匠的伟大艺术作品。

　　甬道墙壁上很光滑，上面雕刻的人物栩栩如生，看他们的衣饰，都是一些贵族，他们手里拿着弓箭，奔跑在山峦间，纵马疾驰，骁勇异常。

　　甬道右侧墙壁上也刻满了许多女子弹琴奏乐的场面，那些女子身穿短衫，袖口宽大，长裙飘飘，曼妙多姿，美不胜收。

　　我们顺着墙壁一直朝前面看去，有的壁画反应了贵族相侯的生活状态，衣着打扮，消遣娱乐，有的反应了建筑，地理，山水等等。

　　而我却在一副奇怪的壁画前停了下来，这幅画面我似乎在哪里见过。

　　一个身穿长袍的束腰道士，手里挥舞着皮鞭，站在一个巨型坑洞的边缘，指挥者下面的苦力，抬着一根根长长的木头，嘴里不停的斥骂着，还时不时的朝旁边的苦力身上抽上一鞭子……

　　鳐将军凑了过来，说道：“这应该就是当年建造这座地宫时的情景，这地宫太大了，一看这画面就知道，这墓主人的身份一定十分显赫，而且当初肯定死了不少苦力。”

　　鳐将军这么一说，我心里顿时泛起一股凉意，问道：“这怎么说。”

　　他用手指了指那个束腰道士，说道：“一看这个人，便是个监工，虽然壁画上面无法表现出他凶残的面貌。但是却可以发现，当初画这幅壁画的工匠很巧妙的把这一切表现了出来。你别看这个监工看起来很威武，这都是画给监工看的，你仔细一瞧，他穿着很华丽，而在坑中挖掘的劳力却是穿的破衣烂衫，这不就形成了鲜明的对比吗？而且画匠故意把他手中的鞭子画的很长，不正是为了表现他的凶辣狠毒吗？”

　　“既然是监工，为什么穿道士服装呢？”我问道。

　　鳐将军呵呵一笑，说道：“这是因为这个人是个法师，他会一些法术和奇门遁甲之类的，这个墓里可能被他安放了很多机关。”

　　就在我们还在讨论这幅壁画的时候，古涵烟叫道：“你们快过来看啊！这里有一些死人骨头。”

　　我跑过去用手电照了照秦寿生所说的人骨，地上本来铺着青色石板，却不知道被什么东西都给抛开了，看着上面留下的指甲印，我的心里咯噔了一下儿，是什么怪物有这么长的指甲呢？

　　在青石板被刨开的地方，几根人骨横七竖八的躺在地上，里面似乎还有很多这样的尸骨，骷髅头零乱的滚在一边，臂骨，胯骨，腿骨，肋骨纵横交错，有一些骨头上还隐隐约约泛着黑色，这些尸体完全没有章法胡乱摆放。他们身上穿的衣衫早已腐烂掉了，东一块儿，西一块散落在一边。


第386章 机关

　　这陵墓地宫工程十分浩大，而且做工也十分精细，可这些青石板所铺的地面为什么显得这么仓促呢？跟墙上的壁画，石雕，和这盛大的陵寝相比，很不协调。

　　我走到那几个骷髅头旁边，用撬棍又翘起一块儿青石板，一股恶臭迎面扑来，同时出现在眼前的依然是白森森的人骨。

　　“这应该是万人坑吧！”我回头将这一发现告诉他们。

　　闷葫芦蹲在我旁边，拿起一截儿人骨，边看便说道：“你怎么知道？”

　　我用手指了指那些用杂乱摆放的尸骨，说道：“这些尸骨很可能有毒，不要动。”

　　闷葫芦听我这么一说，赶紧把骨头放在鼻子旁边闻了闻，顿时皱眉：“毒性太弱，不值一提。”

　　我一阵无语，心道刚才我是本能的想提醒人，但我还是忘了，闷葫芦最喜欢这些毒物了。

　　我点燃一支烟，淡淡地说道：“这些尸骨的骨头上还有残存的黑色，想必是中毒很深，已经浸入骨髓。加之他们胡乱摆放，我想他们应该是当初修建这地宫的苦力，在地宫快修建完成的时候，被人下药毒死，然后埋在这里，这样便没有人知道了这地宫里面的机关了。很多大型的陵墓里都会有这样的万人坑。”

　　正当我思考的时候，突然脚下的石块一下子倾斜开来，从中间露出很大一个洞，我们几个人一起掉了下去，强大的坠入感使得耳旁响起了呼呼的风声，差不多过了五六秒，我突然被什么阻住，一下子摔倒了地面上，接着，“咚咚咚咚”身旁又想起了数声，他们几个人也都掉落在我的身边。

　　我感觉我的腿都快摔断了，幸好自身有三千五百年的道行，要不然五六秒钟，一秒就算他个八十米好了，这高度也得有四百米，这么高下去，加入我没道行这条小命可能就没了。

　　我朝着四周问道：“你们还好吧！”

　　众人纷纷发出声音，看来是没事，而此时我感觉到手下一软，忙看下去，发现苏红线正躺在我的手边，而我的手不偏不倚的抓着她的胸脯，我立刻缩了手想赔个不是，但是苏红线却咬着贝牙，红着脸蛋狠狠的瞪了我一眼，并不打算声张，看来这妹子是要等回去的时候找我麻烦啊……我叹了口气。

　　此时，我们所处的位置已经没有了灯盏，伸手不见五指，一片漆黑。空气中也夹杂着一些霉臭，泥墙夯筑的土墙上生长着一些霉菌，我感觉呼吸有些困难，便干咳了几声，说道：“这地方有点不对劲。”

　　老猪给了我一盏从他肚子里面找到马灯，虽然我很好奇老猪的肚子里还有多少东西，但此时事态紧急，我也没有那闲工夫，当即就拿着马灯，四处照了照，发现在离老猪不远的地方有一个不规则的洞口，洞里漆黑一片，七拐八折，深不可测。我暗自思索着：这里为什么会有一个洞呢？难道是什么怪物的巢穴？

　　此时鳐将军说道“我们赶紧赶路吧！久待在这里不安全。”

　　鸠魔当先站了起来，他身边的小妖女小嘴撇了撇，也站了起来。

　　这时，只听见洞口突然传来“嘶嘶嘶嘶”的声音，老猪一听那声音，浑身打了一个激灵，一下子从地上弹了起来，跟了上来。嘴里嗫嚅地说道：“真有蛇啊！”

　　鳐将军笑道：“蛇有什么好怕的……”

　　正当我也要发表意见的时候，那个洞口上掉落了一些尘土，伴随着地面的颤抖，从洞口突然冒出一条怪蛇来，它眼睛是红色的，分布在三个蛇头上，嘴里的蛇信吐出来足有半米多长。

　　我的背冒着冷汗，一丝凉意从后脑勺一直传到了脚根，这他娘的到底是什么鬼东西。

　　三头蛇突然“哧”的一声从洞口游了出来，径直朝我们追来。

　　前面50米左右的地方是一个十字形的岔口，正前方的甬道上镶嵌着几颗硕大的夜明珠，将通道照的一片光亮，此时一股刺鼻的腥臭之气笼罩着我，我清楚的感觉的到蛇信在空中挥舞产生的声音，还有它的鳞片摩擦着地面发出的呲呲呲的声音。

　　这时候千手魔走到了我们的面前，我不知道她要干嘛，但随即众人也都笑了起来，仿佛是在看戏一样，这时候，三头蛇立刻冲过来，而这时候千手魔浑身一抖，一双手竟然长出了无数只大手，手又长手，层层叠叠，最后竟然变成了海量的手，难怪她叫做千手魔，我总算是见识到了。

　　大蛇咬了过来，却在这时候，那些手都缠向了大蛇，大蛇身体扭曲的颤动了一下，竟然被这些手臂给裹住的死死的，动弹不得，恰恰这时候，鸠魔走了过来，一只手狠狠的刺入了其中一个头的下巴，抽出了一个黑的发紫的毒囊，竟然就那么吞了下去，鸠魔哈哈大笑：“这才是宝贝啊，毒性够烈，我喜欢……”

　　紧接着，三头大蛇都被掏了毒囊，立刻倒在地上死绝了，我这才发现，这大蛇道行只有几百年，竟然碰到了这一群人手上，还真是可怜加悲催啊……

　　如果这条大蛇碰到了一群盗墓贼，我估计那盗墓贼将会全灭，而对于这些海妖的强者来说，大蛇连个宠物也算不上。

　　我发现现在我们所在的果然是大蛇的巢穴，然而在我们的正对面似乎有光亮，过去一看才知道，竟然是一大片镶嵌在墙壁上的夜明珠，如此海量的夜明珠镶嵌在墙壁上，给人一种暴敛天物的感觉，老猪则好奇的趴在其中一个夜明灯下，用手抚摸着，一副爱不释手的模样，随即拿着一把撬棍，想将它给撬下来。

　　“浩然，你过来看看，这夜明珠怎么撬不下来呢？”老猪边撬便冲着我喊道。

　　“你要这夜明珠干啥？”

　　“这夜明珠老值钱了，拿出去还钱，可以买很多好吃的。”老猪笑道。

　　我懒得理会老猪，仔细打量着周围，石壁上布满了大大小小的孔，我以为只是通风孔，用来散湿气的，也没有太过在意，带头走在前面，每踏出一步都小心翼翼，生怕前面突然蹿出一个怪兽来。

　　当我踩在一块刻有花纹石板上的时候，石壁内突然传来一阵阵吱呀吱呀的声音。

　　声音好像水车转动的时候发出的声音，鳐将军凝神倾听了一会儿，说道：“浩然，你看这前面是不是有机关啊！”

　　我点了点头，说道：“没错，大蛇都镇守在此地，肯定这里还有其他的凶险，现在我们好像是偏离了主要道路了，更加落后了，大家尽量别再碰到机关，不然拖延的是时间。”

　　“刚才还不是你碰到的。”鸠魔身边的小女妖说道。

　　“你……”古涵烟不悦的看了过去，但被我阻止了，毕竟我碰到机关的事情是真的。

　　我在刚才踩过的刻有花纹的地板上做了个记号，说道：“按照古墓的规律，这前面足有三四米的距离都是刻有花纹儿的石板，我想这很可能是触发机关的，大家千万不要去踩。”

　　话还没说完，老猪为了去撬夜明珠，一脚刚一触及地板，石壁内便响起了一阵轰隆隆的声音，接着石壁上密集的小孔中射出许多支箭来，劲道十足，箭尖碰到对面的石壁，碰撞出许多火星，跌落在地上。

　　箭似乎没有停止的意思，接连射了两三轮儿，这才停了下来。

　　我被惊得目瞪口呆，说道：“哎呀！我的乖乖，这竟然有弓箭暗弩！若是我们没有任何提防进去，恐怕已经变成马蜂窝了。”

　　原本光滑的石柱儿，此刻已经被乱箭射的满身伤痕，几块儿碎石头从石柱儿上面滚落下来。这么坚硬的石柱儿姑且被射成这样，要是人站上去，后果不堪设想，而这些妖怪虽然道行强大，但他们都不是强化身体表皮的妖怪，自然也无法承受那么多的弓箭，此时我们陷入了两难的境地。


第387章 VS闪电

　　此时老猪似乎想到了什么，他说道：“我有个办法，这里的箭矢非常锋利不是，但我的原型是灰原石猪，皮糙肉厚，这些凡铁对我说没有用处的，不如大家先进入我肚子里面，然后我化作原型一口气跑完你们说怎么样？”

　　被老猪这么一说，倒也是个办法，毕竟要安然无恙的走过这条通道，十分困难，此时鳐将军说道：“也好，老猪有八个胃，到时候地方也宽敞，可以试一试。”

　　说着，老猪憨厚一笑，当即深吸了一口气，身子一摇晃，竟然变成了背部全部都是银色鳞甲的巨型野猪，而他张开了血盆大口，朝着我们含糊地说道：“都进来吧……”

　　我看到其他人都进去了，也就不再犹豫，当即跟着其他人都进去了，一进去我方才发现，老猪的嘴巴里，竟然是另外一幅小世界，这是一个小岛，而岛屿的周围都是绿色的海水，当然我一下子就辨认出了，这不是海水，而是老猪的胃液，岛屿上倒是挺有意思的，毛茸茸的，还有一个小房子，是用石头累计在一起的。

　　天空则是被老猪用了类似于幻术的法术，给幻化出来的，不过老猪本身实力一般，能有这样一个方圆五百米的岛屿小世界已经相当不错了。

　　正当我看着这里四处的风景是，只觉得周围一阵震动，随即就传来了噼噼啪啪的声音，应该是老猪已经跑向了通道，那些箭矢都射在了他的身上。

　　片刻之后，我们离开老猪，却发现老猪安然无恙，他变成了原来的样子，拍了拍肚皮，憨厚的朝着我们笑了，我心想，如果这里的人都为我所用，那这么一支强大的队伍，我还愁哪里取不了呢？

　　但这也只是我的想法而已，毕竟我本身的道行不高，要比这里所有人都要弱得多，他们也不可能臣服在一个比他们弱小的人类手下的，想到这里，我不仅叹了口气，却在这时候，我们听到了一阵说话的声音，我脑海顿时清明了起来，看向了其他人，其他人也朝着我点了点头，而我们现在所在的洞穴则是一个略微平坦宽敞的洞穴，不远处还有一个拐角，莫非是那边有人？！

　　我抱着试试看的心情，首先走了过去，探看出了一个头，却发现这一个拐角，竟然连接着一座天生桥！

　　天生桥一般都是石头受挤压自行形成的桥体，但眼前的天生桥显然是被人工雕琢过的，而且我也看到了，在天生桥上，有很多用铁链交织在一起而形成的护栏。

　　不过此时天生桥对面出现的一幕，却让我久久都无法镇定下来，我惊得全身都开始战栗了，那是一种人类最原始的恐惧。

　　此时苏红线看到了我呆站在拐角处，她立刻过来，却也被这一幕给震颤道了，其他人也是。

　　因为在我们眼前的，赫然是一个巨大的而空洞的天井，上方可以看到蓝天白云，而且这个天井的开阔非常广袤，一眼看过去，圆形的井壁最少也有三百米的直径，然而这还不算最显眼的。

　　最让我在意的是，夜叉竟然在这里，此时夜叉浑身上下被缠满了锁链，大量的锁链带着环扣，刺穿了夜叉的肉体，而夜叉浑身上下也被写满了用金漆描画的文字，那些文字有几分眼熟，细看我就知道，这是离魂之术的一些咒语，当然我对离魂之术一知半解，也说不得如何精通，但看着法术的规格，似乎还是吸引其他鬼魂来夺舍的术法。

　　而在天生桥上，站着一群人，为首的赫然就是云海岚，她坐在了一朵铁莲花的上面，闭着双眼，而头上扎满了阴阵，这些银针都是连接着一根根的红色丝线，那红色丝线极为细长，并且末端都是联想了夜叉的头颅上的，此时夜叉似乎是在沉睡，以至于丝毫没有感觉到，自己已经被死死的困住。

　　此时鳐将军悄无声息的来到了我的身后，他说道：“看到了夜叉头上的那把短剑了没有？”

　　被鳐将军这么一说，我方才看到了夜叉头颅上那一柄，看似生锈的短剑，我当即问道：“那是什么鬼？”

　　“应该是镇压灵魂的一类法器，这东西很稀有，我以前有过一面之缘，是看一个道士拿过的，这个道士似乎叫什么养尸人，专门用这仿佛去控制一头僵尸的行为，而此时这云海岚应该也是差不多，用这样的方法。”鳐将军分析道。

　　我看鳐将军说的在理，我便说道：“那我们现在就是去阻止云海岚是吧？但这里都是这样的异能组队员，实力还不弱的样子，怕是我们要耗费好一番的气力了。”

　　“舍不得孩子套不到狼，必须有人去冒险吸引他们的注意力，这样才能有机会逼近云海岚。”苏红线说道。

　　“不过要是将那夜叉头上的法器给拔除，是不是夜叉就会暴走？”我担忧的看向众人。

　　这句话说了出来，谁也不敢多说什么，但没办法，现在我们都到了这个境地，如果不做些什么，那就是对不起自己了，而此时在天生桥上的人，大概有十数人，若是我们贸然出击，这些人必然都不是简单的人物，要是真打起来，那波及范围非常广。

　　乘着他们没发现，我俯下身子说道：“红线，你在异能组呆的时间最长，你来置顶作战计划吧。”

　　苏红线秀梅一皱，她说道：“我心里正好有一个算计，等会儿老猪出马，将那天生桥压塌，而鸠魔跟老冯两人就去天空中，成绩拔剑，其他人跟着我们掩护老冯和鸠魔，你们看怎么样？”

　　“为什么是我跟老冯？”鸠魔不解道。

　　苏红线微微一笑：“我们所有人之中，只有你跟老冯的技术是最好的，你直接本体是鸠鸟，而老冯擅长仙术，更是能够在空中行走，我们其他人可望尘莫及。”

　　众人仔细讨论，发现这个计划的确有可能的实现，而这时候，老猪深吸了一口气，身体又庞大了几分，几乎没有任何犹豫，当即就朝着天生桥跑了过去。

　　与此同时，鸠魔跟我叫唤了一个眼神，他化作圆形，利爪抓住了我的衣服，朝着空中飞过去，然而我不敢触碰鸠魔的羽毛，毕竟鸠魔羽毛是人间最毒的东西，所以他抓我的衣服飞行，我也没有异议。

　　老猪一登场，顿时私下里的异能者纷纷都被这一幕给震惊了，此时我看到云海岚原本闭着的双眼，也撩开了一条缝隙，她看了过来，与此同时周围的异能者都朝着老猪扑了过去，私下里一片混乱，一时间人群中光影重叠，打斗异常精彩。

　　而埋藏在洞穴后面，苏红线等人也加入了战团，鸠魔抓着我的衣服说道：“机会到了！”

　　几乎是没有任何的犹豫，就将我丢向了远处的夜叉的头颅上，而我使尽全力去拖曳那把短剑却发现根本拔不动，就相当于是长在了夜叉那巨大的头颅上一样。

　　这时候，一道黑影忽然出现在了我的视野中，而远处的鸠魔朝着我大叫：“老冯，小心！”

　　我当即向后看去，本能的拿出了无极棍，只感觉无极棍棍身一麻，差点让我脱手丢开，而在不远处，竟然站着闪电，此时闪电带着笑意看我，他说道：“有意思，你竟然没死？”

　　“老朋友，我们又见面了。”我笑道。

　　闪电没说话，用食指指向了我，我自然知道他是想勾出我体内的静电，然后使之爆炸，于是我当即躲到了夜叉头上的一根犄角的后面，却在此时，另外一个异能者也相约而至，这人竟然朝着我吐出了一口口水，起初我以为这是个呆子，但很快，那口水竟然迅速的变成了一个巨大的冰锥，朝着我脑门激射过来……


第388章 埋伏

　　闪电尤其擅长远程作战，我心想得靠近他身体也许会好一点，但闪电的速度就像是他的名字，步伐极为诡异，我也很难靠近，周旋了好久，我发现我只能被动的躲闪，另外身后那吐口水的家伙，我也见他很烦。

　　这时候空中的鸠魔忽然降落了下来，用那锋利的鸟喙，朝着吐口水的异能妹子啄了过去，那妹子注意力都在我的身上，如何感觉到鸠魔的到来，不过妹子的反应能力很快，在被鸠魔刺破一点皮肉的时候，这个女人当即就闪开了。

　　只是这时候我朝着鸠魔笑了，鸠魔也化作了人型朝着我这边走了过来，可怜的女人这时候忽然全身颤抖了起来，肉眼可见，她的皮肤迅速开始变黑，一双手更是开始融化了起来。

　　闪电惊得合不拢嘴：“你们，你们对她做了什么？！”

　　“这是被我改良后的鸠毒。”鸠魔冷笑道，“普天之下，能够承受着鸠毒不死的，恐怕寥寥无几……”

　　闪电似乎对那女人十分关心，当即朝着我再次射来了一发静电，我暗道不好，若是被静电触碰，那我全身可能会就此爆炸，当即我就一个侧身翻开了，而我也抓到了机会，字翻身的刹那，也就是在落地的睡觉，朝着闪电指了过去，仙人指路的光柱顿时就洞穿了闪电的心脏，闪电张大着嘴巴，惊骇的看着胸口的大洞：“不……可能……”

　　“纵然你们异能组的人再厉害，但是你们终归是血肉之身，而我们修行的人和妖怪，身体强度已经是你们的几倍之上了。”鸠魔眯着眼睛看向了闪电说道。

　　闪电匍匐在地上，他死死的盯着我：“不可能，你怎么能杀我，你不过是一个没有异能的臭道士，我比你们强，比你们都强！”

　　“ADC再厉害，没有一个肉盾给你们挡伤害，你们算个P。”我冷眼看向了闪电。

　　闪电睁大了眼睛：“ADC……是什么鬼？！”

　　“某个游戏。”我扣着鼻屎说道。

　　闪电不甘心的望着我，说了句：“你妹。”于是就倒在了地上，身体抽搐了一下就死去了……

　　而我立刻将闪电的尸体一脚踢开，与此同时，我朝着那把短剑走了过去，再次用力将短剑拔起，但是那短剑仿佛扎根一样，依然纹丝不动。

　　鸠魔看向了下面的战团，他说道：“是不是因为下面的云海岚依然在施法，所以这把剑是拔不起来的？”

　　我深呼吸了一口气，指向了正在施法的云海岚，默默的运起了仙人指路，而一到光束从我手上激射出去的时候，忽然在这时候，云海岚睁开了双眼，她死死的盯着我，却还泛出了一抹笑意，我感觉不妙，但这时候我想要收手已经来不及了，当即在云海岚的面前，出现了一个圆形的镜面，而我的光束射进去的刹那，只觉得小腹一疼，我缓慢的看向了我的身后，发现身后不知道什么时候，已经多了一个镜面，而从其中正式射出了我所放射出来的那道仙人指路。

　　我看向了自己的腹部，已经被刺穿了一个小洞，剧烈的疼痛已经麻痹了我的全身，这时候古涵烟竟然化作了黄鼠狼，立刻飞扑过来，咬住了我的衣服，将我拖上了夜叉的头颅上，我呼吸顿时急促了起来，鲜血顺着我的腹部染满了我的全身，幸好不是击中了我的要害，按照仙人指路的特性，洞穿能力是非常之强的，但相对来说，破坏力也比较弱，毕竟只是直线射击的。

　　另外一边，海妖组员们平静都有五六千年的道行，在稍作拉锯战之后，立刻占据了主动，陆续的将那些异能组的成员赶下了天生桥的下面，而天生桥下面似乎是一个无底深渊，人落下去，只留下了一声漫长的哀嚎而已。

　　一伙人已经将云海岚包围在其中，而这时候鳐将军开口说道：“云海岚，现在你的末日到了，劝你还是放弃夜叉，不然我们就将你和其他人一样，死无葬身之地，别以为你是女人我们就会饶了你，你手上沾染的鲜血可比我们多得多了，尤其是我们妖族的同胞，死在你手中到底有多少，你应该心里清楚！”

　　老猪也变成了人型，他颠了一下大肚子说道：“赶快从铁莲花下来，不然老猪我一口吞了你……”

　　“真是一群死到临头还不知悔改的人！”云海岚笑了起来。

　　而我感觉到一股莫名其妙的气氛，似乎这里的情况有些怪异，我本能的昂起了头颅，看向了天井的井壁，忽然我就发现了惊人的一幕，井壁上竟然都贴着大量的黑纸符箓，因为我们的注意都在夜叉的身上，所有这才没有发现，而这时候鸠魔的瞳孔迅速缩小，他大叫道：“不好！我们被埋伏了，这里有陷阱！”

　　话音刚落，整个天井井壁竟然开始发亮，与此同时那些书写在井壁上的文字竟然发出了阵阵金色的光亮，而且那些光亮竟然都是佛家的文字，此时大量的威压从四面八方席卷过来，将我们团团包围，妖怪们纷纷无力的跪在地上，身上早已经出现了金色的锁链。

　　我暗道不好，怕是云海岚设下了陷阱，就是让我们走到天生桥的上面，恰恰这时候在天井朝着天空的井口，出现了大量的人头，竟然都是云家的人，而这些人纷纷抛下了海量的符箓，这些符箓恍如下雨一样，落了下来，几乎在场的每一个妖怪，全身都被沾染了大量的符箓，而符箓竟然相互交缠，形成了一个个的束缚，将众人困得动弹不得。

　　人们也纷纷献出了本型，鳐将军变成了一条巨大的鳐鱼，而苏红线变成了只被缠的死紧的七位妖狐；千手魔化作了一条类似于巨大蜈蚣的马陆百足虫，鸠魔也变成了原来的鸠鸟，老猪则幻化成了一头硬皮的野猪，几乎只是一瞬间，我们全部的人都被束缚的紧紧的，动弹不得。

　　当然除了我之外，我是人类，所有这些符箓没有攻击我，我连忙忍着伤痛趴在了夜叉的头顶上。

　　云海岚从铁莲花中站了起来，双手负在了身后：“凭我一己之力，是远远无法夺去这夜叉的身体的，这一次，若是我将你们作为引子，助我夺舍，那这夜叉，就将是我的新身体！”

　　说着，云海岚发出了一阵疯狂的尖笑，这声音和她漂亮的外表根本无法成正比，此时我也没有办法去救人，一是因为我身上有伤，而是因为我发现这个云海岚，不仅仅会道术，而且还会使用异能的人，他的异能似乎就是转嫁别人的攻击，这是非常了不得的种类。

　　我进退不得，恰恰这时候，云家的道士也纷纷顺着井壁滑了下来，一个个的都来到了天生桥上面，他们手里都拿着一根红线，红线的一段连接在夜叉身体的各个部位上，另外一段则是刺在了苏红线等人的身体上，我肉眼可见，从苏红线等人的身上，似乎流出来了大量的光华，朝着夜叉的身体涌了过去，我看的瞠目结舌，当即就发现了，这是他们的道行正在迅速流逝！

　　我焦急万分，可是忽然我想起了苏恒，当年的苏恒不是极为擅长离魂之术么，我看着身边躺着的古涵烟，当即一手伸了过去，我只觉得身体一慌，随即，我的意识就进入了另外一个世界，我知道现在我的意识正是在古涵烟的记忆之中。


第389章 莎娜的记忆（一）

　　我耳边听到了一阵嘈杂的声音，旋即看到了周围的人，还有在我不远处的李莎娜！我当即知道了，我是回到了那一段记忆之中了。

　　此时我发现，我将力量全部集中在指尖，随即一手夹带着无极棍，另外一只手远远的朝着蚁后单手指去，我知道现在我恐怕是正在酝酿化仙之术了，而且在下一刻，李莎娜就会被垂死挣扎的蚁后给杀死……

　　我心下一亮，看向了李莎娜，而李莎娜诧异的看着我，她说道：“浩然，怎么了？”

　　我当即要紧了牙关，首先迈开了神仙步，跨国了大量的蚁群，朝着蚁后跑了过去，大量的蚂蚁想要阻止我，而我当即一跃而起，将无极棍狠狠的刺入了蚁后的脑袋之中，随即连续放了两回的仙人指路，将以后的脑袋洞穿，紧接着，我一脚将那蚁后给踢飞出去，蚁后当即败亡，四周围的蚂蚁看到以后死了之后，也树倒猢狲散，一哄而散……

　　而古涵烟也从暗处走了出来，我朝着李莎娜跑了过去，我欢喜道：“师父！师父！！”

　　李莎娜笑着看我：“你是怎么了？刚才我看你就有些不对劲……”

　　我二话不说，立刻抱住了李莎娜，更是忍不住心中的情绪，我死死的楼主了她，我流下了激动的泪水，说道：“我好想你，好想你……”

　　李莎娜嘴角微微向上，金色的头发吹拂在我的脸上，那感觉是尤为的真实，如果可以的话，我真想在这记忆画面里面永远不要离开……

　　李莎娜将头也埋在了我的怀里，她柔声说道：“我们才个把月没见面而已，怎么现在就像个小孩子啊……真是的……”

　　我看着李莎娜，我说道：“有些事情我也不知道应该如何解释，但是师父，我……我对不起你……我……”

　　我哽咽的说不出话了。

　　这时候唐顺嚷嚷道：“冯浩然，你给我走开，现在莎娜是道盟的盟主，你如此轻薄算什么？！”

　　关山河当即一拳头将唐顺给打晕过去了，关山河大骂道：“乱吠什么啊，没看到老冯正在跟他女人说话呢！”

　　我朝着老关点了点头，心中的激动更是无法用语言去表达的，尽管我知道这一切都不是真的，但是大家的人格都是真的，也就是说，在同样的情况之下，人们还是会做出符合自己性格的行为。

　　我说道：“师父，你知道么，我也一直有个秘密没告诉你，其实我……我是喜欢你的，只不过是因为你我师徒的关系，我迟迟说不出口。”

　　“傻浩然……”李莎娜柔情的看着我，她甜甜一笑，模样十分醉人，“我也喜欢你哦……应该说是爱吧，不过你能跟我说说，这到底是怎么回事么？”

　　我看了周围人一眼，将我所经历的所有事情都说了出来，起初人们都不相信，但是随后我说出了在铸星阁中的血池之后，大家去探查一番之后，方才相信了我的话，李莎娜忽然没落了起来，她就靠在我的肩膀上，她幽幽地说道：“我……我死了？”

　　“对不起。”我说道。

　　此时老关在远处抽着闷烟，显得有些闷闷不乐，而我吐了一口气息说道：“你恨我么？”

　　李莎娜摇了摇头，此时我们两人单独走到了一处僻静的角落，李莎娜说道：“现在的我……可能只是一个记忆的碎片吧，但是你……能吻我么？”

　　李莎娜娇艳欲滴的模样，让我心如刀绞，我没有任何的犹豫，当即吻住了李莎娜的嘴唇，舌头也闯入了她的嘴巴里面，此时身边杂草丛生，正是给了我掩饰的机会，我几乎是下意识的，就吻向了李莎娜的脸颊，脖子，然后继续向下……

　　随着杂草渐渐的舞动起来，李莎娜与我交缠在一起，痴痴缠缠片刻之后，她躺在了我的怀里，我心中的阴霾去掉了一些，我说道：“师父……”

　　“我想听你称我……”李莎娜尚未说完话，我就一口吻了上去，并且坏笑道：“亲爱的。”

　　李莎娜捏了我一下，十分轻柔地说道：“若是我的灵魂也能够知道现在所发生的一切，那就好了……你说的是离魂之术的事情？”

　　我点了点头说道：“现实世界里，现在我的恐怕正在生死关头之中，记忆世界和现实世界的时间比差距很大，所以现在我大概还有三个小时的时间能够呆在这里，我想找到能够控制夜叉的方法，我要阻止云海岚。”

　　李莎娜秀眉一皱，此时衣不遮体的她，坐了起来，开始穿起了衣服，尽管在她的小腹上，还有我们爱的痕迹，李莎娜说道：“还记得上一次你跟苏恒所经历的记忆中的记忆么？其实我们是可以创造这个机会的……”

　　我哑然的看向了李莎娜，不过之前我也知道在朋友的记忆中可以找到李莎娜，但是我害怕面对她，所以一直在逃避，这一次我也是不得已而为之的。

　　李莎娜说道：“按照你现在的道行是三千五百年，现实和记忆中的时间比应该是现实中的一秒钟，相当于这里的一个小时，但是你现在的能力可以进入三重记忆，现实剩下三秒钟，现在还剩下三个小时，而我能陪伴你到第二重记忆之中，如此一来，第一重记忆三小时是10800秒，相当于是第二重记忆的10800小时，换算成时间的话，第二重记忆应该是能够持续415天的样子，再换算成第三重记忆的话，那时间就不得了了，但是第三重记忆对灵魂的负担非常之中，搞不好整个人的灵魂就会密室在第三重记忆之中，所以在第二重记忆的一年多的时间里，我会让你彻底精通离魂之术！”

　　在商量完毕之后，我当即答应，而此时李莎娜与我穿好了衣服，就朝着人群中走去，我们将这个想法告诉了大家，大伙儿也非常支持。

　　这时候白小玉走了出来，她说道：“浩然，莎娜，你们就进入我的记忆里面吧，苏恒的一路成长，我也都是看在眼里的，这样我潜意识就能够选择出一个合适的时间段，让你们跟苏恒交流了……”

　　我点了点头，朝着白小玉说道：“一直以来我都误会了你，抱歉……”

　　“你都说了，在未来，我们是一家人，既然是一家人，又有什么抱歉可言呢？”白小玉慈祥的看着我们。

　　而老关拍了拍我的肩膀，他说道：“老冯，你是说真的么，在未来，我们是结拜兄弟。”

　　“我还会拿这个事情跟你开玩笑么？”我打了他一圈，顿时老关也笑了。

　　我叹道：“大哥，对不住，我当时若是能劝你不要走，也许……”

　　“别说这么娘们的话，若是我后面死了，我相信那时候的我既然将你冯浩然作为自己的兄弟，自然不会说太多的事情的，更不会责怪你。”老关潇洒地说道。

　　古涵烟心事重重的看着我：“今后你就是我老大么？”

　　“是啊……”我朝着古涵烟笑了笑，此时我算计了一下，现在是分秒必争，而且在谈话间已经过了几十分钟了，现在恐怕第二重记忆只剩下两个小时多一点的时间，我当即就让众人帮我们招来了朱砂，画下大阵，与李莎娜一起携手，进入了白小玉的记忆之中。

　　在进入梦境的时候，李莎娜忽然就朝着我笑了，笑的非常和煦，犹如一道阳光穿透了层层的云层一样，直射到这里。


第390章 莎娜的记忆（二）

　　当离魂术的法术启动之后，我只觉得浑身一阵抽搐，仿佛是被某种事物给吸收进去了一眼，等我眼前再度明亮的时候，我已经发现，现在的我，竟然已经站在了一条宽敞的街道上面了，此时在远处，正有一个女人缓缓走了过来，我细看之下，当即认出了那人竟然是李莎娜，此时身边还有一个有些眼熟的男人。

　　我思绪一动，发现了这个男人不就是李莎娜的追求者，也就是唐傲么，此时李莎娜跟唐傲聊天聊得很欢，她看到了我，就跟我打招呼道：“浩然，你醒了？”

　　我看了看唐傲，又看了看李莎娜，当即说道：“现在是什么时间线？”

　　“刚才我率先适应了这里的情况，现在是第二层记忆，也就是在十三年前，在罗生门大战的前夕。”李莎娜一只手放在嘴唇边上说道。

　　那唐傲看着我，顿时皱起了眉头：“你谁啊，莎娜你认识？”

　　李莎娜笑着走了过来，她挽住了我的手对着唐傲说道：“我男，朋，友！冯浩然！”

　　唐傲瞬间石化，而我也哑然，什么时候变成了李莎娜的男朋友，但看着李莎娜和煦的笑容，我也就不说话了，我朝着唐傲说道：“你好啊！”

　　唐备胎瞬间泪流满面，一只手摸着自己的胸口，说道：“莎娜，你还记得大明湖畔的……”

　　“他是我男朋友哟！”李莎娜将我的手搂的又紧了几分。

　　唐备胎单膝跪地，两只手朝着天空张开，张口大唱了起来：“爱我还是他，我宁愿听到残忍的回答，也不要再被耍，你爱我还是他，我为你找了一百个理由，我就是那么傻……”

　　李莎娜将头靠在了我的肩膀上，第三次对着唐傲说道：“唐傲，他是我男朋友哟！”

　　“哇……”唐傲摸着眼泪，朝着远处跑开了，一边跑，一边凄惨的哀嚎道：“我再也不相信爱情啦！！！”

　　我感觉到自己的嘴角正在抽搐，看着现在的李莎娜，分明就是十六七八的模样，而我曾经听说过，李莎娜跟那唐傲是从小学到大学的同学，我说道：“这会不会太过分了点……”

　　“不会，按照现在的唐傲来说，他早就投胎去了，如今只剩我母亲的记忆里唐傲的形象而已……就像我，我只是古涵烟脑海中的影像，现在我经历的一切，也许我在地下的灵魂从不知道吧……”她顿时哀伤了起来。

　　我握着她的手又紧了紧：“在这个梦里面，我就是你男朋友。”

　　李莎娜笑了，在我脸上亲了一下，她说道：“现在我们去找苏恒吧……”

　　“苏恒他……现在在这里？”我问道。

　　李莎娜叹了一口气，她说道：“是啊，在这里，我爸也在呢，如果可以的话，我真想……就在这个第二层的记忆世界里面，和你就这么一起活下去，我们的孩子，现在还好么？”

　　“很好，自从我离开杭州之后，都是妈跟雪媚娘在照顾呢。”我说道。

　　李莎娜淡淡一笑：“雪媚娘是个好姑娘呢，我真的……好羡慕她……”

　　此时我语梗了一下，也不知道应该怎么说下去，倒是李莎娜很快带着我来到了身边的一辆车子旁边，这是一辆凯迪拉克的车子，正如当年李莎娜开着这车子来到了学校一样，不过这两越野车显然是老款，而十年后的那一辆，估计是新买的。

　　李莎娜发动了车子，此时车子启动之后，就迅速的朝着道盟的总部过去，当我们来到道盟的门口时，我发现了马龙，这家伙依然是板着脸看着我们，我很气愤的握着拳头，可是李莎娜小声对我说道：“别跟他一般见识，这些都是假的，只是曾经发生过的事情而已。”

　　我点了点头没说话，而此时马龙咳嗽了一下，看了看我，又看了看李莎娜，笑道：“莎娜也找男朋友了？”

　　李莎娜点了点头：“马龙叔叔今天看起来精神百倍嘛。”

　　“哈哈，是嘛，最近叶子马上要订婚了，到时候你跟你男朋友可要来吃饭呐……”马龙冰冷的笑容立刻就融化了，看来马龙不管为人怎么样，但他是一个称职的父亲，起码对自己的女儿非常宠爱，而那叫做叶子的妹子我也没看到，听说是一个女汉子，继承了他父亲的一身奇特的蛊术，只可惜后来被灵婆的灵魂占据了身体……

　　我相信马龙最后走上那条路，是跟他的女儿脱不了干系的，起码在现在而言，马龙神色还没有那种咄咄逼人的架势。

　　我们简单的说了几句话之后，就立刻上了楼，门口的蔡雯雯朝着我们笑了笑，而李莎娜迅速的走上前去，跟蔡雯雯达成了一篇，这蔡雯雯后来是随着马龙一起叛变了，不过如今却显得跟李莎娜关系很好。

　　李莎娜叮嘱我不要将我们的秘密采穿，我也就听她话了，安安稳稳的扮演一个男朋友应尽的责任。

　　我尚未走上楼梯，却发现在远处的已经走过来李龙花了，李龙花留着一撇小胡子，看起来非常成熟的样子，他看了我，微微皱起了眉头，此时李龙花显得对我非常反感：“莎娜，这是……”

　　“爸。”李莎娜显得很激动，毕竟李龙花后来因为化仙之术而死之后，对李莎娜的打击非常大。

　　李龙花上下掂量了一下我：“你是什么人？”

　　我当然不可能交代我的真实身份，只是模糊的说了一声：“我是莎娜的校友……”

　　“走吧，这里不欢迎你，莎娜现在不需要有男性的朋友。”李龙花哼道。

　　我顿时一阵无语，心道李龙花果然和传闻中一样，是个护女心切的父亲，而李莎娜挡在了我的面前，她对着李龙花说道：“爸，您还是没变啊，可是浩然就是我的男朋友，我……”

　　“我不许你们交往……”李龙花眯起了眼睛，“我女儿需要的是一个强大的男人老保护她，而你给我的感觉，太弱了。”

　　我叹道：“盟主大人，不如我们打个赌吧，如果我赢了，你就别反对我们，你相信我不会亏待您的女儿的，若是我输了，那我们立刻分开，您说怎么样？”

　　李龙花不怒反笑：“说真的，我还没有见过如此不自量力的人呢，这样吧，我让你三招，若是你三招之内能够逼我出手，那我就同意你们……”

　　我当即同意，而李莎娜对着我说道：“浩然你下手别太重，伤到我爸爸就不好了……”

　　李龙花听完大气，他怒道：“莎娜，你这是什么意思，是觉得你父亲胜不了这个小子么？”

　　周围看热闹的人也接踵而至，此时一众人都抱着看热闹的心态，将道盟下面的厂房给围了起来，几乎所有人都是来看我笑话的，而我也感觉很荣幸，竟然能跟全盛时期的李龙花决斗，这正是能检验一下我自己的实力……

　　等我们摆开了架势，我立刻捏住一直，指着李龙花，李龙花带着笑意看着我：“不用指着我，有什么招儿，尽管用出来吧！”

　　我拱手道：“盟主，得罪了！”

　　说着，我全身力气聚集在指尖，而一到光束就从我的指尖激射了出来，这是太乙仙术之中我最喜欢的一招，洞穿力，乃是所有道术之中无法睥睨的。

　　顿时，周围安静一片，所有人都看向了我，而我毫不犹豫的，将仙人指路的目标，盯住了李龙花的要害。

　　李龙花瞳孔迅速放大，他猛地后退了一步，竟然也用同样的仙人指路激射向了我，两道光柱在空中炸裂，地面也轰然一震，顿时我这时候故意示弱，装作不敌的样子，滚在地上，我当即求饶：“盟主，我打不过你，不过你出手了哦……”

　　周围鸦雀无声，一个个睁大了眼睛看着我……


第391章 莎娜的记忆（三）

　　李龙花一只手已经放在了腰间的阴阳尺上面了，见我示弱，他舒了一口气说道：“你是什么人？为何也会冯家的太乙仙术。”

　　“没人说我不能会啊。”我笑道，“盟主，现在我成功了么？”

　　李龙花笑了笑，转身离去，而周围一众人纷纷报以我非常震撼的表情，马龙更是皱紧了眉头问道：“小伙子，你来历不小啊……”

　　马龙虽然这么说了，但他还是没拆穿我的身份，而现在道盟跟冯家基本上已经很久没来往了，我也不担心道盟的人会拆我的台，毕竟他们没必要特地为了我的身份去和这个记忆世界的冯家做联系。

　　这时候李莎娜欢喜的抱住了我的胳膊说道：“太好了，你成功了，我爸这是默认了！”

　　我笑了笑：“现在我们去找师傅么？”

　　李莎娜摇了摇头：“现在还早呢，在这个世界线上，苏恒还在鬼市领悟离魂之术呢，等他回来，我们只需要说服他就可以了。”

　　我点了点头，也就没多说话了，不过不得不说的是，这个记忆世界在我看来跟现实世界差不多，也许我所在的现实，也是某个人的记忆世界也说不定，我没有往下继续想，跟着李莎娜来到了在十几年前的杭州游玩了一下，去看了几部当年非常火热的电影，日子相对于过的还算惬意。

　　可惜我经过询问才知道，原来在记忆世界中，是无法增加道行的，但却能学习很多战斗的技巧，她跟我说，也许那云海岚，就是因为在记忆世界中常常逗留，这才让她的战斗经验比一般人厉害，也许云海岚本身的道行不扎样，但她的各类经验却远在一般人之上。

　　经过李莎娜那么解释，我心中的疑问也少了一大半，不过在这记忆世界里面，是无法改变现实中的事情的，所以我也只能够，按照自己的一套方式去做。

　　刚看完了一步李连杰的老电影，李莎娜就说道：“现在我的没有灵魂，只是一团记忆的数据而已，所以我来到了第二重记忆世界里面，我自身也变成了这个年龄段的模样，倒是浩然你，似乎因为有灵魂的关系在这里未曾改变模样，在这里做一切事情都得谨慎一些，你灵魂若是留在这个记忆世界的话，将会彻底迷失自己，永远不去了，到时候灵魂慢慢消失，等待而来的就是死路一条了……”

　　“我知道呢，现在我有个想法，不知道你感觉怎么样，就是重新回到铸星洞里面。”我说道。

　　李莎娜诧异的看着我：“你这是什么意思？”

　　“你想啊，既然我要在这第二重记忆世界中待那么久，也许之后会遇到一些什么情况，不如让你在那铸星洞里面，先将那血池吸收了，到时候你出来的时候，不管你身负多少道行，对我们今后的行动总是有好处的。”我说道。

　　李莎娜苦笑道：“这又如何，到头来我还不是会消失……”

　　听到了李莎娜的这一句话，我心中一酸，将李莎娜搂在了怀里，我说道：“都是我不好……”

　　“好啦，我也没怪你，倒是你不想去妖盟看看雪媚娘么？”李莎娜说道，“现在的雪媚娘可还是在那记忆世界之中哦，而且现在还守着苦，在灵婆的手下呢。”

　　被李莎娜这么一说，我的心中就有底了，我脑海中出现了一个想法，当即说道：“走吧，在苏恒回来之前，我们去办几件大事！”

　　李莎娜自然能懂我的意思，当即就开着车子，来到了杭州边界的村子附近，那村子，正是妖盟的基地，而我凭借着自己的理解，自然对这个妖盟十分了解，此时乘着月黑风高，偷偷潜入到了妖盟的基地里面。

　　果然我在人群中看到了鼠爷等人，看到这些老对手，我不禁会心一笑，当年我费了那么大的劲儿，如今就算是记忆世界，我也要好好虐他们一会了。

　　首先看到我的是虫师，虫师快步走了过来，虫师冷着脸说道：“你是什么人？”

　　“我们是游客。”我笑道，“来这里旅游，还希望你能带带路。”

　　虫师此时还很年轻，是一个二十出头的小伙子模样，身上的道行也不足五百年，看起来倒是没什么难度。

　　不过按照我三千五百年的道行，自然也不能在这个村子里面横着走，毕竟其中还有一个我位置战栗的存在，那就是蛇魔太岁，若是真碰到蛇魔太岁了，道行应该是在五千年左右，我真要胜过它，还得费一番功夫。

　　虫师看着我们，不耐烦地说道：“你们谈情说爱，麻烦去别的地方，你们现在是私闯民宅，私闯民宅懂么！”

　　此时另外一个大个儿走了过来，不用看也知道，来人就是霸下，这正是我第二个忌惮的存在，当初我跟拳西煞也是胜在侥幸，若是真跟霸下干起来，我们还不一定是霸下的对手，当然现在对我来说就简单多了。

　　霸下远远地说道：“兄弟，怎么了？”

　　“有对不长眼睛的情侣。”虫师不屑的看着我们。

　　我对着霸下说道：“想不到年轻的时候，还是一个肌肉帅哥啊，可惜性格还是有些那啥……”

　　我在霸下的身上闻到了一股骚味，那是和女人嘿嘿嘿之后，尚未洗澡，身体留下的味道。

　　看来在这个年纪的霸下，就开始纵欲了，而此时霸下也看到了李莎娜，当即色心一起，眉飞色舞的手朝着虫师说道：“你回去吧，这里的事情我来应付，来着都是客，怎么能胡乱拒绝呢！”

　　我朝着霸下一拱手，我知道是他看上了李莎娜，换做以前的我，恐怕现在已经和死了没差别了，我说道：“这位大兄弟，我们深夜来此，借个地方住宿，不知可好。”

　　这时候霸下一脸的喜悦，那眼珠子狠狠的在李莎娜的身上盯了几个来回，弄得李莎娜当即反感的躲到了我的身后，霸下说道：“行，没问题！那不如住我家吧，正好我家里床大……哦不，是房间大，房间多！”

　　虫师远去的时候，怜悯的看了我们一眼，径直就走开了，似乎根本没有将我们放在了眼里，我也知道机会来了，当即好和李莎娜点头答应。

　　而我们来到了霸下的房子之中，这依然是那个平房，里面的味道很浓，大多都是女人的味道，还有男人的汗味，这时候霸下献殷勤的走了过来，端着两杯果汁，他一脸的笑容说道：“来吧，喝下哥哥我亲自泡的汽水！”

　　李莎娜拿起了杯子，跟我试了一下眼色，我也当即动了莎娜的意思，我说道：“大哥，这可有厕所？我个解个小手。”

　　霸下一愣，立刻打开了门说道：“有，有有，当然有！就是在拐角处，你去吧……”

　　我看到了霸下那色迷迷的眼神，此时我故意绕道了霸下的身后，我一把掐住了霸下的后颈子肉，以前我的自然不知道霸下的弱点，但现在的我，却是知道的一清二楚。

　　霸下浑身一抖，惊恐的要看着我的时候，我当即手指甲用力，狠狠的将手指刺入了他脖子后面的黑痣之上，霸下甚至于没有任何的反抗，立刻倒在了地上，一双眼瞪得很大，似乎是死不瞑目。

　　我将霸下的尸体丢到了他家的地窖中，我说道：“好戏即将开场……”

　　“那我要不要跟你去呢？”

　　“你就等我好消息吧。”我说道。

　　李莎娜点了点头没说话，而这时候，霸下尸体丢下去之后，一大群衣不遮体的可怜女妖就一拥而上，竟然活生生的将尸体上的肉都吃光了，剩下衣服空落落的骨架，模样相当凄惨。


第392章 再见雪媚娘（上）

　　我跳上了房顶，来到了虫师家的房顶上，我解开了一块瓦片，发现了在虫师的家中，此时一个孩子正在熟睡，我感觉那孩子是否眼熟，才十一二岁的样子，仔细一瞧才看出了，这个孩子竟然是王文君。

　　想到以前王文君的所作所为，我的确感到非常恼火，但旋即一想，现在这个世界线的王文君，还只是个和我年纪差不多的孩子而已，他是跟着虫师长大的，同时也是虫师的实验用品之一。

　　传闻他身上的蛊虫就是被虫师设下的，然后后来遇到了马龙，马龙将蛊虫调整了一下，不过现在我并不打算杀他，而是看到正在工作的虫师，此时的虫师，我看到他竟然用一个人类的婴儿，抱在手里面，看起来就像是一个慈爱的父亲一样。

　　不过接下去的一幕，却让人发指，他竟然将那尚未满月的婴儿，丢入了瓦罐之中，那酒缸大小的瓦罐里面，竟然爬满了各种毒虫和毒蛇，看起来非常恐怖，而婴儿在被丢进去的时候，忽然哇的一声就嘶叫出来了，大量的毒虫爬满了孩子的身体。

　　我也是个做父亲的人，看到这画面气的浑身发抖，这事情应该是真实发生过的，这混蛋原来这么可恶，而孩子尖叫之后，虫师立刻就将盖子盖好，缠上了一层层的黑布，然后咬破了手指，在盖子上面花了一道蛊师专用的铭文。

　　此时虫师打了个哈切，显得很困乏了，他瞥了一眼正在熟睡的王文君，忽然虫师的脸上出现了一抹邪异的笑容，他从身上掏出了一个竹节做的罐子，他小心翼翼的将罐子打开，在王文君的身边摇晃了一下，而王文君现在正熟睡着，显得十分不舒服的辗转了下身体，很快在王文君的嘴巴里面，爬出了一条浑身漆黑的巨大蜈蚣，我看的瞠目结舌，同时也暗道这虫师是畜生，竟然做出这样的事情。

　　而虫师在罐子里面用镊子夹出了一块血淋淋的碎肉，那蜈蚣立刻就抱住了碎肉，吃干净之后，再度从王文君的鼻孔进入到了王文君的身体里面，王文君这才好受了一些。

　　当一切事情都做完，虫师也爬到了自己的床上，甚至于脸也不洗牙也不刷，带着袜子钻入了被子，我揭开了瓦片，正要进去，忽然看到瓦片下面是一根根的银丝，而远处，竟然有一只通体斑斓的大蜘蛛正在对我虎视眈眈，这应该是虫师饲养的蛊虫，看家护院的，而这样拳头大小的蜘蛛我还是第一次看到。

　　我当即用阴阳遁聚集了一股风力，朝着那蜘蛛飞过去，那蜘蛛在风力的交集下，被绞烂成了碎片，而我也沉寂下了虫师的房间里面，我看到了小心翼翼的走到了床上的身边，拿上了桌子上的一把匕首，一手抓住了虫师的嘴巴。

　　他惊恐的睁开了双眼，发出了呜呜声音，而我冷笑了一下，也不顾他那求饶似得眼神，当即一刀子下去，将他的动脉连接着食管，一起都被我割断了，顿时，大量的虫子冲他的伤口处怕了出来，我打了个响指，手上出现了一股烈火，这是阴阳遁之中的三昧真火，当即就烧了过去，房间里到处都弥漫着烧焦的味道，而不远处的王文君也似乎醒了，反观虫师，浑身所有的虫子还有血肉，都烧成了一团焦炭，而王文君从他的小床上爬了起来：“大哥，是不是什么东西烧焦了，好臭啊……”

　　说着，王文君就朝着我这边走了过来，此时趴在房梁上，将王文君的行走陆轩看的一清二楚，当即就跳了下去，将王文君的脖子掰住，然后转了三百六十度，王文君甚至于连惨叫都来不及，立刻就倒在了地上，从嘴巴里，很快爬出了那条蜈蚣，我记得王文君后来身体里面是一条金蚕，但现在看来，金蚕应该是过几年才被虫师移植到他的身体里面，而现在只是一条普通的毒虫而已，我一脚踩下去，立刻将那蜈蚣踩得稀巴烂。

　　而下一刻，我就立刻就朝着屠夫走了过去，此人是霸下的弟弟，我如今杀了霸下，这屠夫绝对饶不了，不然在这一年里，说不定什么时候就会来找我麻烦。

　　不过屠夫的房间里，我却发现灯尚未熄灭，而里面传来了女人的惨叫声，我绕过了几个巡逻的妖盟成员，透过窗户一看，发现在屠夫的房间里面，竟然有三个女人，两个女人被吊着，另外一个女人被屠夫压在身下，此时他一边前后摇动，一边将手中的皮鞭抽打在被吊的两个女人身上，我看绕了这些女人竟然都是有长尾巴，应该是猴子一类的妖怪吧。

　　不过女人的样子十分凄惨，此时看起来显然已经遍体鳞伤了，我当即悄悄的打开了房门，因为里面女人的声音盖过了一切，我轻而易举的就来到了他的卧室门口面。

　　我深呼吸了一口气，当即就以最快的速度，打开了门，立刻用手中的刀子，一刀子下去，将屠夫的头颅给切飞，并且以闪电般的速度，在三个女人尚未尖叫的时候，也结果了它们，屠夫被抛飞的头颅上，还有荡漾的表情，显然丝毫没有意识到自己已经死了，而屠夫的防御技巧很强，可惜一个男人在跟女人嘿嘿嘿的时候，就会放下所有的防备，这也早就了很多国际上的女杀手，都是靠身体杀人的原因……

　　我朝着屠夫的头颅吐了口口水，算计着剩下还有七个人，不如我立刻出手将他们杀干净再说，于是我就在这个晚上，除了灵婆之外，将所有的人都给解决了，毕竟最难的几个人我是放在第一位，耳后的人也都没什么实力。

　　比如药师，鼠爷等，都没什么了不得的能力，大多数都是被我在睡梦中给杀死的，此时东方已经鱼肚白，我感觉剩下的时间不多了，当即就来到了灵婆的房间里面，我听到了一个我非常熟悉的声音，这声音让我浑身颤抖了一下，我忙透过窗户看过去，一个五十多岁的老婆子，正一巴掌抽打在一个我很熟悉的人身上，老婆子大骂道：“都几点了，你还在睡觉，还不赶快去晾晒药材！”

　　这被抽打的女人正是雪媚娘，只是现在的雪媚娘道行非常微弱，几乎和普通人差不多，而且衣不遮体，看起来可怜楚楚，尤其是雪媚娘身上的伤痕，更是多的不得了，密密麻麻，让我不忍直视。

　　我想到了曾经还在道盟的时候，马龙有意无意中说过，灵婆擅长用奇怪的术法，占据别人的身体，虽然很像离魂之术，但其中有天差地别的差别，离魂之术纯粹的是利用灵魂力量，而眼前的灵婆的术法，更类似于鬼上身的伎俩，会有很大的副作用，就是身体迅速衰竭的导致一个二十多岁的小姑娘，被夺了身体，可能在十年之内，就会变成一个老太婆的模样。

　　马龙的女儿叶子就是最佳的证明，而此时灵婆的样子更类似于一个道姑，如此一来，曾经雪媚娘提供给我的线索我就能够联系起来了，也就是说，在占据马龙女儿之前，灵婆还占据过另外一个女人的身体，只是后来身体老的不能用了，才看上了叶子。

　　我感觉到现在的灵婆道行也不弱，竟然也有一千多年的样子，我必须在她尚未发现直接，一下子结果了她，不然怕是我就会暴露行踪，到时候说不定还会给自己，给李莎娜她们带来危险。


第393章 再见雪媚娘（下）

　　就在我在房外犹豫的时候，忽然听到了一声惊呼，我看过去竟然是雪媚娘被另外两个我从未见过的女妖给打趴在地上，那两个女妖显得非常邪恶，竟然开始朝着雪媚娘的肚子乱踢，我从没想过，雪媚娘的过去，竟然遭受过如此的待遇！

　　我气的火上眉梢，几乎没有任何的疑虑，当即就使出一道光束，看到两个女妖和灵婆站在一条线的时候，光束同时洞穿了三人的脑袋，堪称一炮三响！

　　旋即我速度加快，夺门而入，看到有一缕白烟冲灵婆的嘴巴里面逃逸了出来，我立刻就抓住了它，不过它不是灵魂，而是另外一种十分神奇，而我不理解的东西，不过我也将这白烟消灭了。

　　仔细一想，灵婆在那时候是用灵魂逃脱的，而这个第二次记忆世界是没有灵魂的，也许这只是一抹跟灵魂类似的东西，不然我也不可能轻易的消灭。

　　倒在地上并且遍体鳞伤的雪媚娘看着我，我不禁泛出了一阵心痛，我说道：“你叫什么名字？”

　　雪媚娘此时吓得早已经俏脸煞白一片，她几乎是颤抖着声音说出来的：“我……我叫小狗……你如果要杀我，请痛快一点，不要再折磨我了，谢谢你……”

　　我伸出了手，我说道：“跟我走吧……”

　　雪媚娘惊讶的看着我，身体一颤，双眼也睁得很大，我又重复地说道：“跟我走吧，我养你，以后你就是我的家人……”

　　雪媚娘眼睛顿时湿润了起来，她擦着眼泪，可怜楚楚的看着我：“你说的是真的么？”

　　“我又何必骗你。”我苦笑道，“以后你不叫小狗，而是叫雪媚娘……”

　　顿时雪媚娘哭得更伤心了：“谢谢……谢谢主人。”

　　“叫我哥哥。”我嘿嘿一笑。

　　此时门外，也走进了李莎娜，李莎娜看到雪媚娘之后，表情显得很复杂，她笑了一下，显得十分落寞：“找，找到了啊……”

　　“她也是你的妹妹呢……”我如此说道，毕竟这是一个与现实无关的世界，我欠李莎娜的太多了，唯有这样报答，我方能心里好受一些。

　　李莎娜娇躯一颤，忽然眼睛红红的，她忙说道：“晚上风真大呢，都带进了沙子入我眼睛里面了。”

　　我说道：“是啊……”

　　尽管现在没有风。

　　就在此时，一股吞食天地半的气息从天而降，我感觉浑身一震，扫视是周围的时候，忽然在角落里还站着一个瑟瑟发抖的女妖，她惊恐的看着我，手中是一张燃烧殆尽的黑色符箓，我知道那符箓是什么意思，是将蛇魔太岁给呼唤过来了。

　　此时惊雷般的声音从外面响起，蛇魔太岁愤怒的咆哮道：“是什么人？是什么人杀了我的兄弟姐妹！！”

　　我暗暗一咬牙，心道这大战是免不了了，当即就走到了屋子外面，果然在这时候，外头出现了一个巨大的身影，纵横于整个村子的正中心，而雪媚娘脸色煞白一片，立刻就昏阙过去了，这也难怪，尚未觉醒的雪媚娘，只是一个胆小的姑娘而已。

　　我说道：“莎娜，保护好雪媚娘，我来会会这个时间段的蛇魔太岁！”

　　“哟呵，你竟然还知道我的名字，看来是有预谋而来啊……我不知道你是哪里人，但是你竟然将我多年倾注心血的妖盟搅得如此田地，若是不将你消灭，我还有何颜面活在这世上！”蛇魔太岁空旷的声音响彻了很远，恰恰这时候，本来已经是鱼肚白的天空，霎时间又阴云密布，变成了一片黑暗，这是浓重的妖气所带来的，甚至于我还感觉到，现在的蛇魔太岁竟然比鳐将军还要厉害几分。

　　这也只是五年前的蛇魔而已，而当初近万年的蛇魔太岁，更是我不得不使出化仙之术这样同归于尽的伎俩方才消灭，我感觉到头皮发麻。

　　在这个节骨眼上，若是我死了，恐怕灵魂就会永远的飘荡在这片并不现实的世界上，然后被永生永世的禁锢起来，这颗不是我想要的结果，而我现在还剩下三次仙术的机会。

　　白天跟李龙花用了一次，然后刚才为了救雪媚娘用了一次，现如今只有三次而已，若是在三次之内，无法打败蛇魔太岁，恐怕我就玩蛋了。

　　我呼吸沉重了起来，这时候李莎娜将无极棍丢给了我，我这才意识到，这个时间线的无极棍还是在李莎娜的手上，我立刻手执无极棍，指着蛇魔太岁说道：“我杀过你一次，现在杀你第二次！”

　　说着，我立刻踏着神仙步，朝着蛇魔太岁跑了过去。

　　仙术还剩下两次……

　　我在空中，与蛇魔太岁打成了一团，你来我往，皆是生死招数，谁也不跟让给谁，而且因为我体型比较小，在这缠斗之中，暂时立于了不败之地。

　　忽然间，蛇魔太岁竟然将头颅朝着李莎娜看了过去，我暗道不好，连忙夺路跑去，却不料这是蛇魔太岁的计策，当我跑过去的时候，蛇魔太岁的尾巴如同一条铁鞭子一样狠狠的抽打在了我的身上，将我狠狠的击落在了地面上，我咳嗽了一下，喷了一口血，暗道原来在记忆世界之中，我也会喷血，也会感觉到痛楚，而我的生命只有一次，如今已经没了隐龙盘，我将没有任何重生的机会。

　　恰恰在此时，蛇魔太岁在我尚未起来的时候，忽然就张开了那巨大的血盆大口，喷洒出来大量的鲜血凝聚成的血箭，那血箭犹如雨点一样，朝着我飞射过来，饶是我已经尽力的护住自己的要害，还是不偏不倚的承受了几百只血箭洞穿了我的四肢各部分……

　　我疼痛的说不话来，更是没有余力站起来，这时候蛇魔太岁发出了森然可怖的笑声，旋即再度朝着我俯冲过来，那血盆大口更是要一口将我吞噬掉！

　　我当即一咬牙，用尽了全身的力气，将无极棍朝前抵了过去，然而只感觉一个重压，我整个人就如同断了线的风筝一样，被击飞出去，如果可以我真想用化仙之术，但是在这个地方注定我不能使用，我若是使用了，不单单是肉体，怕是灵魂也永远的会化为虚无！

　　正当我没办法的时候，忽然看到了在远处的乌云，似乎有一道亮光出现，我想到了现在的月亮还没下山，而且之前我来的时候，还是一轮满月！

　　我脑海出现了一个计划，顾不得全身的骨头断了多少，当即不要命的就朝着天空中施展神仙步，我不知道我跑了多久，知道我双手双脚酸胀的不行之时，这才看到，现在我处于一片云层的旁边。

　　而远处的蛇魔太岁也追赶了过来，他朝着我大笑：“你死定了！”

　　我看着天空中的一轮月亮顿时大笑了起来：“死的是你才对！”

　　我立刻一只手指向了月亮，另外一只手指向了蛇魔太岁，一咬牙，带着伤痛发动了太乙仙术之中，威力很大，但是条件很苛刻的招数，月蚀之术！

　　正当我使出这一招术法的时候，忽然天空中的月亮就变成了一轮血月，旋即照下来一道非常闪亮的金光，蛇魔太岁一愣之间，立刻就被那金光笼罩在其中，蛇魔太岁在光柱中痛苦的翻滚，原来极具优势的他，立刻就变成了囚笼里面的野兽。

　　此时我身体力气已经所剩无几了，若是现在再用仙术，恐怕整个身体就会落下去，到头来砸到地上恐怕必死无疑，所以最后一道仙术我没有用出来，只是悻悻的看着在光柱之中挣扎的蛇魔太岁，渐渐的，蛇魔太岁浑身开始消融，最终变成了一堆粉尘，飘散在了空气之中，而我看到了远处的空气中凝结了一颗闪亮亮的东西，当即就抓住了那个柱子，却发现，这竟然是蛇魔太岁的妖丹！

　　然而那妖丹被我握到手里的时候，立刻也飘散了，飘散的无影无踪，记忆世界的东西，看来还是和现实世界的有所不一样啊……

　　我整个人的力气仿佛被一抽而空，好不容易安全回到了地面，却感觉到浑身一沉，重重的摔在了地上，就此昏迷过去了……


第394章 九长老

　　当我醒来的时候，我以为自己已经回到了现世之中，但是猛地一看周围的情况，却发现白小玉正在我的床边削苹果，并且在我床边还有一大群人正在看着我，咋一看我顿时知道了，这些人正是道盟的八大长老，这阵势我在现世可没遇到过，毕竟他们都已经死了……

　　我说道：“你们这是……”

　　“浩然！”李莎娜哇的一声哭了出来，扑在了我的身上，我好生安慰道，“这是怎么了？”

　　旁边的马龙哼了一声：“我从未见过你这样的疯子，真是的！竟然单枪匹马去挑战妖盟，要将妖盟的人全灭，臭小子！”

　　马龙带着笑骂的声音，实则是在夸我，而周围的人也都非常满意的看着我，李龙花走了过来，他摸了摸鼻子下面的小胡须说道：“冯浩然是吧，你真是个让人担心的人，下次可不许那么乱来了，幸好是现在醒过来了，不然莎娜怕是要愧疚死了……”

　　我打了个哈哈，摸着后脑勺说道：“我命硬，阎王爷不收我。”

　　顿时，周围都笑了，一众人都和煦的看着我，我很享受这种被人关心的感觉，而李莎娜也笑了起来，千娇百媚的看了我一眼，我在四周围一看，发现没了雪媚娘的身影，我忙道：“莎娜……”

　　“你是说雪媚娘呐，她身上都是伤痕，目前有人照看着呢。”李莎娜欢喜道。

　　这时候马龙咳嗽了一下，他招呼道：“老李啊，咱走吧，别做这两孩子的电灯泡了，真是的，真是便宜了浩然你这小子了，咱莎娜要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，而且高文华又懂的体贴人，你真是修了八辈子的福气了……”

　　“是啊……我有福气……”我说道，可是内心却又忍不住的惆怅了起来，最终这一切都会消失的，而这个时候的李莎娜也会消失，想到这里，我很后怕，同时也非常不舍。

　　李莎娜读懂了我的意思，在人走后，她靠在了我的肩膀上说道：“好啦，你也别多想了，过好现在每一天，是不是？”

　　我朝着李莎娜笑了笑，没说话，这时候李莎娜脸蛋嫣红，凑了上来，鲜润的嘴唇微微的翘了起来，我不再有任何的犹豫，当即就亲了上去，然而我的嘴唇顺着她的脖子往下滑的时候，忽然李莎娜就抓住了我的手，因为我的手已经伸入了她的衣服里面的，李莎娜模样娇艳欲滴：“不可以，至少现在不可以，就算是第二重记忆世界，你的伤势也是存在的，而这伤势更是灵魂伤痕，在你恢复之前，不能做什么坏事哦……”

　　我顿时哑然，而李莎娜俏皮一笑：“等你伤好了之后，我补偿给你……”

　　我闻言心花怒放，色迷迷的笑了，李莎娜娇嗔了一下，也就不怎么说话了，而我在医院呆了三天，基本上身上的外伤好透了我就离开了，至于内伤，只要平时注意休息就能够调养。

　　不过在我出院的第一天，李龙花就将我叫道了他的办公室里面，此时李莎娜正好去上学了，毕竟现在这个年龄段的李莎娜，还是在杭州上大学，如果按照时间线来算，应该是一年后，她就会去国外留学，但我想我是看不到了，而且这一切我不知道还是不是能够安然存在。

　　李龙花亲自给我泡了一杯茶，此时在他身边坐了马龙，李龙花跟马龙的关系，我也知道，是非常亲密的，类似于我跟关山河拳西煞的那种兄弟情义，其实后来的马龙也不算是坏人，毕竟他最初的意思，只是想让道盟越来越好而已，出发点是好的，只不过行动的时候走了歪路。

　　我受宠若惊的捧起了茶杯，我说道：“不知道李盟主找我是为了什么事情呢？”

　　“你跟莎娜的事情我暂时不管，你们你们都是自相情愿的，只是你一个人能覆灭整个妖盟，这手法不得不让我对你起了疑心，不过我也不是一个较真的人，如今我隆重的邀请你，成为道盟的第九任长老，你说如何？”李龙花说道。

　　我诧异的看着他，我说道：“您就那么痛快的请我当第九任长老？这事情可是事关重大，您就不担心我是一个对道盟不利的人么？”

　　李龙花哈哈大笑：“成大事者，疑人不用用人不疑，而且我也相信莎娜的眼光，她不会倾心于一个坏人身上的。”

　　我心道道盟还有很多东西我不知道的，也许成为第九任长老之后，我还能够得到一些对我本身有用的信息，所以我一口就答应了下来，李龙花得意的大笑了起来，当即拍了拍我的肩膀，朝着我点了点头。

　　马龙说道：“不过你仙术还是少露面为好，毕竟太乙仙术天下只可以一个人擅长，而老李因为会使用化仙之术，如今已经被冯家的人知道了，现在跟冯家的关系那么紧张，多半都是因为这个仙术的问题。”

　　我郑重的点了点头，忽然就看向了马龙，我说道：“在座下，是不是有一个叫做冯正道的人，还有一个叫做李国胜的人？”

　　“对对，这两人都是我们现役的探灵手，奇怪，平时他们两个行踪隐秘，你来道盟不久，如何会知道的？”李龙花皱眉道。

　　我自然不会说冯正道是我的爷爷，何况我说出来，也不一定有人相信，我当即就说道：“都是李莎娜告诉我的，我只要这两个人协助我，对了，还有一个叫做邹云龙的人。”

　　“哈哈，好，这三位都是探灵手，既然九长老想要，那我立刻就将他们唤回来。”马龙笑呵呵的看着我。

　　我点了点头，果然到了中午时分，我就看到了这三人来到了我的跟前，我看到我爷爷的时候，非常激动，但我却不能跟他相认，而此时我看到独眼李已经瞎了一只眼睛了，弓着背，显得阴气沉沉，并且邹云龙依然是一支麻花辫摔在脑后，麻花辫的末端还有一个蝴蝶结。

　　看到故去的人都活灵活现的站在我面前，我心中感慨万千，这时候我爷爷说道：“九长老叫做冯浩然？正好我孙子也叫冯浩然，真是缘分啊！”

　　我打了个哈哈，看着如今已经花白头发的爷爷，说道：“是啊，缘分……以后有时间了，我去湖州看看小浩然去。”

　　我爷爷一愣：“你怎么知道我老家是湖州的？”

　　我打了个哈哈，心道不妙，这不就暴露了自己的身份了么，而此时独眼李嚷嚷道：“老冯你这就有点不开窍了，你们湖州人讲话时候的不都带弯儿的么，任谁都能听出来你们的普通话不标准啊。”

　　爷爷哈哈大笑：“是啊是啊，我忽略了，九长老多有得罪！”

　　我拱手道：“不敢不敢，这位邹云龙兄弟似乎有心事，一直以来都沉默不语么。”

　　我爷爷叹道：“老邹的妻子不久前刚过世，您也别为难他了，如料理完妻子的后事，老邹就过来了，他还是一个非常尽职的探灵手。”

　　我点了点头，朝着老邹说道：“古人已去，生者坚强，我早问你妻子是虔诚的佛教徒，如今西登极乐，倒也是好事，起码褪去了凡间的种种哀愁了……”

　　邹云龙眼睛一红，声音有些沙哑：“谢谢九长老关心，我就是愧疚，孩他娘活着的时候，我并未让她过上好日子，因为出差，我回来的时候也没能见到她最后一面，如今我女儿恨极了我了，我不是一个合格的丈夫，父亲……”


第395章 天山之巅

　　邹云龙显得很伤心，恰恰这时候，我听闻在楼下来了一阵骚动，下去一看，竟然是苏恒回来了，现在的苏恒自然是不认识我的，他看到了我说道：“听说是你在找我。”

　　我忙离开了爷爷他们的队伍，当即走下楼梯说道：“是苏先生？”

　　我上下一看，发现现在的苏恒的确英俊潇洒，风流倜傥，光是一身穿着，就显得非常有品位，帅气的长相和有型均匀的身材，一看就知道，这是一个男神级别的人物，同时在苏恒的身边，还站着一个女人，此女人便是冯丽雅了，看来两人是早已经就认识了，这才会有后来发生的事情。

　　不过赵惜雯依然不再这里，似乎时间线尚未到，两人应该是在罗生门岛上面重逢的，我当即朝着苏恒客气地说道：“对，是我找你。”

　　苏恒做了一个请的姿势，而我爷爷他们知道我跟苏恒要说话，先下楼各自去忙活了，此时冯丽雅也站在了苏恒的身边，两人的关系似乎非常要好，苏恒说道：“我听闻你单独一人，竟然倾覆了妖盟的所有人，真让我佩服的很，不知道我有什么地方可以帮助你的么？”

　　“其实也没有别的事情。”我看了看冯丽雅。

　　冯丽雅是个聪明的女人，立刻拍了拍苏恒的肩膀，说道：“你们聊，我去给你们拿点水果。”

　　苏恒点了点头，他又看向我，锐利的目光仿佛是天空中盘旋的巨鹰的双目一样，他说道：“说吧，现在就剩下我们两个人了。”

　　我往自己嘴巴里塞了一根香烟，啜了一口说道：“实不相瞒，我是想学习你的离魂之术。”

　　苏恒一愣，但严谨的他却没有立刻拒绝，而是说道：“你应该是瞒了什么吧，在你尚未说出你的目的时，我是不会答应你的。”

　　我暗赞苏恒是一个聪明的人，也不拐弯抹角，当即就将事情说了一通，按照苏恒的思维，我是无法瞒他太久的，而且他本人也是擅长离魂之术，这点小伎俩也欺骗不了他，苏恒听完了我的话，立刻就站了起来说道：“不可能，我怎么可能死了呢？现在是第二重的记忆世界？！”

　　“对，记忆的主人是白小玉。”我十分平淡地说道。

　　苏恒捏紧了拳头，忽然抓住了我的衣服说道：“你是在骗我，我怎么可能会做出背叛赵惜雯的事情呢？”

　　“做不做你自己心里有数，而且我现在过来，也不是跟你说这些男女私事，我是为了整个人类的正义之事而过来的，若是你不答应，那现世的夜叉，恐怕就会摧毁一切，在云海岚的控制下，变成一头恶魔！”我说的很凶，但也是坦白了说。

　　苏恒拉了拉自己的领子，也许是感觉到不适，他有将领口的纽扣给解开了，他说道：“离魂之术可不是普通的术法啊，这是危险性极大的法术，稍有不慎，就会将自己给反噬了，正如你之前单枪匹马面对妖盟，就算你知道妖盟的信息，还有他们的能力，但你若是失算了，或者发生什么算计之外的事情，那你在这个记忆世界里面死亡，也代表着你的意识，你的灵魂将会不复存在，到时候在漫长的虚无空间里面飘荡，那感觉会让人绝望……”

　　“那感觉我体会过。”我说道。

　　此时苏恒吃惊的看着我：“不可能，如果用离魂之术进入那个地方之后不可能走得出来的！绝对不可能！”

　　“十大邪神之一的辟邪救了我。”我看着苏恒，“他将我从那无底的深渊救了出来。”

　　苏恒倒抽了一口冷气，他说道：“辟邪？世界上真的有十大邪神？”

　　“对，而且我还知道，现在的夜叉和辟邪在哪里，不过这都不重要了，我现在只想问你，这离魂之术可以教下我么，毕竟这关乎到很多人的性命和安全。”我郑重地说道。

　　苏恒皱着眉头说道：“世界上，这离魂之术我是在一块石碑上发现的上古奇术，按照那石碑所叙的文字，原来的主人已经被吸入了那一片虚无之中了，并且永远都无法逃出生天，我不知道他是生是死，但值得一提的是，此人神通广大，会一般人不会之奥秘，擅长通天之术，真奇人也。”

　　我不解道：“那石碑呢？后来怎么样了？”

　　苏恒站了起来，来回渡步了片刻，他说道：“后来云清河的人就过来了，高价将那石碑买走了，而当时我感觉已经领悟了其中的奥秘，就将其以两千万的价格卖给了云家，只不过云家的人在买下了这块石碑之后，就了无音讯了。”

　　我顿时一皱眉，我说道：“那你可检查过那碑文还有其他的秘密么？”

　　“里里外外都检查过了，没有什么不同的东西，而且这石碑中间是空心的，并没有放什么东西，只是其中我有一事尚不了解，它说的是，天山之上，云海之南，乌霞之红，离魂之巅，不知道是什么意思。”苏恒说道。

　　我万万没想到，一路辛苦的走来，然而苏恒也没有完全掌握其中的奥妙，更不用说是离魂之术另外的法门了，恰恰在这时候，苏恒说道：“兄弟，不过有一件事情我得跟你说下，在不久之后，云家似乎要去天山祭天，这是十年来从未发生过的事情，而这举动有些怪异。”

　　如果是平常时候，我并不会在意这个所谓的祭天行动，毕竟茅山正派有些稀奇古怪的东西多不胜数，但在这个节骨眼上，他们要去天山，那就有问题了，我说道：“那石碑是多久前卖给他们的？”

　　苏恒不假思索：“不久，两个月前而已。”

　　我听完大惊，当即说道：“这就对了，两个月足够他们得到一些信息了，我估计他们天山之旅，八成是和离魂之术有关联的，而且你细细品味一下，天山之上，云海之南，乌霞之红，离魂之巅，这必然是指着一个地方，而这个地方既然是石碑上的雕刻，那足以说明，石碑是和那地方有所关联的！”

　　苏恒恍然大悟：“不过我当时也没想那么多，只以为这是一段抒情的长诗而已……”

　　我当即就想骂人，在算计人方面，你苏恒说第一，没人敢说第二，但是在这方面你竟然想成了长诗，我对苏恒的看法立刻改观了。

　　苏恒说道：“按照你这么一说，未来云海岚遭受的那些事情，八成也是跟这地方有关联了。”

　　我点了点头：“按照你现在的离魂之术，我感觉虽然比我强，但也强不了多少，而云海岚能够利用别人的灵魂协助自己去占据夜叉的身体，恐怕必然是离魂之术更高级的法术！”

　　苏恒犹豫了一会儿忽然道：“不管怎么样，我们这里是不是真实的世界，我也不想让无辜的老百姓搜道灾害，走吧，我道行不高，只有三千年，但协助你应该是没问题的。”

　　我朝着苏恒郑重的点了点头，心说这苏恒也没有我想象中那么坏，竟然也是心系天下，怀着一颗正义之心，也许后来遭受的事情多了，人就改变了。

　　忽然在这时候，我不禁自问了起来，倒是我自己，以后又会变成什么样子呢？等我把一切事情搞定后，我问下九命先生吧，似乎他就可以预知未来。

　　“冯浩然？”苏恒看着我，“你有在听么？”

　　我顿时反应了过来，我说道：“没问题，你跟我，然后还有邹云龙，冯正道，李国胜我们五个人组个小队去天山，毕竟云家的人尚未出发，我们现在可以提前把握这个机会！”


第396章 抽水机

　　此行多凶险，而且对于那所谓的天山之巅我也没有任何经验，真心不知道有什么危机正在等着我们，此时怀着忐忑的心情我回到了道盟给我安排的房子里面，我看到远处有一个窈窕的影子似乎在闪动，我过去一看，方才知道竟然是雪媚娘正在擦窗户。

　　看到我过来，雪媚娘忙畏手畏脚地说道：“哥哥好……”

　　我哭笑不得，心道你这样称呼我，和奴隶有什么差别，当即我就反驳道：“既然你都叫我哥哥了，就不用在说的那么客套，你我兄妹相处，无需那么多理解。”

　　雪媚娘带着笑意看着我，忽然笑了起来，她说道：“谢谢哥哥，这一切我真觉得是梦境一样，前一刻那灵婆还这么对我，现在我却有了一个好哥哥。”

　　我摸了摸雪媚娘的头说道：“好了，现在时候不早了，你去休息吧，我去做饭。”

　　然而我这句话出来之后，雪媚娘显得不乐意，她说道：“做饭的事情还是我来吧，毕竟我住在了哥哥家，哪里有不干活儿的道理。”

　　我心道雪媚娘现在尚未恢复心态，也就任由她去做饭，毕竟雪媚娘做的饭可比我好吃很多，而我立刻就去了洗手间，打开了水龙头，将自己淋雨了一遍，我看着镜子里面的自己，发现自己的身上已经有了很多肌肉，自从涉及这些灵异的事件之后，一件接着一件，也让我彻彻底底的成长了起来，虽然日子过得清苦，但是我却能够从中感受很多，人间冷暖，悲欢离合……

　　忽然间，洗手间的门开了，而一个香艳的场景出现在了我的面前，我猛然回头，发现李莎娜裹着一条浴巾出现子啊了门口，她低着头看着我，眼神里面是淡淡的期待，她说道：“我们已经有一个星期没有那个了，亲爱的……”

　　我顿时不自觉的起了反应，我尴尬一笑：“这不，我还没洗完呢……”

　　而李莎娜偷笑了一下，竟然朝着我抱了过来，身上的浴巾也掉在了地上，她就那么扑在我的身上，李莎娜娇滴滴地说道：“这次换我来……”

　　“莎娜，等等哟，这里是浴室……浴室啊……”

　　“我不在乎！”李莎娜偷笑着看着我，忽然就俯下了身子朝着我贴了过来，如果形容与雪媚娘之间的嘿嘿嘿是温柔的细雨，那么李莎娜就是火热的太阳了，她仿佛是抽水机一样在我身上折腾，半小时之后，我承受不住地说道：“妈呀，我的腰……我的腰！”

　　“叫你妈妈也没有用，我知道你的尿性，这趟出远门，免不了接触一些漂亮姑娘，我要将你榨干，这样你才不能找其他女人……”

　　我哭笑不得，索性就躺在了地上，任凭李莎娜折腾……

　　等我们整完的时候，开了门却发现满脸通红的雪媚娘，正躲在了门口，她看到了我们支支吾吾地说道：“饭……饭做好了，我怕饭菜亮掉了，所以……所以来叫你们。”

　　我扶着自个儿的腰说道：“吃饭吃饭……”

　　吃完之后，此时外面的天空已经黑的不成样子了，我们三在客厅里面看了会儿电影，李莎娜忽然说道：“我决定了！”

　　“决定啥？”我诧异的看着她。

　　李莎娜朝着我笑了一笑：“明天我也要去！必须去，一定要去！”

　　我汗颜道：“我都跟苏恒他们说好了，五个大老爷们一起去，你去凑什么热闹嘛，真是的……”

　　“我就要去。”李莎娜忽然挽住了我的胳膊说道，“现在只有十一个月的时间了，我……我若是不跟你在一起，说不定，以后就没机会了，我们的每一分每一秒都是珍贵的，而且……而且我不想离开你。”

　　我心中一软，我说道：“也好，那就去吧，不过你现在道行浅，此去路途多凶险，你要小心了。”

　　“天山离铸星洞不远，所以我们去天山之前，不如去一趟铸星洞怎么样？”李莎娜说道，“这样的话，给大家增强一些能力，也是好的。”

　　此时雪媚娘看着我们，显得十分不解：“哥哥，娜娜姐，你们说的十一个月是什么意思？”

　　李莎娜脸色一黯，她说道：“没什么，十一个月后，浩然要去一趟远门。”

　　雪媚娘睁着一双大眼睛看着我们：“远门？去多久？”

　　“很久吧。”我笑道，此时我能感觉得到，李莎娜说出这段话的时候十分的无奈，也十分的凄楚，我轻吻了一下李莎娜的额头说道：“好啦，日子还长着呢，别那么消沉，一起去就一起去吧！”

　　李莎娜这才泛出了微笑，欢呼了起来：“浩然你知道么，这是我二十八年来，最开心的一段日子了，真希望这样的日子能够一直下去……”

　　我将李莎娜搂在怀里没说话，然而心中却失落的很，真正的李莎娜，如今正在中东应该日子过得还不错吧，听闻九命先生说，投了一家富裕的家庭，比较李莎娜阴德积累的多，重新投胎做人也是在预料中的事情。

　　不过到了我们入睡的时候，李莎娜竟然再次兴趣，闹得我筋疲力尽方才放手，我对此很无奈，但作为一个男人，满足自己的女人才是首要的问题。

　　次日一早，若不是李莎娜含着龙根让我起床，我还真一时半会儿行不了，当时醒来的时候，已经是八点多了，我急忙就和李莎娜洗漱完毕，甚至于连早饭也来不及吃，当即就来到了道盟的门口。

　　我看到李龙花一众人也在门口，李龙花看着满脸红润的李莎娜咳嗽了一下，他说道：“莎娜，晚上做什么事情了，搞那么晚？”

　　李莎娜脸蛋一红，立刻说道：“我在跟浩然讨论一些道法上的问题……”

　　“我看是造人方面的问题吧，年轻人哟，有些事情要节制，量力而行！”独眼李猥琐的笑着，朝着我们说道。

　　李莎娜当即就羞得说不出话了，而我发现如今的李莎娜倒是和之前作为我师父的李莎娜完全不是一个人了，曾经的她显得成熟稳重，如今的她，却显得活泼开朗，也许这才是李莎娜的本性吧，我心想。

　　李龙花给我们送行，亲自让我们开了一辆房车朝着铸星洞去，其实我们本来是去天山的，可是半途上，我说服了苏恒，他也非常支持我的决定，我们去铸星洞消灭了蚁后之后，顺利的让李莎娜提升到了两千年的道行，而且邹云龙，李国胜，我爷爷各提升了一千年的道行，三个人当即就仿佛年轻了十来岁，而我爷爷的一头花白头发，立刻就变成了黑色，一下子看起来就像是五十岁的年龄一样，十分的精神。

　　我爷爷对我很佩服，尽管他还不知道我的身份，所以说话跟我也非常客气，我真心希望，像是血池一样的东西，在现世能多一点，若是这样，说不定我就能创造一整支军团了，可惜据我所知，血池也只有铸星洞一处而已。

　　当然我跟苏恒没有去提升道行，毕竟苏恒可以吃灵魂，用离魂之术吸收那些鬼魂提升道行，不过这么做很损阴德，而我的话，根本不是这个世界的人，自然也无福消受这里的血池，若是可以，我真希望我能够提升到五千年，若是这样，那今后我碰到什么样的敌人，都有一拼的实力了。

　　车子越过了高山田野，跨国了大桥长路，一路跋山涉水，终于是来到了天山下的一个休息站附近，因为周围没有什么村落和小镇，我们也没办法，只能暂时先安顿在这里，整理一下，准备进山。


第397章 同路的探险队

　　所谓的天山之巅，便是托木尔峰，是海拔七千多米的高峰，这可比我们上一次攀爬的青峰高耸的多了，所以我们在出发的时候，也准备了充沛的物品。

　　青峰的记忆，李莎娜还存在着，当相比较而言，同一条时间线的爷爷等人，却未曾爬过高山陡峰。

　　幸好我们在出发之前，去了一趟铸星阁，不然就按照三个人的体格，恐怕也无法登山，而如今身居年余年修为的三人，可比年轻人要利索多了，我们每个人都背了一个大包，就离开了服务站，将车子也寄存在了服务站的停车场附近。

　　不过因为这边的地方便宜，服务站的收费很高，就车子停在那地方，都是一千块打底的，不过服务站有专业的保安，我感觉这一千块也花的值。

　　不过跟我们同行的，是一支国外的探险队，有五人的样子，似乎是去征服托木尔峰，队伍是三男两女，都是俄罗斯人，男女块头都很大，不愧是被成为战斗民族的一群人。

　　为首的金毛青年跟我打招呼，他用一口蹩脚的中文说道：“你好，我来自莫斯科，叫做托尔斯雷夫，你们也是去征服大山么？”

　　我很汗颜他的用词方式，我说道：“差不多吧。”

　　“要不要一起同行，我们都是经验丰富的登山员，到时候我们一起将自己国家的国旗插在山峰上面好么？这就代表了我们征服了托木尔峰，我们的远大理想目标，是征服世界第一高峰，珠穆朗玛峰！”金毛托尔说的非常振奋人心，身后的队员也纷纷点头。

　　我看了苏恒一眼，苏恒却笑了，他将腰带束紧了一些说道：“我们都听你的，你是我们之中唯一的长老，一切由你做决定。”

　　现在的苏恒还是一个探灵手，对我说话也相当客气，我咳嗽了一下，心想此去路途多凶险，便说道：“也好，一起同行就一起同行吧，相互也好个照应，但我们的目标和你们不一样，虽然都是登山。”

　　“你们是不是来寻找一座传说中的宫殿？”一个俄罗斯女人走了过来说道，“抱歉，我还没自我介绍，我叫沙丽曼。”

　　俄罗斯女人的中文很好，我一番询问才知道，原来这是一个在中国上大学的俄罗斯人，而这些人都是俄罗斯社交网上聚集的一群登山爱好者，他们已经去了日本的富士山，亲眼目睹了那一座休眠火山。

　　我们也一番自我介绍，渐渐的，我们就熟络了起来，那传说中的宫殿，原来是沙丽曼在微博上看到的一个消息，据说在天山之巅上，有登山队员看到了一个非常华丽的宫殿，连绵不绝，所以这消息就被传开了，大多数人都认为这是一个骗局，是有人的PS作品，但有极少数人认为，天山是一个神奇的地方，就说那瑶池，就是神话故事中，王母娘娘住的地方。

　　这一群人的带头人是金毛托尔，原来他的父亲是一位登山队员，后来死在了珠穆朗玛峰的迎风面，坠落下山，死是肯定的，但是没人找到他父亲的尸体，托尔的目标就是替他父亲完成这个征服世界第一高峰的壮举，然后找到他父亲的尸体，当然这个托木尔峰是他的第二个目标，之前的富士山已经是小试牛刀了。

　　我很佩服这些人的探险精神，毕竟登山可不是一件容易的事情，作为登山队员得有充足的体能还有各种知识，山上的空气稀薄，对于普通人来说更是灾难，每一个能登山高峰的人，就代表了他克服了死亡，这是一件非常光荣的事情。

　　此时我也穿了厚厚的皮袄子，毕竟这天山海拔一旦超过两千米，那空气的温度会极具下降，人在山中攀登，容易被山风吹得冻僵肢体，到时候就会处境很危险，虽然我们都是学道的人，但对于这样的事情也不敢马虎，毕竟我们有着一个普通人的身体，生命也只有一次。

　　我们联合成一堆，就立刻启程了，首先来到了一个陡峭的山壁附近，此时周围已经没有了别的路，金毛托尔首先在自己的腰部绑了一块石头，他走到了山壁附近说道：“我带头，你们跟上！”

　　我朝着托尔笑了笑，对他的勇气十分佩服，这山壁几乎是九十度的垂直角，要爬上去是非常困难的，然而托尔却非常擅长攀登，一个跳跃之后，双手握住了两块凸起的岩石，身体就仿佛是一只巨大的蜘蛛一样，立刻就朝着山上爬了上去，他动作非常灵敏，和他的体型完全是反比。

　　当他们的队员陆续上去的时候，我们也立刻都走了上去，前后都拉开了一段距离，而我们中的人，大多都是按照一条直线的方式爬行的，几分钟后，我也攀上了峭壁，我回头一看，看到了身后离地面已经非常之高了，起码有两三百米，看下去，一切都显得很描线，而且我现在还能够看到远处如同米粒大小的服务站。

　　托尔看到了我，说道：“嘿，兄弟，别往后面看，恐惧会让你迷失自我的！”

　　“谢谢。”我应了声，朝着李莎娜看去：“你坚持得住么？”

　　李莎娜甜甜一笑，朝着我点了点头，立刻就跟上了队伍，我也加了一把劲儿，顺着上方的人攀登过的嶙峋，卡着岩石的缝隙，终于爬到了顶端。

　　此时老毛子的登山队员都气喘吁吁，却看到我们气定神闲他们显得很诧异，一个黑人小伙不解的看着我们：“你们……不感觉累么？”

　　“我们都是练功夫的。”苏恒比划了一下。

　　黑人笑道：“果然你们中国人都是武林高手，随便拉出一两个人身手都那么了得，我本以为我们上山之后，还要拉你们一程呢。”

　　沙丽曼也笑道：“是啊，我想不到你们比我们还要专业。”

　　我没说话，但是心道我跟你们说我们有道行这个说法，你们也不会相信，所以说话也没意思，而此时周围已经有了积雪，托尔从怀里拿出了一个空瓶，将一些雪装了进去，然后塞在了自己的棉袄里面，他打了个寒颤。

　　我问道：“你这是什么意思？”

　　托尔笑道：“这是一个求生技巧，用自己的体温将这些雪融化，等我们找到合适的地方，就可以用火煮开水了，这样可以节约淡水，而且是在口渴的不行的时候，也可以喝点雪水，直接吃雪会造成体能迅速下降的，毕竟人的热量是有限的。”

　　我竖了根大拇指说道：“果然都是专业的一帮人。”

　　托尔耸了耸肩膀，表示无辜道：“在攀登日本的富士山之前，我们都经过了培训，这些都是技巧之一，等会儿我们教你们其他的技巧。”

　　我说了声谢谢，而这时候，我忽然从远处感受到了一股滔天的阴气，那阴气显得非常邪乎，竟然是铺天盖地一般的过来，黑压压的让人很不舒服。

　　苏恒小声跟我说道：“你也感觉到了？”

　　我点了点头：“方向果然是来源于托木尔峰上的，我们可要小心了，我感觉这趟路程并不怎么安全，也许会半路出什么幺蛾子。”

　　这时候李莎娜忽然说道：“我想起了一个事情，浩然你跟我来一下。”

　　我爷爷笑着看我：“小两口子，都到了这里了，还那么恩爱呐……”

　　我朝着我爷爷笑了笑，于是就跟李莎娜来到了一边，李莎娜说道：“我想起来以前的一个新闻，就是在云家传闻发生过一次灾难，那一次灾难的时间线，正好也是在这时候，听说是死了很多人，我起初没感觉到什么，可是仔细一想，两个月后，他们就要来到这里，如此一说，恐怕这根本不是灾难，他们的人也都是死在了托木尔峰，只是说事故，是为了掩饰而已……”


第398章 天摇地动（上）

　　这条信息对于我们的旅途是非常重要的，我也没想到竟然还有这茬子事情，我追问道：“莎娜，你可知道进一步的消息么？”

　　李莎娜秀眉一皱，他看着远处的风景说道：“我跟云家的人也碰过几次面，在你离开的中国的那一年里，云家的人来找过我，当时是为了谈道盟的事情，因为那时候道盟实力亏空，完全是用经济模式来运转一切的，所以云家就跟我们说，想让我们跟他们合作，他们提供给我们人力上的支持，而我们给云家财力，不过那时候我没答应，为了断了云家的这个念头，方才找唐顺合作的。”

　　我恍然大悟：“原来你跟唐顺是因为这件事情才走到一起呢……”

　　“哼，什么走到一起，他只是叫我姐姐而已，那一次我也是故意气你的，谁让你一走就是一年，你可知道这一年……”顿时李莎娜没说下去，她偷看了我一眼，“那一年我想死你了，而且孩子也刚出生，不然我母亲也不会对你那么有意见，你是孩子的父亲嘛。”

　　我心中一阵愧疚，我说道：“在泰国我是真有事情，不过没能跟你联系，这倒是我不对……”

　　“好啦，我从未怪过你，我也知道你有你自己的苦衷，而且雪媚娘在你身边，我当时也不用担忧什么，不过等一下的路程，你可要小心一点，你现在不能出事……”李莎娜郑重地说道。

　　我点了点头，满口答应：“没问题。”

　　另外一边，托尔已经在催促我们了，托尔大喊道：“你们小两口子，快过来！”

　　我方才意识到，自己已经落后了队伍好大一截了，当即就牵着雪媚娘的手，朝着队伍赶了过去，而我发现队伍似乎发现了什么，一群人正站在远处一动不动。

　　我走过去一看，却是一具被冻僵的尸体，尸体的衣着似乎是现代人，此时沙丽曼不敢看，躲到了托尔的身后，托尔蹲下来说道：“这是被冻死的。”

　　“不是。”苏恒俯下身子说道，“传闻在天山这边有雪狼出没，是狼……”

　　“可是他身上没有伤痕！”托尔不解的看着苏恒。

　　这时候我爷爷朝着苏恒点了点头，两人一起将尸体翻了个身，让其肚皮朝天，顿时我们看到了惊人的一幕，此时这个尸体的肚子已经被咬破了一个大洞，里面的内脏竟然都被吃空了，方才是趴在地上，我们才没有看到他的肚子，如此一看，那伤口非常骇人，尤其是胸腔内，我更是能够看到白白的脊椎！

　　我看到托尔等人表情十分不自然，我说道：“要不然你们回去吧，雪狼都是成群结队出没的，万一真碰到，事情就会变得很糟糕。”

　　我的好言相劝并没有起作用，这时候托尔拍了拍自己的登山靴说道：“不怕，我有武器。”

　　我看着他的靴子，发现靴子上有一个匕首，当即想笑，你一把匕首的话，来一头雪狼说不定还可以应付，但一大批雪狼压过来，你又能如何，还不是一命呜呼呢，毕竟雪狼这种物种的团队意识，可是要比人类厉害的多了。

　　“乘着现在是大白天，我们多赶路吧。”苏恒看了我一眼说道，“现在回去也挺可惜的，我们都走完了五分之一的露出了，而且托尔心里肯定也不甘心，是不是？”

　　托尔笑道：“对，就算是雪狼又如何，我们这么多人，害怕这些动物么？！托木尔峰是我的梦想之一，我们必须征服她！”

　　托尔说的非常激昂，那些俄罗斯二愣子队员也纷纷起哄了起来，互相说着激励的话语，此时苏恒丢给我一根香烟说道：“兄弟，看来我们的任务非常艰巨啊，不就之后的罗生门大战，赵惜雯真的会回来么？”

　　“听我的没错，我曾经进入过第三重的梦境中，我记得就是你的梦境，那时候我看到了你跟赵惜雯手牵着手的样子，不过我很好奇的是，为什么你最终会跟冯丽雅走在一起，而不少选择赵惜雯……”我说道。

　　苏恒看着我，他突然苦笑道：“如果真的有这种事情，那结局只有一个，也许是我已经预知到了自己的死亡，所以尽可能的排斥赵惜雯，让她离开我，去寻找自己的幸福……”

　　“你这话语非常不男人。”李莎娜说道，“你就是把自己的女人推向别的男人的怀抱啊啊……”

　　“也许你们不知道吧。”苏恒看着那尸体说道，“上一次我在医院里面检查出来，我得了一个恶性肿瘤，医生说我活不过五年，但你们说是十年后我才死去，应该是其间我得了什么机缘，迟缓了一下病情，而冯丽雅……我从未爱过她，不过她却是我最信任的人之一……”

　　“但是她是真心爱你的。”我说道。

　　苏恒顿时苦笑了起来，没说话，表情显得非常纠结和痛苦，我叹息了一声，心道男女的事情永远说不完的，现在苏恒也许是在做最好的选择，只有这样，赵惜雯才会恨他，也只有这样，赵惜雯才会去找真正属于自己的幸福……

　　苏恒又说道：“兄弟，加入你回到了现实中去，我能麻烦你一件事情么？”我一愣，看向了苏恒说道：“什么事情，你但说无妨。”

　　“别把真相告诉她，如果有一天你碰面了她，就跟她说，我当初跟她在一起只是因为她的美貌而已，后来玩够了，索性就不要她了，因为冯丽雅的身材更加火辣。”苏恒表情非常难看，说这句话的时候显然是昧着良心说的。

　　我心情也很复杂，如今知道了苏恒的真相，我忽然发下苏恒这个人我有些看不透，我继续说道：“但我听赵惜雯说，当初你将她作为商品，推到了马龙的怀里，是不是？”

　　苏恒苍然的笑了起来：“对，现在的我已经有这个想法了，我对这个想法的实施，那就是让长老配合，配合我演着出戏。”

　　“不可能，马龙也是男人，而且赵惜雯长那么漂亮，他如何会不动心？”我连忙说道。

　　苏恒冷哼了一声：“你也许不知道，在马龙跟他老婆生完女儿的时候，本来还打算再生一个孩子的，可是又一次去海南的时候，马龙遭受了袭击，两个蛋都被割掉了，现在他就是一个阉人，这私密的事情，你们又如何能够知道呢？而且你们说他被马龙上了，那就更不可能了，现在的马龙都没有这个能力，何况是以后……”

　　我皱眉道：“真的？”

　　“对，而且二长老是个玻璃，他在滨江区养了一个白白净净的男大学生，这家伙对女人不感兴趣，又如何会侮辱赵惜雯呢？！”苏恒说道。

　　知道了真相的我，半天都没有回过神来，我看着苏恒说道：“看来，我都误会你了？”

　　“我也不管你信不信，反正我就这么说，信是你的事情，不信也是你的事情，我管不着！”苏恒显得有几分气愤地说道。

　　说话间，我们踏上了一片冰原，积雪非常的厚实，一脚下去，竟然能够没入膝盖，而这时候的托尔突然大叫道：“大家小心，现在我们踩得这块地方有一些岩石裂缝，稍不留神就会坠下深谷，这里都被掩埋了，所以我们看不见，大伙儿千万注意脚下，踩下去别太用力，裂缝的宽度可有一两米，掉下去必死无疑！”

　　被托尔这么一提醒，我眉头一皱，恰恰这时候，远处传来了一声尖叫，竟然是沙丽曼身边的女队员忽然就像是一脚踩空了一下，猛地陷落了下去，这时候沙丽曼也伸出了手想去拖拽那个女人，然而却不料两人一起被拉了下去，正是在最紧要的关头，忽然我爷爷一脚跨了出去，手中出现了一张符箓，朝着那两个女人丢了过去，而符箓迅速的飞到了两个女人的下方，并且发出了一声爆炸，而两个女人被爆炸的余波反震到了地面上，从阎王殿门口走回了一命。

　　正当我们都舒了一口气的时候，忽然周围天摇地动，大量的积雪都开始震颤了起来，模样相当吓人……


第399章 天摇地动（下）

　　我猛然看了过去，发现周围的冰原竟然开始塌陷，大量凝固在一起的雪块忽然出现了一条条裂缝，随即不少雪花也都被震了起来，就仿佛在这一刻，周围又下起了大雪一样。

　　在我不远处，一块巨大的雪块忽然就塌下来一大半，这雪块起码得有十来个平方，如今就那么凹陷下去了，坠落的无影无踪，我感觉到不妙，立刻朝着大家吼叫：“大家快跑！朝着原来的路跑回去，到那悬崖边上去！这里的雪层下面，是一块巨大的冰块，现在冰块已经裂开了！”

　　我话音刚落，大伙儿统一的往回跑，按照原来的脚印，但是这积雪十分厚实，如何能够跑得动，此时我爷爷面如土色，本来想救人，现在没想到那符箓的爆炸，竟然是震塌了周围的冰原！

　　这可是海拔一千多米的冰原，若是这里有一道裂隙，谁也不知道到底有多深，此时我看到我们这边的人跑的很快，毕竟都有道行，而老毛子那边的人，速度慢如龟爬一样，眼看着后面塌陷的雪层就要朝着他们断裂过来。

　　我当即一咬牙，使出了神仙步，朝着最后面的两个女人跑去，而金发托尔看到我竟然在空中奔跑，竟然看待了，我忙大怒：“快走！发什么呆！”

　　托尔这才意识过来，立刻加快速度，而我抓住两个女人的领子，折返回来，等雪层塌陷完毕的时候，我们终于返回了悬崖边上，而我们看了过去，发现眼前的竟然是一个巨大的峡谷，而不知道何时开始，凝结的雪层既然缓慢的聚拢成为一片雪原，然而下方却是深不见底，此时我们离峡谷对面恐怕有近千米的距离，远远的看过去，那片山头被云雾缠绕，有一种飘飘欲仙的美感。

　　沙丽曼惊魂未定，满是雀斑的脸上已经冒出了汗珠子，她看着我，说道：“你会飞？”

　　“中国的轻功而已。”李莎娜走过来替我隐藏了秘密，毕竟仙术的事情，还是越少人知道越好，其他人也悻悻的看着我，并且连连感谢我。

　　我没有看他们，而是环顾四周围，看到此时我们所在的峡谷边缘，竟然是一个环形的峡谷，也就是不用走下山，就可以绕一个圆形的路，可以到达对面了。

　　我想其他人述说了这里的情况，因为我暂时可以用神仙步，在空中漫步，所以看得很远。

　　我们这边的人对我的话深信不疑，然而在老毛子的队伍里面，那黑人怯场了，他哭喊道：“我只是来玩的，我不要死在这里！我还有很多游戏买来没玩过呢，我不要！”

　　这话语让我们也很头疼，托尔抱歉的看着我们，朝着我们歉意的点了点头，他对着黑人说道：“乔！听说我，安静下来！兄弟，你现在安静下来，我们现在是在山上，如果这时候下山是非常危险的，山体上不平稳，我们现在应该挺那个小伙子的，你忘记了我们来是为了什么目的么？！”

　　黑人摸着眼泪，就像是一个娘们：“托尔，我受够了！好好的在家里多好，非要来这个鸟不拉屎的地方，我想念宿舍里面的火炉，我要吃热腾腾的面汤，我不要在这里！不要！我不想死，我还有女朋友呢，她在等我！”

　　“一大老爷们哭得跟娘们似得，错了，应该是连娘们也不如，我看这样长老，我们不用管他们了，让他们自求多福吧，反正我们已经尽了我们应尽的责任了，没必要在这里受着这个窝囊废！”独眼李忿忿地说道。

　　这时候沙丽曼站了起来，狠狠的一巴掌抽在了黑人的脸上，她大骂道：“朱丽尔不需要你这样窝囊的男朋友，你滚蛋吧，就让我们瞧不起你，永远的瞧不起！”

　　黑人被女人抽打了一下，显然是连同自尊心一起被抽打了，他愤然而起，大声说道：“你竟然打我，你有什么资格打我！”

　　“你若是个男人，也打我一下，来啊！”沙丽曼非常霸气的伸出了头，把满是雀斑的脸颊靠近了黑人。

　　那黑人乔当即激动的全身发抖，举起了一只手，但挣扎了一会儿还是放下了，“我跟你们走，但是……但是我们接下去得小心！”

　　看到这里，苏恒笑了，他说道：“做什么事情都有第一次。”

　　苏恒走在了前面，嘴巴里面塞了一根香烟：“我记得我第一次做法事的时候，看到一只鬼，当时都吓尿了，他已经比我好很多了……”

　　“其实我也吓尿了。”黑人尴尬地说道，“但只尿出了一点点，穿着厚棉袄看不出来，这里天气太凉都令下了，我把鸟儿放出来会被冻掉……”

　　黑人这么一说，我们都笑了起来，鸟儿放出来？多么恰当的形容词啊，既然乔恢复正常了，我们就继续往前行进，不过环形的峡谷上，显然非常难走，大概三公里的路程，我们整整走了四个小时，终于到了另外一段，我们算是看到了一个真正的冰原了，而此时天色也渐渐暗了下来，此时托尔放下了背包，他说道：“现在我们回到了这片冰原上，这里不再是积雪，而是厚厚的冰层，大家不如就在这里先休息吧，放下帐篷，美美的睡上一觉，你们感觉怎么样？”

　　“这地方没有柴火，我们得生火啊。”我说道。

　　这时候托尔神秘一笑，从背包里面拿出了一块黑色的东西，他点燃了这团东西说道：“这我早料到了，我带来了压缩燃料，这是最新的产品，拳头大小的一块能够放出非常大的热量，而且能烧一整个晚上。”

　　“放石头上烧。”我说道，“这里一半是冰块，一般是石头，冰块离火进了，怕是会融化，到时候恐怕又会有一些意外的事情，我们不要在出什么幺蛾子了……”

　　此时我爷爷碰了一些积雪过来，放在了锅子里，他看了看我们说道：“抱歉啊，刚才是我的过错，若不是我，恐怕我们早就穿越了峡谷，走到更远的地方去了。”

　　我刚要安慰我爷爷，却不料这时候沙丽曼抢先一步说道：“大叔客气了，您刚才是救了我们，这是不是气功波啊？我在电影里面看到，中国会武功的那些人，都会发射气功波，类似于街头霸王里面的‘啊道根’！”

　　我被这女人的话语给逗笑了，而我爷爷十分坦然的点了点头：“对，就是气功波。”

　　我们一群人共享一个压缩的火堆，此时众人也都喝上了热茶，我用饼干在热茶里面搅拌了一下，然后放入嘴巴里面，入口即化，味道相当鲜美，而且热腾腾的茶汤让我浑身都暖融融的，我说道：“爷爷，再给我一杯。”

　　我爷爷一愣，皱眉看向了我：“长老啊，其实你不用叫我那么客气的，你现在是我的上司，我是你的下属，直接叫我名字就行了。”

　　我当即一愣，差点将自己的秘密给抖出来，幸好人们也没发现，我舒缓了一口气说道：“你们您年纪放在这里嘛。”

　　我爷爷给我倒了一杯茶水，说道：“大伙儿休息吧，养精蓄锐，我们明天见！”

　　“明天见！”我跟李莎娜也钻入了帐篷里面，这帐篷是加厚隔热的帐篷，所以我们一住到帐篷里面，就感觉到了一阵暖融融，而李莎娜又扑了上来，娇滴滴地说道：“亲爱的……我要……”

　　我浑身打了个冷战，我说道：“这里人那么多，我们还是……”

　　“放心，我不会叫出来的！”说着，李莎娜扑了上来，一个马力全开的抽水器再次发动了起来，而且有越来越猛的势头……


第400章 雪猴子（一）

　　也许是李莎娜白天的时候也太累了，所以抽水机的模式开动了没多久了停息了，倒是她先沉沉睡去，而我心事重重，却也睡不着觉，我感觉我的第六感非常灵验，我总觉得，接下去似乎会发生些什么，并不是我乌鸦嘴，当初找到古井的时候，也是我的第六感在作祟。

　　我擦掉了小腹下的粘稠，穿上了衣服，并且默默的将毛毯披在了李莎娜的身上，而这时候李莎娜却抱住了我的手，她呓语道：“文轩别哭……妈妈在这里，爸爸就块回来了……”

　　我心中一软，仔细的看李莎娜的睡相，心中涌起了一股满足的感觉，我起了身就来到了外面，只是这时候，我发现苏恒正在帐篷外面，他抽着香烟。

　　我忙招呼道：“老苏！咋不睡呢？”

　　苏恒笑着丢给我一只烟，他说道：“总得有人守夜不睡，现在就我来守吧，话说你刚才的动静太大了……我都听见了。”

　　我顿时大囧，说道：“都是性情中人，何必在乎太多呢！”

　　苏恒替我点燃了香烟说道：“哈哈，这句话有意思，不过兄弟，你感觉到今天有点不一般么？我是说现在这个夜晚……”

　　“我们现在所在的地方也算是高海拔了，肯定比平原要多很多不同啊。”我说道。

　　苏恒忙摇头，吐了一口烟圈说道：“不不不，我是说明明没下雪，可是你看那边……”

　　话音刚落，我跟苏恒一起看了过去，顿时百余丈的冰原上，不知何时竟然已经堆砌起来了大量的积雪，而且这积雪之上，那些表面的雪层，竟然是随风飘摇，并且就像是毛发一样，看的人惊恐万分，我感觉也不对劲了，当即说道：“我去看看！”

　　苏恒二话不说，立刻拉住了我，他正色说道：“你不是会心眼术么，能看透一切魑魅魍魉的真身，你先用一下，不然哪里若是藏着什么危险，就迟了，我们这里可是有十多条人命啊！”

　　苏恒说的非常严肃，我也不想开玩笑了，当即发动了心眼，但是在我闭上双眼的一刹那，却看到了惊骇的一副景象，因为在我面前的，竟然是大片大片的骨头，而心眼能够看透生物的本体，此时我能清晰的看到，这些所谓的毛茸茸的雪花，根本就是一群扎堆在一起的野兽，我也看不清是什么野兽，但看着个头，似乎很大的样子。

　　我说道：“不对劲啊，这些东西的模样，有点像是人类……”

　　“人类？！”苏恒浑身一阵，当即追问了起来，“你确定是人类？据我所知，在天山有个传说，那就是天山雪人，它们可是会吃人的，站在食物链的最顶端，身强体壮，个头也非常之大，要真的跟我动起手来，我们这一方的人不会太吃亏，而那些俄国人可就危险了，不过数量太多，恐怕我们也会被活活的耗死啊，毕竟这雪人可不是好对付的，它们皮糙肉厚，可不是那么容易就能吃我们的攻击的……这是在雪山之上，雪人们天然形成的防护层，用来防止那些雪狼还有各类的食肉动物……”

　　被苏恒这么一说了，我也进退两难，心道眼前这些怪物之上蜷缩在一起，挨个儿休息着，天知道它们会不会突然对我们发出进攻，而面对如此数量的怪物，就算是我，恐怕也遭受不住，毕竟我就算法术再厉害，但我的身体之上比普通人强化了一点而已，若真是雪人，它们群起而攻之，恐怕我就只有被动防御的份儿了，我不可能过多的使用仙术，毕竟仙术一天能使用的数量是有限的，用多了，我就基本上会失去行动的能力……

　　“我们只有等待，等待它们自行离去了，想不到这天山之上，竟然还有如此的怪物！”我说道。

　　苏恒咬着牙，他说道：“要看紧这些老毛子了，他们做事轻浮的很，谁也不知道他们会不会给我们惹出什么幺蛾子！”

　　我点了点头，发现现在托尔跟沙丽曼的帐篷里面还点着灯，看起来他们正在嘿嘿嘿，不过这事情也跟我没关系，只求他们能够一觉睡到明天早上。

　　苏恒过了许久也自己去休息了，而我接班站岗，紧紧盯着远处的毛茸茸白色物体，一刻也不敢耽搁。

　　但这时候，黑人乔已经从帐篷里面出来了，裹着大衣，朝着岩礁解手，我舒了一口气，以为他要出什么事情，但看到是解手，我也就放心了。

　　这时候乔打了个哈欠，嘴巴越长越大，竟然从哈欠变成了一个巨大的喷嚏，这喷嚏犹如宁静夜空里面的一声惊雷，响彻了周围的冰原。

　　顿时我看到在毛茸茸的雪球之中，忽然出现了一双通红的眼睛，随即一双变成了两双，渐渐的越来越多，但是黑人还是不知道这事情，这时候，在雪球之中发出了一声叽叽的声音，有点像是猴子的叫唤。

　　我暗道不好，而这时候，那叽叽声音交织成了一片，很快安静祥和的黑夜变得喧杂了起来，这喧杂也将正在拉拉链的黑人浑身一抖，看向了那片雪球，他一双眼珠子瞪得滚圆：“Whatthefuck!?”

　　而黑人的这句话，让我都有了想揍他的冲动了，当即就朝着他招手，但已经迟了，从帐篷里面有走出来一个托尔，他用手电筒照相了前方，而与此同时，那些雪球也纷纷站了起来，竟然是一只只等人大小的雪猴子！

　　此时这些雪猴子数量密密麻麻，都有成百上千之术了，我恍然大悟，这冰原肯定就是他们的巢穴，如今它们看到了我们占据了它们的巢穴，本能的都苏醒了起来。

　　托尔看到了这个场景之后，顿时鬼叫了起来，大声说道：“大家，大家快醒醒，有状况！都快醒醒！”

　　我哭笑不得，丫的这家伙还打算招惹更多的雪猴子，恰恰这边的惊动将我们的人也都唤醒了过来，人们穿好衣服，纷纷来到了外面，却发现在眼前的景象，纷纷闭住了嘴巴。

　　苏恒愤怒的大骂：“他奶奶的，就不应该跟这些老毛子一起同行！”

　　这时候托尔不愿意了，他说道：“这些是什么鬼东西，苏，你这话说的我就不愿意听了，什么就不该跟我们一起行动？！我们难道就没有帮你们忙么？！”

　　“都闭嘴！”苏恒说道，“你们没看见这些东西么？”

　　我说道：“看来天山有雪人的传说，应该是这些雪猴子在作祟了，一个个雪猴子都能够直立行走，可想而知，人们看见了肯定是以为人型的怪物！”

　　我看到了雪猴子的尖牙，朝着我们露了出来，这是猿类动物的特征，露出尖牙，就说明对我们已经有了敌意，我不敢怠慢，当即说道：“大伙儿准备战斗！”

　　“妈的，都不让人睡个安稳觉了！”独眼李骂道，显然他还没有睡够。

　　我爷爷眉头一皱，倒是很有风度地说道：“老李，看来我们有机会可以尝试一下，自己的实力到底有多强了！”

　　李国胜和邹云龙相视一笑，说道：“也行，哥三个已经好久没有一起出任务了吧，这一次正当当做松松手！”

　　虽然说我一个人无法对付这大群的雪猴子，但是我们六个人同时发功的话，胜负也不一定，毕竟对方只是一群畜生而已，单单从智商方面，是无法跟人类斗狠的。

　　而一边的老毛子也拿了各种武器说道：“我们，我们也来帮忙！”

　　苏恒瞪了他们一眼，哼道：“你们在一边不要动，看着就行，冯浩然啊，让我见识一下你的本事吧！”

　　说着，苏恒率先走了过去。


第401章 雪猴子（二）

　　此时的雪猴子已经朝着我们围了过来，我粗略的看了一下，数量恐怕不下以前之术，难怪它们将方圆百丈的冰原都给占据了，其数量，配合它们的体型，此时已经是非常恐怖的对手了。

　　而这时候，一头雪猴子怪叫一声，就朝着苏恒扑了过去，苏恒眉头一皱，深吸了一口气，大量的青色烟雾从他的嘴巴，眼睛，耳朵里面释放了出来，然后立刻进入了那一头最前面的雪猴子的体内，那雪猴子双目的血红变成了蔚蓝色，当即就将一个同类，一拳头揍飞了。

　　顿时雪猴子群体开始大乱，朝着被苏恒控制的那头雪猴子扑了过去，我感觉时候到了，折身朝着猴群中跑了过去，手中的无极棍被我耍在了掌间，左突右打，开出了一条血路，与此同时，李莎娜他们也加入了战团之中，一时间场面极为混乱，竟然硬生生的被我们挡住了路口，那些雪猴子进退不得更不用说是伤害那些老毛子了。

　　我踢开了一头雪猴子，正要施法，却遇到了李莎娜跑了过来，李莎娜一脸正色，她说道：“让我们一起！”

　　我首先是愣了一下，不知道李莎娜要做什么，但是很快我就理解了，她是想跟我一起使用阴阳遁，我当即跟她双手握在了一起，然后一手朝着冰原拍打了过去，一个劲风，顿时直透冰原，而大量的冰锥从那一块冰原出现，犹如散弹枪一样，朝着雪猴子猛射！

　　场面更加混乱了，一头浑身黑毛的巨大猿猴忽然从猴群之中朝着我们跑了过来，它速度奇快，一边奔跑，一边拍打着地面，狠狠的就朝着我们撞击了过来。

　　我更李莎娜对视一眼，几乎是同一时间，将双手拍向了地面，旋即那黑毛猿猴竟然活生生的被我们从地面上分离出来的巨柱给顶飞出去，巨柱的末端又生出很多小柱子，四面八方的，朝着黑毛后死激射过去，而猿猴嗷嗷大叫，竟然不躲不闪，硬生生的用身体抗住了那些石柱子，而石柱子立刻也变得粉碎，我后退两步，李莎娜也后退了两步，看到那黑毛猿猴，并没有受伤，反倒是被我们给激怒了，愤怒的狂吼着，从地上拉起来一块巨大的冰块，朝着我们砸飞过来，我当即一个翻身多了过去，但我们身后的老毛子可运气就不那么好了，站的最开处的乔，当即被巨大的冰块给压住了身体，双腿发出了格拉一声，显然是断裂了，然而与此同时，那巨大的冰块更是呈现犹如一块石头一样，朝着乔滚了过去，咱三个男性成员中，平时不多说话的莱克想去拉扯乔，但不巧的是，乔死死的拉住了莱克的手，乔哭喊道：“救救我！”

　　然而莱克此时更是无法脱身，本来他似乎是打算救乔，但是没想到乔在生死关头的时候，死死的抓住了莱克，让莱克也没办法逃走了。

　　格拉拉……

　　一系列的脆响，莱克跟乔当即被压成了肉饼，死的不成人型，而沙丽曼和另外一个女人也昏阙了过去，毕竟莱克跟乔已经成了一坨肉酱了，根本已经变认不出来了。

　　我暗道那黑毛猿猴实在离开，自己在力气方面不是它的对手，于是我就要用仙术，忽然这时候的李莎娜抓住了我的衣服，她清脆的声音如同银铃一样，在我的耳边响了起来：“用阵法！”

　　李莎娜尚未说完话，这时候我爷爷竟然手执七八张符箓，朝着我们飞扑过来，并且将手中的符箓全部丢飞出去，符箓化作了火球，飞向了黑毛猿猴，但那猿猴似乎是雪猴子的王，轻而易举的就用一只手抓住了那些火球，轻而易举的将火球全部抓灭，而那火球燃烧之后，冒出了阵阵的青烟。

　　我看得目瞪口呆，心想这猿猴莫非是不怕火焰的，既然显得如此了得，而此时我爷爷的脸色更加难看，他连忙回头，却不料被那猿猴一巴掌给抽飞了出去，我爷爷在空中狂喷一口血，但还是坚强的在空中犯了一个跟头，稳稳的落在了地面上。

　　此时沙丽曼等人已经看得呆滞了，几乎双眼直勾勾的盯着我们看，嘴唇嚅动，似乎想表达什么，但我们离得太远也没听到。

　　“四象阵！”这时候李莎娜大声叱喝道。

　　而我爷爷，邹云龙，独眼李闻言纷纷聚了过来，三个人聚在一起，围城一个方形，而李莎娜说道：“浩然，帮我们争取一些时间，那些猴儿被苏恒挡住了，大个子你去牵扯一下！”

　　我当即说好，于是单枪匹马的，朝着黑毛猿猴跑了过去，猿猴此时已经愈来愈额疯狂了，一个照面，就朝着我压了过来，一双巨大的手臂，恍如重锤一般朝着我打了过来。

　　在这个节骨眼上，我也不得不用了仙术，当即就来了一招捆仙锁，一道金色的锁链从我的掌心出现，将那黑毛猿猴给困得死死的，动弹不得，恰恰这时候，其他的雪猴子想要来酒驾，我如何会让他们得逞，当即再度发功，在手上多了几条捆仙锁，将那些想要来救人的雪猴子也给困住了，此时猴儿们朝着四面八方拉扯，这么一来，倒是我不费什么力气了，我装成很吃力的样子在中间抽选，而苏恒控制的蓝眸子的雪猴子来到了我的身边，竟然口吐人言说道：“这就是太乙仙术？这他娘的过瘾！”

　　我吓了一大跳，我骂道：“丫的就不能在来到时候说一下，这雪猴子说话，你是想吓死个人呐！”

　　这时候，雪猴子混到在了地上，而苏恒走了过来，他打了个哈哈，尴尬地笑道：“并不是我不给你考虑，我哪里想到你思想那么集中了。”

　　越来越多的猴子被我困住了，但猴子越多，捆仙锁的威力也就越弱，此时我已经感觉有些承受不住了，另外一边的四象大阵依然还在发功。

　　正当我手中的链子一根根发出噼噼啪啪的断裂生之后，忽然一道蓝紫色的光柱直射天际，消失的无影无踪，而这光柱正是四象大阵的光柱，此乃道盟之中的法术，法术落下来之后，恍如一个巨锤一样，砸在了猴群之中，整个山体都剧烈的颤动了一下，但那巨锤直射打了一下，而学猴子们看到大量的同伴被砸成了肉泥，当即就连夜逃走。

　　而那黑毛的猿猴非常人性化的，竟然朝着我怒吼了一声，然后转身离去，正当我以为危急过去的时候，忽然黑毛巨猿反身跑了过来，将施法完成后的李莎娜一把手抓住了，跳下了远处的万丈深渊！

　　我眼睛睁得暴大，当即怒吼一声：“放下她！”

　　立刻就朝着巨猿的方向追赶过去，运用的是神仙步，而李莎娜凄厉的叫声朝着我传了过来：“浩然，救我！”

　　我相当了李莎娜死在我怀里的场景，此时也不顾一切的，朝着悬崖跳了下去，周围冷风嗖嗖而过，然而巨猿跟那一大群雪猴子的速度却非常的快，在岩壁上面快速的爬行，就像是开挂了一样，接近九十度的悬崖峭壁，对它们来说，竟然如履平地！

　　纵然是我速度再快，但是一边狂奔，一边朝着李莎娜追赶过去，还是觉得气力在飞速下降，我索性找到了一个合适的角度，于空中朝着那巨猿俯冲了过去，而李莎娜朝着我伸着手，大喊道：“浩然……”

　　我回应：“等着我！”


第402章 雪猴子（三）

　　我极力的伸出手，想去救李莎娜，可是李莎娜却离我越来越远，那黑毛巨猿仿佛有神一般，速度也越来越快，我在后面拼命的咬牙坚持，渐渐的，我看到那黑毛巨猿竟然将我们引导了一个相对于僻静的地方，我这才发现，现在我们竟然落入了一个山谷之中，而黑毛巨猿也停住了脚步，身后的雪猴子纷纷围了上来。

　　我刚才在追赶巨猿的时候，竟然没发现那些雪猴子竟然也有意无意的跟过来了，当即感觉我自己失策了，而李莎娜双手抓住了巨猿巨大的手指，朝着我摇头道：“浩然，你还是走吧，我感觉他们抓走我的目的，就是为了引你过来……我只是一段回忆而已，并不是真实存在的，你没必要为了我，牺牲自己……”

　　“你别说了，你值得我来救。”我说道，我毫不畏惧的朝着巨猿走了过去，这时候巨猿如有灵性一般，让周围的雪猴子纷纷散开，围绕着我们，形成了一个巨大的大圈，我大为吃惊，心道这巨猿的意思，不就是让我跟他单打独斗么，然后现在李莎娜已经被其他的雪猴子也抓起来了，两只手都被抓住了，更是动弹不能。

　　李莎娜希夷的看着我，恰恰此时，巨猿朝着我俯冲了过来，我一皱眉头，当即后退了几步，心道这家伙块头很大，而速度就是它的弱项，我可以利用这一点，跟它周旋！

　　想到这里，我速度陡然加快，跟那巨猿打在了一起，你来我往，交织在一起大战了几十个回合，它未沾到我便宜，而疲于奔命的我也没有伤到他。

　　如此下去，只是无谓的消耗体力而已，我心想，当即就站在原地，一动不动在，这时候巨猿果然是以为我放弃了抵抗，就站在原地不动，李莎娜高呼着我的名字，她在为我担心，而我就在这个节骨眼上，立刻看到了巨猿张开的嘴巴，狰狞可怕，獠牙满嘴，血盆大口几乎要一口将我给吞噬。

　　我不假思索，不退也不进，而是看着它袭过来的刹那，当即就朝着它的嘴巴，指了过去，顿时仙术的光柱就洞穿了猿猴的血盆大口，猿猴还没有想到什么，摇摇晃晃，就趴在了地上，吃力的看着我。

　　而猿猴毛皮结实，这不代表猿猴的嘴巴还有内脏结实，我刚才使出的是仙人指路，破坏力相当的强，这猿猴会重伤也是在我料想中的事情，可是我还是低估了它，我本以为猿猴会立刻毙命的，但没想到，猿猴没有倒下，反而身子摇晃了一下，朝着我走了过来，我也没想到，竟然猿猴的生命力竟然这么顽强，然而走了四步的时候，他浑身一抖，重重的躺在了地上，只剩下身体还有些欺负而已。

　　我看向了远处的猴子们，这时候这些雪猴子竟然放开了李莎娜，朝着巨猿走了过去，一群雪猴子，围绕着巨猿的身体，发出了嗷嗷的声音，像是在大哭一样。

　　李莎娜则没有任何犹豫的扑到了我的怀里，她将我抱得紧紧的，让我动弹不了，我只能抚摸着她的头发说道：“这么了？现在不是安全了么……”

　　“我太开心了，你竟然没有因为我只是一段回忆而放弃我……”李莎娜喜悦的看着我。

　　我刮了刮李莎娜的脸蛋说道：“怎么会呢，在我眼里，你就是李莎娜……”

　　李莎娜笑了，笑的无比的欢喜也无比的喜乐，她看着我，忽然在我的脸颊上小亲了一口，然后说道：“我们……上去吧？”

　　我嘿嘿一笑，当即将李莎娜抱在了怀里，呈现公主抱的方式，跟她一起上了悬崖，用神仙步，轻而易举的就回到了营地之中。

　　我不知道那巨猿是生是死，但这些都不重要了，毕竟闯入者是我们，巨猿只是和它的族人一起在守卫家园而已，苏恒看到了我，朝着我点了点头，而这时候我看了下四周围，我说道：“其他人呢？奇怪……”

　　苏恒无奈一笑：“因为死了两个人，托尔选择了折返回去，他不打算拿自己的朋友生命做冒险。”

　　我笑了一下：“这家伙，倒也做了一个明智的决定。”

　　“是啊，早走早好，省的我们撵走他们。”这时候独眼李说道。

　　我看到东方已经渐渐透白了起来，心道是早上到了，就同大家将帐篷收拾了一下，继续开始赶路，接下去的路，我们花费了三天三夜，一口气来到了托木尔峰的山下，此时朝着托木尔峰看去，只感觉这座山，就仿佛是一个通向天堂的高塔一样，相当惹眼。

　　李莎娜说道：“这可比我们曾经攀爬的青峰要雄壮的多了！不过难度也要多得多了……”

　　我看着远远的托木尔峰，不禁想到了一个问题，那就是托尔曾经说过，在这个托木尔峰的附近，有宫殿，但我寻找来寻找去，可未曾看到宫殿，甚至于连人都没有看到，我不禁就开始对这个事情怀疑了起来，难不成这一切都是假的？

　　邹云龙拿着望远镜说道：“不对劲啊，我看到托木尔峰上面就只有白云而已，其他什么都没有，这不是坑人么，我们到时候千辛万苦的上去，难道什么也找不到就下来？那有什么意义？！”

　　“天山之上，云海之南，乌霞之红，离魂之巅……”我重复着这句话，忽然我想到了一个事情，我说道：“苏恒，还有大家，你们仔细回味一下，离魂之巅这句话，也许意思就是跟离魂之术有关联！”

　　苏恒恍然大悟：“浩然，你这么一说，我倒是想起来了，在那石碑上面不是有几招离魂之术么，你想啊，这离魂之术为什么出现在石碑上面，而且只出现了这几个术法，其他都没有交代，也许石碑的刻有者的意思，是让我们用离魂之术，来到这天山之巅，鬼魂看到的世界，可跟我们不一样！”

　　被苏恒这么一解释，众人恍然大悟，而此时我说道：“要不然，我们将身体集中一处，用灵魂状态去探查这一切的事情？”

　　“不过现在我们都是记忆的身体，也不知道有没有灵魂。”苏恒笑声的跟我说道，说的很无奈。

　　我说道：“那肯定有的，就只是这灵魂是第二重记忆世界里面的灵魂而已，不能去其他世界……”

　　“只能试一试了。”苏恒握紧了拳头，而我跟李莎娜，还有其他人都郑重的点了点头，会使用离魂术的人只有我们三人，剩下的我爷爷，独眼李，邹云龙则负责帮我们照顾身体，他们如今都有些道行，照顾我们的身体必然也不说困难的事情，而我也没想到，本来我是灵魂进入的记忆世界，可是灵魂在这个世界看来就是尸体，而我更是能够灵魂出窍，就仿佛在这个记忆世界里面，我灵魂之中还藏着一个灵魂。

　　而其他人的灵魂也陆续出窍了，不过给我的感觉，却都没有三魂七魄的样子，似乎只是一个具象体而已，而此时我们灵魂出窍，没了肉体的牵连，很快的就看到了在托木尔峰的巅峰，竟然是有一扇大门，而这大门不知道是通向何处。

　　我惊得张开了嘴巴，我说道：“这，这不会是通向天国的门吧！”

　　“这里是中国，又也只有天庭，天知道这天庭是不是忽悠人，是不是假的呢。”苏恒说道。

　　我笑了笑，没去反驳他，此时我们已经来到了这里，并且三个人同时施展了离魂之术，只能硬着头皮，朝着那天门走了过去……


第403章 九龙御鬼术

　　在灵魂状态下的我们，只感觉浑身轻飘飘的，所以不费吹灰之力，就来到了托木尔峰的巅峰，我们看到那一扇被云雾缠绕的大门，当即被震撼的不能所以了。

　　此时苏恒说道：“我怎么感觉这扇大门好眼熟？”

　　“这和罗生门差不多，都是非常巨大的门。”李莎娜说道，“不过它似乎比罗生门要窄很多，而且要细长很多，看起来……就像是一把剑，插了山峰上一样。”

　　此时我发现那大门并没有门板，而是在大门里面是另外一幅景象，我从外看进去，竟然是一片非常辽阔的大沙漠，我感觉有些不可思议，但此时总觉得这似乎并不是什么好兆头，但眼下我们走到了这里，相识了一眼之后，就相继进入了大门里面了。

　　我只觉得我自己的灵魂猛地恍惚了一下，在进去的一刹那之后，感觉全身有了更加绝妙的体验，而且我走了进去，看到迎面竟然是一阵清风，吹得我浑身舒坦，我情不自禁的闭上了眼睛，而这时候，忽然李莎娜拉扯了我一下，她说道：“浩……浩然，你看……”

　　我一愣，随即张开了眼睛朝着远处望去，听到了辉煌的战歌从荒漠中传出来，我跟李莎娜他们，连忙朝着声音传来的方向跑过去，却看到在这一片沙漠刚刚刮过一阵沙尘暴，将沙子几乎卷干了，沙尘暴滚滚而来，十分汹涌。

　　在沙漠的正中心，竟然是有一只浩浩荡荡的军队，而在这十万大军之前，赫然是一个穿着黑色盔甲的中年男人，但他面对十万大军毫无惧意，男子剑眉星目，一表堂堂，身子提拔，霸气外扬，男子不屑道：“朕已经推出皇位了，为何尔等还穷追不舍？”

　　终于在大军中走来一个人，张飞眉，铜铃眼，遍体黄金铠甲简直是一个再世程咬金，腰间还有两把板斧，只是他是王的弟弟：“薛远，念我们兄弟多年，你将那黑匣子交出来，我就不会为难你，让你归去。”

　　薛远笑了，笑的很张狂，也笑的很悲哀：“为了这个东西，你将朕的妻子杀害，你以为朕会让出来么？你认为那死去的几位将军他们在天之灵会允许朕让么？笑话！无知！”

　　“黑皇薛远，不要给你脸不要脸，你只是一个失败者，还朕你老——娘——朕！”金甲男人勃然大怒，“十万大军听我号令，管他是不是当世第一强者，谁要是杀了他，待老子登基，老子必定赐予他摄政王的位置，后宫三千，粮草五千石，还有整个花月郡！”

　　正所谓重赏之下，必有勇夫，十万大军里都是各地召集的顶级高手，精英！只见漫天遍野出现了各种鬼魂，那是部分御鬼高手召唤出来的鬼魂，它们扑向了黑皇，鬼哭狼嚎的声音，响彻天地，连大地都开始颤栗，顿时，沙尘暴又来了，铺天盖地，但是让人啧啧称奇的是，那沙尘暴竟然绕过十万大军而行……

　　薛远立即从斗篷里掏出一个小孩，将一个拳头大的小匣子串着绳子戴在婴儿脖子上：“孩子，好好活着，有机会一定要去见见你那素未谋面的爷爷！”说着他眼泪闪闪，想起了自己的妻子，薛远在孩子的脸上亲了一口，嘴唇微微蠕动：“长是真像……”

　　紧接着薛远鼓足力量释放出一道绚丽的光芒，那奇妙的力量如同旋风一样卷着婴儿渐渐淡出了天际……

　　金甲顿时大怒：“抓住那个婴儿！黑匣子，黑匣子就在他身上！”

　　薛远冷笑：“想过去？没门！魔猿！”一连串拗口的咒文念出后，一个猴儿的虚幻身影出现在黑皇的身边，猴儿身体是半虚着的，拿着一根鬼头棍子呲牙道：“老兄弟，又遇到麻烦了？”

　　看见魔猿出来了，众人震撼了……

　　“这次打完了，恐怕没机会请你吃酒了……”黑皇拔出了一根九转金龙棍和猴王两人两棍挡在十万大军之前，眼睛里泪花闪闪，但是脸上依然挂着笑容，要是眼睛细，可以看到那棍子上面还系着一根穗子，手工很是细腻，必然是一位心细的女子为自己的爱郎做的。

　　“没事，老子身为那个大神身上十万八千根毫毛之一，这辈子最高兴的事情，就是下凡认识了你这个兄弟，此生无憾！”说着猴王赫然出动，遮天的棍影笼罩了天空，那白昼赫然变成了黑夜！

　　“杀！！”金甲一挥武器，十万个御鬼大势赫然出动，直接奔向黑皇！

　　沙尘暴刮的更大了，形成了数个沙暴黑龙卷，黑龙卷无情的开始吞噬身边的生灵……

　　“此生无憾！”黑皇和猴王对视一眼，两根棍子同时开始幻化，带着尖啸的声音刺入了黑沙龙卷之中……

　　这一幕让我们趴伏边上的人看的瞠目结舌，而当战斗过后，十万大军，竟然和这两个人同归于尽，战场上横七竖八都是尸体，战斗非常惨烈，然而唯独就少了那孩子的踪迹！

　　李莎娜说道：“那黑匣子，定然藏着什么秘密！”

　　“看见没，刚才他召唤出了一个猴子的灵魂，看来那猴子也是一个妖魔的灵魂，这我记得也是离魂之术的一部分，能够驾驭其他人活着物的灵魂为自己所用！”苏恒说道。

　　我听得十分震撼，然而这时候，我听到了一阵孩子的哭声，走过去一看，在沙尘之中，竟然躺着一个孩儿，而那孩儿的襁褓之中，果然有那黑匣子。

　　虽然有些不人道，但我还是将黑匣子打开，竟然是一张白纸，里面赫然写着九龙御鬼法！

　　我迅速的看着里面的内容，竟然也看到了其中有我擅长的进入人记忆的术法，当即恍然大悟，我说道：“怕是离魂之术，本来是叫做九龙御鬼之术，而到了我们的世界上，才有这么一个拗口的名字叫做离魂术，而其中这些内容，正是离魂之术的内容啊，我看到了云海岚占据夜叉所使用的聚魂术，乃是接住别人的力量，为自己得到想要的身体……”

　　“等下……”李莎娜说道，“你看见没，借魂术！”

　　我顺着目录看下去，发现这个九鬼御龙之术里面，赫然是九种玄奇的术法，分别是：离魂之术，聚魂之术，借魂之术，御魂之术，噬魂之术，灭魂之术等九种大类，而我竟然只擅长其中的离魂之术，对其他的术法未曾了解分毫，而苏恒，也比我多了一个噬魂之术而已。

　　我当即大笑了起来，这是欢喜的大笑，因为这对我来说，可是个无法比拟的巨大惊喜，李莎娜说道：“我们先将这孩子找一个好人家吧……”

　　我也点了点头，我说道：“也好，在吃之前，我们将这些术法都背熟，到时候回去在修炼如何？”

　　苏恒和李莎娜都非常赞同我的话，而此时此刻，我们抱着孩子来到了沙漠外边的一个小村庄，此时正看到一条清澈的河流流淌过一个普通的乡村，正在河边洗衣服的大娘，用袖子摸着额头上的汗珠子，她看起来十分淳朴，而我当即也就有了想法，我说道：“就她了……”

　　说着，我们默默的，将孩子放在了一个篮子里面，乘机离开，在远处观望，但我们抬头时突然看到一头野狗，正要朝着孩子咬去，我心跳当即加速了起来，想要去救孩子，但是苏恒按住了我的手说道：“静观其变！”

　　我顿时无言，然而那大娘也发现了这情况，她先是一愣，紧接着就反映了过来，大娘拿起抽衣棒扔了过去，揍衣棒很是精准，将那头野狗打的嗷嗷叫，放下孩子就呜呜的跑开。

　　大娘拔起腿就去抱孩子，撩开婴儿头上的金黄色布匹顿时睁大了眼睛，她连忙喊来自己的老伴：“老头子，老头子，你快来看看呐！”

　　婴儿睡得很熟……我们三人相视一笑，心中的大石头也落了下来，立刻就朝着远路折返回去。


第404章 若离（上）

　　正当我们打算回魂的时候，忽然远远的就看到了一个不妙的情况，不知何时，一架直升飞机已经在我们栖息的地面上停落了下来，不少人已经将我爷爷等人围剿的死死的，几乎有二十多个人左右，而其中，我更是看到了云清河，此人竟然为首堵住了我的爷爷。

　　“不好，我们快回去！”苏恒说道。

　　我忙拦住了苏恒，我说道：“我们现在看一看，若是起冲突我们在过去！现在我们是灵魂状态，他们肯定也不知道我们现在在哪里，所以静观其变，若是这些人耍无赖，我们也对他们不客气就是……”

　　“你是说噬魂术？”苏恒挑了挑眉毛看着我，说道，“这样不好吧，起码我们跟云家也算是道友。”

　　我看了他一眼：“那也只是介于利用关系之上的而已。”

　　话音刚落，云清河气势汹汹的朝着我爷爷说道：“快将那三个人的身体交出来！我们已经听说了，从那几个外国人的口中得知，你们在这里，若是你们三人不乖乖就范，小心我们对你们不客气，在这样的荒山野岭，恐怕你们插翅难逃，而且我们将你们杀死了，将尸体丢下山崖即刻，谁也不会知道你们葬身何处！”

　　我暗暗惊诧，这道貌岸然的云清河，骨子里竟然是这样的人，我连连摇头，表示非常失望。

　　我爷爷非常坚强，他说道：“不可能，除非你杀死我们，不然我们绝对不会把九长老他们的身体给你们的！”

　　“哈哈，有意思！不过既然你们现在看到了我们也来了，有些事情我也就不用跟你们挑明了，大伙儿上吧，那三人的身体必然在那一定橙色的帐篷里面，杀了这三个喽啰也没关系，早年就听说，你们三个老顽固道行没多少，一把年纪了还在道盟混迹，真是一群蛀虫啊！”云清河说道。

　　而云清河的这番话，却好似耳光一样，狠狠的扇打在了我的脸上，我心中非常窝火，但眼下还是忍住了气愤，静观其变，果然三个云家的人，就将我爷爷他们包围住了，而大战一触即发，在云清河的身边还有一个满脸麻子，长相非常丑陋的小姑娘，不用看也知道，此女便是云海岚，早就听闻云海岚是一个丑女，为了得到美丽的身体，她不惜付出一切，是一个嫉妒疯狂的女人。

　　恰好此时，我跟苏恒还有李莎娜交换了眼神，当即就上了那三个人的身体，而苏恒用噬魂术，在一瞬间就将三个身体的灵魂吞噬了，留下了三具躯壳，成为了我们暂时的容器。

　　我看了看自己的身体，是一个中年汉子的模样，而手中还拿着一把长剑，剑锋是开刃的，十分锋利，腰腹上还有一把手枪。

　　我当即跟苏恒叫唤了一下眼神，在与我爷爷他们战斗的前一刻，三人同时暴动，转身就朝着云清河跑了过去，我们三人几乎是在一瞬间，将长剑刺入了云清河的身体里面。

　　此时云清河十分张狂，如何能想到我们已经占据了他三个手下的身体里面，当即被我们刺了个挣扎，我刺透了云清河的心脏，而苏恒刺穿了云清河的脖子，李珊娜则是一剑从眉心洞穿过去，云清河已经死的不能再死了，若是平时的云清河，我自诩自己还不一定能够打得过，但如今的云清河可是放松了所有的警惕，因为他断定我爷爷他们三人必死无疑，尚未解开离魂术的秘密，他自然也不知道这个术法有多么的神秘。

　　此时我们将剑抽了出来，云清河的嘴巴喷着内脏碎片，还夹带着血沫，看起来非常可怖，而这时候，云清河身边的云海岚扑在了云清河的身边，带着仇恨的眼睛看着我们，而我想起了现世的种族，非常讨厌云海岚的眼神，当即一剑挥了出去，将云海岚从头顶砍到了股间，好端端的一个女人，当即就被我一大两段，内脏溅了三尺的雪地……

　　此时其他人也吃惊的看着我们，尤其是有一个俊朗的年轻人，我看得出，这个年轻人似乎是云惊鸿，也就是现世之中，拳西煞的同事，当即和苏恒说道：“换！”

　　苏恒回应了一声：“好！”

　　在片刻间，我们灵魂立刻上了另外一个人的身体，顿时原来的那三具身体已经被那些发了疯的云家人砍得支离破碎了，而我们三人用新的身体在人群中一顿搏杀，等时候差不多的时候，我们三人云家人的身体，回到了自己的身体里面。

　　而被我们这么一折腾，人与人之间的信任已经消失了，云家人竟然开始自相残杀了，以为活着的人竟然都是敌人。

　　片刻之后，尸体之中就只剩下一个云惊鸿，他看着自己沾满血液的双手，痛苦的嗷嗷大叫了起来，抱着头颅，朝着雪地上猛砸，我也用仙人指路结束了他的性命，毕竟他已经疯了，而且云家人根本没有活着的必要。

　　当然这也是我处于泄愤而做的事情，只可惜，现实中的云家人依然很强大，而且现世中的我已经遭受了危险的情况，我们六个人相视一眼，当即就回到了这片地方，顺道儿将尸体全部丢下了万丈深渊，来了一个毁尸灭迹。

　　接下来的日子，就是修炼了，而我在修炼的时候，也跟李莎娜一起生活着，随着时间越来越久，我渐渐的也开始慌张了起来，我知道现在自己在这里快一年的时间里，已经深深的爱上了李莎娜，然而我必然会有要离开的一天，当我离开之后，李莎娜连同这里发生过的所有事情，都会化作一片尘烟，消散的一干二净……

　　到了第十二个月，离我离开的日子已经不到一个月了，这个月我什么都没练，只是跟李莎娜到处游玩，李莎娜一阵强忍这自己的痛苦，给我露出了欣然的微笑，我知道她也不想让我担心……

　　而九鬼御龙的九个魂术，我也联系的差不多了，当然这术法不能多用，我感觉没用一次这样的术法，我就会忘记很多东西，似乎这个术法，也是有代价的，就像是太乙仙术的化仙之术，它的代价就是生命。

　　这日我们在爱情海旅游，此时李莎娜穿着一身泳装，跟我走在一起，李莎娜挽着我的手说道：“这几天我好开心，去了伦敦，巴黎，佛罗伦萨，现在我们是在爱情海！我好开心……”

　　我在李莎娜的额头轻吻了一下，我说道：“莎娜，我有一件事情要跟你说……”

　　莎娜愣愣的看着我，此时周围都是一些各个国家的友人，在海滩上走来走去，天空很蓝，白云没有几片，但是吹来的海风却让人感到很舒服，李莎娜的金色头发在微风的吹拂下正在随风飘摇，显得很美丽……

　　李莎娜双手负在了身后，她显得很羞涩，她说道：“你要跟人家说什么事情呢？”

　　我笑了笑，当即单膝跪地，在口袋里拿出了早就准备好的钻石戒指，我跪在了李莎娜的面前，我说道：“莎娜，嫁给我吧！”

　　此时此刻，忽然天空中开过了一架直升机，这是我提前给李莎娜准备好的惊喜，这时候直升机从人们的头顶掠过，撒下了大片大片的玫瑰雨，李莎娜当即就呆滞了，她看着我。

　　周围来看热闹的人越来越多了，大片大片的人，围绕着我们围成了一个圈，与此同时，人群中传来了嫁给他，嫁给他的呼喊……


第405章 若离（下）

　　李莎娜已经哭成了一个泪人了，她当即点头了起来，显得很激动，甚至于激动的都说不出话了，我抬起了李莎娜的手，将戒指戴上了她的无名指上，然后亲吻了一下她的无名指，这时候在游客朋友们的怂恿下，我们抱在一起。

　　玫瑰花瓣雨依然在下，而李莎娜却哭得很厉害，她终于说出了自己内心一直藏着的话：“浩然……浩然！浩然！浩然！浩然！……你不要走，你不要走……”

　　她哭得梨花带雨，然而有些事情我也无法控制，也许这说起来有些命运嘲弄人的感觉吧，当李莎娜活着的时候，我没能好好珍惜，可是等离开之后，我方才知道了莎娜在我心中的地位……

　　而且这也许是上帝给我的一次机会吧，不过这算是机会么？算么……

　　我不想再想下去了，脑海中只有一个念头，就是和李莎娜抱在一起，其他的念头暂时都搁置在了一边。

　　等莎娜的情绪稳定了一些的时候，她跟我一起漫步在了沙滩上面，她漂亮的脸蛋洋溢着幸福和哀愁，两种截然不同的情感就那么清晰的表达在了一张脸上，这种味道难以形容，却让人十分爱怜，也让人看了十分伤感，愧疚。

　　我说道：“以前我听你说起过，你想去一趟旧金山是吧？”

　　李莎娜莞尔一笑：“不去了，现在咱就好好在一起吧，有些地方就算去了，也只是徒劳的将时间浪费在路程上而已……”

　　我听李莎娜的，并没有反驳什么，接下去的日子，我们每一天都过的很充实，几乎每一天都有做不完的事情，然而越充实，时间就越来越少，临近最后一天的时候，李莎娜就跟我回到了杭州的艺院里面，正是在这里，我们慢慢的结缘，慢慢的关系变好了，当然现在的艺院还是十五年前的时间线，并没有什么特别的，但是我看到了很多熟悉的面孔，就如同鬼见愁，此时的鬼见愁还是一个青年教师，忙碌的行走在校园之中，只是鬼见愁并未看到我们，自顾自的，去做自己的事情了。

　　我跟李莎娜相视一笑，我们互相牵着手，渡步在校园的操场上面，李莎娜忽然说道：“若是早一点遇见你，我肯定会将你牢牢的绑在我身边的……”

　　“是啊，如果能早一点遇见，也许……”我没有往下说下去。

　　李莎娜渐渐的靠近了我，我们坐在了足球场上面的观众席上面，李莎娜将头枕在了我的肩膀上，她说道：“文轩已经改姓了吧……”

　　我点了点头：“是妈让改的……”

　　“改了好，这样，他以后长大了，就不会为了姓氏的事情而发愁了，浩然，你是不是觉得我会讨厌雪媚娘？”她看向了我，一双漂亮的大眼睛望着我。

　　我撇了撇嘴巴：“当然我不会那么认为……”

　　“若现在是古代的话，你会不会变成一个三妻四妾的主儿？到时候你会不会把我，雪媚娘还有雯姐都放一起？”李莎娜带着笑意说道。

　　“雯姐？”我看着李莎娜。

　　李莎娜柔声说道：“你别瞒着我了，其实我都知道，除了我跟雪媚娘之外，你最在意的就是雯姐了，而且我也知道，雯姐这辈子除了对苏恒之外，就只有对你最在意了，而且雯姐是一个非常好的女人呢……她识大体，懂得多，若真跟你走的近了，相信未来的日子里，也会对你有所帮助。”

　　我摇头笑了笑：“说真的，我自然知道雯姐的心意，可是当铸星洞回来之后，因为你的死去，给她造成了很大的影响呢……”

　　“浩然……”李莎娜忽然抓住了我的手。

　　我愣了一下，说道：“怎么啦？”

　　李莎娜微笑着，扬起了下巴，脸蛋红润润地说道：“吻我……”

　　我心中一动，便笑着凑了过去，然而正当我吻过去的时候，李莎娜的身体竟然化作了阵阵白色的光点，在空气中飘散，周围的一切景象也正在飘散，这一刻我心里很平静，平静的无法用语言形容，甚至于连一点情绪波动也没有，慢慢的，我就看到了周围一切的景象回归了一片空白，我自嘲一笑：“一年了……结束了……”

　　李莎娜温柔的模样仿佛还在我的心中回荡，让我如痴如醉，无法自拔，下一刻我睁开了双眼就看到自己抓着古涵烟的手，而且如今的我正在夜叉的头颅下面，在那共生桥上，正是站着一众的海妖组员，他们都被束缚住了，我能感觉到，这时候的组员们道行正在衰减，我立刻回忆起了九鬼御龙相关的术法，当即捂着小腹的伤口，强行的站了起来，并且朝着云海岚扑了过去。

　　云海岚带着笑意看着我，似乎根本没把握当成一回事情，而我则在空中急速下坠的时候，用了聚魂术，强行的将组员们跟云海岚的连接给斩断，众人扑到在地上十分狼狈。

　　而云海岚怒瞪美目，朝着我大吼道：“竟然敢坏我好事！！”

　　说着，云海岚就一抓探了出来，朝着我的心窝子抓过来，此时我尚有力气，自然也不甘等死，当即就抱住了她的手，另外一只手扯掉了云海岚头上的红线，将她和夜叉之间的联系全部拔出！

　　忽然间，解除舒服的夜叉发出了一阵嘹亮的怒吼，它终于恢复自由了，而此时此刻，云海岚俏脸失色，当即惊恐的看向了夜叉。

　　拜云海岚所赐，夜叉无端的承受了那么巨大的痛苦，此时夜叉的愤怒，元远不是我们能够比拟的，我摔在了地上，古涵烟立刻就从上方落了下来，将我的手扛在了她的肩膀上，带着我们一起迅速的离开了天生桥之上。

　　而那些本来是要袭击我们的云家道士，看到了异状的发生，当即就开始撤退，但是他们如何能撤退得了，因为现在的夜叉……已经发怒了！

　　一个人发怒到最极端的情况，无非是杀人，但是一个邪神发怒了，那就代表了血流成河，此时我们一众组员朝着洞口甬道狂奔，我非常清楚的看到了，云海岚的身体竟然被夜叉整个人给吞了下去，然后发出了让人头皮发麻的咀嚼声音，其间云海岚妄图用离魂之术脱离这身体，可是却被夜叉犹如吸粉条一样，跐溜一下就吸到了肚子里面。

　　我们的身后传来了云家人的惨叫，那是人们临死前的惨叫，显得无比的凄惨，犹如人间炼狱一般，我们动作加快，漫长的甬道我们只用了半个多小时的时间，一路狂奔，终于是来到了古井的外面。

　　我躺在地上，发现小腹的伤口依然正在崩裂，鲜血不断的涌了出来，我忍着剧痛，躺在一棵树下休息，恰恰这时候，苏红线跑了过来，将我的衣服给撕开，她似乎是犹豫了一下，竟然掰开了我的嘴儿，朝着我嘴巴里放了一个什么东西，这东西似乎是圆圆的，显得十分冰凉，但入口十分舒服，被我咕噜一下就吞了下去，之后我就昏迷了过去，我本来以为我是死了，可是等我苏醒的时候，我发现自己躺在了苏家。

　　我头疼欲裂，朝着四周观望，不知道什么时候，小狐狸苏九妹竟然守在了我的床边，看到了我苏醒后，急忙跑过来说道：“浩然大哥，你终于醒了！”

　　她很欢喜的朝着外面呼喊：“红线姐姐，浩然醒了，他醒了！”

　　这时候，苏红线忽然从外面走了进来，她秀眉一皱看向了我，模样显得十分出尘，而在她走进来的一刹那，我眼前一晃，错将苏红线看成了李莎娜，差点就没反应出来，然而这感觉非常真实，是真的……还是假的呢？


第406章 庆典

　　苏红线走到了我的床头，这时候九妹笑了笑就自行离开了，红线看了我一眼，淡淡地说道：“好些了没有？”

　　“好很多了，现在我是在苏家？”我坐了起来说道。

　　苏红线点了点头，从一边拿来了热滚滚的鸡汤，她将鸡汤送到了我的面前说道：“吃吧，你救了很多人，倒是让自己受伤了，若不是鹳大夫来给你治病，怕是你已经交代在龙脊山了……”

　　我看着那鸡汤非常诱人，当即肚子感觉一阵饥饿，我食指大动说道：“谢谢，我昏迷了多久？”

　　“不久，才两个月而已。”此时苏红线又给我泡了一杯白开水，她说道，“夜叉的事情，暂时算是告一段落了，这一趟，云海岚身死，云家损失惨重，而云清河更是暴跳如雷，毕竟在他的儿子云杰也死在了龙脊山上，他本来的想法是让云杰在外面锻炼一下，以后可以继承他的衣钵，不过现在看来是不太可能了。”

　　苏红线笑了笑，没继续说话。

　　我叹息了一口气，对于苏红线他们来说，也许这趟任务行程不算长久，但对我而言就仿佛度过了一年多一样，李莎娜的一颦一笑，都如同刀刻一样深深的印在了我的脑海里，这段记忆，那个李莎娜……我还能见到么？

　　我想了许久，却还是自嘲的笑了笑，我嘲笑的是我自己，我说道：“你说的夜叉的事情告一段落是什么意思？”

　　“夜叉失踪了，当时我们的人离开的时候，夜叉就不知所踪了，没人知道它去了哪里，也许某一天，它还会卷土重来吧……”苏红线望着我说道。

　　我看到了苏红线身上的旗袍，我夸赞道：“今天你穿的衣服倒是挺好看的，这是中式的旗袍么？”

　　苏红线一愣，旋即冰寒的脸色出现了一丝失措，她说道：“我平时不穿这样的衣服的，事实上，今天是极乐世界一年一度的节日，叫做创造日，在很久以前的今天，就是妖帝开辟了这片空间，就类似于现世中的国庆吧，但我们这里是每过十年才举行一次，你也知道，我们妖怪一旦有了道行之后，寿命都是非常久远的，而一年一度的节日，显然对于我们来说节奏太快了，我们更喜欢的是这样的节日。”

　　“我能参加么？”我立刻说道。

　　“能。”

　　在休息了片刻之后，我感觉自己的身子已经恢复了很多了，此时我拉开了肚子上的绷带看了一下绷带内的情况，似乎是被人用了某种药糊将伤口覆盖了，倒是也觉得不那么疼痛了，而且还能够走动了。

　　我离开了苏家的宅院里面，走到了院子外面的大街上，果然在这条古朴的街道上面，到处都张灯结彩，一副其乐融融的景象，孩子们也都穿上了花衣服，看起来格外的活泼可爱，拿着灯笼，在道路上跑来跑去。

　　这时候，古涵烟走了过来，手中拿了一些水果，她看到了我站在门旁边，显得十分欣喜地说道：“老大，你身体恢复了？”

　　“不算恢复吧，只能说是暂时没问题了。”我如此说道。

　　古涵烟说道：“我也是第一次看到原来还有这么一个热闹的节日，生活在这里，倒也是一种幸福。”

　　“也是，我感觉在这里生活着，也算是一片世外桃源吧。”我感慨道。

　　这时候，一头高有四五米的巨象从马路正中心的道路走了过来，两边围满了人，而巨象拉着一架装有十八个轮子的轿子，不过轿子没有顶盖，里面就像是一个舞台，有数十名少女，在舞台上跳舞，偏偏的舞姿十分动人，此时古涵烟惊喜道：“是九儿唉！老大你看！”

　　我朝着那边的舞台看上去，果然是九儿在台上跳舞，穿着一身轻纱长裙，身材十分火辣，前后凹凸有致，并且皮肤细腻如同凝脂一般，在台上的女人姿色都非常了得，堪称是视觉上的盛宴！

　　而且这些妖精们跳的舞蹈更是魅惑动人，饶是心智如我这样坚定的人，还是恍惚了一下，周围大部分的男人都长大了嘴巴，一副猪哥的模样。

　　九儿这时候也看到了我，此时舞蹈也下然而在，在巨象身上的还有一些敲锣打鼓的乐队，穿着奇装异服，音乐也非常奇特，而姑娘们不跳舞的时候，就开始从身后的竹篓里面拿出了一些礼物，大多都是被荷叶包裹的东西，而九儿丢向我一个荷叶包，我打开一看，竟然是一些坚果，而且还热腾腾的，显然是刚炒熟的，我放了一颗核桃在嘴里一咬，香味相当好闻，我忙给古涵烟，我说道：“你怎么不去参加呢？”

　　“我不够资格呗，而且我也不如九儿漂亮呢。”古涵烟笑道，看来她并不在意。

　　这时候我看了看远处的苏红线，我又问古涵烟：“苏红线可比九儿漂亮多了，可是她又为何不参加呢？”

　　“红线姑娘性格清冷，自然是不对这些人物和尸气感兴趣的，不过她今天穿了这剑花红旗袍倒是让我惊讶了一下，她真漂亮。”古涵烟说道。

　　我看向了苏红线，却发现苏红线也再看我，当我们视线交叉的一瞬间，她又连忙撇过了头去，我心想这姑娘难不成还对我有意见？不过我也没细想，因为这时候第二头巨象也过来了，而第二头巨象上面，竟然都是一些有西域风情的少女，挑着的舞蹈也是别具一格，音乐充满了奇特的西域荒野风格，很悠长也很婉转。

　　接下去又出现了几头巨象，也都是一些漂亮女孩子组成的舞蹈，让我记忆最深刻的是一群花妖妹子，穿的衣服仅仅是用藤蔓将自己的要害遮住，全身八成的肌肤都暴露在空气中，而且舞姿非常火辣，如果说苏九儿她们的舞蹈是真正的妖精靓舞的话，那这些花妖妹子的武道，就是纯粹的撩人了，翘臀在舞台上扭动，让周围不少男性的妖怪按耐不住，显得十分激动，我也不敢看下去，生怕自己也沦陷下去，毕竟我本身也只是普通的男人而已，是男人就会有七情六欲，这是正常的。

　　庆典非常热闹，街道处的各种餐馆都推出了一些免费的菜肴可以去品尝，这时候我跟古涵烟来到了一个烤肉的摊子旁边，却发现一群古家的黄鼠狼妖怪朝着我们走了过来，我感觉来者不善，而古涵烟也皱起了秀眉。

　　为首的黄鼠狼妖是一个粗野的汉子，他看到了古涵烟便说道：“古涵烟，你不知道今天是什么日子么，还跟着这个野男人在大街上晃悠？！家里头可是还有很多东西等着你去操办呢！”

　　我顿时不高兴了，我说道：“这位朋友，古涵烟已经是我的下属了，这是干啥？”

　　“什么干啥？！她是我们家族的人，不劳您大驾！”说着，粗野的男人就开始拉拉扯扯了，而古涵烟竟然没有反抗，她显得很不高兴，秀眉皱了一下就说道：“老大，等过了这个节日我就来找你吧……”

　　她显得非常身不由己，正当我要追过去的时候，忽然苏红线就拦住了我，苏红线看了我一眼说道：“古家是大家，有些事情你还是别去多管闲事了，虽然理论上说，这古涵烟是你的下属，但那纯粹是雇佣关系而已，但古涵烟本身还是古家的人，在这里每一个家族都是非常有历史的，最好还是不要轻易的得罪他们为妙。”


第407章 苏红线的心事（上）

　　我心中不是滋味，毕竟古涵烟如今也算是跟着我混的，而现在我却也保护不了她，纵然古涵烟曾经或许是一个害人不浅的妖怪，但后来在铸星洞之后，她的改邪归正我们也看在眼里，天下人不管是孔子孟子还是老子庄子，都犯过错，既然犯过错之后及时的浪子回头，还有什么比这个更珍贵的呢？

　　若是我现在去帮助古涵烟，也许可能会帮她一时，但却也帮不了一世，她已经认祖归宗了，也就是说，她自己也承认了自己的古家的人了，而我也爱莫能助，只希望在以后的日子里，能够让古涵烟的地位能够好一些而已。

　　苏红线见我不语，她忽然说道：“你没事吧？”

　　我微微一愣，旋即看向了她笑道：“没，没什么，这个庆典还有那里可以热闹一下的不？我们去看看……”

　　苏红线暮然回首，说道：“在这个时候，应该会有很多家族招贤纳婿的。”

　　“招贤纳婿？！”我不解的看着她。

　　苏红线说道：“就是招女婿，因为这个时候，大伙儿不管在外面有多忙，也都会回来庆祝的，夜叉的事情我们暂时先放在一边吧，现在开开心心就好。”

　　我叹道：“是啊，开开心心就好，对了，既然现在夜叉的事情告一段落，那我可否回去？毕竟现在异能组跟云家已经在这一场战斗之中元气大损，一时半会也不会跟杭州的势力为敌，我也无需在隐藏自己的死讯了。”

　　苏红线心事重重，看起来似乎是有事情瞒着我，不过我也不追问，既然我问了她她不回答，那我再问也没什么用处，这时候苏红线忽然想起了什么，对着我嫣然一笑，说道：“对了，晚上会有人来找你……”

　　我笑了笑没说话，心道来就来吧，也没关系，不管是谁都一样。

　　苏红线又说道：“你回去的事情，肯定不会太久的，等我们彻底的灭了异能组和云家嚣张的气势之后，到时候你再回去，你觉得怎么样？”

　　我当即叫好，也不反对，毕竟我现在很想看看雪媚娘，还有看看我的儿子，如今事情已经告一段落了，我唯一的想念那就是家人了。

　　这天活动很多，我也涨了很多见识，不少妖怪都在今天显出了本性，我看到了一条蛟龙，竟然在天空中撒彩纸，还有几只仙鹤，竟然在通往生死桥的广场上跳舞，一切的一切，都颠覆了我的人生观。

　　我也参加了很多活动，只感觉这一天玩的很开心，若是雪媚娘和我儿子也过来，怕是能够更加欢乐吧，我心想。

　　是夜，盛典还在继续，在苏家宅院外面的广场上，燃起了一个巨大的篝火，但这时候我已经有些疲惫了，就先回去了，我回到了我的客房里面，打开了电视，看了一会儿感觉没啥意思，就直接关灯睡着。

　　却在这时候，窗户悄无声息打开了，我一皱眉，忙过去将窗户给关上，却不料在这时候，在我身后已经多了一个人，我仔细一看，发现竟然是雪媚娘，我又惊又喜。

　　惊得是，雪媚娘这么会来到了这里，喜的是，雪媚娘来到了这里，我当即说道：“老婆，你咋来了？”

　　“是红线姑娘叫我过来了。”我老婆微微一笑，笑容甚是腼腆，可是奇怪的是，她今天也穿了一身旗袍就和红线的奇葩一样，我也没太在意，心道这也许是进来参加这场庆典的装束吧。

　　这时候雪媚娘坐在了我的身边，轻声的呢喃道：“这些个月，我好想念你……”

　　“我也是。”我将雪媚娘揽在了怀里，可是出乎我意料的是，雪媚娘忽然身躯颤抖了一下，然后才软趴趴的倒在了我的怀里，我感觉有些不对劲，连忙看向雪媚娘，这才发现雪媚娘的眸子，竟然是绿色的。

　　我心想当初我不是给雪媚娘吃了那轮回仙丹，按道理说，应该是变成了人才对，又如何会有这样的绿色眸子呢？

　　我越想越不对劲，当即说道：“老婆，现在我爸妈的生日快到了，你可知道啊？”

　　“嗯，我知道呢，你现在在这个地方好好休息吧，那边的事情，我会操心的，而且爸妈的生日我也一定会好好操办的。”

　　被雪媚娘这么一说，我冷笑着，就推开了她，我冷冷地说道：“你是什么人，为什么要假扮我的妻子？！”

　　“我是雪媚娘啊，你忘了我么？老公，你怎么了，你为什么不认识我了？”“雪媚娘”凑过来说道。

　　我当即一手指点了过去，指点她的眉心，这时候“雪媚娘”一个翻身，退了几步，立刻就冷寂了下来，她笑着说道：“不愧是擅长仙术的人，灵敏度比一般人都要高的高！我佩服！”

　　我站了起来，冷眼看向了她，刚要说话，却发现她已经化作了一缕青烟，消散了，而这时候我立刻打开了门儿，发现苏九儿站在门外，我皱眉的看着她，此时苏九儿却是低着头不敢看我，我说道：“九儿，这是你弄得？”

　　“我……我……对不起！”苏九儿眼睛一红说道。

　　我不解的看着她，我说道：“你为什么要这么做？！为什么！”

　　也许是我声音太大了吧，却让苏九儿惊吓了一下，她浑身一颤，哭着说道：“我……我是看浩然大哥一个人很可怜，所以就变成……变成了你的妻子，你为我们苏家做了那么多，我……我想报答你。”

　　我叹道：“你这样又是何必呢，要报答也不是这样的方式。”

　　“可是，我除了这个方法，想不到别的……”苏九儿希夷的看着我。

　　我摇了摇头：“你还小呢，这个世界很复杂呢，我会当做这事情没有发生过，何况现在的你是苏家的掌上明珠，有何必跟我这个凡人绞在一起呢，去吧……早点休息，然后这庆典不是要持续一个月么，你好好休息，明日还要去演出呢。”

　　苏九儿清冷的看着天空中的月亮，她幽幽地说道：“狐家有女多痴情，奈何凡尘几多离，世人只道狐妖娆，又曾有何谅其心。”

　　苏九儿话音刚落，却从远处走来了一对清影，仔细一看，却发现是鳐将军还有苏红线，两人似乎是朝着我过来的，我感觉到了事情似乎不对劲，本以为苏红线说，来找我的人是苏九儿，可是如今一看，不是苏九儿，而是鳐将军。

　　我朝着苏九儿说道：“你大姐过来了，先藏起来吧，现在走也会碰到他们了。”

　　“谢谢大哥，我都做了这样的事情了，你还那么保护我。”苏九儿说道，他也能理解，我是为了保护她的清誉，毕竟这妖族和人类不一样，妖族的女人将贞操视为自己的生命，或者是比生命更加珍贵的东西，这也是为什么我拒绝了苏九儿的原因，而此时苏九儿化成了本型，也就是一条浑身白毛的双尾狐狸，躲到了一个坛子的后面，而鳐将军远远的看到了我，就跟我打招呼。

　　我说道：“鳐将军，最近没出去玩啊？”

　　鳐将军看起来心事重重，似乎只是对着我微笑了一下，没说别的，而苏红线走在了他的身边，我将两人迎进了屋子里面，就朝着外面的九儿使了个眼色，让她赶紧离开，不然深更半夜来到我的房间里面，被苏红线知道了，怕是会遭受一顿责骂。

　　苏红线看到了我房间里面的摆设，又在空气中闻了一闻，她秀眉一皱说道：“浩然，你这里有人来过？”


第408章 苏红线的心事（下）

　　“白天不是来了很多人么。”我说道，我自然也不想将九儿的事情给抖出来，好在苏红线和鳐将军并没有在这个问题上太久的纠结，鳐将军说道：“浩然，这次的事情，多亏了你，要不然我们整个队伍说不定得全军覆没，我也不知道你用了什么法术让那云海岚忽然就被夜叉给吞噬了，但如今又有新的问题出现在我们的面前了。”

　　我坐在了凳子上说道：“什么问题，是关于夜叉的？”

　　“也不全是吧。”鳐将军说道，“夜叉暂时消失了，这倒是真的，只是现如今怕是那异能组慢慢的将矛头指向了我们了，他们也肯定知道，除了我们之外，没什么人能够在缜密的异能组里面还能够窃取情报的，正所谓百足之虫死而不僵，这异能组和云家必须铲除！”

　　我心道你们都是海妖的人，自然是什么事情都为海妖考虑，但老子不是啊，老子来这里的目的，主要是为了保护自己的家人而已，异能组的事情我只是放在次位上，若是异能组的人不动我，我自然也不会去动他们。

　　我说道：“直接说吧，我们都经历过生死了，按道理还说，也都是生死兄弟了，有什么事情不能明面里坦白的。”

　　“兄弟快人快语我很欣赏，但眼下我们接到了一份密令，这是妖帝亲自给我们下的，因为我们现在庆典的事情在上海的那些势力都是有所耳闻的，知道我们不会在这个节骨眼上出手，而妖帝的计划就是，乘着我们庆典然后云家放松警惕的时候，我一举出手，将它们歼灭！”鳐将军说道。

　　我听着大骇：“这未免也太冲动了吧，虽然说异能组和云家现在实力损失的很多，但它们也不是橡皮泥一样可以随便揉捏的，而且摆在我们面前的，还有很多琐事呢，寻找夜叉就是其中非常重要的一个部分，各位说是不是？”

　　“夜叉的事情固然重要，但眼下我们必须出手，面的日后夜长梦多，而且妖帝说了，只要你帮助我们铲除了云家和异能组，就让你回去，而且可以给你一笔巨大的报酬，以及就可以提任何条件！”鳐将军说道。

　　我一愣，这么巨大的诱惑的确让我非常心动，但我随即一想，说道：“我们现在的敌人可不是简单的组织啊，要是真的要铲除他们，恐怕现在我们也好耗费很多人力，乃是很多妖怪的性命……”

　　“战争早已经打响了，正所谓一将功成万骨枯，有什么不能舍去的！况且我也听说过，兄弟你有一个想法，就是创建一个叫做猎神者的组织是吧？”鳐将军徐徐说道。

　　我笑道：“对的没错，没想到妖帝连这个事情也打听的清楚啊……”

　　“而且这一次，我们还找来了一个人，这个人现如今也加入了我们海妖之中，我想你跟他是非常熟悉的。”说着，苏红线让开了一条路，从外面走进来一个穿着西装的男人，咋一看，我下巴都差点掉下来，竟然是肉山。

　　肉山看到了我，欢喜的凑了过来说道：“老冯，你果然在这里！人都说你已经死了，因为关山河的事情而跳楼自杀，但我不相信，看看，果然其中是有阴谋的，哈哈！”

　　我看到肉山也是微微一愣，旋即我说道：“你……怎么在这里？”

　　“是这样的，如今我在杭州所设下的小空间，最近不知道为什么，波动很厉害，而我早些年就听说了这里有一个妖帝，手上的小世界能够容纳千千万万的人，而且我那些妖怪也渴望有一个家不是，所以我带着我手下三千号妖怪来投奔这里了……”肉山说道。

　　虽然我早有这个预感，但没想到，这事情既然来的那么快，我说道：“那你现在是……”

　　“现在他也是组员之一了。”鳐将军笑道。

　　我不解的看着鳐将军：“你一直说什么组员组员，我很想知道，这所谓的组员一共有多少人？”

　　“不多，就有三百号人。”鳐将军说道。

　　我大吃一惊，本以为组员的数量只有寥寥十几人，我没想到基数这么庞大：“有那么多高手，为什么制服不了异能组呢？”

　　鳐将军无奈的坐在了凳子上，他说道：“组员三百人，但能战斗的就只有二十个人，大多是组员都已经被派往了别处，去执行任务，你可知道一些非常复杂的任务，组员需要多时间完成么？要一两百年！”

　　我大吃一惊，但如今这么一听，我也是恢复了常态，不说话了，倒是苏红线叹息道：“其实这个任务我已经盼望了很久了，纵然妖帝不给我们布置，怕是我就算是单枪匹马也要去寻找异能组的麻烦。”

　　说话间，我感觉到了苏红线似乎有什么怒气尚未发泄，苏红线说道：“你能跟我来一下么？”

　　我一看苏红线就似乎想跟我说什么事情，我也就跟过去了，而肉山继续和鳐将军聊天，走到了一座桥下，苏红线说道：“我的家人呢，她们都是被云家的人害死的……我想为他们报仇，也许这件事情你早就知道了吧……”

　　我坐在了桥下的一个石墩子上面，我说道：“对，八九不离十，我基本能够猜出为什么你那么痛恨那些人，毕竟你当初一个人进入异能组，就这样的气概，恐怕海妖没几个人能那么做……”

　　“我……”苏红线面向了我，“我拜托你，只要你帮我报了这仇，你要我做什么事情都可以！我不想等到云家的人都寿终正寝，我要乘着他们活着，让他们感觉到骨肉分离的痛苦！”

　　我没想到苏红线的仇怨竟然是这么巨大，当即也没了话说，我思虑了良久，我说道：“我不要求你什么，我只是想问你……当初你来找我，说的那些事情，可都是不是真的？！最近我发现了一件事情，你们不让我出去，也不让我做自己的事情，更是不让我见到自己的家人，这和囚禁又有什么差别呢？我感觉你们一定是瞒了我什么事情……”

　　苏红线浑身一颤，她幽幽一叹，看着我说道：“我本以为这件事情是一直能够瞒着你的，但我也觉得，它对你来说太残忍了，一些……其实你大哥没死，而且现在还好好的活着，就在欧洲的某个地方……”

　　我浑身一震，又惊又喜的看着苏红线：“你说的可是真的？！”

　　“都到了这个份上，我为何还欺骗你……还有那轮回仙丹是妖帝所赠，是他亲自炼制的，不过那仙丹是真的，只是有个副作用……”苏红线看着我，似乎有意躲闪我的目光。

　　事关雪媚娘，我连忙说道：“什么……副作用？！”

　　“强行将一个僵尸转化成人，这样做的后果就会让神魂极其不稳定，稍有不慎，恐怕身体会崩溃，到时候天仙也难救，而且……而且会变成非常恐怖的东西……”苏红线说道，“但只要把握好度，或者是你用外力去保护她，不然这枚定时炸弹爆炸，那你的妻子会一直陪伴你到老，毕竟这世界上什么事情都是有正反两面的，我也无能为力……”

　　我非常气愤，我说道：“妖帝为什么要那么做？”

　　“我不能说，现在我们苏家是完全依仗妖帝的存在，方能在这里安详的过日子，不然我们就变成了流浪的一群狐狸了。”苏红线说道。

　　我惆怅再三，我说道：“我答应你，我答应你去对付云家和异能组，但你得说那妖帝是什么来历！”

　　我很早就感觉，那浑身都是灵魂状态的妖帝，来历一定非常了不得，如今正好有机会让我能够解惑。


第409章 反将一军

　　苏红线显然是在犹豫，但前提我已经答应她去找异能组和云家的麻烦了，她也没道理拒绝我的要求了，只见她朱唇微启，欲言又止，双颊更是挂上了一抹嫣红，此时双手夹在了腿间显得十分不自在，若不是我知道现在苏红线是因为妖帝的事情而扭捏，我还以为她现在自己将自己送入高潮了。

　　苏红线咬着嘴唇，偷偷的望了我一眼，忽然就说道：“我听过一个传说，关于妖帝的传说，在这坊间也流传过，据说这妖帝曾经是一个人，后来不知为何，死了就变成这个样子了，不过他是什么人，其中又藏着什么故事，或者说是他死后遭遇了什么事情，这些我也不清楚。”

　　我顿时沉思了起来，若是说妖帝是人，那暂时应该算是安全了，若是他是人的话，也没必要跟外面的人类过不去，也许给妖帝办事情，也是对的选择吧，我心想。

　　而得到了我的许诺，红线显得高兴了几分，她当即就告诉了我计划，而这个计划却让我瞠目结舌，原因就是在上海一家非常有名望的报社里面，有他们的人，而在地下室所见到的一切，后来苏红线用那隐藏妖气的石头，偷偷进去拍摄了，这些都是证据，这些证据就被送到了报社之中，红线的这个计划，就是让云家彻头彻尾变成所有人全部唾弃的对象。

　　我听得非常震撼，也不得不佩服苏红线在冷峻的外表下，竟然藏了如此歹毒的心思，当然也算不上歹毒，这些歹毒也是被逼出来的。

　　纠结完队伍之后，我跟鳐将军是一族，因为我伤势好的已经七七八八了，所以也没有找借口，立刻就遵从了妖帝的安排。

　　妖帝一共拨出了十五个组员，足以看出，接下去的行动，他非常的重视，因为妖怪在夜幕下才能发挥最大的力量，所以我们行动的时候也是在夜幕降临之后。

　　现在的云家跟异能组因为受了巨大的创伤，人员都被集中在了云家的大别墅里面，就在外面，我便能够感觉到云家的别墅外，那一层防护的结界已经强化了好几倍了。

　　此时我跟鳐将军的身后，都是一群小妖，鳐将军带着一个狼妖，道行两千三百年，而我身后则是古涵烟，古涵烟道行一千九百八十年，两人都不是弱者，都是具有震慑一方的实力，相比较之下，在组员之中，我的道行就是最低的了，最高的人都有八九千年，而我不过是三千五百年的道行而已，根本也成不了什么气候。

　　这时候古涵烟从我身后走流出来，她说道：“另外一边来消息了，大家都准备好了。”

　　鳐将军点了点头，严肃地说道：“可以开始了！”

　　说着，四五个妖怪喽啰，拿出了大脸感到木片，这些木片上面都刻着妖纹，就和人类的符箓一样，妖怪们也是有相关的术法的，而这些木片就叫做妖符，也是将身体内的力量用某种方式压缩在这张木片的上面。

　　我看着这一切我从未见到过的，而在我站的地方三百米开完，则是苏红线，她跟闷葫芦鸠魔龙云在一起行动，这时候我们一众人，同时将木片点燃，随即翠绿色的妖火冲天而起，将那半透明的防护罩，顿时点燃了起来，熊熊的烈火将防护罩全部点燃，紧接着防护罩的表面出现了龟裂的缝隙。

　　一声玻璃的脆响声之后，整个护罩终于宣布崩碎，四方的妖怪们响起了震天的嘹亮嚎叫，犹如潮水一般，朝着云家的别墅拥挤过去。

　　一时间杀声一片，如闪电惊雷一般，在四处传响，那些尚未睡梦中的道士们，显然也没料到这样的情况，而妖怪们抱着同族被灭的仇恨，恍如疯子一样，将云家的大大小小房屋全部包围。

　　我本以为事情就告一段落，毕竟战斗是一面倒的驱使，然而这时候，别墅的各个房间窗户，大门，都立刻敞开了，大量的道士和异能者也都从房子里面扑了出来，我暗道不妙，想不到这竟然是一个圈套，然而我们的惊喜也不仅于此，异能者们并没有拿出自己的特异功能，而是用了非常简单粗暴的方法，用机枪朝着我们扫射过来，一时间哭喊声呐喊声响彻天空毕竟妖怪们可不是金刚不坏之身，他们都是有血有肉的存在，如何能挡得住荷枪实弹的扫射。

　　本来一面倒的战局，立刻就变成翻盘之局，道士们准备了大量的符箓，朝着我们飞了过来，前后道士的符箓，后有异能者的枪炮，本以为战局会一面倒的我们，立刻遭遇就进退不得的窘境。

　　此时从人群中走出来一个男子，这男人不识别人，正是J，此时的J狰狞的笑着，他抓住了一个重伤的妖怪，竟然一只手就放在了妖怪的脸上，那妖怪正是和九妹一起，在舞台上跳舞的一个妹子，此时被J掌心的嘴巴，竟然活生生的吞噬掉了半张脸，露出了白森森的骨头。

　　那妖怪声嘶力竭的嘶叫起来，她在哀嚎，却显得无能为力，很快，J掌心的嘴巴竟然就将这女人的脑盖给撬开了，随即里面的脑髓竟然都被J吸干了，此时J一脸疯狂的看着我们：“我早知道，大姐的死绝对跟你们脱不了干系，而且你们的头儿，肯定会乘着我们元气大伤之时，给予我们致命一击！可惜啊，这一点我早就预料到了，如今老二带着一大群人嘛，正在朝着你们的本部攻陷过去，你们的战力都集中在这里吧！哈哈，看吧，等你们回去之后，那将是如何的一片地狱惨景，当然也许你们已经看不到那个画面了！”

　　Ｊ显得非常疯狂，而周围的人也加大了火力，我们被迫躲到了房子的一侧，躲避火力和符箓，此时鳐将军愤怒道：“娘的，我们竟然被反将一军！说出去真他娘的丢人！”

　　“他们说的老二应该就是那个黑人吧，也就是被成为独孤求死的那个人，不过他进去极乐世界，会不会让大家遇到危险？”我急切的问道。

　　苏红线自信一笑：“不说别的，在极乐世界可是有妖帝把手，传说没人见过妖帝出手的样子，因为见过妖帝出手的人，都已经死了……”

　　我顿时一愣，旋即说道：“那样说的话，九妹她们没危险咯？！”

　　苏红线说道：“当然没有，现在我们想想，该如何突围这个包围圈，此时我们一出去，恐怕就会经历子弹的犀利，情况……不妙啊！”

　　“死了多少人了？”鸠魔问身边的一个喽啰。

　　那人说道：“死了一个组员，是个犀牛大魔，他以为浑身有一层厚甲不怕子弹，但是没想到敌人用的竟然是穿甲弹，犀牛大魔死了……”

　　苏红线骂道：“犀牛就是太自负了，以为自己的防御是天下第一，不过等他现在明白过来的时候，生命也不再这里了，倒也是一种讽刺！”

　　“我有办法。”我看着周围的人说道，“我的仙术能够将大家传送到五百米的任意地方，而且这个云家别墅我来过，只要是我去过的地方，范围不太远，我都能够传送！不过人多的话，恐怕得废点力气……”

　　鳐将军来回张望，他忽然说道：“浩然，你能到那一座塔楼里面去么？”

　　我看到了远处，这距离可是在五百米之外了，而且这个塔楼是一个钟楼，似乎是真个别墅区的标志性建筑。

　　我擦了一把额头上的汗水说道：“两个……这么长的距离，两个已经是极限了！”


第410章 鳐将军与鸠魔龙云

　　最终鳐将军决定，让我和鸠魔以及鳐将军本人去那个钟楼，而其他人则在原地周旋，我发现鳐将军的指挥能力香港了得，非常清晰的就将每个人的任务给布置了下来。

　　我跟鳐将军和鸠魔站在一块儿，当即就用了斗转星移之术，我们眼前景色之术一晃，就来到了离别墅七百米远的钟楼上面，此时鸠魔迅速的迈开了步子，他扯下了一片羽毛说道：“那人便是J吧？”

　　他指着远处的J说道，我点了点头，我说道：“这个人很棘手，小心点对付！”

　　鸠魔自信一笑，将那羽毛弹在了指尖，远远的就瞄准了J，他深呼吸了一口气，下一刻，就将黑色翎羽给弹飞出去，而那翎羽飞向了J的同时，忽然被J拉住了一个异能组成员，作为盾牌竟然帮助J给挡了下来，那成员全身开始迅速的融化，而J也立刻发现了我们，鳐将军说道：“不好，没想到这个人感觉竟然那么敏锐，你们上来！”

　　说着，鳐将军跳到了钟楼的外面，摇身一边，竟然变成了一只巨大的鳐鱼，与此同时，那鳐鱼一飞冲天，我和鸠魔也跳到了鳐鱼的身上。

　　在我们飞离钟楼的刹那，忽然间J就拿着一个肩扛式的火箭筒，朝着我们就扣动了扳机，那火箭筒的后座喷出了一条火蛇，随即火箭头就朝着我们旋转式飞了过来。

　　鳐鱼身体在空中旋转了一圈，我们差点也跳下来，然而却躲过了这一个火箭弹，身后的钟塔发出了巨响，一团强烈的火光朝着四周围散射了出来，巨大的波浪将我们给冲了开去，不过鳐将军经验非常丰富，一眨眼的功夫就立刻稳住了脚步，躲过了爆炸的余波，但这时候，J泛出了一抹邪异的笑容。

　　我感觉到事情有些不妙，连忙反身看向身后，却发现在爆炸的钟楼方向，似乎站着一个人，而那人竟然将钟楼的一块巨大的水泥板给掀开了，然后凭借着蛮力朝着我们丢了过来。

　　“丫的，人类怎么会有那么大的力气！”鳐将军骂道。

　　我无奈地说道：“那是异能者！有超乎平常人的能力！”

　　鳐将军速度加快，虽然险险的躲过了巨大的水泥板，但是我看到了鳐将军的一侧飞翼上面，已经出现了一道伤口，鲜血顺着伤口流了下来，这时候J竟然再次拿了一发火箭筒，指向了我们，鳐将军当即说道：“鸠魔，带着冯浩然离开！”

　　鸠魔一愣，但很快的就抓住了我的肩膀，他本身也化作了一只巨大的黑色鸠鸟，朝着更高处飞了过去，然而那火箭炮却是正中的打在了鳐将军的身上，鳐将军也是血肉之躯，如何能承受得住这样的炮击，当即身体就被打的粉碎，血肉在空中炸裂，恍如下了一场血雨一样，显得极为壮观。

　　我睁大了眼睛：“不……不！！鳐将军！！！”

　　“老冯！安静点。”鸠魔说道，“当我们过来的时候，已经将所有的后果都计算在其中了，包括最坏的打算！”

　　“娘的，J这家伙，我一定要亲手杀了他！”我忿忿说道。

　　在地面上的J哈哈大笑：“冯浩然，果然是你，我就说你尚未死去吧，但是江湖传闻你因为关山河的死而自杀了，但这怎么可能呢！你还记得在海底的时候，那些鬼魂竟然平四也要保护你么？”

　　“他们都怎么样了？！”我问道，虽然说霍恩狗头他们也只是跟我有着一面之缘而已，但我无论如何都想不到，最后竟然是他们救了我们。

　　J冷笑着，眼睛显得十分邪恶：“都被我吃了……”

　　说着，他扬起了一只手，掌心的嘴巴正在舔着掌心肉！

　　这场景非常恶心，而我更是怒火中烧，恨不得将J碎尸万段，但我现在却没了办法，而鸠魔说道：“这个J有点不简单，我感觉他会的术法很多，不单单会异能，似乎还会别的术法，刚才我的羽毛速度可是快过子弹的，但是他却能刹那间找到替死鬼，这个人埋藏的很深呢！”

　　我皱眉道：“那你有办法么？”

　　鸠魔眉头一紧，他说道：“你有办法让它喝下我的血肉么？我的血肉可是剧毒，不管是再厉害的人喝了我的血肉都得死！”

　　“你是像……不可以！”我说道，因为我一下子就猜出了，鸠魔想牺牲自己，这个平时不多说话的男人虽然像是一个闷葫芦，他他却是一个纯爷们，和老关一样非常讲究义气。

　　我说道：“肯定还有别的把饭的，我们再想想吧！”

　　鸠魔飞的更好了，他说道：“是有一个，但同样付出的代价是不小的，你将你的无极棍拿出来……”

　　我照做了，而这时候鸠魔说道：“正如妖帝所说的，你的无极棍已经是承受了辟邪的祝福，这里面是神树的嫩芽，正确的说也是神树的种子，它就相当于一个无敌洞一样，只要沾染了敌人的鲜血，就可以一口气将敌人的鲜血抽干……”

　　“这个我还真没试过。”我如此说道。

　　鸠魔冷哼一声：“你应该是没听说过辟邪的由来，传说曾经有一片森林，有着很多的树木，后来经过千百家，树木都成精了，于是树木们就开始互相吞噬，等到剩下最后一棵树的时候，妖树辟邪也就诞生了，但辟邪后来与一只仙鹿相爱了，最后那仙鹿将辟邪度化去了一身的戾气，于是神树辟邪就诞生了。”

　　“按照你这么说，这嫩芽就藏着辟邪的意思暴虐之性？”我问道。

　　鸠魔不假思索：“对，从你出现在我面前，我就能够感觉得出来，我本身就是研究各种毒药毒草，还有毒蛇的……只要唤醒了这个嫩芽里面的生灵，它就能帮助你来战斗……”

　　“如何唤醒？”我问道。

　　“用生命！”说着，鸠魔就载着我，朝着J飞了过去，下坠的速度也是越来越快，而J哈哈大笑，当即拿出了火箭炮瞄准了我们，周围的枪也开始朝着我们一阵猛射，而我现在在鸠魔的背上，所以枪子弹竟然都是鸠魔一个人承受的。

　　我大喊道：“鸠魔，这样你会死的，你住手！”

　　“只要能抱住我们极乐世界的亲人们或者，我万死不辞！”鸠魔咬着牙，朝着火箭炮俯冲了过去，而一个平时我以为是非常猥琐的一个人，如今一下子竟然变得如此勇猛，让我自愧不去。

　　恰恰这时候，鸠魔猛地一弓起了腰背，将我推理开去，与此同时那火箭炮就朝着鸠魔飞了过去，鸠魔哈哈大笑：“孙子们，我等你们来找我！哈哈哈！”

　　话音刚落，鸠魔被火箭炮正中目标，当即扎成了碎片，然而他的羽毛，鲜血，却流的到处都是，打在了人们的身上，大片大片的道士，一排排的倒下，化作了脓水，而鸠魔一族是天下间最毒的生物，其鲜血，血液，羽毛都是绝对剧毒之物。

　　而我乘着鸠魔舍生取义的一刹那，便狠狠的挥起了无极棍，一手捏了仙人指路，朝着J飞了过去，我大吼道：“混蛋！去死吧！！”

　　然而我的仙人指路激射出去的一刹那，忽然间，一个从别墅里面跑出来的老头儿，却是闪身到了J的面前，张启了一张巨大的防护罩，将我狠狠的挡开了，我被整个人击飞，坠落在一个房子里面，而我看到，远处的老头儿不是别人，正是云清河，此时他冷着脸，一挥手中的拂尘，竟然将四周围的毒血毒肉都给打散了，救下了一大片的人！

　　我暗暗叫苦，鸠魔啊，你不应该用这样的方式结束自己的生命了，你是很酷炫，走的很潇洒，但是你的努力都被那老头子给糟蹋了……

　　我使劲的站起来，却不料我腹下一痛，原来受伤的腹部，伤口再度崩裂了，血淌的到处都是。


第411章 全军覆没（上）

　　我躺在房子的废墟之中，此时身上因为伤势严重，渐渐的感觉到了虚弱，本以为这一趟完全是碾压异能组和云家的，我也没想到，他们竟然给我们准备了如此的饕餮盛宴……

　　我连损两个弟兄，鸠魔和鳐将军两个人都是身经百战的高手，如今却在J的计谋之下牺牲了，这让我难以接受。

　　云清河红着眼珠子，走过来说道：“冯浩然，我的两个儿子先后惨遭你的毒手，我就那么两个儿子啊……你怎么就那么心狠，现在还杀了云海岚！我本以为对你礼仪相待，你也会对我们客气一些，但万万没想到，你竟然不顾道士一脉，却去帮助这些妖魔鬼怪！”

　　“妖魔鬼怪……”我吃力的爬了起来，一手扶着墙壁站起来，此时云清河和J都将我团团围住，J的手下一个个的都拿着枪械瞄准着我，我知道现在我要逃跑的机会非常渺茫，但不是没有，“你们将那些妖怪当做实验对象，你可问过你们自己，若是你们的家人承受这样的拷问，你们会怎么样？”

　　“妖怪是人么？”这时候云清河杀气腾腾的看着我，“那不过是一群畜生而已，能跟人比较！？”

　　“畜生？！你们连畜生都不如，这都是什么世道啊，妖怪和人都一样，都是有情感的，若不是被你们这些自诩道貌岸然的家伙往死里逼，会有那么多可恶的妖怪出现害人么？人在受难的时候，最好扪心自问一下，自己到底有没有做错！！”我大声说道。

　　此时J冷冷地说道：“云老爷子，还要纠结那么多干什么，这男人留着终究是一个祸害，直接毙了岂不是更好！？”

　　“我要将他留着，若是那么痛快的让他死去，我心难安！如此怎么能对得起云海岚他们的在天之灵！我要让他后悔自己活在这个世界上，让他后悔出生在这个世界上！”云清河忿忿地说道。

　　就在这时候，忽然四个道士模样的年轻人从周围走了过来，用了四张符箓竟然贴在了我的双手双腿上，其中有一个道士竟然还用道术治疗我的伤口，那道士说道：“我哥哥就是在龙脊山被夜叉杀死的，而这罪魁祸首就是你，我会治疗好你，让云家主好好的折磨你，让你生不如死！”

　　我看着那小哥长相俊朗，却是一脸仇恨，此时我手脚被束缚，倒也知道了自己逃不了了，索性就说道：“小兄弟，你又是何必呢，给这群狼子野心的人做事，迟早有一天，你的下场会和我一样的……”

　　道士小哥没说话，却狠狠的揍了我一圈，托他的福，我身上的伤势道士好了几分，而且云家道法的确很神奇，在这小哥的治疗下，我的伤口竟然肉眼可见的开始愈合，片刻之后，竟然连疤也没留下了。

　　正当他们要将我带走的时候，苏红线带头，忽然从墙角处走了出来，苏红线大声喝道：“放开冯浩然！”

　　我暗骂这个小娘们竟然没走，而面对异能组和云家道士那么巨大的火力，他们竟然出来送死？！

　　我哭笑不得，但内心却对苏红线暗暗感激，虽然说苏红线欺骗了我，但我并不恨她，毕竟她也是有苦衷的，若是她没骗我那事情才糟了呢，关山河真死了，这会成为我人生的一大伤心事，而如今苏红线说关山河去了欧洲，应该是处于某种目的吧，但先不说他是什么目的，只要活着就好……

　　说白了，苏红线骗了我我还得感谢她呢，可是现在她却带着大批的人暴露在了对方的活力之下，此时三十多个异能组成员此时已经双手托着枪炮，瞄准了海妖的人，战斗一触即发，当然按照苏红线他们的道行，逃跑是没问题的，可是若是硬拼，恐怕也没什么胜算……

　　正当这时候，忽然我发现不见了古涵烟的身影，仔细一看，古涵烟正化作了本体，一只黄鼠狼，悄悄的跑到了我的身边，她朝着我做了一个噤声的动作，看来她们是事先商量好的，才来救我……

　　这都是一群妖怪，但是她们却豁出性命救我，我想问问天下人，这就是妖怪跟人的差距么？说实在的，现代的人勾心斗角，真心的兄弟朋友也是越来越少，还不如妖怪之间的情感来的真实呢。

　　古涵烟溜到了我的狡辩，忽然鼓足了一口气，顿时一股恶丑无比的气味蔓延开来，这股气当时古涵烟的臭屁，而且我知道那屁有毒，当即我就屏住了呼吸。

　　而这时候，苏红线大喝道：“兄弟姐妹们，机会来了，救出冯浩然！”

　　说着，妖怪妖魔们都各显神通，有些妖怪变成了本体，有些妖怪竟然开始释放法术，恰恰我也以为这个计策将要成功的时候，忽然听到了一阵惨叫，随即周围的烟雾开始消散，正确的说它不是消散，而是被吸收了，吸收的人正是J，他的一双手，手中的嘴巴竟然将周围的烟雾都给吸收了，原本浑浊的空气，竟然立刻变得清澈了很多，而这时候，云清河竟然将桃木剑刺在了古涵烟小小的身躯上，云清河目光淡然，他冷哼道：“小小妖怪竟然敢阴我们，看来得让你尝尝看，云家祖传的天师剑的威力了！”

　　说着，云清河猛地弹了一下剑身，剑身发出了铛的一声巨响，随即被刺透在剑上的古涵烟尖叫了起来，嘶鸣声音响彻云霄，她嗷嗷大叫显得异常痛苦，而天师剑竟然冒出了火光，硬生生的将古涵烟的身体烧成了灰烬！

　　我不知道这天师剑到底是什么来头，也许是和无极棍一样，都属于上层的法术，但是他却杀死了古涵烟！古涵烟可是我的下属啊，我永远忘不了古涵烟看我的眼神，她是那么的相信我，而且看待我的眼神满是信任，然而她就那么被烧成了灰烬……

　　正在我呆滞间，云清河淡淡的瞥了我一眼，他说道：“这天师剑，乃是明初朱元璋的破命天师欧阳苏的佩剑，采自一颗活了七万九千年的仙树枝干做的木剑，你就看着吧，等你被我折磨的奄奄一息的时候，最后我就会用这把剑，送你魂飞湮灭……”

　　“你是说……古涵烟魂飞湮灭了？”我看着云清河木然地说道。

　　云清河眯起了眼睛看着我：“怎么了，莫非是现在想死的不得了了，想让我结果你？”

　　“你杀了古涵烟！”我咬着牙，恨不得将云清河的血肉都给活活吞下去。

　　然而这时候，异能组的机枪开始扫射，云家道士们，也用各种符箓朝着妖怪群中丢了出去，此时云清河身后出现了十个白袍道人，我看的仔细，发现这是个道人修为都是一等一的高手，这云清河竟然还藏着如此强大的是个道士？！

　　然而我已经断定了这一场战斗我们绝对没有胜算，几乎是哀求般的朝着苏红线喊道：“快走吧！你们！！再不走人都要死光了，红线你还有妹妹啊，快走吧！！回去啊！”

　　苏红线报以我一个凄然而美丽的微笑，忽然就化作了一条七位的妖狐，朝着我飞跃了过来，她张嘴就要撕咬我手上的符箓，试图让我重获自由，然而这时候十个白袍道人同时出现在我的周围，十把青铜剑，齐齐刺向了跳跃在空中的苏红线，苏红线哇的一声喷出了一口鲜血，此时身后的尾巴迅速的消失，最后变成了一条尾巴，然而就在这时候，云清河手中的天师剑却是脆生生的，刺入了苏红线的身体之内，苏红线凄惨的尖叫了起来……


第412章 全军覆没（下）

　　苏红线最后仿佛是使劲了全力，咬住了我手上的符箓，然后带着符箓，落在了地上，她身体正在缓缓燃烧着，那是魂飞湮灭的征兆，她看着我说道：“你的人情……我换完了……”

　　说着，她就闭上了眼睛，娇小的狐狸身体，竟然缓慢的化作了灰烬飘散在了天地之间……

　　“不要……不……红线！！”我摇着头，不敢相信眼前发生的事情是真的，然而这时候J露出了他那一排白洁的牙齿：“我让你看看，什么叫做绝望！弟兄们，将这群乌合之众消灭干净！！”

　　话音刚落，几个异能组的成员从别墅里面拿出了一挺巨大的加特林机枪，此时J哈哈大笑，当即丢掉了手中的火箭筒，双手把持那加特林机枪，他按动了开关，霎时间，机枪的轰鸣就起来了，轰鸣声盖过了妖怪们的惨叫声，我眼睁睁的看着，随我一起来的妖怪们，竟然全部都倒在了血泊之中！

　　横七竖八，到处都是残肢断臂，血腥一片恍若人间炼狱，而云清河将手中的天师剑抛飞了出去，忽然间就说道：“剑雨！”

　　随即那天空中的天师剑，一化十，十化百，恍若雨点一样，刺在了周围的尸体之上，大量的尸体开始燃烧，而空气中传来了灵魂的阵阵悲鸣，片刻之间，所有的肢体都已经消失感觉，而别墅的后院里面，已经堆积了一层厚厚的灰烬……

　　全部人……都被诛杀的魂飞湮灭了……

　　云清河淡淡的看了一眼周围的灰烬，说道：“叫个人来，把这些灰烬打扫了，丢到垃圾桶去，然后我们就开始好好的招待我们的贵客……冯先生！”

　　我闻言大惊，一种前所未有的恐惧席卷了我的全身，此时我一只手已经能够行动了我当即就将另外一只手的符箓给撕开，是苏红线给我生的机会，我不能就那么浪费了，我在这电光火石之间，立刻运用了斗转星移之术，将自己传到了别墅外面的公园附近，而此时天空中忽然就闪现了几道白光，我知道是云家的人追过来了，当即咬牙再次运用了斗转星移之术，我不知道用了几次，等到最后我已经在上海的闹市之中了，周围人来人往，而我身穿一身破烂的衣服，显得尤为扎眼，而我看了看周围，知道感觉不到云家人的气息我才舒了一口气……

　　这时候天空中下起了磅礴大雨，那一张张鲜活的脸仿佛录像带一样，出现在了我的面前，我此时一阵疲惫，跪在了地上朝着天空大吼了起来，不知道是泪水还是雨水，流的我到处都是，也许是因为我透支了太多的体力，终于身体摇摇欲坠，倒在了上海的街头。

　　我倒在地上，可是没有人几欲援手，一个个从我的身体上跨了过去……

　　“看，又是一个碰瓷的乞丐！”一个男青年路过说道。

　　这时候一个小女孩靠近了我：“妈妈，这个大哥哥倒在地上，我们扶起他吧？”

　　“宝贝快走，这个人是碰瓷的，我们可没钱扶人！”中年妇女带着女孩子迅速跑开了，临走前，我依稀看到了那女孩给我做鬼脸，还朝着我喷口水。

　　这是我心中最后的一个念头……这就是所谓的……“人”么？

　　我意识渐渐的模糊了起来，可是这时候，忽然有一个打着伞的人从人群之中走到了我的身边，然而我尚未看清她的面孔，就昏睡过去了。

　　等我恢复意识的时候，听到了身边传来了，和男人的闷哼声音，我睁开了眼睛，看到了一个女人和一个半老头在一起，过了三分钟之后，那男人舒缓了一口气，然后不说话了，片刻之后女人就推开了那男人说道：“别耽误我做生意，完事了就离开啊！”

　　那男人嘿嘿一笑：“诗漫，下次我在来找你！”说着，男人丢下了五百块钱。

　　女人没穿衣服，她默默的点燃了香烟，抽了一口，就坐在床头，瞥了一眼在沙发上的我说道：“醒了吧？”

　　“醒了。”我艰难的爬起来，可是身体疼痛万分，旧伤加上新伤，已经让我非常难受了。

　　这个女人是从事那种职业的，这是她给我的第一印象。

　　女人叼着香烟，从桌子上拿了一个非常旧的瓷碗放在我面前，她说道：“小吃店给你买买的牛肉汤，喝吧！你身子虚得很，我还以为你快死了呢！”

　　女人说话的口气非常桀骜不驯，我看着这牛肉汤也在发呆，女人见状便说道：“是不是嫌脏，那我去倒了！”

　　我忙一口气喝完，我说道：“你怎么把我带回来了，就不怕我是坏人么？按照一般人的思维，肯定就是打110或者是救护车。”

　　当然若是叫救护车将我送到医院的话，我可能真就难逃一死了，云家跟异能组的人消息灵通的很，若是知道了我在医院，必然会再次来寻找我。

　　女人啜了一口香烟说道：“呵呵，老娘才没有那么傻呢！你也不去外面打听打听，我是什么人，做我们这一行的，天生就是跟警察作对，而且叫救护车也出钱吧，我没那么多钱！”

　　这时候，外面再次传来了敲门声，此时走进来一个中年男人，很精瘦的一个人，他看到了那女人，就猥琐的笑了起来，可是那男人又很快注意到了我：“怎么，这买一送一还有龙凤配啊？”

　　“他是我弟弟，来城里打工，你别扯淡，完事之后给老娘滚蛋！”说着，女人躺在了床上，继续工作了。

　　我彻夜未眠，一整晚都看着窗外，不就之后，东方渐渐鱼肚白了，女人显得很疲惫，用纸巾擦了一下自己的身体，骂了一句，我也不知道她是在骂什么，只是她说的是方言，我也听不大懂。

　　我看了女人一眼，我说道：“谢谢你。”

　　“没事，很久以前，我也是跟你一样，那时候我大学毕业，和我男朋友来到上海打工，本以为可以谋取自己的一份工作，然后在这个梦想的天堂一步步往上攀登，可是不想，造物弄人，最后我被人抛弃，就沦落到这般田地，我家里的父母还不知道我的事情，都以为我每年过年风风光光的回去，是在上海有好工作……唉……”女人的声音显得很无奈，而我看着她的样子，忽然想到了，曾经看到过苏恒的一段记忆，而她的样子跟苏恒的初恋女友很想，我试探性地问道：“张诗漫？”

　　那女人浑身一颤，惊恐的看着我：“你怎么知道我的名字？”

　　“我猜的，刚才那男人喊你的名字了。”我找了个借口，如此一来，我就知道了，当初是这个张诗漫抛弃了苏恒傍了大款，不曾想，如今竟然沦落到这般田地。

　　我看了看她，我说道：“你有孩子么？”

　　“打了八次胎，医生说我怀不了了。”张诗漫自嘲一笑，显得很讽刺，仿佛是在嘲讽命运一样。

　　我叹息了一声，心道张诗漫曾经是做错了，可是如今却成了这么一个样子，的确很让人惋惜。

　　张诗漫看着我说道：“小伙子，那你叫什么名字？”

　　她抓着自己蓬乱的头发，似乎并不害羞自己的身体暴露在我的面前，也许是她早就习惯了吧。

　　我说道：“我叫做……冯浩然，是啊，就和你说的这样，我来上海找工作，没找到，然后遇到了流氓，钱也被抢走了，其中还有我的钱包，证件，手机。”

　　张诗漫惋惜的看着我说道：“得了，先住姐这里吧，只要你不嫌姐的这个地方脏，我也做做好人，收留你几天，等你找到了工作在离开。”

　　“谢谢……诗漫姐。”我说道。

　　张诗漫将香烟掐灭，去了卫生间说道：“我去洗个澡，晚上工作了一夜，类似老娘了，你也睡吧，看你身子骨弱，好好休息一会儿，等今天下午的时候，姐带你吃上海本地的特色烧烤！”

　　“好。”


第413章 被抛弃的狗

　　张诗漫似乎也不打算跟我说过多的关于她自己的事情，当然不用她说，我也知道他跟苏恒之间的事情，原来苏恒也不过是一个普通的男青年，和女朋友打算来上海讨生活，两人都是工薪一族，后来是张诗漫变心了……

　　张诗漫叫了几瓶啤酒，还买了一百多块钱的烧烤，就在路边的小摊上，她显得浪荡不驯，十分粗野，这和我以前在苏恒的记忆里面看到的张诗漫完全是两个人。

　　“阿弟啊，你说说，你来上海都遇到了一些什么事情，姐姐我虽然不是什么正经工作的人，但人脉还是有一些的，没准儿，能够帮你一把。”张诗漫十分热情地说道，身上还散发着男人的精味。

　　我看到小摊的老板，眉飞色舞的拿着一盘烤串过来，他打断了张诗漫的话，老板说道：“诗漫啊，没想到你还包了一个小白脸，看来最近生意不错啊，要不要我来给你捧捧场？”

　　看来张诗漫的职业，这个老板是知道的，而张诗漫骂道：“丫的上次我给你打了对折，你别蹬鼻子上脸哈，要不是看在我常常在你这里吃烧烤的份上，老娘才不会如此便宜你的，话说你这老家伙就不怕家中的老婆发现？”

　　老板一阵笑声：“啧啧，怕啥，家里头老子说了算，老子在上海这么奋斗，还不是为了养家里头的婆娘还有三个娃儿，如今俺爹娘已经上岁数了，一家人的生计就指望着我呢！男人嘛，都是有需求的，就算知道了又能咋样，这是能体谅的事情。”

　　“你这鳖孙。”张诗漫笑骂道，“这串儿咋那么淡啊，来点辣子行不，老娘最近心儿火大，没点辣子压不住火！”

　　“大妹子唉，你现在有着小白脸还火大？看来这小子是无法满足你哟！要不要你给我便宜点，我天天来捧场！”老板嘴巴开着火车，一开还真的收不住了。

　　张诗漫给我倒了一杯啤酒，她说道：“胡说，这是我远方表弟，咋在你的狗嘴吐不出象牙呢！”

　　老板笑了笑没说话了，这边又来了几个染着头发的杀马特，坐在我们的隔壁，为首的杀马特忽然看到了张诗漫，便是一脸荡笑的来说道：“看看，这是谁呐，竟然是二里巷子的张小姐，咋今天有雅兴来到这里吃饭呐？”

　　张诗漫目光变冷，不说话了，而此时那几个杀马特凑了过来，其中一个推搡了我一下说道：“你滚开，哪来的野小子，我们跟张姐说说话，你呐，一边先凉快去！”

　　“别动我表弟！”张诗漫大声说道。

　　杀马特一听就不乐意了：“奶奶的，你吼谁啊？！吼谁啊，你这卖肉的！”

　　“就吼你们了！”说着，张诗漫非常粗野的，将一个啤酒瓶在桌子上砸烂，指着那几个孙子说道，“今天老娘的性子都被你们这群瘪三给败坏了，你们赶紧滚，不然老娘跟你们拼了！”

　　孙子们一看张诗漫来硬的，当即了骂骂咧咧的最开了，而老板这时候说道：“一个啤酒瓶，结账的时候多加五毛！”

　　我说道：“张姐，谢谢你啊。”

　　虽然我自己能够轻而易举的摆平那几个流氓，但我若是出手了，张诗漫以后的日子就不好过了，毕竟我肯定会走，而我走了，她会遇到什么事情谁也不知道。

　　张诗漫将杯中的啤酒一饮而尽，她将钱放在了桌子上：“浩然，把没吃完的串儿打包回去吧，今天的雅兴全让那些孙子给破坏了！”

　　“回去？”我皱眉道。

　　“不回去咋挣钱，跟着你这个小巴拉子喝西北风去？”张诗漫白了我一眼说道，此时老板带着笑意将两张一百块放在了兜里，他朝着我们招呼道：“多了十块钱我就不找你了哈，下次来的时候抵掉！”

　　张诗漫挥了挥手就没说话了，我们又回到了那一条又脏又臭的巷子里面，巷子中污水很溜，然而两边的人家都点着粉色的灯光，一看就知道，她们是从事什么职业的，回到了张诗漫的住处，这是一个仓库改装成的出租屋，她换了一身几乎透明的睡衣，又在化妆台化了一脸的浓妆，她没有看我，却说道：“浩子，给我点根香烟。”

　　“好。”我说道，我将一根香烟放在嘴里啜了两口，然后递给张诗漫，张诗漫就那么坐在化妆柜钱，她吸了一口烟说道：“这条巷子呐，叫做桃花巷，都是做我这样的营生的，刚才你过来的时候，应该看到了一个长得小巧玲珑的女人吧，这个女人很惨呢，被男朋友抛弃了，当时腹中还有孩子……”

　　“后来她想保住孩子的时候，却来了一批人，对着她拳打脚踢，活生生的将孩子给踢死了，因为孩子已经是死胎了，她在上海又是举目无亲，只能忍了两个月，才凑齐了钱将孩子拿出来，但当时吶……孩子已经腐烂了，那妹子的子宫都被拿掉了，做了一个大手术，她呢……为了做手术借了高利贷，只能靠这皮肉营生来还债，也许你也会觉得，我是个贱女人吧，做这样的事情……真是草蛋了他妈的十八代祖宗！”

　　“但每一个做这样营生的女人都是被人逼出来的，而我呢……是自作自受，以前呢，你姐姐我有一段美好的爱情，我男朋友对我很好，事事都依着我，那段时间我真他奶奶的感觉到一个字，那就是幸福！”

　　张诗漫狠狠的抽了一口烟，她现在闲的非常憔悴，她忽然扇了自己一耳光，然后哭了起来：“但我就他奶奶的是个贱女人你知道么……呜呜……我竟然背着他跟一个有钱的主儿好上了，我永远忘不了，我男朋友离开我的时候那种眼神，是那么的憎恨我，讨厌我，而我们在一起已经有六年了啊，我就那么抛弃了他，我真不是个好东西，后来那有钱的主儿玩腻了，就像是丢垃圾一样，将我丢到了大街上，那时候我真的是悔的肠子都青了……我问我自己，为什么要做这样的事情，为什么……有那么好的男人在自己的身边，为什么我还不知足，我偏偏还去背叛他……”

　　张诗漫擦了擦眼泪，咬着烟嘴皱着眉头：“也许是报应吧，后来我被一群上海本地的小混混拖到了公园里面，然后被……”

　　说着，张诗漫情绪忽然就平静了下来，她摇了摇头苦笑了起来：“就这一次，我竟然他妈的还有了，甚至于当时是七个人上了我，我还不知道到底是谁的种儿，你说可笑不？哈哈哈……反正我是笑死了，到现在我还是觉得非常搞笑，搞笑的要命！然后咧，我就在这里找到了工作，不过如今的我，恐怕连我自己都不认识自己了吧……”

　　说着，这支香烟也终于抽完，被张诗漫按压在了烟灰缸里面，烟灰缸里面已经是满满的烟蒂了，而这时候门敲响了，张诗漫朝着我笑道：“阿弟啊，你去外面上网吧，早上回来就行，被你看见你姐姐我这般德行，怕是你也会感觉失望吧？”

　　“阿姐啊，你当时为什么救我？”我问道，当时我躺在大街上，人们都惶恐的避开我，只有张诗漫将我带到了自己家里头。

　　张诗漫一震，忽然笑了起来：“我觉得当时你特别像一条狗，就像我一样，是一条被抛弃的狗儿，既然都是狗儿，何必为难彼此呢……”


第414章 妖帝的无奈

　　我沉凝了片刻说道：“张姐，其实我认识苏恒。”

　　张诗漫浑身一阵，睁大了双眼看着我：“苏恒？你怎么知道我男朋友的名字？”

　　我笑了笑：“因为你叫张诗漫，不过这是个不幸的消息，苏恒在两年半前，已经死了……”

　　张诗漫沉默了很久，忽然脸色显得很差，她深吸了一口气，手也开始颤抖了起来，哆哆嗦嗦的点了一支香烟：“你走……你给我走吧！走！！”

　　我没说话，只是走到了外面，背靠着张诗漫的出租房门，此时我听到了一阵阵啜泣的声音，忽然片刻之后，声音停止了，而在房子里面，也是死一般的沉寂，我连忙开门，然而眼前的景象却让我十分难受，我看到张诗漫将一根绳子绑在了天花板上的吊扇上面，然后上吊自杀了，她死的非常凄惨，舌头伸出了老长，我感觉她悲惨的生命似乎都在等待苏恒，而苏恒一死，也许她也就没了活下去的动力了，我将张诗漫解了下来，放到了床铺上面，给她将舌头卷了起来，放到了嘴巴里面。

　　我又给她盖好了被子，我自己坐在了床边上看着张诗漫，我看了很久，其间外面的房门不断的响了好几次，这时候，终于在我的身后出现了一抹阴气，而我回头一看，穿着睡衣的张诗漫此时出现在我身后，依然是保留着死去的姿势，被吊在吊扇上面。

　　这场景有些诡异，但我却并不害怕，此时的张诗漫，果然是双目死死盯着我，那一身透明的白色睡衣，慢慢的开始如同被鲜血染红一般，开始变红了起来，我仔细一看却发现，张诗漫双眼渐渐睁开了，这是变成冤魂的征兆。

　　她身体轻飘飘的，从天而降，双手就朝着我脖子掐了过来，我非常平静的，两指聚在一起，然后点在了她的眉心，张诗漫的灵魂开始尖啸了起来，渐渐的，平静了下来，而此时此刻，我熟悉的王阴司缓慢的从地板上出现，慢慢的探出了头，他看到了我笑了起来：“好久不见。”

　　“好久不见。”我回答道，“将她带走吧，这是个好女人。”

　　王阴司拿出了一根黑色的链条，而此时张诗漫却静默无声，看着我，又看了看王阴司，最后看着自己的双手，她哀伤的叹息了一口气。

　　王阴司似乎就如同唱诗一般地说道：“活着痛苦，不如死去逍遥自在，你在凡间的惩罚已经够了，下辈子能够投个好胎，既然还完了债，就好生离开吧，这世界不值得你多有逗留了。”

　　最终张诗漫还是没说话，跟着王阴司走了，忽然正当一闪非常诡异的大门出现在房间里面的时候，张诗漫还是开了口说道：“苏恒……苏恒她现在还在么？”

　　“他呀，本来是魂飞湮灭的结局，但阎王爷念起生前做了很多好事，在魂飞湮灭之前，将他的灵魂聚在了一起，如今应该是投胎了吧……怎么，你想去见他？”王阴司看着张诗漫。

　　张诗漫嘴唇嚅动了一下，她过了许久还是摇了摇头，跟着王阴司一起离开了这个房间，而我看着床上的尸体，叹息了一声，如今张诗漫尘缘已了，也许死亡，对她来说是一件好事……

　　我没有在这里逗留下去，乘着黑夜，朝着极乐世界赶去，我也不知道现在极乐世界怎么样了，心中甚是关心，而且这两天的经历，让我从几乎崩溃的状态下醒了过来，然而我也在犹豫，到底我应该如何面对在极乐世界里面的人们，他们知道只有我一个人回来，会不会迁怒于我……

　　然而思考再三的时候，我还是决定回去，毕竟有些事情必须要面对，而我不回去，那就相当于是我在逃避了我，因为身上没带钱，一路上我几乎是走回去的，然而当我回去之后却发现，埋在极乐世界里面已经是一片狼藉，进入大门之后，是一块巨大的门牌，门牌上吊着很多尸体，一看竟然是异能组跟那群道士的尸体，我连忙朝着苏家跑了过去，然而苏家也已经物是人非，横七竖八的尸体堆在了院子之中，苏九儿浑身都是伤痕，和其他的女眷在墙角处哭泣。

　　这时候苏九儿看到了我，仿佛是找到了希望一样，大哭着朝着我跑过来：“浩然大哥，她们呢……”

　　我没说话，只是悲恸的摇了摇头，苏九儿也当即懂了我的意思，哭得更加凄惨了，我说道：“发生了什么事情？”

　　“正当我们在宴会的时候，一群人忽然闯了进来……”苏九儿哭哭啼啼的讲述着所发生的事情，原来是异能组和云家的人进入这里之后，就开始大肆的杀人，他们用炸弹和子弹，将所看到的一切活物都往死里逼迫，而这里的妖怪也都非常强悍，群起而攻之，但饶是人多也不是枪炮的对手，大量的妖怪丧命在了子弹之下……

　　为了保全这里的妖怪，大量的妖怪用自爆的方式与这些人类同归于尽，而那独孤求死这一次是真的死了，他死的原因就是这里的黄鼠狼家族，古家的人，都化作了本型，围住了独孤求死，然后自爆之后独孤求死已经不成人型了……

　　我听得浑身震颤，这里的妖怪大多都是不问世事，而且也不会在外作乱，最后竟然落到了如此田地，我看着苏家的一具具尸体，其中就包含那位活了很久的老奶奶，那老奶奶至死都抱住了一只刚出生不久的小狐狸，而她本身被子弹打成了马蜂窝，死状极为恐怖……

　　我当即就告别了九儿，立刻朝着生死桥的九层天阙跑了过去，我如愿以偿的遇到了妖帝，此时的妖帝坐在一个长椅上，玻璃容器般的身体，里面魂光闪烁，显得诡异万分。

　　“为什么！”我说道，“为什么这里惨遭异能组的屠杀，你却呆在这里不去救人，你可知道死了多少人么？”

　　“曾经有个人找过我，说是我这里的世界会遭受浩劫，没想到如今却灵验了，可惜当时的我，却将那人赶出去了，我被我的自负给害了啊……”妖帝喃喃自语道。

　　我当即走了过去，我加大了声音，几乎是吼了出来：“你告诉我！为什么你那么强大却不出手？！”

　　“我不出手？”妖帝冷笑了起来，“我不是不出手，我是根本出不了手，如今的我被这容器给关住了，我真正的力量无法挥霍出来，我若是出手，这一片小天地分分钟就会崩溃，到时候全部人都得死！若是我能出手，那些异能组，云家又算得了什么！可惜啊，我最后竟然连那些孩子都保护不了，我真是……有罪啊，有罪……”

　　我软瘫在了地上，干脆就靠着墙壁看着天花板：“苏红线死了，鳐将军死了，古涵烟死了……鸠魔也死了，我本以为海妖是非常强大的组织如今一看，不堪一击……”

　　“海妖的时代已经过去了，若是冷兵器时代，海妖怕过谁？但如今的世道变了，只剩下我们老的一套，又如何能跟那些人抗衡，这些年，我一直苦苦坚持者这一切，但该来的，还是都来了……”

　　“你就打算这样被动的让他们来进攻？”我说道，“还有那天师剑，到底是什么东西，为什么能让妖怪们的身体和灵魂同时燃烧？！”

　　“那是妖怪的克星，你可知道为什么云家敢于驾驭夜叉么？就是因为这把剑的存在，这把剑，就连夜叉也害怕，如今要保全妖怪们，就必须得到这把剑，或者是摧毁这一把剑！”妖帝徐徐说道。


第415章 神秘的老太（上）

　　我看着妖帝，我不满地说道：“他们来了第一次，肯定还会来第二次，现在我们是用的自爆，那下一次呢？就有那么多高道行的妖怪能用来自爆么？”

　　妖帝瞥了我一眼，他显得很不甘心也非常无奈：“如今我们惨败，虽然能守住这片土地，但也无法确保以后能不能碰上那两个势力，现在我已经有了一个打算，就是召回所有属于海妖的妖怪，让他们来到这里，而我会将出口封闭一段时间。”

　　妖帝看向了我，知道我正在等待他的安排，他顿了顿说道：“这不是长久之计，我需要你去搬救兵……也许现在只有你，能够力挽狂澜了。”

　　我不解道：“我？为什么是我？不过我去搬救兵也需要时间，而就算你关上了这个空间的入口，那他们现在已经知道了这个小天地所在的地方，只要寻找，还是能够找得到的，有能拖延多久呢？而且你说的救兵又是什么人？”

　　“九尾。”妖帝说了两个字，他从房屋里面，拿出了一个锦盒，里面竟然是一支发钗，妖帝唏嘘道：“本来呢，我也不想找她，可是……唉……”

　　妖帝似乎有难言之隐，我也不再询问，而是转换了一个话题说道：“那九尾是不是就是苏家老奶奶所说的妲己？”

　　“妲己啊？妲己只是她的一个代名词而已，她的名字有过很多呢，比如褒姒，张丽华（南朝妖姬）等等……”妖帝唏嘘道，“如今你只要将这根发钗拿去便可以请到她了，不过你只有一个月的时间。”

　　“她在哪里？”我急忙问道。

　　“我会让九儿跟你同去，到时候九儿会知道路在哪里，她是那位九尾的后人……”妖帝说道，他简单的跟我交代了一些事情之后，就立刻催促我启程。

　　我来到了苏家，帮助了苏九儿将她的遗体收拾了一下，就说道：“九儿，你想报仇么？”

　　被我突如其来的话，苏九儿仿佛惊吓了一下，浑身轻颤了一下，她朝着我点头道：“我当然想，做梦都想，但我……我的实力不够，我也想为苏家为海妖出一份力，但……”

　　苏九儿说着就哽咽了，显然这事情对她打击很大，我当即就搂住了她，试图用我的体温去安慰这个未经人事的小姑娘，而苏九儿愣了一下，随即扑在了我的怀里大哭了起来，她只是大哭而已，没说什么话，也许现在对她来说，大哭一场才能将心中的郁闷给挥发出来吧……

　　良久之后，苏九儿可怜兮兮的看着我，她说道：“浩然大哥，只要能为我的家人报仇，为这里无辜的妖怪报仇，我做什么都愿意！”

　　我朝着她微笑了一下，我说道：“那我们走吧。”

　　苏九儿微微一愣，旋即说道：“我们去哪里？”

　　“去找你的老祖宗。”我如此说道。

　　我们收拾了细软之后，当即就离开了这片小天地，而与此同时我们来到结界的外面时，忽然那进出口的大门开始收缩，最后消失不见了，我告诉了苏九儿，说是妖帝暂时将这里关闭了，苏九儿也知道这意思，所以也没说什么。

　　我临走前，在苏家拿了点钱，就当做是路费了，幸好在外面的停车场里面有很多车子，其中也有苏家的车子，毕竟他们也是生活在这个时代的妖怪，经常以人的身份开车去逛街，或者是参加各种人类的活动。

　　我启动了车子，这是一辆越野车，车内很宽敞，后车座被我们拿来放行李了，而我正好是司机，苏九儿则安分的坐在了副驾驶的位置上。

　　苏九儿给我指了路，说是苏家原来不是这里的人，而是后来遇到了一些灾难，最后才来到了妖帝的手下投靠，那时候海妖组织才刚刚起步而已，但是苏家每个人都知道自己的根源在哪里，因为苏家的狐狸死后，都会用各种方法回到家乡安葬。

　　我没去问苏家是遭遇了什么事情，因为我相信总有一体，苏九儿会自己告诉我，无需我的追问，我启动了车子就朝着北方开去，因为苏家的祖籍则是在河南的苏王村里面，苏王村四面环山，是一个天地灵气十分充沛的地方，灵气以一充沛，出现的妖魔鬼怪就多了。

　　而苏家正是其中的一支狐狸修炼成人型的一脉，当然普天之下的狐狸精不都是姓苏，只是苏家是狐狸精之中不叫出名的一族而已，并且口碑很好，不轻易的伤人，人们提起狐狸精，若是戴着个苏字，那就说明这狐狸精必然是美若天仙之辈，而且还心地善良，柔软可欺之女。

　　苏家的男丁很少，也许这就是阴盛阳衰的代表吧，我们一路朝着河南开去，曾经我坐着刘老爷子的车子，去了河南的活死人镇，如今已经知道了大小路该怎么走了，所以我花了一天的时间就立刻来到了河南的苏王村。

　　通往苏王村的路途非常崎岖，多是山路，而且也有很多转折，让我们行路非常不易，而且在过桥的时候车子还爆胎了，若不是车上有备胎，怕是我们就要耽搁更多的时间了。

　　苏王村的房子都有一种古朴的味道，幅原很广，而且其中田地更多，人们的脸上也洋溢着勤劳朴素的面容。

　　我们寄住在一个村口儿的小旅馆之中，这是一个很小的集市，正所谓麻雀虽小五脏俱全，这一条只有百米的小路，两边有着饭店，旅馆，电话营业厅，储蓄银行等等的店铺，十分齐全。

　　小路的两侧还种着几颗老槐树，看得出这些老槐树有些年头了，个头很大，估计不下一千年，而且老槐树的周围围着一圈栅栏，栅栏都是木板做的，所以旁边也有很多爷爷辈的人，正在这里下棋，或者是聊天喝茶，不少孩子就围着老人嬉笑打闹，一片其乐融融的景象，看的我也是非常舒服。

　　此时苏九儿触景生情，眼睛红红的，她说道：“这就是奶奶常说的家乡……真好，大家都看起来好幸福。”

　　“等我们办完事情，将面对的困难解决了，我们多叫一些朋友过来一起旅游，你说怎么样？”我对着苏九儿说道。

　　苏九儿甜甜一笑，看到她笑了，我的心中大石头也就落下来一半了，其间我还担心苏九儿想不开或者是太难受了，想不到她也是一个坚强的女孩子，至少也是外柔内刚型的内资。

　　苏九儿说道：“我奶奶说过，在这个地方有个叫做妲己墓的地方，里面就是葬着我们妖狐一族，还有我们的祖宗妲己……”

　　我心下一寒，忙说道：“妲己墓？不会吧，难不成九尾已经死了？”

　　苏九儿咬着嘴唇说道：“我也不知道……”

　　我听完十分无奈，我暗暗祈求，希望九尾一定要活着，不然好不如活下来的妖怪们可就……我不敢往下想了，因为想多了，怕对自己的负面影响也越来越大，最后到一发不可收拾。

　　此时我们正好路过了一棵老槐树，看到一个上了年纪的老太太有些灵气逼人，我起初也没在意他，可就在我与她擦肩而过的时候，老太太忽然说道：“你们，终于来啦……”

　　我浑身一阵，连忙回头看向了那老太太，却在这时候，有个老头子说道：“年轻人，别太在意，苏老太这里有点问题，可没吓到你们吧？”说着，老头子就指了指自己的脑袋说道。

　　我知道他的意思是指老太的脑袋有问题，但我总觉得不对劲，这个人身上，似乎有一种灵气波动，这灵气有点类似于妖气，对我来说是非常敏感的，而这时候苏九儿看向了我，拉扯了一下我的手问道：“大哥，你怎么了？”


第416章 神秘的老太（下）

　　是夜，我们在宾馆里面打算先住一晚，毕竟时日已晚，而去寻找妲己墓就必须找村里面，那些老岁数的老人询问一下，也许能得到一些蛛丝马迹，若是晚上，那么也就询问不到了。

　　由于宾馆房间不多，所以我跟九妹就住在一间房里面，还好里面有两张床，毕竟男女有别，我跟店家要了一个屏风挡在中间。

　　不知道是白天的路程太疲惫了，还是这几天九妹都没睡好觉，所以她很快就昏沉沉的睡去了，而我玩着手机，全然没有倦意，我一直思索着关于苏王村的事情，可是每次想到白日里那诡异的老太婆的时候，我总觉得事情在哪里有些不对劲，而且也说不上来是哪里不对劲……

　　我叹息了一口气，喝了一杯白开水就裹上了被子，毕竟现在的天气还算冷，河南是内陆的地方，空气干冷的很，和南方的湿冷完全是两个概念，让人十分不舒服，嗓子也有些干燥。

　　正当我准备闭眼睡觉的时候，忽然看到窗口出现了一对绿油油的眼睛，这眼睛的出现吓了我一大跳，当我再度去寻找的时候，那绿油油的眼睛就消失了，仿佛是我的错觉一样，也许是错觉吧，我心想，我连忙侧过身子，不想去观察那光点，只是这时候，在我转身的刹那，那绿色的眼睛竟然出现在了我的枕头边上，我当即骂了一句，连忙起来，原来那绿色的眼珠子是来源于一只狐狸的身上，我纳闷了，这窗户明明是关着的，为什么会突然走进来一直狐狸呢？

　　不过那狐狸显得很奇怪，并不害怕我，闪着发绿的眼睛，竟然朝着苏九儿走了过去，我忙道：“九妹，九妹你在么？！快醒醒，快！”

　　苏九儿呢喃道：“大哥，这么了？”

　　屏风那边响起了她的声音，然而这时候，忽然苏九妹惊叫了一下，我忙拉开了屏风，发现苏九妹的被子上，坐了一个老太婆，这老太婆正是白日里面的那个疯老太，疯老太发出了一系列的怪笑，笑的我毛骨悚然，此时咧着嘴巴说道：“这是老苏家的九姑娘？”

　　“你到底是什么人！”我冷冰冰地说道。

　　那老太看向了我，我方才觉得她是那么的恐怖，一张皱巴巴的脸上，皱纹就像是刀刻的一般，十分凌乱，仿佛眨巴一下眼睛，那皱纹就可以挤死一只蚊子。

　　而老人家的嘴巴里面只有两颗牙齿上下各自一颗门牙，她咧开嘴巴笑的时候，牙齿带着黄褐色，而且老人的眼睛也是绿色的，发着光亮，一看就知道，这个老太，应该是一直狐狸精，还是不是一般的狐狸精……

　　我默默的运用其了心眼，这才发现，老太婆的尾部竟然有三条尾巴，看来是一条三千年道行的狐狸，我说道：“这位前辈，深夜造访有什么事情？”

　　“一般上海老苏家的人过来，都是带着一个个棺椁的，用来藏狐狸的尸体，老太婆我就是负责接应的，不过这一次竟然是你们两个年轻人，而且你还是一个人类，看来是老苏家出事了啊……”老太婆的声音非常诡异，听的人汗毛直立。

　　我将房间的灯打开，却发现这老太婆竟然没有影子，也就是说，可能这是一个鬼魂，我说道：“你是苏老太太的什么人？”

　　“你说的是苏秀秀吧，老太婆我呐，是她的二姐，我们两姐妹也只有三四年才能见一次，最近她不来，真不知道是怎么了，是忘了我这个姐姐了么？”老太婆唏嘘地说道。

　　这时候九妹忽然哭了，九妹说道：“奶奶她……奶奶她被人杀了！”

　　来太婆浑身一震，那泛着绿色光芒的双眼迅速的就变红了，随即老泪纵横，她颤抖着声音说道：“死了？”

　　于是我就将上海发生的事情告诉了这位老奶奶，而她听了却显得十分的气愤，老太婆说道：“白日里，我是感觉到这小姑娘身上这气味才在晚上来找你们的，不过却没想到却等来了这样的噩耗，秀秀真是造什么孽了啊。”

　　“不是她造孽，是敌人太强了，听闻九尾老祖宗在妲己墓里面闭关，我们这才来请她出山的……”我非常诚恳的对着老婆婆说道。

　　老婆婆瞅了我一眼，她问道：“孩子，这个男人是……”

　　“他也是海妖的人，是我们家的救命恩人，当初我爸被那些坏蛋囚禁起来，幸好是浩然哥哥救了他，不过爸爸还是走了，被那些坏人……”九妹眼睛红红的。

　　老婆婆脸色沉凝了，片刻之后说道：“老祖宗闭关了，但是在闭关之前，她放下话说道，让我们不要去找她，她一心只想求仙而已，不愿在搭理凡尘俗世，就算是你们去求她，我也不知道她会不会答应出关呢，不过如今是老苏家的生死关头，你们诚恳一些的过去，也许事情的希望就会大一些。”

　　“妲己墓在哪里？”我问道。

　　老婆婆瞥了我一眼：“最近山林开发，好多推土车都来砍伐森林呢，人类真是越来越过分了，而山里头多了很多山道，你们若是去的话，怕是要找一些当地人过去，你们就说是狐仙庙，他们都知道的。”

　　“狐仙庙？”我看着老婆婆，“不是妲己墓么？”

　　“妲己墓是外人对其的成为，而我们村子的人，都称它是狐仙庙，几千年前，九尾老祖宗受了某位大能的命令，屡次去惩罚那些昏君，以便让天下易主，却不料惹上了一个狐狸精的骂名，这也都是造化吧，但后来，也许是老祖宗庇护吧，半个世纪前，河南大饥荒，唯独我们这个村子没有饿死人，风调雨顺，没什么大的灾害，这都是老祖宗在保护我们，虽然我很反对你们去打扰老祖宗，但若是你们说的是真的，苏家真的要绝种了，老祖宗必须去请，我们可都是她的子嗣后代啊……”

　　被老婆婆这么一说，我也不禁好奇了起来，因为我听闻九尾是天下间最美丽的女人，美的天上的仙女都自愧不如，若是可以，我还真想一睹她的芳容……

　　九儿欢喜道：“那老婆婆的意思，就是答应我们去找老祖宗了？”

　　老婆婆笑着点了点头：“明儿你去南边的一户，在一棵柳树下面的泥坯房子，里面有两兄弟，他们笑的时候犯了恶疾，是我替他们看好病的，他们欠我一个人情这两兄弟性格很好，而且是山中的建筑队的，他们会带你们去狐仙庙，老身就不去了，老身如今不能离开这村口方圆一千米，若是离得远了，怕是会魂飞魄散……”

　　我也不知道老婆婆说的魂飞魄散是什么意思，也许她是中了某种法术吧，我忙说道：“老婆婆有什么需要我们帮助的么，我们一定会尽力的帮忙的。”

　　老婆婆笑了：“帮忙就不必了，老身已经活了很久的岁月了，如今也不太怕死，而我身上的事情也终究算是报应，跟你们没啥关系，你们身负拯救老苏家，甚至可以说是天下妖怪的重任，我别无其他要求，只希望你们能够安全的请到老祖宗出山，然后老身也就可以安然西去了……”

　　看着老婆婆那无奈且沧桑的口吻，我非常惋惜的看着她，我说道：“请婆婆放下，我跟九儿一起，一定能够完成这次的任务！”

　　老婆婆忽然笑了：“小伙子，老身很看中你，人都说是人类身价高，视万物如草芥，但从你身上，老身感到了怜悯，还有慈悲，你今后会成就大事的，我刚才在你说话的时候给你算了一卦，算到了你一生坎坷，命运多舛，但最终会修成正果的，不过老婆子我提醒你一句，今后要小心自己身边人，你身边会有一个人成为你毕生的劫难的，若是度过去还好，度不过去，你最后不过会成为一捧黄土而已……”

　　说着，老婆婆身体又变成了一只碧眼狐狸，朝着窗外跳了过去。

　　而我仔细品味着老婆婆这句话的意思，我身边人会害我？这又会是什么人呢？


第417章 花相派

　　次日一早，我听说村子里面发生了大事了，这才知道，原来在昨天下午的六点左右，那老婆婆就已经死了，跟我们对话的，原来是老婆婆的鬼魂，没想到她死后并不是立刻离去，而是给我们送来了珍贵的消息。

　　为了表达敬意，当天我们给老婆婆送行，为她披麻戴孝，她没有子女，我们就充当了一回她的子女。

　　做完了仪式，我们就动身前去寻找老婆婆说的两兄弟，不过意外的是，我们果然找到了那家人，家里头竟然是做棺材的声音，现如今火葬的流行，很少人再用棺材了，甚至于棺椁更少用，大多都是给影视剧里面做道具而已，而这家的棺材铺，却是历史悠久。

　　掌柜的是个老爷子，我们过去的时候他说两儿子去了工地上了，还没回来，我就在棺材铺里面坐了一会儿，我看到在角落里，隔着几把洛阳铲，各种款式都有，有尖头的，V头的，大圆筒，铁铲头等等样式。

　　我对着九妹说道：“这家看来还是倒斗的。”

　　九妹不解道：“倒斗？”

　　也是九妹说话太响了，竟然被那老爷子听见了，姓崔的老爷子也不避嫌，朝着我们哈哈一笑，给我们泡了茶水说道：“崔大根和崔巨根是我的两个儿子，你们是苏奶奶的亲戚，我也就不避嫌了，我们的确是倒斗的。”

　　说着，老爷子跟我们说了一段故事，他们的倒斗门派叫做花相派，花相派是南派盗墓的主流，和北派的摸金校尉不同，花相派的寻龙定穴法，是寻找一种生长在古墓上方的“葬白尸花”，来确定墓葬的位置。

　　花相派的传人平日里，多半会耍些桃木剑法，有什么屁用，崔老爷子也说是不知道，不过每一个花相派下地盗斗，砍刀猎枪，倒是没有一个人会带一把桃木剑防身的。

　　南方花相派传人都居住在南京秦淮河道的一个叫赤桂的小村落里，说是小村落，从村南走到村北却足够走上一个多钟头。崔老爷子的父亲曾经就是这个村子的人，后来是搬到了苏王村里面的，他们原来的村子是一块养尸地，所有的原始居民早年都已经死光了后来的居民都是花相派搬来的，花相派搬来只能镇住养尸地，但是却不能根本解决这块地的麻烦，因为要解决就要下地找到墓穴，下地就不是桃木剑能解决的了，就要和粽子肉搏了。

　　有人说说花相派不搬走的原因是因为养尸地也是黄金地，据说村子地下有黄金百万两。

　　是不是有黄金百万两没人不知道，不过听人说，之所以到现在还没有花相下地的原因，是因为我们这块地不同于一般的养尸地，这一块地下有太多蹊跷。

　　崔老爷子告诉我，他父亲年轻时有一天晚上在地里看西瓜，半夜从竹床起来发现地里有个大红色的棺材。

　　半夜，父亲一个人并不敢开棺，没有冥器倒也不要紧，万一蹦出一只粽子就是人命关天的事情了。

　　父亲回去和崔老爷子两个伯伯商量，决定第三天夜里准备好黑驴蹄子，用黑狗血泡过得绳子，还有老式的双筒猎枪，三个小伙子就算有一只粽子，也要把冥器从它身上扒下来。可是过了两夜，他父亲三兄弟准备开棺时，大红棺材居然自己跑了。说它自己跑掉了，因为那一块地没有任何土壤松动的痕迹，棺材却不见了，父亲说起来仍然心有余悸，庆幸自己当时没有开棺，要不然很有可能是一只血粽子或者飞天粽子，那后果可能不堪设想，不过父亲更加确定那个大红棺材里的冥器价值肯定无法想象，因为据花相派的传说只有希世珍宝的灵气才能让尸体尸变成飞天粽子。

　　父亲说花相派不是不想倒斗，只是因为村里的老花相根本不知道，他们村地下墓穴的具体位置，因为它无时无刻不是在移动的。父亲说他们这块养尸地之所以能够养尸，并不在于气候或者其他的自然条件，而是因为地下的宝贝都已经有了灵性，成了精，所以才会演变成为养尸地。

　　村里有经验的老花相都没有下地就是因为这个原因，我听着突然觉得有点好笑，走南闯北的老花相们为了盗墓来到这个村庄，却连个下地的机会都没有。

　　后来父亲告诉崔老爷子确实是这样的，赤桂村的人家每一家都收藏了很多宝贝，不过百分之九十九都是冥器，那时候破四旧，牛鬼蛇神都被砸了，村里的人家为了躲避红卫兵的搜查就把明器都埋到了地下，可是过了几年，掘地三尺，在自家门前怎么都挖不到了。

　　连以前的祖上传下的冥器都陪上了，更不用说，打这地下的主意了。后来崔老爷子的母亲在地里锄地挖出了一个羊头的青铜香炉，可惜一只支架却断掉了。

　　崔老爷子的父亲认出是周朝的青铜器，于是就招呼一群人开始挖地，然而最后却挖出了一个古墓，古墓里面有一口棺材，人们发现的时候，棺材忽然往外面渗血，崔老爷子他爹就说着是凶墓，不能再挖了，然后就要回去，然而一部分却不听劝，继续开棺，到了第二天，村子里一半的人家都死了，据说是碰到了一头千年修为的僵尸，而这些土夫子可不会道法，于是崔老爷子的父亲，就带着全家人来到了这里，其他也有很多人逃了出来，据说留在村子里面的人，最后都没有好下场，似乎都惨死了……

　　听了这个故事，我十分诧异，心说还有这个说法，但我也没去追问，毕竟土夫子跟我们阴阳师不一样，土夫子是求财，而我们阴阳师是为了除魔卫道，都是不一样的目的。

　　说话间，崔佳的两个儿子陆续回来了，我看过去发现这是两个跟我年纪差不多的小伙儿，长相一般，但也许是常常在功底干活的原因，两个人都是要宽体胖的，非常强壮。

　　一字眉的是崔巨根，而邋遢胡子的是崔大根，两人体型有几分相似，但长相却是天差地别的，按照崔老爷子的说法，就是两个儿子，一个遗传了妈，一个遗传了爸，至于他们的母亲，在三年前生了场大病就死了，死的很痛快，在睡梦里心肌梗塞而死，没有被病痛折磨到。

　　我说明了来意，但两小子却听得十分兴奋，大根说道：“其实狐仙庙有古墓的事情我们早就听说了，可惜我老爹一直不让去，冯哥你既然有这个想法，千万要带上我们啊，我们兄弟两个，都是得了老爹的真传，一身分金定穴的本事，可惜没地方施展！”

　　巨根也迎合道：“就是就是，我们每次想重振我们花相派的名声，可是老爹就是不让，真是愁死我们了，若是我们都不能继承，那花相派一脉得绝种啊！”

　　闻言崔老爷子大怒：“狗嘴里吐不出象牙，什么绝种啊，这嘴巴是吃了大粪啊！”

　　我忙给崔老爷子发香烟，他看香烟是软中华，当即脸色好了一些，将香烟含在了嘴巴里面，而大根非常识趣的给自己老头点烟。

　　崔老爷子看了我们一眼，说道：“浩然呐，既然你也叫我一声叔，我还是劝你们去看看就回来吧，这狐仙庙可是诡异的很，曾经也有一些盗墓的人去里面看过，可惜后来你猜怎么着，都死了……死相很难看！”

　　我当即一听来了兴趣：“此话怎讲？”

　　“尸体就像是被吸干了一样，一夜之间变成了干尸！”崔老爷子一字一句地说道，“我就这么两个儿子……”


第418章 狐仙庙

　　爷三个开始争执了起来，两个儿子是执意要护送我们进去寻找九尾，然而崔老爷子却是担心自己两个儿子的安危，不让过去，于是我跟九儿也很无奈的，挺起了这场整治。

　　崔老爷子将手中的锤子猛砸了一下桌子，桌子上顿时出现了一个深坑，看得出崔老爷子年轻时候的脾气还算非常的爆的，他忿忿说道：“你眼里还有没有我这个老子了啊！”

　　此时两兄弟面面相窥，显得非常为难，这时候巨根说道：“阿爸，我知道你一直以来，也很想振奋花相派，可是你却不让我们去倒斗，而我们从小都被你灌输那些稀奇古怪的事情，我们的梦想就是去一本正经的倒斗，不然空有这身本事，难道等我们老死之后，把这些祖上积存下来的秘密，都给埋葬掉么？那对不起我们的祖宗啊……”

　　“我说不行就不行，万一有个三长两短，我们老崔家，可就绝后了啊，你们两个兔崽子，老婆也不去，儿女也没有，这么去了，你让我这个老头子这么活啊！”崔老爷子很激动，气的眼睛都已经红了。

　　大根为难道：“爸，我求求你了，我给你跪下了，你从小就教育我们，要遵从自己的内心，可是我们两人心中就一直有一个倒斗的梦啊……”

　　崔老爷子有些恨铁不成钢的跺脚：“都什么年代了，你们好不容易在工地上有个生计干，这重操旧业……没前途啊，如今的墓穴那都是属于国家的啊，你们去倒斗了，那不是吧自己往火坑里面推啊，就算你们不出事，要是给邻里知道了，怕是把你们已举报，下半辈子就等着去牢里过啊！”

　　这时候，两兄弟都跪在了崔老爷子的面前，崔老爷子老泪纵横，仿佛是泄了气一样，坐在了一口棺材上，他摇头叹道：“要是给你们地下的老妈听到了，那我拿什么脸面去见她呀……你们这……兔崽子，咋就不能让我省点心啊！”

　　两兄弟沉默不语，继续跪着，而我也知道，在现在这样的情况下，我必须说话了，我说道：“老爷子，对不住，是我们两兄妹的到来，让你这么为难，这样罢，你们告诉我那地方在哪里，我们自己去……”

　　老爷子叹了口气，满是茧子的老手搓了搓眼睛说道：“罢了罢了，当初两小子的妈难产，还是苏婆婆过来救了他两，也许这就是债吧，算了算了，你们去吧，不过得等几个人一起过来，你们才可以走。”

　　“什么人？”大根连忙说道。

　　“听说过东北七鼠么？”崔老爷子说道，原来花相派一脉有一个非常有名的队伍，叫做“东北七鼠”。

　　不过这七个人在道上那是臭名昭著，光是战国的墓穴就被炸药彻底破坏掉好几个，他们老大叫钻天鼠，老二彻地鼠，老三穿山鼠。老四翻江鼠，老六卸岭鼠，老七黄皮鼠。

　　然而这也是七个经验非常老道的人精，曾经在崔老爷子年轻的时候，为了造房子，跟这七个人干过几票，虽然这些人人品不咋地，但是对于倒斗的经验也都是杠杠滴，非常老脸，恰恰这七个人就是在邻村中驻着，年岁大概都是四十岁左右，那时候出道的时候，七兄弟都还是没有到二十岁，曾经这一家子人还有个妹子，不过他们的妹子后来据说是碰到了一只粽子死掉了，对七人的大计很大，正好七个人也都跟崔老爷子很熟络。

　　我心想这妲己墓肯定是凶险的地方，多几个人去，也许也是好事，因为我听妖帝的话语说，苏家的人在葬死人的时候，尸体都是放在古墓的口子上的，而次日就会有九尾娘娘派来的使者，将尸体拖进去，第二天再去看的话，尸体早就不见了。

　　有老爷子的介绍，我很快就看到了那七只老鼠，有了崔家兄弟的指引，还有崔老爷子的指路，我们很快就找到了狐仙庙，不过那狐仙庙却是建在一座山坳子里面的，周围四面环山，本来是有一条山路通往狐仙庙，但现在因为山外面在建工程，这条路就被封了起来，我们也是好不容易翻山越岭的，才来到了狐仙庙里面。

　　狐仙庙是一间小庙，只有一间大堂，周围灰尘积压显然已经很久没有人来祭拜了，而为首的一个雕像，却是格外的高大，这是一个女人相，有九条尾巴，应该就是九尾娘娘了，只可惜上面的油漆都已经掉光了，我也无法看到那九尾娘娘真是的外貌。

　　崔老爷子交代了几句就离开了，显得闷闷不乐，而同样崔家兄弟也是心事重重的，相反七只老鼠倒是十分兴奋，毕竟现在的他们也都是在家重点，倒斗寻穴的事情，他们已经很久没有接触了。

　　崔老爷子一走，老大钻天鼠就来到了雕像的后面，他扭开了一个机关，顿时整个九尾娘娘雕像竟然一分为二了，中间出现了一条洞道，我看到瞠目结舌，我说道：“鼠老大，你知道这机关？”

　　这时候鼠老二贼眉鼠眼地说道：“这地方曾经我们来过，但是没敢深入，前面的路我可以带你们，但后门的路我们也不知道了。”

　　兄弟七个都是贼眉鼠眼的，据说都是一家人，父亲是同一个，也难怪，在哪个年代，一个家庭生个七八个小孩也是非常正常的事情，而且按照他们的年龄来说，正好是挤在计划生育的前头，所以才能够生那么多。

　　我们顺着洞道往下走，很快来到了一间石室，这间石室大概长宽七八米，高两米，石室都是用渠道一样的石料建成的，石室里空无一物，更没有棺椁，只有一具尸体。

　　“他会不会也是盗墓贼？”巨根盯着的尸体问着。

　　“差不多吧。”黄皮鼠边说边搬动着麻子的尸体。

　　我是很同意黄皮鼠这说法的，毕竟按照崔老爷子的说法，来妲己墓的人很多，但死的人更多。

　　“等等！”黄皮鼠刚把麻子翻过身来，锦毛鼠就像发现了什么“你们看他的四肢，四肢蜷缩，双手握拳，死前身体一定很痛苦！”

　　锦毛鼠这分析倒是很正确，没想到这东北七鼠居然还会动脑子。

　　从正常死亡来分析的话，一个人如果死前并不痛苦，四肢身体应该完全放松。死前如果十分痛苦，必然是会挣扎，抽搐，神经蜷缩的。

　　我发现这个尸体身体表面有干涸的痕迹，似乎是被吸干了，但是表皮还有弹性，如此一说，就是说嘛这个人死去不久，这时候巨根骂骂咧咧的说了一句：“丫的，这个传说还是真的，来盗墓的人，身体都被这个墓里面的狐狸鬼魂给吸干了身体！”

　　“传说那些狐狸鬼魂还会变成美女的样子呢，而倒斗的人大多都是老爷们，如何能抵御这娇滴滴的诱惑，若是给我看到一个长得像周艳一样的女人，老子宁可死也要爽一把！”这时候鼠老七说道。

　　我笑问道：“那周艳是谁？”

　　大根看了我一眼笑道：“是村里面的一个寡妇，外边嫁进来的，可是每两年丈夫就得麻风死了，长得很好看，是个偷人的小能手，算起来她应该是村里面长得最好看的女人了吧……”

　　巨根笑道：“兄弟你不会是看上人家了吧？”

　　“滚，老子要娶也得娶个黄花闺女，就像是九姑娘这样的，你说是不是！九姑娘！”说着，大根朝着九儿点头。

　　九儿脸蛋一红，就躲到了我的身后，惹得一群老爷们笑了起来。


第419章 棺材奇门阵

　　我没有再去注意那具尸体，只是将目光放到了其他的地方，我看到了这个石室入口的对面，还有一个洞口，在我们谈笑间，忽然我听到了一阵脚步声，我忙对着九儿说道：“你听到了没有？”

　　九儿皱了一下秀眉，她说道：“什么？”

　　我还来不及说话，就隐约感觉肯定有什么东西已经站在九儿身后，而九儿的身后，恰恰就是这个黑漆漆的甬道口，人的这种感觉很奇妙，有时候根本不需要亲眼目睹就能感觉到它的逼近。

　　钻天鼠他们的眼神很呆滞，面无表情，只是死死得盯着我们身后，果然在这时候，从我们身后竟然出现了一个怪物，那怪物的体型应该和一个成年男性差不多，因为我明显能感觉到也许是它的头部正在慢慢得向我的肩膀靠近。

　　此时一股尸臭仍然能从鼻子里飘进大脑，让我脸部肌肉立刻有些抽搐，心里早已经破口大骂。

　　我立刻抽出了一把尖刀，毕竟我也不想在那么多人的面前，显现出我的藏兵纹，而这把尖刀是在路边摊买的，当时是用来削水果，却不知道现在派上了用处，我也不打算在大根他们的面前施展法术，当即迅速转身，眼睛还没有扫到这怪物的样子，就感到这怪物，竖起锋利无比的十根手指，戳进我的脖子了。

　　我本能的将刀子刺向了那东西，只听到咔嚓一声的撕裂声有，我就看到一个物件从那怪物的身上滚落了下来。

　　“不……不会吧……”锦毛鼠像是看见外星人一样盯着我。

　　我还没反应过来到底怎么回事，所有人便把手电扫到了我的身上，我这时才注意地下躺着一具尸体，一具粽子的尸体，头部已经掉了下来。

　　这粽子全身长着绿毛，隐约看到里面还有黑色的条纹，但是我看他头部时，却发现它的两只眼睛却是长在额头上方！

　　“小哥，我锦毛鼠是心服口服，打今天开始我一切听你的！”这丹凤眼没想到突然像孙子一样低声下气起来，“您真人不露相，露相不真人！一刀就能解决了这千年僵尸！”

　　“僵尸？还是千年的？”大根捂着头说道，“竟然是千年僵尸。”

　　“小哥，英雄不记仇，我们兄弟之前有冒犯的地方，小哥别往心里去！”我暗道自己做的太显眼了，按照普通人的话，如此一只绿毛僵尸，可是少不了一番苦战，而我刚才出手的时候，已经默默的将仙术运了起来，灌注在我的刀子上，如此方才能一举切开这坚韧的僵尸皮肤。

　　而这僵尸的耳朵的尖的，说明它不是人类，它的眼睛还是长在额头的，这就说明，这是一具狐狸精的尸体异变成的僵尸，如此一来，刚才那具尸体的就好解释了，肯定是被这狐狸绿毛僵尸给吸干了全身的血液，方才那么痛苦的死去。

　　我走到了干尸的旁边，果然发现了在干尸的脖子上有两个血洞！

　　我立刻吩咐钻天鼠，锦毛鼠他们沿着甬道继续走下去，绿毛僵尸是为了保卫墓室的话，很可能这甬道里还有很多只，我对付这绿毛僵尸还算轻松，但大根他们只是一群普通人，若是出现一大群，我可无法保全他们，而且我一定要带着大根他们回去，不然我也不想看到白发人送黑发的人场景，崔老爷子离开的时候，我永远忘不了他那无奈的眼神。

　　我们商定好了之后，便开始启程，然而没想到，那一具本来已经被我们忽略的干尸，忽然在这时候嘴巴张开了，这诡异的现象，让我们全部人都吓了一跳，随后嘴巴里面竟然跳出了一条黑色的东西，弹跳力惊人，一下子那东西就跳进了黄皮鼠的嘴巴里！

　　黄皮鼠嗷嗷大叫，握着自己的喉咙，开始艰难的在地上连滚带爬，忽然又开始翻跟斗，样子十分滑稽，但我们却无论如何都笑不出来，因为就在这时候，黄皮鼠仿佛是失去理智一样，竟然冲身上抽出了一把大砍刀，朝着我们砍了过来！

　　情况非常危急，我已经做好了杀死黄皮鼠的准备，却不料在这时候钻天鼠拿出了一支老实的手枪，朝着黄皮鼠就是一枪，枪声传响在周围，连环延绵不绝，也许是遇到了火光，黄皮鼠的身子竟然燃烧了起来，这场景显得非常诡异万分，而我问道了空气中的磷味道，心道这钻天鼠的手枪子弹里面，应该是放了一些白磷，这才让黄皮鼠的尸体燃烧了起来。

　　黄皮鼠不算个瘦子，大火烧起来多少有些人油的，一时半会还停不下来，不过这却成了我们的燃烧棒，趁着这把大火石室里我们可以看得一清二楚，翻江鼠惊呼道：“大哥，你这是干嘛？”

　　“这是尸虫，上次八妹就是被这尸虫占据了身体，变成了行尸走肉，被这尸虫钻入身体，绝对没有活的机会，说不定这绿毛僵尸也是被尸虫钻入身体之后才变成了这个样子，我们绝对不能让自己的兄弟变成这样人怪物！”钻天鼠说道。

　　然而这时候，燃烧的尸体忽然又跳出了一条尸虫，竟然咬破翻江鼠的手臂，钻到了手臂里面去，相比之下，黄皮鼠直接被钻到嘴巴里面显得更加恐怖，这时候我听到翻江鼠痛苦得叫了出来“啊！我被咬了！老大见鬼了，有东西！”

　　“痛死我了！老大！它钻进我的肉里了！这鬼玩意在他娘的吃我的肉！”翻江鼠一下子倒在了地上，捏住了自己的手腕。身体抖动着，倒吸着空气。

　　钻天鼠刚准备扶起翻江鼠，大根却突然冲了过来。一把抓住了翻江鼠的伤口看了一眼。二话不说，便把他硬拉到了黄皮鼠尸体旁，拔出了军刀在黄皮鼠尸体上挖出了一刀口滚荡的尸油，立刻往翻江鼠的手腕上倒了上去。翻江鼠立刻被尸油浇得快速的抽动着，嘴里发出痛苦，尖锐的哀鸣，不过还没有来得及甩开大根，大根立刻就用军刀在翻江鼠的伤口处挖掉了一块血肉。随即便把翻江鼠往地上一扔。

　　“好了，尸虫已经挖出来了”大根冷冷得说着。我还没有反应过来究竟发生了什么，眼睛旁边却有什么东西急速拍打着翅膀飞了过去。我刚转过头却吓了一跳！不知道什么时候，这一面墙壁上密密麻麻爬满了黑色的尸虫！

　　我早应该想到这些尸虫绝对不会无缘无故出现的，可是我没想到它们的巢穴居然就在这面青砖墙壁里。

　　“大家快站到尸体旁边！”九儿反应很快。

　　我虽然不知道这些尸虫到底是什么种类，但是这些尸虫肯定有一样东西是怕的，那就是火，九儿和钻天鼠们飞快得跑到黄皮鼠的尸体附近，这些尸虫却只是包围着他们飞行，并不敢冲上去进攻。

　　火光把这一面墙壁照的通亮，这面墙壁里时不时还有一些尸虫从里面钻出来。显然墙壁上已经挂不住那么多尸虫了，不断有尸虫被挤得掉在了地上。我立刻就踩上了两脚，“噼啪，噼啪”的声音就像是放鞭炮一样。我这是才发现这面墙壁和其他三面的墙壁有所不同。

　　我非常迅速得退回到了黄皮鼠的尸体旁边，钻天鼠还在给翻江鼠包扎伤口，青砖墙壁就一下子倒了下来，就像是破了裂缝的米仓，这面墙壁里一下子洒出了无数颗大大小小的黑色固体，我仔细看了一眼，差一点没有吐出来，原来这些成千上万的颗粒都是处于休眠的尸虫。

　　“钻天鼠，快找找背包里有没有炸药，火药也行！”我立刻很紧张得叫了起来。

　　“没有，只有燃烧棒！”锦毛鼠他们迅速翻起了背包。

　　“冷焰火有个屁用！有没有柴油？”我有点发火了，没办法，我只能用法术了。

　　“没有！”钻天鼠很无奈的回答着。

　　“我包里还有瓶高烧二锅头！”躺在地上的翻江鼠突然微弱的说了一句。我虽然很讨厌下斗也要带酒的人，但是这一次确实要感谢翻江鼠了。

　　“九儿，递给我！”这地上少说也有几吨的尸虫，而且因为燃烧黄皮鼠的尸体，石室里的温度开始升高，这些尸虫就会慢慢苏醒，而且黄皮鼠的尸体也燃烧不了多久，一旦尸油烧完，这几吨尸虫肯定会成群得扑过来，到时候我们连骨头渣也不会留下来的。所以只能在他们还没有完全苏醒立刻杀了他们！

　　我拿着翻江鼠的二锅头，往尸虫堆里倒了起来。随即挖了一块尸油就往尸虫堆里一扔，尸虫堆立刻变成了一片火海，就听到“噼噼啪啪”的尸体烧焦的声音，就像是油炸蝗虫的感觉一样。

　　这些尸虫还来不及清醒，就已经成为了火海里的灰烬，毕竟大伙儿可不想被这些饿晕了几百年甚至是上千年的尸虫饱餐一顿。

　　火光一下子很难控制，火苗窜得很高，石室顶部的青砖石都被大火烤的通红，显然那些活着的尸虫也承受不了这样的高温，掉落在了地上很多只。外层的几只也被烫得飞出了石室，我让大家尽量靠着大火，以免外层尸虫被烫得无处逃跑，钻进我们的身体里。

　　钻天鼠和大根被熏得汗流浃背，但是每一个人都小心翼翼，不敢远离大火，以免丢掉性命。

　　“大家找机会进入那个洞穴里面去！”九儿面对着墙壁那侧的甬道说道。

　　“钻天鼠”我刚叫出了他的名字，钻天鼠便意领神会得朝着里面扔了两根燃烧棒，我原以为他们会很快落下来，可是第一根燃烧棒却飞出去了很远，钻天鼠紧接着便丢了第二根进去，显然他这一次用尽了全力，但是燃烧棒依旧没有碰到终点。

　　透过燃烧棒，我目测了一下，那是一个几百米远的甬道。

　　我示意了其他人，一鼓作气朝着甬道里面跑去，但没想到这个甬道居然还有落差，是一条斜着往下的甬道，我脚下不稳，一下子滚到了洞穴底部，眼睛刚刚睁开，眼前却颇为惊悚，在这个长宽几百米的洞穴里，居然放着大大小小的棺材！

　　不过这些棺材就像是乱葬岗，很多棺材都已经破损了，有一些棺材甚至已经翻到，一堆白骨已经滚在了地上。

　　九儿他们陆续都下来了，不过我却很奇怪这些棺材的摆位，每两具棺材的位置，相互之间都呈现九十度的垂直，所有的棺材连在一起就像是一个巨大的棺材阵，我让钻天鼠又往东南西北四个方向扔了几根燃烧棒，不过有些棺材却突然发出了“咯吱咯吱”的声音，我心里想不会是诈尸吧，可是一下子又都静了下来，应该是钻天鼠的燃烧棒砸到了几口棺材造成的吧。

　　而这些棺材不用说，就知道是苏家死去的人摆放在这里的棺材。

　　我和崔家兄弟走在前面，九儿紧靠着我们，钻天鼠六兄弟走在身后，我们所有人靠着都很近，而且武器都拿在手上！钻天鼠他们还捏着一个自备的黑驴蹄子，上千具棺材，万一碰着一两具诈尸的，也好对付，这时候的我，已经将一只手放到了手腕上，如果真的再遇到什么，我肯定就会用法术了，毕竟人命胜过一起，刚才鼠老七的死，我也有责任。

　　我们速度很快，想快速的越过这几口棺材，朝着更深处走去。

　　大根刚跳过了几面棺材，我也想跟着上去，可是九儿却一把拦住了我，我仔细一听，刚刚那两具棺材里传出了低沉的“嗡嗡”，大根似乎突然就在棺材上停了下来，接着所有的棺材里都开始传出“嗡嗡嗡”的声音，我们都知道大事不妙！这声音预示着这里几百上千具棺材都要同时诈尸了啊！

　　难不成，苏家的祖先们看到我们这些小辈来看望他们，都要来“欢迎”我们？


第420章 白毛粽子

　　凡是下过斗，想从死人身上捞些油水，发些小财的练家子，遇到诈尸也没有什么大惊小怪，就像平时早饭吃咸菜一样正常。不能说看见尸体嘴里含了一颗大珍珠都不取吧？但是如果同时遇到几百具棺材诈尸那就非同小可了！

　　大根很迅速得从棺材上跳了下来，刚想往回走，身边的几具棺材却突然“咯吱咯吱”得响了起来，大根像是听得懂他们的意思，立在了原地一动不动。

　　“小哥，这次该我露一手了”锦毛鼠笑了笑，从背包里拿出了一包香烟，我以为这家伙要有大动作！点上一根烟，就要冲进粽子堆里了，没想到锦毛鼠却抽出了三根烟，倒插头得竖在了地上。

　　“干什么？你要用红塔山孝敬他们？”我调侃起了正趴在地上在点香烟的锦毛鼠，对于他们这些倒斗行家做的事情，我并不太懂。

　　“小哥，这方面你就是外行了吧！这招可是跟着花相派张大土耗子学的最灵的一招。我们这一派也不是见墓就打洞的，进去之前就要摆一个香阵，看看这墓主人凶不凶。要是惹不起的主，就不会去打它的主意，现在没有檀香，就用这香烟代替了。反正都是香！”他娘的香烟也变成了香？真是每一个门派都有每一个门派的规矩。这“欺善怕恶”在这盗墓行业也特么被运用得炉火纯青了。不过我是不相信这东西的作用，要不然张大土耗子也不会把洞打进血粽子窝里，然后就嗝屁了！

　　不过说来也奇怪，锦毛鼠点好了香烟，本来并不通风的洞穴里却刮起了一阵冷风，其中一只香烟就被吹灭了，另外两只继续烧了下去，锦毛鼠，钻天鼠见到香烟这种烧法，彼此对视了一眼。我也感觉到气氛不对，看来此地不宜久留！

　　“怎么说？”我故意追问着锦毛鼠，锦毛鼠有些忌讳，但是还是不得不告诉我。

　　“下下签啊！”这些话，也不用明说，大家都听得明白！

　　我朝着崔家兄弟说道：“要不然，你们还是先回去吧。”

　　“好不容易有了这个机会，让我回去，没门！”巨根说道。

　　我顿时眼看，我朝着锦毛鼠他们说道：“那你们呢？”

　　“花相派有谁是孬种？既然我们都来了，为什么还要走？！而且我们一走，你说死去的老七会甘心么！”锦毛鼠忿忿地说道，显得很坚决。

　　没有人肯离开我便只好盯着一动不动的大根，奇怪的是刚刚棺材里传出的“嗡嗡”声已经变得很微弱，现在听起来只有一具棺材里传出了这种声音，我仔细得扫了一眼所有的棺材，虽然不知道具体是哪一具棺材里的声音，但是大致方向应该是从中间大红色棺材的方向传出的。

　　我很早就注意到，中间那红色棺材有些诡异了，而且还有很厚重的尸气。

　　我刚想问钻天鼠知不知道这“嗡嗡”声代表什么，却看到大根有什么不对劲，他虽然站在那里一动不动，但是他的嘴巴一直在动，如果观察的不仔细，真的很难发现这点。我以为这大根是不是被吓疯了啊？怎么嘴巴一直在动，也听不见他在说话！但是转念一想肯定有什么猫腻，大根既然是花相派的人，这地里还会有东西他是害怕的吗？况且现在这些粽子还没蹦出来呢。

　　我终于还是忍不住问起了锦毛鼠，锦毛鼠果然是百科全书，居然对倒斗这方面离奇的事情都有所涉猎。

　　“崔大根正在和他们谈判！”锦毛鼠只是很简单的解释了下，我却反应很大，因为这种技艺应该是属于已经失传的绝招，想不到倒斗竟然还有那么多学问，竟然不亚于我们阴阳师的知识。

　　“谈判？人跟鬼也能谈判？真是笑话！有什么好谈的，一把火烧光他们！”我这句话刚刚出口，大根和棺材里的“嗡嗡”却戛然而止了！我立刻觉得不妙，难道是这粽子王听得懂我的话？不过还是安慰自己：大根肯定是和他们谈妥了，毕竟现在能不动手就不动手，毕竟这里大部分的人都是非常无辜的，我也不希望为了我跟九儿的事情，而让大伙儿都丧命此处。

　　我注视了一眼大根，崔大根也盯了我一眼，他却突然纵身一跃踩在了身边的棺材上，全力向我们冲了过来，大根身后的棺材盖一下子都飞了出去，我们立刻意识到了谈判失败了，钻天鼠和锦毛鼠立刻紧张了起来，我迅速得把九儿拉到了身后。大根冲过来什么话也没说，拿着军刀站在了我们前方。

　　“你这是在搞什么？僵尸大战？”我质问着大根，他确当没听见一样！我还想接着骂他，却发现眼前已经多出了好多黑影了，现在好了这些粽子都已经蹦出来了都，少说也有几百只。他们正伴随着“嗡嗡”声向我们蹦过来。我想应该是中间那口淡红色棺材里的粽子王在指挥他们！

　　我们现在也没有炸药，不然那么密集的粽子，随便扔几颗，也能炸死一大片，钻天鼠和我们还是围成一个半圆，我也让九儿那好军刀，因为我们彼此心里都明白，一旦这群粽子冲过来了，我们肯定要各自拼命了。

　　前排的粽子已经离我们很近了，还好我已经饿了很久，不然我怕我连胃部都要吐出来了，那种尸臭比身上涂满大便还要熏人。它们的眼睛内凸，脸上的表皮全是一条一条的褶皱，堆在一张恶心的脸上，这种粽子和血粽子不一样，他们的皮肤里没有黑色条纹，而是深黑霉变的皮肤上，挂满着白色的长毛！

　　但是他们和其他类型的粽子攻击方式是一样的，靠的是嘴里锋利的牙齿和尖锐的指甲，前面的几十只白毛粽子在离我们还有四五米时，突然加速向我们蹦了过来，大根见状，立刻指挥我们散开来，我拉着九儿躲在了他们身后，大根下手毒辣，拿起了军刀，拖起这些粽子的胳膊，对着脖子就是用力一砍，还不到一分钟的时间，大根的脚下就滚了五个白毛粽子头，崔巨根也毫不示弱，跟着自己大哥七进七出，恍如常山赵子龙一样，威风凛凛！

　　这时候九儿悄悄的扯了一下我的袖子说道：“浩然大哥，我们还要不要出手？”

　　“他们能对付，我们就不出手了，不过我估计中间那口棺材里面，怕是还厉害的多，恐怕藏了一个不得了的僵尸，而这些白毛僵尸只不过是僵尸之中最弱的，普通人只要伸手矫健，对付他们是没问题的。”

　　崔大根退回我身边，退出粽子群时还砍掉了两个白毛粽子的头，他逃得那一路杀得可真够精彩的，几十个粽子头，就像是皮球一样在地上滚动着，真他妈就是一个十足的屠夫！

　　我以为这样就可以吓唬住这些白毛粽子了，可是他们虽然不敢进攻，却依然围住我们，这时候我看到了崔大根他们已经有了疲惫之色，于是我也就不隐藏自己的，悄悄的打算使出法术，却在这时候，中间的红皮棺材忽然炸开了，忽然间，一股非常强大的尸气从其中用了过来。

　　九妹这时候说道：“不应该啊，按照奶奶的话说，我们狐狸一族被安葬在这里之后，都是得到了妥善的安置，为什么这一个个的，都变成了僵尸呢？”

　　“怕是这里还藏了什么不得了的秘密，或者是来了什么不得了的人。”我说道，说话间，那红皮棺材里面，竟然直挺挺的站立起来一个不人不鬼的东西……


第421章 身份败露

　　因为职业的关系，我很少亲眼看到诈尸，毕竟若是对方稍有古怪，作为阴阳师的我，已经出手将其消灭了，根本不会等到尸体诈尸的那一刻，然而此时此刻，那红皮棺材忽然发出了一声巨响，那个棺材盖子一下子被掀翻了几十米高。

　　我以为大红棺材里的怪物要亲自蹦出来跟我们干上了，不过我手里握着无极棍，感觉特别靠谱，从这些白毛粽子的反应，我深切得体会到了，原来粽子的世界就像是奴隶制社会，等级划分非常严格，不能逾越，而里面的那东西，肯定是控制粽子的一个主人，也不知道是人是鬼，是神仙还是凡人！

　　可是这粽子王蹦出来，我发现这货居然不是一只白毛粽子！而是一只血粽子！这就好像一群金丝猴的统领居然是一只黑猩猩一样，血粽子就是当初我遇到的张洁娣，不过那时候我尚无反击之力，如今我道行三千多年，倒也有信心跟他好好一拼了，只是这个红毛粽子显然和当初的张洁娣不一样，身体的表面竟然还有几只红色的尸虫，而且这尸虫的样子要比我们之前遇到的要打，长有四条透明的翅膀，格斗有拳头大小，跟这血尸在一起，倒显得非常恐怖异常，我心想其中必然有什么联系，但一时半会儿我们还搞不清楚。

　　不过这只血粽子却也太高大了，足足超过了两米，而且我无意中看到了血粽子竟然长有尾巴，这果然是一只狐狸精的尸体所尸变而成的。

　　“血粽子王！？”锦毛鼠坚定地反问着自己。

　　这只血粽子王的移动速度很快，没用几秒钟就冲了过来，看来只有大根把他血红的头给拧下来，不然我们是绝对没有能力逃跑的，血粽子王在离我们只有十米的地方停了下来，对着大根“嗡嗡嗡”得低沉了两声，我这次靠着大根，听得很清楚，他也很低沉得“嗡嗡嗡”了几句。不过手上的军刀却握得更紧了。

　　我很奇怪这一只血粽子王，他的身上除了有一股恶心的尸臭，还混杂着另外一种气味，就像是二十种中药混合的气味，只知道很刺鼻，却分不清楚是什么东西！

　　血粽子王的身上血红，就像是一张死人皮里灌满了一身血液，它的身体也爬满了黑色的条纹，不过这些条纹和血粽子的条纹完全不一样，它们明显更粗更长，而且这些条纹居然能在皮肤里蠕动，就像是皮肤里爬满了一条条巨大的黑色血蛭，随时都有可能破皮而出，飞到你的身上，钻进皮肤里，吃光里面的血肉。

　　他的脸上长满了尸斑，和死人起的尸斑完全不一样，就像是用硫酸泼过，立刻又用滚烫的热油浇了上去。而就在这张丑陋的脸上，居然挂着两颗深黑色的锋利牙齿，除此之外，一脸红色的尸毛又细又长，显得格外扎眼。

　　大根一脸兴奋，二话不说就握紧了军刀冲了出去，血粽子王也迅速得向他蹦了过来，大根的反应很快，刚想拖起血粽子王的胳膊，用军刀去砍血粽子王的头部，却发现这具尸体实在太高了，完全用不上力道，血粽子王乌黑的手指就要刺穿大根的小腹，大根立刻从它的身下跳了出来。

　　血粽子王只戳破了大根的上衣，似乎有些发怒，又一次戳向了大根的心脏，大根刚想用军刀刺穿血粽子王的大腿，却忘记血粽子王是僵尸，根本没有感觉，血粽子王突然改变了方向，想用锋利的指甲戳进大根的肚子，撕烂大根的肠子。

　　大根似乎只有靠着体型娇小的优势逃过血粽子王的攻击，绕着血粽子王不断奔跑却没有砍掉它头颅的机会，不过我清楚的很，就算大根有了这个机会，怕是破不了血粽子的皮肉。

　　可是大根却忘记了一点，血粽子王不是人，是僵尸，哪有僵尸会怕累的！反而是大根的动作变得有些愚笨了，勉为其难得躲避着血粽子王的攻击。

　　大根这样支撑下去肯定活不了多久，而巨根看到大哥正在奋战，连忙拿着军刀跑过去，跟在大根的后面跟血粽子周旋了起来，但两人却是越战越疲累，对于普通的人来说，这两个小子已经很厉害了，竟然能够不被僵尸给伤到，就在这时候，我也不顾的其他了，因为我在不出手，崔家的两个种怕是要断送在这里了，尤其是巨根，相比较大根而言，巨根的实力就比较弱了，大根在战斗之余还要去保护自己的弟弟……

　　我拿着无极棍，此时六鼠他们都惊讶的看着我，这时候钻天鼠说道：“我说冯兄弟啊，你这是要干嘛？这血粽子可是厉害的紧，你这平白无故的去帮忙，这分明就是送死啊！”

　　我朝着他们咧嘴一笑：“我知道，你们在原地看着就好。”

　　虽然老鼠他们还想说话，但还是被九妹给劝住了，九妹柔声说道：“我大哥很厉害的。”

　　此时我朝着血粽子走过去，崔家兄弟以为我是普通人，当即朝着我大呼道：“小冯同志，这里危险！”

　　我二话不说，当即一跨三步，一手拿着无极棍，狠狠的朝着血粽子顶了过去，血粽子就像是一个断了线的风筝一样，被我击飞了出去，倒在了大片的棺材废墟之中。

　　我看了一眼身后，发现老鼠们和崔家兄弟，都张开了大嘴巴，一双铜铃般的眼珠子，瞪得滚圆，长大的嘴巴更像是脱臼了一样，好久好久都没有合拢。

　　那血粽子徐徐怕了起来，朝着我低吼着，身上的四条血色尸虫仿佛是接到了他的命令一样，刹那间就朝着我这边飞了过来。

　　我冷哼一声，手指轻点四下，仙人指路呈现一个弧度，将四个尸虫刺穿成了灰烬，而我这边紧随其后，狠狠的朝着血粽子抽打了一棍子，血粽子也发怒似得嗷嗷大叫了起来，浑身竟然开始膨胀了几分，然后朝着我扑过来，我故作后退，向后仰去，实际上是卖了个破绽，让它扑向我的时候，我来了一个铁板桥，双手撑住了身后的地面，随即双脚狠狠的朝着血尸踢了过去，而那血尸猝不及防，就被我踢到了半空中，乘着它被我顶飞的时候。

　　我立刻直起了身子，手中也没用仙术，只是用了阴阳遁中的土遁，双手拍地，四五十根尖锐的土柱子拔地而起，全部朝着血尸戳了过去，那血尸被我如此连环的一道攻击之后，身体早已经支离破碎，从上方的穹顶上面落了下来，砸在了地面上。

　　此时我走了过去，掰掉了血粽子的两根尖牙，这东西可是辟邪的好物件，我打算留着，以后见到我儿子的时候，给他做个挂饰。

　　不过在我将血粽子呀藏在兜里的时候，身后的人都目瞪口呆的看着我，尤其是巨根，声音也颤抖了起来：“冯……老冯……你是妖怪？”

　　我微微一笑：“我是阴阳师。”

　　“阴阳师？”颇有见识的锦毛鼠惊道，“是哪里的阴阳师？”

　　“京城老冯家。”九儿说道，“我听我姐姐说，浩然大哥还是阴阳师老冯家的少家主呢，也许下一代家主就是浩然大哥的了。”

　　六鼠和巨根大根面面相窥，纷纷震惊的看着我，一时半会儿竟然都说不出话了，我叹道：“不好意思，若是我刚才及时出手，怕是黄皮鼠也不会死，都是我的锅，我愿背……”

　　“老七的死是天数，不过我们兄弟几个没想到，竟然能在苏王村碰到你这样的大人物，之前有眼不识泰山，真是得罪了。”钻天鼠双手朝着我拱手道。


第422章 谜团

　　我嗯钻天鼠他们摆了摆手，示意他们不要客气，而大根显然伤的不轻，脸色很难看，幸好一边的九儿为他包扎了起来，显得尽心尽职，不过我现在更加关心的是，这些狐狸精的老祖宗们，为什么会变成僵尸，而且这些尸虫又是什么来头，似乎尸变的原因应该就是因为这些尸虫占据了身体，然后才让那么多的遗体都尸变成了僵尸。

　　九儿赶紧帮其他人包扎了伤口，要知道和那么多只嗜血的白毛粽子待在一起，虽然他们不敢进攻，但还是少用鲜血刺激这些怪物，毕竟这群怪物最少已经饿了几百年了！

　　我现在对中间那口大红色棺材很感兴趣，九儿，钻天鼠他们肯定和我一样。

　　巨根走了过来说道，这一口大红棺材会不会是他爷爷年轻时在古墓里面见到的那一口。如果是的话，当年他爷爷没有开棺就太幸运了。

　　燃烧棒很快就熄灭了，光线的下降又一次让眼睛有些不适应，我们这次直接奔着中间的大红色棺材，外围挡路的粽子的棺材直接被钻天鼠给推开了，我隐约感觉到那些白毛粽子在黑暗里已经四散开了，不过既然血粽子王都已经挂了，它们绝对不敢再一次攻击我们。

　　我们刚刚靠近大红色的棺材，我就觉得这一句棺材很古怪。绿毛粽子的棺材都很简陋，甚至有些都已经破损了，可是这一口在千棺阵中央的大红色棺材却显得不可思议，格格不入，就像是乱葬岗里摆放着一口黄金棺材一样。这口大红色的棺材，一共有六层棺椁，最里面放着一口黑色的棺材，外面六层棺椁却都刷满了朱砂，而且棺椁之间填充了一层黑色的物质，大根和钻天鼠研究了一会儿，他们也不知道黑色的填充物到底是什么成分，只能确定里面夹杂着些中药碎片。

　　如果说填充物里有中药的话，那就更毛骨悚然了，第一棺椁上涂满了朱砂，朱砂一直有辟邪的说法，按理是绝对不可能养出粽子的，第二如果棺椁之间夹杂了中药的成分的话，那就更加离奇了，古人为了避免尸体被腐化，一般会选择把尸体泡在“水银，砷”这样的物质里，通过剧毒的作用，从而使尸体达到不腐化，第二为了避免出现诈尸，古人也一般会在棺椁之中加入各种中药，中药具有隔绝尸气的作用，从而避免尸体诈尸。

　　可是现在所有的疑问都很奇怪，第一棺椁上铺满了朱砂，第二棺椁之间填上了防止诈尸的中药，可是这口棺材里的尸体依旧变成了粽子，而且居然是血粽子王！从这口棺材来说，这血粽子王的身份肯定不简单，但是为什么这口棺材会出现在类似于乱葬岗的洞穴？

　　九儿让我们仔细检查棺材内部，说不定会有什么重大发现，钻天鼠立刻就像打了鸡血一样把棺材给推翻在了地上，仔细琢磨起来了。

　　我真想上去给钻天鼠几拳，这大汉，就是他娘的改不了大大咧咧的手脚！这口棺材说不定还真是一件价值连城的文物，对于研究古代墓葬也有极大的作用，可是经过钻天鼠这样折腾，我看，半毛钱也不值喽！

　　钻天鼠趴在地上仔细研究了半天，笑呵呵的爬了起来，我以为他看破了这其中的奥妙，正满心期待的等着他开口，没想到他手上却捏着什么闪光的东西。

　　“小哥，终于给摸到个明器！您看，黄金啦！”钻天鼠很兴奋地叫了出来，立刻把金子放在了嘴里用力咬了咬，我现在终于明白了这家伙琢磨棺材就是要摸明器的！真是狗改不了吃死的习惯！

　　“你们等着，我再看看有没有什么好东西勒”钻天鼠笑嘻嘻得说着，又迅速得趴在了地上折腾了起来。

　　“我靠！发了！发了！发了！发了！……”我刚想问九儿知道些什么么，可是钻天鼠突然又欣喜若狂得叫了出来，我想说他没见过世面，神神叨叨的。

　　可是钻天鼠却像是捏着一块石头在我眼前晃来晃去。

　　“您老这是摸到什么宝贝啦？晃得我头都晕了！”大根却突然把手停在了我眼前，故弄玄虚得盯着我。

　　“这下我们东北七鼠真要发财了！是一块古玉！”

　　“古玉？”我立刻产生了好奇心，听大根说，花相派一直把明器分为九等，玉器则一直被认为是一等品！而且花相派认为玉器是最有灵性的宝贝，据说玉器带在身边久了，自然就和主人有了感情，主人遇到危险，也会牺牲自己为主人挡灾挡难！

　　“看不出来，您老还识得这地里的宝贝？”

　　“这都是跟着张大土耗子学的，他老人家可是常教导我们‘宁为一块玉，不要一斗金啊！’”这钻天鼠立刻把古玉藏了起来，还想接着爬下去刨刨还能摸出什么宝贝。

　　此时九儿跟我站在一起，我看了一眼九儿，我说道：“这么动你老祖宗的尸体，你不难受，不介意？”

　　“就算介意又怎么样，他们都是已死之人，要那么多钱财也没啥用处，哥哥是不是想问这个血粽子是什么人？”九儿看向了我。

　　我当即大喜，忙说道：“对对对，我就是想问这个问题，还有这个尸虫的事情。”

　　九儿刮着柔嫩的下巴说道：“大哥你也许没听说过吧，狐狸精之中也有男狐狸的，这个红色棺椁的主人，应该是苏长青，此人是一个不出世的武夫，不会什么妖术，空有一身本事，后来记得是明末清初的时候，女真人入境，制造了扬州十日的惨案，而当时苏长青正是在扬州办事，亲眼目睹了这些事情之后，发了疯，杀了很多清军，可是最后自己却力战而亡……”

　　“传说尸体后来被一对夫妇给捡到了，这对夫妻很奇怪，妻子是湘西一品蛊夫人赵侯清，丈夫是江西赫赫有名的养尸人毛元宏，两人名气很大，于是就将苏长青的尸体给练成了一具僵尸，后来那僵尸为祸一方，被苏家人找到，黏在苏长青救了扬州不少老百姓，还是将苏长青给厚葬了，我以前听我奶奶说起过，用的是一口大红棺材，应该就是这一口……”

　　我听完之后还是觉得很不明白：“那你说，为什么这周围的尸体也都会尸变呢？”

　　“应该是毛远宏和赵夫人在尸体身上下蛊了吧，这是养尸术和蛊术结合的蛊种，厉害的很，如果我猜的是对的，或许就是那尸虫就是蛊虫，然后这蛊虫在尸体里面藏匿了很多年，然后棺材在经历日月之后就会被腐蚀，恰恰尸虫的身体又是非常柔软的，钻出来，进入别的尸体的身体里面，这么一来，就让其他尸体也跟着尸变了，并且你看见门口墙里面的那个巢穴了吧，这里面的尸虫都是休眠状态下的……”九儿看向了我，我隐约感觉到，九儿应该是发现了什么。

　　九儿继续说道：“休眠状态的尸虫，应该会定时的出去觅食，而苏王村传说的盗墓贼横死的事情，应该就是尸虫所谓了……”

　　恰恰此时在一边的大根也走了过来说道：“九儿姑娘的话说的在理，我们村子还经常会发生一些诡异的事情，比如是刚死去的老人必须头一天火花，不然容易尸变，我家是做棺材的么，以前在还没有流行火葬的时候，死人都是头一天被关在棺材里面，然后棺材里面塞满了糯米……”

　　“为了防止尸变，所以你们这里人都流传这里是一块养尸地，却不料都是那些尸虫在作怪。”我补充道。

　　大根点了点头，而困扰在我们心中的谜团，立刻豁然开朗了。


第423章 怪蛇

　　在了解血尸的由来只有，我们打算继续前进，本来我是想劝走几个人的，毕竟路途凶险，我们一进来就碰到了血尸等怪物，指不定等会还会出现什么鬼东西的，但自从我暴露了自己的身份之后，似乎是没人打算轻易的离开队伍了。

　　“这里就是出口！”大根指了指面前这两条岔道说道，这岔道正好是在血尸棺材的后面出现的，本来是一堵墙壁，但在刚才的打斗中，墙壁破了一个大洞，这才将里面的洞口给显露了出来。

　　我和九儿互相看了一眼，钻天鼠和锦毛鼠也在面面相觑，显然我们没有人知道哪一条才是真正的出口，而且现在大根没了声音，这两条刀口有，看似简单却包罗万象，看似平静却暗藏杀机！

　　“左边！”我看了一眼九儿，毫不犹豫得说了出来，总感觉有什么东西正在指引着我选择左边的渠道，而且右边的道路妖气很重，我感觉里面应该是有什么不得了的东西，而我们目前大多人都是普通人，走安全一点的道路，总归也是好的。

　　“小哥，你确定是左边？”钻天鼠像是还不确定从我嘴里吐出的每一个字，非常大声得反问着我。

　　“不要出声！”被钻天鼠这么一吓，我刚想把答案改成右边，却发现有什么不对，通道里像是有活人的动静。

　　九儿和钻天鼠一下子被我搞的紧张了起来，都仔细得听着渠道里的动静，九儿她们听了一分钟左右似乎才像是隐约听到了什么声音，我不知道是不是我的听力出现了幻听，这些轻微模糊的说话声，一下子变得非常嘈杂，仿佛就像是在耳朵边上。

　　我仔细回头盯着渠道里，却发现，只有声音，没有任何生物。但是如果是幻听，九儿他们不可能等到一分钟后能够隐约听到一些动静，可能无意中是什么物品，刺激了我的听力能力，让我能够听得更远。

　　九儿和钻天鼠依旧愣在原地一动不动，不过说来也奇怪，我们刚刚钻进左边的渠道，所有的声音却突然消失了，甚至除了我们自己，完全没有一点活人的迹象。

　　我刚想和九儿，钻天鼠退出去，看一下到底怎么回事，穿山鼠却突然惊叫了起来“看……看……看！”我刚抬起头部，却狠狠地摔了一跤，砸在了锦毛鼠身上。

　　整个渠道顶部挂着很多个惨白的死人的头部，我刚准备拿起手电仔细得看一看，没想到灯光刚打到一颗女尸的头部，这具女尸的头部，眼睛却突然睁开了。眼睛里是两颗腐烂的眼眶。

　　突然整个头部一下子窜了下来，对着我们的头顶。颈口里，像是拉出了一条蟒蛇的躯体，这条蟒蛇的头部，应该整个在女尸的头部里，现在他像是很呆滞的挂在我们的头顶。

　　“他娘的”穿山鼠突然冲了过来，拿起了军刀朝着女尸头部砍了起来。

　　我刚想冲上去拦着穿山鼠，穿山鼠就痛苦得叫了出来，原来从女尸头部里迅速溅出了恶臭的黑色脓液，落在了穿山鼠脸上，穿山鼠立刻被融掉了一块皮肉，穿山鼠刚想接着砍女尸的头部泄恨，钻天鼠却一把拦住了，我抬头一看，立刻渗得汗毛要掉光了，所有挂着的头颅，眼睛都已经睁开，无数只散发着恶臭的眼眶，正停在我们的头顶。

　　我刚想让他们逃出渠道我一个人来对付，九儿却紧张得命令了起来“不想死的，小心这些化蛇！”

　　九儿这样一说，我才意识到我们现在已经逃不了了，常年下地的土夫子难免会遇到各种尸虫和毒蛇，尸虫的种类千奇百怪，攻击性非常高，而如果遇到毒蛇的话，这个行业里最令人惧怕的有两种蛇，第一种蛇叫鸡冠蛇，这种蛇毒性非常可怕，蝮蛇和鸡冠蛇比简直就是小巫见大巫，而且鸡冠蛇数量极为少见，所以也没有抗毒血清，如果一旦被咬，只能立刻死亡，伤口立刻腐化恶臭！另一种让人胆战心惊的蛇就是化蛇！

　　听崔老爷子提起过，化蛇是《山海经》里记载的一种怪物，盗墓贼们给这种蛇取上这个名字，正是因为化蛇带给盗墓者的恐惧，化蛇十分稀少，鸡冠蛇的数量和化蛇相比，简直就算是家禽了。化蛇有一个特点，就是化蛇永远只会出现在古墓里，鸡冠蛇却不仅会出现在古墓里，有时也会出现在沼泽里，灌木丛里。

　　村子里的世伯以前曾经讨论过化蛇，这种蛇是一种人面蛇身的怪物，行走如蛇，盘旋蠕动，这种蛇能够发出一种小孩和年轻妇女的高频率尖叫声，这种尖叫声瞬间能够刺穿人的耳膜，但是化蛇很少出声，因为一出声，化蛇自己也会立刻死亡。

　　但是亲眼目睹了化蛇，才知道那些说法都是“片面之词”，如果我没有猜错，化蛇应该不是人面蛇身，现在这些化蛇的人头，应该仅仅是寄生物品，就像是有些螃蟹，寄生在海螺壳里一样，化蛇应该是将自己的头部钻进了死人头部里，这样可以起到保护作用，因此，这些头部的眼眶里才不会出现眼珠。如果真的像我想象中的这样的话，那么绝对不是人面蛇神的怪物，而应该是一种本体头部脆弱的寄生毒蛇。

　　但是就算我们侥幸知道了化蛇的弱点，我们也绝对不可能杀死他们，因为穿山鼠就是一个活生生得例子，仅仅是被头部溅出来的恶臭液体，脸部就已经被腐化掉落了一大块人肉。

　　这些化蛇现在还在我们头顶挂着死人头颅，但是他们却没有进攻，我真佩服化蛇居然可以把身体黏在渠道顶部，不过我又真的有些后悔刚刚居然没有选择右边的渠道，不然也不会闯入死门，可是我刚刚准备撤出去，再进入右边的渠道，身后的入口却居然不见了！

　　我真的没有注意入口是什么时候消失的，难怪我们一进入这条渠道，原来的活人声音却突然安静了下来，我心中嘀咕，难不成这些活人声音，是这些人头蛇身的怪物发出来的？

　　然而这时候，大根却说道：“奶奶的，我知道了，这些都他娘的是盗墓贼，传说不少盗墓贼在这个古墓里面失踪了八九不离十是死在了千棺阵中，被吸干身体之后，头颅被这些化蛇给咬了下来！”

　　不过我们现在最关键的任务还是如何解决掉这些化蛇，或者不需要解决，这些化蛇能够让我们安全的通过，不过这种可能非常小，因为这些化蛇都把它们的死人头挂在我们的头顶，这或许就是一种进攻的姿态，而且，如果这些蛇真的没有危险，钻天鼠和我早就不会愣在原地一动不动了！

　　就在这时候，忽然九儿走了过去，我忙呼喊道：“九儿，危险！”

　　但九儿似乎全然不注意，赫然摇身一边，竟然变成了一条双尾狐狸，这场景我是承受得住的，但是在六鼠和崔家兄弟看来，这就显得非常震撼了，紧接着奇异的事情就发生了，那些化蛇竟然都纷纷回头钻回了原来的巢穴里面去了，并不打算攻击我们。

　　而九儿恢复了人身，笑嘻嘻地说道：“果然是这样。”

　　一边的钻天鼠哆嗦着牙齿说道：“九姑娘，你……你是狐狸精？”

　　我说道：“九儿是九尾的后辈。”

　　这让钻天鼠他们半天都停留在震撼之中没反应过来，而九儿说道：“我猜对了，这果然是老祖宗饲养的化蛇，我奶奶曾经说过，在妲己墓里面，可是有很多老祖宗养的怪物大多是都是听从老祖宗的命令的，而这些化蛇显然不是这个年代的产物，能出现在这里，必然和老祖宗脱不了干系，而我是苏家一脉，也就是说身上有老祖宗的气味，这些化蛇应该不会攻击我……”

　　“但你这样很危险，万一它们六亲不认怎么办？”我关切地说道。

　　九儿脸蛋一红，娇滴滴的望着我：“大哥哥不是还在我身边么，有你在，我不怕……”

　　我顿时一阵无语，但此时的九儿让我倒是有了一种新的认识，在娇柔的外表下，她的内心是非常坚强的。


第424章 虫玉（上）

　　离开了化蛇的地盘，我们脚步加快，企图快点离开这个鬼地方，往更深的地方走过去，我，然而过了十分钟，当我们看到了甬道似乎有了出口的时候，这时候锦毛鼠忽然摔了一个大跟头，他的额头磕在了地上，当即就开始流出了血液。

　　锦毛鼠爬了起来，嘴里开始骂娘，各种话语从他的嘴巴里面骂出来，水平相当之高，竟然是一气呵成都不带喘息的。

　　我们大家立刻把手电全部打在了锦毛鼠的脚下，是一块青石砖，而他脚下的这块青砖石非常古怪，我活了二十多年，哪怕在城墙上也从没有见过这样特别的石料。

　　这是一块特别大的青砖石头，足足有几十口棺材并排在一起那么大，可是这块石头中间却没有任何工匠拼接的痕迹，要知道大自然天然是非常难形成如此巨大的岩石块，而且凭借古代落后的生产工具想要从深山里挖出来，再运输到遥远的河南墓穴里是绝对不可能的。

　　这一块青砖石更加特别之处是它的颜色，和青砖石块的青灰色完全不同，这一块石头颜色与其说是青灰色，不如说没有颜色，我们的手电光打在石块上，灯光立刻透过石块的表面穿透进了石块的内部，就像是一块水晶里折射着几束青灰色的光条，又像是夜晚你拿着手电照射湖面带来的感觉一模一样。

　　可是这一块湖面却不知道到底有多深，我做了几次试验，如果我们关掉手电，这一块青砖石和其他的石块没有什么区别，表面并不显得透明，只能隐约看着四条人影嵌入了石块内部，可是一旦把手电照射着石块，石块却如同透明，手电光立刻像是一把宝剑非常轻易得刺进了石块内部，只是手电光虽然形成了一条非常深远的光柱，可是我们却完全看不到石块底部，也就是说这一块石料最少有一层楼这样的厚度。

　　我们站在了石块的边缘位置，仔细观察着接口，希望能找到什么入口或者接口，可是我不得不佩服古代墓穴工匠的技艺精湛，眼珠子都要瞪出来了，可是居然一点机关也没有发现，或许是机关太高深了，我们的道行远远不够！

　　我们的手电是钻天鼠特制的军用手电，可以用很长时间，但是即使是最好的手电，光亮度也不会有刚开始使用那么好，虽然我们的背包里带着特制的电池，可是在这里我还不想使用，最少我们要把电量用到极其微弱，否则接下来的道路，恐怕将会是一片漆黑。

　　不过我往下看下去的时候，惊讶的看到了这块透明的石头里面竟然有四个身影，咋一看竟然是四个穿着古装的人，而且看起来年代已经非常救援了，就服装的样式，我感觉这四个人至少是在几百年前，乃至一千年前，但能在石头里面保存那么完好，并且活灵活现，这叫人啧啧称奇。

　　好在大家把手电聚焦在尸首时，还是大致可以看清楚他的面部表情，从死尸的面部表情来看，他死亡时并没有受到太大的痛苦，尸体的嘴角，眼角，鼻孔里，并没有出现血迹，由此可以断定死者并没有受到剧烈的冲击，身体也不会存在内伤。

　　另尸体的肤色呈现自然的肉色，没有发黑发紫，不可能是中毒。更没有出现自然死亡半天以上的石灰白脸色，这样看来，这四个人千真万确死得不明不白！

　　不过有一点却非常奇怪，也许是死亡原因的关键，他们的眼睛一直是睁着的！

　　这样自然地面部表情比七孔流血还要渗人，如果不是一路上遭遇了那么多稀奇古怪的事情，我才懒得去管这几个家伙，尽管我之前的准备已经融入进了不可思议的幻想，可是现在的情况依旧超出了我的阅历，他们四个人现在被困在了一块“毫无问题”的巨大石块之中，就像是一些小的昆虫被冻结在了琥珀里一样。

　　从尸体的动作来看，他们的确准备做出反抗，而且他们的面部表情推算，最少有一点，他们四个人的死亡绝对不是活人干的！

　　可是如果不是活人干的！又会是什么东西做的呢？机关？还是粽子？那么为什么我们走在前面的人反而没有任何问题呢？

　　经过大家的商量，锦毛鼠认为可以尝试用工兵铲和凿子把这块石头凿开，因为他们认为这块石头既然可以把小四川四个融化进去，那么绝对不会像其他青砖是那样坚硬无比，可是事实恰好相反，钻天鼠和我用工兵铲和铁锤拼命凿了十多分钟，除了“铿，铿，铿”的撞击声，这块石头表面居然没有留下任何沟痕！

　　这是绝对不可能发生的，九儿立刻便觉得不对，喊停了我们，仔细琢磨起了这块石头，说实话我有些预感，总觉得有什么危险正在靠近我们。

　　这一个迹象是完全违背科学的，工兵铲和铁凿子都是特制的军用品，材料肯定是品质上好的刚材，如果说这一块石头和其他青砖石一样质地非常坚硬，我是相信的，可是如果是上好的钢制品和大自然的化合物剧烈碰撞却没有任何沟痕，那是绝对不可能发生的，除非只有一种可能！

　　九儿仔细观察了我们敲击的位置，要求我们继续动手，钻天鼠刚拿着兵工铲用力凿了一下，九儿却立刻让他停了下来，随即迅速得趴在了石块上。

　　“这块是石精！”九儿很严肃得说了一句，随即立刻拿走了我的铁凿子，像是用刀一样割起了这块石头，终于我最不愿意看到的事情还是发生了，九儿只是轻轻得割着脚底下的这块石头，可是却立刻划出了一道道沟痕，只是这些沟痕飞快得自愈了，仅仅存在了一秒钟不到，便迅速消失了！

　　巨根说，在盗墓的行业里，下了墓多了，自然会多了很多传说，就像走夜路多了，多少会遇到些稀奇古怪的事情。

　　他说花相的老一辈常常会告诫小辈花相，一些行业经验和传说。在花相派的行业里，有一种石头是非常危险的。这类石头叫“石精”，比如有些人佩戴琥珀石，可是却发现自己气血不加，琥珀石却越发红润，那么他佩戴的就不是琥珀石，而是“石精”，另一种说法就是虫玉！

　　这一类石头非常稀少，往往只有一个挂坠大小，可是却有一个共同特点，就是这块石头里必然有一个虫子，虽然这只虫子，并不能爬出自己寄宿的石头，可是它却依旧活在石头内部，通过控制石头，达到存活的目的，所以这种石头才叫“石精”，又叫“虫玉”！

　　被巨根这么一解释，我想起了在白骨庙里面发现的和田玉璧，这莫非也是一块虫玉？当时我可是记得清清楚楚，神树将玉石摔碎，果然里面就藏着一条五彩斑斓的大蜈蚣！

　　巨根说道，遇到虫玉可大可小，但是老一辈多半建议避而远之，因为虫玉往往会无形之中取人性命，可是现在我们遇到的确是这么一大块虫玉，我不知道它被放在这里的原因，但是肯定不好对付！

　　正当我准备好好研究下这块虫玉时，九儿却突然在地上尖叫了一声，跳了起来。

　　“炸，诈尸了！这死人刚刚突然盯着我！”

　　九儿这一句话足够把崔家惊得双腿无力，大小便失禁，我看了好笑，一经询问才知道，原来他们的祖师爷有个规矩：虫玉诈尸，非同小可！

　　而且这种诈尸非同小可，因为他们不是虫玉的主体，所以四个古人是可以爬出这块虫玉的，我立刻让大家退出虫玉的范围，我对锦毛鼠使了一个眼色，小心得接近着四具古尸，果然这四具尸体出现了异动，两具尸体都转动了方向，变成面部朝上，睁着眼睛盯着我们，而且其他两具面部表情都发生了巨大变化，不再是祥和而是面目狰狞。

　　我和钻天鼠，锦毛鼠都很紧张，因为这四具尸体相比之前，更加靠近了虫玉表面，如果继续以这种速度，他们用不了十几分钟时间就会全部爬出虫玉，没有爬出虫玉的虫粽子也不过是一具死尸，可是一旦这四个家伙爬出来了，就算我们现在逃跑，按照虫玉的诡异性必然也是九死一生！


第425章 虫玉（下）

　　我对大家说出了我的想法，我们唯一最大几率能活下去的办法就是干掉这四个虫粽子，可是虫玉对于我们是暂时的保护，对于虫粽子也是一种保护，我们手上的工具，根本不可能砍开虫玉，再把他们四个人的头颅给剁下来，惟一的办法就是守株待兔，等着这些粽子刚刚爬出虫玉的表面，立刻用军刀把他们的粽子头割下来。

　　我们几个人中，除了我跟九儿之外，其他人都没什么道行，若是下面出来的古尸有着非常了不得的能力，那我们处境可就危险了，所以决定再三，我还是选择了打前锋，手中的无极棍也早就饥渴难耐了。

　　我仔细盯着这四只虫粽子，钻天鼠他们在外侧帮我们打好灯光，我瞅了一眼锦毛鼠，他和我一样，已经紧张的汗流满面，毕竟这十条人命全部都捏在我一个人的手里。不过好在这四只粽子的移动速度非常缓慢，如果他们非常迅速得爬出虫玉，我就很难一下致命了！

　　我瞪着这四只粽子，他们面无表情，只是睁着眼睛面部朝上，我有些奇怪，我们盯着这四只粽子的一举一动，可是我敢肯定，四具不知道是哪个年代死去的古尸，完全没有动弹一下，哪怕再细微的动作也不会逃脱我高度集中的注意力，但是这四只虫粽子却在越来越靠近我们，然而它们就像是自己在漂浮起来一样，离我越来越近！

　　可是如果这四只虫粽子不是通过自己爬出虫玉，这四只虫粽子怎么可能会越来越靠近虫玉的表面呢，除非只有一种可能，我想到这里发现情况不妙。

　　“浩然大哥，快跑！”正当我准备说话时，九儿却焦急的叫了起来。我还没意识到到底发生了什么，但是听到九儿的警告，本能反应肯定是立刻跑了再说，我刚想先跑到九儿身边再说，却发现大腿再怎么用力，双脚却像是被钉在了原地，不能动弹，我把手电朝脚下一照，发现果然要送命了！原来的我双脚已经陷进了虫玉内部！

　　九儿见我双脚陷进虫玉里拔不出来，刚想冲过来，就已经被钻天鼠死死抱住了。

　　“快跑！”我看了一眼钻天鼠，对九儿吼了起来，尽管九儿想要挣开钻天鼠，钻天鼠听到我的喊话，和翻江鼠硬是使了一把蛮劲把九儿给拖走了。

　　钻天鼠很快就把九儿拖离了我的视线，如果陷在虫玉的是九儿的话，我肯定也会像他一样冲进来！虽然钻天鼠没有冲过来救我，但是他的做法依旧是最明智的，这也算是行业里的一种规矩，如果没有十拿九稳的把握解决掉突发危险，那么只能把伤亡降到最低。

　　如果九儿真的冲进来，反而会多一个无辜的人死在这里。所以我打心底感谢钻天鼠这种老江湖做法。

　　我先是用无极棍抽打虫玉，但却毫无作用，而这时候，锦毛鼠跑了回来，大喊着丢给我一把匕首，于是我拼命的拿着军刀去划我脚面的虫玉，可是依旧毫无帮助，我用上了自己吃奶的力气，可是双脚却仍然一动不定，反而让自己越陷越深，终于我之前的猜测应验了！

　　我应该早就意识到这是一个阴谋，其实四个古尸他们并没有诈尸！他们仅仅是死尸。也不是他们要爬出虫玉，而是虫玉在移动他们，也就是虫玉利用古尸的尸体作为鱼饵，让我们上当，之后再把我们吃掉！

　　我把我的想法告诉了锦毛鼠，锦毛鼠完全听不见去，还在拼命的扭曲着上半身，我这才发现，这小子在刚才给我递到子的时候，自己也不小心踩空，陷了下去！

　　只是他陷进虫玉的速度远远超过了我，没用几分钟，整个下半身就已经陷进了虫玉里，直到他强烈的求生欲完全被打败了，他才安静了下来，哀怨得等待着自己的死亡。

　　我们现在就好像陷进了沼泽里一样，但是又和沼泽完全不同，沼泽是死的，可是虫玉却是活的！锦毛鼠安静了下来，我却明显感觉我下陷的速度加快了很多，仅仅过了一分钟左右，我的腰部就已经完全陷进了虫玉内部，我能感觉到虫玉正在吃掉我们！

　　之前锦毛鼠拼命地挣扎，也许虫玉正在用大部分的力气拽动着锦毛鼠，现在锦毛鼠不动弹了，虫玉却把力量分配到了我们两个人的身体上，目的很明显，就是确保能吃掉每一个猎物！

　　锦毛鼠都要哭出来了：“冯哥唉，你是阴阳师，难道不会法术么？快用法术啊，不然我们都要交代在这里了，我还不想死啊……”

　　“不是我不会用法术，是我根本用不了！”我也非常焦急，然而这虫玉在吞噬我们的时候，连带的还将我们的力气都给吸走了，着实十分诡异。

　　我朝着锦毛鼠说道：“对不住啊，兄弟，是我牵连了你。”

　　“算了，人固有一死……能和老冯家的阴阳师一起死去，也算是我的福分了……”

　　话还没说完，锦毛鼠很快就被虫玉吃掉了，当他头部完全陷入虫玉内部时，他便像古尸他们一样，睁着双眼僵硬住了。之后虫玉又更加疯狂的吃起了我，我明显能感觉到像是几十双小手正把我拖进虫玉内部，在我头部快被完全吃掉之前，我深吸了一口气，接着便一无所知了。

　　我陷进了虫玉时，昏迷了半分钟，接着便立刻苏醒了，我发现自己全身上下被一种冰冷的物质包裹着，这种物质像是流动的，并不坚硬，但是我却一点也用不上力气，完全不能动弹，只有我的眼睛可以睁开着。

　　我看了一眼古尸，他们也悬浮在我的周围，我的大脑完全可以思考，视力也没有问题，我明显能感觉到自己并没有死，但是在虫玉内部，我却不需要眨眼睛，更不需要呼吸，我的嘴里包裹着一口空气，可是身体却没有任何地方警告我缺氧。

　　习惯了一会，我开始思考问题，如果我可以这样存活，那么古尸四个人也许也可以这样存活，也就是说，古尸他们很有可能并没有死亡，只是和我一样陷在了这块虫玉里面，不过想想也很开心，困在这块虫玉里也许并不是什么坏事，不需要呼吸，不需要食物，说不定我们几个人根本不会死亡，说不定还会变成千年妖怪，等到以后被挖掘出来，我们几个还能够重见天日。

　　可是想一想又有些不对，如果我们是困在虫玉里的话，那么还有一个可怕的东西！那就是虫玉里面的虫子，如果虫玉里面没有虫子，那么虫玉就仅仅是一块普通的岩石，可是如果有了虫子，那么这块虫玉里面就还有一样未知的危险，当初神树正是打碎了和田玉璧的外围玉，然后又杀死了里面的虫子，也就是说把虫子杀死，也许我们就能得救了！

　　我刚想到这里，眼睛便开始注意着虫玉里流动的物质，可是盯了久了，却发现眼前的冰冷的物质突然放大了很多，我不知道是不是我的视力突然被放大了，还是眼前物质自己膨胀了。可是当我看清楚这些东西时，如果身体能够活动，我肯定会吓死的，原来包围着我们的这些冰冷的物质，都是大大小小透明的虫子，原来我的身体是埋在了一种奇怪的虫子堆里了！

　　我又看了看前方的锦毛鼠，这些物质，正在流入他的耳朵里和鼻孔里。可是我周围的虫子却有些奇怪，不知道是不是我擅长法术的原因，靠近我的虫子都开始慢慢得蜷缩起来，接着外部又有新的虫子继续前赴后继得涌来！


第426章 破玉

　　但是如果真的法术的原因的话，为什么这些虫子不钻进我的耳朵和鼻孔里呢？过了几十秒钟，我以为身上的粉末都要用完了，可是事实却相反，我的身体不像之前完全不能动弹了，我能感觉到周围的压力小了很多，我的四肢也开始能够动弹，现在的感觉就像是潜在水里一样，双手能够拨开周围拥挤的虫子。

　　这些透明虫子似乎不像之前拼命向我靠近了，而是有意远离着我的身边，我看到我脖子上面的项链，这项链正是雪媚娘在我离开杭州的时候送给我的，据说是尸祖送给雪媚娘的，我不知道这项链是什么来头，但我知道，这项链恐怕现在救我，如此一来，我心中的顾虑也就消失了一大半，因为那些虫子不进入我的口鼻，正是因为我胸口的这根项链的关系！

　　不过我也顾不上这么多，尽力向着锦毛鼠和古尸他们移动着，他们周围的虫子又瞬间远离了古尸和锦毛鼠，我刚刚抓住锦毛鼠，不知道为什么却突然沉了下去，就像是从屋顶掉在地上的感觉，我只觉得身体穿过了一层东西，之后就重重的摔在了地上。

　　与此同时，一条巨大的透明虫子忽然也掉了下来，我看的瞠目结舌，因为这虫子这正在化作一阵气流，缓缓的朝着我胸口的项链流了过去！

　　我勉强动了动眼睛，身边除了锦毛鼠，就是一眨明明晃晃的油灯，我心里明白应该是一盏长明灯，可是刚想挪过去瞧个明白，头就像是被人撞击一样，觉得昏沉沉的，我索性就躺在地上好一会儿，过了许久，我只觉得肚子饿得绞痛，勉强撑开了两只眼皮，却发现身边躺着五个人，如果没有猜错，这五个人肯定是锦毛鼠，还有四具古尸了。

　　锦毛鼠摔得有些重，还在昏迷当中，不过心跳脉搏都很正常，性命算是保住了，四个古人的皮肤迅速开始腐烂，最糟糕的是从他们的嘴里，鼻孔里，耳朵里所有有孔的地方，都流出了腐臭味道的绿藻色泡沫，我也不是医生，也不知道他们身体究竟出了什么状况。

　　不过吃一堑长一智，为了以防万一，我也不去管他们，就这样腐烂的程度，应该是没救了，也不会变成僵尸。

　　我把锦毛鼠拖到了墙角的位置那把军刀应该都扔在了虫玉上，我这时才想起了被困在虫玉里的奇怪情况，我立刻检查雪媚娘给我的吊坠，可是我也没看见蹊跷，这只是一块透明的柱状水晶而已，若不是这块水晶，可能我跟锦毛鼠就要一辈子困在虫玉里，被无数条虫子，从嘴巴，鼻孔身上所有的洞口里钻进钻出了。

　　想到这里，我又仔细检查起了头顶，我记得我是从虫玉里撞破一层薄膜，直接摔在地上的，可是现在我的头顶却什么也没有，依旧是一小块一小块的青砖石头，甚至连那块巨大地虫玉都已经不见了，可能那块虫玉已经自己逃走了！

　　我仔细地检查了背包里的所有东西，除了一些野外的工具之外，剩下就是一些吃的，我也懒得去回想什么细节了，因为肚子已经饿得七荤八素了，我立刻躺在墙角里吃起了干粮，这一袋饼干下了肚子，果然就像是灵丹妙药，身体立刻暖和了起来，血液也像活人一样流动了。

　　我给锦毛鼠灌了一点水下肚子，安顿好了锦毛鼠，我这时才注意到周围的环境，原来我们掉进了一间封闭的耳室，说它是耳室，而不是石室，是因为那么长时间我居然没有注意到这间耳室中央睡了一口大棺材！

　　这是一口石棺，一般石棺都作为棺椁使用，内部一般都会有金棺，没有金棺，也有金条珠宝，价值连城，想不发财都难。

　　但是在这口石棺的正北方，也就是这棺材里躺着的家伙头部的位置，却放着一盏长明灯。

　　我不太懂这里的格局，索性就等到了锦毛鼠苏醒过来再说，此时那四具古尸已经腐烂的只剩下骨头了，看起来十分诡异，锦毛鼠醒来之后，又喝了很多水，还有吃了一些干粮，看到长明灯，他就说出了一句话：“棺材北长明灯，祖师爷也要忌三分。”

　　我问他是什么意思，他说凡是盗墓贼在地下能摸到石棺，心里都会笑开花，因为这一趟就等于是大丰收，金银珠宝，满载而归。但是如果盗墓贼发现在棺材正北方燃着一盏长明灯，就算是道行高的盗墓贼，只要不是饿的前胸贴后背，穷得叮当响，也绝对不会冒险开棺，因为一旦打开了棺材，就等于自找麻烦。

　　这盏长明灯就是警告下斗的活人，这棺材里的死人活着时来头不小，死了尸变了更加不得了！如果有人不知天高地厚，就怕有钱也没命花喽！俗话说的好，“请神容易送神难”，一旦开了长明灯的棺材，那么就一定要把这棺材里的东西给解决掉，否则这家伙就算杀了开棺的盗墓贼，也永远得不到安息！只要一有机会，就会四处害人。

　　锦毛鼠说的活灵活现，但我并不害怕僵尸，为了确认锦毛鼠的说法，我非常小心得靠近着这盏长明灯，这样做是因为担心过快的速度带动空气让长明灯熄灭，长明灯一旦熄灭，就会发生什么事情，如今我们在墓穴里面资源也没多少，有些不用去招惹的东西，尽量别去招惹！

　　锦毛鼠说道，果然不出所料，在灯台底部，凝结了一层米黄色的油脂，死人的长明灯和自家使用的油灯不同，活人使用的油灯，通常是使用液态的煤油，而死人使用的长明灯，燃料就是这种凝固的油脂，俗称“人膏”，也就是“人油”。

　　我看了一眼焦黑的灯芯，锦毛鼠凑上来说道：“如果不出意外这根灯芯内部，肯定包裹了死者的七根头发，这种手法是南派防盗的一种玄门，目的就是让这棺材里的东西处在休眠状态。”

　　我刚准备转过身来，研究一下这口石棺，可是却发现有人拉住了我的胳膊，我以为是锦毛鼠，可是想了想发现情况糟糕，锦毛鼠现在肯定也是虚弱状态，怎么可能那么用力得拉住我，我心里立刻一惊，这是一间封闭的墓室，不是锦毛鼠的话，肯定就是有什么东西找上我了。

　　我赶忙小心得瞥了一眼，果然胳膊上缠上的是一大簇黑色的头发，锦毛鼠见了大惊，连忙用刀子过来帮忙，但是这头发就如同钢丝一样根本割不断，而我胳膊上的头发却越来越多，我顺着头发瞅着，却发现棺材缝里正爬出越来越多的蛇一样的头发。

　　这些头发正在试图把我拖近石棺，其他更多的头发却像是活着一样爬上了我的肩膀，我忽然就想起了这些头发是什么怪物了，非常迅速得紧紧咬住了自己的嘴唇，这些头发似乎知道我咬住了嘴唇，忽然又像蟒蛇一样，勒住我的脖子，想要勒得我呼吸困难时，再钻进我的咽喉，扎进我的胃部。

　　我十分紧张，连忙掐了个手诀，以三昧真火环绕在手掌之上，狠狠的朝着头发拍了过去，而那些头发似乎很怕三昧真火，立刻就朝着棺材里面缩了回去，我如何会让他们逃走，当即一脚踹开老棺材盖子，想看看里面到底是何方神圣，而这时候锦毛鼠也过来帮忙，我们两人看到棺材里面的情况时，顿时哑口无言，里面竟然藏着……


第427章 九儿失踪

　　在石棺内竟然有一个小娃娃，大概是五岁左右的女童，然而她的头发却塞满了整个石棺，就在此时，我们打开了棺材，那里面的钻出了越来越多的头发，整间耳室很快已经被女童的头发铺满，原本灰白色的地面，此时已经是一片漆黑。

　　这些头发很奇怪，之前勒住我的头发，还像一条条活蛇一样，知道怎样爬满我的身体，而现在这些头发却都堆在了地上，任我踩上两脚也绝对不会动弹，而且和之前的头发不一样，现在的头发却散发出一种浓烈的鱼腥味！

　　我知道这肯定是暴风雨来临之前的宁静，就像是日本鬼子进村之前的那种感觉，明明没有任何迹象，但是却能深刻得感觉到危险离自己非常近。

　　我赶紧收拾好了自己的背包，我跟锦毛鼠趁着四下里安静，赶紧先找到这间耳室的出口，正是我的绝招，三十六计，走为上计。

　　就在我们要走的时候，那女童睁开了眼睛，双眼一环环的，犹如是昆虫的眼睛一样，这时候大量的头发挡住了我们唯一的出路，就是上方的天井，本来这个通道是被虫玉个占满的，现在虫玉被我的项链化解，所以已经没什么阻碍了。

　　就在这时候，我感觉到项链传来了一阵热量，这项链有些蹊跷，我连忙摘下了项链，朝着前面谈过去，这时候那些密密麻麻的头发竟然仿佛看到了害怕的东西一样，开始飞速的推却了。

　　锦毛鼠说道：“这个诡异的小娃娃怕你的项链。”

　　我旋即一想，我说道：“虫玉可有什么害怕的么？”

　　“按照我所认知的，这虫玉也分善恶，这好的虫玉能够庇佑主人平安，然而恶的虫玉，就会像是催命符一样，不断的吸收活人的生气，也许你脖子上的这块水晶也是一块虫玉，而且是一个更高级的虫玉。”锦毛鼠分析道。

　　这时候我也感觉锦毛鼠说的话有几分真实，便将水晶靠近了那女童，谁知道，那女童的身体忽然就那么裂开了，而这时候，从女童的身体里面爬出来一只浑身黑色的蜘蛛，那蜘蛛仿佛要逃走，但此时水晶里面忽然射出了一道金色的丝线，将那蜘蛛给缠住了，旋即蜘蛛缓慢的变成了灰烬，而水晶从本来的透明色，颜色稍微黄了一些，这蜘蛛一消失，周围的头发也陆续消失了，我发现在水晶里面，似乎传来了一阵低微的心跳声，我也不知道这是怎么回事，但心道它帮助我们消灭了那虫子，应该不是什么坏东西。

　　我们顺着天井怕了上去，不再去管下凡的四具古尸，一抵达上面，我就看到了九儿他们正在等我们。

　　锦毛鼠看到了他的兄弟们立刻就拥抱了上去，而九儿哭得梨花带雨，她抽泣道：“我就知道浩然大哥不会离我而去！”

　　说着九儿就靠了过来，我也没有推开她，心道她看我的眼神是真真实实的关切，而这种关心的感觉，还是让我心中一暖，我拍着九儿的后背安慰了几句：“没事没事，一切都平安，继续往前走吧……”

　　因为锦毛鼠受伤的关系，我们让他跟翻江鼠走在一起，也算是互相照应，其他没事的人，就跟着我继续往前走着，我说道：“大根，你上次不是说过，你来到过这里么？这些事情你知不知道？”

　　我的意思当然就是说这一路来的凶险，我问大根若是知道，为什么不提醒我们，就连我也差点交代在虫玉之中。

　　大根挠了挠头说道：“我跟阿弟也就知道狐仙庙里面进入古墓的开关而已，从石室往里面走，我们就什么都不知道了。”

　　我笑了笑：“那难为你们了。”

　　“多亏了冯哥你的福。”大根憨厚一笑，这时候巨根走了上来说道：“冯哥，你跟九小姐是不是……”

　　说着巨根一脸猥琐的，有两只手的小拇指互相钩了一会儿，顿时惹得九儿满脸羞红，九儿白了他一眼，说道：“浩然大哥是有老婆和孩子的，我……我就是大哥的妹妹而已。”

　　巨根嘿嘿一笑：“冯哥，那你跟九小姐那么亲密，你老婆知道不。”

　　我说道，“老不正经的，等办完了事情再跟你说，当然到时候你得把我喝趴下才行！”

　　巨根拍了拍自己的胸膛哼道：“我崔老二别的不会，但论喝酒的功夫，苏王村谁是我的对手，俺的外号就叫做崔酒仙！”

　　说着，巨根开始吹牛了，大概就是说，又一次他将老村长给喝趴下了，一共十八碗烧酒，巨根一次厕所都不上，全部喝完，十分威武霸气。

　　我也懒得听他说下去，一路上大伙儿各自调侃，倒是让时间好过了不少，不过此时我们已经连续活动十几个小时了，大家都有些疲惫之感，就在甬道中间较为宽敞的一个地方，休息了一下。

　　也许是太疲累了，我都有些犯浑，我靠在墙壁上，不消一会儿都睡着了，而在迷糊之中我依稀看到了我们的身边忽然出现了一个白衣的女子，我没看到她的外貌，但感觉她的举止脱俗，像是仙女一样，当时我也不太在意，以为是自己困了，做了梦，但是没料到最后我竟然是被锦毛鼠给推醒的。

　　我说道：“怎么了？都不消停一下？”

　　“九姑娘……九姑娘不见了！”锦毛鼠说道，我闻言大惊，一看四周围，果然没了九儿的踪迹，我顿时脑海一片空白，心道九儿不会是出事了吧，但转而一想，要是出事，为什么其他人都没事，就失踪了一个九儿？！

　　我想起了那白衣女子，也许九儿的失踪跟她有关系，这时候鼠老大说道：“冯哥，接下去怎么做，你说吧，我们这里的人都是被你救得，现在你说什么就是什么！”

　　我眉头一紧，我说道：“怕是九儿遇到了她们的老祖宗，或者是遇到其他什么东西了，我们得尽快，若是他们老祖宗还好，倒不会害她，但若是其他的什么鬼魅，九儿就危险了。”

　　我此话一出，崔家兄弟和六鼠当即以我为核心，纷纷继续赶路，甚至于连谁都没有喝上一口。

　　我们按照甬道继续往前走，在走了十五分钟之后，终于是看到了亮光，然而这一次出现在我们眼前的是另外一番景象，这里竟然是一片山谷，我无法想象，这坟墓的尽头竟然是如此一片美轮美奂的地方，正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，说的就是这个吧……

　　一眼看去，这个山谷四周环山，呈现一个脸盆形状，而且在山谷的中间，竟然是一个小村庄，这些村庄造型相当奇特，竟然都是一个个竹楼，因为山谷中间是一个非常巨大的湖泊，所以竹楼都是建立在水上的。

　　周围鸟语花香，看起来显得非常美丽，而这时候，一根很粗大的毛竹进入了我的视野之中，我看到了一个穿着绿衫女子竟然就站在竹子上面，平衡力非常厉害，身体竟然不摇不晃，恍如站在了平地上一样稳当。

　　而且更让人诧异的是，这个女人非常美丽，唇红齿白，五官精致，身材窈窕如同出水芙蓉一样，叫人看的瞠目结舌差点就沦陷进去。

　　此时我周围没有声音了，我回头看到身后的这些男人一个个都呆滞的拿着那绿衫女子，我忙咳嗽了一下，众人才醒悟了过来。

　　大根尴尬的笑了笑：“我这是在做梦么？这是什么地方？就算是苏王村，也没有这么漂亮的地方吧……”


第428章 是男人！

　　说话间，那绿衫的女子就步履轻盈的走了过来，她轻柔的推开了一根当着她视野的桃枝看向了我们，她柔声说道：“你们……你们是怎么进来的？”

　　我刚要说话，却不料这时候巨根走了过去，一脸正经地说道：“大妹子，自己人，我也是苏王村的人。”

　　那女人一愣，旋即看了看我们几个，忽然惊叫了起来：“天呐，是男人！”

　　说着，就逃走一般的，朝着四下逃窜，而一边逃跑，一边惊呼了起来：“大家，大家快出来，不得了了，我们这里进来了男人！有男人！”

　　我跟哥几个面面相窥，显得不知所以然，而这时候，一大群清理卓绝的少女竟然成群结队的朝着我们这边走了过来，我看的头皮发麻，她们看我们的眼神，就像是在看待珍惜动物一样，显得无比的怪诞！

　　“是男人唉！”

　　“竟然是男人！我第一次看见男人，天呐！”

　　“男人，这就是男人！”

　　“我要晕了，我竟然看见了男人……”

　　少女们你一句我一句的议论了个没完，这些长相俏丽的女人喋喋不休的述说了起来，我感觉受不了，而这时候锦毛鼠的哈喇子都掉了下来，咂巴了下嘴巴说道：“好多……美女！”

　　“有古怪。”我皱眉说道，但我说没用，身边的人们竟然都朝着这些女人走了过去，一时半会儿就熟络了起来，女人的笑声和男人的交谈声交扯成了一起，而这时候，我眯起了眼睛，感觉到这事情有些不对劲，这个地方怎么只有女人呢？！

　　我问那绿衫女子，我说道：“这儿是什么地方？”

　　“这儿是我家乡啊。”绿衫女子说道。

　　我不解的看着她，于是我就将苏九儿的模样形容了一下，我说道：“你可看到一个身材高挑，穿着灰色衣服的女人来过？大概在十八九岁的样子，头发很长，唔……应该是齐腰长发是黑色的头发，对！是黑色的头发！”

　　绿衫女子微微皱眉，她说道：“我可没见过哦，我们这里很少来人的，公子应该也是第一次来吧，不如陪着我们一起进去游玩一下，我们一定会好好招待你们的！”说着，绿衫女子发出了一阵轻笑，跑到了前头，而四周围的女人也立刻散了去，朝着同一个方向跑去。

　　而大根他们就像是着了魔一样也纷纷追过去，我感觉事情有些不对劲，而且我从那绿衫女子的身上感觉不到任何活着的气息，她给我的感觉……就像是死人一样。

　　不过我看到大根他们都过去了，我也就紧随其后，心里也想知道，这里到底是一个什么地方，可就在我们过去的时候，发现很多穿着稀少的姑娘正在湖泊中嬉笑着，她们妖娆的正在招呼我们过去，大根他们没有任何抗拒的，就一个个都跳进了湖泊之中，跟那些女人嬉笑打闹在一起，显得尤其开心，渐渐的，我感觉四周围的景色迷蒙了起来，不少妖娆的女人也朝着我这边贴紧了过来，或者在撩我的脸颊，或者是往我身上喷了一口口温润的气息，叫我神魂一动，差点就把持不住。

　　而在湖泊中间，有一个非常华丽的阁楼，这时候在阁楼的中间竟然出现了一个穿着白衣，蒙着纱巾的绮丽女子，我看不到她的模样，但心道这一定是一个倾国倾城的女人，而且这个女人对我来说很熟悉，又似乎见过，我仔细回想，顿时响起了在梦境中，发现的那个白衣女人，正是她出现之后，苏九儿才消失不见的。

　　我警惕了起来，却发现阁楼之中的女子开始翩翩起舞，舞姿优柔华美，就像是一只一尘不染的白天鹅一样，在湖中戏谑，那妖艳的舞姿，和撩人的藕臂，摆着各种美艳的造型，让人不由得就看的出神了……

　　而这时候，我忽然感觉到有人在脱我衣服，然后不少女人贴紧了我的身体正在我身上转悠，也许是本能吧，我竟然不由自主的闭上了眼，但闭眼的一刹那，我忽然开启了心眼，这心眼一开启，周围的情景就都被我收入了眼底，竟然是一具骷髅正在远处跳舞，而大根他们，竟然正在跟几具骷髅正在缠绵，这场景显得极为阴森恐怖，我暗道不妙，连忙睁开了双眼，此时洞悉真相的我，立刻拿出了无极棍，将身边缠住我的骷髅给打飞，与此同时，我发现周围的景色一度变化，竟然又变成了甬道之中的模样。

　　这是一个非常了不得的幻境，我心想而大根他们，竟然毫无例外的都中了这些幻术，此时正在地上打滚，我当即就一棍子抽了出去，将前面跳舞的一具骷髅架子给打散，忽然间，我听到了一阵倒地的声音，原来是大根他们纷纷倒在了地上，一个个的都昏阙了过去。

　　我尝试着叫唤他们，可是他们就像是被摄魂了一样，一时半会儿都醒不来了，我这才发现，我们竟然还在原来休息的地方，而且是寸步未行，而我也一直都在原地踏步，这到底是多么强大的妖术，竟然连我都中招了。

　　然而周围没有九儿的身影，这九儿被掠走或者是自行离去，谁也不知道，我在四周围看到了一阵脚印，那些骷髅被我打散之后就再也没站起来，不过我为了以防万一，还是在大根他们的身边，设下了一个阴阳遁的阵法，一时半会儿能够保全这些人的安全，妖魔鬼怪都靠近不了，另外我就追寻着地上的脚印，朝着前面走过去，我走的很快，所以一会儿的功夫，就来到了一个殿堂。

　　这殿堂很宽敞，就像是一个室内的篮球场一样，占地有三百多个平方的样子，周围都是一些雕像，我一边走一边观察着这些雕像，这些雕像所描绘的画面，竟然是一只只狐狸的模样，看起来活灵活现，犹如随时要复活死的，而在殿堂的中间，却是有一个半身像，那半身像是一尊黑色的巨像，我凑近一看，确定了巨像应该是狐仙九尾的形象，双目美的惊心动魄，然而嘴巴却被一张纱布给遮住了，看起来颇为神秘，恰恰地上的脚印也在这时候消失了，就仿佛九儿就是在这个地方消失不见了一样，显得极为诡异。

　　我忙在四周围一阵查看，可是我也没看到什么。

　　在巨像的后面，是一条往下的阶梯通道，我走的很小心不过我再也没有遇到什么诡异的东西，只是听到了一阵低低的啜泣声而已。

　　那声音非常幽怨非常深邃，而且断断续续，显得格外的恐怖，而我依循着声音往里面之躯，却发现这是一个非常宏伟的地宫。

　　说是宏伟，称其为诡异更加合适，因为在我眼前，我看到了苏九儿，苏九儿趴伏在一口打开着的棺椁面前哭泣，里面似乎躺着一个白衣的女人，两边则是一层层斜向网上的台阶，不过这台阶更类似于观众席，并且在这些台阶之上，却是一层层的排位，上头的排位大多都是苏家的排位也有别个姓氏的。

　　我朝着九儿走了过去，我试探性地问道：“九儿，是你么……”

　　苏九儿浑身一颤，此时突然朝着我看了过来，已经是满脸的泪痕，她几乎是带着哭腔说出话的，她说道：“浩然大哥，出大事了……”

　　我感觉事情不太妙了，连忙脚步加快，走了过去，我说道：“九儿你振作一点，发生了什么事情！”

　　苏九儿抹了一下眼泪，指着棺椁里面的人不说话……


第429章 苏家的神圣仪式

　　我感觉事情不太对劲，当即就走了过去，然而我俯下身子仔细一看之后，顿时惊为天人，神态娇媚，君之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的美人，我再进一步只觉这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也是冷若冰雪。

　　我端详许久，虽然知道此女已经死去，但从她的遗容上竟不自禁的感到恐怖，心道这女人是水晶做的，还是个雪人儿？到底是人是鬼，还是菩萨仙女？

　　若不是九儿呼唤我的名字，我真会就那么沉沦下去，被那女人的样貌跟深陷进一汪无底深渊之中，也许再也醒不来，也许就会永远的沉迷其中，无法自拔。

　　若是说赵惜雯是那种温柔的美丽，宛如天仙一般，那雪媚娘的姐姐尸祖，那就是不染人间烟火的圣女，相比较而言，这女人便如雪上山的冰凌，美的惊天动地，鬼哭狼嚎，却有那么孤高自傲，仿佛凡间的一切都无法进入她的眼内。

　　我说道：“九儿，她是老祖宗？”

　　九儿点了点头，擦了泪痕却未曾说话，我这时候忽然恍然大悟，她既然美的如此惊人，那纣王为其亡国，幽王为其戏诸侯，陈叔宝为其放弃整个江山，甘做一介诗人，如此一来，就能够说得通了。

　　也许曾经没有遇到过，但在这时候，我恍然大悟，原来一个女人有了这种极致的美丽与妩媚之后，她做什么都是对的，不为其他，就为了这张上绝天阙，下凌人间的无双容颜，这一切似乎都显得理所当然了。

　　我半晌未曾回过神，只觉得自己呼吸沉重，无法自拔，而我的双目也无法从她身上转移出去，只觉得自己成了一块铁块，而这女人便是一块吸铁石，将我牢牢的吸住了，怕是今后我的人生里，都无法摆脱这美丽容颜的幻象了。

　　想到这里，我幽幽的叹了一口气，九儿哭得梨花带雨，她抽泣地说道：“原来老祖宗，早已经死去，我……我们该怎么办？”

　　我坐在了棺椁的一边，看着四周围的牌位，我徐徐说道：“海妖危险了，怕是现在我们回去已经是一个月的期限了，本来的希望也没有了，这也就代表着，还要怕是要覆灭了……”

　　我看着那绝色的容颜，默默的将怀里的发钗拿了出来，我自言自语地说道：“前辈，妖帝让我把这个物件带给你，既然你已经离去，这东西就给你当做陪衬吧……”

　　说着，我将那发钗安置在了九尾的头上，而这时候异状也开始发生，周围的地面开始震动，我看到那些牌位，既然成片成片的倒了下来，有些牌位干脆是爆开了，从中间，裂成了两半！

　　地震持续了有半分钟，正当我以为这个殿堂的顶端要塌下来的时候，忽然周围的震动就停止，而且停止的非常果断，九儿畏惧的看着周围，也就是在这时候，我忽然感到了一股强大的无与伦比的妖气，忽然就从棺椁的方向冲了出来，巨大的妖气犹如气压一样，将我全身压得透不过气，我几乎没有任何抵抗力一样，趴在了地上，此时苟延残喘，这时候，一个白色的身影出现在我的面前，我吃力的抬起头一看，发现那九尾不知道什么时候，竟然从棺椁里面爬了出来。

　　只是她的身体竟然是虚幻着的，似乎是灵魂的状态，甚至于，在我这个角度看过去，都能够看到九尾的小裤裤。

　　仿佛是知道了我那猥琐的念头，九尾走了过来，淡淡地说道：“人？你的发钗……是哪里来的？”

　　“妖帝给的。”我如此说道。

　　九尾面无表情，仿佛她就是一个没有表情的女人：“妖帝？”

　　“是楚寒生……我知道妖帝的名字叫做楚寒生……”这时候九儿走了过来，她连忙扶起我，但九儿本身却没有遭到妖气的压力。

　　九尾双目，就在这时候怒睁开来，她说道：“寒生，寒生他现在怎么样呢？”

　　“现在的妖帝，已经是只剩下灵魂了，为了维持容纳妖怪的一片天地，他不能够过来，特地来让我们，请你帮助妖怪们度过这一次的为难……你若是不出山，怕是好多妖怪，最终难逃毁灭的一条路……”我竭尽全力地说道，我感觉到九尾力量那么强大，绝对能够帮助我们的。

　　九尾幽幽一叹，仿佛叹尽了人世间的沧海桑田：“我死了，又如何能够帮助你们呢？”

　　我沉默了半晌，我朝着九儿看了过去，我说道：“九儿走吧，看来九尾也无法帮助我们，留在这里也没有多大的意义……苏家的仇，我替你们报！”

　　“苏家？苏家怎么了？！”九尾听闻苏家，顿时激动了起来，俏丽绝尘的面庞上，出现了一抹罕见的担忧。

　　我将事情没有保留的说了出来，更是将云家折磨苏家的过程说了一遍，就比如苏九儿的母亲和姐姐哥哥们的惨死，更加夸大了几分，只听得九尾怒发冲冠，这时候九条金色的尾巴忽然就从九尾的身后出现！

　　按照苏红线曾经跟我说的妖狐一族，一般的狐狸精，最多只能到八尾，而九尾已经是狐仙了，也就是说，已经是不属于【魔】的范畴，而是比【魔】更加强大的一种存在，就如同夜叉一样，一般的魔根本不入它们的眼内，正如眼前的九尾狐狸精，她便是拥有这样的法力，饶是现在的九尾，已经身死，但是她依然显得那么强大……

　　九尾沉默了半晌，忽然就看向了九儿：“办法有，不过是有代价的……”

　　“代价？”九儿一愣，旋即跪在了九尾的面前，她嚎啕大哭：“老祖宗，救救我们吧……只要是能为我的家人报仇，我什么代价都愿意，哪怕是让我魂飞湮灭，我只求能够保住苏家的血脉……求求你了。”

　　九尾目光一柔，她莞尔一笑，笑着真是叫做美的一发不可收拾，她说道：“就是让你成为我，让我成为你……”

　　九儿一愣，她说道：“虽然我不知道这是什么意思，但是我愿意。”

　　九尾点了点头，刚要靠近九儿，我就立刻拦住了九尾，我说道：“前辈，九儿是个善良的姑娘，你这是要做什么？”

　　“我不会害她的，或者说，我不会害我自己的……”九尾说道。

　　我想起了魂术，我忙道：“您是不是要占据九儿的身体，那千万不可以啊，这……这会让九儿魂飞湮灭的！”

　　“狐家有一秘术，千年方可一次，只要是有我血脉的人，就可以继承我的这份力量，如此，你还有异议么？”九尾目光渐冷，徐徐说道。

　　我刚要说话，可是这时候九儿忽然说道：“浩然大哥，谢谢你，你不要管我了，而且，这是我自己选择的路……我……我答应老祖宗的一切安排！”

　　我无力的坐在了地上，而这时候，九尾抓住了九儿的肩膀，忽然额头与九儿抵在了一起，我只觉得眼前眼睛一晃，随即一切都变了，不管是九尾的身体还是灵魂，或者是九儿的身体，在这一刻都不见了，取而代之的，竟然是一只小狐狸，这小狐狸竟然有九条尾巴，那九条尾巴也都是金色的，我看的瞠目结舌，我喃喃自语道：“你……你是九儿……还是九尾？”

　　却在这时，忽然小狐狸打了个喷嚏，竟然化作了一个人，此人竟然有九尾的美貌，九儿的眼神，我也迷糊了，并且她穿着九儿的衣服，我试探性地问道：“前辈？九妹？”


第430章 四千年

　　此时我眼前这美若天仙的九尾狐狸，忽然一皱秀眉，朝着我这边走了两步，当我尚未反应过来的时候，忽然只觉得她的一双眼睛，竟然变成了绿金色，显得格外诡异，与此同时，我也警惕了起来，却不料她竟然口吐人言说道：“浩然大哥，我……我怎么了？”

　　我舒了一口气，本以为九儿跟九尾合体，会变成什么了不得的东西，现在她竟然叫我浩然大哥，就说明思维还是九儿，我忙过去扶住她，我说道：“你现在还好么？”

　　九儿扶着自己的额头说道：“我，我没大概，只是我一下子记忆中多了一些很模糊的记忆，也许我……知道了妖帝的真实身份了。”

　　我顿时惊讶道：“妖帝？！”

　　“对！”九儿看向了我，但我不敢跟她对视，她的眼神是在太有魅惑性了。

　　原来在很久以前，九尾只是一只普通的狐狸，这狐狸比一般狐狸都要机灵，又一次去了香烛山上，无意中偷吃了女娲娘娘神像前面的贡品，获得了法力就变成了人。

　　当时九尾美貌惊人，而且长有九尾，奈何为了藏匿身份，就将九根尾巴给藏起来了，而九尾因为那无双的容貌，于是就被人觊觎，很多人都想抢走她当成自己的女人。

　　奈何九尾法力通天，人们也无法伤害她，于是人们就敬畏九尾，将她称呼为狐仙娘娘，全国各地都有狐仙庙，有一段时间里，狐仙娘娘的香火很旺盛，可是就当纣王的那个年代，官商勾结，皇权强势搅得民不聊生，人们生活在水生火热之中，当日，九尾就遇到了一个梦境。

　　梦境之中是女娲娘娘让她去诱惑纣王，让这个混乱的王朝早日败亡，而起初九尾不依，可是渐渐的看到了老百姓的可怜场景，心中一动还是自动献身了。

　　纣王得了天命真女，于是就堕落了，整日在女人和美酒之间过日子，导致了朝政荒废，国力日渐低落，而这时候，老百姓也说九尾是祸国殃民的妖女，于是就砸了狐仙庙，而在某个狐仙庙之中，有一个文人叫做楚寒生，这文人真心真意爱上了九尾，每日供奉在九尾的神像前，为了保护神像，被混乱的村民乱棍打死，而后九尾被其真挚的感情感动，逐渐加速了朝歌的灭亡，不过当一切尘埃落定，她悄悄的走了，带着楚寒生的尸首，去了女娲庙。

　　九尾在女娲娘娘的面前哭了七天七夜，昏阙了过去，当醒来之后，发现楚寒生已经活了，两人逐渐坠入爱河，一发不可收拾，而他们诞生了一脉，那就是苏家的后裔，也都是狐狸精，但天性都还算是纯洁善良，之后楚寒生升天，但灵魂迟迟不愿意去投胎，瘦子啊了九尾的身边，而后九尾为了天下，先后让周幽王引火自焚，陈叔宝荒废朝政，天下得以平复。

　　之后九尾得知了楚寒生还在自己的身边，当即逆天而行，偷天换命，为楚寒生寻了一具躯体，但这一举动却换来了天谴，导致让九尾身死，埋在了这妲己墓里面。

　　楚寒生处于愤怒，竟然越变越强，千年来的奴隶依然成为现在人们口中的【妖帝】，他本打算报复天下，奈何看到妖族一日日的败露，于是牺牲自己，用自己的灵魂躯壳，铸就了一方妖精们的净土，也就是如此九儿口中的极乐世界，这对有情人，更是有一两千年未曾想念，但两人心系对方，都不愿意离开这人世。

　　我听到这里心中已经是唏嘘万分，一个人跟一只狐狸精的感情竟然能如此惊天撼地，真是让人惊羡，也让人唏嘘……

　　九儿说着说着也伤感了起来，抹掉了眼角的一滴眼泪说道：“原来妖帝也是我们的老祖宗，可惜他们两个老人家都活着，然而却无法相见，真是造物弄人，难道人就不能跟妖在一起么？”

　　“这是情比金坚，现在你身负了九尾前辈的道行和气息，我们回去吧，将这里发生的一切，跟妖帝说下，如今事关紧急，不得延误了。”我说道。

　　九儿点了点头却未曾说话，这时候我将一块透明的纱布遮在了她脸上，九儿惊讶的看着我，而我说道：“九儿如今是大美人了，你的容颜能少让人看到，就少让人看到吧，看得多了，麻烦也就多了。”

　　“那九儿的容貌，以后只让大哥看……好不好？！”九儿忽然希夷地说道。

　　我笑了笑：“以后的日子，以后再说吧！”

　　九儿在棺椁里面捡到了一条金丝长鞭，一看就知道不是凡物，我想这应该是狐仙的东西，那就让九儿拿走用吧，九儿也不介意，似乎在她的潜意识里面，这鞭子就是她自己的。

　　在四周围我也没发现什么东西，只是感觉自从九尾和九儿融合之后，这空气中的味道，却是非常的好闻，我闻着闻着就不觉深入进去了情不自禁的朝着棺椁走去，此时我看到棺椁之中的棺材底部，竟然是一块寒冰，而那寒冰灵气逼人，让人浑身上下有一种说不尽的舒畅。

　　这时候九儿说道：“大哥坐上去吧，按照我脑海里面的记忆，这应该是一块灵玉，曾经是为了防止九尾前辈的尸身腐坏，如今灵气还有一部分，哥哥如今道行已经饱满，是应该吸收一些让自己精进了。”

　　我闻言说道：“那我还要谢谢九儿你，还有九尾前面了。”

　　九儿笑了笑没说话，倒是我十分不客气的坐在了棺材之中的灵玉上面，顿时感觉上面充盈的一股奇怪的力量竟然从我身上十万八千个毛孔里面渗入了进来，这感觉十分舒服，就像是和最漂亮的女人在床上嘿咻几百回合一样……

　　渐渐的，我忍不出深吸了一口气，又吐了一口气，吸进去的是灵气，吐出来的是浊气，而我感觉到自己的道行也正在稳步的提升着，三千五百年……三千六百年，三千七百年……一直提升到了四千年的时候，忽然体内的感觉就消失了，我睁开眼睛一看，却是发现座下的灵玉已经暗淡了下来，和一块普通的青石板一样，失去了光泽。

　　我从棺材内站了起来，只看到旁边的棺椁盖子上面有文字，顿时叫九儿过来查看，这些文字我不动，但随后我发现九儿能看得懂，只是她的脸色渐渐不对了起来。

　　我说道：“九儿，你没事吧……”

　　“羞死人了！真是羞死人了，这……这竟然是双修的一套法术，能够交流双方身体内的灵气，达到一起进步的需要……但里面的姿势……”说着，九儿满脸通红，捂着脸说不下去了。

　　我尴尬的笑了笑：“先记着吧，也许以后能用得着也说不定呢……”

　　“以后？”九儿浑身一颤，捂着自己饱满的胸口看着我，此时她呼吸急促，双眼更是含情脉脉的看着我，似乎意有所指。

　　我也发现了刚才我的用词不当，我忙补救道：“毕竟这是九尾前辈的法术，那样的话，就应该带回去，放在苏家里面，你说是不是？”

　　九儿这才脸色恢复了一些，她咬着嘴唇幽怨的看着我，而我发现这一眼柔情蜜意，让我有些吃不消，鼻下一热，只觉得有一道热流涌出来，手指一捏才知道，唉妈呀……见红了，而且是当着九儿的面儿流鼻血！

　　这人……丢大了。

　　九儿笑的花枝乱颤，前俯后仰，完全没了出尘的那一份清雅，倒是我还是喜欢现在这样子的九儿，活泼一点总比那冰冷的九尾要好一些，我说道：“既然时候不早，我也早些离开这里吧……跟老鼠和崔家兄弟他们报个平安，没准儿他们现在正在找我们呢。”


第431章 海妖决裂

　　我们稍微跟崔家兄弟说了一些墓室中的事情，其他的也没有提什么，毕竟这些都不是普通人能够接触的东西，他们知道的少一点，也许也就好一点。

　　崔家兄弟想跟我回到上海，不过被我婉言拒绝了，毕竟此去上海凶多吉少，而且带两个只会倒斗的年轻人，也没多少用处，毕竟我们不是去倒斗，而是去杀人，不过我对崔家兄弟说，可以去杭州找我们，我说了一下道盟的地址，不过也让他们帮我隐瞒了我未死的消息，所以崔家兄弟也十分乐意。

　　回到了上海之后了，本以为直接会遇到异能组和云家的人，但没想到鸠魔的弟弟，鸠魔青找到了我们，让我们去上海新世界体育馆。

　　我也不知道是干什么，但心道既然是鸠魔青，我也没道理怀疑他，毕竟他哥哥是我很敬佩的一个人，九儿说道：“我有一种不祥的预感……”

　　我安慰了一下九儿：“别太在意，现在你已经继承了九尾的力量，那我们到时候对付云家的时候，胜算应该会很大，现在主要是那把剑，一定要将它弄到手，或者是将它毁灭。”

　　我说的剑自然是天师剑，这把剑的存在，仿佛天生就是克制妖怪的，不管是什么样的妖怪，被它磨蹭到，或者的挂破皮，恐怕都逃不过魂飞湮灭的结局。

　　九儿也明白我的意思，就不说话了，我们跟着鸠魔青朝着体育馆走去，鸠魔青看起来大概是一个二十来岁的年轻小伙子，长得很冷峻，头发乌黑靓丽，竟然梳着一根像是女人一样的辫子，其本人也有一种阴柔美，若不是看到他自报是鸠魔龙云的弟弟，我还真以为他是一个女人。

　　我们来到了新世界体育馆，这是上海最大的体育馆，在城郊地区，占地很大，只是我们进入那巨大的会场时，却是被这场景给震撼了，硕大的体育馆面积起码也得有两三万平方米吧，但此时却挤满了人，周围都贴着一些禁制符箓，似乎是防止妖气外泄，而我走到里面去，却感觉到妖气冲天而起，那汹涌的程度，非常之烈。

　　我说道：“这……这怎么回事？”

　　鸠魔青脸色一沉，他说道：“早在异能组的人攻陷我们的极乐世界时，妖帝就已经收了重伤了，因为那个空间就是妖帝身体的一部分，而他却硬撑着身体，送我们一群人出来了，之后他就……死了，现在我们这些都是海妖幸存下来的人，道行都是一千年不到的人……”

　　“一千年以上的人，只有三百多个人，其中十分之一的人是组员，这现在就是我们全班的战力了，妖帝临走前托付我，要等你们回来，一定要等你们回来。”鸠魔青无奈地叹道。

　　这时候九儿捂住了嘴巴，她显然接受不了这个事情。

　　而这时候，鸠魔青望向了我：“大家都等着你回来，然后给我们下达指挥呢。”

　　我一愣：“你这是什么意思？”

　　“妖帝在离开的时候说过，只有你才能够让我们从困境中走出来，我们需要你……”鸠魔青说道。

　　我无奈一笑，我说道：“这楚寒生，临死前还把锅子给我背……”

　　这时候，几个道行高深的妖怪走了过来，为首的是一头牛魔，身高体宽，额头更是有四条犄角，他狠狠的瞪视了我一眼：“你就是那个人类？”

　　“你找我有事么？”我冷漠的看了过去。

　　牛魔冷笑了一下，他说道：“道行才四千年而已，我是来跟你说，你今天最好将海妖组织的指挥权给我，以后这个组织就是我牛老大的，丫的不就是一群龟缩在房子里面道士还有拿着武器的雇佣兵么，看老子不率人将他们摆平！我们海妖三万多人，害怕他们几十个人不成？”

　　鸠魔青皱眉道：“牛老大，这是妖帝亲自托付给冯浩然的事情，你竟然敢擅自做主？”

　　“他冯浩然也是人类，为什么我们一群妖怪要听从与他？没准儿这家伙是敌人的间谍，不然我们怎么会输那么惨，为什么去的队伍里面，就他一个人活下来了，这不是明摆着的么！”牛魔忿忿地说道。

　　我朝着牛魔说道：“那你去吧，既然你嫌弃我是个外人，我也没必要为了你们去拼命，等我为了你们战死了，也许痛苦的只有我的家人而已。”

　　鸠魔青浑身一阵：“冯先生，可是……”

　　我走到了体育场的中间，我大声地说道：“我是冯浩然，妖帝将你们托付给我，找个安全的地方离开，你们怎么想我不知道，但是如果愿意跟我离开的请走到左边，不愿意的，就站在牛魔身边！我给你们充分的自由，绝对不会阻拦你们！”

　　九儿走到了我的身边说道：“浩然大哥，这不妥吧？”

　　“你知道为什么海妖会落得如此田地么？”我淡淡的看向了九儿，“因为缺少感恩，人家妖帝为了这群人以生命为代价，创造了那一片小天地，而人们就觉得这是理所当然的，妖帝的本意就是不管我们两人能不能请到九尾，他都知道自己大限将至，所以想让我们帮他料理全局，实际上临死也不想放弃他们……”

　　“但我走的道路是和妖帝不一样的道理，我崇尚杀之道，没有能力或者保留实力让别人送死之人，是不应该活在这世界上的，若是想共同活下去，每个人都必须拧成一股绳子。”我说道。

　　九儿似懂非懂的看着我，此时苏家的人看到了九儿，陆续都走了过来，苏家的大多是都是女眷，所以走过来倒形成了一条靓丽的风景线。

　　鸠魔青叹了一口气，他说道：“冯浩然，其实我早就料想到了这种情况，本以为你会宽容这些无知的人，但你既然如此果断，那我也就没话说了，在这方面，你要比老好人般的妖帝好得多了，毕竟海妖的人是很多，但多数都是不出力的主儿，我跟妖帝反应了好几次，可是妖帝都选择宽容的态度。”

　　说着，鸠魔家的人也站到了我这边，而对面的牛魔显得很骄傲，他说道：“兄弟们，这个人类要带着苏家和有鸠魔家的人离开，哈哈，一群夹着尾巴逃跑的流浪狗，大伙儿跟着我，到时候攻陷了异能组和云家的地盘，那时候，我们就是上海滩最厉害的组织了！”

　　“吼！”四下里的妖怪非常兴奋的应付了一声，这时候鸠魔青悄悄跟我说道：“浩然，你打算带我们去哪里？还有异能组的那些人，我们就不对付了？”

　　“当然对付，但是得等待时机，我们在尚未弄到天师剑之前，绝对不可以贸然出手，到时候出手怕是会遭受非常可怖的事情！”我说道，“我不可能拿着朋友们的命冒险，对我来说，我更喜欢保险战斗的这一套，这样可以将损失降到最低……”

　　鸠魔点了点头，显然很赞同我的说法，这时候九儿说道：“大哥去哪里，我就去哪里！”

　　我没说话，而是静静的看着牛魔他们一群人，仿佛尚未开战，就已经得胜了一样，此时其他也有一些妖怪加入了我们，不过我手下的这些人的数量，却是和牛魔手下呈现非常明显的对比，他的人数几乎是十倍于我。

　　牛魔高傲的看着我，显得不屑一顾，这时候我朝着周围的妖怪挥了挥手：“感谢大家相信我，在此之前，大伙儿跟我走吧，我们现在去找个地方安顿下来。”


第432章 归杭

　　在上海的边境，离开海妖的一大批人都聚在了一起，四周围都是一望无尽的田野，并且鲜有人迹，另外一边是一片竹林，也许是春天将至，林子里面都出现了林林总总的竹笋，不过现在还只是笋芽。

　　我说道：“九儿，你不打算跟我走么？”

　　九儿抿着嘴唇显得有些犹豫，但最终还是跟我说道：“大哥，谢谢你，不过我打算去一趟扬州，在老祖宗给我的记忆之中，扬州似乎还有一些妖怪，都是落单的妖怪，我想去找他们，到时候大家都拧成一股绳子，就不会输给异能组他们了。”

　　我深深的叹息了一口气，我说道：“也好，既然你有自己的打算，那也是好事，而且去扬州的路上路途遥远，你们这么多人一起，可要小心了。”

　　“大哥，我有个小小的要求，不知道大哥能不能答应我呢。”九儿朝着我微笑道，笑的很美，我基本上不敢直视。

　　我说道：“但说无妨吧，现在我们都是一路人，自己人。”

　　九儿上前了几步说道：“我知道，哥哥心中只有嫂嫂一人，其实很久以来，我也想通了，如今我就有一个要求，今后，我们能不能以兄妹相称？”

　　我当即点头，我说道：“当然没问题！”

　　说着，我来到了竹林的边上，垒起了一个土堆，然后插了三根香烟，我招呼来九儿说道：“我另外还有两个大哥，不过如今路途遥远，怕是不能过来了，从今日开始，我们四个就是兄妹关系，有福同享有难同当！”

　　九儿笑着过来，跟我一起朝着天地齐拜，如此之后，我跟九儿之间，俨然已经成了至亲之人，九儿说道：“三哥，先到这里吧，这么多妖族若是都去杭州也十分不妥，等我将扬州的事情搞定之后，就回来找你！”

　　我跟九儿说了一会儿话之后，我们就此分道扬镳，而鸠魔跟肉山也跟着九儿一起离开了，我依然是孜然一身，回到了杭州。

　　不过我回到家，心中却是十分忐忑，我敲了敲门，忽然半天都不曾有人开门，正当我以为家中无人的时候，忽然门发出了啪啦一声的响声，仔细往里一看却是发现认识的朋友和家人都浩浩荡荡在我家中喝茶，我顿时也傻了眼了。

　　尤其是冯家的几位长辈，竟然都在客厅里面聊天，其乐融融的样子，让我承受不住。

　　这时候，神算子老爷子瞥了我一眼，咳嗽了一下说道：“三个半月，你终于是回来了啊……”

　　我有些无奈的笑了笑：“老爷子，许久不见，你依然老当益壮啊。”

　　老爷子笑了笑没说话，这时候雪媚娘解开了围裙，将围裙放在了沙发上，她显得很激动，若是没有那么多人，在场，怕是雪媚娘立刻就会过来拥抱我。

　　九命先生说道，“浩然你的水有点深啊，这么重要的事情既然瞒着我们，真是让我们刮目相看啊。”

　　我顿时无言了，的确这事情我是冲动了，所以我也选择了沉默，而此时赵惜雯恨恨的看着我：“浩然，你装什么不好，非要装死，你可知道当天我们都有多担心么，这不，要不是九命先生及时给我讲说这些事情，怕是我们都的被你蒙在鼓里！”

　　原来九命先生用占天之术，算到了我的诈死，又算到了我们今天会回到杭州，所以让大伙儿都聚在我家里头等我。

　　我听闻这件事情之后，心中久久不能平静，我说道：“九命先生，那关山河……”

　　“他暂时是回不来了，在北欧那边，他也在遭受一场前所未有的大挑战，不过关山河是安全的。”九命先生说道，“眼下异能组的事情已经升级到关乎天朝大地了，他们已经将国外的那些组织也都派遣到了上海境内，你说的那些牛魔之类的妖怪，估计九死一生。”

　　听到了关山河平安，我舒缓了一口气，心中的大石头总算是落下了，只可惜不知道他什么时候回来。

　　九命笑了起来，手中凭空出现了一把羽扇：“那你可知道，牛魔能在云清河身前能走几招？”

　　“秒杀。”我说道，“那天师剑专克妖怪邪祟的，所以我也是在头痛那把剑，这把天师剑必然是被云家的人好好保管起来的，夺去的难度很大。”

　　这时候赵惜雯优雅一笑，她说道：“说难也不难，我们之中恰好就有人能够摆平此事。”

　　我一皱眉，说道：“谁？”

　　“老冯，你忘记我了么？”这时候拳西煞从沙发上起身说道，“对于伪装跟潜入，这世界上能比得过我的寥寥无几。”

　　“但去云家危险，拳头你……”我不禁顾虑了起来。

　　我经过询问才知道，原来赵惜雯当年要云惊鸿加入道盟的意思非常明显，因为在赵惜雯正式接任道盟盟主之前，她找了一次九命先生，九命先生建议她将云惊鸿纳入自己手下，不惜任何代价，而如今云惊鸿的用处就出现了。

　　当众人交代完事情之后，都离去了，毕竟我回到杭州的时候已经七点半了，现如今已经是九点多了，我们谈了很多事情。

　　等人一走，雪媚娘站在沙发的旁边看着我，双目含情，让我心中一暖，我毫无犹豫，立刻就抱住了她，而雪媚娘却轻柔的推开了我说道：“三个月了……”

　　我起初还不知道这是什么意思，可就在我看到雪媚娘微微隆起的肚子时，顿时我狂喜了起来：“老婆，你有啦？！”

　　雪媚娘羞涩的点了点头：“那日我服下了轮回丹变成了恰好那时间也是我的排卵期，所以……我用法力把你的那个留在了肚子里面，然后就……有了……”

　　我欢喜的将雪媚娘亲了有抱抱了又亲，却不料这时候房间里面传来了孩子的哭声，我当即就知道了是文轩醒了，过去一看，文轩已经扑腾着双手，想要我抱抱了，雪媚娘吃吃的笑了起来：“孩子也很想念你呢……”

　　我将文轩抱在怀里，嘿嘿笑道：“文轩快快长大，马上要做哥哥！”

　　文轩一只手指放在嘴巴里面，依依呀呀的说个不停，忽然文轩望着我，说道：“粑粑……”

　　我笑的合不拢嘴，这哪里是粑粑呀，分明是爸爸，我欢呼道：“文轩会喊爸爸咯！”

　　说着我就将儿子搂在怀里，而此时雪媚娘凑了过来，朝着我温柔一笑，我心想那轮回丹的事情暂时先别跟雪媚娘说，毕竟现在怀孕了，这方面的刺激也少受一些。

　　雪媚娘说，原来老树最近又将店面扩大了，然后将我们住的商品房上一层的房子也买下来了，这么一来，我爸妈就住在下面，平时白天的时候二老帮我们带带孩子，晚上就是雪媚娘自己来带。

　　我看着雪媚娘憔悴的样子，说道：“老婆，我不在的日子里，你受苦了，这次我会在家里多呆一段时间……”

　　“多呆……”雪媚娘失落的叹了一口气，但很快就露出了一个笑容：“嗯，多跟文轩玩玩，对了你还没吃饭吧？”

　　“是啊，光顾着赶路，我都忘了。”我傻笑道。

　　雪媚娘莞尔一笑：“那你去看会儿电视，我去帮你煮点馄饨！”

　　我说了声好，便坐在了沙发上，享受着儿子带给我的换了，可就在这时候，儿子又开始哭了，厨房里面传来了雪媚娘的声音：“老公啊，在茶几下面有个奶壶，兑一百二十毫升温水，然后加四勺子奶粉，记得是平勺，别加多加少了！”

　　“好咧！”我迎合道，立刻摆开了架势，开始给孩子冲奶粉。


第433章 冯家与猎神者

　　冯家在杭城设置了一个分部，大概也是类似于一个古董门面的方式，正好相逢老爷子他们都在这里，我在第二天一早就过去拜访了。

　　而老爷子有个习惯，就是早上六点钟开始打太极，他的太极拳和一般的老人不一样，老爷子的太极拳是越打越快，知道最后只能看到一片拳影，而老爷子如今是独臂，但威猛依然不减当年。

　　此时老爷子在湖边打太极，而九命先生则站在一颗柳树下面观望，看见我过去了，老爷子收起了太极拳的架势朝着我点了点头：“浩然，咋想到来找我这个糟老头啊？是不是有什么事情？”

　　“还是老爷子最了解我。”我说道，“我是来说说我那个想法的事情。”

　　“想法？”老爷子一愣，旋即说道：“什么想法？”

　　“您老真是贵人多忘事，上次我说过在杭州组织一个猎神者的组织，你还记得不？”

　　老爷子扶着胡须淡然一笑，随即用毛巾擦了擦额头的汗水说道：“记得是记得，正好你今日来找我，若是你不来找我，怕是我也要去找你的，有个人来到杭州找了你很久呢。”

　　我一愣：“找我？”

　　我还没有反应过来，远处就走过来一个靓丽的身影，仔细一看，竟然是神无月，我惊得合不拢嘴，而神无月手中拿着早餐，她朝着老爷子说道：“师父，浩然来啦？！”

　　“师父？”我傻眼了，“这到底是什么鬼？！”

　　经过我一番询问才知道，原来是神无月办完了在韩国的事情，放心不下这边的事情，于是又重新折返回来，却不料机缘巧合之下先遇到了老爷子，老爷子看她骨骼清奇，就收了她这个女弟子，传授给她一些阴阳师的法术。

　　按道理说，这也算是个机缘，也是个缘分，可是当我听说辣条的事情之后，心中还是不禁为之一振，辣条当日是和神无月一起离开的，而离开的时候，遇到了异能组的人，他们被异能组的人追杀，最后是辣条做了一会真男人，顶住了那些异能组，放跑了神无月，神无月之所以没有去上海，她也是知道的，最近上海事情多，按照神无月这张老面孔，被人发现了，那面临的就是无休止的追杀了。

　　“浩然，其实你的这个想法，我很早就开始注意了，如今我正好有机会跟你说。”老爷子神神叨叨地说道。

　　我皱眉道：“老爷子，你有啥事情直接说就是，用不着藏着掖着。”我非常痛快地说道。

　　老爷子哈哈大笑：“果然那，你的性格依然是老样子，实不相瞒，我的决定对你对冯家都是好事。”

　　“好事？”我坐在了石凳子上，此时神无月也坐在了我的旁边。

　　老爷子说道：“我要让你现在成为冯家的家主，还有就是猎神者的幕后总指挥！”

　　老爷子神情凝固，不像是在开玩笑，他正经说道：“而猎神者的事情，表面上就交给我二徒弟，也就是眼前这位神无月，我看了她的异能，能够瞬移，这种能力，实际上非常实用，方便很多事情。”

　　尽管我知道，冯家家主的位置，现在我基本上已经是内定的了，我思考再三，我说道：“但是我的年纪……”

　　这时候九命先生笑了，他说道：“冯浩然，你二十三岁帮助道盟覆灭了妖盟，然后道盟的三大禁地，你全部通关，并且还协助我们，让血毒神改邪归正，重归山里，如今有独创上海，搅得上海滩天翻地覆，若是这天下你都不能胜任冯家家主，以后或许都没有人能有资格坐这个位置了……”

　　我没说话，只是看着九命先生和老爷子，老爷子将毛巾放在了肩膀上说道：“浩然，我考虑到你家人在这里，而且北京城如今也没什么事端，所以我们决定将冯家的势力，都搬到江浙地区来，一是为了应付上海来的威胁，二是冯家安逸太久了，如今南下会遇到更加多的挑战，我相信在你的领导下，什么挑战都不是威胁！我再三要求你成为家主，但那时候你都拒绝了，如今战争还没结束，异能组已经联合海外的组织过来寻仇，多一份力量也是多一份胜算，况且冯家除了阴阳师之外，阵法也是天下无双，当日对战蛇魔太岁等人，我想你也见识过。”

　　我心中忐忑不安，但联想到接下去要面对的困难，心中一动，便说道：“好……”

　　这时候神无月，九命，老爷子都笑了，不过成为冯家家主似乎要回去北京一趟，所以现在在杭州很多事情都没安排好，我打算多在杭州留几天。

　　跟老爷子他们商量完事情，我又去了一趟道盟，果然这时候的鬼姬已经大腹便便了，本来她也是插手道盟的事情，但自从怀孕之后，赵惜雯基本上不让鬼姬做事了，每天交给鬼姬的事情，也只有一点点而已。

　　正巧这时候鬼姬正在和一个客户谈事情，而赵惜雯正和拳西煞在一起讨论事情，见我过去，赵惜雯朝着我微笑了一下，而拳西煞拉着我说道：“早知道你要来，怎么现在才来，都过了饭点了，本打算跟你去饭店喝喝小酒的。”

　　我拿过了拳西煞递给我的香烟，点燃了说道：“云惊鸿呢？”

　　这时候赵惜雯说道：“走吧，拳头，现在浩然还不知道云惊鸿的事情呢。”

　　拳西煞嘿嘿一笑，随即和我们来到了顶楼的一间密室，我在哪里看到了被囚禁起来的云惊鸿，这时候拳西煞敲打了一下牢笼，愤恨地说道：“云惊鸿，你好啊，现在我兄弟来了，你的好日子也就差不多了……”

　　云惊鸿哼了一声：“要杀要怪，随便你们！”

　　我感觉到事情有些不对劲，我询问了一番，方才知道了云惊鸿的事情，原来云惊鸿在答应来到道盟当护法的同时，却还在不断的给云家提供情报，那都是道盟的情报，因为道盟的关系网遍布全国，这也是云惊鸿来的目的。

　　当初龙脊山的事情就是云惊鸿透露给云家的，当时道盟的探灵手发现了夜叉的踪迹，但未曾上报，这消息就给云惊鸿半路上拦截了下来，然后上报给了云家，当时正好是拳西煞在办公室打网络游戏，灯都关闭的，看到云惊鸿鬼鬼祟祟过来，所以拳西煞就跟踪他，发现他竟然有赵惜雯的钥匙。

　　而这钥匙是云惊鸿花了一百万问道盟的安保人员购买的，现在那安保人员已经被朱明派来的警察给带走，有了证据，道盟的人就将云惊鸿给抓住了，如今拳西煞拍了拍牢笼说道：“兄弟我花了好多的时间，好不容易才知道了云惊鸿的目的，现如今我已经准备好了，随时可以出发去云家了。”

　　说着，拳西煞抹了一下脸庞，竟然变成了云惊鸿的模样，不光光是言行举止，就连神态也像极了云惊鸿。

　　赵惜雯目光皎洁，她说道：“拳头花了三个月的时间研究云惊鸿，如今已经将云惊鸿的习惯，记忆，还有精力的事情摸索的一清二楚，他只要出发去云家，一定能成功的完成任务。”

　　我想到了那天师剑可是被云家人层层看管起来的，不由得紧张地说道：“现在的云家还有不少异能者，此去非常危险，我也不知道云家在搞什么幺蛾子，但云清河不少好惹的主儿，当日我就是率领一大群妖怪去进攻云家，结果就是……全军覆没……”

　　我知道我现在的脸色很难看，但这时候，云惊鸿大笑了起来：“就你们几个小赤佬想对我们云家做事情，做梦吧！”

　　我冷笑看着他，随即朝着拳头说道：“二哥，我有一个办法，可以让你更深入的了解云惊鸿！”


第434章 拳西煞的变化

　　我帮助拳西煞施展了一次离魂术，当然我是施法者，而拳西煞是使用者，就是我施法将拳西煞的灵魂抽离出来，进入了云惊鸿的记忆之中，然而时间没有持续多久，只是十分钟之后，拳西煞就出来了。

　　我看着拳西煞现在脸色有些凝重，我说道：“拳头，你看到了什么？”

　　“我现在暂时还不想说。”拳西煞如此说道，“不过肯定的是，原来我只有五成的把握能够成功的摧毁天师剑，现在应该就有八成的把握了，我掌握了很多云家的东西。”

　　我笑道：“你别卖关子了，说说看！”

　　“兄弟，不能老是你一个人出风头啊，差不多的让我出一次风头！”拳西煞玩笑道，我仔细一想，十分钟也就是六百秒，而拳西煞在我的施法之下只能进去第一层记忆世界，如此一来的话，那也就是六百个小时，折合天数的话，大概是二十五天，我也不知道二十五天里面，拳西煞得到了什么消息，不过看样子似乎是很重要的消息，既然这一次任务是拳西煞去行动，所以我也就不多问了，我了解拳西煞的为人，知道他如果选择了保密，纵然打死他他也不会轻易开口的。

　　不过看拳西煞的模样似乎有些不自然，但我没去细纹，反倒是出来梦境之后，拳西煞说道：“云惊鸿不能留。”

　　我不知道为什么拳西煞说云惊鸿不能留，但对于我来说，拳西煞的决定应该也不是针对我，我瞥了头去，而赵惜雯也不忍看云惊鸿，在云惊鸿的谩骂声中，拳西煞拿了一把西瓜刀，朝着云惊鸿的脖子猛砍：“你这个恶魔！！”

　　话音刚落，在云惊鸿的惨叫声中，云惊鸿的脖子竟然就被砍断了，鲜血喷溅了拳西煞一身，此时我看向拳西煞，他恍如一个血人，眉目之间既然都是仇恨的味道，我刚要说话，但拳西煞只是淡淡的说了一句：“我走了，这事情只能快不能慢，若是我不能回来……浩然，麻烦你照顾我的老婆跟女儿。”

　　拳西煞的女儿在一个月前出事了，是个漂亮的小公主，但拳西煞如此宠溺女儿的一个男人，竟然能如此决绝的说走就走，我感觉这事情有些不简单，我说道：“就不能说一声么？”

　　“这样的事情，你们还是不要听为好。”说着，拳西煞富有深意的看了我们一眼，就要走。

　　赵惜雯想要叫住拳西煞，但被我拦住了，我说道：“雯姐，就让拳头走吧，他一定是感觉到事情严重性，才没有将事情告诉我们的，不然他早就说出来了，而且拳头肯定是为了我们好，我知道他的个性。”

　　赵惜雯似乎还想说话，但被我如此果断的一句话之后，也就不妄自推测什么了，她看向了我，说道：“倒是这件事情我还要恭喜你了，听闻你又要做父亲了……”

　　我嘿嘿一笑，说道：“是啊，托了雯姐的福。”

　　雯姐笑容满面：“只要你过的开心就好……”

　　我此时想起了苏恒的事情，我不禁想开口，可是想到苏恒的交代，我还是开不了口，但我看着赵惜雯愁容满面的样子，不禁心疼了几分，我说道：“其实在上海的日子里，我用离魂之术，去看了一下曾经道盟的过去……”

　　赵惜雯浑身一颤，惊恐的看向了我，似乎想起了什么惊恐的事情。

　　我叹息着将苏恒当年欺骗赵惜雯的事情说了出来，一切都是因为苏恒命不久矣，所以才做出那么多伤心赵惜雯的事情，甚至于冯丽雅跟苏恒真戏假作，张诗漫自缢身亡的事情我也都说了出来。

　　赵惜雯现实一阵呆愣，旋即哭成了一个泪人，哭得浑身颤抖，梨花带雨，她趴在了书桌上面，眼泪顺着脸颊滴滴下落：“为什么，为什么现在才对我说，为什么……”

　　“其实当时苏恒是让我隐藏的，以后有时间，我随便找一个和苏恒有接触的人，送你去记忆世界看看……”我如此说道，毕竟人的记忆不会骗人。

　　赵惜雯哭着哭着就停了，她双目通红，显然是振作了过来，我也没想到赵惜雯骨子里竟然是如此一个强硬的女人，赵惜雯腼腆一笑，她说道：“不了，过去的就让他过去吧……起码我现在守护着苏恒的梦想，我也知足了，我坐在这里，我能够感觉到苏恒就在我的身边……而且就算你说的一切都是假的，我也早就不恨他了……毕竟现在的我，也不说以前的我了。”

　　说着，赵惜雯看向了我，我能够感觉到，赵惜雯对我还有一种特殊的感情，就如同李莎娜当日跟我说的那样，人都是一种记忆体，对于过去的记忆迟早有一天会渐渐淡去，而新的记忆会取代旧的记忆，也许我现在就在赵惜雯的心中，正在渐渐取代原本属于苏恒的位置吧，奈何我对赵惜雯多半也只有姐弟感情，除此之外，也没有别的什么感觉，所以有时候我能够不将她带进这个感情的死胡同，我就争取不带她进去。

　　人生除了感情之外，还有很多精彩的事情等着人去完成呢。

　　赵惜雯深吸了一口气，依靠在办公桌上，她说道：“浩然，你如果有事，那你先走吧，我这边想一个人静静……”

　　我也不想打扰赵惜雯，于是就朝着她告别，接下去就离开了道盟的办公室，回去的时候我看到了李猫等人，这几个小伙子都道行精进了很多，算得上是二流高手了，不过叙旧只持续了一会儿，我很快就回到了家中。

　　我跟家中的老婆说了一下去北京继承冯家的家主位置，并且进行祭祖仪式，作为妻子的雪媚娘很理解，她也知道我此行没有危险，只是去北京走一个程序而已，况且这么多个月以来，我虽然身为少家主，可是跟冯家的正家主也没有什么差别了，并且我还将太乙仙术学的如此精通，就连老爷子都说我学的比原来的冯庞山厉害很多了。

　　冯庞山全盛时期是大概是在四十岁的时候，有了三千八百年的道行，而我尚未到三十岁，却已经有了四千年的道行，如今在冯家的成员来看，已经算是非常了不起了，只是我将目光放得很远，并没有因此而居功自傲，我感觉居功自傲的行为非常傻吊，根本没必要。

　　去往火车站的时候，朋友们都来送送我，不过神无月留在杭州，说是正在为杭州的猎神者组织而准备着，当我从杭州回来之后，就是招兵买马之时。

　　另外我发现拳西煞没有过来，一问赵惜雯才知道，原来拳西煞以及开始行动了，现在应该已经是到了上海吧……

　　我只希望拳西煞能够一路平安，在大哥回来之前能够安全到家，然后兄弟三个再像当时那样子，欢声笑语一起喝酒，如今在一起喝酒的这个愿望，似乎也变成了奢望，毕竟事情太多了，让人承受不住。

　　我的儿子在车站朝着我挥手，很懂事，另外我父母他们也用眼神在为我送行，尤其是我父亲，他天生是一个不会矫情的人，我们父子的沟通也大多只凭借一个眼神，或者一个举动就能够明白对方所想的事情，此时他朝着我点了点头，意思就是希望我一路平安，我也点了点头意思就是爸爸保重身体，我尽早回来。

　　母亲哭哭啼啼，她害怕我出意外，一边的雪媚娘安慰着我妈，这倒是完全相反了，而这时候老爷子在火车催促道：“浩然，快上车，又不是不回来了！真是的……”

　　也许是潜意识吧，我忽然想起了在苏王村的时候，死去的狐狸老奶奶说过的一句话，小心我身边的人，这个人……有会是谁呢？


第十卷 拳西煞篇 盗剑


第435章 切入口

　　“煞，你真的要去么。”艾丽娅关切的看着我。

　　“去。”我没有多余的废话，直接只说了一个字。

　　“去多久？”

　　“一个月之内。”我思索了一会儿，“若是一个月内我没回来，就代表我已经死了，艾丽娅原谅我的任性，本来我早就应该死了，如今活着都是赚的，而且我若是不去偷那把剑，将来死的人很多，到时候就不仅仅是我了，我担心你也会受到威胁。”

　　艾丽娅将头抵在了我的胸口：“不管你生死，我都会等你。”

　　我笑了，轻轻的吻了一下艾丽娅的额头，我就头也不回的离开，我不是不回头，而是害怕回头看到艾丽娅那张充满希望的面孔，那会让我顾忌太多……

　　我拿了云惊鸿的桃木剑，还穿了他的一身行头，经过两小时的颠簸，总算是来到了云家的别墅区域，此时云家的别墅充满了一股死气沉沉的味道，到处都弥漫着血腥味，我对血腥味很敏感，因为我杀了很多人，血的味道，早已经是我最熟悉的味道之一。

　　曾经在妖盟的日子里，我是一头猛兽，不管是老人还是小孩，只要是蛇魔太岁下的命令，我都会去办，在那时候，我感觉我不是一个人，是太岁手下的一把剑。

　　云家的人看到了我，很快欢迎的将我迎送了进去，我看了看手腕上的手表，这是云惊鸿的手表，他是个喜欢收藏的人，这手表也是他的收藏品之一，是一个老实的机械表，现在这个时间是下午的两点钟，冯浩然应该现在上车了吧，正在去往京城的道路上，说真的，冯浩然能够成为冯家的家主，这一点我很替他高兴，毕竟他是我兄弟。

　　云清河面无表情的走了出来，看了我一眼便哼了一口气，按照云惊鸿的记忆里，他跟他的大哥关系似乎不怎么好，我也没有多说话，为了更好的扮演云惊鸿的这个角色。

　　“回来了啊。”云清河瞥了我一眼，“你还知道回来。”

　　“如今我给道盟里面窃取了那么多的情报，迟早会被发现了，而且那个女人已经在怀疑我了。”我淡淡地说道。

　　云清河冷笑道：“我的傻弟弟啊，我以为你会死在道盟，没想到你会活下来。”

　　我没看他，而是扫视周围的情况，果然云家已经多了很多陌生人了，应该就是冯浩然所说的异能组的人，我有一句每一句地说道：“如今你都没死，我怎么舍得死呢。”

　　云清河没说话了，于是就走开了，而这时候，远处一个二十多岁的少女正在看着我，这个女人是云惊鸿的妻子，而我最难攻克的人就是她了，她叫做王紫琼，因为她太了解云惊鸿了，虽然一直扮演一个小女人的角色，却默默的关怀着云惊鸿，只是云惊鸿一直没拿她当回事情。

　　王紫琼的父亲是个混子，欠债一大堆，而云惊鸿又是一个花心之人，结婚三次，离婚三次，其中第一任老婆是被云惊鸿杀死的，并且埋尸在黄浦江的江底，至今没人发现，王紫琼是云惊鸿最后一任妻子。

　　王紫琼此时忐忑不安的看着我：“你，你回来啦……”

　　她很害怕我，在我知道了云惊鸿记忆之后，我也就知道为什么她会害怕我了，因为云惊鸿好酒，和我一样，不过我喝酒不会乱来，而云惊鸿喝酒就会打人，王紫琼就是被他凌虐的对象。

　　我朝着王紫琼看了一眼，点了点头没说话，这更符合云惊鸿的性格。

　　而这时候，我看到一个儒雅的男人走了过来，我知道他是谁，他就是J，曾经害的浩然和山河差点丧命的人。

　　J跟我打招呼道：“嗨，云惊鸿，许久不见。”

　　“看来传言是真的，你们异能组没落了，最后竟然住在了云家。”我皮笑肉不笑地说道。

　　J眯起了眼睛：“云惊鸿，你的嘴巴依然是那么的毒辣，如果你不是云清河的弟弟，我一定会杀了你。”

　　“其实我也早就想杀了你，但杀了你对我们云家是损失。”我不再理会他，直接和王紫琼来到了自己的房间里面，王紫琼站到了我身后，替我宽衣解带，她有些羞涩地说道：“现在想要么？”

　　“晚点再说吧，现在我刚回来，你帮我按下肩膀，我累的很。”我趴在了床上说道。

　　王紫琼点了点头，坐在了我的背上，先为我的后背涂满了精油，然后开始按摩，她的手法很好，但云惊鸿却对她不屑一顾，我说道：“我不再的日子里，云家有什么异常么？”

　　“内部我不知道，但是大哥的两个儿子都死了。”王紫琼说道。

　　我笑道：“死了好，以后就没人跟我争夺这正派门主的位置了。”

　　王紫琼没说话，帮我揉了揉肩膀之后，开始按摩我的脊椎骨，手法非常精湛娴熟，而她在三年前，是被云惊鸿强行占有的，不过因为她长相很精致，属于是上海的小女人，云惊鸿这才没舍得放走她，以为王紫琼家境很穷，于是云惊鸿给了他们一笔钱，供养了王紫琼的弟弟读完大学，然后王紫琼也许是报恩吧，就心甘情愿的陪伴在云惊鸿的身边。

　　当王紫琼按摩完了我的身体之后，我舒缓了一下筋骨，果然感觉神清气爽，于是就借故离开了房间，四处走走，我发现云清河是一个非常严谨的人，就连云惊鸿也不知道那天师剑在哪里，看来要找到天师剑，还得费一番周折了。

　　我四处有意无意的跟那些云家的道士说起了异能组的事情，我发现异能组的人依然很多，大概一千多个人，而且现在这些人也都是其中的精英，只要我被暴露了目标，恐怕就会陷入万劫不复之地。

　　所以一切事情我得循环渐进的去做，不能一口气太急躁，云家是三兄弟为首的，也就是云清河，云惊鸿还有一个云飞鸿，其中这个叫做云飞鸿的人，是一个武痴，手段很厉害，不会道法，却有一身刺杀的好本事，只是头脑简单，经常被云清河当做刀枪来使唤，我感觉我要得到天师剑，就必须从云飞鸿的手上下手。

　　我找到了云飞鸿，此时他身边有着四个趴在地上传奇的道士，这时候其中一个道士说道：“二当家的。”

　　他们更喜欢叫云惊鸿二当家，而云飞鸿则是三当家，云飞鸿看到了我，便朝着我拱手一笑：“二哥，你总算回来了，我想念你想念的紧啊，要不然陪我练两手？”

　　我笑了笑，说道：“好啊。”

　　说着，我就将身上的桃木剑丢到了一边，而这时候云飞鸿诧异的看着我：“二哥，你这是什么意思，不用剑跟我比试，那分明就是放水啊，我这样可就不开心咯，这样我赢了也没有多大的意义。”

　　我说道：“我的拳头比你的剑更加厉害，你信不信。”

　　当然根本来说，我还是擅长拳法，而不是这所谓的剑术，这时候云飞鸿显得一脸兴奋，朝着我立刻说道：“那好，那我就来领教一下，二哥的拳法！”

　　说着，云飞鸿没有任何准备的，就朝着我一剑刺了过来，而我当即后退了一步，俯下了身体朝着云飞鸿的下巴一击打了过去，云飞鸿显得猝不及防，立刻想用剑来回格挡，却不料这时候他下盘出现了空档，被我一个扫堂腿，给踢到在地，然后拳头已经抵在了他的胸口。

　　我笑道：“你用剑对剑很厉害，但你的思维已经固定了，万一换做拳头或者是其他兵器，你会输的很惨……”

　　这时候云飞鸿激动了起来，整个人都在颤抖：“二哥，我的亲二哥唉，你能不能教我这个拳法啊！”


第436章 破血狂杀

　　我心中窃喜，心道云飞鸿已经上钩了，如此一来，有了第一次钓鱼的经验，我就知道下一步该做什么了，我说道：“好啊，你要学，我教你。”

　　云飞鸿哈哈大笑：“二哥，谢谢了！那我什么时候来找你？”

　　我思考了一下，说道：“晚点吧，晚点你来我家里。”

　　云飞鸿当即答应，正在此时，忽然一个道士跑了过来，他很慌张地说道：“不好啦，大批大批的妖怪围住了我们基地！”

　　我闻言大惊，因为我知道老冯曾经说过，有一批妖怪正要去云家送死，说的应该就是这批妖怪吧，我和云飞鸿迅速朝着大堂跑了过去，却发现云家人已经齐聚在一起了，尤其是云清河，已经是铁青着脸，他说道：“海妖的人还真不死心，看来他给我们送研究材料过来，我们若是拒绝他们，就显得不礼貌了，吩咐下去，所有人都拿起自己的武器装备，装备战斗！”

　　这时候J带了一大批异能者过来，J脸上泛着残忍的微笑，他说道：“嘿嘿，上次我正愁来送死的人太少呢，这次可要过下瘾了！”

　　我看到J的手下，都是一匹装备着精良枪械的异能者，一群异能者也就罢了，但眼下却有如此精良的武器，看来那些妖怪还真是过来送死的。

　　异能者们搬来了一箱箱的武器装备，大厅立刻也变得热闹了起来，我随意的拣起了一枚子弹，发现这是镀银的子弹，而且子弹内部并不是火药，而是白磷，我皱起了眉头，这子弹分明就是给妖怪准备的。

　　因为妖怪本身就怕银器，加上里面的白磷，恐怕子弹破了妖怪的皮肤就会立刻燃烧起来，然后将妖怪燃烧成灰烬，此时云清河朝着手下说道：“将剑拿过来。”

　　我顿时一惊，连忙看过去，果然一群道士从地下室拿上来了一个木头盒子，云清河打开了盒子，里面赫然是一把黑色的木剑，虽然我不懂得道法之类的东西，但我能够感觉到，那把剑给人的气势非常凌厉，不用思考也知道，这是一把威力很大的宝剑，若是不出意外，这应该就是天师剑了，但是天师剑外表看起来和桃木剑差不多，我也不知道它是哪里有异样。

　　恰恰这时候，外面传来了一阵喧杂的声音，我们一行人出去一看，果然发现了天空中黑压压一片，竟然都是大大小小的妖怪，其数目，让人叹为观止。

　　云清河冷哼一声，走到了外边朝着妖怪们说道：“大胆妖类，竟然赶来送死！”

　　为首的赫然是一头巨大的牛头妖怪，它的气势很强，竟然不亚于当年我碰到过的蛇魔太岁！

　　恰恰这时候，牛头妖怪只是冷冷的说了几个字：“上！灭了云家！”

　　话音刚落，漫天的黑色点点，全部都朝着我们这边涌了过来，就像是潮水一样，来势汹汹，一发不可收拾。

　　这时候，妖怪们开始进攻结界，这时候我清楚的看到了结界上面已经多了很多裂纹了，怕是坚持不就，马上就要破开了，就像是玻璃上面的龟裂一样。

　　云清河朝着身后的道术说道：“准备阵法！”

　　众道术一呼百应，纷纷各显神通，拿着一些符箓，贴满了地面，也在这时候，结界终于破裂了，海量的妖怪都朝着我们奔涌了过来，这时候，云清河举起了天师剑，刹那间周围的道符都燃烧了起来，化作一道道的光束朝着天空中激射出去，因为妖怪们太密集了，所以妖怪们都是成片成片从天空中，或者是地面上的四面八方纷纷落下，场景非常壮观。

　　落在地上的妖怪会立刻被道士们合力诛杀，他们杀人非常果断，直接刺向心口，采取妖元，而这些妖元似乎是被他们好生的藏匿了起来，也不知道是藏在什么地方。

　　不过我发现异能组的人并没有行动起来，而是躲藏在各种角落里面，似乎在等待什么机会，损失了大片手下的牛头妖怪显得心浮气躁的，立刻扩大的声音：“妈的，给我上啊，都他妈的给我上！”

　　“可是它们的法术我们防不胜防啊……”一个蛇妖胆怯地说道。

　　而回应蛇妖的，只是牛魔的拳头，蛇妖被瞬间打死，犹如一只断了线的风筝一样，摔在了云家的后院地面上，砸的不成人型。

　　J冷笑道：“妖怪就是妖怪，都是一群没脑子的东西！”

　　我也觉得老冯说得对，牛魔的一意孤行，只会加速还要组织的灭亡而已，当时他们都站在牛魔的这边，看来如今就要取得后果了。

　　等敌人足够近的时候，忽然J举起了一只手，说道：“射击！”

　　刹那间，房顶上，角落里，树丛中，墙角边各种想不到的地方，出现了大批大批的异能者，几乎是同一时间将枪口对准了空中，而子弹就像是不花钱一样，朝着天空中，别墅周围扫射过去，妖怪们的惨叫声，震撼了整个天空，周围鲜血和残肢断骸成为了主色调，血腥味洋溢在空气中。

　　不少正在挣扎的妖怪也们扫单的道士给击杀，眨眼间，三分之一的妖怪竟然已经被杀了，而时间这才过去五分钟而已！

　　我惊叹云家和异能组的火力，同时也为那些妖怪感到不值，为首的牛头更是红着双眼，不断呼喊着让那些妖怪前赴后继的涌上去，试图用人海的方式，想过来进攻，但这一切都是徒劳的。

　　渐渐的，妖怪越来越少，直到变成了一千不到的人数，而这时候J举起了一只手，枪声这才停止了。

　　我不知道J是什么意思，可是我看到了云清河脸上残忍的笑意，之间一头非常巨大的河马妖魔，犹如泰山压顶一样朝着我们扑了过来。

　　而云清河猛地而降天师剑刺了过去，那河马妖怪立刻就开始燃烧了，河马妖怪痛苦的嗷嗷大叫着，在惨叫之中变成了灰烬。

　　云清河看了我一眼，冷言说道：“你不是最喜欢杀人么，去杀吧……”

　　我没说话，也立刻加入了道士的战团之中，此时我要取得云清河的信任，那只有举起屠刀，朝着这些妖怪挥洒过去。

　　妖怪很厉害，就我这点微末的实力显然不足，但是我在人群中专门捡漏，眨眼间已经被我斩杀了十余头妖怪了，当然在外人看来，我都是实力击杀的，真正的水分只有我一个人知道而已。

　　云飞鸿哈哈大笑，恍如一头野狗一般，一手拿着一把桃木剑，犹如一台绞肉机一样，跳到了妖群之中一阵狂杀，顿时妖怪的头颅就像是橄榄球一样被不断抛起来，一个来回之后，云飞鸿这个武痴疯子已经变成了一个血人，她疯狂的大笑：“好开心，好开心！！”

　　我感觉头皮发麻，没想到云飞鸿竟然如此残暴的一个人，此时他抓住了一个女妖，狠狠的咬掉了女妖一般的脸颊，女妖嗷嗷尖叫，而云飞鸿的双剑，就如同不要钱一样，狠命的朝着女妖身上一阵狂刺，知道尸体破碎，骨头全断，他才换另外一个目标，这场面看的我惊心动魄，心中的波澜久久不能平息……

　　恰恰这时候，牛头妖怪已经红了双眼，他开始颤抖了，竟然降落到了院子里面，他的双眼几乎都要迸射出火焰了，咬牙切齿地说道：“云清河，我要杀了你！”

　　“让我来吧。”这时候J走了过来，淡然地说道，眼睛里面，已经是浓厚的杀意了……


第437章 牛魔的败亡

　　牛头妖怪已经急红了双眼，此时它刨着地，哼出了一两口的牛气，立刻就朝着云清河扑了过去，头上的几对巨大的犄角，犹如巨炮一样，狠狠的朝着云清河顶了过去，云清河眯起了眼睛，但他脸色没有畏惧的表情。

　　倒是这时候，J大步跟了上去，张开了一双手，我看的瞠目结舌，他的掌心竟然有一双嘴巴，而犄角不偏不倚的全部刺入了J掌心嘴巴里面！

　　我本以为J的手掌会因此而穿透，毕竟个头这么巨大的牛魔，力道也是非常惊人的，但随即而来的竟然是一声声刺耳的吱吱声音，这声音又像是在拒绝，我挑目一看，赫然发现J这个家伙，竟然利用手掌的嘴巴，正在吞噬者牛魔的犄角，牛魔仿佛很痛苦似得，嗷嗷大叫了起来，额头朝前一顶，活生生的将J给顶退了好几步。

　　云清河暮然的瞥了一眼J，他说道：“吃得下么，不然我就出手了。”

　　他说的轻描淡写，但却显得也十分强横，手中的天师剑散发着金色的光晕，恰好这时候，一头巨大的红毛猩猩忽然从天而降，这红毛猩猩浑身竟然还披着盔甲，然而身体非常强壮，手中还拿着一双板斧，他朝着牛魔大喝道：“牛哥，我来救你！”

　　说时迟那时快，红毛猩猩力大无穷，一下子就杀入了道士的群里面，左看右削，然而这时候异能组的队员们却是齐齐拿出了枪械，这时候云清河淡淡的说了句：“这个大块头，就交给我吧……”

　　说着云清河就走了上去，他看了我一眼：“你看好了，为什么我有资格做你的大哥！”

　　我沉默不语，只是看着这一切而已，倒是云清河老当益壮，一下子就朝着大猩猩走了过去，那红毛大猩猩口吐人言，他说道：“好个不自量力的人，看老子不将你剁成肉酱！”

　　说着，大猩猩当即一阵乱舞，舍弃了周围的道士，索性就朝着云清河挥洒了过去，云清河不慌不忙的扎了一个马步，手中拿出了一张符箓，朝着自己的胸口一贴，顿时大喝道：“急急如御令！给我破！！”

　　说罢，云清河浑身染了一层金色的光晕，一剑就朝着大猩猩刺了过去，而大猩猩一双巨大的板斧从天而降，正当我也为他捏一把汗的时候，云清河却泛起了诡异的笑容，手中的天师剑，如同切豆腐一样，竟然轻而易举的就刺破了那两把巨大的板斧，随即天师剑刺入了大猩猩的身体上，只破了一点皮肉的样子，但那大猩猩却捂着伤口哀嚎了起来，竟然已经失去了战斗力！

　　我看的不可思议，也觉得这一切都显得那么不科学，然而异状就在这时候发生了，这一头五千多年道行的红毛猩猩竟然开始燃烧，从伤口上迸射出金色的火苗，随即火苗越来越大，将他浑身上下都燃烧起来。

　　大猩猩如同一个巨大的火人在地上滚来滚去，显得痛苦万分，片刻之后，现场只剩下一地的黑色灰烬！

　　这就是天师剑的威力么？！我心中喃喃说道，这就是力量，人有了力量竟然可以如此强大，我算是大开眼界了。

　　而目睹了大猩猩的惨死，这时候牛魔也疯狂的大吼了起来，一拳头就朝着J的胸膛打了过去，然而这时候，J的衣服竟然全部爆开了，让我不敢相信的是在J的胸膛上，竟然有一张巨大的嘴巴，那嘴巴忽然就在这时候张开了，竟然一下子就将牛魔的拳头给咬住了！

　　牛魔惊恐的看着J，但这时候J却泛着冷笑，随即胸膛蠕动，竟然开始吞噬起了牛魔的手臂，牛魔咬牙猛地抽回了手臂。

　　可就在小臂处给断开了，一大截手臂连着拳头和骨头，都给J给吃掉了，此时牛魔捧着自己的断手哀嚎了起来：“你们……你们都是魔鬼！！啊啊啊啊……”

　　四下里不少妖魔鬼怪都看到了战斗呈现一面倒的姿态，不敢恋战，纷纷四下陶传，此时云清河冷冷的看了过去，他咬破了手指在天师剑上画下了一个符号，随即将天师剑投掷了出去，天师剑就像是一个导弹一样，迅速的划破了天空，将那些逃窜的妖怪穿心而过，四周围燃起了熊熊大火，我知道这些火焰都是来自于妖怪身上的，怕是现在三万多的妖怪，此时此刻已经全军覆没……

　　我看的心情久久无法平静，没想到这个小地方竟然还藏着这么多强大的人，尤其是云清河，有了天师剑在身边，完全就是那些妖怪的克星！

　　若是当时老冯带着妖怪们前来寻仇，我估计下场也是差不多吧，我更加坚定了要拿走天师剑的这个决定……

　　这把剑太恐怖了，不知道它刺在人身上，会有什么样的效果，我没有往下想，因为这时候云清河已经下令清场了，大片大片的妖怪都被集中了过来，而天师剑就被插在了院子里面的地面上，只要是妖怪的尸体，碰到了天师剑都会自行燃烧成灰烬，才一个小时，尸体竟然都已经被燃烧殆尽了！

　　这效率让我不敢相信，也瞠目结舌不已，最后天师剑被送回了原来的地方，而妖怪们留下的灰烬就都被带到了粪坑之中，至于那牛魔下场很惨，没有被燃烧，而且被J给吃掉了，一点一点缓慢才吃掉，牛魔临死前体会的痛苦，恐怕远远比那些被一击必杀的妖怪更加痛苦，因为它见证了自己死亡的每一秒钟。

　　J朝着我点了点头，似乎是在跟我打招呼，不觉间，我感觉到自己已经后背全部湿透了，我深吸了一口气，看向了周围的残局，作为云家和异能组一方的人，却一个人也未曾死去，这是如何巨大的差距啊……

　　我回到了云惊鸿的房间里，沸腾的心脏也久久无法平静，因为我非常震撼于今天所见到的事情，原来人只要有了力量，不管是什么，都不再是阻碍……那我有了力量呢？

　　我想到了老关，想到了老冯，一直以来，虽然我勤勤恳恳的为他们办事，可最后呢？人们还是记住了他们的名字，这道理很简单，因为我在我们三兄弟之中是最弱的，只会变身而已……

　　我辗转反侧，无法入睡，忽然这时候，一个温柔的身体进入了被窝，从我的身后抱住了我，我身体猛地一颤，这人显然就是王紫琼，一般这时候的云惊鸿都会好好的折腾一番王紫琼，但是我却不想这么做……

　　我感觉自己有艾丽娅，若是触碰到其他的女人，那都是罪，我不能做对不起艾丽娅的事情，然而转而一想，若是我不去触碰王紫琼，就怕是她都会怀疑我，我心下一横，反正我现在也是帮助组织办事，并且目的是天师剑，如此一来的话，我做什么事情，那都是正义的，况且现在发生的事情，艾丽娅也不知道，就算我玩弄一百个王紫琼，回去对艾丽娅好一些就是了，何必忌惮太多。

　　在如此思考之后，我立刻翻身过去，骑在了其身上，王紫琼胆怯的看着我，而我也毫不客气的，俯下了身体……

　　半小时之后，王紫琼蜷缩在我的怀里，我抽着香烟，看着床上的水渍，王紫琼忽然说道：“惊鸿，你变了呢……”

　　我心下一惊，心中已经有就杀意，我看向了王紫琼但没开口，王紫琼继续说道：“你变温柔了呢……”

　　说着，她微笑了。


第438章 入肉

　　王紫琼朝着我眨动了下眼睛说道：“但我还是喜欢惊鸿大人粗暴的样子……”

　　说着，王紫琼从枕头下面拿出了一根开花的小皮鞭，还有一支尚未点燃的红蜡烛，而王紫琼也默默的从床头柜子里面，拿出了一个被穿在皮带上面的球体，将自己的嘴巴给堵住，她面色潮红的朝着我靠近。

　　我心中开始打鼓，卧槽，这王紫琼还是一个抖M……

　　……

　　次日一早，果然云飞鸿来找我了，他显得尤其兴奋，一见面就说道：“二哥，快点交给我那部拳法，我昨天一整个晚上都没睡着，你的拳法若是融合我的剑法，我今后还怕什么东西呢！”

　　我心中窃喜，心道这家伙已经上钩了，但此时云家的人都在周围，我也不好说话，于是说道：“去道场吧，去道场我教你。”

　　云飞鸿当即大喜，而我们来到悄无一人的道场时，我并不急着教他拳法，我给他点了根香烟说道：“有些事情呢，还是得靠自己来体悟，不过你对你现在的实力满意么？”

　　云飞鸿的笑容立刻就收敛了，他啜了一口香烟，显得忿忿不平：“当然不满意，大哥说我是个疯子，不敢传授我更深一层的道法，但我已经很努力了，他依然不满意……”

　　我自然知道云清河的做法是为什么，他也是以一个大哥的身份，去束缚云飞鸿，云飞鸿是个天才，什么招数到他的手里面都是能够发挥几倍的威力，但云清河却害怕这样的结局，因为弟弟太强了，这锋芒就会将他自己给比下去，毕竟云清河是一个极为自私自傲的人。

　　我说道：“其实你知道的，我的身手不及大哥，大哥的宝库之中，还有很多我们没有见过的秘籍，不少秘籍都比我的拳法厉害的多了。”

　　云飞鸿捏着拳头说道：“这个我都知道……”

　　我看到了他脸上的不满，心中暗喜，这家伙虽然实力很强，但心智却简单的很，只要我略下诡计，说不定就能让他协助我盗走天师剑！

　　此时我已经有了打算，我便说道：“其实呢，我也对大哥的一阵珍藏很感兴趣，但是大哥从未将我当成自己人……”

　　“我难道不是，你看现在大哥都个那个阴阳怪气的J在一起，我们兄弟只是他的陪衬而已，也许也只是棋子。”云飞鸿索性坐在了地上，懊恼地说道。

　　我拍了拍他的肩膀说道：“有些事情别想太糟，总是会有办法的。”

　　“办法？”云飞鸿看向了我。

　　我说道：“那J只是在利用大哥而已，毕竟那是我们的亲大哥，你也知道，J是被海妖的人逼到这里来的，若不是我们云家实力强大，J能依附我们么？但是J给我们带来了多少厄运，若不是他，云海岚会死么？都是被J害死的……当初J将夜叉从海底拉出来，间接的让我们云家遭受了多么巨大的损失，你又不是不知道。”

　　“那个J我很不爽的，但他现在是大哥身边的红人，实力又那么强，我们又怎能打得过他？”云飞鸿已经被我引入了圈子里面了。

　　我看着道场说道：“J一天不死，我们云家就不会得到安宁，昨天晚上是一大批妖怪过来袭击，那以后呢？我们是不是都要生活在恐惧之中？！”

　　“二哥的意思是……”云飞鸿看向了我。

　　“除掉J，除掉异能组，或者是将异能组逼走，让他们离开我们的净土，这样是为了云家，也是为了大哥！”我义正言辞地说道，“但眼下这事情还不能让大哥知道，你知道我的意思吧……”

　　“二哥我挺你的，如果能将那个混蛋赶出去，那就最好了。”

　　我笑着点了点头，继续说道：“但是现在我们得有个计划，尝试着先开始下手……”

　　飞鸿不解道：“二哥你直说吧，我脑子笨，拐弯子的事情我不明白。”

　　“好！我的意思就是，让大哥跟J反目成仇！”我说道。

　　飞鸿当即一拍大腿：“中！”

　　我跟云飞鸿离开了道场，云飞鸿跟我说，在云家的地下，曾经发生了一场爆炸，而如今里面已经一片狼藉了，但是异能组到来之后，却是将地下改造成了一片实验室，跟云家联合做着一些不见光的事情，我也不知道是什么事情，但也很好奇。

　　当日我打晕了一个异能组的成员，让云飞鸿照看身体，别让他死了，我自己则穿着成员的制服，化成了成员的模样，大摇大摆的进入了地下实验室。

　　地下实验室之中，墙壁上还有灰色的痕迹，显然是爆炸的痕迹，但我尚未下去，就问道了一股血腥味，我走进去却发现了一个惊人的内部。

　　大量的人类，妖怪被安置在实验室的笼子里面，此时异能组的成员，竟然正在做着一种非常不人道的实验，就是将妖怪的血液，注入人类的身体里面，而这些妖怪很大一部分都是到处抓捕的，或者是昨夜战斗遗留下来的一些妖怪，很多妖怪都在战斗是缺胳膊断腿了被迫接受着非常残酷的实验。

　　比如一个异能组的成员，两一个人的和一个妖怪的头颅同时砍断，然后头颅互换，但很快人跟妖怪都死了……

　　这样的实验几乎颠覆了我对人性的理解，这就是没有力量的下场，没有力量的人，就应该是有力量人的傀儡，弱肉强食乃是天经地义的准则。

　　在实验室的一侧，是一群被实验的人类，他们一个个都非常亢奋，看起来是被注入了妖怪的血液，我询问了一下才知道，这些都是被掳掠过来的人类，大多都是一些外来务工人员，或者是一些怀着梦想来上海奋斗的学生，但是他们在上海无依无靠，就算是被囚禁也没人知道这事情。

　　我从王紫琼的口中得知，前几天来了一批急着，拿着一批照片说是云家正在做违背人道的事情，但都被云清河用钱摆平了，在这个世界上，钱跟实力是立足的最大根本。

　　我对力量的渴望又巨大的了几分，此时此刻我不断在幻想，若是自己得到了这种力量，那该是多么美妙的事情，而云清河能在这里有如此地位，多半也是因为他的实力……

　　若是我将云清河暗杀，然后用他的身份号令这里的人……想到这里，我忽然傻傻的开始笑了起来，但我没有持续很久，若是给别人发现了我的异状，怕是事情就会往不好的方向发展。

　　我得到了这些情报之后，立刻就离开了地下实验室，我跟云飞鸿说了一些无关紧要的事情之后，就让他将被打晕的异能组成员唤醒，美名曰是他中暑晕倒的。

　　跟云飞鸿交代了一些细节之后，我打算回去问下王紫琼相关的事情，却发现尚未进去，就听到了一阵娇笑声音，我透过门缝一看，顿时一幅画面让我无法忘却……

　　王紫琼被吊在了天花板上，而云清河一边往前推送自己的臀部，另外手中的皮鞭还有蜡油都滴在了王紫琼的身上，两个罪恶的身体就交缠在一起，让我不禁皱眉。

　　我想到了云惊鸿的记忆，为什么他会跟大哥关系那么差，就是因为曾经云惊鸿爱上了一个女人，当时两人是两情相悦，但是在大婚的当天，大哥却宣布新娘是他的，也就是说，现在云清河的妻子就是云惊鸿的初恋对象，也就是因为这件事情，云惊鸿跟云清河的关系非常之差，但由于是血缘关系，两者都没有撕破脸皮，这也造成了云惊鸿沉默而残忍的性格……


第439章 迷失

　　我自然想不到，作为云惊鸿的妻子，私下里既然是这么一个女人，而如此一来，我心中也已经有了个计划，不说其他的，淡淡就这个计划而言，可以极大的推波助澜帮助我拿到天师剑。

　　我来到了云清河的房间里面，她房间之中有两个黑白帐篷悬在床头，这是他的两个儿子，听闻是被老冯杀死的，如此我也不得不叹老冯在某种特定的情况下，还不算是一个妇人之仁的老好人。

　　我无意中撇到了现在的浴室里面传来了一阵响声，看来是云清河的妻子，也就是云惊鸿的初恋情人李天华，这是一个商人的女儿，有很多钱，当然以前云惊鸿跟她在一起，主要是因为爱情，但现在云清河跟她在一起，却是觊觎她的美貌。

　　我立刻变成了云清河的模样，这时候李天华从浴室里面走了出来，只裹了一条浴巾，虽然已经快五十岁的年纪，但此时看起来却是风韵犹存的模样。

　　李天华脸上并没有什么表情，看到了我只是淡淡地说道：“回来了啊。”

　　我也不知道现在的情况下，云清河应该会说什么话，又或者是什么态度，但思考再三之后，我还是漠然的回应了一句：“是啊……”

　　也就在这时候，我忽然感觉到了一阵波动，竟然是从床头柜里面传出来的，此时我走向了床头柜，正好现在李天华正坐在床边上不搭理我，自顾自的化妆。

　　我将床头柜打开，发现里面竟然是一个保险箱，但上面却有一个锁孔，我眼珠子一转，迅速的拿出了我随身携带的一些开锁工具，立刻绞弄一番，不到十秒钟的时间，缩就被我打开了，里面放的是现金和一个盒子，我拿出了盒子，感觉这能量波动就是在这个盒子里面散发出来的。

　　我浑身一震，当即就打开一看，却发现这是一根犄角，而且那犄角是断裂的，我触碰了一下，脑海中也忽然出现了一个陌生的声音，但我也听不大清楚。

　　而这时候李天华说道：“最近钱都供养那些异能组的人了，闲钱就这些……”

　　“你知道老二回来了吧。”我对着李天华说道。

　　李天华咬着嘴唇，忽然身体停止了动作，半晌之后她才说道：“回来又怎么样，反正我跟他早已经没有关系了。”

　　我说道：“你说谎……你的身体不是那么告诉我的。”

　　“我身体，你已经有多少年没有碰过我的身体了，而且你跟二弟妹的事情，二弟迟早会知道，这秘密藏不了多久的，人在做，天在看！云清河，当初我选择了你，但是你呢，却让我的两个宝贝儿子都……都走了！”

　　说着，李天华将一个化妆瓶子砸了过来，被我接住了瓶子，我没继续说下去，生怕说下去就会被她发现。

　　而我手中的犄角，我总觉得是在告诉我什么东西，又仿佛是在引导我一样，所以我将犄角拿走了，盒子和现金则是原封不动的放在保险箱内。

　　我回到了自己的住处，发现这时候云清河早已经离开，而王紫琼她一脸红润，不敢看我，懒洋洋的躺在了床上，她说道：“老公，你回来啦……”

　　我没搭理她，一开始我还觉得这个女人很可怜，但此时此刻，我却觉得她是那么的可恨，可就在这时候，王紫琼竟然扑了过来，抱住了我的身体，朝着我耳边吹起：“你看时间不早了，是不是我们睡觉了？”

　　此时此刻我只想骂娘，这女人刚跟云清河嘿嘿嘿完，现在竟然又恋上我了，怕是云清河留在她身上的口水都还没有洗干净吧。

　　而我推开了他，也不打理她，自顾自的洗好澡就睡觉了，这犄角就被我放在床头处。

　　这天夜里，我做了一个梦，我看到一个浑身都是黑色皮肤的怪物，竟然进入了我的梦境之中，此时四周围竟然都是一片血海，他面目狰狞，但由于太远，我也看不见他的样子。

　　“孩子，我感觉你现在正在渴望力量……”那人说道。

　　我一皱眉，非常抗拒地说道：“你是谁？我不认识你。”

　　然而那怪物却是步步逼近我，最后我看到了一个长着四只眼睛的，全身皮肤都是紫红色的一个巨大怪物，身高几十米，体格庞大，犹如是一个庞然巨魔，让人望而生畏，它给人的感觉，就像是汪洋大海议案也难怪，无穷无尽，仿佛藏着无数的力量，分分钟就可以将我杀死。

　　而我沉凝片刻之后，对着这人说道：“我渴望力量又怎么样，你能给我力量？”

　　对方发出了一阵阴森恐怖的笑声：“对，我可以给你！你们三兄弟，就是你最弱，你难道甘心么？明明你也有一颗容纳天下的野心，却如今给一个女人来到这里做跑腿，这是你的最终梦想么？”

　　“那是我兄弟，无需你多管，我知道就行，我们之间的感情，尤其是你能了解的。”我果断的拒绝他。

　　恰恰这时候，那怪物说道：“你这辈子，永远都只是一个配角而已，而主角却是冯浩然，关山河，你只能成为他们的影子，但是你的天赋可不止于此，明明是一个有帝王之才的人，却非要蜷缩在这一片豆大的地方，我真为你感到悲哀……”

　　“你……你放屁！”我感觉到我内心已经动摇了，我曾经也十分渴望力量，但后来我无法得到，我也就平息了那一股子的愿望，而这时候，那大魔头说道：“你只要拿着我的这一片碎片，然后道龙脊山来找我，我就会赐给你强大的力量，让你成为一方主宰！”

　　说着，我感觉到身体一沉，似乎是什么东西压着我，我立刻苏醒了过来，我看到现在的王紫琼，竟然骑在我的身上，并且是一脸奇怪的表情，我立刻推开了她，我大骂道：“你这是干什么！”

　　“我……我睡不着嘛……”王紫琼说道。

　　我其得不得了，此时我忽然有一个错觉，我感觉我自己就是云惊鸿，如果我是云惊鸿，看到自己的妻子正在跟别的男人欢好，我会做什么？

　　答案是肯定的，我也不知道我是哪里来的勇气，拿起了床头柜的一把尖刀，朝着王紫琼走去，王紫琼惊骇的看着我，刚要呼救，却被我捂住了嘴巴，尖刀不断的扎向了她的小腹，知道她肚子稀烂的内脏啪啦啪啦掉下来的时候，我方才醒悟过来，我……我这是做了什么！

　　我看着满手都是鲜血的我，还海蜇现在尸体已经支离破碎的王紫琼，我无法想象，这竟然是我一手造成的！

　　我看了一眼枕头旁边的犄角，心道一定是这犄角影响了我的心智，我必须……将它毁灭，我立刻要过去，却不料这时候王紫琼还没死去，儿子匍匐在血泊之中，死死的抓住了我的脚踝，我永远忘不了她的眼神，她呢喃着说出了几个字：“你不是……云……惊鸿……”

　　“啊啊……”我现在彻底的慌了神，立刻挥舞尖刀朝着王紫琼的头颅扎去，此时头颅就像是开了瓢的西瓜一样，红白挥洒了一地……

　　我心情剧烈的起伏着，杀人对我来说并不陌生，可是杀了一个手无寸铁的女人，我忽然就感到了一阵非常浓厚的罪恶感，我看着自己带着鲜血的双手，这一刻我感觉到，自己就像是变了一个人一样……仿佛一个人走入了一个岔道之中，已经迷失了自己，彻底的迷失了自己的路途……


第440章 云清河之死

　　看到被我砍的支离破碎的尸体，我心中无比的惊骇了起来，此时我已经无法用语言来形容的内心的罪恶感，但此时我不能暴露自己的身份，因为我暴露了自己的身份，那等待我的结果就是死亡！

　　我左思右想，最后不得不将尸体用一张塑料布给包裹起来，塞在了床底下，而床上用品都被我换了一套新的，周围打扫的也没有了一丝血迹，虽然这看起来非常完美，但我知道，这样的事情是藏不了多久的，也许很快就会被人发现，到时候事情也就糟糕了。

　　我心中忐忑不安，但此时事情既然已经发生了，那我就必须寻找到解决的办法！我思索了一会儿最后决定了一件非常冒险的事情，我扮作王紫琼，去吸引云清河！

　　我在房间里搜查出来不少王紫琼的饰品，挂在身上，实际上我很少扮演女人，并不是我不会变化，是因为扮作女人我非常反感，毕竟我自己是以纯爷们，若是成了女人，怕是还会被对方所调戏，这可是让我头皮发麻的事情。

　　但有时候身不由己，我也只能这么做了，所以我现在就来到了云清河的家门口，因为都是一个别墅般的大宅院，云惊鸿的房子离云清河很近，所以我过去的时候很方便，这时候我听到了屋里头的争吵，忽然间窗户上被甩出来了一把桃木剑。

　　李天华的声音响亮而尖锐：“你滚！身上带着别的女人的味道，回来干什么，刚才回来了一次奚落我，现在又想看我这个人老珠黄的女人笑话么？”

　　云清河辩解道：“我刚才没回来啊，你这个死女人能不能别睁眼说瞎话！就算我去找王紫琼怎么了，老子愿意，你逼逼个什么！”

　　“老二都已经回来了，万一被老二碰到呢？！你这个大哥竟然跟自己弟妹有关系，你还是人么？！”李天华谩骂道，“要不是你平时不长脑子，我们的两个儿子怎么会死去！！”

　　说着，李天华哭了起来，轰隆一声响声，看来是某个花瓶被砸碎了，此时旁边路过了一个道士，他一边摇头一边说道：“又来了……”

　　听他这么一说，我断定这夫妻两人的争吵恐怕是经常的事情，这就给了我可乘之机，而此时我躲到了一个门柱的后面，看到了李天华哭着离开了，还穿着睡衣，我这时候立刻走了过去，从窗户里头隐约看到了，沉默不语，坐在床边上的云清河。

　　云清河也瞥见了我，我便也不隐藏自己了，立刻走进去说道：“大哥……”

　　此时我是王紫琼的面貌，云清河显得很愤然，他说道：“给我滚，让我一个人静静！”

　　“这样的女人其实老早就可以扔掉了。”我说道，我学着王紫琼的说话方式。

　　云清河忿忿说道：“你懂什么，现在老二回来了，你不好好去伺候他，来我这里干什么？！”

　　“他哪里有大哥好。”我娇笑道，尽管我现在这个样子连我自己都很恶心。

　　云清河目光缓和了一下，说着就朝着我走了过来，一下子就将我给扔到了床上，他顺手将门窗关好，似怒非怒地说道：“都是因为你这只小妖精！”

　　说着，云清河就吻向了我，我本能的抗拒，但随即想到了我的目的，我还是咬牙坚持，双手扶着他的肩膀，云清河就像是一头雄兽，吻着我的脖子，脸颊，毛躁躁的脸让我皮肤如被刀子刮一样的疼痛。

　　我坚持了下来，忽然摸索到了在我的腰带上还别着一把尖刀，正是我用这把尖刀，了解了王紫琼的性命。

　　而云清河立刻开始解开我的腰带，就在这时候，我看他的双眼全集中在我这里的时候，当即就将尖刀朝着云清河的脑袋刺了过去。

　　然而让我没料想道的是，我的刀子扎入了云清河的脖子里面，然而这人的皮肤却相当的硬，云清河睁大了铜锣般的眼睛，怒视着我，一脚踢在了我的肚子上，而尖刀也被他拔了出来……

　　我疼的弓起了身子，喷吐了一口鲜血，然而此时我死死的盯着他，但这云清河似乎并没有受到伤害，而是将尖刀朝着我投掷了过来，硬生生的打在了我脑袋旁边的木柜上。

　　“你到底是谁！”云清河质问道，这时候，他已经伸出了手想去拿旁边的法器，那是一把普通的桃木剑，我不会什么法术，但是我知道若是让云清河拿到法器之后，我将会死路一条，我绷紧了身体，犹如一头雪豹一样朝着云清河跳了过去！

　　云清河本能的捏了一个法诀，我知道他是要施法了，当然我怎么会让他如愿以偿，我掰住了他的手指，狠狠的一扭，让他的法印无法凝结，顺道儿一拳头打在了云清河的小腹上。

　　如果说是近身战斗，老冯也不是我的对手，我的拳头那是经历无数的黑市战斗所锻炼出来的，云清河除了法术和剑术之外，其他只是一个半老头而已，被我拳头狠狠打上去之后，立刻趴在了地上，忽然间，云清河瞪视着我，竟然咬破了舌尖，朝着我喷了一口火！

　　我立刻一个翻身来到了云清河的身下，拳头呈现指拳样，朝着他的蛋狠狠的锤击了过去，顿时云清河捂着胯下倒在地上开始痛苦的哼哼了。

　　我狞笑着过去，拣起了地上的尖刀，准备杀了这个人，然而是事与愿违，这厮在抱住胯下的时候，猛然从床底下抽出了一把穿着十八枚铜钱的宝剑，当即就朝着我的面门刺过来，我一个躲闪不及，从脸颊到了脖子根，都被他给划破了，随即云清河念动咒语，那把铜钱宝剑竟然出现了一层火光，在他的指挥下，竟然朝着我的眉心刺过来！

　　我一个向后翻身，掀起了桌子，顺道儿拔出了刺在木柜上的见到，朝着云清河丢了过去，云清河的铜钱宝剑钉在了桌子上，而我的尖刀却是刺瞎了他的一只眼睛。

　　云清河鲜血流满了脸颊，这时候显得无比的狰狞可怖，他说道：“你到底是谁！”

　　“一个杀手！”我说道，随即我拣起了刺在桌子上的宝剑，却不料那宝剑烫的无法紧握，当即爆出了一大片火光，将我弹飞，我狠狠的被撞在墙壁上，天花板上掉下来一个吊灯砸在了我的头上，转眼之间我的额头就破了一道大口子，鲜血不断的流出来……

　　我抽着冷气，尽力的保持着自己的理智，而这时候独眼的云清河终于拿起了在地上的桃木剑，一步步的逼向了我，我感觉吾命休矣，看来这一趟真的是无法或者回去了。

　　正当我感觉到死亡降临的时候，忽然我看到了墙上的死去的一个青年，这似乎是叫云杰，也是云清河最疼爱的儿子！

　　虽然这手段显得卑鄙无耻，但杀人无需讲道理，我当即摇身一变，变成了云杰的模样，这时候云清河果然浑身一阵，睁大了双眼看着我：“儿子！怎么……这么会是你……”

　　我深吸了一口气，摇摇晃晃的站了起来，脚步越来越快，拿着散落在地上的尖刀，就朝着云清河跑去，云清河竟然浑身一动不动，而我的尖刀立刻就刺穿了云清河的心脏！

　　云清河抱住了我，哭了起来：“阿杰……爸爸，好想你……阿杰……”

　　纵然云清河十恶不赦，但他骨子里却还是一个父亲，我心脏一酸，但还是咬着牙将刀子旋转了一百八十度，我淡漠的看着云清河，他已经渐渐的失去了生机……


第441章 迷之声音

　　我没有再做出亵渎云清河尸体的行为，因为最后的一刻，完全是我运气变化成他儿子的模样方才能逃过一劫，若不是这样，我估计最后死的人就是我了，我将云清河的尸体藏在了柜子之中收拾完周围的一切，就坐在房间里面的床上等待。

　　此时我已经变化成了云清河的模样，渐渐的，门开了，我发现是李天华走了进来，李天华一脸萎靡，显然是去散心了。

　　我没跟李天华说话，她只是坐在了床头，此时我手中捧着云杰的照片，而李天华目光一柔，她说道：“若是我们的儿子不死，恐怕现在已经去相亲了吧……钟老板的女儿，钟艳艳是个不错的姑娘呢，知道了我们儿子的死讯，钟艳艳立刻就过来看完了，可惜呐……是做不成婆媳了。”

　　李天华无奈地说道，而这时候，李天华看向了我，忽然眉头一皱：“你是……等等，你不是云清河！”

　　我顿时愣了一下，我看向了李天华，而李天华立刻站了起来，显得很激动，拿起了床头的那把尖刀说道：“你是谁？”

　　“我很好奇，你是怎么认出我不是你丈夫的。”我捏住了李天华的下巴说道。

　　李天华咬着牙，连忙挣脱开我的手掌，他说道：“我丈夫绝对不会那么心平气和的跟我讲话，更何况是吵完架之后……”

　　“看来最了解云清河的人，还是他的枕边人啊。”我叹息了一下，这时候我身上是伤口再次发作了，我在下一刻，就来到了李天华的身后，捏住了她的脖子，将她的头颅狠狠的转了一圈，李天华当即毙命而亡。

　　我看着地上的这个李天华，心中不忍继续看去，也就将她的尸体，和云清河放到了一起，还是老样子，为了防止尸臭，我将尸体都密封在一个塑料袋里面，一个月之内是不会散发出气味的。

　　我整理了一下自己的着装，又找到了在角落里的一个箱子，这是医药箱，我将医药箱打开，抽着冷气给自己包扎了伤口，缝合了那些豁口较大的地方。

　　等我准备完毕，我立刻走了出去，而此时那奇怪的犄角还在我的口袋里，当我除了房门之后，脑海中忽然起了一个非常陌生的声音：“带着它，来见我，我会赐给你力量……”

　　这声音悠远而怪异，让我听得浑身汗毛直立，我关顾四周，却没发现什么人，正当我以为这一切都是我的幻听的时候，那声音再次出现：“你想得到力量么？”

　　顿时，我感觉到我的后背都湿透了，我感觉那声音是在召唤我，我从口袋里掏出了那一段犄角，发现犄角的断口处，似乎正在渗血，我拿近一看，忽然发现一个狰狞可怖的白面女鬼好像藏在那犄角之中，吓了我一条，然而那影响稍纵即逝！

　　绝对不是我的幻觉，我心想，刚才我清清楚楚的看到了那女人，只是……我不禁怀疑了起来，这声音到底想让我去哪里呢？

　　然而我等待了片刻，那声音似乎就不在出现了，我立刻收拾了细软，还是选择了离开房间，这时候我看到了几个道士正在远处聊天，凭借着云惊鸿记忆里面，对云家的了解我知道云清河是一个表面十分和善的人，但内心里，却是阴狠毒辣，非常人能比。

　　我看了那几个道士一眼，笑着说道：“护宝道士呢？”

　　“正在忙碌呢，刚才我在仓库看到了他们。”其中一个道士说道。

　　我点了点头，当即去了云家的仓库，而云家仓库是在一个偏僻的地方，我一过去果然发现不少人正在门口说话，他们看到了我，纷纷朝着王文浩：“门主……”

　　“将天师剑拿出来吧……”我说道。

　　护宝道士一愣，其中的女道士说道：“门主，你不是说过，非常时期才能将天师剑拿出来么，怎么现在……”

　　“昨日对阵那些妖怪，我有了新的体悟，你们拿过来便是，我研究完那些体悟，自然会拿回来。”我正色道。

　　众人也不怀疑我，一个个都进入了仓库里面，我隐约看到了仓库之中竟然还有一层暗格，恰恰就是暗格里面，就藏着天师剑，幸好这次是我变成了云清河的样子，不然我还真无法找到那神秘的暗格。

　　我将天师剑拿了出来，就单单握在手中，就感觉到一阵浩然正气，源源不断的从剑身里面透露出来，也难怪这天师剑能斩妖除魔，被成为妖怪的克星，原来这浩然正气正是从里面透出来，而且这是一件不出世的至宝！

　　我心中激动，因为这把剑给我的感觉，就如同一个绝妙的护身符一样，他在自己的身边，仿佛自己什么都不害怕了，而且我看向了剑身，发现古朴的剑身上面，还描刻着不少瑰丽的花纹。

　　如此一把斩妖伏魔的神剑，老冯真的打算将它毁灭？我不禁自问了起来，这把剑若是为自己所用，那将会是多么好的推动力啊……

　　我越想心中的占有欲也越强，而这时候那陌生的话语再次出现在我的脑海里面：“从现在开始，天师剑就是你的了，杀了他们！杀了这些看到你取剑的人！”

　　那声音更像是在唆使我，然而我手中颤抖，却也情不自禁的抬起了手臂，像是要朝着那些道士劈砍过去。

　　那些道士的脸色也不怎么好看，其中的护宝道士说道：“门主，你这是……”

　　他的一句话，立刻让我的大脑反应了过来，我差一点又要滥杀无辜了，我说道：“没什么，我只是感觉我心的体悟有些惊人，那我便先过去研究一下了，就麻烦你们在这里守夜。”我客套地说道。

　　对方也不多怀疑，朝着我笑着点了点头。

　　我小心翼翼的将剑带到了云清河的房间里面，我将天师剑放在了桌子上，我看了看时间，心道现在已经晚上了，而窗外繁星密布，显然夜幕早已经降临。

　　现在我得到了天师剑，也就是说，我的任务完成了，而这么一来，我就可以离开云家了，但是我内心却是一直在告诫自己，不要离开，我也不知道是为什么，总觉得还有什么事情，还有什么使命，我必须去做，就像是不去做，对不起自己一样……

　　我将那犄角也拿了出来，忽然那犄角竟然跟我说话道：“拳西煞，你的命运是你自己的，来我这里吧，我这里可以赐给你力量，赐给你一切你想要的东西，我可以让你成为神，永远不死……”

　　我第一次壮着胆子，朝着犄角说道：“你是谁？”

　　“我？”那声音显得十分嘲讽，“我是夜叉……”

　　话音刚落，我闻言心头大骇，从床上站了起来，万万没想到是夜叉正在跟我对话，这时候夜叉说道：“你身负王命，却甘愿寄人篱下，你明明是一代雄主，却蜷缩在那一片小地方，我知道你的野心，你也不用骗自己了，早在你于妖盟的时候，你内心就有过一个想法，就是杀了太岁，变成太岁的样子取代他……”

　　我几乎是从牙齿里面挤出来的话，我说道：“你为什么非要缠着我？！”

　　“因为你是一个强者，我只是看不惯，你被一群庸才指挥来指挥去而已……”夜叉说道，“我可以帮助你完成你的野心……”

　　“我相信你不会那么好心的，你肯定是有代价的。”我说道。

　　这时候夜叉的笑声在四周围传响过来：“代价？代价就是你成为我！”


第442章 喜儿

　　“你给我说清楚点！”我站了起来，怒看着四周围，然而周围空无一人，一切都显得是那么的诡异。

　　我起了身，手执天师剑，在四周围来回走动了片刻，忽然就在这时候，感觉到了一股非常凌厉的气息，我看到了眼前忽然间已经多了一个跟我差不多身高，全身都是黑色的一个高大男人，仔细一看，这个男人显得非常邪异，眸子里竟然透露着一抹残忍。

　　我连忙将天师剑抵着对方，我说道：“你是谁？”

　　此男人说不得帅气，但显得非常邪乎，一身皮肤竟然是蓝紫色的，也是我从未见过的颜色，这时候那男人冷哼了一声，他说道：“拳西煞，你可愿意跟随我？成为我的仆人，这样我会给你永远用不完的力量，到时候你将会成为这个世界上，最强大的男人之一！你想要的财富，女人，权利，都将会是你的掌中之物……”

　　“我不会成为你，我感觉你不是什么好人……”我说道。

　　“好人？！你是好人么？别忘了你十岁的时候，做的那件事情……”说着，夜叉背对着我，说道。

　　这是我最不愿意想起的事情，也是我刻意逼迫自己忘记的一件事情，却没想到，被夜叉那么一提点，我再次回想了过来……

　　那是我十岁的时候发生的那件事情，我记得那一年是一个夏天，我家是在乡下，所以一到夏天就能听到阵阵蝉鸣，然后山里会时不时吹来一阵凉爽的微风，吹在人身上十分舒服。

　　当时我家旁边有一户织草鞋的人家，因为我跟我父母他们是搬过来的，我当时父母是从事什么工作的我也不知道，但后来他们就像是消失了一样，从人间蒸发了，我六岁之后，几乎都是一个人过生活的，周围的小伙伴都说我是克死了我的爸妈……

　　也许因为太早的离开父母，我对我父母的印象不怎么深，然而我却对那户织草鞋的人家非常深刻，里面有个姑娘叫做袁喜儿，喜儿是个活泼的姑娘，常常会拿一些家里的红薯，粮食给我，因为我家就我一个人，本来的田地也都被人抢走了，当时对我是一个十岁左右的孩童，我对此没办法……

　　我乞讨过，也差点饿死过，几乎整个童年都是灰白的，而灰白之中总是会有一抹彩色，那彩色正是喜儿妹妹……

　　有一次，我们去水库游泳，我记得很清楚，当时晴空万里，太阳光也非常强烈，正好是暑假，所以游泳也是我们这些孩子最喜欢的运动，当然我们不是为了健身，纯粹是为了玩耍而已……

　　说到村子的水库，就不得不说说村子里的一个传闻了。

　　原本村子里有条河刚刚被修建成防洪用的水库，除了有些深，水不像以前那么湍急，一到夏天那里是挤满了小孩和大人。

　　往年那里也没出过什么事，可那年却特别邪门。

　　记得老人说说，那是一个正夏，大中午刚吃完饭，隔壁村的村长就带着他的儿子去水库里洗澡，于是父子二人一去不复返，双双淹死在水库里。

　　中午没人去水库，是直到下午，隔壁村村长的妻子看到去水库耍的人都回来了，就是不见他们爷俩，才意识到事情不好，叫上其他人开始找的。

　　一般淹死的人，最后尸体会背朝天浮在水面上，等着其他人来打捞，可是这个水库却非常奇怪，在水下似乎有一股暗流，大家伙找了一下午，最后看到了村长父子的身体被水草给缠住了，就像是插水稻一样，下半身都埋在了河底中！

　　这水库的水十分清澈，从岸上就能看到水底，村长父子死后尸体就一直那样被水草缠住“种”在水里，如果不是阴天，从岸边路过就能看见他们的尸体，那感觉是格外的瘆人。

　　那时候还是在上世纪中叶，也就是那个动荡的年代，事发地点又是在这样一个穷乡僻壤的水库里，大伙儿想要打捞村长父子的尸体，是有心无力，村长的老婆见自己丈夫儿子死了不说，尸体还没办法安葬，在水库旁哭了三天三夜，在第三天早上的时候，村民们没在岸边找到村长老婆的身影，却发现她的尸体出现在村长父子的尸体旁边，也被种在了水底，身体被水草里三层外三层的裹得严严实实！

　　而且更吓人的是，村长老婆的脸还是对着岸边的，只要往水底看去，就好像村长的老婆在死死瞪着你一样！

　　好事不出门坏事传千里，当时周围几个村子的人几乎都知道了这件事情，吓得愣是没人敢独自来水库，更别说继续下水游泳了。

　　水库水太深了，没有优秀的潜水设备不可能对尸体进行打捞，而水库又是用来防洪的，不可以在不合适的时间泄了水清理尸体，当时的人又迷信又恐惧，最后村大队商量决定先暂时封了水库，等来年泄水的时候到了再说。

　　来年的春季雨下个不停，泄水的时间被推迟了，转眼又到了春季一个重要的节日，端午节。

　　端午节的时候，大家觉得事情不能耽搁了，于是泄洪露底，但一泄洪人们就发现，村长一家人的尸体依然被保存的非常完好，然后当时是深夜，忽然间村长一家人竟然复活了，然后连伤了好几个村民，之后就逃之夭夭了，人们都说，村长一家人都化作水鬼了，于是那片水库人迹更加稀少了……

　　也许初生牛犊不怕虎，当是我跟喜儿一起来到了水库旁边玩，那时候一起的小伙伴还有很多，我们都是兴高采烈的在一起玩耍的，正当我们要上岸的时候，忽然喜儿拍打水面，显得抽筋了，其他的孩子都被吓了个半死，纷纷逃开，而我只有喜儿一个朋友，所以一个扎猛子下水，我永远忘不了那一天在水下看到的画面，那是一个极度阴森恐怖的画面，是一个脸色惨白的女人，用头发卷住了喜儿的双腿，然后她正在朝我笑……

　　也许是本能吧，我立刻就逃跑，我不知道跑了多久，等我反应过来的时候，已经过了半个多钟头，当时水库旁边都围满了人，我看到喜儿已经被淹死了，浑身惨白，当时我看到了喜儿睁开眼睛看我，那眼白都全部充血了，显得非常恐怖……

　　我永远忘不了喜儿父母看我的眼神，他父亲指着我骂，如果那时候，我去村子里找他，也许时间就来得及，可以及时的将喜儿救出来，他们家就一个闺女……

　　这是我最想忘却的一段记忆，也是我这辈子最对不起的一个人……此时我回忆完毕，夜叉看着我，夜叉说道：“想起来了吧，当时你就是因为没有能力，所以就连你的青梅竹马都救不了……如今呢？你依然是你们几个人中，最拖人后退的人！你永远都是最后一个！”

　　我沉默了，我不说话，那痛苦的记忆几乎让我崩溃，虽然说后来在我们村子来了一个道士，超度了水库里面的亡魂，但喜儿是永远回不来了，她也是我心中的一个痛……

　　“如果我当时有能力的话，也许喜儿就不会死……”我喃喃自语，看着自己的双手说道，“如果我有力量，也许我大哥就不用离开行……如果我有力量……”

　　我此时已经是泪流满面了，不由自主的跪在了夜叉的面前，我将头抵在地面上，我说道：“我想要力量，请让我变强吧！”


第443章 崩溃（上）

　　夜叉握紧了天师剑，很快就将天师剑弯成了两节，这手段我看的瞠目结舌，而这时候夜叉说道：“明日早上的时候，你将我的犄角投放到大家喝的水里面，下一步我会教你怎么做的。”

　　说着，夜叉就凭空消失了，消失的无影无踪，而我缓慢的爬了起来，这一个晚上，我只能跟云清河还有李天华两具尸体一起睡觉了，想到这里，我不禁苦楚的自嘲了一下。

　　待到次日凌晨，我偷偷的来到了家族的食堂之中，厨师们都早早的起来，显然对我的到来显得有些不可思议，他们都对我现在的身份非常敬畏，也没有怀疑我，而我更是在跟他们的对话之中，找了个空隙将犄角投到了一口水缸里面。

　　因为云家还保持着这个方式，就是早上喝一杯符水，人们说是可以增长道行，但我看也不过如此，不过早上他们喝完也没有什么事情，就似乎和平常一样。

　　早饭之后，夜叉的声音一直在我脑海中传响，与此同时，一大群云家的人竟然就像是木偶一样站在了厅堂里面，我问夜叉，我说道：“下一步我们做什么？”

　　“带着这些人去龙脊山。”夜叉说道，虽然夜叉没有现身，但是我能感觉到，夜叉就在我身边徘徊，只是我看不见他而已。

　　我发现现在的云家道士，竟然对我言听计从，而J他们一般人只是当我们在演练，并未特别注意，我说道：“那异能组的人呢？”

　　“他们自然会有人去收拾的，现在我们正事要紧。”夜叉说道，语气显得十分平缓，波澜不惊。

　　我也不知道夜叉葫芦里买的什么药，但心道既然他许诺给我力量了，那我应该相信他才是……所以我当天就租用了很多大巴车，将一千多名的云家道士，稍微整理了细软之后，就来到龙脊山，在龙脊山的某个山洞里面，我看到了夜叉，就像是老冯说的那样，是那么的巨大恐怖，只是他的双眼显得十分睿智。

　　我单膝跪地，我说道：“夜叉大人，我们来了。”

　　夜叉的声音雄浑而桀骜不驯，显得十分张狂，夜叉冷笑道：“说真的，我这项杀了你们，但是你们现在已经归入了我的手下，那我也不会这样对你们……”

　　而夜叉又说了一番话，我看见云家的道士竟然都发生了一边，一个个身体暴涨了起来，不管是男女道士，竟然浑身上下都长出了犄角，显得是那么的森然可怖，完全没了人的样子，但惟独我没有发生变化，也许也是因为我没有早上喝水的缘故吧。

　　夜叉说道：“第一步已经完成了，现在是第二部，我需要你去杀死两个人……”

　　我微微一惊，我说道：“请说。”

　　毕竟杀人是我的强项。

　　夜叉眯着眼看我，他说道：“你的妻子，还有你的孩子……”

　　我浑身一震，当即就站了起来，我说道：“那不可能，我生命存在的意义，不止是为了兄弟，还有为了我的妻儿！”

　　而夜叉听了我这番话，却泛出了一阵瑰丽的笑声，随即忽然浑身化作一缕青烟，竟然直接进入了我的鼻孔里面，随即我感觉到一股非常雄浑的力量充斥在我的身上！

　　我感觉全身有一种无比的舒畅感，舒服的让人想呼喊出来，这时候夜叉的声音在我脑海中想起：“杀了你的妻儿，你才能获得更高一层的力量！只有那样，你才能够有资格，拥有我的力量，力量的代价就是没有亲人，若是你不去杀，那我自会前去帮你动手……”

　　我心中的兴奋立刻冷静了下来，我绷直了身体，十分痛苦的挣扎着：“不行，我绝对不能做这样的事情，我的妻子好不容易才为我诞下一个女儿，我不要……我绝对不要！！”

　　“孩子，任何事情都是有代价的，而你妻子和孩子，只是你情感上的累赘，迟早有一天，别人会利用她们，然后置你死地，作为强者的我们，这是力量的代价！只有亲手杀死你的亲人，方能让你的心硬如精钢！”夜叉不断怂恿我，“对了，在杭州某个地方，还有一个孩子拥有万里香心脏，若是吃了这颗心脏，你我就能融为一体，到时候成为天下间最强悍的生物，能够阻扰我们的存在根本不会再有！”

　　我心下一亮，万里香心脏不就是老冯的儿子冯文轩么，我万万不能做出这样的事情，我若是做出来了，我要力量又有什么用，我摇着头：“不行，绝对不行！我不要这样……我只想纯粹的得到力量而已，我不想做那么多不人道的事情！！”

　　“由不得你！”忽然我脑海里面一片空白，只觉得我的四肢竟然不听我的指挥，竟然自行的朝着山洞外走了出去！

　　我奋力的挣扎，可是这一切都显得没有任何用处，我看到了自己竟然杀死了一个长途车的司机，然后开着车子回到了行子，又看到了自己回到了自己家门口……

　　“不要，我求求你，不要伤害的我家人和孩子！”我内心渴望的朝着夜叉说道。

　　可是现在夜叉已经上了我的身体，我做什么事情都身不由己……

　　夜叉敲响了房门，此时开门的正是我的妻子，艾丽娅……也就是鬼姬，艾丽娅一脸笑容，温柔的看着我：“才半个月，你就回来了。”

　　尽管我的眼神想要告诉艾丽娅快走，但是我嘴巴却不受控制，我现在都快急死了，此时夜叉控制着我的嘴巴说道：“是啊，事情处理完了，自然就回来了。”

　　我快疯了……

　　艾丽娅给我泡了一杯茶，递给我说道：“你休息会儿吧，我正在给孩子换尿布呢，现在孩子还没满月，难伺候的很。”

　　说着，艾丽娅一脸的幸福，更是柔情蜜意的看着我。

　　我几乎要崩溃了，我哀求道：“夜叉大人，我求求你，不要伤害我的家人，艾丽娅是我最爱的女人，我求求你了……”

　　夜叉继续不顾我的话语，开口说道：“对了，你帮我办一件事情，这天师剑，麻烦你去给赵惜雯吧，任务完成了，就这样跟她说。”

　　艾丽娅笑着将孩子抱了过来，她说道：“可以，那你照顾好孩子哦，记得若是孩子哭闹了，就哄哄她……”

　　就在艾丽娅转身的刹那，我看到自己的手忽然开始扭曲了，指甲如同刀片一样伸长了十余寸，立刻就朝着艾丽娅的后背心刺了过去！

　　我不想看到接下来的画面，但此时夜叉却控制着我的眼睛强行让我睁开双眼，就在要刺中艾丽娅的刹那，爱丽也一个翻身，后退了两步，此时手中拿着一把扫帚将我的指甲给推开了，她冷冷地说道：“你到底是谁？！若是我们家的拳头的话，一回来肯定会老婆老婆的叫的，我了解他，在我面前绝对不会那么冷漠……冷漠的就像是一块寒冰一样！”

　　“既然你知道了，那麻烦你去死吧。”说着，夜叉控制着我的身体，狠狠的朝着艾丽娅一巴掌拍了过去，恰好这时候，在门口的瓦罐忽然就破裂了，从瓦罐之中蹦出来一个全身都是纹路的孩童，立刻抓住了我的双手，那孩童浑身金色，气势非常的强。

　　我当然知道，这就是我老婆的王古曼童，自从结婚后，她很少用，但还是饲养着，就像是宠物一样。

　　然而这时候王古曼童却救了我老婆的性命，而在这时候，夜叉冷笑了起来，夜叉说道：“不过是一个炼化而成的婴尸，想不到拳西煞的妻子竟然是一个降头术……”


第444章 崩溃（下）

　　王古曼童的出现，让我感觉到了希望，毕竟当日它将三四千道行的剑魔打的节节败退，那都是我看在眼里的，然而我刚刚看到希望，我就发现这一切的希望，都像是一场泡沫幻影一样，一碰就灭……

　　夜叉控制着我，竟然掐住了王古曼童的脖子，与此同时，王古曼童的身体迅速开始枯萎，我想不到夜叉竟然在吸收王古曼童的力量，渐渐的，王古曼童变成了一具毫无生气的尸体……

　　这一刻艾丽娅彻底的绝望了，她跑向了卧室，而夜叉却缓慢的逼近过去，此时艾丽娅竟然施展了丝罗瓶，头部连带着内脏从身上分离出去，而她咬着我们孩子身上的襁褓，立刻朝着窗外飞去……

　　艾丽娅是一个称职的母亲，但是我对力量的贪婪，却害了她……

　　夜叉狞笑着，竟然抓住了已经化身丝罗瓶飞头降的艾丽娅的头发，活生生的将艾丽娅给拽了回来，与此同时，孩子更是从九楼摔了下去，我无意中撇到了我孩子的模样，已经是惨不忍睹了……此时我浑浑噩噩，只觉得自己像是已经死了一样，知道最后艾丽娅的鲜血，溅到了我脸上……

　　……

　　夜叉驾驭者我的身体，本打算朝着老冯的家中走去，可是却没想到，冯浩然已经回来了，他立刻发现了我，夜叉忌惮冯浩然的仙术，选择了离开，而我看到冯浩然身后抱着孩子的雪媚娘，我心中的愤怒绝望嫉妒交织在一起……

　　为什么，为什么你冯浩然能够有一个美满的家庭，我却没有？！为什么！

　　冯浩然呼喊着我的名字，一路追我到了一个广场附近，此时周遭鲜有人迹，他甩出了无极棍冷眼看着我说道：“你到底是谁，你不是拳头……”

　　此时此刻，我真的想跟冯浩然相认，可我也不想跟冯浩然相认，为什么你能有一个那么幸福的家……我的妻子，我的孩子……

　　我发现浑身上下，我能控制的只有自己的眼睛，我从路边的电线杆上看到我的眼睛却已经流出了两道血泪……

　　冯浩然一出手，此时其他人也陆续过来了，都是冯家的阴阳师，夜叉狰狞的笑着：“冯浩然，后会有期！”

　　说着，夜叉猛地带着我跳到了湖水之中，而我的神志也开始渐渐的逝去，知道我意识到自己的时候，我已经回到了山洞之中了。

　　我看到周围云家的道士已经成为了一些非常恐怖的怪物，这些怪物道行都不低，而且不是妖怪，是一些我从未见过的怪物！

　　恰恰此时，夜叉离开了我的身体，当我恢复自由之后，第一件事情，就是挥起了拳头，狠狠的揍向了夜叉，然而我没有成功，反而被夜叉的手指给弹飞出去……

　　夜叉的手指竟然有如此力道，我趴在地上，一边哭一边狂喊着：“你这个魔鬼，为什么你要那么做！”

　　“我是帮你进化了自我，从今以后，你将对自己了无牵挂！”夜叉面无表情地说道，说着，夜叉施展开双手，大量的能量朝着我全身磅礴进入，那种疼痛，是我从未有过的，然而也在这一刻，夜叉的身体竟然在消失，他一边消失一边狂笑道：“你恨我吧！用力的恨我，只有憎恨，才能让你更有力量！你现在是我的继承人，我夜叉的继承人！”

　　“你恨我也没有用，现在你回不了头了，你手上已经沾染了太多人的鲜血，你杀了你的妻子，你杀了你的孩子，你已经是一个罪人了！你现在唯一的选择，就是变强，变强！”夜叉的身体更加淡了下来，而此时我脑海中出现了一片地狱的景象，那是在一片血池之中，一个恶魔从血池里面爬出来的画面，而这个恶魔，正是夜叉……

　　知道夜叉消失之后，我已经静静的站在了原地，我看着手上的血液尚未干涸，心中的自责，后悔，无奈，悲恸种种的情绪交织在一起，我知道，从今天开始……我已经……回不去了……

　　身边那些由云家人变成的怪物都聚了过来，我发现我几乎能够控制它们每一个人的思维，也能够看到每一个让你脑海中的记忆，就好像这些人都是我的分身一样……

　　相对而言，我发现我身上的道行，竟然一举变成了三万年！

　　这就是继承的后果么？然而事到如今，我有那么高的道行又有什么用，道行能换回来我的家人，我的孩子么？！

　　不……我要报仇，为什么冯浩然保护了自己的孩子，却不保护艾丽娅呢？！最初的艾丽娅，那可是冯浩然的手下，他应该保护，我要杀了他……

　　我全身都在颤抖，此时愤怒充斥了我的大脑，我感觉到，我突然又有了一个目标，那就是杀了冯浩然，什么兄弟之情，那都是狗屁，什么结义之情，那都是幼稚的人玩弄的把戏，一直以来冯浩然都在利用我，而我应该反击！

　　当初我为了他出生入死，可是后来他却一直跟那狗屁关山河在一起，完全将我当成了备用品，我妻子和孩子的死亡，他要付主要责任！！

　　我要杀了他！

　　我要杀了他！

　　我要杀了他！

　　我要杀了他！

　　……

　　“嘿嘿嘿……”我仿佛看到了冯浩然惨死在我面前的景象，他在会跟我磕头求饶，会像一头狗一样跪在我的面前，求我放过他，求我放过他的家人孩子，而我会毫不留情的在冯浩然的面前，将他孩子的心脏挖出来吃掉！

　　然后在冯浩然的面前，把他的父母，他的亲人全部杀光，他不是很爱那僵尸女人么？我要在冯浩然的面前，将他的女人剥皮拆骨，让他体会一下，至亲死去时候的那种悲凉，那种痛苦！！

　　我浑身抽搐的来到了洞外，恰好洞外有一个水潭，我看到水潭中一张我非常陌生的脸，这里面的这张脸，都是黑紫色的，额头有两对犄角，一对犄角是带弯钩的，另外一对犄角就像是一把刀一样，在我太阳穴位置突刺出来，这造型我很喜欢……

　　此时我的五官也已经扭曲，双眼竟然变成了黑色一片，已经没有了眼白和眼瞳的分别，并且浑身上下肌肉发达，青筋就在肌肉上面涌动，此时我身高挺拔，站起身子，已然有平时的两三百由于！

　　当我离开洞穴，身边的那些异兽也跟随者我走了出来，我惨笑了起来：“孩子们，我要让这个世界充满痛苦，让人们体会一下我内心的绝望感，我的痛苦是世界，是冯浩然给我的，这痛苦，我也要还回去……”

　　此时身后的异兽们也开始了低吼，一个个显得凶神恶煞，一发不可收拾，我扫视了远处一眼，赫然发现了远处还有一些龙脊山的普通老百姓，我想起夜叉将人类变成异兽的方法，而我的内心已经有了一个极为疯狂的想法，就是将龙脊山周围所有的村子，所有的老百姓都变成我的手下，我要创造一支无敌的军团，联合世间的魑魅魍魉，去问那些所谓的人类，讨公道，我要让他们看看，什么才叫做邪神……

　　“从今天开始，我的名字，就叫做海夜叉！”我朝着四下里的异兽说道，此时此刻，异兽们同时将嘴巴朝着天空，与我一起组成了一通非常巨大的咆哮声音，惊天动地，余音在山谷之中久久未能消失……

　　属于我海夜叉的年代，将要来到了，而冯浩然，你等着我吧，他日我定会亲自来取你的狗头！


第十一卷 猎神者之始


第445章 J的覆灭（上）

　　当我看到拳西煞的时候，我已经确定了，在我去北京的时候，怕是杭州发生了不得了的事情，我本能的立刻朝着拳西煞的家中走去，然而等我抵达拳西煞的家中的时候，我发现了赵惜雯，竟然怀抱着一个女婴，那正是拳西煞的女儿。

　　赵惜雯深吸了一口气，显得十分疲劳的看向了我：“浩然啊……鬼姬死了，她临死前用自己的内脏作为铺垫，护着自己的孩子坠楼，孩子因为鬼姬的内脏，缓冲了下坠的力道，现在……暂时没事。”

　　“真的是拳西煞么？”我感觉到自己的嗓子十分干涩，连忙拉了拉自己的领带。

　　赵惜雯抚摸着孩子的脸庞，她说道：“我的探子回报，现在云家的人在一天之间全部消失了，而在上海，恐怕只剩下异能组那些人了，天师剑也毁了……可是，我担心拳西煞怕是也被某种力量给控制了。”

　　“我要将那个混蛋带回来！”我咬牙说道，“他竟然将自己的妻子给……他还想把自己的孩子……”

　　“别去，我感觉到刚才拳西煞遗留在家里的气息，很恐怖，怕是控制他的那个物体，强大的我们远远不是对手！”赵惜雯说道，“我估计他的目的，是你怀有万里香之心的文轩，我们得保护好文轩了，这次拳西煞的败退，恐怕今后某一天，它会重新过来的……”

　　我一屁股坐在地上，此时巨大的疲惫感，席卷了我整个人身，关山河不曾回来，而拳西煞又变成了这个样子，我最好的两个兄弟，如今都各走一方，而我本人，忽然感觉自己在这一刻是那么的渺小，对待一切都无能为力……

　　最后赵惜雯提出了收养孩子，而我回到家，发现站在客厅里面，忐忑不安的雪媚娘，雪媚娘扑在了我的怀里，她说道：“太好了，你没事。”

　　“嗯，没事。”我疲惫的按着雪媚娘，坐在了沙发上说道。

　　我忽然想起了，我跟关山河，拳西煞在一起喝酒的场景，也想起了我们三人结拜兄弟的那一个画面，然而现在这画面带给我的，却是无穷无尽的痛苦。

　　“笃笃笃……”

　　一阵敲门声将我从痛苦的回忆中拉了回来，此时雪媚娘去开门，发现神无月从外面走了进来，神无月身后还有两个人，竟然是苏九儿和血毒神云仙儿，我很诧异她们的到来。

　　这时候的云仙儿，身上竟然没有半分妖气了，我已询问才知道，原来神树爷爷死了，她继承了身为辟邪的力量。

　　苏九儿看了云仙儿一眼，旋即对着我说道：“浩然大哥，时机已经到了，昨日我跟云仙儿汇合，讲述了将要面对的事情，而云仙儿答应跟我一起去寻找异能组，替我们讨回公道……”

　　“浩然，这笔账，该去讨还了。”云仙儿淡漠地说道，依然是显得那么淡雅。

　　这时候雪媚娘忙两三女迎了进来，雪媚娘说道：“最终还是要面对异能组啊……”

　　“我得到消息，现在的异能组已经是孤家寡人了，而云家也已经消失了，我估计云家的消失，八成是和拳西煞有关，但在我们去寻找拳西煞之前，先将这心头大患给解除了吧……”我说道。

　　雪媚娘咬着嘴唇，显然她的眼神告诉我，她并不想让我离开，但她也知道，如今我不去找异能组，迟早异能组会早上我的，所以我不得不行动起来。

　　这也是为了家人，为了身边的朋友。

　　“家主，现在我这边也召集了冯家的阴阳师……我是不是……”神无月看着我。

　　我摆了摆手，平静地说道：“这一趟，就让我和两个仙女过去吧，如今云仙儿和九儿都已经继承了邪神的力量，人去多了，反而不好。”

　　神无月努嘴显得很不乐意，但最终还是答应了我，我说道：“无月，你帮忙在杭州照看下这里的人，我们办完了事情，自然而然就会回来。”

　　神无月听到我给他下命令，很欢喜的点了点头，而我走到了外面，对着云仙儿和九儿说道：“走吧……”

　　这时候云仙儿忽然摇身一变，变成了一只巨大的鹿，浑身都有绮丽的花纹，蹄子上面更是缠绕着祥云，看起来十分好看，我顿时哑然道：“仙儿，你的本体……”

　　“当我继承了爷爷的力量，我的蜈蚣原型也被度化了，成为了木王鹿的本体，我随时随地都可以变成一棵大树，协助大家战斗。”云仙儿说道，“现在九儿和浩然你们上来吧，我的速度可比九儿快多了……”

　　说着，云仙儿淡雅一笑，十分迷人，而我也和九儿没有犹豫的，来到了木王鹿的身上，刹那间，云仙儿竟然踩着祥云，急速的奔跑到了云端，并且朝着上海的方向奔跑过去。

　　木王鹿的速度惊人，我光是坐在其背上，就差点一个不稳掉下去了，而从杭州道伤害近乎四个小时的车程，我们只花了四分钟就到达了云家的上空，此时果然在云家之中，还有不少异能者正在忙碌。

　　云仙儿说道：“我们下去吧。”

　　苏九儿点了点头，也没说话，而我们三个人就凭空下降到了云家的院子之中，我们的到来一下子如同一颗重磅的炸弹将四周围的气氛给引燃，人们奔走相告，说是敌人来袭，很快我就发现J带着一大群人围住了我们，手中都拿着枪械。

　　J挑了挑眉毛：“冯浩然，好久不见啊！我本打算料理完这里的事情之后，然后在来找你，没想到你自己送上门了，也罢……既然是送上门的肥肉，我哪里有拒绝的道理！”

　　而这时候，苏九儿淡然地说道：“浩然大哥，讲这个人交给我吧……”

　　我摇了摇头：“J是我的，其他那些喽啰交给你们，我要亲自打死他！”

　　此时云仙儿跟苏九儿交换了一个眼神，很快的两人都变成了本体，一个是常有两三百米的九尾妖狐，另外一个是迅速生根发芽的神树！

　　两者的出现，顿时让周围的人都傻了眼，而这时候J瞪大了眼睛，疯狂的大笑了起来：“哈哈哈，真有意思，还知道叫援军了，依然是一群妖怪，兄弟们，将这三个东西给我打成马蜂窝！”

　　话音刚落，大量的异能组成员从四面八方拥挤过来，人数竟然有两千之众，堪称声势浩大，人群更是密密麻麻！

　　这一刻，第一排的异能组成员都扣动了扳机，无数的机关枪朝着我们射击了过来，然而这时候，九儿的九条尾巴却形成了一个盾牌，竟然将那些子弹都抵挡了过去，而另外一边云仙儿全然不惧那些子弹，子弹甚至于都无法摄入云仙儿木质的身体里面！

　　我朝着J走了过去：“我们的帐，该算一算了！”

　　“自不量力！”说着J脱下了衣服，此时出现在我眼前的，竟然是一个胸口长着巨大嘴巴的人，而且双手掌心的嘴巴，舌头也吐出来正在舔舐手掌。

　　九儿跟仙儿杀入了人群，纵然那些异能者手段千奇百怪，但现在两人都继承了邪神的力量，其实力已经不可想象了，一入人群犹如一台马力全开的绞肉机，声势非常好大！

　　这一边的J，更是朝着我扑了过来，现是一张拍向了我，掌心那张嘴巴里面的舌头，就像是一个重锤一样，朝着我轰击了过来，我连忙侧身闪躲，却不料舌头忽然变软，缠住了我的脖子，这让J哈哈大笑了起来：“让你看看，我们之间的实力到底有多少差距！”


第446章 J的覆灭（中）

　　那舌头的力气非常大，勒的我无法呼吸，然而我现在意识还是非常清晰的，我说道：“是啊，我要让你看看，我们之间的实力到底有多少大！”

　　我毫不犹豫的，运用了太乙仙术的斗转星移，此时的我已经来到了他的身后，在他惶恐的眼神之中，已经将他一脚踢飞了，我走过去说道：“一直以来，我们都没有机会交手，其实我内心里很想跟你一对一的决斗一次！”

　　“嘿嘿嘿……”J站了起来，他狰狞的看着我，“冯浩然，我做梦都想将你杀死，自从你的出现，搅得整个天下成了一团乱麻，若是我不将你给收拾掉，我如何对得起那些死去的弟兄！”

　　“你没有弟兄，你只是在利用他们而已！”我手中握着无极棍，狠狠的朝着他抽打过去，而这时候的J也不会束手待毙，立刻就跟我打到了一起，我们两人你来我往，几乎交战了几十会和都不分胜负，淡淡就身手而言，我跟J是旗鼓相当的，我也没想到身为一个普通人的他，竟然会有那么强大的实力。

　　看到近战不成，此时J也立刻给我改变了战略，忽然胸口的大嘴巴，竟然吐出了一团类似于粘液的绿色半固体，缠住了他的身体，下一刻他朝着我冲了过来，我本能的用双手去挡，当没想到我的手掌沾到那液体的时候，竟然发出了兹兹的声音，我瞬间就明白了，那一层绿色的东西是一种酸水……

　　我不可以碰到那酸水，我当即转换战略，以攻代守，双手合十，此时仙人指路毫无预兆的从我手上激射出去，仙人指路的忽然射出，还是让J错愕了一下，转眼之间，他的一条腿已经被我洞穿了一个血窟窿！

　　我本以为我赢了，然而接下来的情况却让我非常震撼，忽然间，J胸口的嘴巴变大了好几倍，原来的那些粘液竟然都被他吞噬了回去，J说道：“原本这一招我打算隐藏着，可是先到如今，我也没必要藏着了，你会感觉荣幸的，这个招数乃是我从未在人前展现过的招数，你是看到它的第一个对手！”

　　话音刚落，我惊恐的发现，那张大嘴巴的牙齿忽然外翻，然后竟然开始吞噬J自己的身体，我看的瞠目结舌，心道这家伙是不是奉了，当他吞噬玩自己所有的身体之后，此时只剩下一个血色的肉球了！

　　我感觉到他还活着，当即就将无极棍戳了过去，无极棍棍子头上面的嫩芽，立刻变成了一把锋利的枪头！

　　而这时候，忽然从血色的肉球上面，伸出了一只手，旋即那一只手竟然抓住了我的无极棍，渐渐的，肉球变成了一个怪异的人型，这时候仙儿惊呼道：“J果然是妖怪，这是贪食魔！是西方的一种妖魔！！”

　　我大吃一惊，心道西方竟然会有这么诡异的妖魔，然而这时候J隐藏的道行也一发不可收拾的暴露了出来，竟然是有八千年的道行，足足是我的两倍！

　　另外一边，云仙儿和九儿已经将异能组覆灭干净了，她们现在具有邪神的力量，自然在这方面远比这些凡人要厉害的多了。

　　九儿说道：“三哥，我来帮你！”

　　“这是我的战斗，谁也不能插手！”我大声说道。

　　“只有四千年道行的你，妄图跟我一决雌雄？我看你纯粹是找死吧！”贪食魔说道，那贪食魔外形看起来就如同一个胖子，浑身上下都长满了大大小小的嘴巴。

　　仙儿提醒道：“贪食魔也被称为千口之魔，在西方也是非常了不得的存在，你可要小心了！”

　　我点了点头没说话，暗暗的鼓足一口气，已经将全身的力量催发到了极限，准备拼死一搏，恰恰这时候，贪食魔张开了其中几张嘴巴，一张嘴巴吐出了大量的水，如此海浪一样，朝着我们冲了过来，另外一张嘴巴竟然吐出了大量的寒风，第一时间就将水给结成了冰块，我往下一看，这才发现自己中道了，我的双腿竟然被深陷在冰块里面动弹不得！

　　恰恰此时，贪食魔已经朝着我奔跑了过来，巨大的一张嘴巴突然张开，那嘴巴就是长在肥肚皮上的嘴巴，此时张开之后，恍如一张血盆大口，而更让我想不到的是，血盆大口里面竟然出现了大量的冤魂，竟然朝着我扑了过来。

　　我一咬牙，心知不能让它得逞，来了一发阴阳遁，双手拍在明面上，而阴阳遁能控制身边的自然物体，这冰面立刻被我改造成了一面巨大的冰墙！

　　但冰墙却被贪食魔轻而易举的冲破了，那大嘴巴更是速度加快了几分，咬了上来，我咬紧牙关，当即来了一招驱魂术，这是魂术之中的一种，因为从那大嘴巴里面，跑出来大量的鬼魂显然都是枉死在贪食魔的嘴巴里面，在我驱使下，这些鬼魂猛然的朝着嘴巴里面缩了回去，让贪食魔浑身颤。

　　就是这个机会，我立刻鼓足权利，将双腿给拔出来，一个翻身，跳到了贪食魔的身后，而贪食魔背上的一张嘴巴，这时候忽然爆射出一道强风，那强风就像是空气炮一样，狠狠的轰击在了我的身上，威力相当强大，也让我喷了一口逆血，身体如同断线的风筝一样，砸在了废墟之中。

　　在废墟中有一根钢筋，竟然洞穿了我的小腹，我心道自己真是倒霉透顶了，然而这时候贪食魔狰狞的看向了我，冷笑了起来：“你死定了！”

　　“浩然！”

　　“三哥！”

　　两女同时看向了我，我一伸手说道：“这是我的战斗，谁都不许来帮忙！”

　　“可是……”九儿关切的看着我，但最终还是没动身。

　　我抽着冷气，缓慢的爬起来，那钢筋穿透了我的小腹，剧烈的疼痛如同吸走了我的血肉一样，疼得我呲牙咧嘴，而我看了一下小腹，此时已经血流如注了，看来是伤到了大动脉了，我心想……

　　我立刻用阴阳遁，将我小腹的伤口冰封住，虽然被冰封的感觉很难受，但好过失血过多而亡，我身体摇摇晃晃的站在地面上，而贪食魔却哈哈大笑了起来：“好样的，是条汉子，若不是因为我们是敌人，老子定当和你一起喝酒吃肉……”

　　“你我走的路不同，道亦不同，无需说那些煽情的话，只需要你将你的性命给我就可以了……不过我很好奇，为什么你要来到中国做那么多惨绝人寰的事情？”我冷冷地说道，实际上我是为了拖延时间，我现在正将全身的力气汇聚在手上，因为就在刚才贪食魔张口的一刹那，我看到了在那张巨大的嘴巴里面，有一个人头……

　　我敢说，那人头定然就是贪食魔的本体，但现在我欠缺的还是一个机会，能够让我打中贪食魔的机会。

　　贪食魔步步朝着我逼近过来，他阴冷的笑容和桀骜不驯的笑声让我非常厌烦，他说道：“有些事情你无需知道，你只要明白，你马上就要死了！”

　　话音刚落，贪食魔闭上了双眼，旋即睁开的时候，那眼珠子竟然消失不见了，取而代之的，竟然是大片大片的黑色浓雾朝着我席卷了过来，我大吃一惊，此时也容不得我半点犹豫，当即运起了神仙步，跳到了半空中，此时在半空中，我当即就送了他一记仙人指路！

　　然而正当我以为仙人指路要成功的时候，贪食魔竟然张开了嘴巴，仙人指路的光束竟然被它吞噬了进去！


第447章 J的覆灭（下）

　　万万没想到，它竟然能吞噬我的法术，虽然我没有见过贪食魔，但是我也有所耳闻，这是一种由人心诞生出来的心魔，也就是人的贪念，在人的当年到了一定的程度的时候，这贪食魔自然而然就会出现，大多是出来的时候，首先就会吞噬其主人，这是一种非常恐怖的魔怪。

　　当然它跟中国的饕餮不能媲美，饕餮能吞噬整个天下，而这贪食魔应该是有限度的，而刚才喷出来的寒气，水流应该是他体内积存下来的物质。

　　想到这里，贪食魔嘲笑的看着我，身体明明相当笨重，但这时候就像是皮球一样，忽然在地面上砸飞了起来，朝着我如同一发炮弹一样轰击过来，那巨大的嘴巴已经朝着我撕咬过来。

　　我心生一计，也不躲闪，立刻就朝着它的嘴巴跳了进去，转眼间，眼前一片黑暗，我点燃了三魂灯，却发现了一个巨大的肉室，周围的墙壁都是类似于毛茸茸的肉体，而在这里面，什么东西都有，我看到了人的骨头也看到了一些杂七杂八的东西，甚至于我还看到了一艘船！

　　“丫的还真是一个大胃王！”我心想，我此时站在桅杆上，发现周围的绿色液体竟然在冒泡，我想起了刚才覆盖在J身上的那些液体，应该就是这种了，如果不出意外，这东西应该就是胃液，腐蚀性很大。

　　我看到了这艘船是一艘十九世纪的铁皮船，那时候的船体才刚开始在船面上铺铁皮，所以从外形上来看，是十分粗糙的。

　　我问道了一股味道，有点像是火药味，立刻就朝着船里面走了进去，我惊讶的发现了，这艘船里面，竟然还有一些枯骨。

　　船舱内，则是一个个密封的瓦罐，这应该是火药罐，我想，然而我很想不通，既然这里的人，来到了肚子里面，为什么不引燃火药，这一船的火药若是爆炸，恐怕够让贪食魔吃一壶的。

　　我看到了桌子上有一本日记，打开一看全部都是英文，幸好我也看得懂英文，阅读了一下，方才知道，这是一群驱魔师的杰作，他们试图用火药让贪食魔吃一壶，却不料这一切都泡汤了。

　　最后一段写道：“我们打算引燃火药，但现在起了红雾，大家都死了，就剩下我一个，我也应该快死了，现在我的双头都被红雾给腐蚀了……如果有人来到了这里，我希望你能立刻出去，留在这里若是遇到了红雾，恐怕只有死路一条。”

　　后面就没有文字了，这是一本叫做科尔的人写的日记，我看日记本的旁边有一具枯骨，应该就这个人就是科尔，然后他也是一个驱魔师。

　　欧洲的驱魔师不亚于华夏的道士，也都是有独特的法术自成一派的，有些方面，他们比华夏的道士更加有心得，其中驱魔师之中有两个分支，一个是法师，法师大多都是男人，而另外一派就是女巫了，女巫全部都是女人组成的，其中的派别也都各不相同。

　　我合上了日记本，朝着船外看去，此时发现了胃液的上层果然渐渐的飘起了一阵红色的雾气，我顿时皱紧了眉头，心道这莫不是日记本中提到的红雾么？若是我沾染了这个红雾，恐怕后果也非常的遭吧，现在我已经被吞进去了，而外面的九儿跟仙儿肯定很着急！

　　我乘着红雾还没起来，立刻将火药罐打开了一罐，发现里面的火药还是干燥的，也就是说，这还能用，我心生一计，立刻将船体点燃，与此同时，我跳下了穿，站在一门铁管大炮上面观察这红雾，果然金属是红雾腐蚀不了的，但是血肉跟其他的一些东西，绝对会被立刻溶解的……

　　渐渐的，红雾没过了我的鞋子，我发现我的皮鞋也在冒着白烟，我暗道不妙，又朝着高出走了一段路，此时我立刻拿出了无极棍，试图将末端的嫩芽转换成一把刀刃，我立刻朝着那肉壁割了一刀，却不料那肉壁坚韧的很，根本破不了皮，就像是橡皮胶一样，等会儿穿里面的炸药估计就会爆炸，那样的话，我若是找不到出口，怕是也无法离开，也许也会扎死在这里面……

　　我脑子迅速转动，然而这时候，从肉壁上出现了一个人影，渐渐的，J的上半身从肉壁上探出了头：“哈哈，我的胃壁可以承受最炎热的岩浆，亦可以抵挡锋利的刀具，你就等着死吧，等你死后，你就会成为我的养分！”

　　“你想的美，就算你死了，我也不会死！”我将无极棍戳了过去，但这时候，J的身体立刻消失了。

　　我环顾四周为发现了在胃壁的上方，竟然有一个管道，应该那就是石棺，我估计火药爆炸也伤不了贪食魔，但是它的为如此尖锐，我就不知道它的食道是不是也那么离开了，我当即跑到了船上，扛着几桶火药放在了船底下，我计算好了船的重量和爆炸的冲击力之后，迅速的跑到船上，而船底的炸药是先爆炸的，我听到了轰隆的一声巨响，整艘船都被掀飞了起来，迅速的堵住了那个世道，而我乘机挤到了世道之中缓缓昂上攀爬，果然在食道的上方，我看到了一个扁桃体，不过这个扁桃体却是一起一伏，就像是心脏一样，我当即想到了，刚才在攻击贪食魔的时候，J的身体忽然出现在嘴巴里面，也就是说，J是在保护什么东西……

　　而这个一起一伏的扁桃体，也许就是J的心脏，果然在我拿出无极棍准备抽打那东西的时候，J又出现在了我的面前，他愤怒的看着我：“乖乖的等死不是很好么，为什么偏偏要跑上来！”

　　“跑上来是舍不得死在你的前面！”我笑着，当即就朝着扁桃体刺了过去，这时候J的脸色顿变，立刻扑向了我的刀刃，而我心中暗笑，此时故意抵住了J的身体，然后松开一只手，瞄准了扁桃体，来了一发仙人指路。

　　果然仙人指路对我而言，是太乙仙术之中最方便的法术，也是穿透力最强的法术，竟然第一时间就洞穿了那扁桃体，这时候，扁桃体断裂了，而这时候J立刻舍弃了我，扑向扁桃体，想要去抢救扁桃体。

　　轰隆隆一声局下昂，从食道诶迸射出大量的火花，竟然吞噬了J，而我乘机跑到了口腔里面，一脚踢开了三四颗门牙，顺道儿就朝着外面跑了出去。

　　我扑在废墟之中，回头一看，身后已经是一片狼藉，肉眼所及，那贪食魔身上的嘴巴同时开启，吐出了一条条火蛇，很快的，贪食魔的身体开始如同泄气的皮球一样倒在了地上，两眼翻白，已经死去了……

　　果然它的弱点就在体内！我心想，这时候云仙儿和苏九儿也跑了过来，他们恢复了人型，非常欢喜的看着我，苏九儿说道：“三哥，太好了，你成功了。”

　　我看着已经死去到了J，我喃喃说道：“不，这一切才刚刚开始……”

　　“浩然，你下一步有什么安排？我是说，现在异能组覆灭了，然后云家不知所踪，你接下去打算……”云仙儿说道。

　　我打断了她的话，我说道：“我准备建立一个崭新的组织，它的名字就叫做猎神者！”

　　这时候苏九儿笑道：“三哥的决定我都支持，不过接下去，我们可能很长时间都无法见面了，我跟肉山说好了，在扬州开辟一片小天地，就如同当年妖帝创造出来的那一小片极乐世界一样，妖精们都需要有一个家……”


第448章 三年后

　　我听着九儿的想法我忽然笑了。

　　九儿看着我，她诧异地说道：“三哥你笑什么？”

　　“我是觉得，九儿从当初懵懂的小姑娘，现在长大了呢……”我说道。

　　九儿的脸刷的一下就红了，她娇嗔道：“三哥又在调笑我了，不过既然妖帝和九尾都是我的祖先，既然我继承了祖先的力量，我就应该更加勇敢的守护大家呢……也许以后我们会很难见面吧，不过三哥只有有需要，不管是在哪里，我都会过来帮忙的呢，毕竟我现在的成就，都是三哥给我的，只可惜……我现在成了你的妹妹，不然的话，也许事情会更好呢。”

　　说着，九儿变成了九尾狐狸，朝着我看了一眼：“哥哥，那我们后会有期了！”

　　“若是碰到肉山，替我问声好！”我朝着九儿说道。

　　九儿答应了一声，随后就绝尘而去，这时候云仙儿扯了扯我的衣服，她看着我说道：“我有一个不情之请，还希望你能答应……”

　　我看她面色难堪，恍然与以前不一样了，我说道：“你尽管说吧，我们是战友！”

　　云仙儿深呼吸了一口气说道：“我想加入你的猎神者！”

　　我顿时惊愕道：“这是好事啊，你怎么显得很为难？”

　　“事情是这样的，这次我出来也是碰巧遇到了九儿，我跟她一说话才知道她也认识你，不过九儿真是我见过的最美丽的姑娘，我想说的是，现在村民们，在我的建议下，都离开了不周山，如今已经在某个村子里面生活下来了，所以……所以呢，我就没地方去了，如今看你建立了一个组织，不如我也来帮帮你，也许在我的帮助下，能够对付很多困难也说不定。”云仙儿说道。

　　我笑道：“这当然可以，绝对是没问题的，你若是来帮我，我还求之不得呢，只是猎神者刚起步，事情怕是会很多，所以也希望你不要介意。”

　　我说的很客气，而此时云仙儿淡雅一笑，她说道：“那好，回去吧？”

　　“嗯……回去。”

　　……

　　转眼就过了三年，此时秋去冬来，经过几天的大雪，杭城俨然已经蒙上了一层银妆，看起来十分美丽漂亮。

　　冯家已经扎根在了杭城，在杭城市中心区域，冯家人摈弃了以前的四合院，俨然已经住在了一个独立的大楼之中，因为生计的关系，冯家跟道盟联合了，也就是融合在一起，而我除了冯家家主的身份之外，另外还有一个身份，就是道盟的护法之一。

　　如今的道盟实力比以前更强，毕竟赵惜雯非常有领导的能力，前阵子赵惜雯在老爷子的帮助下，学到了驻颜之术，毕竟女人都是爱美的，这让三十多岁的赵惜雯看起来，就恍如十八岁一样，俨然已经成为道盟最高的领导人，也是最美丽的女人。

　　新的三大护法，除了我之外，另外一个是宋家，这是茅山派系最大的家族，如今云家已经退出了历史的舞台，河南宋家就进入了道盟之中，成为了道门的三根门柱之一，而宋家的【乾坤借法】和冯家的【阴阳遁】一样有名，而宋家的家主叫做宋志杰，这个名字并不响亮，但换成他的外号，就响彻整个道上了，他的绰号叫做鬼帅。

　　鬼帅是一个很英俊的中年人，近五十岁，实际上虚岁已经五十岁了，但外表看起来就像是三十出头的年轻人一样，鬼帅本人是一个单身汉，也是因为他的独门功法【金刚童子功】，浑身刀枪不入，也就是说，他是一个近五十岁的老处男……

　　不过又有谁知道，一个处男竟然有一个儿子，原因很简单，他运用现代的医学，从他的身体里面提取了种子，然后宋家人就利用试管婴儿的技术，给他创造了一个子嗣，至于孩子的母亲是谁，没人知道，听说是一个很年轻的姑娘，在收了三十万之后，生下孩子就离开了。

　　三大护法的最后一位，那就是众所周知李家了，也是李龙花的族人，说起来是李龙花的表弟为首的一个家族，这人叫做李清，年岁比我大一些，大概是在三十出头的样子，擅长养尸术，这个李清则是李家的天才，因为他的母亲是马龙的亲妹妹，所以他既会养尸术，也会蛊术，是一个奇才。

　　李家，冯家，宋家就组成了现在道盟的主体，本来冯家人是不答应的，毕竟道盟说到底，也是李龙花接住冯家的力量建立起来的，冯家是老家族，历史悠久，同样的，在一些方面也显得格外的顽固，但是自从知道了拳西煞入魔的事情，冯家人不得不答应这个要求，毕竟我曾经的兄弟拳西煞，待他回来之后，谁也不知道会嫌弃怎样的风雨，况且拳西煞本人也是非常厉害的任务，就按照现在冯家阴阳师的实力，怕是也受不住。

　　三年了，我的大儿子冯文轩和二女儿冯莎娜陆续长大了，都会走路和说话了，冯莎娜的名字是雪媚娘要求的，我知道她是为了纪念李莎娜，所以我也就依了她。

　　不过我发现我这个大儿子表面看起来愚钝，但内心却很有城府，也许这也是因为他体质的关系，从小就不能学习法术吧，他只能像是一个普通的男孩子一样长大，而冯莎娜，却是一个公认的天才，冯家的天才。

　　小小的年纪，我女儿竟然已经会用阴阳遁之中的一些粗浅法术了，相比之下，儿子却在这方面十分无奈，而且我儿子因为有万里香心脏的关系，也是受到了层层的保护，在我的命令下，元帅和端木芸就是他的保镖，这两人也非常尽职，为我儿子除掉了很多不必要的麻烦。

　　唯一可惜的就是，自从铲除异能组之后，我的道行寸步未进，依然是四千年，也许这是因为这三年来，我们也没遇到过什么大事，日子相对于很平静，安安稳稳的，没什么波澜，赵惜雯给我布置的任务，大多也都是一些小打小闹的事情，我轻而易举的就完成了。

　　如今道盟的三大护法就是我，鬼帅，李清三人，相对于来说，我们三人见面都是很客套的，毕竟都代表了各自的家族，也都是不一样的派系，所以没什么冲突。

　　而我的妻子雪媚娘，在这三年里面，也渐渐开始锋芒毕露了，首先是她开始辅佐我猎神者的事情，因为相对而言，道盟基本上没什么事情，就是每个月一次例会而已，我们冯家也相当于挂名在道盟的帐下，我最器重的，还是猎神者的事情。

　　猎神者是我在社会上搜罗的一些精英组成的，如今以我为首，雪媚娘为辅，而云仙儿也都在猎神者之中，不过云仙儿的身份除了我的家人，还有赵惜雯知道之外，其他人并不知晓她的实力，她在平时的时候也是隐藏起来的。

　　毕竟李家跟宋家都是老家族，万一知道我们将邪神笼络在帐下，就算不跟我们作对，也会在平时跟我们发牢骚的，对于那些所谓的正统道士家族来说，人跟妖怪，是不能生活在同一个屋檐下面的。

　　“浩然。”雪媚娘看了我一眼，朝着我温柔一笑，“你又在回想以前的那些事情了？”

　　此时我正在窗口抽烟，我听到雪媚娘在呼唤我，忙起身说道：“哈哈，算是吧，不过最近我听说有一个人要加入我们猎神者了，算上现在的人，应该是第八个人吧……”


第449章 瓦罐中的婴儿尸体

　　如今我创立的猎神者只有七个人，分别就是云仙儿，我，雪媚娘，崔家兄弟，神无月，关山河，都是我们熟悉的人，而老关是在异能组之后的第二年就回来了，他回来的时候孜然一身，据说是在欧洲办完了他要办的事情。

　　得知了拳西煞的叛变，老关非常伤心，但在我的疏导下开始恢复了过来，但伤口恢复，伤痕却依然还在，拳西煞的事情，是我跟老关心中永远的痛楚，这是一块永远都无法彻底了却的心事，而最近拳西煞似乎也销声匿迹了，在人间犹如蒸发了一样，我跟老关数次去寻找拳西煞，但是却都没有成功，就仿佛我们的兄弟，已经被带到一个没人的地方了。

　　崔家兄弟也是在第二年回来找我的，他们两兄弟得到了崔老爷子的认可，算是花相派正统的继承人，而且在老关和神无月的调教下，也逐渐的身手利落了起来。

　　正在说话间，这时候老关走了过来，老关的嘴巴里面含了一根香烟，这是拳西煞还在的时候，最喜欢抽的利群烟，烟味很淡，却也很悠远。

　　老关扯皮道：“小两口儿又在说悄悄话啊！丫的算我一个啊！哈哈！”

　　“他来了？”我站了起来说道。

　　老关吹了一口烟圈，他说道：“对，来了……”说着就带着我跟雪媚娘离开了三楼的办公室，三楼都是我们办公和开会的地方，而二楼是训练师，有3D的训练机器，一楼则是接待处，我们现在的大楼就在道盟的隔壁。

　　我来到了会议室，果然此时在门口，有一个身穿棉袄毡帽的人坐在那里，坐的很端正，但是我隐约看到了他毡帽下的眼神，竟然是有些泛绿的，我皱眉道：“有妖气。”

　　此时其他人也警觉了起来，对你眼下这人，朝着我谦卑的点了点头，拿掉了毡帽，对着我做了一个鞠躬的动作：“阁下就是冯浩然，也就是组织的头目吧。”

　　“我是，但在此之前，你能跟我解释一下你身上携带的妖气么？你是什么人？！”老关坐在了他的对面。

　　那人潇洒一下，我发现拿掉毡帽之后，这家伙竟然是一个帅气的青年，只是他表情十分怪气，看起来浑身上下也充满了莫名其妙的邪气。

　　对方说道：“行不改名，坐不改姓，我叫慕人杰。”

　　说着，咧开了一嘴的大白牙，这时候关山河又道：“你能解释下，你的眼睛么？”

　　“这是我私人的秘密，能选择不说么？”慕人杰说道。

　　此时关山河看向了我，似乎是在征求我的同意，我朝着关山河点了点头，经过询问，我方才知道这个人的来历，是一名符师也就是精通各种符箓机关以及阵法的人，不过我也不知道他到底有多少能力，只是年岁差不多的慕人杰却有两千多年的道行，看起来也不说弱者。

　　慕人杰说道：“最近我听小道消息，听说阁下是在追查夜叉吧，不想瞒，也许我知道夜叉的行踪。”

　　一说到夜叉，关山河比我更加激动，他站了起来：“你说的可是实话？”

　　慕人杰点了点头说道：“我不单单给给为带来了消息，我还带来了礼物！”

　　说着，慕人杰从桌子的下方拿上来一个瓦罐，大概比人头大一些，他说道：“这个是送给你们的礼物，你打开看看……”

　　我半信半疑的接过瓦罐，但我还没有打开，慕人杰就说道：“在你们打开之前，先听我讲个故事……”

　　我觉得而好笑，这家伙是跟我讨价还价，但我还是耐着性子说道：“你讲吧。”

　　他跟我讲述了一段陈年往事，塔克拉玛干沙漠腹地，一支在沙暴中迷失了方向的探险队。这是一群血气方刚的年轻人，凭着对神秘大漠的一腔喜爱，自发组成了这支业余探险队，领头的是刚分配到考古队的毛头小伙子慕放。

　　这场风暴来得突然、诡异，仿佛是平地而起。大家一时间没有防备，只能徒然躲避，顶着风沙乱窜，就是这个时候有队员一失足跌进了一个沙窟。沙窟大约半人多高，有个孔道可以通到地下，大家一看有了避风的地方，干脆都跳了下来。

　　沙窟并不大，六七个人躲进来显得比较拥挤，这时有人提议说，看这场风暴一时半会也停不了，不如穿过孔洞到下面去看看。

　　年轻人好奇心比较强，一听提议大伙群起响应。孔洞不是很小，一个人爬行正好可以通过，大家依次穿过孔洞，发现里面是个方形空间，跟房间有些类似，已经被风沙埋没了大半了，孔洞就在靠近墙壁顶部的地方，大家踩着软绵绵的沙子走进去，踩到地面时用手电一照才发现这是个直的甬道，由一种光滑的黑色石头砌成，往前一直延伸着，石头摸上去冰凉润滑。

　　大伙顺着甬道往前走，甬道却像没有尽头一样，走了几个小时还没有到头，就在队员们要放弃的时候，终于发现了一个拐弯，顺着又拐了几道弯之后没路了，大家感到非常奇怪，怎么可能这么轻松就走到尽头了，前面是一堵厚重的石墙。摸上去参差不齐，好像还雕刻了什么东西，慕放用手电照过去，竟然是一张巨大的鬼脸，漆黑的石头在手电的照耀下泛着森森的白光，加上那巨大骇人的鬼脸，显得异常恐怖，大伙不禁吓了一跳。

　　当时大家仔细一看，才发现这是一扇石门，然而用尽各种办法打开，却看到了一座藏着大量死人尸骨的魔窑！

　　听到这里，老关有些不服气地说道：“你说的是什么鬼故事？一点意思都没有。”

　　慕人杰没有选择说下去，他说道：“慕放就是我大哥，从沙漠回来之后，就生了场大病，三个月后就死了，那一支探险队只有他一个人活下来的，当时我大哥还从魔窑带回来这个东西……”

　　他指着瓦罐，这时候我将瓦罐打开，看到了里面的东西，顿时倒抽了一口凉气，里面竟然是一副已经畸形的婴儿骨骼，我皱起了眉头我说道：“这是什么意思？”

　　“这是祭品，我后来做过了调查，这里面含有食盐，婴儿是被开膛破肚之后，放在瓦罐里面腌制，然后做成祭品奉献给某个神。”

　　“那这个跟夜叉有什么关系呢？”我问道。

　　慕人杰潇洒一笑：“因为那一个沙海魔窑，传说中就是一个妖魔鬼怪的聚集地，当地有个传说，就是靠近那一片沙漠，半夜就会听到一大群人的说话声音，然而沙漠上却没有人，若是天空晴朗，有一轮明月照下，人们就会看到沙漠中的海市蜃楼，大量的妖怪都在一起聚会，说的话没人能听得懂，而这个夜叉也算是个妖怪，既然是妖怪肯定就会去这个地方，当时我哥哥离开的时候，将石门给关闭了，然而就在三年前，也就是夜叉从龙脊山消失之后的第七天，石门又开启了！”

　　被慕人杰这么一说，我顿时心里没谱了，我将小孩的尸骨拿了出来，放在一块白布上面，朝着瓦罐里面一看，顿时惊道：“慕人杰，你可知道里面有什么东西？”

　　慕人杰懵了，皱眉道：“这个瓦罐里面不就是一个死小孩么，我都检查过了。”

　　“你错了，里面是一张地图！”说着，我一巴掌将瓦罐拍碎，果然在瓦罐的内部，竟然被刻画着一张地图，看起来就像是一个地下工程的地图，然而画的方式和现在都不一样，显得非常老旧了……

　　慕人杰脸色煞白一片：“难不成我大哥就是因为这里面的地图，才将它带回来的？”

　　我哭笑不得：“都三年了，你竟然都不知道里面有什么东西？”

　　慕人杰一皱眉，他说道：“我觉得这死小孩脏，就没有拿出来，我……有洁癖。”


第450章 迁祖坟（一）

　　我看向了慕人杰，我说道：“你让我如何才能相信你呢？”

　　慕人杰笑了起来：“据我所知，阁下应该有一个术法，能洞悉人的记忆吧……”

　　说着，慕人杰展开了双手，他站了起来说道：“我愿意让阁下洞察我的记忆，并且证明我说的一切都不是假的！”

　　我看着慕人杰的双眼，他的双眼没有丝毫皎洁，是完全真挚的情感，若是一个人能够欺骗人并且能用上这样的眼神，那就代表，他就是和拳西煞一个，是一个伪装的天才，但我相信，这个世界上没有第二个拳西煞，因此我也站了起来，我伸出了手：“恭喜你，加入猎神者！”

　　慕人杰浑身一震，他顿时狂喜道：“真的！那我们什么时候出发？！”

　　我握紧了他的手说道：“暂时不是现在，如果你说沙海魔窑是真的存在的，就算如此，那夜叉他们也已经是在三年前进入的，而如今夜叉也许早已经不见踪迹，如今的夜叉人格上已经和拳西煞融为一体了，我的二哥拳西煞一个非常严谨细致的人，不会给敌人守株待兔的机会，所以他们去沙海魔窑一定是去取某样东西，而如今三年的时间，肯定已经让他得到了，只是如今你给我们找到了一条路，所以……谢谢你。”

　　“丢失的兄弟迟早要带回来。”老关也笑了。

　　崔老大也就是崔大根，这时候说道：“这三年我们倒斗无数，小兄弟你放心，我猎神者的头儿，可不是简单的任务，起码三年来他没有算计错任何事情。”

　　慕人杰哈哈大笑：“我知道，如今我加入了猎神者，还希望大家请多多指教，对了我们猎神者就八个人么？”

　　“组织的人在精不在多。”我说道，“就云仙儿而言，她一个人就抵得上一个国家的军队了。”

　　云仙儿脸蛋一红：“冯浩然，你别拿我开刷啊，你咋不说你妹子才是一个号令万妖的妖后。”

　　被云仙儿这么一说，我倒是想起来了，如今九儿已经在扬州建立了一个妖怪的组织了，其势力不亚于当年楚寒生。

　　崔老二说道：“头儿，今天我们还有活干不？”

　　我看了他一眼，我说道：“如今道盟有很多任务他们完不成，毕竟三大家族不会给道盟打工，他们都有自己的产业，而冯家也是在老树和花妖三姐妹的帮助下，开始涉及饮食行业，如今生意形容，以至于那些报酬丰厚的任务都美人去完成了，所以这一次呢，我正好接到了一个任务，正好这次我们八个人凑齐，不如我们去将他给办了？”

　　慕人杰一听有任务，当即兴奋了起来，我看着慕人杰的表情，忽然就想到了拳西煞，当年拳西煞也是一个非常有干劲的人，老关瞥了我一眼，眼神中流露了些许伤感，我知道他也是跟我有一样的体会。

　　此时我们的任务是在杭城周边的一个正在拆迁的村庄附近，给人迁祖坟，据说是挖掘工人从一处荒冢之中挖出两具尸体，这两具尸体因为年久的缘故早已变成皑皑白骨，后来从城里来了一匹考古学家，根据考古学家判断，这两具白骨的主人分别是属于一男一女，令人感到奇怪的是，这两具白骨当中其中有一具似乎是断了头的，挖掘工人这样不计后果的挖掘，据说是迁怒了祖宗。

　　两具白骨呈现相拥的姿势，男性白骨的身上的衣物早已随着年月而变得破烂不堪，至于那残破的衣物，在开馆的时候便已化为了齑粉。而在那具断了头颅的女尸身上，一件显得十分破烂而又鲜亮的衣服却是十分刺眼。

　　之所以说这件衣服破烂，是因为整件衣服完全是由破布组成的，大小不一的红色破布似乎只是靠着一些不起眼的针线而连在了一起。这似乎是一件嫁衣，因为从它的样式上来看十分像一件宋朝时代的新娘嫁衣。

　　这件衣服虽然距今时隔多年，但看起来却仿佛是一件现代仿制的衣物一般。整件衣服光明鲜亮，如果忽略那些破布缝制的痕迹的话，这衣服一定可以用绝美二字相称。

　　本来我也不打算接这个任务的，但当时我带着资料回家的时候，却遇到了怪事，因为资料之中夹带这那一件衣服的碎片，恰恰是这个衣服碎片让我经历了一件非常离奇的事情，对于我来说，已经有四千年道行的我，对于那些孤魂野鬼是不感冒的，但这一次让我经历的十分真实。

　　当时我从道盟回去的时候，正好经过一条巷子的入口，我看着空荡的巷子我不由感觉有些奇怪，是指巷子的气氛很奇怪，正当我观察四周围的时候，耳边却是突然传来一阵清脆的声音，这声音很明显是由两颗小铃铛碰撞而产生的。

　　我回头一看，借着月色只见一名长发女子不知道什么时候站在我的身后。女子身穿一身红色的长裙，因为背对着月亮的缘故，她的容貌我并没有看清楚，只是通过她的轮廓可以看出她的身材有些瘦削。

　　半夜的时候看见的红衣女子大部分都不是善类，眼前的这名女子虽然没有太多的行动，但保不定她下一步便会做出令人感觉可怕的行为，一想到这里，我不由往后退了好几步，已加长我们二者之间的距离，并不是我害怕她，只是我不想招惹是非，我很怕麻烦。

　　“你过去吗？”先开口的是那名女子，女子的声音很轻，并且很温柔。

　　一听女子这么问，刚刚还在后悔的我连忙答应：“恩，我刚刚还在犹豫要不要穿过这条巷子呢，这里太黑了。”我有些尴尬地笑了笑，希望凭借这丝笑容赶走自己心中的怯意。孰料那女子却不再说话，只身走进了巷子，随着她步伐的迈动，铃铛的声音又开始在这条巷子里传荡开来。

　　我连忙跟上她的脚步，跟在她的身后。空荡的巷子里除了我们二人的脚步声以及那清脆的铃铛声之外没有任何的声音。女子也不说话，而我虽想跟她搭讪，却苦于没有话题。二人只得这般朝着巷子的另一端走去。巷子的出口闪着亮光，如同一个去天堂的通道一般。看到这亮光，我不由加快脚下的步伐，竟忘了前面还有一个女子的存在。我狠狠地撞到了她。

　　“对不起！”我连忙道歉，女子没有说任何话，依然朝着前面走去，回答我的只有那清脆的铃铛声。

　　一走出巷子，只觉得整个世界都发生了变化。巷子里的黑暗和巷子外灯光的通亮形成了一种鲜明的对比，一时之间竟让我有些睁不开眼来。

　　“刚刚真是对不起啊，还有，谢谢你。”缓解了一下之后，猛然转身，却发现那女人早已经不见了，而我带的资料中，那夹带的碎皮竟然变成了灰烬，当时我就知道，我是见鬼了，而且看见的不是一头恶鬼，是一直冤鬼。

　　而这个任务，就是给挖掘工人收拾烂摊子，挖掘工人破坏了当地是风水格局，据说是破了一个风水眼，然后闹鬼了，让我们去迁坟，重新安置那些死者，报仇很丰厚……足足有五十万，钱是由那一个村子的老百姓凑足的，因为拆迁的关系，每家每户都分到了近百万的拆迁款，毕竟杭州的地皮贵，村子里又有两百多湖人家，只要一家人拿出两千块，这五十万凑足是轻而易举的。

　　此时冯家跟猎神者的财务是分开的，冯家的财务是老爷子掌管的，老爷子什么都好，就是太吝啬，也许这也是老一辈子的传统，冯家的财政收入都被老爷子存起来，而我们这些年轻人，就被他使唤出去，让我们自己赚钱。

　　虽然我是冯家的家主，但老爷子目前已经是冯家的管家了，我是冯家明面上的任务，老爷子才是主心骨，按照老爷子的说法是再让我在社会上锻炼几年，然后将所有的权利都放给我，我也不介意，毕竟对我来说，钱多钱少只是个形式，恰恰这一次能够一次性进账五十万，对于我们这个刚刚成立的组织也是好的……

　　以往的任务，只是让我们手执平衡而已，但现在，五十万的收入能够让大伙儿稍微手头宽松一些了。

　　所以这个任务不管是出自人道主义，还是经济主义，我们都必须接。


第451章 迁祖坟（二）

　　我们一行八个人，来到了杭城和绍兴交界处，一个叫做盘山村的地方，这地方以前叫做钱家村，姓钱的人家在这里最多，后来土地改革之后，人们就搬到了杭城内生活了，不过现在已经无法搬迁了，户籍都定格了要是想搬迁，只能买杭城的房子才行。

　　不过盘山村是一个古村落，以前游人很多，所以当地的旅游业也很发达，而村委为了吸引更多的游客，就打算开始拆迁一些旧房子，做一个类似于桐乡乌镇一样的古街道，当然是古代风现代建筑，从严格的意义上来说，并没有什么意思，人们来也只是图个新鲜而已。

　　毕竟古代的皮子下，都是现代的混凝土，里子基本上已经没有了。

　　我们来的时候，村长亲自接待了我们，村长是一个女村长，四十出头的样子，但是浓妆艳抹，显得十分花哨，说话间也是有一股媚劲儿，远远的，我们就能闻到这个女人身上有一股骚气……

　　我对她第一印象并不怎么好，而此时我们将车子停在村子外建立起来的一块空地上面，村长先是送我们到了村里头的一家旅游饭店，菜色很贵，不过是村长掏的腰包，我们也吃的十分不客气。

　　村长跟我说了一下大概的事情，总的来说，就是在迁祖坟的时候破出了一个宋朝的荒冢，里面挖出的一对男女被村民们视为不祥，头一天的晚上，村里头的鸡鸭猪狗全部死完了，是在一夜之间……

　　我听得十分震撼，朝着外面看去，发现村民都在烧尸，这些尸体当然就是那些牲畜的尸体，有些人害怕是得罪了祖宗，这是祖宗下降的惩罚，有些人则是担忧，这是有什么瘟疫，被从土下发掘出来了。

　　一时间人心惶惶，人们便围住了拆迁队，将原来拆迁了一般的祖坟都给护住了，说是不能再拆了，在拆下去就要死人了……

　　拆迁队也耐不住那些老板想软磨硬泡，于是工程就搁置了，工程一搁置，工人们就开始吃白饭，每天打打牌，喝喝茶，照样那工资，但这么一来，工程的老板就亏损了，不想再干了。

　　这就牵动了村长的利益，据说这是上头派下来的任务，如果不按时完成，那村长的位置也要易主了，这让村长也非常惶恐。

　　此时老关说道：“迁坟本来就是你们不对，人家老祖宗在地下睡得安稳，非要去打扰他们！”

　　村长愁眉苦脸：“我也不想啊，但现在拆迁款都已经下来了，若是不拆迁，那事情就复杂了。”

　　被村长这么一说，我也了解了一个大概，应该是他们在挖地的时候，挖出了一个什么不得了的东西。

　　到了夜里的时候，我们一行人就开始行动了，这夜正好是万里星空，不含一点杂云，而且月亮也是满月，对我们的工作也是有帮助的，所以我们早早的赶赴到了祖坟的拆迁地，而存在带着一匹壮年小伙儿，也都在哪里等我们。

　　我过去一看，顿时呆了不少，因为眼前原本似乎是一片坟地，如今已经被挖的坑坑洼洼，而祖宗们的棺材，也都被堆放在角落里面，在月光下和太阳下暴晒，尽管是冬天，但空气中还是弥漫着恶臭的味道，叫人不住掩鼻呼吸。

　　那些棺材都是最劣质的棺材，有些干脆是用草席裹着的，有些则是用薄皮的木板棺材，装在一起，看起来不伦不类，显得十分怪诞。

　　我说道：“村长，那口古棺在哪里你可知道？”

　　村长此时似乎正在想什么东西，听到我这么叫唤，立刻浑身一阵，显得被吓到了，他立刻指着前方说道：“不远！不远就在前面！”

　　说着，就带着我们朝着前面一个略大的深坑走过去，果然这里被保护了起来，村长解释道：“当时专家们将这个古墓围起来的，说是不让其他人进去。”

　　我看了一下这个墓坑，是一个非常普通的古墓，一般官宦人家，都会将棺材放在专门的墓室之中，而这口棺材，却是直接埋在土地里面，表面一层的棺椁，早已经朽烂的差不多了，但棺材保存完好，看起来还能依稀辨认出，曾经的一些辉煌。

　　村长跟我们解释，现实尸体跟其他陪葬品都拿到了村里了，被好好的保护起来了，这里就剩下一个破烂的棺椁，还有一个棺材，专家说这棺材没有考古价值，所以也没带走。

　　“可笑的专家啊！”崔老大将手上的袖子提了起来，跟崔老二对换了一下眼神对我说道：“头儿，我感觉到这下面还有东西！”

　　“哦？”我来了兴趣，看着他们两人，他们两兄弟总能给我惊喜。

　　这时候崔老大将棺材拉了起来，两人力气很大，立刻将这棺材给竖立起来了，而这一口双人棺材的下面，竟然还有一口棺材，让人看了啧啧称奇。

　　崔老大解释道：“那照片我也看了，我判定这是有童男童女棺材，应该都是在二十岁左右，然后是拿来陪葬的，毕竟死去的人，可不会互相拥抱在一起，而这两个人，也许是情侣，所以是在棺材里面慢慢的死去……”

　　“大哥说得对，棺材是封闭的，所以里面的氧气在两人死去的时候，都被消耗干净，所以里面的人骨头才没腐朽，按照平时，宋朝的墓穴离现代可有一千多年的历史了人的骨头是无法承受得住的，而且我判断本来两人应该是干尸，可是在后来棺材破损之后，里面的干肉才慢慢的开始孵化，这才有了这两幅白色的骨架。”崔老二说道。

　　两人解释的非常在理，我也朝着两兄弟翘大拇指，我说道：“那地下的一口棺材呢？”

　　“这个嘛，可能就得请小哥过来瞅瞅了。”崔老大看向了慕人杰。

　　慕人杰也不说话，立刻揽起了袖子跳了下去，他在黑色棺材的表面抚摸了一下，他说道：“这是一口九阴聚财棺，上面有九条阴龙，盘着整个棺材，而且棺材的材质，似乎是用青石做的，这断口处似乎有纸屑的痕迹，是沾了油水的纸屑，如此一来就能判断的出，这个棺材是被施了法的，因为只有符箓沾上油，才能保护它在尽可能久的时间内，不腐朽。”

　　“那你倒是说啊，别吊人胃口，里面是什么东西？”老关急切地说道。

　　慕人杰嘿嘿一笑：“神无月妹子，你过来一下。”

　　神无月在他人面前一想沉默寡言，这时候雪媚娘奇怪的看了我一眼，又看了云仙儿一眼，也没说话。

　　神无月手脚利落，十分果断的走到了棺材旁边说道：“新人，你叫我作甚？”

　　“美女，你不是会异能么，你进入这个棺材里面看看……”慕人杰指着折扣青石棺材说道。

　　而这时候神无月不悦道：“你是想让我跟死人来一个亲密接触？算了吧……”

　　“下面有东西，相信我！”这时候慕人杰正儿八经地说道。

　　而崔老大似乎也想到了什么东西，他说道：“这也是一口陪葬棺？”

　　慕人杰点了点头，他没再说什么，而神无月咬着嘴唇，最终还是决定用了一下瞬身的能力，然而很快，从棺材的底部传来了神无月的声音：“天哪，这是一个殉葬坑！”

　　话音刚落，我立刻跟老关下去，将那黑色棺材给抬了起来，然而棺材却是没底的，里面也没装尸体，这棺材就是一个类似于石门的样式垂直向下的！


第452章 迁祖坟（三）

　　将青石棺材拿出来的刹那，我忽然感觉到了周围竟然开始震动了，仔细一看，赫然发现周围的地面出现了大量的裂纹，土地也开始下限，此时情况显得不妙，而神无月从这时候出现在我的身边说道：“这个青石棺材应该是一个机关，拿掉这个棺材，下方就失去了支撑点，如今才会大片大片的陷落下来……”

　　我听着一惊，随即只觉得脚下的土地碎裂，然后我跟大伙儿一起降落到了一个坑洞之中，我环顾周围，却发现一眼看过去，都是密密麻麻的白骨！

　　这场景尤为震撼，也牵动着我的内心，我怎么也想不到，这小小的村子里，还会有这么一个秘密，恰好这时候，村长的脸色煞白一片，显得非常不自然，我忙问她是怎么回事，她说道：“曾经……曾经大蒙古临安，也就是现在的杭城，当时蒙军杀了很多人，就都葬在这里了，很久以前，这里是万里鬼哭，千里魔笑，阴森的很，不过后来据说是来了一个道士，施法之后，这里的魔障就消失了，钱家村的前身也都来到了这里定居。”

　　“也就是说，这不是殉葬坑，这是一个万人坑……按照村长的话说，就是这里的格局被打破之后，那些牲畜才会死去的，而现在这边没有阴气和鬼气，如此一计算，应该是里面的东西跑出来了。”我解释道。

　　雪媚娘不解的看着我：“这个青石棺材一打开就会地陷，这么说的话，那里面出来的东西，肯定不是有实体的……”

　　“不是鬼魂就是煞。”这时候的云仙儿开口说道，她依然是一番出尘的样子，仿佛不食人间烟火的仙子，看的慕人杰呆滞着双眼，哈喇子都流了下来。

　　我咳嗽了一下，我说道：“如此一来，就是我们找到那溜跑出来的东西，就可以了……不过如果是煞的话，那就麻烦了……”

　　我看了一眼万人坑的周围，发现周围没有别的什么东西，也就是说，这万人坑在挖掘好之后，并未在周围开凿什么通道。

　　正当我幻想纷纷的时候，忽然间，云仙儿变成了木王鹿，巨大的木王鹿的身上，长出了树枝，而最后一根树枝竟然凝结出了一个发光的果子，云仙儿低下了头颅，口吐人言说道：“浩然，这个寻魂灯你拿着。”

　　我折了一根树枝，然后树枝下吊着一个发光的果子，只感觉冥冥之中，却有一股非常奇妙的力量在指引我前进，一边的村长早就惊得合不拢嘴了，这时候神无月拍了拍村长的肩膀说道：“你刚刚看到了什么？”

　　“什么？”村长错愕了。

　　神无月笑容再起：“你是不是什么都没看到？”

　　村长恍然大悟，难看的笑着：“对对，我……我什么都没看到。”

　　“村长你回去吧，明天早上的时候，准备好钱，因为明天早上事情就没了，到时候你们可以继续开始拆迁。”我说道。

　　村长显得很激动，就想逃跑一样迅速朝着远处奔跑而去。

　　“至于这里，就埋了吧。”雪媚娘说道，她眼神迅速变成了银白色，而泥土之中忽然出现了数百只苍白的巨大的手臂，将四周围的泥土纷纷刨了进去，我知道那就是天蚕尸经，能够将泥土等无机物转化成僵尸，当然也只是暂时能行动的，属于是养尸术最高级的仙术。

　　当然身为养尸人一脉的李家并不知道这事情，要是知道了，估计会厚着脸皮来讨要，毕竟这术法不属于这个世界，乃是尸祖留给雪媚娘的。

　　在我们队伍中，实力最强的也许就是雪媚娘跟云仙儿了，当然云仙儿是第一，她平时很少用术法，因为一旦用术法，都是惊天动地的，而且术法波动被别人知道了，恐怕会引来不必要的麻烦。

　　毕竟这个世界上自称为正道的还是很多的，若是遇到所谓的邪神，那些正道就会群起而攻之，况且我们猎神者本身就不喜欢参加那些门派的是非对错，所以对此也非常无奈。

　　这时候的雪媚娘已经将万人坑买起来了，我很佩服我老婆的实力，而此时我们就立刻依循着灯笼的指引，朝着北方走了过去。

　　在墓园的北边是一片竹林，古人云，竹林多鬼怪，就是因为竹林本身是属阴的地方，有很多鬼怪是正常的，很多人在竹林里面见鬼的经历也不再少数，而此时灯笼指着竹林，气氛就显得紧张了起来，因为这时候灯笼跳动的很厉害，这灯笼跳动越厉害就说明里面的东西越厉害……

　　在我们人群中，最弱的是崔家兄弟，当然一般的情况下，我也不会让他们参与一些抓鬼的行动，两人最擅长，也只会倒斗而已，在倒斗方面，他们是专家，但在其他方面，就是外行人了。

　　老关说道：“我怎么感觉气氛有些不对啊……”

　　“这地方是竹园，在杭州的一些菜市场我们春末吃的那些竹笋，都是来自这里的，绍兴的竹笋很有名气。”我说道，“不过我很在意一点，这竹林之中竟然没有阴气……”

　　“没阴气不好么？”这时候崔老二脸色很难看地说道，我知道他可能有些胆怯了，我回答道：“竹林住鬼是正常的，不住鬼就说明这里恐怕有比鬼更加厉害的东西，现在八九不离十，我们所要面对的就是煞了，只希望不是红衣煞……”

　　然而有时候，人最不希望发生的事情，偏偏就会发生，可能是我乌鸦嘴吧，我们在竹林里面穿行了有十来分钟，忽然看到前方出现了一抹红色，往前看去，竟然发现了一个穿着红衣的女人，此时正在竹林中优先的渡步！

　　我抽了口凉气，心道情况有些不对劲，因为这个红衣女人，有些面熟，这不就是上一次，我接完任务的时候，遇到的女人么？

　　现在这个女人身上没有阴气，也没有鬼气，我已经断定了她的来路了，恰恰这时候，红衣女在这时候，毫无征兆的就消失了，我猛地朝着周围看去，却发现慕人杰已经呆呆的站在了原地，脸色惨白一片：“头儿……头儿，有人抓住了我的脚脖子！”

　　我顿时大惊，同时协同其他人都朝着慕人杰走了过去，这才发现，这家伙的脚后跟是被一根茅草给勾住了，我哭笑不得：“你丫的单子那么小，小时候是吃老鼠胆子长大的？”

　　但此时慕人杰却看向了我的身后，他艰难的吞咽了一口唾沫，嘴唇哆嗦着说道：“头儿，你……你后面！”

　　我猛然回头，顿时看到了那红衣女竟然出现在我的身后，她什么时候出现的我都不知道，只觉得一晃眼的功夫，她竟然就跑到了我的身后了！

　　恰恰这时候，红衣女深处了双手，朝着我走了过来：“你来了啊……”

　　说话间，红衣女的嘴巴里面，出现了一双眼睛，旋即她的嘴巴被扩大了几分，显得尤为阴森可怖，而且一双惨白的手，抓住了上下颚，随即一个毛茸茸的东西钻了出来，我知道，那毛茸茸的东西，是头发，也就是说现在从里面正要钻出一个人！

　　说时迟那时快，这时候里面的东西已经彻底的钻了出来了，出现在我们眼前的，竟然是一个模样怪异的东西，身体是白透明的，浑身披着一件红色的斗篷，这个人的五官十分扭曲，嘴巴是长在头颅的上半部分，但眼睛是长在头颅的下半部分，没有鼻子，此时正在朝着我们笑着。

　　“红衣煞……”这时候云仙儿说道。


第453章 红衣煞（上）

　　那红衣煞不男不女，而且那一层美艳的女人皮肤只是它的外壳，没曾想，它竟然从那女人的身体里面钻出来，如此一来也证明了他是煞的身份。

　　正所谓人死有灵魂，而这灵魂消失之后，就会留下一团纯粹的能量物质，也就是所谓的煞，这煞或是在外力的帮助下渐渐的壮大，或者是孤苦伶仃的一点点消失，大多是的情况下，结局都是前者，因为后者的可能性比较小。

　　煞的形成类似于养蛊，养蛊的时候，蛊师会将所有的毒虫养在一起，然后关它个十天半个月，乃至几年都可能，让里面的毒虫互相残杀，最后能活下来的，就是蛊虫，甚至可能就是蛊王了。

　　煞也是一样的道理，一群死去的灵魂消失之后，留下的纯粹物质，这样的物质日积月累，互相吞噬之后，就会留下一个所谓的煞，这个煞是能量体，它的形成就是不断吞噬其他的灵魂，或者是其他的煞。

　　而这个红衣煞的形成，很明显就是在这个万人坑里面，那些死去冤魂互相蚕食的结果，因为万人坑的上方，被人正压住了，里面的魂魄要是想活下来，除了互相吞噬之外，没有别的办法……也许这个红衣煞就是互相吞噬的产物。

　　然而我想不通的是，为什么这个红衣煞会选择去伤那些牲畜，而不选择直接杀人，要知道煞这东西是吸取魂魄的，不管是人的魂魄还是牲畜的魂魄，都能够维持他的样子，但人的魂魄显然比那些动物的魂魄要好很多，一般的煞也都会选择去吸收人魂，看着煞的样子竟然吸收动物魂魄显然十分不可思议。

　　正当这时候，那红衣煞朝着我们低吼着，发出了一种类似于猫叫的声音，而在竹林之中，显得很昏暗，因为竹子高耸，将四周围的月光都给遮挡住了，我不得不点燃了三魂灯。

　　对待煞这个东西，显然我是要花费不少力气，而且还是一个红衣煞，更显得十分麻烦，雪媚娘也是，她擅长的天蚕尸经，是针对那些实体的，而对于鬼魂凶煞，显然是没有什么办法。

　　这时候，倒是慕人杰拍了拍自己的胸膛说道：“不就是个煞么，大伙儿看看，我是如何对付它的！”

　　说着，慕人杰拿出了一把打鬼棒，棒子上缠绕着不少符箓，只见他身体一闪，非常迅速的就跳到了煞的身前，那煞也很诧异的看着慕人杰，这时候慕人杰当即就将棒子抽打向了红衣煞，正在此时，打鬼棒上面忽然出现了一张大网，将红衣煞给笼罩在里面。

　　我不禁感觉惊讶，我说道：“乖乖，还真有两手么！”

　　“那当然！不会法术我都不好意思来见你！”说着手中又出现了一张符箓，正要贴上去的时候，忽然那大网就爆开了，将慕人杰掀飞了出去，重重的打在了一块石头上面，这厮是后脑勺打到了石头，所以立刻就晕过去了。

　　老关的嘴角正在抽搐，他说道：“这是猴子派来的逗比么？”

　　然而大王之中，那红衣煞爬出来的时候，显然已经生气了，朝着我们逼近过来，忽然就张开了一张巨大的嘴巴，一股非常强悍的吸力就朝着我们吸扯了过来，我大吃一惊，心道它是在吸扯我们的灵魂，而此时崔家兄弟的身上，已经出现了一层冰蓝色的物质了，我知道那物质应该就是灵魂，大叫不好，可是这时候已经来不及了！

　　正当我要出手的时候，忽然云仙儿化身成为了木王鹿，旋即一跃而起，额头上出现了一对怪异的发光的巨角，这是灵质的犄角，曾经云仙儿跟我说起过，木王鹿也普通的鹿一样，只有雄鹿又角，而雌鹿只有在战斗的时候才会出现犄角，这也是我第一次看到云仙儿用这对角。

　　恰恰云仙儿的强大，已经超出了我的预料，竟然一举就将红衣煞给顶飞了，此时雪媚娘立刻念动法术，一在竹林的中间，大量的竹子交缠在一起，最后竟然形成了一具僵尸的模样，那僵尸立刻就将红衣煞给制住了，可是好景不长，红衣煞的身体开始变得透明了起来，僵尸立刻就掉在地上，变成了原来的珠子模样，我看的清楚，刚才天蚕尸经里面召唤出来的僵尸半身，竟然被它透过身体给挣脱了，要知道刚才可没有任何实质性的接触，这煞的身体果然是虚的，也就是说，除了部分的术法，其他的术法都是无法打倒他的！

　　我也尝试下的用了一次仙术，但并未成功，只看到了仙人指路的光柱，透过了他的身体，朝着外面激射出去，显得非常果断。

　　我看到太乙仙术也对它没办法，顿时暗暗赞叹煞真是个神奇的东西，既没有肉体，也不属于灵魂的范畴，似乎只是一具战斗的机器，而且这台机器还拥有无敌的身体！

　　看到朋友们都无法伤及他分毫，我也急切了起来，试图去用太乙仙术的其他法术去对付它，可是未果，那仙术刚要释放出来，木王鹿就出现在了我的面前，云仙儿深吸了一口气，双腿化作了根须，扎在了地面上，她说道：“我就是不相信了，这个红衣煞再厉害，难道能厉害过邪神么！”

　　说着，云仙儿竟然化作了一棵参天大树，而上面挂在树枝上的气生根，还有藤蔓都颤动了起来，与此同时这些藤蔓和气生根在毫无准备的情况下面，就朝着敌人逼过去了，敌人也没想到云仙儿的动作竟然是那么的华丽，那么我让人不可捉摸。

　　藤蔓和气生根都依附在神树的上面，而神树下一刻，也深处了大量的根须，和气生根与藤蔓一起，朝着红衣煞攻击过去。

　　本以为红衣煞就会就此殒命，忽然红衣煞浑身一种，眼睛发出了绿色的光芒，竟然同一时间，红衣煞朝着我们队伍飞了过来，张牙舞爪，似乎要将我们一起一网打尽！

　　但现在云仙儿在场，她岂会让这样的事情发生，当即根须变多，将红衣煞给缠绕了起来，红衣煞试图挣脱开，但此时已经完全没有了，我看见了红衣煞的身体在迅速枯萎，直到最后变成了一缕青烟，我看得不可思议。

　　但这时候的云仙儿清雅地说道：“三年前，我看到贪食魔可以借助其他死去的生命体得到力量，所以我也在想，什么时候我可以这样，如此的话就可以保护大家了，但随后我发现，我现在本体是木王鹿，而木王鹿的本体就是神树，也就是我们都是木属性的，一同都是木属性的就会有一个通病，虽然也不能够成为通病，就是能够吸收养分……”

　　云仙儿说道。

　　被云仙儿这么一说，我顿时浑身一阵，我不敢相信地说道：“那就是说，你可以吸收红衣煞？”

　　“红衣煞我没有吸收过，但可以尝试一下。”这时候的云仙儿笑了，倒是我被突如其来的一幕给真身到了，心道云仙儿平时极少出手，而我也只是听说云仙儿继承了神树的力量，但并未看到云仙儿到底已经达到了何种厉害的地步，如今一看，竟然连用一双都能够对付，真是让我大开眼界。

　　正当我准备给云仙儿打气的时候，忽然云仙儿浑身一颤，身体竟然迅速的缩小，他关顾四周围说道：“不好，刚才我还有其他煞！”

　　被云仙儿这么一说，我忙道：“不可能有其他煞！在我们面前不是就这一个么！”

　　“头儿，你看它脚下！”这时候的崔老大说道。


第454章 红衣煞（下）

　　这时候的红衣煞，已经被吸收了一半了，剩下的另外一半，还尚未被吸收，而此时云仙儿秀眉一瞪，顿时一股强大的吸力从云仙儿的手上出现，红衣煞发出了一阵尖啸之后，立刻化作了一轮泡影。

　　云仙儿看着自己的手说道：“这红衣煞是千千万万的老百姓怨念凝结而成的，潜意识中不会伤害人类，这才伤害了那些家畜，不过这样的情况不会持续很久，当红衣煞过度的饥饿之后，又没有魂魄可以补充，它恐怕就会伤害人类了。”

　　而我看向了脚下，果然此时脚下出现了一片碎布，我关顾四周，却没发现什么，这时候那碎布忽然变大，竟然缠住了我的一条腿，我正要出手之际，忽然这时候神无月闪到了我的身后，随即那碎布也被抽了出去，丢在了远处，碎布竟然变成了一只白衣煞，然而这白衣煞却是一个小女孩的模样，穿着古装看起来楚楚可怜。

　　白衣煞是煞之中，最弱的煞，我也不知道这白衣煞是从哪里来，但此时它的出现却让我显得格外奇怪，这时候，云仙儿忽然捂住了脑袋，显得很痛苦，她说道：“不好，那红衣煞被我吸入体内之后，正在挣扎，这个白衣煞是红衣煞的女儿！”

　　我忙道：“你没事吧？！”

　　云仙儿深呼吸了一口气，忽然从最终吐出了一口浊气，她的脸色这才好了一些：“难怪这白衣煞能够和红衣煞共同存在于那万人坑之中，感情在红衣煞的骨子里，对这白衣煞还是有眷恋的……”

　　“当年的屠杀一定非常惨烈，这对母女就如此死去了。”雪媚娘不忍地说道。

　　而老关直接说道：“那我们怎么办？将这个东西怎么处理？毕竟它是煞呀，可不是灵魂还可以超度。”

　　“就让她和她木在一起吧。”云仙儿悠悠地说道，她一挥手，打脸的树藤也朝着那白衣煞挥了过去，旋即非常快速的就将白衣煞吸收了，我本以为吸收完就好了，却不料在这时候，云仙儿轻轻的吐出了一口绿色的气息，那绿色气息所过之处，长满了各种花草植物，十分美丽，竹林也开始轻轻的摇曳起来。

　　云仙儿说道：“我曾经试图和贪食魔一样，想得到吞噬之类的能力，但是我最后才发现，这是不可能的，但是我能将这些煞或者灵魂精华成一股天地灵气，就让它徘徊在天地间，如此一来，她们母女也许是在一起了吧……”

　　云仙儿这时候笑了，笑的十分柔媚，我顿时觉得，曾经的血毒神已经永远的离开了，如今的云仙儿，才是血毒神真正的内心。

　　慕人杰伸了个懒腰说道：“真精彩，这一趟我们没白来，猎神者的伙伴们果然各个都有独特的本领，今次我算是长见识了！”

　　神无月悄然一笑：“你见到的只是冰山一角，以后机会还多了。”

　　“是啊，老冯和雪媚娘的仙术，仙儿真正的本领，还有我的本事，以及神无月的暗杀技术，崔家兄弟的倒斗术都没有完全的发挥出来，小年轻，以后的路还长着呢，好好的跟着我们一起干！”老关潇洒一笑。

　　我看了看天空说道：“走吧，都快早上了呢，我拿完钱就立刻走人吧，无需在这里逗留下去，未来还有很多事情正在等着我们呢，今后猎神者的名号，可是得响彻整个世界！”

　　这时候慕人杰说道：“头儿，那还继续招人不？”

　　“人在精不在多，目前我们八个人分工明确，算是饱和了吧，以后的事情，以后再说。”我直截了当地说道。

　　我们众人也纷纷点头，略微的聊了几句，就带着佣金离开了，到了杭城还是凌晨，我们索性去了一家酒吧欢聚了一趟，这才宣布解散。

　　我跟雪媚娘是一起会到的家，回到家中的时候，天已经蒙蒙亮了，这时候雪媚娘给我泡了一杯大麦茶，她说道：“喝了很多酒，醒一醒。”

　　我牵着雪媚娘的手，看着在客厅的墙壁上挂着的照片，也就是我们三兄弟的合影，我说道：“如果这时候，拳西煞也一起跟我们行动那就好了……”

　　雪媚娘柔情的看着我，默默的将头靠在了我的肩膀上，她声音很轻缓，说道：“有些事情，迟早都要面对的呢，不过我会一直陪伴在你身边的。”

　　我在雪媚娘的额头轻吻了一下，我说道：“老婆啊，这段日子辛苦你了。”

　　雪媚娘摇了摇头说道：“你啊，就是个笨蛋，其实我觉得有些事情你可以暂时放下，毕竟有些事情已经发生了，它就不会回到当初的那个状态，而拳西煞已经入了魔，更是亲手杀害了自己的妻子，你感觉他还会回来么？”

　　被雪媚娘这么一说，我顿时沉默了，但我心里不甘心啊，不甘心自己的生死兄弟就这样变了，我内心总觉得，也许事情还可以挽回的……

　　看见我不说话，雪媚娘又说道：“亲爱的，不过你不管做出什么决定，我都会支持你，我只是说下自己的观点，你别不开心。”

　　“我知道呢，你也是为我考虑，毕竟这些年，除了建立猎神者还有冯家加入道盟的事情之外，我基本上都在寻找拳西煞的踪迹，倒是你……家里的重担都落在了你身上，真是辛苦你了。”

　　“都老夫老妻了，说这些干嘛呀。”雪媚娘脸蛋一红，温柔地说道。

　　我顿时坏笑了起来，我说道：“媳妇儿，我们已经有三天没有那啥了吧……”

　　“讨厌……这不是已经凌晨了嘛！”雪媚娘幽怨的看了我一眼说道。

　　我搂着雪媚娘：“怕啥，他们都还在睡呢，走吧！”

　　说着我就将雪媚娘搂在了怀里，任凭她在我怀里轻锤，我还是将她抱紧了卧室之中……

　　……

　　第二天一早，我刚到猎神者的大楼里面，云仙儿就找上了我，她似乎有急事，看到了我，她立刻说道：“浩然，你将无极棍给我。”

　　我顿时一愣，心说这无极棍是李莎娜留给我的东西，你要它干什么，但我还是问道：“怎么了？”

　　“神树爷爷在离开的时候，曾经交付给我一些法术，他跟我说过，曾经在你的无极棍里面种下了一颗种子，如今过去四年了，这种子已经完全成熟了，而现在可以让无极棍进化成更厉害的法器了，老关的纹身还有神无月的手镯我也打算帮他们改进一下，但你的我决定放在第一位。”

　　我哑然一笑，心道神树爷爷离世之前，竟然将这事情也告诉给她了，但我还是将无极棍给她，我说道：“大概多久？”

　　“三个月。”云仙儿说道，“这三个月里面，如果遇到了其他的任务，你可以先用其他一些法器，如今你道行已经到了瓶颈，作为一个人来说，已经很难更进一步了，如果有一把能够替你吸收天地正气的武器，也许对你的修炼也是有好处的！”

　　被云仙儿这么一说，我顿时欢喜了起来：“这好啊，感情你以后还能成为一个炼器专家了。”

　　云仙儿淡雅一笑，说道：“如今既然你也将我当成了猎神者的一部分，让我有了一种归宿感，我当然也会尽力的辅佐你，以后我们还会遇到更加强大的存在，到了那时候，你若是没有一把好武器，恐怕对你对我对大家来说，都不是好事情，武器是人延伸的四肢嘛，何况我也是真心想让你变得强大起来，要不然我这个作为你属下的都比你强上几倍，说出去别人会笑话的。”

　　我感激的朝着云仙儿点了点头：“谢谢你，仙儿。”

　　“没事。”云仙儿哼着小曲，抱着无极棍就离开了我的办公室……


第455章 拳西煞的行踪（上）

　　我整理了一下文件，因为任务完成了，我就要写好书面申请去跟赵惜雯打报告，毕竟我们接到的任务算是雇佣任务，我们完成了之后，就得抽出五个点返还给道盟，四十万的五个点就是两万，我将钱都装在了信封里面。

　　此时雪媚娘正在打扫我的办公室，我说道：“老婆，四十万你分配一下，现在还有三十八万，到时候你给每个成员五万吧，就当做日常开销，我们夫妇两就那个八万好了。”

　　雪媚娘笑道：“你啊，就是太为自己的朋友考虑的，不过这才是你的作风吧，我知道了，你去吧。”

　　我朝着雪媚娘点了点头，拿着钱和文件就来到了道盟里面，此时我在门口碰到了正在抽烟的鬼帅，鬼帅朝着我打招呼道：“哟，冯家的家主，好久不见！”

　　“才一个星期不见而已，最近你这边有活儿不？”我说道。

　　“都是小打小闹吧，你最近……”鬼帅看着我，“是不是还在找你二哥的事情？”

　　我心中一动，立刻说道：“对。”

　　“嗯，你先去办事吧，好了我在这里等你，我跟你商量一下这个事情。”鬼帅说道，“是合作的事情。”

　　鬼帅是一个精明的人，绝对不会做亏本的买卖，所以我断定，他一定是有什么事情想要告诉我，而且关乎我二哥的事情。

　　我将文件夹在了腋下，我说道：“你先说吧，我不喜欢给人吊着。”

　　鬼帅做了一个请的姿势，他跟我一起来到了道盟大厦外面的一个凉亭里面，他递给我一支香烟说道：“咱长话短说吧，其实我也知道你二哥的事情对你打击很大，而且你还在寻找你二哥的踪迹，但我这边，也许已经得到了跟你二哥有关的情报……”

　　“哦？！继续说。”我正儿八经地说道。

　　鬼帅点了点烟灰，神神叨叨地说道：“最近呢，我接到了一个任务，就是鬼岛。”

　　说着，鬼帅给了我一份文件，我打开一看，竟然是一叠照片，原来是鬼岛的一支考古队失踪了，而当时人们去寻找考古队的时候，却发现了这些照片，其中一张照片竟然拍摄下了一个巨大的身影，那身影在我看来，和夜叉的背影用几分相似。

　　我忙说道：“这鬼岛在哪里？”

　　“鬼岛？其实一点也不鬼，它位于海南岛以南的百里之外，在这片广阔的海面上，散落着星罗棋布、大大小小的岛屿总共二十多座。但要说适合人居住的却仅有三个，一个叫龙头岛、一个叫龙心岛，还有一个就是被冠以鬼岛之称的龙尾岛。”鬼帅说道。

　　我看着他描画的地图，此时想起了这些年，搜集到的关于拳西煞的资料，沙海魔窑，龙脊山，山西狼魂洞，魔鬼火山这四个地方串起来，是一条直线，我比对了一下鬼岛的位置惊奇的发现这鬼岛竟然也是在这一条直线上的！

　　拳西煞的事情我一直都在不紧不慢的进行着，此时看到了这个线索，我心中狂喜，连忙说道：“那你跟我说说任务的内容吧。”

　　鬼帅笑了笑，宋志杰的这个鬼帅称号，曾经是一位宋家的叛逃道士的称号，那道士正是宋志杰的父亲，所以宋志杰继承了父亲的称号，想为父亲洗白，当时宋家和李家是死对头这个我是知道的，其中也有一个原因，就是曾经两家发生过战斗，不过那事情已经是在民国时期的事情了，历史很久远不可考证了，其中宋志杰的父亲，就是被李龙花杀死的，而李家也是李龙花的本家，这怒火就间接的被牵制到了李家的身上。

　　鬼帅说，原来是一群探险队去鬼岛，传说是找到了一种新的物种，所以那些人就更加深入了几分，却遭遇到了意外，然后一群人就销声匿迹了，我问鬼帅这事情是什么时候发生，他说是半年前，我当即就拒绝了他，因为半年前的事情，恐怕现在拳西煞也早就离开了鬼岛，应该是朝着别的地方去了。

　　鬼帅见我拒绝了他，也没有说什么，只是显得很无奈，我知道他只是想借口这次任务，来拉拢我，怕是他已经耐不住性子，想要联合冯家在气势上压制李家。

　　如今的冯家新入杭城，自然也不能惹是生非，毕竟根基未稳，所以我拒绝鬼帅一共是有两个理由，第一个就是拳西煞是半年前去了鬼道，如此一算计，拳西煞应该已经离开了鬼道，而且拳西煞似乎连续下了好几个诡异的地方，似乎是在寻找什么东西，所以这三年间，折腾了那么多的地方。

　　第二个原因，也是因为冯家还有道盟，若是我跟宋家走的近了，怕是李家会以为冯家跟宋家联合起来对付他，到时候好不容易道盟有今天的实力，若是窝里斗，恐怕赵惜雯的一番心血又要付之东流。

　　我告别了鬼帅，就将文件拿到了赵惜雯的办公室里面，此时赵惜雯正在和她的美女秘书一起谈事情，我等了许久，方才看到秘书出来，赵惜雯笑看着我：“久等了，你是来交还任务么？”

　　我将文件给钱给了赵惜雯，我说道：“也不全是，主要也是来看看雯姐你了。”

　　雯姐收了文件，却退还了钱，她说道：“钱你拿走吧，最近你的组织新建立，用钱的地方多，不过我觉得你是不是找我还有别的什么事情？”

　　我一拍手，朝着赵惜雯翘起了大拇指，我说道：“果然还是雯姐最了解我。”

　　雯姐笑骂道：“你这家伙都当两个孩子的父亲了，还改不了贫嘴的毛病，做！”

　　雯姐邀请我坐在她对面，她摘下了眼睛，用那双漂亮的大眼睛看着我，她说道：“说吧，这个办公室有隔音设备，不用担心你的小秘密会被其他人知道。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“那我就不瞒你了，说来话长，但也不长，我是想问问雯姐你，最近有没有我二哥的消息。”

　　雯姐的笑容一下子收敛了，变得很沉重：“浩然，其实我觉得，拳西煞的事情你不应该去寻找了，毕竟拳西煞现在已经离开了你们，而且还杀了自己的妻子，你知道么，最近我的女儿学会说话了，一直在问我她爸爸是谁，我都不知道怎么回答她，我难道说你爸爸背叛了道盟，杀了你妈妈，也差点杀了你么，所以我只是对她说，你爸爸死了……”

　　我沉默了。

　　雯姐点燃了一根女式的香烟，抽了一口，吐了一口细长的烟圈，自从我告诉她，苏恒的事情之后，她就学会了抽烟，雯姐说道：“有时候呢，注重感情是好事，但是太重兄弟感情了，就会伤害你的家人……”

　　“我知道，但是我相信，拳西煞还有变回来的希望，因为我知道他是什么样的人。”我说道。

　　赵惜雯摇头笑道：“你啊这一点就是跟苏恒一样，将兄弟朋友看得太重要，以至于，将自己的存在感给刷的很低……也罢，我拒绝了你第一次，恐怕你还会来找我第二次，其实拳西煞跟夜叉的事情，我很早就在注意了，而且我也刻画下一张地图！”

　　说着，赵惜雯就给我一张手抄的地图，我一看，发现这个地图上竟然有些我尚未标注的极好，我连忙说道：“雯姐，这是什么意思？”

　　“这是我怀疑拳西煞去过的地方。”赵惜雯正儿八经地说道。

　　而我犹豫了一下，还是将我掌握的信息画在了上面，我说道：“这是我掌握的信息，正好跟你的信息可以连到一起……”

　　然而这时候赵惜雯脸色顿变，她站了起来，她说道：“你看，拳西煞的这条路线……”

　　说着，我就注意到，地图上的八个点，我掌握的四个，再加上赵惜雯掌握的四个，竟然是一个……


第456章 拳西煞的行踪（下）

　　八个点联合在一起，竟然是一个菱形的形状，也就是四个点是梳着一条线的，四个点是横着一条线的，我将拳西煞去过的地点，用文字标记出来，就更加不得了了……

　　赵惜雯说道：“我没想到你也默默的关注着拳西煞，但是你现在看，在这个十字的线条正中心，我们却还没有掌握任何资料！而且周围的路线也都是慢慢的靠近中心的这个点……”

　　“难不成拳西煞的最新目标就是这里？”我说道。

　　赵惜雯皱着秀眉说道：“这一个地方，如果我没算错的话，应该是南京栖霞山……”

　　我看到赵惜雯的表情不自然，我便问道：“雯姐你知道这个地方的事情么？”

　　赵惜雯说道：“这个地方，我祖父小时候曾经去过一次……”

　　我很少听起赵惜雯说他的父亲，于是就细细听着，也没打断她，而这个故事是发生在1933年……

　　话说在栖霞山后山一条隐蔽的小路上，一大一小两个身影急匆匆的走着，皎洁的月光穿过树缝，在小路上洒满了斑驳，山风吹过，斑驳乱作一片。

　　“铁牛，做完这次，拿到钱，爹也送你去读书。”大的身影边走边说。

　　“读书干啥，能当饭吃啊，老子不去。”小的身影不情愿的咕喃着。

　　“你是谁的老子？”大的身影一烟袋敲在小身影的脑袋上，小的身影疼的一缩脑袋，不敢再吱声。

　　十分钟后两个身影在一片悬崖下停下了脚步，这悬崖几乎直上直下，月色下，抬头看去，朦胧中隐约能看到崖顶的树木。

　　“铁牛，待会你把绳子穿过那树杈拴着石头人的脑袋。”大的身影解下绑在腰间的一个皮囊包裹，哐的一声扔在地上，指着眼前的一棵大树说。

　　“爹知道啦，又不是第一次干咧，怎跟俺娘一般啰嗦！”小的身影麻利的放开背着的绳索，一把扔过树杈，绳索一头穿过树杈扑通一声重重的摔在地上，惊起一群树上停息的老鸦。

　　“啪啦。啪啦。啪啦。”老鸦拍动翅膀的声音在山谷里面渐行渐远。

　　悬崖壁前只剩下这一大一小两个身影低头准备着工具，山谷渐渐的安静了下来，连风都停了。

　　大的身影叫赵双喜，小的叫赵铁牛，是爷俩，今晚到这来偷一个佛像的佛头。话说这个爷俩干偷文物雕像也不是一两次了，但是偷佛头却是头一遭。

　　这佛像身高两米左右，立身于悬崖下一处突出的岩石下，法相下而又不失慈悲，双眼微闭，大耳垂肩，双手合十于胸前，佛身上已经被岁月雕刻上了沧桑，但是佛头却保存的颇为完好，此时月光正好照在佛像身上，银辉中给佛像披上了一层神秘。

　　“爹，你说鬼子会打过来吗？”赵铁牛正骑在佛像的脖子上往佛头上套绳子。

　　“不知道。”赵双喜蹲在地上吧嗒吧嗒的抽着烟袋，烟叶上的火光忽明忽灭，在月光下显得格外的诡异。

　　“爹，好了”赵铁牛说着已经用绳子绑好了佛头，从佛像上滑了下来。

　　“铁牛过来跪下。”赵双喜拉过赵铁牛双双跪在佛像前。

　　“佛爷在上，小人赵双喜今无出路，借佛爷佛头换两顿饱饭，以保妻儿平安，佛爷勿怪，来日发达了必给佛爷塑金身，修庙堂，让佛爷享万年香火！”说着赵双喜和赵铁牛给佛像磕了三个响头。

　　“爹动手吧，还回去睡觉咧，大半夜的。”赵铁牛已经跑到大树后面拉着绳子了。

　　赵双喜看了儿子一眼，又给佛像磕了几个头，才起身从地上的皮囊包裹里面取出一把片锯，这把锯有半米长，一巴掌宽，草席那么厚，锯牙很小很密，在短锯的一头横着镶着一个木把手，锯身被磨得雪亮，一看就没少用。

　　“啪。啪。啪。”赵双喜在锯子上磕了磕烟袋，随手把烟袋别在后腰上，紧走两步一个用力攀上佛像，随后两只脚紧紧的盘在佛身上，正好骑在佛像脖子上。拿出片锯比划了下位置，就急急地锯了下去。

　　这佛像不知道在此矗立了多久，岁月都在佛像身上留下了痕迹，今儿个却遭了大难，或许这也就是命吧，没有谁能一辈子昌盛，有那也是神仙！

　　随着赵双喜片锯的来回拉动，佛像脖子上哗啦啦的掉下一大片石屑子飘落到地上，第一次干偷佛头的事情，赵双喜心里面难免会犯嘀咕，毕竟有关于神佛啊，但是想到把佛头交给洋人后就能拿到白花花的银元的时候，心中不免又有点激动。

　　“吱嘎。吱嘎。吱嘎。”锯子的响声在寂静的夜里面传的很远，听上去格外的刺耳。

　　“爹，我们真的要去香港啊，那就看不到大壮了。”赵铁牛从树后面探出脑袋问道。

　　“恩，等把东西跟洋人换了钱就去，那边是洋人的地盘，鬼子不敢去。”赵双喜已经锯进去三公分了，这佛像比想象的好锯，一点不费劲。

　　“哦，那就吃不到大壮娘烙的大饼了，我们还回来吗？”赵铁牛还惦记着大壮娘的烙饼。

　　“不知道。”赵双喜拉着片锯回了一句，其实赵双喜真的是不知道，战火纷飞，国家都快没了，谁都不知道下一步会是什么样的，只能过一天是一天。这时赵双喜已经锯进去五公分了。

　　随着片锯的深入，佛像夹紧了片锯，赵双喜锯的也越来越费劲，赵双喜用力的拉着片锯。

　　“砰！”突然一个炸裂的声响从赵双喜身下的佛像身上传来，赵双喜心里面就是一惊，心想完了，佛像锯的太猛锯裂了。紧接着就是一串噼里啪啦密集的炸裂声音，佛像沿着赵双喜的锯痕到佛像的右肩膀裂了开来，一股腥臭的液体顺着裂口喷了出来，正好喷在赵双喜骑在佛像脖子上的裤裆里。

　　“哎呀妈呀！”赵双喜一个惊吓就从佛像上掉了下了，断裂上半截佛像轰的一声砸在了赵双喜岔开的两腿中间，差一点就砸到了他的命根子！

　　“爹你是咋咧？”赵铁牛抓在手里面的绳子突然飞了出去，听到响声的赵铁牛赶紧树后面窜了出来。

　　这时候的赵双喜正愣愣坐在地上看着眼前砸在地上的佛像，佛像微闭的双眼像是睁开了一丝，空洞的盯着赵双喜，像是诉说着历史的滋味。

　　“爹，爹，你咋了，你咋流血了？！”赵铁牛慌张的摸了下着赵双喜沾满腥臭液体的大腿，生怕赵双喜被砸断了腿。

　　“爹没事，没事，不是爹的血，不是！”赵双喜回过神来，摸了下裤裆，推开赵铁牛，挣扎了下爬了起来，疑惑的看着已经崩碎倒塌的佛像。

　　这佛像是……空的！还流了一地血！

　　“爹，爹你快看，这个石头人还长了骨头咧，还有好几只手咧！”赵铁牛看他爹赵双喜没事已经将脑袋探到破损的佛像前看新奇去了。

　　听到儿子的话，赵双喜甩了甩脑袋，凑到赵铁牛旁边往破损的佛像里面看了看，这一看不要紧，差点要了赵双喜的命，赵双喜就觉得脑袋嗡的一炸，又一屁股坐在了地上，佛像里面根本就是不是石头长的骨头，而是一堆白森森人骨，一个颗圆溜溜的骷髅歪歪的躺在几只手骨中间！这骷髅空洞洞的眼窝，正对着赵双喜，仿佛要把赵双喜看个通透。

　　赵双喜就感觉四肢冰冷，山风一吹起了一身的鸡皮疙瘩，恍惚间看见赵铁牛从佛像里面拔出个东西，再一看赵铁牛已经满脸血淋淋的站在自己的面前，赵双喜眼前一黑，无力的倒了下去。

　　故事到这里就结束了，而当时的铁牛，就是赵惜雯的祖父，后来她祖父孤苦伶仃一个人生活，在不得已的情况下，去了罗生门岛拜师学艺，才有了后来赵惜雯的父亲。

　　我说道：“雯姐，那后来故事怎么样了呢？”


第457章 石像内的食脑虫

　　雯姐不说话了，只是让我跟着她，去了道盟的藏宝室，这个地方我也去过一回，就是上一次，我问李莎娜借法宝的时候，她就是在这里给我拿到了那一头嗅觉超人的猪，当然就现在而言，那一头猪已经是算是派出所东西了，而且那豪猪已经跟派出所的人非常熟络了，留给他们去办案也好，这样就是间接的为人民造福了，所以我也不打算要回那头豪猪。

　　然而此时雯姐将我叫到了藏宝室，我却看到了那一具她口中的石像，雯姐正儿八经地说道：“我祖父后来又去了一趟栖霞山，可是你这一次，他找到了很多类似于这样的佛像，那时候我父亲对栖霞山很有兴趣，而祖父拦住了我父亲，说是在那一次去栖霞山的时候，遇到了不得了的东西，超出了人类的认知范畴。”

　　我说道：“一点消息都没有？”

　　“要说一点消息都没有，那也不是，倒是我从石像上面，找到了线索！”说着，雯姐从一个盒子里面拿出了一条早已经干瘪的虫子，她咬破了自己的手指，滴了一滴血在上面，她说道：“你看……”

　　接下去的画面，我看的瞠目结舌，因为那虫子在沾染赵惜雯的血液之后，肉体竟然开始慢慢的饱满了起来，忽然这时候动了一下，虫子那双黑色的眼睛忽然看向了我，我瞠目结舌，我发现那虫子的面孔竟然是一张缩小版的人脸！

　　正当我惊得合不拢嘴的时候，虫子的身体弓成了一道螺旋，随即竟然弹跳了起来，朝着我嘴巴里面跳了过来，但在半路上，却是被赵惜雯打了个响指用九天玄女神功冰冻住了，掉在了地上，碎成了一地的冰渣子……

　　“这是……什么鬼东西？！”我连忙问道。

　　赵惜雯脸色并不好看，她说道：“当时我祖父死的时候，大概是在六十岁，我记得很清楚，是无缘无故死的，在死前的几天，我祖父拼了命都想朝着栖霞山的方向走去，就像是……大雁归巢的那种使命感，但当时我的家人拉住了他，却没想到，我祖父死后，因为检查他的病死原因，竟然就是这样的一条巨大的虫子将他的脑子全部吃空了，最后是这条虫子堵在了他的颅腔里面，代替了我祖父的大脑，控制着我祖父的行动……”

　　“那这石像里面……”我不敢往下想了。

　　赵惜雯点了点头：“刚才这条虫子，就是从石像里面挖出来的，而且我检查出来，这虫子竟然已经代替了这个人的大脑，而外面的这层石像，竟然是虫子的分泌物，是某种钙质！我祖父被感染的原因，就是在少时沾染了石像中的血液，这里面的血液似乎就包含着千千万万的虫卵。”

　　我听得感觉自己的三观全部毁灭了，我说道：“食脑虫到底是什么东西？”

　　“以前马龙饲养过，但因为食脑虫太邪恶了，而且繁殖起来非常快，就像是瘟疫一样，而且食脑虫能够占据人的大脑，控制人体的行动，这无疑是非常恐怖的东西，所以当时被李龙花禁制了……”赵惜雯顿了顿说道，“我怀疑栖霞山之中，就藏着一个巢穴，是食脑虫的巢穴，十年王八万年龟，这里面的食脑虫不知道过了多久，也许其中有些食脑虫早就有了不亚于人类的智慧，而且人类都是血肉之躯，尽管我们都知道这个真相，但是没人敢去探索……”

　　我坐在了旁边的凳子上，我思索了起来，忽然我仿佛知道了什么，我立刻站起来说道：“我二哥……他是想控制这些食脑虫，然后饲养起来，感染全人类？”

　　赵惜雯秀眉一皱，她看着我，眼神十分坚定地说道：“有可能，传说沙海魔窑之中有一种人的手臂大小的沙蚰蜒，山西狼魂洞有狼头蚤，魔鬼火山则有火山蛞蝓，这些都是非常稀有的虫子，我估计现在的夜叉正在进行一个非常危险，非常疯狂的计划，这个计划离不开虫子！”

　　“我们必须阻止他！”我说道，“现在他百分百去了栖霞山，而且他离开了栖霞山之后，怕是下一个目标，肯定是开始猎杀人类了……”

　　赵惜雯点了点头：“所以我也有个计划，一直以来，我因为无法算准夜叉的行径路线，迟迟威能下决定，如今你给我带来了这些资料，再结合我掌握的资料，大致上可以推断出夜叉的目的了，所以现在必须我阻止他，而且我计算着，它应该也是最近才去向栖霞山，所以在他达到目的前，尽可能的将它诛杀才是……”

　　“杀了拳西煞么？”我默默的握紧了拳头。

　　赵惜雯点了点头，但我没有在说话，此时赵惜雯说道：“我也决定了，召集最精英的一支分队，现在就开始行动，你感觉如何？”

　　“也好，这样的事情只许快不许慢。”我内心非常纠结，若是夜叉就是拳西煞，拳西煞就是夜叉，两者已经不可分离的情况下，我是不是能够下的了手？！

　　不过这时候的赵惜雯抓住了我的手，我几乎能够感觉到赵惜雯手中的汗湿，赵惜雯说道：“浩然，有些事情既然已经发生了，就不要逃避，该面对的事情，迟早都会过来，我希望你能够振作起来，好么？！如今道盟之中，你可知道我最信任的人就是你了，除了你，其他人我都防着一腿，毕竟你我都是一路生死过来的，我也相信你的为人，只是你有个弱点，就是太讲情义，不管是对兄弟还是对自己的家人，这都是你的一个软肋……人的手掌是有限的，一把抓起来的东西也是有限的，我……希望你能够明白。”

　　我笑着点了点头：“雯姐谢谢你，我知道呢，这一次我就听从你的安排吧，你尽管说，我去做就是了。”

　　赵惜雯点了点头，带着笑意看着我：“好，这才是浩然！这才是冯家的家主……”

　　赵惜雯给我的安排是一支六人的小队，我，云仙儿，赵惜雯，鬼帅，李清还有一个人叫做老耿，我起初也不知道这是一个什么人，因为在我们六个人之中，老耿的岁数是最大的，都有五六十岁了。

　　然而赵惜雯跟我说起老耿的由来是，却让我大吃了一惊，这家伙竟然就是当年苏恒创造奇迹的那一支小队，当时是有李莎娜，老耿，唐傲还有苏恒，四个人堪称是四大天王，各显神通，做过的任务也是非常的精彩。

　　此时老耿也在道盟里面，被赵惜雯那么一呼唤，立刻就来到了办公，我瞧见老耿老当益壮，花白的头发下，是一副健硕的身体，他拍了拍我的肩膀说道：“你小子还差点让我以为是苏恒活过来了。”

　　“哈哈，老耿，你的英雄往事我老早就听到过了，没想到这一次能够跟你一起行动，这是我的福气啊。”我客套地说道。

　　老耿脸色一沉，他说道：“当年的小分队，如今只剩下我一个人了，唉……我也不知道什么时候，就会下去跟我的朋友们见面。”

　　“别说那么丧气的话。”我说道。

　　老耿笑了笑，这时候赵惜雯走了上来，她说道：“浩然，你去准备一下吧，这件事情必须尽快行动起来了。”

　　“雯姐。”我打断了赵惜雯的话，我说道，“其实我有个建议，你身为道盟的盟主，现在不应该跟我们一起行动，不如我让我们猎神者里面的老关代替你吧，毕竟他身手也了得，而你若是走了，万一道盟发生什么事情，那就没人主持了不是？”


第458章 万佛洞

　　赵惜雯显得欲言又止，但是在听从了我的建议之后，她还是答应了，毕竟我说的也在情理之中，道盟需要有人撑场子，若是赵惜雯都走了，那道盟的主事人不再，接下去遇到事情也会麻烦很多。

　　我来到了老关的家中，此时尚未进他家门，就听到了一阵女人的叫声，还不止一个，我在门口等了很久，大概半小时之后，两个穿的十分时髦的女人从里面走了出来，打扮的都非常妖艳。

　　老关衣衫不整的开了门，看到了我立刻尴尬的笑了起来：“话说你怎么来了？”

　　我瞅了他一眼，我说道：“下次办事的时候记得吧窗户关上，你太豪放了，怕你吓到其他路过的小孩。”

　　“一龙戏二凤嘛。”老关果然是性情中人，立刻毫不保留的跟我说了，而我也没有兴趣听他这档子的事情，当即就将事情的来龙去脉说了一通，这家伙在听到拳西煞的事情之后，整个人都为之一振，竟然正经了起来，二话不说的就答应了。

　　我觉得好笑，但也没说什么，当即就跟他商量好了离开的时间，我就立刻回了家，打算收拾行李。

　　而雪媚娘这时候却已经帮我将东西打包了，我惊讶的看着媚娘，我说道：“你知道我要走？”

　　“感觉吧，最近你要出门的时候，十有八九都会显得心生不宁，向外张望，这一次应该是跟二哥有关系吧。”雪媚娘说道。

　　我笑着点头：“也不全是，这一次是给道盟义务跑腿的，也是为了防范一些即将发生的事情，路途应该不会太危险，毕竟云仙儿也一起同去，你放心吧……”

　　雪媚娘脸上出现了一抹落寞，她说道：“又让我守在家中？”

　　我知道雪媚娘很不乐意的，但我也没办法，值得好生的安慰道：“下一次，下一次就我们夫妻两人一起行动好不好？！”

　　雪媚娘淡淡一笑：“我又没说什么，看你急的……”

　　“我这不是害怕老婆大人生气嘛，不过此去怕是得有一个月只有的时间，猎神者的事情，老婆你有空的话帮忙管管，没空的话就让袁帅帮下忙，毕竟我不再了，猎神者的事情还得继续运行。”我说道。

　　雪媚娘替我脱去了上衣西装，她说道：“这个你别挂心上，你去外面万事小心，家里的事情我会收拾的妥妥当当的。”

　　我朝着雪媚娘的额头轻吻了一下，我说道：“有妻如此，夫复何求？”

　　正当我拿着行李离开家门的时候，忽然我听到了一阵脆响，我发现脖子上的虫玉吊坠竟然出现了一道裂纹，我感觉这是一个不好的征兆，我猛然回头，我说道：“老婆，我先离开了，家中的事情，一些小心！”

　　雪媚娘吃吃一笑：“好啦，这些话等回来的时候再说吧，你先去吧，家中一切事情我心里有数，别让他们等急了！”

　　我说了声好，朝着雪媚娘傻笑了一下，立刻就拿着行李离开了家。

　　经历了一路的颠簸，我们一行六个人，总算是来到了栖霞山，栖霞山也算是个旅游景区，我们过去的时候，正逢十一月份，所以游客也十分多，倒是这给了我们掩护，让我们一行人在栖霞山显得不怎么扎眼。

　　鬼帅说道：“冯家主，果然我们还是有缘分，竟然最后还是一起行动，我本来是去鬼岛的，现在不得不将鬼岛的事情让我的手下去办。”

　　“不用说的那么客气，你称呼我名字就行了，如今大家都是一路人，总的来说，也的互相关照不是，太生份反而不好。”我说道。

　　李清冷哼了一声，瞥了鬼帅一眼说道：“老处男啥时候也那么客气了，巴结人也用不着这样的办法吧！”

　　我一皱眉头，心道这李清果然是和传闻中一样，嘴巴十分恶毒，而鬼帅同样也不甘示弱，立刻就还击道：“我起码比那些吊儿郎当的人好多了，像那种人，嘴巴就是个菊花，半天也崩不出一个屁来，一说话，那就像是臭屁一样，将十万八千里范围内的人都熏晕了，我若是这个人，我肯定自己去找一棵老槐树自行上吊了，免得变成一堆垃圾，还招惹别人的眼睛！”

　　“呵呵！你说谁呢！”李清双眼迸射出怒火。

　　鬼帅风轻云淡地说道：“谁答应就是说谁，等等，刚才是哪只狗在叫，看样子应该是一头杂交的哈士奇吧！”

　　“哟呵，越说越蹬鼻子上，明明是只蛤蟆却要涨成一只王八，小心漏了气把自己给炸了！”李清说道。

　　“住口！”这时候老耿恼火了起来，“你们可是代表各自的家族啊，一见面就满嘴喷脏话，这不是尚未打仗就自乱阵脚么？！”

　　“你牛！老子自己行动去！”李清说道，立刻了离开了队伍。

　　我忙要说话，鬼帅却说道：“让那只狗自己去找垃圾池吧，我们不缺他一个！”

　　我十分无奈，心道这两个人前辈子肯定是冤家，这辈子才那么针锋相对，对此我也无能为力，毕竟我插手进去，不管帮了那一方，都会惹怒另外一方的，索性就让李清自己行动，毕竟进入栖霞山深处的路程，只有我知道而已，这还是赵惜雯特地跟我讲的。

　　我们离开了旅行团的人群，立刻就折返着回到了原来的道路，而云仙儿这时候穿着一身休闲装，一头披肩长发加上她本身漂亮动人的外貌，回头率非常的高，经常会让走过的人群，不禁朝着她多看两眼。

　　鬼帅对我倒是很客气，又是发香烟又是套话，只是我平时不喜欢多说话，大多只是应付性质的说几句。

　　这会儿，我们已经远离了人群，来到了人烟罕至的万佛山，这万佛山上有一座寺庙，而山下有个万佛洞，这也是我们此行的主要目的，因为传言万佛山的人发现了这里有肉身活佛，人们都传说这里的肉身活佛自行化身成为一个佛像的。

　　我估计十有八九，就是那食脑虫分泌出来的液体，然后凝结成石头一样的东西，覆盖在尸体的表面，而不知道真相的人，自然会以为这是天然形成的。

　　不过万佛洞的门口，是被一些僧人看守的，要进入也需要费一番周折，我们来到了万佛洞的门口时，已经走了两个多小时了，可是看过去，却没有是僧人，这让我十分诧异，难不成僧人去吃饭了？！

　　不过这时候，云仙儿走了过去，俏脸一紧，她说道：“有血腥味。”

　　我忙走了过去，然而四周围却没有战斗过的痕迹，这血腥味，又是从何而来呢？此时老耿看着周围的架势，他说道：“先进去吧，不管血腥味是不是来自以僧人身上，又或者僧人的尸体去了哪里，我们都得先进去查看一下，尽可能的找的更多的情报和线索。”

　　能在这样的情况下还十分理智的分析事情，我也不禁暗暗佩服老耿，倒是老关更老耿很对胃口，一路来的时候，他们两人已经显得熟络了不少了。

　　老耿经验老到也难怪会被赵惜雯如此看重，我们五个人进入了千佛洞，发现进洞的时候，两侧都是镀金的佛像，但这并不是里面藏着肉身的石像，而且是真真切切的石像，没什么花哨的地方，表面雕刻的也十分粗糙，然而身上的花纹却画的非常仔细，看色泽应该是最近补上去的。

　　只是我们没走多少路，忽然听到了前方的洞口传来了一阵缓慢的脚步声……


第459章 人皮画卷

　　听到那脚步声，我们连忙都躲到了那些石像群的后面，然而很快，那洞穴中的尽头，出现了两道身影，仔细一看，却是两个僧人。

　　其实说在万佛洞出现僧人也不奇怪，但这两个僧人却显得有些奇怪，并不是指看起来奇怪，而是走路的姿势，显得十分的僵硬，看起来就像是两具僵尸在走路一样。

　　恰恰这时候，老耿忽然从两个僧人的身后跳了过去，他的袖子里面竟然出现了一个装置，能够射出大量的锁链，他立刻就将两个僧人给捆住了，同时朝着我们说道：“你们过来，这两个人有些不对劲！”

　　我也不含糊，当即跳跃了过去，方才看到了，这两个人的脑后，竟然有一些血迹，而两个人被捆住之后，也不喊叫，只是拖着锁链继续往前走，但此时已经走不动了。

　　我感觉蹊跷，当即正面看向了两人，这才发现两人的面部表情已经僵硬了，看起来就像是死了一样，尤其是一双眼睛，竟然如此死鱼眼睛一样，没有半分的色彩。

　　这时候，云仙儿来到了我的身边，她正要用法术，可是被我拦住了，我朝着云仙儿摇了摇头，毕竟我待云仙儿出来，也是为了以防万一，她一出手，那云仙儿的身份就暴露了，到时候会招来非常严重的后果，此时云仙儿静若处子，所以本身的妖气没有外泄，然而若是出手，磅礴的妖气必然会让其他人惊绝。

　　所以云仙儿也了解我的意思，还是退了回去，我这时候双手抓住了两个僧人的后脑勺，果然我感觉到，在其脑子里面，竟然有什么活物正在蠕动，这时候老关当即跑了过来，一巴掌就朝着一个僧人的后脑勺拍了过去，顿时那僧人颅骨断裂，从脑袋里面，竟然迸射出一条拳头大小的蜷缩虫子！

　　那虫子又肥又白，看起来非常恶心，此时身上还混着脑浆，尾部竟然伸出了一根刺，也许正是这一根刺指挥者已经死去的僧人身体移动。

　　鬼帅也是聪明人，当即就用了两张符箓，缠住了两条虫子，他眉头一皱说道：“这就是食脑虫？”

　　“对。”我说道，“看来里面有动静啊……”

　　被我这么一说，其他人也提起了精神，一个个的都看向了我，我说道：“现在我们继续往深入恐怕我们最不愿意看到的事情，已经发生了……”

　　众人也知道事情的严重性，立刻与我一道就朝着里边的洞穴深处走去，而这个万佛洞，里面有很多石像，在门口的都是坐像，而里面则是浮雕，也是因为里面的空间越来越狭窄，在洞穴的地面上，我看到有一条沟渠，这条沟渠里面流淌着水，沟渠并不深，一眼能够看到地步。

　　因为万佛洞里面都装着电灯泡，所以我们也没有电灯，一路往里面走，倒也没看到什么蹊跷的东西，就仿佛这个万佛洞除了我们刚才看到的两具僧人的尸体之外，已经没有别的东西了。

　　然而我们没想到的是，万佛洞的最后，竟然是一面石壁，而且石壁上是一幅画，这幅画就像是清明上河图一样，里面有很多各色的建筑，看样子似乎是一个城镇的样子，只是让我颇为不解的是，里面的人都显得活灵活现，就仿佛是被刻进去的一样。

　　这时候鬼帅摸了一下画面，他脸色一紧，说道：“这是一张人皮画卷，被镶在了墙壁里面！”

　　被鬼帅这么一说，众人顿时大惊，我也惊讶了，心道这是寺庙之地，如何会用人皮作为画卷，可这时候老耿却惊呼道：“这，这不是李清么！”

　　说着他就指着画卷中的一个任务，我凑过去一看，也顿时呆滞了，这里面分明就是李清的模样，刻画的活灵活现，此时走在一座桥上，穿的衣服竟然是古装，但李清的脖子上有一道明显的刀疤，这里面的人也有！

　　如果说，长得差不多，那我也相信，但这里面的李清却有如此明显的刀疤，就仿佛是里面的人是今天刻画上去的一样，不过画卷上的质感和笔墨的痕迹，让我难以想象，这到底是怎么回事，因为这笔触和笔迹，分明已经经过了漫长的历史！

　　“你们听过一种叫做画鬼的鬼物么？！我感觉这张画有蹊跷！”老耿说道。

　　我不解道：“画鬼是画中的人物复活成为了一种鬼物，但若是这样，李清怎么会进去？”

　　老耿脸色不怎么好看：“可能是被画鬼带进去的，你看四周围也没什么可以进入的洞口了，这万佛洞并不深，然而你想啊，刚才僧人来的方向就是从这里出来的，那他们身上的虫子是哪里来的呢？”

　　被老耿这么一说，我倒是明白了大概，他是说，可能那些虫子就是从这张画卷中出来的！

　　“你是说，这个画卷是某个入口？！”我沉默了一会儿，对着老耿说道。

　　老耿脸色沉凝道：“怕这就是真相！”

　　“你们看！”这时候老关说道，他指着画卷中里面的一个石像，我仔细一看，赫然发现这里面的这个石像竟然是和在道盟的藏宝室里面我所碰到的石像模样差不多！

　　我额头都是汗水，此时喉咙更加干涩了我说道：“老耿，怕是被你猜中了！”

　　正当这时候，忽然云仙儿说道：“鬼帅呢？”

　　我闻言大惊，往身边一看，却发现鬼帅在不经意间已经消失了，我四处寻找，但也没看到鬼帅的人，而且这时候，我咬着牙，朝着画卷看了过去，果然鬼帅正走在这个画卷之中所描绘的闹市街道里面！

　　我说道：“妈的，果然有画鬼啊！”

　　然而我说话之后，发现周围没人了，一个人都没有，正当我四处徘徊的时候，忽然那画卷产生了一股非常强悍的吸引力，将我吸扯进去，然后我脑子一混，就什么都不知道了……

　　待我醒来的时候，只觉得怀中有一把软肉，我轻轻一抓，一个女人的闷哼声，我顿时脑袋清醒了起来，猛地睁开眼睛，却发现自己不知道什么时候躺在了一张柔软的床铺上，而我的旁边，竟然是衣衫不整的云仙儿！

　　我惊得立刻跳了起来，这才发现，自己身上什么都没穿，而云仙儿揉着惺忪的眼睛看着我：“相公，你醒啦？”

　　我立刻将被子裹住了身体，指着云仙儿说道：“你你你，你怎么会在这里！我们现在是在哪里？”

　　“昨天是我们的大喜之日，你忘啦……昨日晚上，相公你可折腾的伦家不轻，伦家的腰都快断了呢……”说着，云仙儿脸上红霞飞舞，一副秀色可餐的模样。

　　正当我在思索是怎么回事的时候，门外传来了敲门声，竟然是老耿跟老关，此时两人恭恭敬敬的站在门口，都穿着一身仆人的衣服，老关说道：“少爷，少奶奶，该起来给老爷夫人请安了……”

　　我一脸懵逼，我说道：“老关，老耿，你们发什么神经呐，这里是哪里？！”

　　“看来少爷的妄想症还没有痊愈。”老关叹气说道。

　　我哭笑不得，然而此时我摸到了脖子上面的水晶，忽然间我就往下看去，那睡觉已经破碎了，里面本来旋转的一道光晕也已经消散的一干二净！

　　我脑子飞速转动，我最后的记忆是停留在那张人皮画卷的前面，当时我正在观赏人皮画卷，却突然发现自己被吸进去了，同时其他人也被吸进去了，似乎我现在……是在画卷的世界里面！！


第460章 控魂术

　　我非常明显的感觉到，在我被吸入画卷的时候，胸口的虫玉碎了，也就是说，虫玉可能救了我的记忆，而现在仙儿，老耿，老关怕是都记不得本来的自己了。

　　为了不避免露馅，我立刻穿好了衣服，起了身和仙儿一起被老耿他们带到了一个厅堂里面，我发现我现在所在的地方是一个古老的大宅院，是徽式的古老建筑，看这些人的衣服和穿着，年代应该是在明初时期。

　　在我有一句没有聚的套话之下，我发现现在我的身份是柳家的大少爷，而昨日大婚我被一群人灌醉了，云仙儿则是徐家的大小姐，徐家跟刘家是联姻的，我们只是政治婚姻而已。

　　我跟云仙儿去见了一对陌生的中年男女，按照现在老关的话说，这个一字胡的男人就是我的父亲，而那慈祥细眼的妇人，就是我的母亲。

　　虽然我很不愿意，但为了能够尽可能的了解现在的情况和格局，我跟云仙儿向他们敬茶，在磕头下跪的一刹那，我用心眼看待四周，但是我看到的情况却让我瞠目结舌，因为此时在我面前所谓的父母，竟然两条巨大等人身高的食脑虫，而且在我的肩膀上，在云仙儿的肩膀上，都有一条食脑虫，不过我们两人肩膀上的食脑虫相对于只有巴掌大小。

　　但老耿肩膀上的食脑虫，却已经咬破了老耿肩膀上的一块血肉了，看起来非常残忍，我顿时意会了，怕是这些食脑虫在作怪，又或者是食脑虫身后某个非常强大的存在正在布置一个巨大的局，让我们扮演各自的身份，然后慢慢的被食脑虫给吞没。

　　我心想，这食脑虫是吃人的大脑为生的，也就是说，现在我们身上的食脑虫的目标，就是我们的脑子，而老耿肩膀上的食脑虫，恐怕已经在开始行动了。

　　现在我也不能有所动作，若是我反抗了，恐怕其他人身上的食脑虫会立刻的钻入他们的身体里面。

　　这时候，我的【父亲】说道：“玉郎，如今你已经成亲了，就不能和以前一样胡作非为了，他日柳家一家之主的位置，迟早会落到你身上了，从今天开始，你得开始有担当了！”

　　我恭恭敬敬地说道：“是，父亲。”

　　尽管父亲两个字，在我嗓子里面显得十分干涩，倒是这时候云仙儿非常欢喜地说道：“仙儿拜见公公婆婆。”

　　父母看到了仙儿这么客气的样子，也笑的合不拢嘴，我爷爷暗暗称奇，系电脑云仙儿的名字，难道在这里依然是这个名字？那为什么我的名字变化了呢？

　　可是接下来他们的对话我才知道，原来云仙儿变成了林仙儿，这也应该算是变名字了吧……

　　在行完礼之后，我借口出去看看，来到了外面的大街上，我这才发现周围所有的活人本体竟然都是食脑虫，而且他们看向我的眼神显得十分贪婪和垂涎，那根本不属于人类的眼神，看起来就像是一群食客，正在看一盘刚刚上来的美味佳肴一样，我很讨厌这样的眼神。

　　我心想，若是说我们六个人都被吸进来了，那现在我找到了云仙儿，老耿老关，其他的两人又去了哪里了？我必须找到他们，这才能有出去的办法，不过在大街上我走了很久，都未发现两人的影子，甚至于也无法感觉到他们的气息……

　　这时候我脖子忽然一痛，撇头一看，才发现我脖子上面的食脑虫竟然咬破了我的脖子上的肉，正伸出了腥红的蛇头舔我的血液，这景象让我头皮发麻，立刻想要杀死这食脑虫，然而我转而一想，心道若是杀了食脑虫，恐怕别人就会发现我的存在，只能先忍一忍了。

　　所以我还是没做出什么反应，等我走到了一个没有人迹的地方时，立刻一只手就放在了食脑虫的身上，若是说，食脑虫有接近人的智慧，那我应该可以搜寻它的记忆，想到这里，我立刻发动了魂术，我惊讶的发现，现在我自己虽然在画里面的世界，但是我还是能够使用仙术和阴阳遁。

　　我坐在了墙角处，忽然就从食脑虫的身体里面看到了一个画面，原来这食脑虫的卵被产在了一个活人的头颅里面，然后等虫子长大之后，就会控制这个人变成行尸走肉，来到了人皮画卷的旁边，将活人拖入画卷里面，成为那些肉身石像，这过程非常恐怖，因为一个人死后，身体却依然在食脑虫的控制下继续做着某些事情。

　　大的食脑虫是雄虫，小的在肩膀上的虫子是雌虫，这样怪诞的世界观，也如同潮水一样，将我大脑中的常识全部给击溃了，而这些虫子一次只产一个卵，这些虫卵全部是靠着人类的脑浆作为养分，一点点慢慢长大。

　　这让我想到了鸡蛋，一个鸡蛋里面的胚胎就是靠吸收蛋内的养分生长的，而这些虫子却是将人的脑子作为了容器，然后将卵产在里面首先虫子会在脑干部位形成一个胚胎，然后胚胎在发育的同时，其实也是在慢慢的取代人的大脑，人取代的同时，也在吸收人的智力，所以这些虫子的智商都不亚于人类！

　　看到这里，我不禁想到了控魂术，类似于离魂术的一种法术，也是魂术的一种就是控制灵魂的法术，我也不知道我肩膀上的母虫到底有没有灵魂，但是死马当做活马医吧，也只有这样的办法，才能够在不杀死虫子，不暴露身份的情况下，夺回自己的身体，如此一来，仙儿他们怕是就有的救了，不然时间拖下去，我担心仙儿他们将会被虫子给取代，不管人的力量大笑，大脑始终是人体最重要的一部分。

　　想到这里，我立刻开始施展法术，在冥想之中，我忽然感觉到了在我肩膀上的虫体竟然有思维，我顿时大喜，我慢慢的用自身的能力试图渗透进入这个思维之中，随即而来的，我终于看到了这个虫子的灵魂。

　　可是让我彻底无语的是，这个虫子的灵魂竟然是一个灵魂的结合体，也就是一个人类的灵魂，上面已经多了一条虫子！此时那半透明的灵魂看起来尤为不伦不类，十分恐怖！

　　我咬着牙，缓慢的进入虫子的思维，我发现这虫子的思维非常复杂，要彻底控制它不是简单的事情，于是我缓慢的，步步为营的，开始入侵它的思维之中，此时我呼吸也急促了起来，内心更是激动了起来……

　　慢慢的，我看到了在虫子的思维海域之中，竟然有着一个类似于核心的东西，我当即依循着那核心，一点一点的慢慢渗透进去，终于在虫子的一声怪叫之后，虫子彻底的被我控制了，同时我们的思维联合了起来，我脑海中出现了一些从未见过的记忆，这似乎是控魂术的后遗症，会让对方的一些记忆进入自己的脑海之中，这是风险很大的事情。

　　因为人的性格就是经历的事情一件件累积而成的经验所衍生出来的记忆，所以这个虫子若是记忆进入我的脑海之中，怕是或多或少都会影响到我，只是我很提防，也不去思考跟虫子有关的事情，缓慢的将虫子的记忆给逼出了我的脑海之中。

　　当我彻底完成控制的事情是，衣服几乎全部湿透了，我现在还能够听得懂周围的话语！这是相当奇妙的能力，正在这时候，忽然我意识到似乎是有人正在呼叫我，我本能的回头，却是发现在我的身边多了一个人，说是人，其实称之为是虫子更恰当，这是我现在这个身份的【父亲】。


第461章 被控制的云仙儿

　　控魂术是一件非常不容易的事情，而且它似乎也是在仙术的范畴内，更考验的是人的精神力，也就是意志力，所以我用了一次的控魂术，就发现自己的脑子已经非常的疲劳，有一种摇摇欲坠的感觉，若不是我苦苦支持，怕现在我已经倒在了地上。

　　而虫子父亲却用虫子的语言跟我说道：“现在侵入者已经来到了这里，你得尽快的在这个男人的脑海里产卵，这次的入侵这十分强大，也是用虫子的一族……而且他们的虫子比我们的更加诡异。”

　　被他这么一说，我也用虫子的语言说道：“父亲，请放心，我的这边已经没有太大的问题了。”

　　他点了点头，就朝着远处离去了。

　　而我心中一紧，他说是控制虫子的一族，难不成对方是夜叉？！要知道夜叉当时在海皇墓一展身手的时候，也是用那些奇怪的虫子对付了异能组的人，而且如今有手机了沙海魔窑等地方的虫子，怕是它最近在进行一个非常邪恶的计划，如今来人如果真是夜叉，恐怕他的目标，就是这里的食脑虫了。

　　我敢说，食脑虫是我到现在为止，见过的最聪明的虫子，绝对没有之一，竟然拥有不亚于人类，或者是胜于人类的智力，普天之下，也只有食脑虫一种了！

　　我立刻回到了宅院之中，看到了正在扫地的老耿，果然他身上的虫子，已经咬破了老耿的脖子，成了一个手指大小的血窟窿，恐怕虫子正要在老耿的脑子里面产卵。

　　我当即利用虫子的语言，更老耿交流道：“看来你已经马上要如今颅骨了。”

　　“更艰巨的还在后面了，人类的脖子肉，还有脸皮破起来很快，但颅骨很坚硬，大多是的虫子，都是因为无法咬破颅骨，只能将虫卵产在了血脉之中导致最后的虫卵在人类的身体里面发育，没有吃到脑浆，那也代表了，那虫子是一个白痴，我们食脑虫最大的骄傲就是能够拥有不亚于人类的智力，不是么？”那虫子说道。

　　我用虫玉笑道：“加油吧，我这边已经快成功了。”我故意说得很玄乎，吸引它的注意。

　　顿时我发现那虫子非常诧异的看着我，而我看四下无人，当即一把手抓住了那只巴掌大小的虫子，在它尖叫的一刹那，再次用了控魂术，此时的控魂术，几乎抽干了我的力气，差点让我本身也昏阙过去。

　　而这时候的老耿浑身一震，捂着头颅骂了声娘：“我这是怎么回事？”

　　我看了下他脖子上的虫子果然安静了下来，我说道：“此地不是闲聊之地，我们借个地方。”

　　老耿也发现了我的情况，此时他注意到周围的景象，当即双目一瞪，老耿不愧是一只老当益壮的老狐狸，立刻就理解了我的言外之意。

　　我跟老耿来到了一处偏僻的地方，说明了食脑虫和人类的关系，这家伙听得浑身冷汗，差点就骂出声音了，我说道：“现在你肩膀上的食脑虫虽然看不见，但是你可以利用它，跟别的虫子交流，记住一定要隐藏自己，我找机会将仙儿和老关的虫子也施展控魂术，不然时间拖得救了，恐怕那些虫子就会对人造成无法挽回的伤害。”

　　老耿知道的事情的严重性，他说道：“你放心，现在我还是做我的管家，我会将一切事情准备妥当的，只是我很纳闷，为什么你会选择先解开我脖子上的虫子思维呢？”

　　我笑道：“有两点，第一，你经验老到，一些诡异的事情你比我们这些年轻人更加懂得方法，第二个，就是你脖子上的虫子凶横，你是不是现在感觉到了脖子一阵疼痛？！那就对了，它已经在你脖子上钻了一个大洞，恐怕不日之后就会钻入你的头颅里面了……”

　　老耿倒抽了口凉气，额头都是汗水：“我老耿这辈子没服过几个人，第一个是苏恒老伙计，第二个是赵惜雯，现在看来，第三个人就非你莫属了。”

　　“闲话少说，我们见机行事，现在先将我们的在这里的四个人的虫子解开，然后在寻找其他人，按照我所知道的情报，鬼帅有金刚童子功，应该不会害怕这些虫子，而李清本身就是玩虫子的，当时跟我们分手而别的时候，若是现在被关了进来，对付虫子的话，他比我们有方法的多。”

　　老耿十分赞同我的话，恰恰此时几个家丁从远处走过，那一双双贼兮兮的眼睛都看了过来，我瞥了一眼老耿，我说道：“接下去见机行事！”

　　“知道。”老耿点了点头就立刻走开了，而我此时疲惫的回到了自己的房间中，看这个天花板，心道这巨大的画卷里面竟然是一个如此荒诞的世界，那创造这个世界的人，又是为了什么呢？但我百思不得其解，我又不是别人肚子里的蛔虫，在找不到答案之后，我还是选择了先休息一会儿，毕竟连续两次用控魂术，对我的伤害很大，我的精神力几乎透支了，如果不好好休息，怕是在以后的行动里面，会拖自己的后腿。

　　在睡梦中我隐约的感觉到一个软玉入怀，然后在我身上折腾了许久，随即一阵阵舒畅的感觉席卷我的全身，我半梦半醒的起来，这才发现，此时的仙儿竟然跟我搂在了一起，如此香艳的场景，却被我本能的推开了。

　　我惊恐的看着仙儿，有看了看四周围散乱的衣服，我说道：“你，你怎么进来都不说一声啊！”

　　“我们不是夫妻么，我看今日天色不早了，不如我们夫妻两，先休息，怎么样？”她娇滴滴地说道。

　　我非常失措的看着她，我说道：“刚才我们做了什么？”

　　“当然是做夫妻应该做的事情咯！”说着仙儿抱住了我，一双美目，竟然直勾勾的盯着我，我感觉到体内的某个东西已经迸射出去了，顿时心中骇然，我说道：“我们真的做了？”

　　云仙儿笑靥如花：“是啊，都是夫妻吗，有什么不可以的？！”

　　我哭笑不得，此时恨不得立刻起来骂娘，老子自诩是转移的男人，却在睡梦中被一个女人给……

　　这让我有恨又恼，就差起来发脾气了，然而与此同时，云仙儿扑哧一声就笑了，她说道：“怎么啦，常常是我们女人来那个，现在你也来这个了？我是跟你开玩笑呢，我们什么事情也没发生，只是刚才我想好好服侍一下相公的时候，相公你就醒了……”

　　说着，云仙儿妩媚的看着我，我不敢看她，因为现在云仙儿斜躺在床上，衣衫半遮的样子非常可人，让人情不自禁的就想多看几眼，我也是一个正常的男人，而且现在的地点又是在床上，若是我把持不住，我真不知道自己会做出什么样的事情。

　　竟然现在精神也恢复了一下，我决定对着云仙儿来一次控魂术，我假意的对云仙儿说道：“你过来。”

　　云仙儿满脸春光的朝着我靠了过来，然而我在她靠近的一刹那，身处了手将她肩膀上的虫子给按住了，顿时，我开始破解那虫子的思维，此时云仙儿本身也像是昏迷了一样，躺在了我的身上。

　　我咬牙苦苦支撑着，因为早已经透支了精神力再进一步的使用控魂术是非常危险的事情，没准就会让我自己精神力透支过渡，变成一个白痴也说不定，但是此时我别无选择，在云仙儿一声高亢的尖叫之后，她泪眼朦胧的摔在了我的身上，我试探性地问道：“云仙儿……”

　　“浩然，我这是……”


第462章 脸蛋为什么那么红

　　我没去看他，因为现在的云仙儿衣不遮体，我若是看向她，那便是她被我看光了，尽管我已经看光了……

　　云仙儿也很快意识到自己的情况，忙捂住了自己的身体，惊呼了一声，悬疑一拳头朝着我砸了过来，云仙儿现在的道行可是有三万多啊，她是我的秘密武器，我也知道自己跟她之间的差距，这一拳头砸过来，我差点就昏死过去，下巴也立刻脱臼了，被甩飞下了床。

　　而云仙儿忽然意识到不妙，立刻跑过来拉住了我说道：“你，你没事吧？”

　　我看了看她，又情不自禁的看向了她的身下，此时我是躺着的，她是蹲下来的，一蹲下来，身体的某个地方自然就是朝向了我，那可是女人保护最严实的地方，我傻愣愣的看着我，指了指自己的下巴，当即示意她，我现在也说不了话。

　　她又羞又恼，刚抬起了手又想打我，可是最终还是先选择穿好了衣服，然后将我的下巴扶正：“冯浩然，你这个大混蛋，大坏蛋，我恨死你了……你……你……你禽兽！”

　　“姑奶奶喂！”我哭笑不得，于是我将这事情说了出来，云仙儿在短暂一愣之后，也立刻回过神来，她看了看我的狼狈样，似乎本来想朝着我生气，但最终还是扑哧一笑，我说道：“你不怪我了？”

　　“照你这么说，是我不对，我为什么要怪你，但是你最近给我老实一点，不然小心我将你的眼珠子抠出来，毕竟你看了不该看的东西！”云仙儿假装生气道。

　　我嘿嘿一笑，坐在了地上说道：“行，你说了算！不过眼下还有老关的虫子没有被我用控魂术。”

　　云仙儿眼珠子一转，但脸上立刻出现了一抹难以形容的红晕，她有些羞涩，又显得无比的尴尬，不敢看我：“你是说，我现在是你的夫人？”

　　“我发誓，向天发誓，我绝对没有对你做出什么事情，刚才的时候，我们也是命悬一线，什么都做了，但就是没有做男女之间的最后一件事情，所以你我的关系还是冰清玉洁的，您老放心！”我正儿八经地说道。

　　云仙儿美目流转，水灵灵的大眼睛若有所思，似乎想到了什么事情，幽幽的叹了一口气，她说道：“我相信你，你别再解释了，何况当初我们在海皇墓的时候，你的品性我就了解了，就算你有贼心，像你这样害怕老婆的人，哪里会有贼胆。”

　　我心中苦笑，什么叫做我有贼心没贼胆，我只是不想让我跟云仙儿的关系太复杂化而已，而且如今我们朋友的关系我感觉维持着也不错，毕竟生死关头都能以性命托付。

　　我一拱手说道：“血毒神大人，我可不敢哦，不过话说回来，对这个食脑虫，你可有什么看法？”

　　“食脑虫这个东西我也听说过，是一种非常罕见的虫子，但是我也没算计到，竟然在这个地方，就会有那么多的食脑虫，不过眼下我们还是以救人为主吧，其他的事情，等我们离开了再说。”云仙儿眨动了一下漂亮的大眼睛说道。

　　她看到我在看她，脸蛋一红，显得如同红透的苹果一般诱人，她哼道：“你又在想什么坏事情！”

　　“没，没有啊！我只是想说，云仙儿你自从舍弃了蜈蚣的本体，然后变化成木王鹿的本体之后，就漂亮多了。”我说道。

　　云仙儿白了我一眼，娇哼了一声：“这不用你说，本姑娘也知道，不过你难道就不担心，本姑娘在什么时候被人拐走，被人从你身边偷走？到时候浩然弟弟你心疼不心疼啊？”

　　“当然心疼！我的亲姑奶奶喂……像是云仙儿你这样的妹子，上天入地，人间可找不出第二个了！”我夸赞道，实际上我是寻思着拍拍马屁，让我们的尴尬过去，然后今早的开始做事。

　　没想到云仙儿却开始得瑟了起来，她说道：“我那有你那狐狸妹妹的百分之一美丽，你这撒谎也要找正确的对象啊！”

　　“小狐狸那是我的妹妹嘛，亲人自然跟你不能比的！”我说道。

　　云仙儿秀眉一扬：“她是你的妹妹，那我是你的什么？”

　　“这……”我尴尬的看着她。

　　此时云仙儿似乎也想到了什么，脸蛋一红，轻咳了一声，她说道：“好啦，我不逗你了，早日休息吧，养精蓄锐之后，明早将老关的虫子给去掉！”

　　我嘿嘿一笑：“那晚上我们怎么分配？就一张床……”

　　云仙儿一招手，顿时我们的木床中间忽然生长出一排木板，将一张床隔成了两边，云仙儿立刻倒在了床上，背对着我说道：“昨天我们也是一起睡的？”

　　“是啊，某人还抱着我，叫我宝贝相公呢。”我没再搭理她，自顾自的睡觉了。

　　而半晌之后，云仙儿才说了一句：“晚安……”

　　说的似乎很简单，但之后就没有声音了，我也不知道她在干什么，反正我觉得她倒是显得非常不安定。

　　到了次日一早的时候，我只觉得脸上湿哒哒的，一张开眼睛，发现云仙儿竟然已经超过了中间的挡板，越界压在了我的身上，脸跟我凑得很近，竟然睡觉的时候还流口水了，滴在了我的脸上，嘴巴还吧唧吧唧的仿佛是在吃东西，她呢喃道：“嗯咦～不要啦，人家嘴巴装不下……好臭臭……”

　　我一阵无语，不过我也没有去打扰她，裂开将她小心的推开之后，就离开了自己的房间，洗漱一番后，我看到了老耿还有老关站在了不远处，老耿看到了我，朝着我使了一下眼色，似乎是在告诉我什么，而老关表情依然十分木讷，显得有些不可思议。

　　我本想尽快的制造机会跟老关在一起，然而我发现老关身上的哪一条食脑虫竟然对我已经有所提防了，竟然在人多的地方，跟我提出来去老爷那里聚聚。

　　我笑而不语，当即就答应了他，然而在走路的时候，我在老耿的掩护下，于众目睽睽之下，非常隐秘的对着老关施展了法术，这才让老关醒了过来。

　　老关发现了真相，骂道：“老子这是第三次被控制了，丫的真是晦气，要不然我们将这里所有的食脑虫打爆？”

　　“万万不可。”这时候老耿说道，老耿深谋远虑，“现在我们还是被困在画里，所以绝对不能轻举妄动，若是被这里的食脑虫发现了我们的真是来历，恐怕到时候也难以出去，必须尽可能的得到出去的线索，不然永远被困在画里面，那就太悲催了。”

　　被老耿这么一说，老关也不禁思索了起来，他说道：“那其他两个呢？我是说李家和宋家的家主，我们该怎么办？”

　　“必须救。”我说道，“现在他们还是我们的盟友，而且同属道盟内的人，也许未来遭遇一些巨大的事情，他们也是我们的助力，眼下正好有一个机会能够让他们欠我们一个天大的人情，你也知道……对于这些有身份有地位的人，最无奈的，就是欠人人情了。”

　　老耿点了点头：“老冯说的在理，不过现在我们第一步，就是寻找到他们。”

　　此时，云仙儿也走了过来，此时我发现，云仙儿看待我的眼神也显得很不一样了，似乎掺杂着一种其他的什么情感，但是她表达的非常隐晦，不仔细查看也发现不了。

　　云仙儿说道：“我倒是有办法寻找到那两个人，我记得当时在这人皮画卷中有一个尖塔，只要我在制高点，朝着周围观察，能够探知很远的距离，也许就能找到那两个人也说不定……”


第463章 踪迹

　　当然避开那些食脑虫的追踪并不是那么简单的事情，我们需要选择合适的路线去城镇中间的那座高塔。

　　在我印象里，古代的城市这样的塔只有哨塔而已，那个年代的哨塔都是在城中心，还有城楼的城门处，多是为了试探敌情而准备的，为了防止突如其来的战争，而我感觉，这个画卷中的世界，却仿佛是将时间停滞在某一个时间段。

　　我们绕过了人群，避开了很多食脑虫的监视，毕竟在这个画中的世界，我透过食脑虫能够感受到，食脑虫跟食脑虫之间存在某种波段，他们可以进行远距离的聊天，这十分稀奇，而这些食脑虫的繁衍，竟然都是靠人体的。

　　也就是说一些迷路在栖霞山的游客，也许不知不觉之中就会被带到这里来，然后成为食脑虫的粮食。

　　我脚步加快了很多，四人很快就来到了城中央的一座高塔之上，然而我在高塔上，本打算依靠高塔去寻找鬼帅和宋清的踪迹，但是查看了四周围很广袤的地域，都没发现两人的踪迹。

　　云仙儿说道：“我怎么感觉不到他们的气息呢，难道说，他们已经被食脑虫给吃掉了？”

　　老耿连忙摆手：“不大可能，鬼帅横练金刚童子功，全身刀枪不入，怕是那食脑虫要进入他的身体里面就要花费好一段力气了，而李清更是在养尸术上有极强的造诣，他也不是好对付的人，自然也不可能在那么短的时间内被虫子攻陷！”

　　我看着四周围，思考再三，我说道：“如此一来，怕是结果只有一种了，那就是在城外！”

　　“城外？！这不大可能吧，我记得我们所看到的画卷内容，里面指使的只是城内的情况而已，城外还有地方可以活动？！”老关说道。

　　我笑道：“一些强大的鬼魂妖怪能够在潜意识之中，开辟一个空间，也许我们所在的，就是在画卷里面的空间，但这里居住了那么多的食脑虫，我估计其中更是有很多我们没有了解到的秘密，比如你们还记得不，在我们还在画卷全面的时候，看到了城墙外面有很多石像，就像是在道盟的藏宝室里面，碰到的那种装有活人的石像一样。”

　　我如此一提醒，众人心中的一缕也去掉了大半，老耿说道：“浩然说得对，也许这个城镇，只是一个巢穴，而真正有内容的，不一定在这个城市里面！”

　　“出去看看，到底这丫的是个什么地方，格老子的，老子还是头一回被坑到画卷里面！”关山河骂骂咧咧地说道。

　　我们商定一番，立刻决定朝着城外走去，而出城不容易，我们来到了城门口就看到了几只食脑虫扮演的卫兵拦住了我们的去路，那卫兵说道：“城外多危险，各位请回吧！”

　　我看了一眼云仙儿，这时候，她微微一笑，顿时嘴唇微启，喷出了一股粉色的气息，这几个卫兵的脸色也迅速模糊了起来，看起来就像是在打瞌睡一样，摇摇欲坠。

　　老关看了大呼神奇：“这是怎么回事？”

　　云仙儿说道：“这是孢子粉末，是瞌睡孢子，我在人形态的时候，用的法术不多，只能用孢子作为辅助攻击，毕竟强大的法术都需要用本体来施展的，此外我还有麻痹孢子，晕眩孢子已经猛毒孢子，关大哥要不要试一试呢？”

　　云仙儿笑的很美，但关山河却连忙摇头说道：“大妹子威武，哥哥我还不想成为半身不遂呢！”

　　看到了关山河的笑容，气氛也是一阵轻松，然而我们走了几步，细心的老耿忽然停止了脚步，他说道：“你们看……”

　　他指着地面上，我看过去发现地面上竟然是一些脚印，这些脚印有深有浅，似乎是一大群人正在这里路过。

　　我皱眉道：“老耿，你是想说……”

　　“你们仔细看看！这些脚印只有出去，却没有进城。”老耿拿出了一根皮尺说道，“这些人一共是五个人，其中两个人的脚印和鬼帅，李清是一模一样，另外三个，似乎是两男一女。”

　　“你倒是了解的很清楚，你知道我的么？”老关笑道。

　　老耿咳嗽了一下，他说道：“老关你的是46码的鞋子，平时买鞋子都是定制的，并且身高两米，体重一百零三公斤。”

　　老关一愣，旋即说道：“高，那仙儿妹子呢？”

　　老耿笑了起来：“仙儿的三围是……”

　　“住口，再乱说老娘就让你们尝尝孢子粉的厉害！”云仙儿笑骂道。

　　顿时两个老爷们哑口无言，我也不禁暗暗给云仙儿翘大拇指，云仙儿看到我倒是扑哧一笑，笑的格外动人。

　　我们按照地上的脚印朝着城外的林子走去，这里的场景都和平时的树木差不多，造型都一模一样，而我们来到了城墙处，此时周围也没有人，我们立刻就靠近了过去，因为在城墙处堆放着不少石像。

　　我说道：“大伙儿将食脑虫放在这附近吧，不能杀死，不然其他的食脑虫肯定会知道我们已经恢复了，现在将它们寄放在这里，一时半会儿也死不了，也许我们出去的路，还是在城里面呢。”

　　众人纷纷点头，而在我的心眼观看之下，让大伙儿都将肩膀上白白胖胖的食脑虫拿了下来，现在的食脑虫都被我用控魂术镇住了，自然也不会乱动。

　　而这边的老关掰开了旁边石像的身体，忽然骂娘道：“好恶心啊，妈呀！”

　　我跑过去一看，这才发现在石像里面，果然是血液，还有人的骨骸，此时血液几乎喷溅出来，幸好我们都准备好了，这才没有被它伤到，而我用石头桥敲开了石像的头颅，果然一条犹如手臂般粗细的巨虫弹跳了出来，竟然朝着我面孔撕咬过来！

　　云仙儿一只手化作了木头，将那虫子裹住了，她说道：“果然，石像都是从画里面出来的，而石头便是这虫子分泌出来的茧！”

　　“谢谢。”我说了一句，“不过这里这么多的石像，真不知道这些食脑虫残害了多少人的性命……”

　　“这让我想起了杜鹃鸟和大马蜂，都是将自己的孩子放在别人的巢穴里面，或者是别人的身体里面，也许也是自然界进化的一种规律吧。”老耿感慨道。

　　“但是你说这些虫子最不可原谅的地方，就是拥有和人一样的智商，若是让他们在那张画里面还好，但如果被它在人类社会之中传播开了，那后果不堪设想！”我发表了自己的意见。

　　老关点了点头：“老冯说的是啊，妈的，到时候我们出去玩耍，说不定那些服务员，或者是小店商贩脑子里面都钻了一条虫子，那是多么的毛骨悚然啊……而且人类就相当于被他们成为了奴隶了！”

　　“要说奴隶，以前的妖怪对于人类来说，可不就是奴隶么……”说着，云仙儿似乎是想到了痛苦的事情，眼神变得严厉了起来。

　　“此一时彼一时吧，如今妖怪已经渐渐的融入了大社会了，但是这种虫子不一样，它们会带来灭种族的危急，到时候扩散开了就不单单是人类了，也许还有其他的动物，或者是妖怪……”我严肃地说道，因为眼前的石像足足一百多具，可想而知，对于这些虫子来说，繁衍是多了容易的事情。

　　“也许我是猜出了夜叉的目的了，他恐怕就是为了食脑虫这强大的侵略性，才来到的万佛洞中……”老耿沉默了一会儿忽然说道。

　　我眉头一紧：“你的意思是说，那五个人的脚印中，那两男一女很可能就跟夜叉有关系？”

　　“对！”老耿直截了当地说道。


第464章 万佛洞的真实面貌

　　脚印虽然是五个人，但我们也不能保证，对方是一起行走的，或者是前后跟随，只能大致上推算出他们行走的方向。

　　然而我们跟随了一路，发现这些人是朝着城市的西边过去的，我感觉他们去的地方有些眼熟，这时候的老耿说道：“难不成他们是去万佛洞？”

　　“什么万佛洞，我们现在不就是在万佛洞里面的画卷中么？”我不解的看着周围的情况问道。

　　老耿说道：“你们仔细观察一下，这周围是不是有些眼熟！”

　　被老耿这么一提醒，我发现我们刚才所处的这个城市，跟之前我们所在的旅游区入口有几分相似，而此时周围的高山，似乎也是栖霞山，正在我思考入迷的时候，云仙儿忽然说道：“我明白老耿的意思了，他是说，我们现在所在的这张画卷，恐怕是古代时候的某个人问，描绘的栖霞山，而当时的栖霞山是一个古代的战略高地，你们不觉得我们所在的城市规模很小么，有点像是城寨，而且就南京城而言，在古代的时候就已经非常宏伟和广袤了，而且南京城里面可不会有什么哨塔，一般哨塔也只有囤积士兵的城寨里面才会有的。”

　　我回忆了起来，果然回想起我们所在的那个小城市里面的城墙都是木结构的城墙，在哪个战火纷飞的年代，城墙等防御设施都是非常重视的，所以不可能用木质的墙壁作为城墙……

　　想到这里，我不禁说道：“那样的话，栖霞山真正的秘密恐怕就是在万佛洞，恰恰这个万佛洞不是现实中的万佛洞，乃是画卷中的万佛洞！”

　　“恐怕就是这样！”老耿说道，而我们带着巨大的震撼，也加快了脚步，果然我们凭借着脚印和对万佛洞位置的大概推断果然找到了一处巨大的洞窟。

　　只是这个洞窟的外形很像是现实中的万佛洞，但是它现在没有任何的装饰，周围都是杂草树木，并且里头幽深无比，脚印也正式朝着这个洞穴里面深入的。

　　老耿点燃了一根蜡烛，走到了里面说道：“这处洞窟的向下的，所以空气也间接的形成封闭的状态，也许画卷中的世界就和现实一样，长年没有流动过的空气就会形成对人体有害的毒气，若是动摇里面有尸体，在腐烂之前，都必会先膨胀同时充满尸气，随后皮肉和内脏便会由内而外开始腐烂，这样一来尸气就会憋在洞穴之中，人一旦吸入这些有毒气体，轻则头昏脑涨，重则中毒身亡，除非佩戴防毒面具，不然在这一环节上，半点大意都不行！”

　　我听完老耿的话之后，不禁觉得好笑，毕竟我们一行人都是有道行的，可是仔细一想，老耿这么警惕也是因为他没什么道行，只是一个普通人而已，于是我也觉得不好笑了。

　　为了以防万一，老耿还是用一路带来的小鸟放入窟窿之中做了做实验，用来检测窟窿之中的空气是否有毒。

　　在发现小鸟确实没事之后，我们才每个人拿着一个用松油和碎步缠着的火把，钻进了这一条往下的通道。

　　在火把的照射之下，我清楚地看到那个窟窿里面的通道并不像我想象之中的那样方正宽敞，而是跟盗洞一样，非常地不规整，七扭八歪的，并且空间也十分

　　狭小，只能容纳一个人通行。

　　我们顺着这条通道一路前行，在走了很久之后才走到尽头。

　　最后，我们在尽头的上方发现了一个向上的出口。

　　走在最前面的老耿用火把向那个出口的上方照了照，然后便率先爬了上去。

　　片刻之后，我便听到老耿在上面喊道：“都上来吧，没有危险！”

　　接着，我和其他人便一个一个向着那个出口爬了上去。

　　我们所在的地方是一间空间并不算非常宽敞的石室。

　　室内堆放着一堆古代的兵器，有些兵器已经腐朽折断，并且掉落在地。

　　我猜想我们可能是身处在一个陈放兵器的地方。

　　就在这个时候，小甜突然用“狼眼”手电一指，然后惊喜地说道：“你们看，那边是出口！”

　　我和其他人纷纷向着小甜所指的方向看去，果然发现了一个门框。

　　老耿说道：“走吧，咱们先从这里出去再说！”

　　于是，我们一行十个人便慢慢地走出了石室。

　　一出石室，外面的空间顿时豁然开朗起来，就连火把的光线竟然还有些照不到头。

　　我不禁感到十分吃惊，心想真是没有想到这座栖霞山的山腹内部竟然有这么大的一处空间，只是不知道这处空间是自然形成的，还是人工开凿的。

　　老耿说道：“这里的空间如此之大，和古墓应该是同一个道理，这里应该就是主殿，没想到咱们这么轻易地就到了主殿，看来我的推测是正确的。”

　　此时我听得一声脆响，来自于我的脚下，我便往下一看，却发现火把的光芒所照射的边缘了看到几根断裂的白骨和一个骷髅脑袋！

　　我诧异了起来，刚要俯下身体去捡那骷髅头，却发现从骷髅头的眼窝子里面竟然爬出了一条浑身黑色的小蛇，那小蛇的头上竟然还有一个肉瘤，红色的看起来就像是鸡冠头一样。

　　“这是鸡冠蛇，有剧毒常年呆在阴暗潮湿的角落里面，你还是别去招惹他，这东西胆子小，一受到惊吓就会咬人，毒性很烈，普通人会立刻大出血而死，你嘛……估计全身会麻痹，生不如死一段时间，死倒是不会死的。”

　　正当我还要询问一下老耿关于毒蛇的事情时，老关大声地喊道：“老子找到长明灯了，老子找到长明灯了！”

　　身在别处的老耿立刻大声地回应道：“赶紧将长明灯点亮！”

　　没过多久，只听“轰”的一声，在我身前几十米的黑暗之中突然窜起了一条火蛇，整个黑暗的空间顿时开始变得明亮了起来！

　　火蛇一直延伸了几十米才停了下来，立刻把半个洞窟照的灯火通明。

　　我这才发现原来我们所在的地方是一个足有半个足球场大小的洞窟之内。

　　这个洞窟完全是天然形成的，周边没有任何人工雕琢的痕迹，如果说整座栖霞山好像一只大猿猴一般，那么，这个洞窟可以说就是那只大猿猴的肚子。

　　我心想这宏伟的工程若是人类所致的话，那也太厉害了，这么一个地方都能被他们找到，也不知道他们用了什么方法。

　　没过多久，在黑暗之中又有一条火蛇也被点燃了起来，我和胖子所在的这半个洞窟也随之明亮了起来。

　　直到这个时候，我才看清楚老关所说的长明灯到底是一个什么样子。

　　原来，在洞窟的墙壁向外十几米的地方有两排灯台，然而在灯台之上却没有一盏一盏的长明灯，取而代之的是一条连为一体的凹槽，凹槽之中应该就是长明灯的燃料，用火一点，凹槽之中的燃料便全部燃烧了起来。

　　我看到在洞窟的周围，全是一间一间的石室而在洞窟的中央，则盖着一个巨大的四方形石台，在石台的顶部摆放着一座庞大的雕塑，那座雕像是一只大鸟的形态，但是不同寻常的是，这只大鸟竟然有九个头。

　　正当我看的入迷的时候，仙儿忽然说道：“有血脚印！”

　　闻言我立刻过去，果然在地板上，有着无双鞋子的脚印，然而这些脚印竟然连成了一道线，朝着更深处走去，老耿脸色十分难看地说道：“怕是鬼帅他们遇到了什么麻烦，这些血迹是他们的血……”


第465章 蛇群挡路

　　血脚印是绕过中间的雕像往前深入的，但中间这只九头鸟雕像正面石台的墙壁上还画着一幅幅色彩鲜艳的壁画，但是由于距离过远，我并不能看清上面画的是什么。

　　这时，老关开始寻找周围的石室，正在找线索，然而他忽然发出了一声骂娘声音，我知道他是发现了什么东西，立刻跑过去一看，这一间石室之中成堆成片地遍布了一地的骷髅，这些骷髅横七竖八地散乱地倒着，数不清的骨头都已经分不清到底谁是谁的了。

　　等到我和老关跑到了老耿身边的事后，我立刻向老耿说道：“那边……有一大堆骷髅，数量多得都数不清了！”

　　没想到老耿却并没有任何吃惊的反应，反而是气定神闲地向我说道：“嗯，那边应该就是用来殉葬的地方，那些骷髅应该都是当初建造这间洞窟的工匠的骸骨。”

　　老关气喘吁吁地说道：“我擦，真没想到建造这座洞窟的工匠居然会有这么多！”

　　我心想建造一座这样的洞窟，竟然会动用那么多的工匠，而且最后还将他们全都杀死，这洞窟又不是古墓，为何会有这么巨大的排场？莫非里面有更加深邃让人琢磨不到的秘密？也许那秘密，就是夜叉他们来这里的目的！

　　这时，老关看了看我们周围的那几间石室，然后突然兴奋地向我和老耿说道：“也不知道那些石室里面有没有放着有用的线索，咱们过去看一看吧？”

　　老耿点了点头，然后说道：“我也正有此意，走吧，咱们过去看看！”

　　我们四人一起走进了一间距离我们最近的石室。

　　谁知道那间石室之中摆放的竟然都是一些长相怪异的兽形石雕。

　　老耿说道：“这些石雕都是‘镇妖兽’，是在楚地古墓和一些神秘的地方之中常见的，用以保护墓主人的灵魂不被邪祟侵扰随葬器物，也许这里也埋着一个人，或者藏着一个天大的秘密。”

　　老关显得很不甘心，走到了另外一间石室，但很快就传来了他的声音。

　　只听他喊道：“妈了个巴子，我这边的屋子里堆的怎么也是一些破铜烂铁，连一个像样的东西都没有！”

　　正当我们打算离开这个巨大的洞窟，继续去追踪鬼帅他们的时候，我们发现了在九头鸟的雕像下方的四方台座上，竟然有些画，那一排壁画的长度总共将近十米多，上面的人物栩栩如生，并且色彩鲜艳，乍一看去，就如同刚画上去的一般，丝毫没有任何古老的气息。

　　这时，老耿突然说道：“奇怪……”

　　我一听，连忙向老耿问道：“怎么了？”

　　老耿向我答道：“你看这些壁画，它们其实是在讲述着一个故事，但是这个故事实在是有些……奇怪……”

　　我仔细地向着那个巨大的四方形石台墙壁上的那排壁画看去，只见那排壁画一共是由四幅壁画组成，它们确实是在讲述着一个故事。

　　在第一幅壁画之上，所画的是一个身穿汉服之人从一个身材异常庞大、身后泛着金色光芒并且长有三只眼睛的黑色身影手中接过了一件同样泛着金色光芒的圆形物品。

　　我猜想那个身材异常庞大、身后泛着金色光芒并且长有三只眼睛的黑色身影应该是一个神明，而那件同样泛着金色光芒的物品应该是一件法宝。

　　在第二幅壁画之上，所画的是那个身穿汉服之人带领着千军万马在与敌人对阵冲锋。

　　我心想莫非那个身穿汉服之人还是一个军师？

　　在第三幅壁画之上，所画的是在两军相互厮杀的时候，那个身穿汉服之人举起了那个长有三只眼睛的神明赐予他的那件泛着金色光芒的圆形物品，从天空之中召唤来了一只九头鸟，那只九头鸟身形巨大、头顶灵芝、五彩斑斓、腾云驾雾，肆意显露着一副神鸟的高傲姿态。

　　当我看到这里时，心想果不其然，那个泛着金色光芒的物品果然是一个法宝，而这件法宝的功能就是召唤那只九头鸟！

　　于是，我又连忙好奇地向着第四幅壁画看了过去。

　　只见在第四幅壁画之上，所画的是那只九头鸟呼风唤雨、口吐雷电，将敌军全都变成了白乎乎的虫子，那个身穿汉服之人所带领的将士们无不举臂欢呼，而那个身穿汉服之人则是神态自若，显得格外的气定神闲。

　　在看完这四幅壁画之后，我仿佛知道了什么东西，我说道：“这些虫子，莫非就是食脑虫？！这些食脑虫原来也都是活人，然后被用了某种法术变化而成的？！”

　　“恐怕关于食脑虫的事情不简单，还有很多我们都尚未交代的！”老耿说道，而这时候，仙儿却清脆地说道：“我感觉，就是这些食脑虫是在自欺欺人，应该是这个雕像是他们心中的神明，因为有智慧的关系，食脑虫以为自己就是人类变化的，这才供奉这个九头鸟，让它将食脑虫们变成人类，而且当时我们不是也看到了么，那些僧人被食脑虫控制之后，是从洞里面走出来的，也许就是人类在被食脑虫控制之后，就进入这个洞窟之中，然后这个洞窟里面有某个地方可以离开画卷，借此回到现实中去……”

　　被云仙儿这么一提示，我感觉脑海要清明了不少，我说道：“我们还是先往里面去吧，也许我们所要的答案，还有夜叉为什么要来到这里，这一切我们都会知道呢……”

　　既然在这里我们已经找不到什么线索，继续往里面走去也是唯一的选择，但在这时候，前面却出现了一群黑色的东西，仔细一看，既然是黑色的鸡冠蛇挡住了我们的去路。

　　此时我大吃一惊，说道：“这鸡冠蛇这么会有那么多？”

　　“怕是这些鸡冠蛇都藏匿在殉葬坑里面，如此一来我们打扰了它们的休息，恐怕接下来，这些鬼东西要迁怒我们了。”仙儿说道。

　　“让我来吧，不就是一群蛇么。”老关哼道。

　　而云仙儿忙拦住老关，她柔声说道，“不急，让我跟他们沟通一下！”

　　说着，云仙儿摇身一变，竟然变成了一只等人身高的木王鹿，她说了一段我听不懂的话语，此时那鸡冠蛇非常神奇的竟然自行褪去了。

　　老关跟我已经对云仙儿的原型不那么奇怪了，毕竟云仙儿身负辟邪血脉，如今有两个原型，离地就是木王鹿，扎根就是神树，都是属【木】的，但是老耿却惊得合不拢嘴：“盟主说的果然是真的，在我们道盟之中，果然有一位邪神！”

　　“这个秘密我希望你为我保密，我也不想让宋家和李家知道。”云仙儿淡雅一笑，她望着老耿。

　　老耿忙道：“这点云小姐你放心，在下什么都不管不着，什么抽烟喝酒啊，我婆娘都拦不住我，但我这张嘴却是严实的紧！”

　　“我相信老耿。”关山河说道，“耿老爷子可比那两个家主好相处的多了。”

　　老耿打了个哈哈，他说道：“过奖过奖，其实鬼帅和李清也是不错的人，只是两人的性格都有些偏激，不然当时还赵盟主也不会招揽两人。”

　　我点了点头说道：“的确，赵惜雯办事都有她的套路，既然她请了两人成为护法，那也有她的道理，所以我们还是加快速度吧，尽快的追上他们，不然在赵惜雯那边我们也交代不了。”

　　老耿富有深意的看着我：“其实我在道盟中最佩服的还是你了，浩然，就连盟主也……”

　　他贱兮兮的笑了笑，转而对着云仙儿说道：“云小姐，那些蛇跟你说了什么？”


第466章 孵化室

　　云仙儿双手放在了地上，这时候一条幼小的鸡冠蛇蜷缩在她的手心，云仙儿说道：“这条小蛇说，刚才来的五个人，将它们的同胞杀死了很多，我是再三向它表明了，我们不是恶意的，所以它们才没有攻击我们，我们看到的那些血脚印，应该就是鬼帅他们杀死鸡冠蛇群后留下的吧……”

　　“看来精通兽语就是方便啊。”一边的老耿赞叹道。

　　我询问道：“他们离开了多久？”

　　“两个小时前。”云仙儿将小蛇放到了地上，“我们立刻去追踪吧，不然让他们走远了，我们反倒而会失去目标。”

　　我点了点头，而云仙儿这时候一只手放在了墙壁上，她双目出现了绿色的光芒，随即云仙儿的一只手忽然就化作了木头，这些木头树枝一眨眼间就布满了整个墙壁。

　　大概两三分钟后，云仙儿的前面忽然开出了一朵花朵，那花朵是金色的，看起来十分美丽，并且花心竟然是一盏类似于电灯的东西，顿时将四周围的场景照亮了不少。

　　云仙儿说道：“我发现他们的踪迹了，大家按照这个花朵的轨迹找过去，应该就能够找到。”

　　见到那神奇的花朵灯泡，我们立刻就朝着更深处走去，然而在那九头鸟的后面的甬道却是覆盖着一层厚实的青砖，青砖是人工砌成的，十分工整。

　　然而在尽头的时候，却是有一闪奇怪的石门挡住了去路，那石门上竟然是有一个浮雕，浮雕是一个长得十分怪异的人像，有八只眼睛，并且四条手臂，盘坐在一个莲花台上，四只手臂都拿着一些道具，一把剑，一把斧子，另外是一把镰刀和一柄长枪，都是用石头雕刻而成的，其精细的程度，叫人叹为观止。

　　然而云仙儿释放出去的藤蔓，竟然是钻入了这个石门后面，我也确定了，鬼帅他们的肯定是在这石门后面，但是这石门显然是被堵住了，而且并没有破损，也就是说，这个石门有着某个机关。

　　老关说道：“要不然我们将它强行打开？”

　　“千万不要。”我抚摸着这石头说道：“这石头是用铁和铜浇灌而成的，硬度很高，我们也不知道它的机关口在哪里，既然他们能进去，我们肯定也能找到方法。”

　　而这时候，老耿却走到了前面，他一根手指按在了这个浮雕的一只眼睛上，然后迅速的按下了第二个，用某种顺序将眼睛按了个遍，他让我也过去帮忙。

　　我也不犹豫，当即按照老耿的方法去做，当我最后按下去的一瞬间，就后退了几步，其他人也随之向着我所在的地方退了回来。

　　只听石门之下“咔嚓”一声响起了一阵沉闷的声音，那道石门便随着“咯咯咯……”的声音慢慢地向地下陷了进去！

　　随后，一个黑洞洞的入口便呈现在了我们的眼前！

　　眼前的竟然是一条下去的梯道，是一道折返类型的石梯子，我看到了上面的脚印，而云仙儿指着墙壁说道：“就在下面！”

　　果然那些花朵灯泡是缓慢的朝着下方延伸的，我也感觉到了一阵莫名的气氛正在下方酝酿，似乎下方有着某种厉害的存在正在等着我们。

　　我们四个人相视一眼，当即就向下走动，然而我发现这个梯道非常长，足足有十五六个折返的关口，等我们下到底层的时候，感觉已经走了十多分钟了。

　　不过这时候我将火把往前一探的时候，眼前的景象，却让我呆滞了很久，眼前是一个非常悠长的门道，方方正正，高有两米半的样子，宽则有一米五，而通道的两侧，却是有着密密麻麻的石像，也不能说全部都是石像，有些则是有些浮肿的尸体。

　　这里面的石像都被放在两侧墙壁被开垦出来，类似于书架的一个个格子里面，一个格子里面是三具石像，都是盘腿坐着的，并且上下一共三层，一眼看过去幽深的通道两侧竟然都是石像，离我最近的石像还在动，我走过去一看，发现这个石像的表面还是半透明的，越能够看到里面是一具没穿衣服的女尸，然而女尸的皮肤上面，却是有大量拥挤的虫子，正在吐着什么东西，这些虫子不是别的虫子，正是指甲盖大笑的食脑虫！

　　“它们在结茧！”老关说道，“奶奶的，这里该有多少死人啊……”

　　而眼前女尸身上的茧子已经将全身覆盖了，此时皮肤上的虫子还在不断的喷吐某种闻起来酸酸的液体，一层层往外堆砌，我基本上已经确定了，这些应该是已经被食脑虫蛀空了的尸体，恐怕里面的内脏，脑子全部都被吃完了。

　　而且在这其中的有些石像，身上的茧子尚未出来，而皮肤一起一伏仿若是活着的一样，我慢慢的走了过去，只感觉这些虫子让我头皮发麻，就仿佛人类在这时候就变成了食脑虫的容器了一样。

　　我无意中瞥到了一个成年男性的尸体，胳膊上有什么东西破皮而出，然后吐出了青中带白的液体，覆盖了一小块皮肤，另外一个男尸在耳朵的侧面，有一个血洞，里面还隐约看到了正在颅脑里面进食的食脑虫尾巴，不断的摇晃着，场景非常恐怖而怪异。

　　我抽了口凉气，朝着身后的人说道：“赶紧过去吧，这里的东西看了让人很不舒服……”

　　“晚上要做噩梦了，这些鬼东西。”老耿也显得十分不自在。

　　这条只有百米的通道，却让我们觉得，非常的漫长，因为我们走的非常警惕，生怕有什么食脑虫一下子挑出来，然后钻入我们的体内，若是这样，后果是非常严重的。

　　“这里应该是孵化室。”云仙儿说道，“整个万佛洞应该就是一个巨大的虫巢，而之前我们看到的鸡冠蛇，应该就是虫巢的卫士，它们是靠吃尸体上的烂肉为生的，也相当于是被这群高智商的食脑虫给控制起来的牲畜……”

　　“食脑虫的智力竟然那么逆天，若是让它们大批量的离开画卷世界之中，到时候去现实害人，真是无法想象啊！”老耿自言自语道。

　　老关答了他的话：“等会儿不管怎么样，我们离开的时候一道要将那画卷给毁灭，千万不能让那些食脑虫出来！”

　　我点了点头，但没多嘴，而是慢慢的走出了这一个布满尸体和石像的通道，当走到尽头的时候，我喘了一口大气，放松了很多，我看到墙壁上依然有发光的花朵灯泡，只是微弱了很多。

　　“刚才我在那主殿施法，到这里法力应该减弱了很多，不过大家小心了，恐怕危急还没有开始……”云仙儿警告道。

　　我走着走着，忽然听到了一阵细碎的声音，就仿佛是一大群蜈蚣正在地上爬动的声响，我忙说道：“你们听到了没有？”

　　“是在前面发出来的。”老耿说道，“我们离他们越来越近了呢！”

　　正当我们迈开一步，却听到前面一阵巨响，当即脚步加快，却发现这条通道的尽头，竟然是一个非常开阔的悬崖，此时我网上看去，这里还是一线天，上面能够看到阳光，然而在石壁上，只是在悬崖壁上，似乎涂满了某种物质，摸上去十分滑腻，若是现在爬上去，恐怕也爬不上，毕竟没有着力点。

　　而云仙儿却看向了我们的前方：“我感觉到了他们的气息，就在前面不远处！”

　　我闻言大喜，立刻脚步加快了很多。


第467章 青蛇王熙玟

　　孵化室尽头，竟然是一个六芒星形状的平台，平台的周围没有什么东西，似乎是一个深渊，并且看不到底的样子，而在平台之上，我看到了遍体鳞伤的李清，还有苟延残喘显得十分疲劳的鬼帅。

　　鬼帅看到了我们，但他眼神显得十分复杂，在他的对面则是三个看起来非常怪异的人，其中两个男人，人高马大，此时赤膊着上身，竟然有着人的身体，还有一双非常恐怖的钳子手臂，这手臂就像是龙虾的钳子一样，并且两个男人的尾部，是节肢一般的尾巴，有点像是蝎子的尾巴，但是尾巴末端，竟然是一个眼珠子，显得格外的怪诞。

　　在两个男人身后的女孩，则是非常桀骜不驯的靠在六芒星平台的一根台柱上面，看起来十分轻松，有天然波浪卷的头发，还有非常浓重的黑眼圈，看见了我们，也不过是瞥了我们一眼，显得非常轻佻和不屑。

　　我立刻走过去，然而鬼帅却伸手说道：“别，别过来，这是夜叉的手下，这三个都是虫人！”

　　虫人？我想起了夜叉曾经在沙海魔窑等地方经过的事情，此时将这些事情全部结合起来，我已经心里有了一个大概的算计，似乎我是明白了夜叉在干什么，他之所以这几年都很低调的蛰伏是在等待一个机会，他在创造一个军团！

　　鬼帅跟宋志杰我也知道，都有不下三千年的道行，而且还有家传的道术作为辅助，两人的能力，也非常之强悍，没道理会输的如此凄惨。

　　这时候那女人淡漠地说道：“你们也是来……送死的么？”

　　“夜叉在哪里！？拳西煞在哪里！”我捏着拳头，一步步走了过去说道。

　　那女人一阵冷笑：“这天下已经没有拳西煞也没有夜叉了，如今我们的主人，便是海夜叉！感情你就是冯浩然吧，我们的主人说了，让你将你的孩子准备好，我的主人不日之后，就会来享受这顿每餐！”

　　她说的非常轻佻，邪魅的双眼也显得尤为嚣张，家人和兄弟是我的逆鳞，我当即战意大盛，我说道：“若是他有这个本事，那我倒要等着他过来！”

　　“冯家主，千万不能冲动啊！”这时候李清说道。

　　我看了他一眼，此时在李清的身边还有两具支离破碎的僵尸身体，看来是清朝的僵尸，作为养尸人的他，是能够控制死尸的，而这两具僵尸的毛色是红毛，也就是说，眼前的两个男性虫人恐怕是不亚于红毛僵尸的存在，而且两人身上没有半点伤痕，显然赢得非常轻松。

　　穿着黑袍的女人淡淡的看着我，朝着两个虫人说道：“杀了他，将他的心脏挖出来让我享用，我从未吃过有仙术加成的心脏，不知道是什么味道。”

　　说着，女人舔了舔嘴唇，却是从嘴巴里面伸出了一条分叉的长舌头。

　　然而这时候，两个虫人立刻朝着我冲击了过来，一左一右，将我堵得严严实实，没有丝毫退路，人群中的老关见状大叫：“兄弟！我来帮你！”

　　说着老关哇哇大叫，身上的绿叶纹身竟然从皮肤上面长了出来，然后覆盖了整个身体，我看的瞠目结舌，心道老关的纹身竟然还能成为这样的绿色盔甲？！

　　而老关本人如同一发炮弹一样，狠狠的撞飞了其中一个虫人，老关咧着嘴巴笑道：“仙儿先帮我的纹身改造了一下，我在北欧的时候，也学到了不少搏击的功夫，现在有了这身盔甲，谁敢挡我！”

　　“好样的！”我赞道。

　　这时候云仙儿一只手从头上拉下了一根头发，那细长的青丝开始变粗，旋即长出了大量的绿叶，继而变成了一把长枪，她说道：“无极棍现在还在炼化中，暂时用这木灵长枪应付一下吧！”

　　我拿着长枪说了声好，将长枪在手中抡了一个圈，旋即狠狠的抽象了朝着我泼过来的虫人，那虫人的双手竟然也非常灵敏的抓住了我的枪头，竟然想要夺枪，我看见这长剑感觉好笑，立刻就招呼了一下手，伸出手驻着虫人的额头，我说道：“我倒是要看看，是你的虫子甲硬，还是我的仙术强！”

　　说着，仙人指路的光束立刻就洞穿了虫人的大脑，虫人迅速的朝着深渊坠落了下去，我本以为赢了，然而下坠的虫子忽然折返的朝着我飞了过来，此时全身上下都覆盖了黑色的虫甲，气势汹汹的朝着我飞撞了过来。

　　另外一边的老关也陷入了苦战，两人都有厚重的铠甲，所有你来我往互相打对方的盔甲，就像是交响乐在不断发出撞击声一样，一时间难分高下。

　　我知道现在的突破口就在我这边了，而那黑衣女人却是看向了云仙儿，她的一双美目微微一张：“你是……”

　　云仙儿没搭理黑衣女人，不过黑衣女人也没有出手，他知道就算她出手，恐怕云仙儿也会出手。

　　恰恰这时候，鬼帅朝着我们大叫道：“别跟那家伙耗着，这个虫人是打不死的！”

　　“打不死？！”我顿时大惊，可是看过去才发现，我将那虫人的脑袋射穿，里面空空如也，竟然没什么脏器，反倒是头颅有了一个大洞的虫人，现在的盔甲就像是皮肤一样，开始缓慢的愈合。

　　我心道既然是虫子，那应该就和蟑螂差不多，就算割掉了头颅也会活动很久，若是这么一来，那只有用极端的方式了！

　　我想着，立刻就将长枪逼退虫人，索性就用了阴阳遁，朝着虫人一巴掌拍去，果不其然，巨大的寒冰遁已经将虫人给封住了，它没有死，但却给我争取了机会。

　　我立刻心中默念了几句，正当我要出手的时候，忽然这时候倒在地上的李清咬着牙站了起来，双手一挥，两具尸体从天而降，将虫人的进退两路封住。

　　这是两具绿毛僵尸，也帮不了什么忙，而我在这时候，还是选择了用仙术灌注了长枪本身，从上而下，狠狠的砍了下去，这个虫人果然被我一分为二，但此时它分开的血肉竟然正在开始愈合，情况非常危险，若是真给他愈合了，那我将没有办法。

　　然而在这个紧张的节骨眼上，我看到了在虫人体内的一块黑色的结晶，立刻就将它抓走，而此时没有了结晶的虫人开始悲鸣了起来，下一刻竟然开始迅速的溶解，然后最后只剩下一具成年男子的骨骸！

　　我看的瞠目结舌，此时也小心的将黑色结晶给藏好，朝着老关走过去，我顺道儿朝着李清打了招呼：“谢谢你。”

　　李清摆了摆手，示意我不要介意。

　　而此时那黑衣女子立刻站了起来，指着我说道：“你竟然敢将主人的孩子给……我杀了你！”

　　说着，那女人一跃而起，下半身本来是一条裙子，但是在这时候，那裙子猛然爆开了，随即而来的是一条修长的蛇尾出现在我的面前，我暗道不好，这竟然是一头蛇妖……不过道行超过了两千，应该是蛇魔吧。

　　蛇魔太岁是属于蛇类当中的王者也就是蛟龙，我感觉这个女人的本体应该是一条竹叶青，因为显出半妖形态之后的她，浑身都是绿油油的鳞片，还泛着光泽，并且这女人的样貌如果是十分，应该是有六七分的样子，算得上是美丽。

　　不过此时的愤怒已经让她扭曲了脸庞，她朝着我大叫：“冯浩然，我王熙玟不会饶了你的！”


第468章 局中局（一）

　　在青蛇魔朝着我迅速游曳过来的时候，我已经做出了战斗的准备，恰好这时候，鬼帅猛地跑到了我的面前，他的身体竟然已经散发出了一片金色的光晕，鬼帅将青蛇魔给撞开，顺道儿朝着我大叫：“你去帮你兄弟，这里我帮你拖延一段时间！”

　　正这时候，李清也朝着鬼帅过来，李清从怀里面拿出了一个卷轴，咬破了手指，在卷轴上画了一个养尸人专用的符号，随即卷轴开始燃烧了，与此同时，在六芒星的高台上，竟然从地面上出现了大量枯白的手臂，将青蛇魔给困住。

　　没想到这两个死对头竟然会相互帮忙，然而我也顾不了这些细节，当机立断的丢出了一根捆仙锁，将那虫人给团团捆住，而此时关山河找到了机会，当即了抓住了虫人的身体，朝着我丢了过来，他大叫道：“老冯，躲开！”

　　“不用躲开！”我站在了高台上，此时一手指向了那虫人，忽然间指尖散发出了炎热，而这一次，仙人指路已经经过了我的改良，作为太乙仙术为数不多的攻击招数，也不能千笔一律，我知道如果光靠一道光束，恐怕是无法摸清楚虫人体内的血色结晶的，所以我将一道光束改为七道光束。

　　七道光束在我指尖炸开之后，立刻以七个角度朝着虫人设计过去，恰好此时，虫人已经朝着我砸了过来，它在下落的过程中，露出了狰狞的獠牙，似乎是打算将我一举吞噬。

　　但我如何会依他的意思，当即指挥着光束朝着它攻击过去，然而七道光束看起来尤为细长，也没有引起虫人的注意，他全然不顾危急已经到来。

　　直到七大光束打到他身上的时候，这个身体魁梧的虫人才浑身一震，而七道细长的光束就像是交缠一样，竟然在空中不断的来回轰击虫人的身体，这是我没有想到的，而光束的速度越来越快，眨眼间就将虫人大的千疮百孔，它的身体在发出了一阵火光之后，就在空中爆炸了，一块血色的结晶也顺势落了下来，掉在了我的手中。

　　而那青蛇魔瞪大了眼睛看着我这里的情况，当即挣扎了起来，鬼帅和李清一左一右，将青蛇魔束缚的死死的，我以为青蛇魔也逃脱不了了，但就在此时，青蛇魔死死的盯着我，充满了憎恨的眼神，随即咬破了舌尖，忽然青蛇魔的嘴巴开始扩大，喉咙也变粗了几分，而从青蛇魔的嘴巴里，忽然就飞射出了一条浑身翠绿的小蛇，那小蛇毫不犹豫的就朝着六芒星的平台上飞速游了过去，刹那间青色小蛇就钻入了六芒星中间的一个交叉点之中，竟然消失不见了！

　　那青蛇临走前，皎洁的眼神看了我一眼，充满了戏谑和嘲笑的眼神，似乎在预示着什么事情……

　　我们都看的瞠目结舌，也没想到这青蛇魔竟然会来这么一出金蝉脱壳的戏码，而那被束缚的蛇身，此时竟然开始融化了起来，最后融化成为一摊的青色浆液。

　　鬼帅咬牙道：“就让那被它逃跑了！”

　　“没事，我们已经知道了夜叉的目的了，丫的竟然改名成为海夜叉！”老关说道，他拍了拍我的肩膀说道：“老冯，你怎么了，还在为那青蛇逃跑的事情而烦恼么？听哥的，这青蛇实力平平，逃跑了也没关系，构不成什么危害！”

　　我蹲了下来，看着四周围的情况，无意中触碰到脖子上断裂的水晶，那水晶是虫玉，也是雪媚娘给我的东西，就在我离家的时候，那水晶就出现了裂纹，现在已经彻底的爆裂了，当然我也知道，这水晶的爆裂也是在我被吸入画卷之中的时候，保护了我的意识……

　　然而更让我想不通的是，为什么云仙儿在进入画卷世界的时候，也会失去意识……她那么高的道行下，竟然也会失手，而这个鬼帅和李清两人可是在道行低微的很，但是他们偏偏没有失去意识，还是原来的自己。

　　而且我们出城门的时候，我记得清清楚楚，那地面上的脚印是非常清晰的，而且城门没开，卫兵是把守着城门的，如此一来的话，鬼帅和李清又是怎么出来的呢？毕竟当时我可没有看到什么战斗的痕迹……

　　我越想越不对劲，立刻站起来，闭上了双眼，却看到了两人脖子上的食脑虫依然还在，顿时我感觉不妙，我说道：“老关！仙儿！老耿！这两个人还在被控制着，我们陷入了一个局中！”

　　“冯浩然，你是在说什么话，什么我们被控制了！”鬼帅显得很漠然。

　　我皱眉道：“你只知道我有仙术，却不知道我还有一双心眼吧，能够看透世间所有的虚伪，混蛋，你将我们引诱到这里来，是何目的！”

　　“看来是隐瞒不了了，弟弟。”忽然鬼帅朝着李清笑道。

　　李清也笑了起来：“我知道呢哥哥，看来要战斗了……”

　　话音刚落，从李清和鬼帅的脖子上，忽然出现了两条等人身高的巨大虫子，而鬼帅和李清两人立刻变得枯瘦如柴，只剩下一口气息，昏倒在地上。

　　老耿瞠目结舌道：“这……这到底是怎么回事？！浩然，这是怎么回事？！”

　　“我们一开始，就已经被这两条虫子带到了这里……”我说道，“他们是处于某种目的来到这里，虽然不知道他们是不是和夜叉是一伙儿的，但恐怕事情不会那么简单……”

　　云仙儿俏脸煞白一片：“他们是在调虎离山！你看两人的脖子上，这个血洞已经离大脑近在咫尺了，不可能是这两天内下的虫子，这虫子是很早之前就下了，起码有半个月！”

　　“半个月？！那不是慕人杰来的时候么！”老关脸色很难看，他似乎想到了什么东西，看向了我。

　　我眉头一紧，我说道：“我们来到栖霞山，一共是用八个地点推断出来的，其中五个地点都是慕人杰，还有鬼帅提供的，当时鬼帅也将有些地点传达给了赵惜雯，如此一来赵惜雯是好心好意传达给我知道，这是一个局……怕是我们中局了。”

　　“还记得我们说过的话么？”此时一条白色的大肥虫子笑了起来：“夜叉大人迟早会得到那一颗万里香心脏的！”

　　“你们将我们吸引走，就是为了我儿子！”我瞪大了眼睛，咬着牙，此时额头青筋暴露了出来：“你们这是为什么！”

　　“为什么？！这三年夜叉大人早已经联合了好多的虫魔支派，如今我们已经创造了一个巨大的军团，当你们发现我们的时候，也代表着，你们的末日将会来到！”那肥虫子说道。

　　我越想越气，此时一想到我的儿子冯文轩，忽然一口逆血上涌，我喷了一口血，而关山河当即从背包里面拿出了巴雷特，朝着那两个虫子就开了无数枪，不过那大肥虫子倒地之后立刻就死去了，仿佛只是来传个话的！

　　“老冯，怎么办？！”老关看向了我。

　　“回去。”我顿了顿，看着地上两个奄奄一息的人说道，“将他们也带走，现在立刻行动，怕是杭州发生不好的事情了！”

　　老关当即将两个人扛在肩膀上，而此时云仙儿走到了六芒星阵的中间，她一只手放在地面上，长长的睫毛眨动了一下说道：“果然这是出口！怕是那条青蛇已经逃离这里，去外面给夜叉报信了！”

　　“我们能走么？”我急忙问道。

　　云仙儿点了点头：“可以，都过来……”

　　说着，云仙儿一只手化作了藤蔓，将四周围的六芒星阵都团团包围，随即六芒星阵出现了一阵光芒……


第469章 局中局（二）

　　云仙儿双眸变成了翠绿色，她嘴唇微动，她说道：“可以了，我已经破解了这个禁制了！”

　　我们立刻凑了上去，然而一道光华之后，我只觉得身边的景色一阵变化，立刻就来到了万佛洞中，我心中甚是焦急，心道杭州一定发生什么事情了，此时我看到身上的衣服已经穿在了身上，立刻就摸出了手机，看到了二十三个未接电话！

　　老关一拳头打碎了墙壁上的画卷，顿时一股绿色的烟雾从画卷中渗透出来，旋即消失不见，老关说道：“难道现在回去？这路途遥远，现在回去恐怕得耗费好长时间……”

　　“不能等了。”我说道，“只能现在回去。”

　　我朝着云仙儿看去，云仙儿立刻明白了我的意思，她伸出了手说道：“我可以借你灵气，用你那神奇的仙术送我们回去……”

　　云仙儿有三万多年的道行，此时我抓住了她的手，只觉得源源不断的气流从她的身体之中缓缓流入了我的身体里面，我当即念动了咒语，一咬牙，发动了斗转星移之术，以往的斗转星移之术只能够在方圆一公里之内，而此时我们只有六个人，加上云仙儿借给我力量，几乎是一瞬间，我们就来到了道盟外边的一个篮球场上。

　　我们的突然出现，让打篮球的一群年轻人都看的傻眼了，此时我看了看书手表，立刻就朝着猎神者的基地跑去，然而云仙儿闷哼一声，身体一摇晃差点倒下，我忙扶着她，我说道：“没事吧？”

　　“没有，就是六百多公里的路程，对身体有些耗损。”云仙儿说道，“我还撑得住。”

　　我十分感激的朝着云仙儿点了点头，若是换做我自己施展，恐怕根本无法运用这斗转星移的仙法，只是我心中的不安却越发的浓烈起来了，当我来到了猎神者的基地是，迎面而来的是一阵烧焦的味道。

　　我看过去，这才发现周围竟然围满了群中，而猎神者的大楼竟然刚刚经过一团火灾！

　　我看到一个被包扎着头的人坐在远处的台阶上，这个人不是别人，正是崔老大。

　　崔老大看到了我，立刻哭了出来：“头儿，你终于回来了！”

　　“发生了什么事情，其他人呢？雪媚娘呢？！我孩子呢！！”我急忙问道。

　　崔老大苦着脸显得十分艰难，我几乎没有犹豫，我立刻就用离魂术，进入了崔老大的记忆之中……

　　……

　　雪媚娘在我离开之后，哼着小曲，正在打扫家中的卫生，此时在门外传来了一阵急促的敲门声，雪媚娘很诧异，但还是放下了手中的活计，立刻就去开了门，开门的时候，忽然文轩和莎娜都在婴儿床上大哭了起来，白小玉连忙走过来抱起两孩子。

　　雪媚娘看了门，却发现来人竟然是慕人杰，此时的慕人杰脸色有些不太妙，看起来很阴沉，他说道：“欧小姐，怕是浩然出事情了。”

　　雪媚娘一愣，她忙说道：“怎么会，浩然这么了？！”雪媚娘很急切的看着慕人杰。

　　慕人杰眼中出现了一抹窃喜，但是稍纵即逝，他说道：“在去往南京的时候，中了夜叉的埋伏，现在已经被困住了！”

　　雪媚娘瞳孔剧烈收缩，她急切地说道：“不……不可能，浩然那么强，怎么会被困住，而且还有云仙儿在身边，云仙儿很厉害的，她……难道没有保护好浩然？！”

　　“欧小姐，情况紧急，我们赶紧去看看吧，现在浩然受了重伤，已经被送回来了！”慕人杰显得非常着急。

　　而此时的雪媚娘心中没有想别的东西，立刻就答应了，可就在她一脚踏出家门的时候，忽然这时候慕人杰夺门而入，此时雪媚娘发现，自己的身体动不了了，原来在门外早已经被慕人杰下了一个禁制，大量的金色丝线缠住了雪媚娘，让雪媚娘动弹不得！

　　雪媚娘恍然大悟，立刻大喊道：“慕人杰，你想干什么？！等等……你到底是什么人！”

　　慕人杰冷笑着，一只手捂住了自己的脸，忽然就疯狂的大笑起来：“果然和计划中的一样，冯浩然离开的时候，将他身边最强的人都带走了，现在……嘿嘿嘿嘿……现在……嘿嘿哈哈哈！万里香心脏就是我的了！”

　　说着，慕人杰立刻闯入了家中，而此时白小玉脸色顿变，把两个孩子紧紧的抱在了自己怀里，慕人杰走了过去，他冷冰冰的伸出了手说道：“把孩子给我……”

　　“不可以！”白小玉咬着牙死死的盯着慕人杰。

　　慕人杰的脸色立刻就变成了拳西煞的模样，可是身上却已经都魔化了，看来拳西煞跟夜叉的身体已经彻底的融为一体了，此时的拳西煞看起来尤为恐怖，白小玉说道：“你杀了自己的妻儿，如今又对自己兄弟的孩子下手，你还是人么你！”

　　“我是不是人用不着你来干涉！老太婆！”说着一巴掌狠狠的抽象了白小玉，白小玉被掀翻在地，然而白小玉却还死死护住两个孩子。

　　雪媚娘这时候已经满头大汗了，她咬着牙，不顾金色的丝线割破了自己的皮肤，咬牙呐喊道：“放开我的孩子！”

　　“原来你还能动！”慕人杰回头看向了雪媚娘说道，恰好这时候白小玉抱着孩子夺路而逃，立刻就从家后门逃出去，然而这时候天空中出现了一个黑影，一个半人半虫子的怪物从天而降，看起来像是一只螳螂一样，锋利的手刀狠狠扎入了白小玉的肩膀里面白小玉浑身一颤，她死死的盯着两个孩子，颤抖着双手从怀里拿出了一张符箓。

　　白小玉自言自语道：“老李啊……这是你以前跟我说过，在万不得已的时候，叫我吃下这张符箓，化作尸仙本体，我也没想到我们会以这样的方式在下面见面，老李你不会怨恨我吧……因为我是为了咱的孙儿吃下这张符箓的……”

　　白小玉的眼泪啪啦啪啦的掉了下来，正逢这时候，听到了动静的神无月和崔家兄弟也立刻跑了上来，因为他们是住在楼上楼下的，我们所在的商品房的隔音也不太好，所以他们也能够第一时间听到动静。

　　而神无月过来，迅速暴走了两个孩子，作为男人的崔家兄弟，挡在了神无月的面前，此时慕人杰眯起了眼睛，看着自己被团团围住，狰狞一笑：“一群蝼蚁，还真以为能挡得住我，将孩子给我！”

　　说着，慕人杰就伸出了手，然而作为我部下的神无月如何肯将孩子给他，恰恰这时候，白小玉的头发迅速变白，脸上的皱纹也陆续消失，额头上更是长出了一对黑色的犄角，气势逼人，白小玉咬着牙说道：“快带孩子走……”

　　“可是……白阿姨……”崔老大不忍道。

　　“我不是它的对手，快走！我只能给你们拖延一段时间，你们快点去找赵惜雯，找她帮忙！！”

　　三人犹豫了一下，立刻还是跑了出去。

　　而这时候，慕人杰大怒道：“敢跑！？”说着就要追赶过去，却被白小玉给拦住了，白小玉的面庞迅速的扭曲起来，随即狰狞的面孔下，暴露出来尖牙，整一个强悍的尸仙，恰恰这时候，白小玉无情的朝着慕人杰攻击过去，而慕人杰冷冷的看了一眼白小玉，一只手臂迅速化作了无数的黑色飞虫，竟然将白小玉给裹挟在其中，空气中传来了白小玉的尖叫和痛苦的哀嚎，片刻之后，好端端的一具僵尸，竟然变成了一具白森森的骨架……

　　在门口的雪媚娘看的俏脸煞白一片：“妈……妈！！！混蛋，你竟然敢把我妈给……”

　　雪媚娘的皮肤开始渗出了鲜血……一共雄浑到无法形容的气息从雪媚娘的身上出现！


第470章 局中局（三）

　　“混蛋……”雪媚娘气息粗重了起来，束缚在她身上的金色丝线竟然根根断裂，随即金线的末端，竟然是一条条拳头大小的金色蜘蛛。

　　拳西煞眼神逐冷，泛出了残忍且讽刺的笑容，他说道：“不错啊，没想到冯浩然那个没用的傻蛋，她的妻子竟然能够成为尸魔，但基本上……你成了尸魔之后，今生今世怕是永远无法变回人类了吧……嘻嘻……”

　　“还我妈的命来！”雪媚娘流出了两道血泪，此时浑身上下竟然都变成了漆黑的皮肤，尤其是那一头白色长发，既然垂到了腰际！

　　在漆黑的皮肤上面，此时也出现了一片片黑色的鳞甲，配合雪媚娘如今的样貌，哑然成了一个非常狰狞可怖的怪物。

　　而雪媚娘下一刻就朝着拳西煞冲飞过去，拳西煞猝不及防，竟然被雪媚娘的爪子狠狠的在身上留下了三道深可见骨的血痕，然而拳西煞不怒反笑，之间周围出现了大量的黑虫，竟然附着在拳西煞的伤口上，让拳西煞的身体再次完好如初。

　　“才万年的尸魔而已，胆敢跟大爷我三万年的邪神抗衡！”说着，拳西煞抓住了雪媚娘的一只手，紧接着狠狠的一扭，雪媚娘发出了一声惨叫，一只手臂迅速的被折断，露出了白森森的骨头。

　　但雪媚娘咬牙忍痛，立刻用另外一只手挥向了拳西煞，但拳西煞眼中出现了一抹寒芒，一脚飞踹出去，狠狠的提在了雪媚娘的小腹上，雪媚娘从九层的高楼落到了底层，此时周围围观了大量的老百姓。

　　老百姓看到雪媚娘的这幅样子，纷纷说道：“怪物，怪物啊！”

　　此时此刻，雪媚娘显得十分无助，她两只手已经折断，无力的耸拉着两只手，显得无比的凄惨，她血泪满脸，已经丧失了理智的她，只是麻木的呐喊：“我的孩子，我的孩子呢？文轩……莎娜……你们在哪里！”

　　“媚娘！”这时候从人群中挤出来神无月，神无月朝着雪媚娘大喊道：“媚娘快走！”

　　雪媚娘看到了神无月怀里的孩子，当即神情一震，立刻想要跑过去，然而这时候，拳西煞从天而降，此时的拳西煞拦住了雪媚娘，冷冷的看向了神无月：“将孩子给我，不然这里的所有人，都得死……”

　　“不可以！拳二哥，求你醒一醒啊！求求你！”神无月跪在了地上凄惨地说道，“你们是兄弟，为什么要这样，你们可是兄弟！！”

　　“将孩子给我！”拳西煞杀气犹如实质一般的往外释放，顿时不少无辜的群众被掀翻开去，其中一个看热闹的猥琐中年人，当即被杀气给炸飞，整个人被冲到了汽车马路上，一亮渣土车从远而进，立刻将这个人懒腰压断！

　　另外一个卖菜的妇女，更是凄惨，被整个人掀翻，挂在了远处的高压线上，高压线发出了兹兹的声音，这胖妇人立刻变成了一对交谈，浑身猛地燃起了明火！

　　还有一个刚放学的中学生，更是直接被杀气推到后面好几米，恰好在中学生的上方有一块广告牌摇摇欲坠，当即就落了下来，尖锐的广告牌犹如一把苍蝇拍一样，将中学生的整个头颅拍平！

　　脑袋在瞬间就变成了一团肉末！！

　　死人一出现，现场就乱了套，而拳西煞却是朝着神无月逼近了过去，神无月咬着牙，身体猛地一闪，来到了拳西煞的身后，她带着两个孩子立刻朝着马路远处逃跑，而拳西煞恍如一尊铁塔一样，立刻走了过去，催家的兄弟立刻左右开弓，各抓住了拳西煞的一条腿！

　　拳西煞一皱眉，将崔老大一腿甩出去，砸在了墙壁上，昏阙了过去，然后空出来的一条腿，猛地在崔老二的后背踩了一下，崔老二面色极为痛苦的，喷出了一大口血，血沫中夹杂着内脏碎片，也昏死了过去，但崔老二的情况更加危险！

　　拳西煞不紧不慢的将一根禁制停车的不锈钢立牌从混凝土的地面上拔了出来，然后瞄准了神无月，投掷了出去！

　　那立牌一段是非常尖锐的，立刻了刺穿了神无月的后背，神无月摔在地上，然而为了保护孩子，她还是用自己垂危的身体，护住了孩子！

　　“我儿！”雪媚娘在意识全部丧失的情况下，想去保护自己的孩子，然而拳西煞更快，他迅速的走进神无月，一脚踩碎了神无月的肩膀，将其中一个孩子夺了过来，然而后面奔跑过来的雪媚娘却是用肩膀撞飞了拳西煞，然后用嘴巴咬住了孩子的衣服，此时身体体表的鲜血大量的渗出体外，最后那血液竟然包裹着孩子，形成了一块巨大的结晶。

　　拳西煞暗骂了一句，立刻要去夺走另外一个孩子，却不料一道巨大的冰锥从天而降，狠狠的插在了拳西煞的身边，拳西煞往后一看，竟然是道盟的赵惜雯还有冯家，宋家，李家三大家族，近百的高手全部及时赶到，他咬了咬牙，当即双手抓起那巨大的红色结晶，连带着结晶里面的雪媚娘和孩子一起朝着远方遁走，眨眼间就消失的无影无踪！

　　而我看到的画面就在这一刻，消失了，我无力的坐在了地上，神情漠然，这时候崔老大掩面哭泣：“头儿，带走的是你的女儿，还有你老婆……对不起，我没能守护好他们……”

　　我走了两步，只觉得一阵天旋地转，然后眼前一黑就昏阙了过去。

　　我不知道昏阙了多久，在昏阙的时候，我做了一个很漫长的梦，梦到了我和雪媚娘，带着两个孩子还有我们的父母去外面旅游，一家人欢声笑语……

　　然而很快梦就醒了，我看到了我床边上的一大群人，此时赵惜雯就站在我身边，怀里正是抱着我的儿子，赵惜雯没说话，脸阴沉的很，眉头也几乎锁在了一起。

　　我深深吸了一口气，我说道：“都是我的错……我不该走的……”

　　雪媚娘变成这个样子，我想完全是因为上次给雪媚娘服用的轮回仙丹，那仙丹是不完全的仙丹，曾经苏红线生前说过，雪媚娘绝对不能受到巨大的刺激，若是受到了，这辈子恐怕连活尸也做不成，而我想到雪媚娘变成尸魔的场景，我更是抓着自己的心脏，因为我的心好痛好痛……就像是被刀子猛戳一样。

　　“雪媚娘的血气凝结成的结晶，一时半会儿拳西煞是破不了的，他迟早会发现，被带走的孩子是莎娜，而不少文轩，他还会再来的……”一边走过来九命先生和老爷子。

　　我浑身一震，咬着牙立刻想去抓九命先生，却不料九命先生是个魂体，我扑了一空，摔在了地上，我痛苦地说道：“九命先生，你应该知道会发生这样的事情，可是你为什么不对我说……”

　　“不是我不对你说，因为这是雪媚娘的命运雪媚娘，我只计算到你的命运会遭受大劫，却不料这大劫是关乎雪媚娘的，当我来找你的时候，你已经离开了杭州了……”九命先生说道。

　　“让我一个人静静吧……”我几乎是哀求一般地说道。

　　众人目目相窥，最终还是都离开了我的房间，我一手捂着头，另外一只手无力的垂在了床上，脑海中更是一团乱麻……

　　我冯浩然自从学道之后，这几年的时间里面我都在匡扶正义，以拯救更多的人为己任，可是为什么……为什么最后我只想有一个安稳的家庭，上苍都不给我机会呢……我苍然的大笑了起来，笑着笑着，眼泪无奈的流了下来……


第471章 破茧重生

　　我一个人呆呆的想了很久，最后我决定站起来，然而我刚从床上爬起来的时候，手上一滑，整个人狠狠的倒在地上，头也磕在了地上，一阵疼痛感席卷我的身体，然而我依然爬了起来，我决定去就雪媚娘……

　　绝对不能让雪媚娘一个人呆在哪里，我要去找她……

　　现在的我心里只有这个念头，然而当我开门的时候，老关却挡在了我的面前，老关面色沉凝，他说道：“浩然，现在不能去，现在去……是送死！”

　　“她们母女在等我……我的老婆女儿在等我！”我抓着老关的衣服，头抵在了他的胸口说道，“让我走……我活着的意义，就是为了找到她们！”

　　“浩然，你带回来的紫红色结晶我已经查出来了，这是夜叉的血液，他用自己的血液制造了一个虫子军团，数量多的不得了，而他现在的目标是文轩的心脏……”赵惜雯看着我说道，“现在拳西煞和夜叉合为一体了，我发誓现在的拳西煞绝对不会轻易对付你妻子还有女儿的，而且雪媚娘现在已经丧失了本我，如今成为尸魔的她，认不认识你还是一回事情，跟不跟你回去就是另外一回事情了，你必须明白！”

　　“雯姐！”我大声说道，“请你不要再说这样的事情了……”

　　“对，对不起……但我不想看你一个人去送死，我……”赵惜雯眼睛红了起来，“我也有责任，若是我能有警觉，能够早一些发现慕人杰的不对劲，我就可以……对不起。”

　　我摇了摇头，看着人群，我知道我现在是走不了，只得在沉默着对待身边的人……

　　这样浑浑噩噩的时间过了三天，打破沉默的人是崔老大，崔老大敲响了我的房门，此时冯家的人都过来监视我，我也不能够出门半步，为了防止我用仙术，甚至于老爷子在医院里面设下了一个禁制。

　　崔老大走过来，含着一根香烟，眼睛红红的，他看了我一眼，然后就坐在靠近窗台的地方，我接过了他递过来的香烟，我说道：“老二他……”

　　“早上八点的时候……”崔老大静静的吐了一口香烟，他脸色茫然，眼睛更是泛红，“我弟弟走了，他醒来过一次，他说，头儿回来了没，快去救嫂子……”

　　我沉默了，甚至于我不敢直视崔老大的双眼，崔老大苦笑着打开了话匣子，他点了点香烟灰说道：“头儿，不用自责，其实我跟我弟弟早就知道，这一路充满了艰辛，不过我们兄弟两人都从未后悔过跟你，你知道么，我们兄弟两个这辈子最大的愿望就是去一些古墓，真正的将花相派的本事发扬光大，我弟弟走的心无怨言，走的很潇洒，可惜这个混蛋就是自私，自己走了倒是一了百了，估计我老爹会承受不住这个打击吧，他老了，已经干不动了……”

　　说着，崔老大眼睛之中出现了泪花，他看了我一眼：“无月现在还昏迷不醒，不过医生说性命是保住了，你也别担心，赵盟主这次请了全国最好的医生过来，无月醒来也只是迟早的事情，真是的，这一次我们真的是被算计了，要怪就怪那个夜叉吧，阴谋诡计层出不穷，我真想杀他啊……杀了他为我弟弟报仇。”

　　“兄弟，我……”我想安慰他，可是这一刻我也找不到什么语言去对他说，一时间我的喉咙也梗塞了，就仿佛是塞了一团棉花，怎么也开不了口了。

　　崔老大还是走了，他说他不知道什么时候回来，带着自己弟弟的骨灰回到老家，毕竟落叶归根是他家的传统，我无法想象，到时候崔老爷子会遭受如何巨大的打击，我也不知道崔老大他还会不会回来……

　　崔老大走的时候正好是中午，他前脚刚走，后脚云仙儿就走进来给我送饭，我父母也跟在旁边，我父亲愁眉不展，而我母亲眼睛红彤彤的，怀中抱着文轩，文轩现在睡着了，显然是刚睡的，我母亲应该是在刚才哭过。

　　我父亲没说话，这样的情况下，他也跟我一样，只想静一静，云仙儿看了看我：“你跟叔叔阿姨说会儿话吧，我先走了……猎神者组织的事情，我去整理下，真是的……现在都一片狼藉呢。”

　　我苦涩地说道：“猎神者，解散吧……我没资格当一个领导人，因为我的一时错误，我……害了大家，我还害了我的丈母娘，我的朋友，我的妻子，我的孩子……”

　　“如果你是我认识的冯浩然，你就应该重新的振作起来，还有很多事情等着你去做呢，我会在猎神者的办公室等你的，等待你振作起来的那一天！”云仙儿看了我一眼，立刻就离开了。

　　而我父亲终于在这时候开口说道：“浩然呐……如果你爸爸我，当初能够继承你爷爷的衣钵，也许就能够在这样的情况下保护自己的家人了，是爸爸错了呢……”

　　“爸，错的是我……我……我……”我压抑不住心中的痛苦，此时又说不出话了。

　　我母亲擦了擦自己的眼睛说道：“浩然，你得振作起来，如今你是一家之主了，你要尽快的振作起来，去寻找阿雪和娜娜！她们是你的妻女，也是我认同的儿媳妇和孙女！”

　　我无意中看到了窗口上面的一束鲜花，此时那鲜花盛开的很娇艳，我说道：“妈，这花是谁买的？”

　　“是仙儿呢。”母亲说道，“仙儿说得对，你是个男人，你也是一个领导人！所以你得首先站起来，如今你肩膀上还有冯家的巨大担子，若是你都垮了，那冯家怎么办？！而且神算子爷爷也会不开心的，他是认同你的……”

　　“浩然在么？”门口又走进了两个人，我一看，竟然是挂着点滴的鬼帅和李清，鬼帅和李清目目相窥，此时鬼帅用拐杖拖着自己走了进来，“谢谢你，那时候救了我们。”

　　“唔……”我没接收鬼帅的谢意，也没有拒绝，只是淡淡的回应了一句。

　　李清坐在我的床边，他脸色依然很差：“多亏了你，我们两个人才能够捡回一条命，我们两人如今决定化敌为友了呢，浩然……关于你妻子和孩子的事情，我跟鬼帅商量了一下，绝对会帮助你的，不就是一个邪神么，有什么可怕的。”

　　“谢谢……”我说道，我看向了窗外，发现此时窗口上有一个茧子，此时一支灰不溜秋的蝴蝶正在缓慢的在茧子里面挣扎出来，它显得很辛苦，好不容易完全的将翅膀从茧子里面拉了出来，拍打了一下，没有成功将翅膀张开，第二下依然没有成功，等到第三下的时候，一双翅膀仿佛瞬间就有了力量，然后将双翅展开，一会儿之后，双翅完全撑开，斑斓的花纹在阳光的照射下闪烁着灿烂的光芒……

　　它拍打了一下翅膀之后，终于在空中摇摇晃晃的飞了起来，有好几次都是差点坠落下去，然而最后它还是战胜了自己，朝着窗外的新世界飞了过去，在这一刻，我心中仿佛受到了什么启发死的，忽然间心灵安静的就像是一片湖面一样，什么都没有想，但下一刻，我开口说道：“我决定了，我要将雪媚娘带回来，把娜娜也带回来……不管付出什么代价！”

　　在我说出这番话的时候，文轩忽然就醒了，揉搓了一下惺忪的眼睛望着我，他的眼睛就像是漂亮的蓝宝石一样……


第472章 循迹（上）

　　我看着我儿子那清澈的双目之后，我已经下定决心了，要为我的儿子，将他的母亲找回来，不管付出什么代价，我都必须找到雪媚娘……

　　有了这个决心之后，我选择了站起来，摒弃了以前那重重负面情绪，重新来到了猎神者的大楼里面，此时猎神者大楼内只剩下我，老关还有云仙儿了，崔老大带着他弟弟的骨灰回去了，而神无月至今昏迷不醒，另外雪媚娘也被劫走了，耳后慕人杰竟然是叛徒，这种种的种种，就如同一根强心针一样让我们不得不振作了起来。

　　“慕人杰的资料我找到了，他是原来冯杰明的妻子，慕思雪的弟弟，而慕人杰的尸体是在沙海魔窑之中，看来是慕人杰的尸体被利用了，不过我没想到，拳西煞竟然能那么完美的隐藏自己的气息，就连同为邪神的我都没有发现……”云仙儿分析道。

　　“现在我们得找出路了，若是静静的等待，就会成为被动的人，到时候更多的事情接踵而至，就不是我们能够控制的了……我们必须找到出路！”我说道。

　　老关靠在沙发上，他啜饮了一口酒说道：“老冯，下次若是再碰到老二……如果可以的话，就让他安息吧，如今的老二已经不是原来的老二，他彻底的沦为了夜叉的奴隶了。”

　　“但问题是……现在夜叉用了三年的时间，建立了一只虫群军团，我们该如何对付！”云仙儿急切的看着我们，“夜叉本身的能力不亚于神树爷爷，虽然我得到了神树爷爷的继承，但从根本上来说，我不是夜叉的对手，夜叉是战斗性的，尤其是他的身体都是由那种黑色的飞虫构成，根本杀不死，而我只是感知型的邪神，我可以破解谜团，可以辅助你们做一些事情，单单战斗而言，我不是他对手。”

　　“如果这样的话，那我们选择的道路只有一条。”我严谨的看向了两人，“我们变得和夜叉一样强，只是这十分困难，夜叉拥有三万年的道行，我不过是他十分之一多一点，其中的鸿沟，自然不用我多做解释，除非我们也去找到一个邪神，并且说服他帮助我们……”

　　“在十大邪神之中，也恐怕只有刑天有绝对的压制能力了，但是刑天早已经死了几千年，我们去找他，肯本不现实……”云仙儿说道，“而且其他的邪神，都已经不在人世间了，不过浩然你不是还有九儿这个妹妹么……”

　　“我知道。”我说道，可是我不到万不得已，并不像劳烦苏九儿，毕竟苏九儿如今组织的妖群，百废待兴，一切都非常忙碌，我若是唐突的去打扰她，那并不是好的选择，而且我也不知道，九儿的身边会不会有拳西煞的人。

　　而此时拳西煞的能力却是让人十分头疼，他的演技逼人，更是能够以一己之力，将对方闹得一团混乱，就从他只身一人就将云家给搞定足可以看得出拳西煞的能耐了，如果拳西煞是一个战友，那无疑是非常强大的助力，但若是敌人，那就是一个非常棘手的敌人……

　　“老冯，若是此次你再遇到拳头，你会怎么做？”这时候关山河忽然打断了仙儿的话说道。

　　我握着拳头，我说道：“也许，我会杀了他……”

　　老关笑了笑，此时他的脸上出现了一抹十分无奈的惆怅，他拧紧了酒壶的瓶盖说道：“也许这就是最好的选择了吧……”

　　我摇头说我不知道，因为如今拳西煞的变化和我遭遇的事情，已经足以将我内心对拳西煞的最后一抹希望给磨灭，我继续说了一句：“也许在见面的时候，我还会想将拳西煞带回来，但可能带回去的智商一具尸体吧……”

　　关山河不说话了，此时我们的谈话显得很沉闷，毕竟现在的猎神者组织已经剩下我们三个人了，也许我还可以调动冯家阴阳师，但我现在只是一个明面上的冯家家主，冯家真正的抉择人还是老爷子，他是不会让全体的阴阳师跟我一起去冒险的……

　　云仙儿似乎是觉得气氛非常沉闷，她率先开了口说道：“其实浩然你应该早就知道了，自从那事情之后，你已经被人监视了，不管是道盟方面还是冯家方面，大家都不希望你去送死，而且现在拳西煞的人在暗处，我们甚至于连他们的地方在哪里也不知道……”

　　“是啊，现在第一个任务，就是寻找到夜叉等人的地址！”我说着，就将电脑打开，我问道：“仙儿，现在我们的公司网站还能够连接到杭城的公关系统么？”

　　云仙儿当即说道：“没问题，我们的网络更道盟是相连的，所以进入公关系统是非常简单的事情。”

　　我闻言大喜，立刻打开了所有的监控系统，我将一切关于慕人杰的录像都打开了，因为监控系统是一个月更新一次，而现在距离慕人杰来到猎神者的时候，时间还绰绰有余，有大概三四天的样子资料才销毁。

　　老关说道：“老冯，我果然没看错你，你先忙着，我去买些食物，奶奶的，今天我就跟这录像系统杠上了，一定要找到慕人杰的踪迹！”

　　我点了点头，也不去拦截老关，立刻仔细的观察关于慕人杰的录像，我发现慕人杰来到公司之前，一切都显得很正常，就像是一个普通的进城打工的青年一样，做着普通人做的事情。

　　他去过酒吧，也去过超市等等地方，就仿佛没有任何刻意的地方一样，这时候的云仙儿忽然说道：“浩然，就是这里，你后退看看！”

　　我知道云仙儿似乎是发现了什么，我连忙将录像系统后退了十秒钟，发现慕人杰竟然是从一个酒吧里面走出来的，这是他第一时间暴露在录像之中。

　　云仙儿秀眉一扬，当即说道：“我知道了，是慕人杰恐怕从未离开过杭州，如今说不定就在杭州的某个地方！”

　　我闻言大惊，立刻将那一段录像反复观看，最终我认出了那一间酒吧原来就是妖怪酒吧，也就是曾经肉山驻扎的基地。

　　在那里曾经有很多妖怪，可是后来肉山去寻找九儿之后，妖怪们也跟着离开了……

　　而此时录像显示，拳西煞……也就是慕人杰就是从这个酒吧里面走出来的，然后我又查看了拳西煞离开时候的录像，终于发现了在我们这里发生了大战之后，拳西煞带着雪媚娘的鲜血形成的血晶无缘无故的消失了，随即在道盟的车库里面，开出了一辆货运卡车！

　　“这卡车很可疑！”云仙儿说道，我们调取了大量的资料，却发现那卡车果然是朝着妖怪酒吧的方向开过去，然后在一个摄像头的死角出停顿了一下，大概停顿有十秒钟，接下来卡车就离开了妖怪酒吧。

　　“看那轮胎的压强，应该是在刚才摄像头的死角处，卡车卸下了货物，也许那货物就是……”

　　“是拳西煞提前安排好的一辆车子，怕是他们将雪媚娘带到了妖怪酒吧的附近……”

　　我很激动地说道。

　　云仙儿拍了拍我的肩膀：“现在我们确定了妖怪酒吧也许就是拳西煞的据点，可能在这个据点之中，他正在搞某种阴谋诡计……”

　　“仙儿，我问你一下，若是肉山离开了妖怪酒吧，那原来藏匿在妖怪酒吧之中的空间会不会消失？”

　　云仙儿一皱秀眉，她刮痧着下巴说道：“不会，一般来说是不会的，不过也有例外……在常规的情况下，除非是肉山死亡了，那他开创的那片空间才会消失……”


第473章 循迹（下）

　　云仙儿似乎想到了什么，立刻说道：“你稍等一下！”

　　说着，云仙儿的掌心长出了一只眼睛，很快那眼睛竟然挣脱开了云仙儿的手掌，然后还长出了一对翅膀，它缓慢的拍了拍翅膀之后，迅速的就废了起来，翅膀竟然是几片叶子拼凑在一起的，看起来非常的神奇。

　　云仙儿将一只手捂住了自己的眼睛，另外一只手的手指变细了很多，竟然与电脑的USB接口接连到了一起，旋即电脑上出现了一个画面，竟然是我的画面！

　　此时我看到电脑屏幕里面我的，脸色很差，黑眼圈也显得非常厚重，我皱眉道：“这是我？”

　　云仙儿笑了笑，点了点头，她说道：“这个眼球是我身体的一部分，所以我捂住了我一只眼睛，就可以看到它看到的一切，现在既然你无法离开办公楼，就让我代劳吧，我这只眼睛能够看到的画面，都会反射在电脑的屏幕上的。”

　　我顿时大震：“你竟然还有这么神奇的能力？！”

　　云仙儿似乎有什么难言之隐，所以也没有回答我的话，那一只带着翅膀的眼球迅速的离开了房间，朝着外面飞去，而我也看到了电脑里面竟然就像是航拍器一样，出现了一个城市的俯瞰图，非常广阔，而且云仙儿的眼睛似乎正在朝着妖怪酒吧飞过去。

　　我看到了妖怪酒吧所在的地下室，可是现在地下室已经被封锁了，然而云仙儿这个法术的神奇之珠就是眼珠子的体积很小，轻而易举的从排水口进入了酒吧的内部，我这才发现，现在的妖怪酒吧已经是人去楼空，空空荡荡，没什么东西了，所有的设施，似乎都已经搬走了。

　　云仙儿说道：“接下去怎么走？”

　　“去酒窖。”我说道，我指挥者云仙儿，而那眼球竟然能够伸出一根非常细长的树枝触手，按照我的指示按下了砖头，果然地窖的墙壁上，开始出现一条裂缝，那裂缝变长变宽了几分，旋即就是一条街道出现在我的面前。

　　云仙儿说非常惊讶竟然还会有这样的地方，但我却惊讶不起来，因为现在的街道死寂一片，本来不管什么时候，都是白天的模样，但此时的天空，却是黑压压一片，竟然是夜里……

　　四周围也没有人，更显得十分苍凉，云仙儿这时候说道：“怕是肉山也遭遇了不好的事情。”

　　“何出此言？！”我忙问道，心道难不成肉山也发生什么事情了？

　　云仙儿说道：“这个空间是属于肉山的，所以肉山心境若是良好了，这里面的风景也都是碧海蓝天，十分美丽，而现在周围都是残墙败瓦，并且黑幕笼罩，显然不是什么好的征兆，你说是不？”

　　“也就是说，肉山，恐怕也是遇到了某种麻烦？！”我急切的问道。

　　云仙儿脸色沉凝，她点了点头说道：“估计是的……不然这边不会变成如此模样……”

　　随着云仙儿的眼睛深入下去，我看到了更加颠覆我想象的事情，我看到在原来的城堡附近，竟然已经驻满了人，此时已经是人山人海，仔细看过去，数量多达几十万个，而且这些人……似乎不是人类，而是虫人！

　　我艰难的吞咽了一口唾沫，我说道：“这……这就是拳西煞安插在杭城的军队？！”

　　“我本以为云家和异能组的战斗是一场战争，可是我错了，恐怕现在我们所要面对的……将是真正的一场战争！”云仙儿沉凝地说道，她也显得十分不快。

　　我深吸了一口气，我说道：“能不能更近一些，我想看看前面的那几个人。”

　　云仙儿点了点头，咬着贝牙，立刻将画面调近了几分，但是我没看到拳西煞还有雪媚娘她们，而是看到了十几个穿着和普通虫人不一样的人物，其中一个，赫然就是我之前对上过的王熙玟！

　　我恍然大悟：“果然她是拳西煞的人！”

　　云仙儿点了点头，刚要看向其他人，忽然一个穿着斗篷的男人，从天而降，竟然一举就抓住了眼睛，随即画面消失……

　　云仙儿倒在了地上，她捂着眼睛，我看到她的眼睛竟然在流血，我忙道：“你没事吧……”

　　“被发现了。”云仙儿在我的搀扶下站了起来，“这眼球被抓破，我被反噬了，不过没事……”

　　云仙儿一咬牙，她缓缓的移开了手，而我看到了在她手遮挡的地方，竟然是一个血洞，这时候血洞里面出现了很多藤蔓，细小的藤蔓。

　　那些藤蔓聚在一起，缓慢的生长出一个新的眼睛，她脸色有些苍白，不过眼珠子却回复了。

　　此时老关正好过来，他买了很多东西，我将事情交代给他听，他听了相当的震惊，而云仙儿坐在了办公桌上，她说道：“迟早有一天，这些虫人军团会出击攻击我们的，这只是时间问题而已……”

　　“要不然跟道盟众人说下，让他们也警惕起来？！”关山河说道。

　　我立刻摆手，我说道：“这个秘密暂时不能公布，我们刚才没有看到拳西煞，天知道他会不会变成我们认识的人。”

　　而这时候，云仙儿眯着眼睛看向了老关：“老关，刚才你也消失在我们眼前了，会不会你就是……”

　　老关立刻骂娘，他说道：“仙儿你搞清楚状况啊，我老关怎么可能是假的呢！”

　　说话间，老关的电话响了，他看到了电话的来电人，立刻一脸猥琐地说道：“喂，小丽啊……今天老时间！你说啥？！你小姐妹也要来，那好啊，我来者不拒！”

　　说着就猥琐的笑了起来，我拍了拍云仙儿的肩膀，汗颜道：“是老关，就这说话的口气，没谁了……”

　　云仙儿扑哧一笑，此时她给了我跟老关一个种子，她说道：“这个种子你们都吃下去，会在你们体内形成一个信号源，到时候我们互相联系起来也方便，而且能够防假冒！”

　　云仙儿又拿出了很多种子交给我，她说道：“这些你拿去给道盟，还有三个家族，让他们吃下去，这东西毕竟也不会有什么副作用，而且我对夜叉的力量很敏感，夜叉虽然和拳西煞合二为一了，面貌可以变化，但心中的那股子力量是变化不了的！改变的了外貌，但里子是无法改变的……”

　　被云仙儿这么一提醒，我立刻大喜：“仙儿，这种子可是能帮我们巨大的忙啊……”

　　“都是我分内的事情，你别那么夸我，我会骄傲的。”此时云仙儿脸上出现了一丝难以掩饰的红晕。

　　我当天就来到了道盟，然而我来到冯家的时候，却发现老爷子和九命先生很早就在等我了。

　　九命先生看到了我过来，顿时笑道：“神算子，你看，他来了！”

　　我哑然：“九命前辈你知道我会过来？”

　　“是啊，你已经恢复了斗志，这是大新闻，冯家的人都知道了，我也恭喜你能够从阴霾中站起来。”

　　我看到了被端木芸抱在怀里的孩子，这是我们之前的决定，让文轩留在冯家，毕竟冯家高手多，也能够保护文轩，毕竟他体内的万里香心脏实在是太诱人了，那些妖魔鬼怪，无不垂涎。

　　九命先生富有深意的看着我：“你做的事情我都知道了，所以你也不用解释。”

　　我此时忽然想到了九命先生会十大仙术中的占天之术，我握着双拳说道：“前辈，既然你能够知晓未来，那雪媚娘的事情……你应该早就知道了吧？”


第474章 大白腿的由来（一）

　　我说出这句话之后，气氛一下子沉默了下来，九命先生说道：“浩然，有些事情我希望你明白，既定的命运是改变不了的……”

　　“改变不了？”我问道，“你是什么意思？”

　　“我的意思就是说，从一开始的时候，你就走错了道路，你懂我的意思吧……从一开始，也就是从你踏上道途开始之后，一切就已经错了！你本来的姻缘线，应该是和李莎娜在一起，不过因为你强行要和雪媚娘走到一起，所以李莎娜的姻缘线给割断了，而你们的孩子有万里香心脏，这也是天命……”九命先生说道，“也就是说，李莎娜的死……你是主导的因素，若不是因为你逆天改命，李莎娜现在还活着！”

　　我整个人当即震慑在原地，我惊恐的看着九命先生，而九命先生叹了一口气：“当然，往事不可追，如今错也错了，雪媚娘变成了尸魔又被拳西煞掳走，她的命运将会是九死一生……这也是天命，雪媚娘本身就不属于这个时代的人，不过最终你还是将自己的命运跟欧雪岚连在了一起，我也不知道这是对是错……所以关于你跟欧雪岚的命运，就算是我预见了我，我也不会对你说……”

　　“为什么？为什么要这样？！但我跟雪媚娘是真心……在一起的，而且我跟她在一起，很幸福。”我疲惫地说道。

　　九命先生舒缓了一口气，显得十分惆怅，他说道：“我跟你透露下吧，如今这道坎儿，是你跟雪媚娘最后一重阻碍了，若是你能过度过去，那就代表你已经【逆天改命】成功了，但是这样很难，因为你不仅仅要救回雪媚娘和你的女儿，你还要将雪媚娘从尸魔中唤醒过来……已经成为尸魔的雪媚娘，要将她唤醒，那是非常非常困难的，也许你本人的性命也回到搭进去……”

　　“既然我下定决心了，九命先生还是不要多劝我什么了吧……”我说道，心中更是犹如一团乱麻纠结在一起，十分难受。

　　老爷子似乎想要讲话，但被九命先生拦住了，而老爷子很听从九命先生，他最终将到嘴边的话语给活生生的吞咽了下去。

　　九命先生说道：“我自然知道劝你也是徒劳的，而现在我最后给你算一卦吧……”

　　说着，九命先生从椅子上站了起来，看向窗外的天空：“每一个擅长占天之术的人，一生之中都会有三次大预言的机会，一次预言我给了自己，第二次给了神算子，而这第三次，我打算给你……浩然！你不是想得到打败拳西煞的方法么？！我成全你，也希望你与欧雪岚有情人终成眷属，然后将冯家的产业发扬光大！”

　　“九命先生，你打算帮我？！”我惊喜道。

　　九命先生泛出了一抹笑容，意味深长的朝着我点了点头：“我知道你在寻找制服夜叉的办法，而夜叉如今已经羽翼丰满，对天下造成危害也是迟早的事情……也许我最后的一次预言，不单单是为了你，而是为了整个天下吧……”

　　说着，九命先生自嘲的笑了笑，看了我一眼，继续说道：“对付夜叉除了按照你的方法寻找邪神的对付之外，其他还有一种方法，就是另外一种仙术……这仙术叫做大封印术！”

　　“大封印术？”我情不自禁的张开了嘴巴说道。

　　九命先生点了点头，脸色显得有几分沉重：“仙术是不属于这个世界上的东西，邪神也是……不过如今你就算将整个世界倒过来，恐怕也找不到邪神了，因为除了现在我们所知道的三个邪神之外，其他邪神都已经不在了，你可以将这个不在了理解成为死亡，或者是失踪……随便你吧，而大封印术，却还能够找到！”

　　“什么是大封印术？”我问道。

　　九命先生孜孜不倦地说道：“当初封印夜叉，乃至辟邪，或者是九尾，都是这大封印术，而大封印术足足有千年等效力！也就是说，从现在开始要等到一千年以后，封印才会破除，而这方法是目前能够对于夜叉的唯一方法！”

　　“那大封印术在哪里？！先生你倒是说啊……”我急切地说道。

　　九命先生微微一笑：“你催我也没有，有些东西早在冥冥之中就已经注定了，是你的，迟早是你的，不是你的……强求也没有用，这大封印术不在这个地方，而是在另外一个地域之中……”

　　“那是在哪里？”我非常着急，此时我仿佛已经看到了希望。

　　九命先生脸色不变：“因为这术法极为逆天，后来落入了烛龙之手，被付之一炬了，如今这个时代已经找不到了，烛龙你也知道，就是蛇魔太岁的父亲！”

　　“先生是让我用离魂之术回到过去？”我忙问道。

　　九命先生摇了摇头，笑着说道：“并不是让你用离魂之术回到过去，而是让你真真切切的回到过去！用你的一缕灵魂，回到那一个战火纷飞的年代，然后将大封印术学到手之后，再回来！”

　　“那怎么可能！用我的一缕灵魂，那也就是说，是让我魂魄离开身体，出了离魂之术外，其他还有什么法术？！”我皱眉道。

　　九命先生说道：“世界之大，有些事情你自然是无法明白的，我会用占天之术抽取你的魂魄，然后送回过去某一个人的身体里面，然后你借助过去的某个人的身体，寻找到那个人，继而开启属于自己的道路，你懂我的意思吧？”

　　我尚未说话，而这时候，忽然九命先生将手掌放在了我的额头上，他说道：“我时间不多了，此时泄露了天机，我不知道自己何时会被天诛，现在马上，你立刻行动起来，不然时间迟了之后，一切将不可挽回！”

　　而这时候走进来几个冯家的阴阳师，他们抬着一具尸体过来，竟然是一具沧桑的故事，下一刻，我只觉得自己灵魂被重击了一下，旋即意识猛地模糊了起来……

　　当我苏醒之后，发现自己已经来到了一个我非常陌生的年代，这个时候的汉武帝刚刚登位，全国各地也是躁动不安，由于连年少雨，让江南一带，连遭旱灾。

　　我现在所在的地方叫做青湖县，也属于江浙地区的地界内，虽然全国旱灾，但只是青湖县却是风调雨顺，好一番田园美景，也让全国的一些富人，纷纷来避难，为什么不是穷人呢？

　　缘由便是，穷人们在家乡死了一半，在路上死了一半，剩下的一小半，就被青湖县的县太爷给拦住了，美称人满为患，其实县太爷不过是想捞一笔钱，所以有钱的，都进的来，没钱的，就只能在县周围，沾一点风水了，就算进县，那也只能是一乞丐，衙役们迟早都会将他驱赶走的。

　　青湖县的滋润，人们便是都归功给城隍庙了，所以这些年来，每天的香客都是排的满满的，从庙里一直延伸到了大街。

　　在大街上，还走着一个小哥，这人穿着一身华服，走起来更是风风火火充满着一股正气，他的灵台通明，五官端正，是一个俊朗小生，只可惜他的一头秀发，却是银白一片，不过眉目之间，却是一片清明，这个人就是我灵魂寄居的身体了，算得上是一个俊俏的后生了，而名字叫做冯少卿，然而我发现现在我的样貌，却是和魔凰一模一样，只是发色的差别而已。

　　叫做冯少卿的这个人，正是当时老爷子抬上来的古尸，经过了很久的磨合，我也知道了我现在的身份，此时我刚刚给一个病人上完药，准备回去，这个叫做冯少卿的年轻人书读不好，考了三次秀才都没用中，但是医术却是别有一手，在青湖县人们都知道，有这么一个小扁鹊，才十八岁的年纪，便是医治了不少人，医心医德，都叫人佩服不已，当然我进入这个身体之后，好好隐藏自己的身份，目的就是今早的去接触那大封印术。

　　只是没走多少路，我便是听到了一阵哭声，原来是一个丑陋的小女孩，跪在地上，身后是一具发臭的尸体，看起来是卖身葬父，周围也聚了好大一圈人。


第475章 大白腿的由来（二）

　　只是人们指指点点，十分厌恶，原因便是这个十一二岁的女孩子，脸色长满的瘤子，十分恐怖，这样的孩子谁敢要啊。

　　女孩子哭得很伤心，我也停下了脚步，心中一软，便是摸出了一锭银子：“妹妹，去将你父亲葬了吧……”

　　“是冯少爷？”乡人纷纷惊呼。

　　我也朝着周围人拱手，而女孩子哭得可怜，摸着那闪闪发亮的银子，低头说道：“少爷，你要了我吧，我葬了爹后，没地方去了，家里人都……死光了……”

　　此话一出，周围人纷纷大笑起来。

　　人们纷纷调侃：“丑女，说什么话呢，你可知道他是谁？他可是冯家的大公子，我啊，就你这样的一个丑婆，谁敢要你哦！放家里都嫌晦气！”

　　“冯少爷，我看着丫头片子脑子不好使，我这就将他赶出去，怕玷污了少爷的神气！”一个衙役说道。

　　不过我却是抬起了手：“别，陆大哥，你帮我葬了她父亲吧，看这个姑娘，应该是外地来的，而且你把她赶出去，那她就真的没活路了。”

　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”小姑娘涕泗横流，连连磕头，只是在她抬起头的时候，却让我也吓了一下，只见她大半张脸，都是紫红色的毒瘤，而且一些瘤子都开始流脓了，相当叫人反胃。

　　甚至于，一个人群中的大妈开始呕吐起来了。

　　然而我还是扶起了小姑娘，便用最快的速度帮她张罗好了父亲的葬礼，用一个上好的红木棺材将其安葬了，只是我隐约觉得，这个小姑娘有些不对劲，不过我也没有顾忌太多，毕竟她也是个可怜人。

　　葬了她父亲之后，已经是傍晚时分，小姑娘一直跟在我的身后，我将她带到了家中，却将管家冯大牛给吓了一跳，吓的白胡子直发抖：“唉呀妈呀，这是妖怪吗？”

　　“管家，把客房给她，我今天要给他医治一下。”我如此说道。

　　管家不乐意了：“少爷，这丫头这么丑陋，老夫人看了怕是会吓到，你……”

　　“这事情我负责。”我说道，在安顿好小姑娘之后，我便是带了一身家当，进入了客房，那小姑娘正忐忑的坐在地上。

　　微弱灯光的呼应下，那小姑娘更显得阴森恐怖，我笑道：“妹妹，为什么坐在地上啊？”

　　“我身体脏，怕弄脏了……”小姑娘怯生生地说道。

　　我笑了笑，便是让姑娘平躺在床上，先是用清水洗干净了她脸上的脏污，接着开始用蜡烛灼烧银针。

　　我的身边放着一本书，也是我一身医术的来源，是在冯家的藏书中找到的。

　　我吧一根根银针扎在了小姑娘脸上，那一个个瘤子里面都是白色的脓水，在银针的化解下，算是都挤出来了。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”我施针的时候喜欢和病人聊天，这样的话，就会分散病人的注意力。

　　女孩说道：“我叫杨小花，我和我爹从燕京过来的，路上饿，就吃了一些草，后来爹就死了，我也长了一脸的东西……”女孩吃力的从口袋里拿出了一些黑色的草。

　　我一闻，却是皱起了眉头：“这是天仙子，全身都有毒！”

　　“我就吃了一点点，因为太苦了……但爹吃了很多。”杨小花说道。

　　我叹了口气：“饥民成灾，唉……这天下……”我将剩下的银针包裹好，坐在了杨小花的身边：“饿不？”

　　杨小花显得有些尴尬，但还是点了点头，于是我从厨房里拿出了一些糕点，在擦拭完杨小花的脸之后，杨小花迫不及待的开始狼吞虎咽。

　　只是吃着吃着，杨小花就哭了，哭得很伤心。

　　“不好吃么？”我笑道。

　　杨小花连忙摇摇头：“好吃好，我爹要是吃得到就好了……他也不会……”

　　“真是乖孩子。”我笑道，“你吃好了就睡吧，明早让丫环带你去洗个澡，去去晦气。”

　　杨小花带着笑意笑了，尽管那脸还是十分恐怖，但是笑容却很纯正，只是在我转身的时候，我感觉到一股凉意从我的背后涌了起来，这凉意显得莫名其妙……

　　到了深夜，外面下起了雨，夹着雷声，轰鸣阵阵，我看见时候不早了，便是吹熄了灯火，放下了手中的医书，躺在了床上，心想自己来到这里已经一两年了，却未曾找到大封印术的线索，难道我就要一直在这里生活下去？我开始不甘心了……

　　然而我刚要入睡，那窗却是啪啦一声被吹开了，我连忙起来，打算关窗，但我发现那窗的闩子已经断裂，于是我就将自己平时用的折扇塞在了窗子的套口上。

　　勉强是关上了窗，只是一个若有若无的哭声从远处传来，声音凄凄惨惨，叫人毛骨悚然，我也立刻清醒了过来，心道：那杨小花还是一个小姑娘，会不会怕雷声呢？

　　我连忙撑起了伞，冒着大雨跑向了外面，外面已经是一片漆黑，伸手摸不到五指，寻到客房的时候，我已经浑身是湿透，我连声叫了好几次杨小花，却是都没有杨小花的回应。

　　我连忙打开了火折子，点燃了烛台，但是惊骇的一幕却是出现在我的面前，杨小花头发披散着，阴森森的站在我面前！

　　我的心猛的咯噔了一下，心中出现了一个字，那就是【妖】。

　　但我还是壮着胆子走了过去：“小花，你没事吧……”

　　不过杨小花的嘴巴却诡异的笑了，接着突然抬了头，从嘴巴里喷射出丝线，几下就将我给缠住了！

　　我挣脱不得，当即脸色大变：“你是谁？”

　　“吃你的人！”杨小花怪笑一声，突然衣服爆裂，一只硕大的蜘蛛出现在我的面前。

　　我也知道，在这个世间有很多鬼鬼怪怪，本来我也不当回事，可是没想到，今天却是碰到了。

　　“我救了你，你凭什么吃我？！”我使劲的挣扎，却发现，这一切都是徒劳的，我现在的这个身体，没有任何道行！

　　大蜘蛛口吐人言：“因为你的心，是【万里香】之心，吃了你的心，伦家就可以立刻成仙！”

　　我心中大骇，心道现在我这个身份，竟然也有万里香之心！此刻我脸色惨淡：“那你吃了我，是不是能放过我的家人？”

　　蜘蛛停住了动作，惊愕的看着我：“都什么节骨眼了，你还担心你的家人？”

　　“尤其是我母亲，她已经够可怜了，你吃了我，我希望你不要伤害她！”我闭上了眼，“来吧……”

　　只是我等待了良久，大蜘蛛都没有任何动作，过了许久，我还感觉到自己的身上的绳索都解开了，我愕然的睁开了眼睛，却是发现眼睛的蜘蛛，变成了一个女子……

　　面前这女子，妖娆动人，美艳四射，口若含朱砂，眼似星尘醉，身段修长，凹凸有致，而且一头黑色的秀发披在身上，遮住了她身体的要害，好一个天上无，地上现的美人儿！

　　我是看的呆了……

　　“怎么不吃我了？”我渐渐恢复了过来。

　　蜘蛛精笑道：“你的心脏暂且留在你身上一年，一年后，伦家再来取！在这一年里，你好好待你母亲吧！”

　　说着，蜘蛛精就要夺门而出，可是在她出去的时候，身体一晃，摔在了地上，我连忙上前，却发现蜘蛛精的背上有一道巨大的伤口，黑色的血液不断的滴落。

　　我探了探蜘蛛精的鼻息，已经十分微弱，看来她是受了伤的，但是她刚才可是要谋害自己的性命，到底救不救他？不过眼前的蜘蛛精，我只觉得有一种似曾相识的感觉。


第476章 大白腿的由来（三）

　　我没有多少犹豫，立刻将蜘蛛精抱上了床，看着蜘蛛精那妖娆的身躯，我头脑一热，险些无法自拔。

　　但坚毅的心态还是唤醒了我，我冒着雨，端来了一盆子水，迅速帮助蜘蛛精洗干净了后背，然后拿着药箱过来，为其上药，药粉刚刚接触到伤口，那伤口却是发出了嗤嗤的声音，冒起了青烟！

　　在微弱的灯光下，我还是硬着头皮将伤口处理好，那些伤口上的污渍也尽数擦干净，并且用针线为其缝上，而此时已经是子时，也就是半夜，我眼睛一酸，打了个哈欠，趴在了桌子上过了一会就睡着了。

　　只是到了第二天早上，公鸡的叫唤声让我醒了，我刚刚张开眼，却是发现自己睡在一个软软的枕头上，摸一摸，还怪有弹性咧！

　　我抬起了头，却是发现蜘蛛精正带着笑意看着自己，原来自己是在蜘蛛精的怀里，我吓得立刻摔倒了地上：“你你你你……”

　　“你什么啊，你！”蜘蛛精笑道。

　　“我我我我……”我指着自己，语无伦次。

　　蜘蛛精凑上前，蹲在我面前：“我什么啊我，倒是你，伦家明明要害你，你却为什么救伦家？”

　　“医者父母心，哪怕对放是杀人魔鬼，作为医者，不能见死不救！”我闭上了眼睛，“非礼勿视，非礼勿视，姑娘，请自重！穿上衣服吧！”

　　“衣服？”蜘蛛精在一挥手，一身青色漂亮的丝绸衣服，便是出现在了身上，“好了，你睁开眼睛吧！”

　　“那我睁开了哦！真的睁开了哦！”我先是张开了一条缝儿，确定蜘蛛精穿着衣服，才睁开了眼睛，我穿了口大气，“多谢姑娘手下留情……”

　　看见我这酸溜溜的模样，蜘蛛精却是笑了，然而在这时候，房门开了，柳氏走了进来：“少卿啊，听管家说，家里来了个小姑……”

　　柳夫人是冯少卿的母亲，此时柳夫人将话说到了一般，突然停住了，手中的念珠啪啦一声，掉在了地上，珠子撒的到处都是……

　　而我更是不知道用什么话解释，现在早上，自己在客房里，难免会让人以为，自己彻夜住在客房中，然后客房中就两个人，更可恨的还是一男一女，一般男女共处一室会发生什么，傻子都知道……

　　柳夫人泪光闪闪，捂着嘴巴：“我要去告诉孩子他爹，孩子，孩子终于长大了……冯家有后了！！”说着，挥泪夺门而出。

　　“娘！！！我的娘咧！！！”我在这一瞬间，泪流满面，我知道，现在是跳到黄河里也洗不清了，而蜘蛛精笑的是前俯后仰，花枝乱颤。

　　蜘蛛精笑的前俯后仰：“你，你真的好好玩，这就是你们【人】么？真的好有意思，难怪妖怪们都想修炼成人！哈哈哈……”

　　“你现在伤势好了，能走了不？”我脸色难看，越发这蜘蛛精熟悉了起来，就说话的那种腔调像极了大白腿，但是这张脸却是和大白腿完全不一样，就仿佛是另外一个人一样。

　　“伦家说了，你身上有着伦家需要的【万里香之心】，伦家怎么会走呢？如今伦家大伤未愈，且在你这里住些日子，没准你伺候伦家伺候的我开心了，伦家哪天不要了你心脏也说不定。”蜘蛛精吃吃地笑道，她眼神闪烁，仿佛意有所指。

　　我一阵毛骨悚然，此时我也拿蜘蛛精没办法，既然蜘蛛精松口了，那我也不好再说什么矫情的话，反正我迟早都会被九命先生带回去的，那这身体的死活也不管我的事情，我心下一横：“那说好了，我不怕死，但是你绝对不能害我的母亲！”

　　“没问题！”蜘蛛精眯着眼睛看着我，“那现在伦家饿了，怎么办呢？”

　　“吃饭吧。”我瞥了蜘蛛精一眼，“趁这个机会，你跟我娘解释清楚，我们两个之间根本没什么！”

　　蜘蛛精笑而不语，直到来到了大堂之上，而老夫人早就换了一串新的念珠，看见我和蜘蛛精，连忙站起来：“少卿啊，昨晚上累了吧，我让厨子给你做了些牛鞭汤……你补补身子！”

　　“牛……”少卿语梗了，“娘，我根本没有和她……”

　　“谢谢伯母！”蜘蛛精给我盛了一碗汤，“多喝一点吧……”

　　我惊坐而起：“你，给母亲说清楚！”

　　我说话说得很大声，然而蜘蛛精却是掩住了脸，娇滴滴的哭了起来：“伯母，不瞒你说，少卿，少卿他昨天晚上把我……呜呜呜呜……然后今天早上还让我走人，不要踏进这个家门……伯母，你可要为我做主啊！”

　　冯母一听，脸色便是板了起来：“少卿，这到底是怎么一回事？！当着你爹的面，说清楚，不然我家法伺候！来，拿竹子来！”

　　管家立刻将冯父的牌位和一根青竹鞭拿了过来，我倒抽一口冷气，心道自己现在没有任何道行，若是被这青竹抽打，那不死也得退层皮！

　　“我，我和她真的没，没做什么啊……”我欲哭无泪，竭尽全力的辩解道。

　　蜘蛛精哭得更伤心了：“你，你还说，你昨天把我……呜呜呜……早上还让我穿上衣服，是与不是？”

　　“穿衣服？”我嘴角抽着，“这倒是的，毕竟你说一个女孩子家家的，光着身子，成何体……”

　　“好啊，好啊！枉你父亲是一个老实的正经人，没想到是生出你个臭小子，你对人家姑娘做了这般事情，坏了人家清誉，你小子要给我好好负责！！”冯母恶狠狠道，她走到了蜘蛛精的身后，轻轻拍了拍蜘蛛精的后背：“孩子，你叫什么名字呀？”

　　“我姓徐，叫冰清……我父亲去世的早，母亲为了纪念他，所以取了这个名字……”蜘蛛精羞答答，娇滴滴地说道。

　　我心下一沉，心道不可能那么巧吧，她就是大白腿？但就算她是大白腿，那肯定也不说我认识的大白腿，当即就大骂：“我呸！你父亲不是前几天才死么？还是老子买的棺材！还有你不是叫杨小花了，咋这就变成了徐冰清啊，你坑我是吧？！”

　　“住口！”柳氏怒发冲冠，一鞭子抽在了我屁股上，只听见一声脆响，“哪有你这样说话的啊，混账，你这是要欺负人家姑娘到什么时候！！”

　　我捂着屁股惨叫一声，但是看到自己母亲身后的徐冰清却是在偷笑，我捂着屁股：“娘，你看，她在笑，她是骗你的！”

　　而当冯母转身的时候，却是看见徐冰清捂着脸，嘤嘤的哭着：“我父亲死了，母亲也死了……你说过养我一辈子的，可是……可是……你却，你却……我不活了，呜呜呜，我还是死了算了！！”

　　徐冰清哭得愈发伤心了。

　　“好姑娘，你别哭，以后你的事情我就是我冯家的事情，这熊孩子要是敢负你，我就打掉他的一双腿儿！”冯母一副正儿八经地说道。

　　“谢谢伯母……”徐冰清说道，脸色算是好转了很多，那可人的模样，外人看来那简直就是一个人间好妇女，父母好闺女，丈夫好妻子，婆婆好媳妇！

　　我捂着屁股：“娘，我的娘咧！你看，她，她又在笑！”

　　“管家！管家！”冯母怒发冲冠，“家法伺候！！”

　　随后，惨叫声从冯家大院传了出来……

　　在我的房间里，徐冰清看着我那惨兮兮的模样，笑的几乎要窒息了：“你还敢跟伦家斗？！哼，现在怕是你赶不走伦家了，只要伦家再在你母亲耳边嘀咕几句，怕是被扫地出门的就是你咯！”

　　“你别得意的太久！”我疼的满头大汗，“那你之前的爹呢？那个男人又是你谁？”

　　尽管徐冰清可恶的很，但不得不说，变成人的她，的确是一个十足的美人儿。

　　“不认识，随便从街上捡的，不过伦家就猜到，富有爱心的冯大少爷必然不会见死不救，你疼不疼？要不然你求饶一下，伦家帮你抹药膏呗！”徐冰清笑道。

　　我艰难的转过身子，却不料碰到了发肿的屁股，顿时痛得我直抽冷气：“不需要！我们走着瞧！”

　　说着我艰难的爬起来，朝着门外走去，只是不小心又将屁股擦到了门框上：“啊！！！！！”


第477章 大白腿的由来（四）

　　徐冰清捂嘴轻笑，轻轻吐出了一大截蜘蛛丝，把我给缠住了，她轻轻一拉，就将我给按在了床上，动弹不得。徐冰清则随手取出一个药瓶，拿开了，在我屁股上涂抹着。

　　我看到了门缝子竟然是冯母在偷看，此时冯母却是笑意如花，一边还不住的点头：“果然是个好媳妇……嘿嘿嘿嘿……”只是冯母看见了后半段，前半段吐蜘蛛丝的却是没看到，不然非得吓趴下不可……

　　伤势稍微好转了一些之后，我背起了药箱，便要往外面走，而徐冰清连忙叫住他：“怎么，你要逃了？”

　　“县后底还有几个哮喘病人，我去给他们开药！你以为我是你啊，整天闲着就知道这么整人！”我愤怒的关上了门，而徐冰清的嘴角，却是出现了一个诡异的弧度。

　　我路过了城隍庙，越想越不对劲，这个徐冰清的言语还有说话方式几乎跟大白腿一模一样，难道说是我看走眼了，她真的是大白腿？！毕竟妖怪幻化成人类的模样可以根据自己的喜好变化，这还真说不定……

　　在一处木板房的门口，我停下了脚步，这个家在全县是最贫穷的，然而本来是父母瘫痪在床，然后现在儿子又得了哮喘，干不了重活，对于这家人来说，是雪上加霜。

　　“有人在么？”我试着敲了敲门，但是没有人回应，而且门是虚掩着的，他打开门，走进了房子中，突然一阵浓郁的血腥味袭来，我沿着血腥味走过去，却发现了凄惨的一幕。

　　一对老夫妻死在了床边上，看样子都已经死了很久了，尸体上都有了斑斑点点，而且在床上，平躺着一个年轻人。

　　年轻人的皮肤略白，可是看起来还是有一些生气的，我心脏剧烈的跳动了起来，跨过尸体走了过去，却是发现那年轻人也没了呼吸，顿时一股恐慌感席卷了我的整个心，我手一缩，连忙退了好几步，但是身后却传来了一股腥臭。

　　他回头一看，顿时麻木了，一个由蛆虫组成的人型怪物，正虎视眈眈的看着自己，那怪物怪笑道：“万里香心脏，嘿嘿嘿……给我……”

　　说着，那怪物就扑了上来，我朝着边上一躲，正好栽倒了发臭的尸体上，还好躲过了那怪物的一下。

　　我知道现在自己可能遇到妖怪了，刚要夺路而逃，但那怪物却好像是有智慧一样，速度更加快了，朝着我追了过去，怪物追赶的时候，身上的蛆虫纷纷落下，依稀可以看到，那怪物的本体是一个高度腐烂的尸体，然后这尸体的敏捷大大出乎了我的意料。

　　但这里地势平坦，根本也无路可躲，最终我还是选择了一棵树上，那树高大威猛，颇为粗壮，我也是两三步就爬了上去，蹲在树丫上，看着那来回走动的怪物，我试图用仙术和阴阳遁，但凄惨的我发现，在没有任何道行之下，我根本无法释放法术！

　　“邪门了！”我嘀咕道，他抱着医箱，索性赖在树上不走了，但那怪物却也人性化的蹲在了树下，似乎要守我到天荒地老一般。

　　我脸色难看，冲着怪物吼道：“哥们，我不是女人，你追着我跑干嘛！大家都退一步路，给条活路成不成？”

　　“你真逗，是在和这样的一个行尸走肉说话么？”一个柔美入骨的声音从我的身后传来，我连忙转身，不知道什么时候徐冰清就出现在自己的身后，手里握着蜘蛛丝，倒吊在树上，带着笑意。

　　我面对怪物没有吓到，但是看到徐冰清这般模样却是吓得差点摔下去，还好徐冰清的蛛丝及时将其捆住，才幸免于难。

　　“你这话是什么意思？行尸走肉？”我瞥了一眼下面的怪物，有些不解。

　　“伦家的意思就是有一个蛆魔，在别的地方控制这些尸体，然后也想夺取你的心脏，他在暗处，你在明处，怕是他知道了伦家在你家中，所以想提前下手，来嘛来嘛……你求我啊！伦家就帮你吧下面的东西做掉！”徐冰清降落到了我的身边，调侃道。

　　我却是坚持着自己的原则：“什么和什么么，我为什么要求你……”话音刚落，那怪物跳了一下，竟然抓住了我的鞋子，我脸色剧变：“喂喂，你快帮帮我！”

　　“你不求，伦家就不帮！哼！”徐冰清抬起了头，假装没看到，还用手指绞弄着自己的长发。

　　我心想，好汉不吃眼前亏，这次暂且软一下，下次在想办法将这只蜘蛛精赶走，感觉喊道：“哎呀！！！姑奶奶，帮帮我唉！”

　　“哈哈哈哈！”徐冰清笑作了一团，手指一点，那怪物的手臂就断了，而且又吹了一口气，那怪物竟然被蛛丝给裹成了一个球，徐冰清跳了下去，对着蜘蛛丝求狠狠的一踢，那球便是被踢了出去，而我这才放心降落在地面上，喘着牛气。

　　“哎！你先别说话，伦家猜一猜你下句话一定是想说，为什么伦家会出现在这里？对不对！”徐冰清围绕着我转了一圈。

　　我被徐冰清看的心惊肉跳，好像自己变成了一个被扒光衣服的小姑娘，然后对方是一个无恶不作的采花大盗：“是……是……是又怎样？”

　　“哈哈，你的心脏伦家早就说了，是伦家的，所以呢你也是伦家的人，以后若是谁打你心脏的主意，那就是跟老娘作对，老娘会将他挂在京都的城墙上，永世不得翻身！”徐冰清走到了木板房旁边，脸色沉，顿时身上出现了黑色的气息，那气息犹如黑夜一般，叫人发自内心的恐怖。

　　只见在房间里，那一家人也纷纷走了出来，奇形怪状的模样和刚才的怪物一样，不知道什么时候，身上已经爬满了蛆虫，徐冰清冷笑一声：“怎么滴，不敢用真身现身啊，那我就打爆你这些喽啰！”

　　话音刚落，徐冰清一跃而起，手上万千蛛丝同时喷涌，竟然将这些怪物捆绑的结结实实动弹不得！

　　接着，她一扭娇躯，从腰间抽出了一跳白色丝鞭，鞭子好似有神，又似毒蛇，急速迅捷的朝着怪物抽打而去，不多时已经困住了年轻小伙子异变的行尸身上，她朝着鞭子狠狠一抽，却是将小伙子的头颅给生生拔掉，还连着长长的一段脊椎骨，这场面血腥暴力，又岂是我能承受得了的。

　　只是徐冰清的手段十分高超，竟然几下就将小伙子的尸体给料理，接着其他两具行尸也是被她干净利落的解决，不留一丝余力，看的我心中是大骇不已，我大骇的原因并不是徐冰清有多少厉害，而是因为徐冰清的攻击方式，简直和徐冰清一模一样。

　　徐冰清收起了鞭子，将其缠在了腰上，却是嬉笑道：“不过是一只不足百年的蛆魔，竟然敢打伦家宠物的注意，哼！”

　　“百年？那你又是什么程度的呢？”我来了兴致，便是问道。

　　“一千年。”徐冰清蹲了下来，从尸体的脑后拔出了一根银针，仔细端详着：“因为伦家如果吃些仙药，便可以更进一步，妖怪若是不变成人活着变成仙，迟早会天罚而死的，你知道为什么天下间，妖怪能成仙的，只有那么不到两三个么？”

　　“就是因为这所谓的天罚？”我说道，估摸着这所谓的天罚便是命运吧。

　　徐冰清无奈一笑，将银针都拔了出来，放进了手绢之内：“没有仙缘的人，都会在某个时间段，被天雷轰成渣……我不是跟你说过我父亲么，曾经也是一个大妖怪，但是没能熬过去，最后形神俱灭，彻底的消失在了天地之间……而我母亲却只是一个凡人而已，当时就哭死了。”

　　徐冰清突然回头，看着，声音柔和：“你知道哭死是怎么样的么？”

　　我摇了摇头，此时我看着他，我说道：“你是不是还有个姐姐？叫做徐冰倩？！”

　　这时候，徐冰清娇躯一颤，惊恐的看着我：“你……怎么会知道的？！”


第478章 大白腿的由来（五）

　　我笑道：“我说我会算命，你信不信？”

　　此时我已经却定了，这个蜘蛛精就是大白腿，似乎还是幼年时期的大白腿，不过这时候并不认识我。

　　大白腿将手举了起来，闭着眼睛深深吸了一口气：“你会不会算命跟我没关系，不过我母亲就是这样子，最后死的时候都是面对苍天的，虽然我父亲啊……他是大妖怪，但是他却从来不害人，修炼了三千年，靠着吸收天地灵气走到了化人的地步，他只想修炼成人而已，然后和我母亲在一起，但是上天给了他什么呢？一个死而已……”

　　说着，大白腿脸色沉溺，眼睛也有些泛红，她意识到了自己的失态，连忙咳嗽了一下，勉强着笑脸道：“我跟你说那么多干嘛呢，我会吃掉你！用你那天下无双的万里香心脏，获得无上的力量，借此完成我父亲的梦想……”

　　“那我死之前，能问你么？究竟什么是万里香？为什么妖怪要吃我，你也要吃我？”我开始用锄头挖掘洞穴。

　　大白腿似乎很意外我会动手挖洞，便是问道：“你这是……”

　　“安葬他们，他们都是无辜的。”我如此说道。

　　只见大白腿眼色一柔，轻叹了一声：“你是个好人，我也不想吃你，但是只有你的心脏，对于我们【妖】来说，是大补，你这十几年，也都是在帮助人，你的心是你自己，你父亲，你祖宗积累下来的功德化成的，若是你去当和尚，没准刻苦修炼，还能成为一个小佛呢。”

　　大白腿吃吃地笑道，模样煞是可爱。

　　我心中很复杂，此时的大白腿恐怕还未遇到魔凰吧，无法想象，如此一个天真可爱的小蜘蛛，后来为什么会变成那一副模样，我想着想着，自顾自的举着一把锄头挖洞：“和尚？我若是当和尚，那我冯家就要断香火了，我冯家百年来都是一脉单传，而且我还盼望娶了媳妇替我照顾母亲呢，这样我就可以开医馆了，开医馆啊，是我的梦想，你在吃掉我之前，能让我做几天医馆老板嘛？”

　　只是大白腿依然带着笑意，却没再说一句话，直到我将尸体掩埋好，两人算是打道回府，可是一回到家中，门口便是停留了一辆马车。

　　那马车十分豪华，边边角角都是镶金的，我们走进了院子，却是发现一个褐色头发的女孩子跑过来拉着我的手絮絮叨叨的说着话，我还以为，我灵魂所在的这个身体只是一个懂得救人的药罐子，而那个女子也生的十分可爱美丽。

　　葡萄般的桃花眼炯炯有神的注视着我，仿佛这个世上只剩下了我一个男人而已，她生得很好看，让人从心底里生出一阵暖意。

　　“表哥，我想死你了，真的，好想好想你啊！”女子笑道。

　　此时管家说道：“月娥小姐，好久不见啊！”

　　我顿时意会道，她似乎是【我】的表妹。

　　“月娥，我也是啊，想不到一年不见，你真是越来越漂亮咯！”我勉强着笑容。

　　“你是谁？我怎么没见过你！？”看到了大白腿之后，月娥秀眉皱到了一起。

　　大白腿微笑着，来到了的身边，当着柳月娥的面挽住了我的胳膊，“妹妹你好啊，我听官人常常提起你……”

　　当即呆愣在原地，傻傻的说不出话来，而月娥身体猛颤了一下：“你，你，你，你骗人！表哥他怎么会要你，你这个丑八怪！”她立刻拉住了我的另外一只手，“表哥是我的！是不是，表哥，你小时候说过要娶我的！！”

　　“哈哈！”大白腿发出了一连串的笑声，“那是你哥哥看你小，跟你开的玩笑而已，你还真把它当真的了，傻姑娘！他呀，现在知道了，只有我最适合他，是不是啊，官人～～～～～”

　　大白腿的声音酥麻入骨，我好不容易回过了神，却是看到了柳月娥红着眼睛，咬着嘴唇：“不行！表哥，你马上写休书，休了她！不然……不然……不然……”

　　“不然怎样？你还想做他的小妾？当然咯，我是无所谓的，只要官人答应，那我这个做妻子的，岂会阻扰他咯……是不是呀，官人？”说着，大白腿悄悄的施了法术，我竟然说不了话了！

　　欲哭无泪，我连忙指着自己的嘴巴，一副苦逼相，大白腿是越笑越得意了，而柳月娥却是开始噎呜起来：“我不信，表哥……你说过的，你不会说话不算话的……”

　　大白腿捋了捋自己的秀发，一副大女人的样子：“好啦，妹子，你说你还那么小，是不……而且少卿已经是一个十八岁的大男人了，也是时候成家立业了，他作为一个男人需要的东西，我能给，你能给么？”大白腿轻佻的在柳月娥那平坦的胸脯瞄了一眼，笑道，“所以咯，你们的过家家游戏就到此为止……现在我要和官人进内屋休息咯，他今天累坏了，我可是要帮他搓背的……是不是呀，官人～～～”

　　柳月娥站在原地，眼睁睁的看着我跟着大白腿走向内屋，这时候，我身上的禁制会让接触了！

　　然而我看到大白腿却是身体一晃，差点摔倒，勉强靠在了一根大红柱子的便是，扶住了自己的身体，一抹背上，却是一片血迹。

　　她脸色显得有些苍白，我立刻送大白腿回到了可防治中，许久之后，大白腿醒了，正在看我，眼中的神色非常复杂，我眨了眨眼，带着无限的疲惫，看着大白腿：“呼，你终于醒了啊？”

　　大白腿撩开被子就要出来，却是撩开被子是刹那，发现自己身上光溜溜的，一点衣服都没穿，她连忙盖住了自己身体：“这是怎么回事？”

　　“怎么，你也怕羞了？”我弯下腰去捡那些银针。

　　“你不是说过，女【人】的身体不能随便给人看的么？”大白腿嘀咕道。

　　整理好的东西，我说道：“你这伤口是怎么回事？前天我刚刚处理好，昨天确实又裂开了，而且伤口比前天的更加大了……”

　　“与你无关！怎么，你不去陪你的妹妹了？”大白腿朝着身上吹了一口气，又是一身干净的衣服。

　　“最好别乱动！”我说道，“你身上的伤口很怪，虽然我是帮你包扎好了，可是没有一点愈合的征兆，家里客房都满了，除了你，我妹子的几个仆人都住着这里，所以我让我妹子睡我的房间咯。”

　　“你治不了的，不过没事，一年内，我是死不了的……”大白腿说道。

　　我站了起来，将药箱背在了身上：“不过我很奇怪，你明明说你是很强大，那也就是说，你修为很厉害的，究竟是什么人伤了你？”

　　“你知道的越少越好，假如你想让你的家人平安的话，还有，你这是去哪？”大白腿坐了起来，将手放在了膝盖上。

　　“出去睡呗。”

　　“你不是说没客房了么？”

　　我笑道：“柴房。”

　　大白腿一愣，随即站了起来：“你睡我这里吧。”

　　“吓？！”我很意外，这蜘蛛精竟然会说出那么体贴的话，我瞪着眼珠子在蜘蛛精身上扫了一圈。

　　大白腿感受到我那炙热的目光，连忙补充了一句：“当然床是属于我的！”话音刚落，她口喷蛛丝，在周围结成了一张睡塌，由蜘蛛丝织成的睡塌！

　　“这是你的。”说完，大白腿盖上了被子，背对着我开始睡觉。

　　而我感觉好笑，但还是坐了上去，这一坐还怪舒服的，但大白腿悠长地说道：“白天我捡到了控制那些尸体的银针，在你表妹身上，我也闻到了类似的气味，你最好小心点，别死在别人的手上，你的命是伦家的！”

　　我看着大白腿的背影，笑了：“我懂，姑奶奶……不过你要是嫌身体实力降低的厉害，现在就吃了我呗！”

　　“别用你的语言挑逗我的耐心！你这个混蛋！好了，不和你说了，我睡觉了！！”大白腿将枕头蒙住了头。

　　我整蹲在一个炉子旁边摇扇子，她看到了我便笑道：“看来我得谢谢你了。”

　　“谢什么，我是在给我妹子煲粥，她一路车马劳顿，缺乏调养，我煮点鸡肉粥，给她补补身子！”我满头大汗的用扇子扇着炉子。

　　“你……”大白腿显得很生气。


第479章 大白腿的心事（上）

　　我看了她一眼，继续将注意力放在砂锅上，我口头上却是说道：“早上我给你换了药，你还跟一头死猪一样，睡不醒，接下来你别多动，不让伤口会恶化。”

　　“关你屁……”大白腿哼道，刚要骂人却是听到身后传来了冯母的声音。

　　冯母笑道很灿烂：“冰清啊，今天我要去祭拜少卿的爹，徐姑娘要不要去啊？”

　　“我去！伯母，你慢点走……”大白腿朝着我白了一眼，扶着冯母说道。

　　“路上小心！”我笑道，而鸡肉粥在这个时候已经煲好了，我将袖子垫着砂锅的耳朵，跑到了院子里的石桌上，用一个碗盛出了一点，我吃了一点，却发现味道相当美味，兴冲冲的就跑到了柳月娥的房门口，叫唤道：“太阳晒屁股咯！月娥起来啦！”

　　过了很久柳月娥才揉着惺忪的眼睛开了门，模样颇为不自愿，她呢喃道：“不是还早么……”

　　“是还早，不过你先去洗洗，老哥给你做了好吃的！”我欢喜地说道，只是柳月娥却是慵懒的倚靠在门边上，一双桃花眼，已经落在我的身上。

　　“我已经洗好了，早上我还洗了个澡，你闻闻香不香！”柳月娥一边说，一边将身子凑近了。

　　我觉得有些怪异，便是拖住了柳月娥的双肩：“你怎么了，你这是还没睡醒么？”

　　“你这个大坏蛋，人家早上洗澡了，还能是什么嘛，你看，现在阿姨和那讨厌的徐冰清都离开了，现在就我们两个了……是不是嘛，是不是嘛……”柳月娥羞答答娇滴滴地说道。

　　我感觉到了一阵不对劲，当即干笑道：“不是还有下人们嘛，而且牛大伯马上就来了，别这样……”

　　“他们今天会起很晚的，我保证，鸡肉粥我先不喝，太烫了嘛，你讨厌！你来我这里，我有东西给你看！”说着，柳月娥拉住我，连拖带拉，拉到了她的房间里面。

　　只是一进房间，那门均被柳月娥给关住了，柳月娥故意露出来一个小香肩，朝着我吃吃地笑道：“表哥……终于让我抓住你了，我……好想你呀……”

　　柳月娥扑向了我，而我躲无可躲，一下子给柳月娥给抱住了，而且抱得很紧，很死，竟然挣脱不得，我也是感到了一阵不妙：“月娥，别这样……月娥！”

　　但是柳月娥可是不听劝，将自己的身体一扯，露出了大半个身体，紧紧贴在了我的身上，一边说着，眼神就渐渐开始迷离起来，喷着温热的呼吸在我脸上。

　　“表妹，别这样，你快把衣服穿好！听话！”我发现柳月娥的力气竟然变得非常大了，让我几乎没了挣脱的机会，而且柳月娥虽然话语充满了挑逗，但是那双眼睛，却是藏着一些悲哀。

　　“哥哥……你不是喜欢我么，那来爱我吧，好好爱我吧，看，这里，这里这里都是你的……哥哥，哥哥……”柳月娥使劲撒娇着，更是将我的手，放到了自己裙子下面，而少卿发现，在月娥的裙子下却是光秃秃一片，她没有穿任何底裤！

　　我脸色大变，咬牙将手一缩，整个人索性蹲了下去，朝着边上一滚，姿势难看，犹如刺猬滚球一样，但是我抓住了门闩打算逃跑的时候，却发现，那门闩像是着魔了一样，无论如何也打不开！

　　我心中不禁咒骂了起来，要是现在自己有道行就好了……

　　“你不是月娥！你绝对不是月娥，你说，你把月娥怎么了！把我妹妹怎么了！！你是蛆魔对不对，对不对！！”我看见躲闪不过，也逃不了，索性就将身边的一张板凳举了起来，几欲防御。

　　但是月娥是笑了，看着自己的身体叹了一声：“我以为就你身边的蜘蛛精难整，不曾想，我用心设好的这个局却是引诱不了你上当，冯少卿，好样的，连我也对你刮目相看了！”

　　月娥突然发出了一声，那声音十分怪异，男声中夹杂着女声，女声中又包含着男声，男男女女，叫人辩认不得，而他双手一举，我手中的板凳便是像炸开了，木屑灰尘扬起了一片！

　　我连忙后退：“你这个混账，你是不是把我妹子杀死了？你说，你说啊！！”我抓起了塞门的一块青砖，当着月娥的脑袋，就要砸去。

　　但是青砖到了半途中却是停止了，月娥哈哈大笑：“你砸啊！砸啊！！我很负责的告诉你，你妹妹没有死，我占据着她的身体，怎么舍得让她死呢？现在冯家上上下下近二十人，除了你和那只该死的蜘蛛精，其他人都中了我的银针，任我摆布，你就放弃抵抗吧，谁也救不了你！当然在你死之前，我不介意用这具身体破了你的赤子之身……”

　　月娥眼睛犹如一道婉约，她头发突然飘起，犹如毒蛇一样，卷向了我，而我连忙用手挡住自己的头部，恰恰这时候，一股金色的力量从我的天灵盖出现，一下子抵抗了那毒蛇般的头发，这似乎就是万里香心脏的力量！

　　月娥犹如遭受了猛击一样，连忙后退，花容失色，朝着我怒吼道：“混蛋，竟然还反抗！我先打断了你的双腿！”

　　话音刚落，月娥的嘴巴张开，一头巨大的虫子从嘴巴里爬了出来，模样竟然是一条手臂粗细的蛆虫，那蛆虫竟然长着一张人脸，煞是恐怖。

　　蛆魔怒嚎着，朝着我急速扑来，少卿知道躲闪不了，便是闭上了眼睛，但是这时候，在窗口却是出现了一抹阳光，只见一条白色的鞭子从窗户里刺了过来，竟然刺穿了蛆魔的身体！

　　蛆魔脸色剧变，而门也打开了，却是大白腿傲然而立，白衣胜雪，英姿飒爽，十分威武，她昂着头，耻笑道：“就一头三百年的小妖怪，也想同我抢食着万里香心脏？真是活腻了，看姑奶奶我让你知道，抢食的后果！”

　　说罢，大白腿鞭子一收，嘴巴吐出了一捆蛛丝，竟然将蛆魔给包裹的死死的，倚梦手指一勾，那蛛丝便是慢慢凝紧，她沉着脸说道：“还有什么事情要交代的么？”

　　“交代个鬼，要杀就杀，何必留手呢！？”蛆魔笑道。

　　大白腿冷笑一声，柔手一抓，那蛆魔便是在巨大的压力之下，轰然爆炸，血肉炸的周围一片，而大白腿的脸色也好不到哪里去，可是她没有多管自己的身体，而是走向了少卿，将一包银针丢在了他的面前：“家里人都被施了咒术，只是这么一头蛆魔恐怕没有这么大能耐，我看是后面还有实力高强的妖怪在觊觎你的心脏，怎么样，你没事吧？”

　　“我去看看我妹子……”我绕过了大白腿，跑到了月娥的身边，探了探呼吸，还有经脉，却是松了一口气，喃喃道：“还好没事，只是身子虚了一点而已……”

　　只是大白腿却是脸上一片黑气，鲜血已经浸湿了她整个后背，我这才发现她的伤势，却看见了大白腿浑身是血，惊慌道：“你这是怎么回事？哇哇，不好，伤口裂开了！你……”

　　“别管我！！”大白腿深吸了一口气，“我好不容易将你母亲送了回来，还将所有人的咒法消除，你知道我费了多少的法力么？现在的我，每次一用法术，身上的伤就会重一份，但是你呢？有没有重视过我？就知道你妹你妹，我去你全家的妹！”

　　大白腿怒哼一声，朝着门外跑去，我顿时哑然，呆呆的坐在了地上，而此时此刻，我看到身边七倒八歪的铜镜，我忽然想到了曾经肉山说的一件事情，当大白腿见到魔凰的第一眼，大白腿就仿佛是爱上了魔凰，没有用任何缘由，就是那么死心塌地的爱上了任凭魔凰如何拒绝……

　　而我摸着我现在的脸庞，现在的我，不就是和魔凰长得一模一样么？莫非她已经对我……


第480章 大白腿的心事（中）

　　过了许久，我看到在冯家冯母正在焦急的里里外外的寻找，一脸的失魂落魄，她看见我便是问道：“少卿啊，倚梦呢？他去哪了？”

　　“谁知道呢。”我鼓捣着手中的草药，将其捏成一坨坨的草药丸，放在了一个筛子中准备暴晒，我心想也许这一切都是假的，而且九命先生交代过我，有些事情别去可以改变，会影响到将来的。

　　冯母神色惶恐：“是不是，是不是你又气走她了啊？臭小子还不快去找找！”

　　“谁气她啦，是她自己走的。”我自顾自地说道，“对了，娘，月娥走了，还没来得及跟你道别呢。”

　　“走就走吧，我要我的倚梦啊！”冯母跺着脚，而管家冯大牛连忙跑过来：“老夫人哦，您，您别动怒……别动怒！现在天气热，你这一发火就容易上火！”

　　“上火？哼……好端端的儿媳妇，被我这个乖儿子给气走了，你所我能不发火，这么体贴人的儿媳妇，哪里找啊，早上去老头的风头烧香，路上还飞出了一条毒蛇，要不是倚梦帮我用石头打死了它，怕是我就回不来咯！而我这个好儿子呢？你知道娘最想要什么么？不是什么金银财宝，而是一个儿媳妇，你也老大不小了吧，也十八了，我十八岁的时候，早就和你爹有了你……”

　　冯母忿忿道，在管家的搀扶下走进了屋子里，突然她在屋子门口停住了脚步：“少卿，我知道你对你妹子有些个意思，但是听我的话，你月娥妹子没冰清靠谱！月娥还个娃儿，而冰清却是懂得孝顺人！”

　　说着，冯母进了屋子，而我擦了擦手掌，朝着客房看了一眼，便是走了过去，我以为倚梦已经回来了，可是在我进门的时候，却是发现一个背影正在打扫房间，细眼一看，才发现原来是府中的丫鬟，翠屏。

　　翠屏生在苦人家，冯父好赌便是将她卖给了冯家，不过冯家的人都对她很好，她也对冯家十分尽心尽职，冯家一共有五个丫鬟，三个家丁，还有一个管家，其中一个丫鬟去年回老家了，说是生孩子，估计今年就不来了，所以整整加在一起，也不过是九个人，自从大白腿过来就成了十个人了。

　　当丫鬟去拉扯大白腿做的蛛丝吊床之时，我却是有些出神，连忙道：“翠屏，那个就不用拆掉了。”

　　“是……”翠屏乖巧道，“冰清姑娘怎么还没回来，都要吃晚饭了……”

　　“她饿了会回来的。”我如此说道，而翠屏很快就告退了，我走到了大白腿的床边，那床铺整理的很好，上面还叠着一件衣服，我当然知道这是蛛丝做的衣服，但还是情不自禁的将一件衣服拿捏在手中，我忍不住闻了闻，却是一阵少女的体香扑鼻而来，不过我很快丢掉了衣服，手在自己屁股后面擦了擦：“哎呀妈呀，我怎么对着一件衣服发情咧！”我连忙起身，准备离开，但我走到门口的时候，停顿了一下。

　　吃饭之时，众人也是闷闷不乐，冯母更是没什么胃口。

　　我笑道：“娘，你怎么了，胃口不好？”

　　“能有什么胃口，这么好的姑娘被你气走了，你说我有胃口吃饭不？”冯母哼道。

　　我勉强着笑容：“可能她回家了呗……而且你看，像是冰清这么彪悍的女子，谁敢惹她？是不？”

　　“彪悍？”冯母冷冷地说道，脸耸拉着，“早上的时候，她脸色有些差劲，你是大夫，应该知道她是怎么了吧。”

　　“她就是身子虚了点，其实也没……没关系……”一说没关系，我也是没了胃口，我想起了大白腿身上的那道伤疤，然后还有那虚弱的身子，尽管她虚弱着身子，但还是数次救了自己，让自己死里逃生，也许九命先生说的，有些事情我不应该去改变，但有些事情若是我这个身体主人做的事情，应该去改变我却不去改变，那可能未来还会改变的……

　　我将饭碗放下：“娘，我想起来十里街的王老二的药我还没送去，你看天气都还没有黑，我先送过去吧！”

　　不等冯母回答，我就如一阵疾风，跑到了自己的房间，背了药箱，朝着门外跑去，我越跑越快，却是在门口的墙壁上看到了血迹，我当即就认出了是大白腿的血，于是乎，循环这血迹就朝着前面跑，可是几番来回，却是没了踪迹，那血迹到了大街上就没了影子。

　　此时一个买麦芽糖的老头儿正在收摊，我便是问道：“老爷子，你知道不知道早些时候，这里有个受伤的姑娘经过？”

　　老头子瞥了少卿一眼，摇了摇头。

　　我一咬牙，掏出了一两银子：“今天您剩下的麦芽糖我都要了！”

　　“成！”老头儿欢喜道，立刻打了一个包给我，“是有那么一个姑娘，不过却是给逍遥楼的陈妈妈给带走了，本来我问她，这姑娘是谁，但是她却是说，那姑娘是别人卖给青楼的，不听话，跑了出来。”

　　我的心，刷一下，凉透了一大片，逍遥楼是什么地方，我可是清楚的很，那就是一个妓院啊！

　　而且大白腿长得很俊俏，一到逍遥楼，那可是要承受多么大的摧残啊……这一切的罪魁祸首都是自己！

　　我膝盖颤抖了一下，顾不得其他，拔腿就朝着逍遥楼猛奔而去……

　　晚上我到了逍遥楼，天上已经挂起了一轮月亮，漫天星辰，煞是好看，只是我没有赏月的闲心，立刻走了进去。

　　但是我一进门口却是被两个伙计给拦住了。

　　“哎呀，冯大少爷，什么风儿把您给吹来了！”伙计皮笑肉不笑，实际上就在上月，我就是大闹了一下逍遥楼，缘由便是，逍遥楼内的一个姑娘，乃是一个良家妇女，被他丈夫送到了妓院里，而我便是来逞英雄的，不过却是被众伙计一顿毒打，不过县太爷看在我的父亲份上，让青楼给了我一百两的汤药费。

　　所以逍遥楼的伙计，对我都是恨之入骨，一个普通姿色的姑娘，接一个客才三百文，而那可是整整一百两！更是几乎要了陈妈妈的命，陈妈妈是个守财奴，她是恨透了我。

　　我看着那伙计，却是笑不起来：“你们让开，我找人！”

　　“大少爷啊，我们这个地方都是粗人来找开心的，难不成你相中了那个姑娘？不过很抱歉啊，像是我们这样粗鄙的地方，你这样的大人物过来，是不是折了身份？”伙计那扭曲的脸色，堆满了笑容。

　　当然伙计的意思便是：我们不欢迎你，滚吧，迫于我和县太爷关系不错，曾经还看好了县太爷夫人的不孕不育，所以他们也不敢明着招惹。

　　只是我却是非进去不可，我突然朝着青楼里一顿猛冲，但是却被那壮硕的伙计给推了出去：“小子，我道你是姓冯的，我才这么客气，你别蹬鼻子上脸！”

　　“老子就不信邪了，你们这地方有钱还不给进去了！”说着，我摸出了一锭大银子，足足有十两。

　　但是那伙计却是冷冷一笑：“妈妈说了，只要是我进来，就帮他轰出去，你要是胯下痒得很，就找你家老母吧，听说你老母年轻的时候还是本县的一朵小娇花咧，哈哈哈！”

　　“不许你侮辱我娘！”我指着那伙计，怒道。

　　“我呸！”伙计朝着我的衣服吐了一口口水，“我就说你将咋啦？！我看你娘啊也好不到哪里去，刚生了你，你老子就死了，没准是你娘去别处偷了人，然后灭了自己丈夫的口也说不定，你也不是什么好鸟！”

　　“你闭嘴！”我举着拳头冲向了伙计，但是那伙计肌肉遍布，如何惧怕我？只见他捏住了我的拳头，朝着我的肚子踹了一脚，我被踢飞了出去，痛的我久久站不起来……

　　我的眼睛有些花，看着眼前的景象也有些晕眩，只是几个伙计却是指着我狂笑了起来。


第481章 大白腿的心事（下）

　　我咬着牙，深深的感觉到一种无力感，和一种前所未有的挫败感，只是我想救出大白腿的心却是越来越强烈了，我鼓足勇气，跑向了一跳弄堂。

　　也许是伙计们以为我是逃跑了，于是笑的更加猖狂了，并没追过来。

　　只是我在一条弄堂里，在脚下垫了些砖头，翻身爬进了逍遥楼内，这是一个大院子，种着一些花花草草，还有一条飘着荷花的小河，只是远远的，少卿就是闻到了一股浓郁的胭脂味，叫我几乎作恶。

　　我小心的穿过了几个花客，我此时十分狼狈，刚才一摔，将脸都摔破了，下巴也肿了一大块。

　　来到了一个房间口，我突然听到了一阵声响，打开门的缝隙一看，竟然是一对男女在床上大战，男的是一个瘦弱的中年男人。

　　只是我却没有兴趣看这些动作大戏，我索性就是一间间房间去查找，这一趟他也算是没有白来，体会到了大千世界无奇不有的真谛，只是嘿嘿嘿这一全民喜爱的运动，却是在这里多姿多彩。

　　我没有忘记自己的初衷，在看到第五十三个房间的时候，却是一个倒夜香的伙计注意到了我。

　　夜香伙计几步上前：“兄弟，您这是在干啥？”

　　被她这么一声怪叫，我便是连摔带闯的扑进了房间之内，此时正值一个健壮汉子与一个红尘女子坐着最后的冲锋，那汉子被突如其来的一幕给吓到了，两人立刻就傻眼了，接着男人就谩骂起来。

　　一般有两个时间段绝对不能去打扰人家，不然人家会瞬间暴怒的，一个就是人家嘿嘿嘿的时候，还有一个就是早上太阳刚出来的时候……不然，后果相当严重！

　　那汉子哇哇大叫，顿时引来了不少伙计，那些个伙计立刻认出了我的模样，急忙要追赶，而我此时在二楼上，他顾不得那多，纵身跳下了楼，正巧倒在了小河之中，在伙计们没有下来的时候，我迅速跑进了厨房，一看却是没有人在，就栽进了草垛之中，可是那草垛里面空间狭小，气息闷沉，我几乎无法透气，我挣扎了一下岂料却踩了一空，掉进了一个黑漆漆的地方，而一阵酒香味扑鼻而来。

　　“少卿？”一个熟悉声音从我的身后传来，我眼睛一阵，便是回头：“大白……”

　　可是我一说出一个白字，便是震撼了，在微弱的烛光下，露出大白腿一脸的血渍，身上手上还有被打的痕迹，我心头一颤：“你这是怎么了？”

　　大白腿脸色复杂，没有说辞，我也立刻明白了大白腿的处境，我低着头说道：“我对不住你……”

　　“不用道歉了。”大白腿无奈道，“现在的我，连化成本体的力气都没有，也吃不了你的心了，你走吧，我不会再打扰你的生活了……”

　　“作为一个大夫，是绝对不会丢下病人一个人的，你是在挑战我的医德节操么？”我笑道，“不过我的药箱却掉在青楼外面了，怕是现在不能马上替你疗伤……”

　　大白腿抿着嘴唇，眼泪带了些凄迷：“你不是想知道我背上的伤么？现在我对你说罢，毕竟我不知道，还能不能见到明天的太阳……”

　　“那你还是不要说了，留着明天说吧！”我站起来，伸了个懒腰，却是感觉到全身发痛。

　　大白腿呆呆的看着那一桶桶的酒，便是没在言语。

　　而我却是自言自语的说了起来：“额，那个那个……我看你身体蛮好的哈……然后我娘很想你哈……你能不能跟我回去哈……还有别生气了哈……”

　　大白腿看了我那滑稽的模样便笑道：“我去了，你妹子不会吃醋啊？”

　　“她呀？可以这么说吧，我妹子这次来找我，完全是因为红潮的缘故，她以为是病，得治，可是我说了这是她这个年纪的女孩子必然发生的事情，于是乎……”我神秘一笑。

　　“就走了？”大白腿接着我的话说道。

　　我点了点头：“女大十八变哦，小时候还缠着我，说要做我的新娘，可是现在，唉……你的伤势怎么样了，我看一看……”说着，我就要过来。

　　只是大白腿显得十分不情愿：“算了，我知道我身上的毒已经无法解了……死……未必是一件坏事……”

　　“有我你死不了！”我抬起了大白腿的一直手开始把脉，“虽然你是妖精，但身体和人类差不多，你现在还是身体虚，的用大补之物好好补补，其他就没有大碍了，主要你体内有一种不知名的东西，一直在蚕食你的身体……”

　　“那是一道很厉害的符咒……你是救不了我的。”大白腿脸色难看，“我来青湖县之前，将一窝强盗全部给杀光了，后来就出现了那么一帮道士，自称是五台山的仙道，追杀了我半个月，最后我还是化成了本型躲进了岩壁缝隙中才逃过一劫，但是身体内已经被那些道士种下了符咒……”

　　“你杀了强盗，杀了多少？”

　　大白腿轻叹了声：“本来我潜心修道，也算日子清静，自从我母亲死去之后，因为我父亲的血统，我用三百年，完成了别人一千年的修炼成果，但是在途中，我看到了很多难民，半路又杀出了几百个强盗，对着难民奸淫掳掠，我看不惯，就将强盗都给杀了，大约五百来个吧……”

　　“五百？”我抽了口凉气，随即侃侃而道，“不过那些强盗被逼上山也是迫不得已的事情，不过杀人就是他们不对了……”

　　“我受伤之后，就一路远遁，碰巧遇到了几头妖怪在说一个传说，万里香心脏能治疗一切伤势，然后能让人羽化成仙，于是我就找到了你……”大白腿看着我。

　　“那道法叫什么名字你知道么？”我抱着试试看的心态问道。

　　“叫大封什么……”大白腿皱着秀眉说道，“我也忘了……”

　　我心头那个激动啊，大封，这不明摆着是大封印术啊，但问题是这个大封印术竟然被九命先生说的那么厉害，为什么也没有将大白腿给杀了？

　　我立刻转移话题笑道：“那你现在吃了我吧，吃了我，你就伤势都好了，而且还能得道成仙，与天同寿岂不快哉？”

　　“你以为我不敢吃？”大白腿哼道。

　　我偏偏不相信：“来啊，你吃！”

　　“我真吃了！”大白腿凑近了我：“我真吃，你别后悔！”

　　“吃呗，我就怕你不吃，来啊来啊，我心脏痒痒，巴不得你吃！”我也凑近了过去。

　　大白腿咬着嘴唇，怒道：“吃就吃，谁怕谁！”

　　“那你倒是吃啊！”

　　“我吃！！”

　　……

　　轰隆隆，天空闪过一道雷天，巨响无比，震得大地都开始震颤，而在某个地窖中，大白腿却是咬住了我的嘴唇！！

　　我呆滞住了，而大白腿更是睁大了眼睛，不敢置信的看着我……

　　我嗫嚅着嘴巴：“你真吃啊……”

　　大白腿并没有松口：“是你先用你那不值钱的节操挑逗我的耐心来着！”

　　“但你为什么要咬我嘴唇啊……”

　　大白腿似乎意识到了事情的严重性，连忙后退了好几步，她酥胸剧烈的起伏：“你，你这个大色狼，我打死你！竟然吃老娘豆腐！”

　　“喂喂，你搞清楚情况再说吧，是你咬我，是你吃我唉，怎么变成我吃你了！”我摸了摸嘴巴，竟然还见红了，此时鲜血不住的流淌下来，掉在了地上，将茅草也染成了一片红色……


第482章 药方

　　而大白腿却是嘴巴一张，一口蛛丝喷涌而出，在喷出的刹那，她震惊道：“我，我的力量恢复了一些了！”

　　“恢复什么啊，你干吗喷我一脸啊！”我脸色竟然缠满了蛛丝，一时间拉扯不掉，而大白腿立刻明白什么，注意力集中在了我的嘴唇上，那娇艳欲滴的血液正在往下滴落，她没有二话，果断再次亲了上去，吸吮着我嘴唇上的鲜血！

　　我这时候将脸上的蛛丝已经拿掉，看见香玉入怀，却是心中一阵悸动，一种前所未有的暖流流向了他的全身，叫他浑身上下说不尽的舒服……他情不自禁的抱住了大白腿，但是在抱住的刹那，大白腿却是将我偷偷溜进来的舌头给咬了一下。

　　我惨叫，而倚梦脸色更是蒙了一层红霜，这是一种说之不尽，无法用语言形容的美丽，倚梦柔声道：“你把舌头伸进来干吗？！找死啊！”

　　“这不，是你亲我，我就是那个那个配合你一下，其实我感觉我们两个配合，相当默契，你不觉得么？”我咳嗽了一下，尽管舌头还有些发麻。

　　“配合很好？我不觉得唉……”大白腿哼了一声。

　　“那就试一试呗，你就知道配合与多好了！”

　　“你倒是来啊，就怕你不敢！”

　　“还怕你？！”我立刻抱住了大白腿，吻住了倚梦那棉花糖似得嘴唇，而那奇妙的感觉，在我的心中不断扩散！

　　大白腿的心中，本来是一片平静，却在这时候，荡起了涟漪……

　　只是很快，地窖口被打开了。

　　“好啊！原来你在这里，我！没想到你和这个女人有一腿，难怪我怎么打骂这女人都是不从！”一个陌生的声音打断了我们的雅兴。

　　这时候手上已经聚齐了一股妖气，随时准备教训一下眼前这帮人，而那陈妈妈也是不知道危险已经迫近，她一边走一边咬了一口手中的肉干，显得十分嚣张跋扈：“冯少卿，你一而再，再而三的搅我好事，这次算是给我逮着了吧……这可是我们院里未来的摇钱树，可不是你能碰的……不过妈妈我没看出来啊，你一个破烂大夫，竟然能得到如此美女的青睐！”

　　“怎的，你还想杀人灭口了？”我一副不畏生死的样子。

　　而大白腿已经是气不过了，刚要出手却是被我挡住了，我小声道：“这些人，交给我！”

　　“可是……”大白腿刚要说话，却是发现我已经上前走去，她连忙运起一口气，准备随手出手救少卿。

　　而我却是稳妥的很，在妈妈身上看了又看，看的那陈妈妈表情，她说道：“怎么，难道你看上了妈妈我这雍容华贵的身段了不成？看你还是有点眼光的，我年轻的时候，可是人称江南一枝花，赛过大红花！”

　　周围伙计纷纷偷笑起来，可是在陈妈妈一咳嗽之后，就变得鸦雀无声。

　　但是我却不然，我眯着眼睛说道：“这位陈妈妈，你最近是不是感觉走路的时候，左脚有点轻，右脚有点重，然后走起路来，有些不稳？”

　　“吓？”陈妈妈很意外，我竟然会说出这么一番话，“是又咋样，不是又咋样，不管你的事情，臭小子！”

　　“我是大夫！”我加大了音量，恰恰是这个音量，让陈妈妈心头一颤，她脸色发白，随即问道：“那你看出我身体有些毛病？”

　　“我不仅仅知道你有些毛病，我还知道你已经病入膏肓，如果在拖延几天，恐怕病情恶化，就看不到明年的桃花是如何鲜艳了！”我叹了口气，摇头道，模样显得相当无奈。

　　陈妈妈身体轻颤，声音也有些变了：“那你说啊，我到底得了什么病！？”

　　“我的药箱还在外面，然后这里是看病的地方么？”我笑道，谈笑间，气质非凡，仿佛连大白腿也惊讶到了。

　　陈妈妈恍然大悟，朝着身边人一喊：“快快，带着冯公子，和冰清小姐去我的房间，好水好茶伺候着！”

　　“可是……可是他们……”伙计脸色有些难看。

　　我加大了声音：“我倒是无所谓，在这里倒是也舒服，酒香扑鼻，但是你们的陈妈妈，却是一刻也不能耽搁，陈妈妈，现在的你应该是感觉胸闷，然后喘不过气吧？”

　　陈妈妈一听，几乎要哭了出来：“阿大，阿二，快点！你们吃狗屎了么？做事情磨磨蹭蹭，小心不给你们这个月的赏钱！”

　　一说到钱，三个伙计就勤快了起来，连忙要去扶大白腿，但是大白腿站了起来，脸色红润：“不用了，少卿已经将我的病治疗好了……”

　　当这事情只有我知道，应该是大白腿吸食了我的血液，而我血液之中有万里香心脏的力量。

　　众人一听，更加震惊了，之前大白腿病怏怏的样子众人可是有目共睹的，而现在，却是生龙活虎，完全看起来没事情，那陈妈妈显得更加相信了。

　　到了陈妈妈的房间，想不到就是在逍遥楼的最高层，这里装修的十分豪华，墙壁上都贴着绣花银纸，那些灯笼，明眼人一看就知道是京城买来的上好刺绣做的，然后还有周围的零零碎碎，都做的是有板有眼，几乎都赶得上皇宫了。

　　而陈妈妈连忙给我和大白腿看座：“冯公子，那你快救救我，我才四十八，赚来的钱都还没消受呢！！”

　　看见陈妈妈慌乱的模样，我慢慢腾腾，摆着架子撩起了陈妈妈的袖子，用手指轻轻的搭上了陈妈妈的手腕，点了点头，摇了摇头，又是叹了口气。

　　见到我叹气，陈妈妈更紧张了，一张肥脸，更是扭曲在一起：“大夫，大夫，你倒是说啊！”

　　“陈妈妈稍安勿躁，我且说你是生意人，长年累月的工作者，这也是你年轻时候落下来的毛病，我问你年轻的时候是不是经常喝堕胎药？”我的目光如鹰。

　　顿时陈妈妈唯唯诺诺了起来，绞弄着手帕，低着头，模样像极了害羞的小媳妇，她默认了。

　　大白腿则是苦苦憋着，不然她非得爆笑出来不可。

　　我一拍桌子，顿时让陈妈妈吓了一大跳，少卿说道：“问题就在这里了，这堕胎之药，大多药物都是性寒，而女人天生就是阴性的身体，一旦寒性的药物增多了，身体内就会造成淤积，可能你年轻的时候没感觉道，但是久而久之，这寒性越来越强，就会深入你的骨髓，到头来，你寒性结成了一起，要去除恐怕难度颇高！”

　　“啊？！”陈妈妈惊坐而起，“那我还有救不？”

　　我悄然一笑：“就看你信不信了，而且我估计这逍遥楼不仅仅是你一个人有如此症状，怕是你手下的姑娘也是如此，试想，你一人之病已经如此碍事，那其他姑娘呢？我看陈妈妈你，已经十几年没有和男人合欢了吧……”

　　“这你也知道？”陈妈妈吞了一口口水。

　　我站了起来，围着陈妈妈走了一圈：“当然，我看你下巴尖俏，年轻的时候必然是一个美人，然后你现实四肢虽然臃肿，但是你的手指纤细，那说明你年轻的时候腰肢细软，身材娇美，只是到了三十岁左右，你的身子就开始走形，你感到恐慌，便是开始大量吃食那些大补之物，是与不是？”

　　陈妈妈脸色惨白一片，身体激动地发抖：“中！全部都中！！！”

　　陈妈妈看起来几乎都要哭出来了，咬着手帕，那样子别提有多小女人了，也让我汗流满面……


第483章 大封印术

　　我快速的拨动着手中的算盘，然后握着一支笔在一张黄纸上龙飞凤舞起来，不多时，一张详尽的药方已经写好。

　　只是我写的字，却不是一般人能看懂的，而陈妈妈更是有些懵了：“这……”

　　我做故咳嗽了一下，陈妈妈顿时会意，一张脸笑成了菊花模样，连忙从绣花枕头后面拿出了一锭十两的银子，但是我看都不看一眼。

　　陈妈妈咬着牙，换了一只五十两的大元宝，笑着道：“冯大夫，您看……着……”

　　“咳咳……”我反而咳嗽的越来越厉害了陈妈妈整张脸顿时青了，她看我的眼神充满着恨意，可是每次看到大白腿那犀利的眼神之后，她就将话憋进了肚子里，于是拿了最大号的元宝，也就是那一百两的元宝。

　　我这才懒洋洋的接过元宝，在手里掂量了一下，眉毛一抖，道：“哎呀呀，真是的，冰清你看看陈妈妈太客气了，我只是嗓子有些干了而已，不过陈妈妈有如此心意，我便是恭敬不如从命了，陈妈妈请看这里，这是一张药方是不……”

　　“我当然知道是药方！”陈妈妈脸色十分难看，说道，“但上头的字……”

　　大白腿更是在一边默不作声，我知道其实她心中在暗爽不已，这对人格上的攻击，可是比肉体上的伤痛来的致命多了。

　　“这是一个特殊的药引子。”我将药方拿了起来，“治疗好你体内的阴寒其实很简单……”

　　“哈？”陈妈妈愣住了。

　　我寻了药材，当陈妈妈吃下后，却精神抖擞，一下子就来了力气，身子也不疼了，腰也不算了，走起路来也轻飘飘的，陈妈妈连连道谢，这才把我和大白腿送出去。

　　在路上倚梦诧异地问道：“你这些药材有用吗？”

　　“当然有效！”我从药箱拿出了一把折扇，刷拉一声打开了，然后扇了扇：“其实啊，那些东西和在一起那就成了泻药，你看那陈妈妈体态臃肿，大半是因为常年的荤腥，导致的消化不顺所致，我让她把身体里面乱七八糟的东西排出来，自然就能减轻她的病情，至于其他都是瞎扯的，不过如果她按照我说的去做，常常锻炼，多吃素菜，那能多活上二十岁。”

　　我笑着看了大白腿一眼：“你怎么了？”

　　“要你管……”大白腿打了个哈欠，“就是困了。”

　　我快步跑到了大白腿的前面主动蹲了下来：“来吧！”

　　“吓？”大白腿很意外，显然不是很懂我这个动作的意思。

　　“我背你回去啊！要不要哦，不要拉倒了！”我将医箱挂在脖子上说道。

　　大白腿捂着嘴偷笑了一下，但还是跑了上去，趴在了我的背上，嘴角微微上扬：“怎么，今天你好像是吃错药了，竟然这么主动，这不合逻辑啊！”

　　“跟你没关系，本少爷是看你身子刚好，发发慈悲而已，你可别蹬鼻子上脸了！不然我把你扔下去！”我脸色也有些异样，但还是倔强着嘴巴说道。

　　大白腿笑的身体轻颤：“你摔我下去，就不信我教训你？”

　　“唉，我说你嘴巴就不能饶一下人么？”我撇着嘴唇，但是在他回头的时候，依稀看到了大白腿的睡颜，绝美的脸色白皙如霜，一想到大白腿收到的苦，让我心中一软，我背着大白腿，朝着家中走去……而东方渐渐浮上了一层鱼肚白……

　　然而等我回去的时候，却发现家中已经多了一个陌生人，那陌生人竟然是一个道长，而且看起来仙风道骨，尤为怪异，他看向我的眼神也是十分深邃，这时候大白腿立刻从我背后跳了下来，拿出了鞭子，警惕的看着对方。

　　“他就是打伤我的那个道长。”大白腿说道。

　　我有喜有忧，我说道：“道长？”

　　感情眼前这个人也许就是擅长大封印术的道士了，也是我此行来的目的。

　　但这时候冯母见我们气氛不对劲，连忙说道：“这位道长就是当初救了你我母子二人的半仙，今次……”冯母说到一半，却是说不下去了，我听起过，冯少卿幼年的时候母亲难产，是一个仙人救了冯少卿的性命。

　　道长对着我点了点头：“少卿，十年不见，想不到你竟然长成人了……和你父亲年轻时候很像，很像……”

　　只是我却道：“你来这里所为何事？莫非……”他将目光投在了大白腿身上。

　　大白腿没说话，只是警惕道看着对方，而这时候道长忽然说道：“蜘蛛精，我就是打伤你，又化作一个妖精指引你过来取冯少卿心脏的人。”

　　大白腿错愕了，而我彻底的懵了，大白腿说道：“少卿，有一件事情我瞒了你，其实当初我找你是被人指使的……”

　　大白腿忽然想到了什么，指着道长说道：“你到底是有何居心，又要杀了我，又让我到这里来？！”

　　空虚道长叹了口气：“这一切都是造化……我若是要杀了你，我会等到今天么？按照我的法术，要消灭你这样一个小妖，简直轻而易举！”

　　我不解道：“对，大封印术应该不会那么疲弱……还有，你是叫空虚道长吧，敢问前辈真名叫什么？”

　　“吾真名？”道长哈哈一笑，坐在了门口的竹片台阶上，他说道：“在下司徒九命是也……”

　　我只感觉一阵天旋地转，好一会儿我才缓过来，我不敢相信道：“不，不可能，你是司徒九命！？九命先生？！”

　　司徒九命说道：“你见过我吧……”

　　“司徒九命，既然你会大封印术，为什么要用术法让我回到这里？！”我追问道，我感觉自己陷入了某个阴谋之中。

　　司徒九命看着远处的桃树说道：“说来话长，在下不才，会使用占天之术，大封印术，可惜后来泄露了天机，得打了天罚，这三魂七魄被劈断了一半，而我仅剩的一半灵魂，就是你看到过的九命先生……前不久我给自己算了一卦，知道了未来将要发生的事情，我知道这是避免不了的，所以我在潜意识里面，给自己的灵魂种植了这么一个信息，没想到如今还真的成功了……”

　　“我不明白。”我说道，因为我的确不明白。

　　司徒九命说道：“就这么说吧，我的灵魂分为两部分，一部分是会占天之术，另外一部分是擅长大封印术，但是随着我另外一般灵魂的消失，大封印术就彻底的在这个世界上消失了，而我去鬼市躲避灾难的一部分，那就是会占天之术的一部分……这么说，你懂了吧？”

　　“那你是如何与未来的直接有所连同的呢？”我问道，尽管此时大白腿和冯母都不解的看着我。

　　九命先生说道：“这就是占天之术，自古以来，占天之术其中有一个招数是能够跟未来的自己联通的，就相当于是自己跟自己算卦一样，这能力并没有什么战斗的用处，但是其用处却胜似战斗，我给自己算的那一个卦象，就看到了我的未来，也看到了那时候将要发生的大事，所以自从我知道这件事情之后，就开始为了你的到来而做准备……占天之术之中有一式叫做星链术，就是将你的记忆，渗透到过去的轮回之中，这是逆天而行的术法，然而也是占天之术的一部分……等到你在这里办完事情之后，这段记忆就会通过某个媒介输送回你在自己的那个年代的脑子之中……”

　　我听得十分玄乎，但也大概懂了一些，我说道：“那就是说，现在你已经准备好了，传授给我大封印术？”


第484章 算不算

　　九命先生神秘兮兮的甩了一下拂尘，他似乎是意有所指的对我说道：“我会在这里多待几天，而你切记切记，有些关于那个时代的东西，你不能透露半分，要不然你自己会遭殃，知道那些事情的人也会遭殃。”

　　我知道九命话语中的意思就是让我不要跟大白腿她说一些关于未来的事情，尽管我看到现在的大白腿有些不忍，但有些东西的确不能透露的。

　　不过现在我们还是在院子里，所以我也没有多做逗留，立刻带着大白腿来到了客房之中，我问道：“你还好嘛？”

　　大白腿皎洁的眼光盯着我看，嗫嚅了一下嘴唇，徐徐说道：“你是不是瞒着我什么？”

　　我最不擅长的就是欺骗了，我叹了口气，我说道：“也不算瞒你，但是我接下去做的事情也许你会感觉不解，但我发誓，那事情绝对不会伤害到你，而且这也是有更加高尚的目的！”

　　此时周围安静如许，漆黑的房间里面没有点灯，就只有我们两个人而已，我不由得问道：“当时你会这么去青楼的？能跟我说说么？”

　　大白腿俏脸一红，她跟我说了昨日发生的事情，原来当时离开了冯家之后，大白腿跑到了外面，正打算深吸了一口真气，试着调动自身的修为，看看究竟还剩下几成功力，但是她刚刚提起一口气，腹中就好像是烈火燃烧一样，几乎要炸开了。

　　哇的一声，大白腿吐出了一口血，她使劲摇晃了下自己的脑袋，却是发现自己浑身使不上力气，而且眼前的景象开始模糊起来，仿佛大地都在转动。

　　大白腿踉踉跄跄的走到了大街上，周围人声鼎沸，小贩的叫卖声不绝于耳，只是大白腿身体的伤势进一步恶化，脚下一软，便是软瘫在了地上，只是依稀之中，却是看到了一个臃肿的中年女人，朝着自己这里走来，接下去发生了什么事情，她便是都不知道了。

　　只是她醒来，却是发现自己躺在了一个充满粉色气息的房间里，正巧这时候一个穿的极其妖艳的女人扭着翘臀走了进来，手里还端着一碗药汤。

　　“妹妹，你终于醒了啊……来来，喝点东西！”女人凑了过来，吹了吹碗中的热汤，笑意如花。

　　大白腿警惕的看着周围：“我这里是在哪儿？你呢，你又是谁？”

　　“嚯嚯嚯……”女人笑道，“你是被妈妈捡回来的，也算是捡回了一条命吧，没想到妹妹你竟然是如此标志的女人儿，让姐姐我自愧不如啊，来来，吃些汤药，恢复下身子，便是去和妈妈道谢吧……”

　　“不用道谢了！”一个悠远的声音从远处传了过来，原来是之前的臃肿女人，细眼看去，那女人体态丰盈，长相更似像那山上的山楂果，五官都扭曲在一起，而且身上飘散着一种浓重的香味，十分强忍，那十根粗壮的手指上，套着十枚金戒指，戒指的头上，都镶嵌着五颜六色的宝石，衣服雍容华贵的模样。

　　大白腿脸色好了一下：“这位阿姨，是你救了我么，我在这里谢谢你了。”

　　“别忙着谢，我看你啊，定然是被那些坏男人抛弃的，不过你遇到了我，那就是你的福分了。”女人坐在了床边上，拿过那位妖艳女子的药碗，竟然亲自喂大白腿，“这里人都叫我陈妈妈，你以后就叫我妈妈吧，叫阿姨多难听……”

　　倚梦却之不恭，随即笑道：“叫妈妈不太合适吧，而且……这里是什么地方？”

　　“这里是男人最喜欢来的地方，你说呢……”陈妈妈将汤匙里的汤水吹了又吹，伸向了倚梦。

　　大白腿岂会猜不出来这里的是什么地方，当即脸色大变：“青楼？”

　　“你怎地也这么粗俗啊，这里可是有名字的，逍遥楼，只叫那些男人，饥渴的进来，满足的离去，然后啊，那些金银财宝就哗啦啦的涌了过来！我看你也是苦命姑娘，不妨在我这里做些日子，到你三十多岁的时候，我便给你写金银，你回去寻一个老实男人嫁了，也算是一个美谈吧……”陈妈妈笑道。

　　但大白腿却是推开了陈妈妈：“不，我要走！我要走！”

　　岂料大白腿刚刚一站起来，就倒在了地上。

　　陈妈妈脸色一冷，哼道：“走？像你这样的烈女我的见了多了，哪个不是在老娘的棍棒下变成一个个红牌花魁？！小红，把她养好，养好了就给老娘去接客，我看着女人还未破身，初红应该能卖个好价钱！”

　　“是，妈妈……”小红将大白腿扶了起来，却是被大白腿给推开了，大白腿怒道：“别碰我，你这个混蛋！”

　　“混蛋？”小红眉毛一横，便是说道，“看来不给你写颜色看看，你就不知道花儿为什么这么红！妈妈，你交给我，我定能让她养好伤势！”

　　陈妈妈点了点头，怒哼了一声便是返身离开了，而在门开的刹那，大白腿却是看到了在走廊上，走过了几个丑陋的中年男人，搂着一个个妓女走着，两人一边笑一边走，表情极其猥琐，让大白腿不禁想吐。

　　然而大白腿突然想到了什么，她的脸色煞白起来，若是叫她去伺候这些男人，她定然不依，而小红乘机关上了门，拿起了床头柜子上的汤药：“吃些吧，好有点力气，我看你现在的身子骨虚得很……”

　　“不要！”大白腿猛的一推，将汤药尽数的洒在了地毯上，但这一举动却是触怒了小红，小红当即狠狠的赏了她一下耳光，大白腿心中悲愤不已，要不是自己被那些人打伤了，眼前这些人，都不能入她眼内。

　　只是小红却呼来了妓院里几个全副武装的伙计：“阿大，阿二，阿三，你们给我把她拉下去，这女人不肯听话，把她按酒窖关几天！”

　　“好啊！”伙计的脸上出现了荡漾的神色。

　　但是小红却是知道这几个好色的家伙心中所想：“待她把初红卖了，以后这贱女人的就随意你们处置，但是我劝你们现在还是别做傻事，妈妈在看！”

　　“好咧！”伙计们将大白腿扛了走，大白腿悲愤的挣扎，奈何身体却是剧痛无比，力气全无，到了地窖，那伙计却是蹲了下来：“小红说妈妈要卖了她的红，但是没说我们不能摸两把过过瘾啊！兄弟们，要不要……”

　　“你们，你们这是干嘛！”大白腿花容失色，蜷缩在角落里，恰恰这时候一只咸猪手搭住大白腿的肩膀，另外一只咸猪手，开始撕扯大白腿的衣服。

　　大白腿强行提起一口真气，想变成蜘蛛本体，但遗憾的是，大白腿没有提起真气，却是提起了一口逆血，喷洒在了几个伙计的脸上。

　　伙计脸色惨白：“妈蛋，还是个病女人，兄弟们，我们走，要是出什么差错，那我们这个月的工钱就怕是危险了……”

　　“得！我们走，这女人面相不就是漂亮点么，娘希匹！咱别闹出了事情，丢了自个儿的饭碗！”

　　……

　　大白腿握着双拳，显得很激动，她此时似乎是从这痛苦的记忆回过了神说道：“正当我很无助的时候，你就出现了……”

　　我暗道不妙，因为此时大白腿看向我的眼神已经有了一种莫名的情愫，这中眼神，就和雪媚娘看我的眼神一模一样，而我后来想到了冯少卿英年早逝的事情，难不成就是大白腿为了对冯少卿的爱，然后才阴差阳错的以为魔凰就是冯少卿的投胎转世，又或者是以为魔凰就是冯少卿？！

　　恰恰这时候，大白腿将头靠在了我的肩膀上：“真是谢谢你呢……”

　　这句话说得非常软糯，也叫我暗暗叫苦，若是我现在拒绝了她，那是不是太残忍了一些，也许我这个身体的主人，冯少卿会接受大白腿也说不定……

　　若是我拒绝她，算不算改变了历史呢？


第485章 梨别，离别

　　大白腿在我身上靠了一会儿，就沉沉睡去，其间我什么话也没有再说了，待我替她盖好被子，我走出来的时候，发现九命先生正在院子之中放了一个蒲团，正在等着我，他拍了拍蒲团说道：“过来吧……”

　　“好。”我当即也不客气，而这时候丫鬟送来了茶水，九命说道：“你做的很对……”

　　“能开始了么？”我说道，“我是说大封印术！”

　　九命先生笑了起来，他让我坐在了他身边的蒲团上，旋即口述着对我说了一些仙术要诀，让我获益匪浅。

　　我无意中问道，我能不能学占天之术，因为我也见识过占天之术的妙用，但是却被九命先生拒绝了，似乎他是有某种顾虑才拒绝了我，尽管我想深问，但心想九命先生应该有他自己的道理，我也就不在这个问题上纠结下去了。

　　在冥想之中，九命先生会时常跟我说一些话，似乎是为了排除我的杂念，九命先生说道：“我给你讲个故事吧……”

　　我觉得挺有意思的，九命先生还会讲故事，当即就答应道：“但说无妨。”

　　“曾经有个圆音寺香火很旺，庙梁上的蜘蛛结了张网，受香火熏陶三千年。某天，一滴甘露落到蜘蛛网上，蜘蛛惊诧甘露的晶莹透亮，顿生爱慕，突然，甘露被风吹走了，蜘蛛悲痛欲绝，不吃不喝，生命危在旦夕。这时，佛祖来了，说：可怜的蜘蛛，甘露仅仅是你生命中的插曲，真正爱你的是寺门前的那棵甘草，他看你三千年，爱你三千年，你却从没低头看过它……蜘蛛爱甘露，爱得痛彻心扉，甘草爱蜘蛛，默默爱了三千年。”九命先生的话语戛然而止，他望着我说道：“你可知道其中的意思？”

　　“什么意思？”我依然有些迷糊不解。

　　九命先生忽然笑了起来，没有再回答我，只是开始传授我仙术中的要点了，而接下去的日子里，除了修炼之外，剩下的就是粗茶淡饭，和冯母已经大白腿过生活了，只是因为有了九命先生的介入，我跟大白腿的相处的时间少了起来。

　　在修炼的时候，九命先生跟我说，因果有缘，我的前世便是这个冯少卿，所以后来和大白腿经历的那些事情，也是命中注定的，不过是前世种下的孽缘，今世注定了没有缘分，我听得心中十分惆怅，我说道：“后来，徐冰清死了没有？”

　　“没死。”九命先生忽然这时候张开了眼睛，看向了远方，“她遇到了一个仙女，那仙女告诉他前世因果之后，她才决心抛弃一些，然后一心修炼的……”

　　“那仙女是不是我曾经有过一面之缘的白衣仙女，她是从雷峰塔内出来的，是不是她是……白蛇娘娘？”我希夷的看着九命先生。

　　九命先生淡笑了一下：“白蛇娘娘也是她称谓的一部分，姑且算是对了一半吧，民间对她的杜撰，自然丰富的很，什么许仙白素贞，什么法海之类的，但那都是徐家的，而从雷峰塔建立的伊始，她就已经在塔内修炼了，而且也没有所谓的青蛇姐妹，不过她是个好人，徐冰清跟了她……不会吃亏。”

　　“也许这就是最好的结局吧。”我苦笑道。

　　“你命犯桃花，而且你的桃花命运还尚未散尽，今后的路还有很长，你要守护自己的内心，这是不容易的事情……”救命说道。

　　我又问道：“那九命先生现在你传授我大封印术，就相当于是我师父了吧，身为徒弟的我，能不能问问你，你的一次占天之术给了我，一次给了自己，那给老爷子的是什么？”

　　“和你有关的事情，我会对你说的，但是和你事情五官的一些事情，我不会对你说，因为那不属于你的。”九命先生显得有些恼怒。

　　我也立刻意识到了问题的严重性，我说道：“对不住，师父。”

　　九命先生哈哈大笑，笑的很张狂，也未曾说什么。

　　春秋冬来，花开花谢，转眼间就过了三年，按照九命先生的话来说，那也是我应该离开的时候了，所以这时候九命先生给我制造了一个离开的契机，就是第九次去赶考……

　　其实这都是在九命先生计划下出现的场景，也是和过去冯少卿的人生走着一模一样的路途，而冯少卿这一次去赶考的时候，将会死在路途之中，我知道了这个结局，所以心中有些惆怅，冯少卿的死亡，就代表了我的重生，我就能够回到我的年代了。

　　九命先生叮嘱了我几句话，随后就化作一阵清风离开了，留下我与大白腿目目相对，良久也说不出话来，一家人聚在一起吃了饭，桌子特地换上了一张比较大的圆桌，丫鬟和管家大牛也坐在餐桌上，如此的场景都是出现在过年时后，但次日我就要出发，所以众人就把年给提前过了。

　　我吃的很多，但大白腿和冯母却没吃下多少，我给她们各夹了一块红烧肉：“别光我一个人吃，你们也吃啊！”

　　倒是家丁们，聊得很欢乐，一顿饭过后，我和大白腿一起坐在院子里的大板凳上，我们两人之间经过这一连串的事情，又经过了三年的墨盒，关系已经拉近了不少，但由于我是一个知道结局的人，这也让我们之间也多了一层尴尬，我挠了挠鼻子：“冰清，我要走了……”

　　“我知道……”大白腿脸蛋红润，扭扭捏捏的，倒像个小媳妇。

　　大白腿咬着嘴唇，此时阳光普照，大白腿脸色显得非常复杂，又像是焦急，也像是无奈。

　　整整两个时辰，我都在和大白腿谈心，两人似乎有说不尽的话语，到了下午三点水时分，最后我还是走了，到了一个梨园的时候，已经是城外三里了，我背着行囊不忍道：“冰清，你回去吧……”

　　但是大白腿却拉着我的手，怎么都不肯撒手，我心中五味交陈，不是滋味，我摘下了一个梨子在袖子上擦了擦，当即一口咬下去，梨子的酸味让我眼睛都眯了起来，只是这时候，我的眼睛却是渐渐湿润了起来。

　　我回望青湖县，三年了，这里的一草一木都是那么的怀念，大白腿痴痴的看着我，她虽然穿了一身普通的粗麻布衣服，但看起来依然是那般美艳……

　　“酸……就别吃了，回头秋收了，等你在京城安定下来了，我托商人给你寄些过去……”大白腿柔声说道，她的酥胸剧烈起伏，此时她很想很想趴在我的身上哭一场。

　　“嗯。”我有咬了一口青涩的梨子，吞咽了下去，“此番去离开，不知道是什么时候才能相见，你要保重！”

　　我有些说不下去了。

　　大白腿痴痴一笑，将脖子上的珠子拿了下来，她踮起了脚尖，将珠子系在了我的脖子上，又帮我整理了一下衣服：“听说京城很乱，你要小心自己，你虽然平日文静的很，但是性格还是有些冲动，记得别与人其冲突，能让点就让点，别计较太多了……在京城里，就算没钱买药，也要填饱自己的肚子……别亏待了自己……”

　　“要是实在在京城混不下去了，就回来吧……没什么能比一家人在一起更加开心的了，那个什么长生丹，不要也罢……你娘我会照顾好的，家里的一切你都放心，就算剩下一个馒头，我也会给你娘吃，你在外面千万不要为了帮助别人，吃亏了自己……千万千万……”

　　说着说着，大白腿一时间止不住，却是哭了出来，哭得越来越伤心，叫人心疼不已，她一边哭，一边还继续说道：“坏蛋，你……你要小心周围的妖怪，那些妖怪比我们这里小县城可是厉害的多……要记着要记着……”

　　大白腿终于说不出话了，噎呜起来。

　　我心中一动，牢牢的抱住了大白腿：“对不起啊……还有，谢谢你……”

　　“讨厌……”大白腿俏脸红润，一改平时的娇蛮，显得十分娇羞可人，却是幸福地笑道，“别人在看呢……还有，你有没有喜欢过我？”

　　“喜欢。”我说的很果断，毕竟我此去不在回来，这喜欢两个字，我也不知道我内心是不是真的这么想的。

　　我在门口驻足了良久，最终还是朝着城隍庙深深的看了一眼，我转身的时候，却已经不敢回头了，因为我不敢再看大白腿那梨花带雨的模样，但我身后传来了大白腿的哭喊：“混蛋！你要回来，三年后你若是不会来，我就去京城找你，因为我也喜欢你！不许在别的女人面前口花花，要每天想我，每天晚上念叨我的名字！”

　　我深深的吸了一口气，还是没有回头，尽管此时我抹了抹自己的脸颊，却发现自己竟然也不争气的流泪了……


第486章 拳西煞血液的结晶

　　当我回到冯家的时候，已经会想不起冯少卿是为什么死的，但这些都不重要了，毕竟我回来了，此时我躺在了一张沙发上面，我看到老爷子站在旁边，而我的左侧则是那具干尸，我看到了干尸脖子上的项链，情不自禁的抚摸了上去。

　　“九命先生呢？”我不经意间问道。

　　老爷子笑了笑，神色中出现了一些无奈还有唏嘘，他说道：“九命先生使用占天之术之后，最后的代价就是死亡，只不过他在死亡之前，将你的意识拉了回来，原本的九命先生就只有一魂三魄，能够坚持到现在，已经是奇迹了。”

　　我将冯少卿干尸上的项链拿了下来，我说道：“看来我经历的一切都实现了，而且现世似乎也没有改变什么……”

　　九命先生的离开，让我是始料未及，我不知道他为什么不肯将占天之术说出来，也许是有某种苦衷吧，但以后应该也没机会说出来了吧……我心想。

　　老爷子站了起来，他将烟枪放在了一边，朝着我说道：“如今时候差不多了，改来的事情，是时候过来了……”

　　“夜叉要过来了？”我震惊的看着老爷子，而老爷子脸色显得非常沉默，不言不语，他让我先回去休息。

　　我这才发现，原来三年在我如今的世界，只是稍纵即逝的一瞬间而已，当然我确定经历的一切都是真实的，因为我口袋里面的项链就是最好的证据。

　　当我回到了猎神者的办公室时，忽然听到了一阵嘈杂声，往前看去，我发现居然是神无月已经来到了办公室之中。

　　神无月看到了我，表情甚是复杂，似喜似悲，又似痛苦，各种味道交杂在一起，在我看来是十分复杂的，神无月沉凝片刻，忽然嘴唇一动，欲言又止，她抬起了一只手，忽然又放下了，只是那眼睛却是下定了决心一样，直直的看着我，并没有躲闪的征兆。

　　我见她不语，便是先打开了话匣子，我说道：“无月，你身子恢复了？”

　　神无月娇躯一颤，颤动之后，就开始淡淡的轻颤了起来，她点了点头，但话锋一转，却是说道：“我没有保护好雪媚娘，我也没有保护好娜娜……”

　　我深吸了一口气，我说道：“那不怪你，我也从未怪过你。”

　　此时的神无月是坐在轮椅上的，看起来行动不便，但是漂亮的大眼睛却是非常的灵活，她说道：“娜娜这孩子，跟我很要好的，我看待她就像是自己的孩子一样，浩然，我一定要将她给救出来……”

　　我说道：“我知道，我们都想，不过现在我们都讨论一下，如何才能找到拳西煞，毕竟现在我已经有了一种把握了，只是现在需要找到拳西煞本人，而且如今过去快一个星期了，我不知道媚娘她娘两……”

　　说着，我情不自禁的握紧了拳头，云仙儿说道：“那结晶是雪媚娘生命渗透出来的血气所凝结而成的，同样拳西煞一时半会儿也无法将结晶融化，而且在结晶里面，母女两也能够生活很长时间的，毕竟雪媚娘的道行在哪里，现在我感觉有一起正在等待着我们……”

　　“契机？”我看向了云仙儿。

　　倒是老关从桌子下面拿起了两块血色晶石，他说道：“在刚才你去分发种子的时候，我们已经讨论出这个晶石的能力了，这是蕴含夜叉力量的结晶，也是夜叉的血液所凝结而成的，它若是附着在人的身上，就会迅速的将人体改造，改造成我们之前见过的虫人……”

　　“那虫人的力量，和是寻常人的好几倍，各项能力值也非常强大，而虫人的数量虽然多，但只要除去了拳西煞，那虫人都会自行崩溃，毕竟失去了拳西煞的本源力量，另外我们之前见到的竹叶青，也就是那蛇女王熙玟，这个女人的胸口也有一块结晶，应该是一个妖怪接受了拳西煞血液结晶的力量，方才厉害了很多倍。”关山河解释道。

　　被关山河这么一说，我心中的思绪也清明了很多，当即就说道：“那么说的话，这个血色结晶在某种程度上是跟拳西煞相连接的？也就是说，我们可以透过这结晶，找到拳西煞本人？！”

　　云仙儿带着笑意点了点头：“我想应该就是这样，所以这是一个机会！”

　　我顿时大喜，同时也朝着云仙儿点了点头，这时候关山河知道我要走，立刻叫住了我说道：“兄弟，我知道你要去哪里，等我！”

　　关山河换了身衣服，毕竟穿着一身全副武装的制服在大街上行走显得十分扎眼，而我们要去的地方不是别处，而是派出所之内，寻找那头豪猪。

　　云仙儿也知道我的意思，立刻利用身体衍生出来的木头，帮我们塑了两个一模一样的木雕，看起来就像是真人一样，如此一来，我也不用担心被老爷子发现。

　　我们一路小跑，避过了一些摄像头和监控装置，一路来到了派出所所在的地方，此时朱明正好在门口抽烟，看到了我们立刻瞪大了双眼，朝着我们两吆喝道：“看看，是谁来了！”

　　“老兄弟！”我抓住了朱明的肩膀笑道。

　　朱明打了个哈哈，他说道：“真是无事不登三宝殿，你们这次来是遇到了什么麻烦？”

　　我说明了来意，也就是带走豪猪，朱明显然有些不愿意，这豪猪可是比警犬厉害太多了，嗅觉方便几乎在十里之外都能够利用空气中的味道，寻找到目标。

　　此时我也跃跃欲试，打算用自身学到的大封印术去找一下拳西煞的晦气，毕竟我三年的时间都在练习这大封印术，对其中哪些术法的概要都非常了解。

　　在一番软磨硬泡之后，朱明还是招架不住我们，我跟他说，这次是我们使用豪猪的最有一次，等以后豪猪就送给警局，而我若是想用，也是要来问警局借的。

　　朱明闻言大喜，他是个聪明的警察，自然知道其中的厉害，二话不说就让我们节奏了豪猪，豪猪还是老样子，身体和我差不多，大概有一百来斤的样子，此时越发发福了，看来在警局吃了不少好东西。

　　豪猪看到了我，也欢喜的围着我打转，它能听懂人话，我问他是不是想我了，这豪猪竟然朝着我点头，如此能够听懂人语言的动物，自然是十分罕有的，老关笑道，“也好，万一我们没食物吃的时候，这豪猪正好可以变成我们最后的口粮。”

　　豪猪闻言就胆怯的躲在了我的身后，我笑的不可开交，我说道：“猪儿你放心，老关敢吃你，我就找他拼命！”

　　“丫的别拆穿！”老关笑骂道。

　　我们离开了警局，而我从怀里面拿出了拳西煞的血液结晶，让豪猪闻了一下，然而异状就出现了，豪猪竟然开始瑟瑟发抖了，似乎是感觉到拳西煞的强大，不肯给我们办事了。

　　我说道：“猪儿，你知道他在哪里么？”

　　豪猪点了点头，立刻就摇头，看起来尤为害怕的样子，我也猜出了大概，应该是这豪猪知道拳西煞的存在，也不想跟拳西煞对上，毕竟他只是一只普通的小妖猪，身上有正统豪猪和妖怪的血统，尤其是在嗅觉方面，青出于蓝而胜于蓝，然而它在其他方面却没什么天赋，说白了就是一个只有一技之长的动物而已，按照动物的本性，害怕比自己强的怪物，他会逃避也是情理中的事情。

　　但是我们好不容易掌握的资料，难道就在这时候便要因为这头猪而终结？尽管豪猪并不是名副其实的猪……


第487章 拳西煞出现

　　老关揽起了袖子，恶狠狠地说道：“我说你这头猪，怎么给脸不要脸了，看来爷爷我还着的得在今天晚上开开荤，来一顿烤乳猪了！”

　　豪猪听闻老关的话语，当即发出了一阵惨叫，竟然在原地转起了圈圈，而老关则从靴子里面拿出了一把折叠小刀，这时候猪崩溃了，竟然口吐人言说道：“关大哥，不能去啊，那人很厉害！我们都不是对手！”

　　“你竟然会说话？！”我惊喜道。

　　豪猪看了看四周没人，于是摇身一变，竟然变成了一个看起来十一二岁的小胖墩，他说道：“前不久，朱明带我去办案，我吃了一个玫瑰花妖怪的妖丹，就变成了现在的样子。”

　　“变成人好，起码能够交流了。”我朝着老关挤兑了一下眼神，而老关立刻会意，他哈哈大笑：“不错不错，我老关纵横东南亚数十年，还没吃过小胖子的味道呢，看看这细皮嫩肉的，老冯你别拦我，晚上我一定要抓这个小胖子去下酒！”

　　豪猪脸色一变，竟然大哭了起来：“我，我也是为你们考虑啊，别吃我，我带你们去，带你们去就是了！”

　　我嘿嘿一笑：“好，就这么说定了！”

　　此时我们哥两带着豪猪小弟回去，看猪儿还没名字，我便给他取了个名儿叫做朱迪，美名曰猪弟，小猪儿也没反抗，毕竟他还是相当信任我的，小猪说道：“冯大哥，为什么当时你不要我了，将我丢在了派出所？”

　　“跟我在一起很危险的，而且在派出所你可是明星啊。”我说道。

　　小猪撅着嘴巴说道：“我不怕危险。”

　　“那成，以后你就跟着我，一天三次咸菜伺候！”

　　“我还是去派出所吧，至少有吃剩的蛋糕和炒饭……”小猪委屈地说道，一边的老关哼道：“小猪儿还是个贪吃的家伙，不曾想为了这些吃食竟然不跟自己原来的主人了。”

　　“我……我没有，冯大哥要是有需要，我肯定是第一时间过来帮忙的，我发誓从没有对冯大哥有非分之想过，对了，李姐姐呢？”小猪儿看着我。

　　我知道小猪儿是指李莎娜，我笑了笑，说道：“她走了，去了一个很远的地方……”

　　小猪儿很聪明，立刻就说道：“李姐姐死了？是谁下的手，我要给她报仇！”

　　我摸了摸小猪儿的脑袋，我说道：“仇已经报了。”

　　说话间，我们已经来到了办公室，却不曾想，此时云仙儿等人竟然已经在办公室了，我一看，竟然是赵惜雯等人，其中竟然还有鬼帅，李清还有老爷子等三大家族的要员，我看的瞠目结舌，忙说道：“你们这是……”

　　“该我们问你才是，你去了趟派出所，肯定是想用莎娜留下的豪猪寻找拳西煞吧，你又想一个人行动，但这次我们可不允许你一个人去冒险了哦，这次夜叉是我们的敌人，也是全部修道人士的敌人，我们将一同去围剿夜叉！”赵惜雯说道，“对了，那豪猪呢？”

　　老关指了指在我身后的小猪儿，顿时众人都惊呼起来，我说道：“大家别激动，猪弟现在已经有了道行，能够更好的帮助我们！”

　　“猪弟，倒是个好名字！”神无月扑哧一笑说道。

　　这时候鬼帅哼哼道：“按照我们宋家的传统，看见了妖怪不管是好妖怪还是坏妖怪，我们都应该将其收了，可是如既然老冯你那么庇护这个孩子，那就算了，不过这次你得带着我们一起过去哦！”

　　我打了个哈哈：“没问题。”

　　我们再三准备之后，一群人分为几路，立刻浩浩荡荡的从猎神者组织或者是道盟出发，而赵惜雯也将她的领袖才能展露的一览无遗，赵惜雯里么分配了我们的工作，我带着猎神者的人，然后还有冯家的阴阳师，立刻跟着小猪去寻找拳西煞，而宋家和李家则结盟一起，朝着妖怪酒吧待命，毕竟妖怪酒吧里面的那个小世界，若是妖怪出来的话，肯定是从酒吧中出来的。

　　赵惜雯等道盟领袖人物，外加老爷子一起，则上了一家直升飞机，指挥我们的作战行动，并且在无线电上持续给我们下达指令，为我们提供更加完整的视野。

　　我们和老关带头，一群人则跟在了我们身后，我朝着小猪说道：“现在你还能够辨别得到拳西煞的气息所在么？”

　　“包在我身上！”小猪信心满满地说道，立刻在空气中闻了闻，带着我们朝着杭城的边郊地区走去，我没想到，小猪竟然最后带着我们来到了原妖盟的地方，现在这地方俨然成为了一大片的皇帝，莺飞草长，此时四周围一片荒凉的景象，我曾经在这里跟拳西煞皆是，有在这里与拳西煞成为生死兄弟，没想到最后还在这里找到了拳西煞，这让我感觉到显得非常讽刺，就仿佛拳西煞已经知道了我们的到来，正在这里等着我们一样。

　　似乎我跟拳西煞的鼓起，就是一部小说，而如今就已经面临着一场恶战了。

　　然而四周围都安静的很，就仿佛根本没什么人一样，我们一群人也在周围纷纷忌惮的看着周围。

　　云仙儿一只手放在地面上，旋即以她为中心，四周围的荒地赫然都变成了一片花海，看起来尤为壮观，她说道：“有人！”

　　此话一出，周围的气氛更加紧张了起来，而此时，忽然远处的地面发出了一阵响动，出现在我们视野之中的，竟然是一块血红色的巨大结晶，我看到这结晶的一刹那，人不丑倒抽了一口凉气。

　　那里面分明就是雪媚娘还有我的女儿，此时的雪媚娘，全身都萎靡了起来，显得无比的憔悴，更是皮包骨头，看起来尤为可怜，也让我的心在一阵阵的抽搐。

　　我愤怒的握紧了拳头，而此时老关抓住了我的胳膊，他朝着我摇摇头，示意我不要激动，恰恰这时候在远处的结晶旁边，出现了一个浑身冒着黑炎的人，这个人不是别人，正是拳西煞，但此时的拳西煞比上次我在崔老大的脑海里看到的更加恐怖了！

　　拳西煞的身上那些黑色的火焰，如果细看就会发现，那不是火焰，而是一大片细小的虫子，更让人无法接受的是，现在的拳西煞身上的气息尤为的邪恶和深重，强霸的就如同一汪大海一样！

　　“我等你们很久了。”拳西煞狰狞一笑，旋即坐在了结晶的上方，我大为震怒，我大声说道：“下来！混蛋，这一次我不会在对你留手了！”

　　“冯浩然许久不见，你似乎获得了新的能力了……”拳西煞幽怨而邪气的声音在四周围传响。

　　“看来你已经不是拳西煞了，你已经彻头彻尾的变成了一个魔鬼……这就别怪大哥我心狠手辣了！”关山河已经脱去了外衣，露出了一身的纹身。

　　拳西煞翘着二郎腿，此时显得尤其桀骜不驯，他双目如炬，此时气势恢宏，尤其身上的虫群，时而变成一个骷髅的形状，时而又变化成为一个凄惨的鬼脸，十分恐怖，他挥了挥手，这时候，地面上渗透出大量的黑色烟雾，眨眼间，周围的花海全部枯萎，而那些本就已经残缺不全的房子也纷纷倒塌……

　　从地面上，出现了一个个巨大的巨人，细看之下就会发现，这些所谓的巨人，竟然是用人肉凝结而成的一个个巨大的血肉傀儡，每一个都高大百米之巨，此时在我们身边，一共出现了九个巨大的血肉傀儡，在气势上，已经将我们压得死死的，叫我们无法动弹半分！

　　而战斗随时都会开启……


第488章 大阵仗（一）

　　九个巨大的黑色虫人巨人竖立在天地之间，犹如九座巨大的高山一样巍峨魁梧，站在我们面前仿佛成为了一堵无法逾越的城墙。

　　老关脸色铁青道：“娘希匹，让老子去对付一个吧，不就是一个大疙瘩嘛，老子火力全开，能够应付一个！”

　　“别！”云仙儿走了出来，她说道：“让我来对付它们九个吧……”

　　此言一出不管是我还是冯家的老少，都在这一刻呆愣了，不了解云仙儿的人，都无法想象，这句话是从一个小姑娘的最里面说出来的。

　　然而在所有人尚未恢复的时候，周围的地面立刻随之颤动了起来，与此同时，云仙儿走到了前面去，在她的身边，竟然出现了九棵参天大树，直立云霄，看起来尤为巍峨，丝毫不输给拳西煞的黑色巨人。

　　此时九棵巨大的参天大树竟然都开始发生了变化，渐渐的就变成了九个非常巨大的树妖！

　　本来在江河边上好不容易得到的平静，此时此刻已经彻底的被打破了，十八个巨大的生物对峙着，谁也不敢率先进攻。

　　拳西煞也收起了轻视之心，他说道：“冯浩然，没想到你身边竟然也藏龙卧虎，我本以为这个云仙儿只是个摆设，还真没想到，她真的是邪神之一的辟邪，真是一个大大的惊喜啊……但是区区辟邪不好好的去种树，却来到这里找我的晦气，那就是你的不对了！”

　　说着，九个黑色的巨人率先出手，几乎是同一时间，朝着九个巨大树人攻击过去，而树人显然在战斗方面稍逊一筹，当然也只是差距一点，单单是这一轮攻击并未撼动树人。

　　树人们立刻释放了身上的藤蔓，那些藤蔓裹挟了黑色巨人，但是黑色女人的身体却稍纵即逝，立刻分成了两段之后，竟然在树人的后方再次凝结而成了，我恍然大悟，朝着前面的云仙儿说道：“夜叉的身体是由那种黑色的吸血虫子组合起来的，那这个黑色的巨人应该也是差不多！”

　　云仙儿朝着我点了点头，但未曾说话，她目光如炬，依然坚持控制着巨大的树人，这边我朝着身后的阴阳师喊道：“列阵，四象阵！”

　　话音刚落，出现了四个道行高深的阴阳师，将拳西煞团团围住，立刻张开了一个结界的阵法，他们洒出大量的符箓，那符箓竟然在空中形成了四只形态各异的神兽，然后包裹住了四象阵法的四个角落，而这一切却只是让拳西煞冷笑一声而已。

　　只见拳西煞的身体渐渐分散开来，竟然化作了一片飞虫，朝着四面八方扩散出去，旋即形成了一朵巨大的黑云，狠狠的朝着四象阵法其中一个角落轰击过去，那镇守一角的阴阳师大骂了一声娘，随即身体被黑云包裹住，一个呼吸之后，黑云里面竟然只留下了一具白森森的骨头，几乎是瞬间死亡的！

　　“这就是邪神的力量么？！”袁帅说道，他额头都是汗水。

　　端木芸拿着道剑过来说道：“让我们核心三十六名阴阳师出动吧，应该能拖延一会儿时间……”

　　“但是时间拖延之后，恐怕三十六名阴阳师就会死伤大半。”我对着端木芸说道，“不到最后的关头，绝对不能让三十六天罡阴阳师出动！”

　　“家主，现在我们可是研究出一个式神了。”袁帅朝着我笑道，“冯家阵法重重最精妙的一招，就是让三十六人同心同意，凝结成一个式神！”

　　我问道：“那对付拳西煞有多少把握？”

　　“大概一半一半吧，这个术法很厉害！”袁帅十分严肃的看着我。

　　我顿时大喜，我说道：“也好，那就发动吧！”

　　“但是发动这式神可是需要时间……”袁帅有些难以企口。

　　我说道：“多久？”

　　“不久，五分钟！”袁帅说道。

　　我心中有了一个计划，我立刻对老关说道：“兄弟，轮到我们了！”

　　“好！”老关早已经跃跃欲试了，此时更是摩拳擦掌，显得尤为兴奋，他双拳一握，身上的绿叶纹身竟然就变成了一套绿色的盔甲，旋即给我对视一眼之后，就立刻闯入了拳西煞的攻击范围。

　　拳西煞只是冷冷的看着我们。

　　而我当即大步跑了过去，手中力道一鼓，立刻拉出了几十道锁链，朝着拳西煞透支过去。

　　拳西煞哈哈大笑，当即一跃而起，跳入了空中，而此时我身后的老关借助锁链的掩护，也跳了起来，整个人如同人肉炮弹一样，朝着拳西煞轰击过去！

　　拳西煞瞳孔迅速缩小，立刻踩着一片飞溅的瓦片在空中翻身，老关的攻击则是脆生生的打在了原来妖盟村子的一个老房子上面，那老房子瞬间就变成了一片瓦砾！

　　在妖盟的西边有一块工地，而我当即接住功底上的东西，将锁链的方向一转，缠住了一亮装满石头的渣土车，狠狠的朝着拳西煞挥洒过去！

　　拳西煞身体猛地开始散开，化作一群虫子，竟然在我的身边凝结，他很快的从腰间抽出了一把黑色锋刃的匕首，朝着我的小腹刺了过来。

　　我立刻扯断了锁链，用了斗转星移之术，后退了好几米，而那飞翔的渣土车砸在了河流旁边的一条河提上面，顿时好好的一辆车子，这时候瞬间甭提，里面的零件和铁皮，还有那些乱石都被弄得四下乱飞起来！

　　老关冲废墟中猛地跳了起来，嗷嗷大叫，通红这双眼，更是挥着一拳头，朝着拳西煞揍了过去，拳西煞眼神一愣，一只手化作了飞虫，竟然将老关的腰腹给缠住，就像是投掷垒球一样，将老关抛飞出去。

　　老关砸在水泥地面上，半天起不来，若不是身上的神木盔甲，恐怕这时候老关已经没命了，我也没想到拳西煞竟然丝毫不害怕我们两人联手，在他指挥黑色巨人给树人打斗的时候，竟然还能够施法术，这一切对于拳西煞而言似乎都显得非常简单！

　　我咬牙狠狠的瞪向了拳西煞，这时候拳西煞双眼猛地一睁，顿时我看到了他的瞳孔迅速扩大，竟然遮蔽了一双眼睛，而我四周围的环境竟然也变成了一片黑暗，伸手不见五指！

　　我立刻环顾周围，暗道不好，怕是我中了某种幻术，我迅速的咬了一下嘴唇，疼痛将我的意识拉了回来，而这边老关朝着我大叫：“老冯，快躲开！”

　　我立刻看向了前面，发现一大群虫子在拳西煞的手中凝结称为一把黑色的长剑，正在朝我喉咙刺了过来！

　　我下意识的向旁边一滚，然而拳西煞在杀过来的痛死，那一条腿忽然猛地伸长了几米，就像是鞭子一样，狠狠抽打在我的胸膛上，我闷哼一声，嘴中一甜立刻喷出了一口血液。

　　而拳西煞兴奋的狂笑了起来：“冯浩然，第一个死的将会死你！”

　　说着，拳西煞折返身子，朝着我刺了过来，我此时没有任何武器，正打算用仙术格挡的时候，老关猛然出现在拳西煞的身后，老关大吼：“呀呀呸的！干你丫的！！”

　　说着，老关咬着牙，狰狞着面孔抓住了拳西煞的两条腿，只是凭借着力气，竟然狠狠的将拳西煞砸向了旁边的一堆乱石之中！

　　我看的瞠目结舌：“老关，好样的！”

　　“他没死！”老关活动了一下肩膀，拿起了地上的一块巨大石头，就要朝着拳西煞的身体砸过去，然而那石头刚刚抬起来的时候，拳西煞的拳头忽然就像是一把锤子一样，破开了关山河手中的石头，狠狠的打在了关山河的脸颊上，这一道威力相当恐怖，老关整个人在空中狠狠的转了一圈，然后摔在了地上，半天都没有站起来……


第489章 大阵仗（二）

　　老关倒在地上，好在有盔甲的保护，他似乎并未受到严重的伤势，只是匍匐在地上许久才起来而已，老关摇晃了一下脖子，而此时的拳西煞坐在一块石头上面，把玩着手上的黑色刀刃，他朝着我笑道：“就你们两人加起来的道行还不足我的三分之一，就想跟我斗？真是笑话！”

　　“是不是笑话，得先试试看了。”我活动了下肩膀，看向了天空，不过现在还是大白天，我并不能使用某个威力超群，却只能够在夜晚使用的仙术，此时我脑海迅速转动，要是在现在使用大封印术，很难成功，因为我不知道眼前的拳西煞是不是会被我封印之后，他还能利用组成身体的虫子继而逃脱，大封印术的反噬非常严重，只要我使用一次，自身也会造成无可挽回的巨大破坏……

　　而此时在远处的九个黑色巨人依然在和树人缠斗着，虽然黑色巨人占尽了上方，但面对吸收水分和阳光的树人而言，无论攻击哪里，树人都可以利用身边的水源和土壤进行自我补充。

　　我看了一眼冯家的三十六位阴阳师，其中有很多生面孔，自然是在大蛇之战中，因为损失了一批阴阳师之后，新晋的几个阴阳师，不过他们口中的式神似乎尚未完成，我说道：“老关，你还能动么？”

　　“笑话，我有这身狗皮，自然是应付的了的。”关山河嚷嚷道。

　　我撇了撇嘴：“那我先上了！”

　　说着，我立刻走向了拳西煞，恰恰拳西煞发出了一阵阴冷可怖的笑声，他从石头上跳了过来，手中的匕首竟然一把变成了两把，两把又变成了四把，随即变化下去，已然在他身体周围，飘忽着千千万万的匕首，下一刻，他竟然将匕首全部刺向了正在酝酿之中的阴阳师众！

　　我暗道不妙，立刻一只手张了出去，用斗转星移之术，将我跟匕首调换位置，而那些匕首在我努力之下，调换位置之后，赫然是朝着拳西煞本体激射过去。

　　只听得噗噗噗一阵响声，那些匕首竟然全部刺在了拳西煞的身上，我看的瞠目结舌，心道难道就那么容易的成功了？

　　然而接下去发生的事情却让我明白了一些事情，那匕首是拳西煞身体的一部分，此时刺在了拳西煞的身上，那些匕首竟然被拳西煞给吸收干净了！

　　拳西煞吐出了一口乌黑色的气息，旋即双眼放出了浓烈的紫色光晕，他忽然身处了手，随即大量的黑色飞虫朝着阴阳师群中汇聚过去，正当一切危在旦夕的时候，忽然这时候阴阳师们同时睁开了眼睛。

　　我看的真切，发现阴阳师们的眉心竟然都出现了一个金色的光点，随即那光电既然激射出一缕道光，那三十六道道光汇聚一处，最后直射苍穹，场景非常震撼，与此同时，天空中忽然祥光万里，竟然将所有的云彩都给变得消失的一干二净……

　　我看的发呆，与此同时那黑色的虫群朝着阴阳师们飞过去，恰好这时候，在阴阳师的脚下出现了一个巨大的圆圈，那圆圈上面带着大量的波纹，波纹中间，忽然出现了一个金色的头颅……

　　接着是肩膀，然后是半身……全身，知道最后，竟然出现了一个穿着盔甲，身材魁梧，散发着金色光芒的人型物体。

　　那人浑身都是超绝凡尘的气息，叫我惊讶的几乎合不拢嘴，这就是老爷子上次使用的请神上身么？！

　　然而没有等我想象，忽然那个浑身金甲的人从背后拿出了一把巨大的板斧，它面目狰狞，尤其是那一对双眼，更是没有眼瞳！

　　此时我虽然离他很远，但远远的我就感觉到了一股浩然正气，让我全身有一种说不尽的舒服感觉……

　　金甲男人是一个胖子的形象，但是比一般胖子就要威猛太多了，他的双手都是肌肉，只是肚腩大了一些而已，而肚腩上，更是悬挂着一面金牌！

　　金牌上面写了一个巨大的【灵】字，这是繁体字的灵，此时金甲男人挥舞着手中的巨大板斧，发出了：“哎呀呀呀呀呀！”

　　随即他一跃而起，竟然朝着拳西煞一板斧就劈打了过去，这一斧头出手的时候，我几乎都没有看清楚情况，而拳西煞却是不偏不倚的被砍中了肩膀，此时大量的虫子从他的肩膀处掉下来，竟然掉下来的时候变成了黑色的沙子，显得尤为恐怖，我知道这些虫子应该是死了。

　　我也没想到这式神的威力竟然那么的强绝，都能睥睨仙法了，说时迟那时快，式神的攻击不仅仅于此，翻江倒海的攻势，犹如潮水般一浪接着一浪，朝着拳西煞挥洒过去，而拳西煞咬牙坚持，竟然已经落入了下风。

　　云仙儿看的仔细，忽然手上一发力，控制着在远处格斗的巨大树人立刻抱住了黑色巨人，而树人的身体竟然化作了无数的藤蔓，最终将那些黑色的巨人封在了一个巨大的木卵之中，那木卵高有百米，十分壮观，整整有九个巨大的木卵纵横在天地间！

　　此时云仙儿朝着我说道：“能用大封印术么？”

　　我咬牙点了点头，当即踏着神仙步，已然来到了空中，自从接受了大封印术之后，我的道行已经有了五千，所以只要是一般的仙术，我有喘息的时间，基本上可以无限的使用，只是化仙之术等特定的术法已然代价很大。

　　而此时我迅速念动了咒语，双手泛出了金色的光泽，随即我在空中迅速移动，一掌拍在了九个巨大木卵的中心，顿时每一个木卵的周围，都出现了四根巨大的石柱，石柱上面写着佛家的七字真言：嗡嘛呢呗咪吽。

　　这大封印术就是佛家的仙法，而此时此刻，一共三十六根石柱出现在天地之间，然后将木卵缠绕之后，缓慢的朝着地下托去，片刻之后，九个木卵就被彻底的拖到了地下，封印起来了。

　　这时候我一只眼睛剧痛无比，手一摸竟然都是鲜血，而我左眼的视觉也立刻模糊了起来，直到看不见任何东西。

　　云仙儿忙跑过来说道：“浩然，你没事吧？”

　　她拉着我，扶着我的肩膀，我摆了摆手说道：“大封印术的代价就是使用人的五感，现在我的一只眼睛已经失明了，正好我可以将心眼移植到我瞎掉的左眼上面，不影响大碍。”

　　云仙儿眼睛通红，很关切的看着我：“对……对不起，我不知道竟然会有那么严重的后果。”

　　我笑着说道：“没事，这一战我早就计算好了战斗的成本了，就算是失去这条性命，我也要阻止夜叉祸害世间，还有就是救出我的老婆和女儿……”

　　云仙儿若有所思，她朝着我点了点头，并未多说什么，而此时我看向了远处，发现式神将拳西煞打的节节败退，此时已经逼到了江河边上，夜叉显得十分狼狈，而老关握着双拳激动了起来，但他脸色是十分复杂的，同样我也是，我感觉夜叉已经坚持不了多久了，但说待敌，现在的夜叉就是拳西煞，拳西煞就是夜叉，也就是说，我的二哥恐怕要彻底的败亡了……

　　等当我以为胜券在握的时候，忽然拳西煞发出了一阵幽深的笑声，那笑声很怪异，我无意中看到了夜叉既然看向了三十六天罡阴阳师！

　　我发现了这个细节，立刻朝着众人说道：“小心！”

　　恰恰这时候，忽然在领头的一个中年阴阳师的身后缓慢的从地下渗透出一个黑色的虫人，那虫人几乎没有任何犹豫的，就将一把黑色的匕首从阴阳师的天灵盖狠狠刺下去，顿时那中年阴阳师立刻毙命。

　　此时三十六人之中的一个人毙命，其他人同时喷了一口鲜血，而那已经稳操胜券的式神也忽然消失的一干二净！


第490章 大阵仗（三）

　　看来式神这个术法，最大的缺憾就是需要三十六个人同时发动，而且其中一人受损，式神就会崩盘，甚至于会反噬，我也没想到，拳西煞竟然会看透这一点。

　　但心道拳西煞的洞察力本来就不弱，如今能够看破这个术法的缺点，也是在情理之中，然而拳西煞一旦恢复之后，此时占据迅速反转，我们这一方的状态都不怎么好，除了云仙儿之外，其他人的状态，基本上都已经半残或者是受伤了，虽然说我是打算将心眼的能力移植到我瞎掉的左眼上面，但这也是需要时间的。

　　此时那杀了人的虫人立刻散为一地的黑色傻子，而拳西煞忽然大笑了起来：“老子还以为这次真要被你们这群蝼蚁给打败，不过看来你们也不过如此，不过接下去……那可是我的回合了！”

　　说着，拳西煞举起了双手，而这时候，我发现地面再次颤动了起来，这一次颤动和前面两次不一样，这一次的颤动显得平稳更多，但给我的感觉，隐藏的危急却也越加强悍了起来。

　　大量的黑色飞虫从地面上的缝隙之中，河流里，废墟之中，还有各种角角落落里面，爬了出来，而飞虫们并不攻击我们，而是覆盖了整块地面。

　　云仙儿美目一瞪，当即大呼道：“住手！”

　　说着，云仙儿化身成为木王鹿，巨大的身体呈现一只飞虫华美的巨鹿模样，身上都是金色的纹路，其壮观程度，不亚于埃及的人面狮身像，恰恰这时候的云仙儿，她将头抵得很低，并且头顶的无数鹿角从木质的鹿角迅速变长了一把把锋利的木刺，与此同时，她立刻就朝着拳西煞重复过去！

　　云仙儿的这力道，在我看来几乎有摧山之力，若是被这么凶猛的撞击给撞到了，不管是妖魔还是人类，都会必死无疑，当然邪神就不知道了。

　　而这时候拳西煞不怒反笑，竟然在云仙儿冲击过来的刹那，突然身体剧烈的膨胀了几百倍，变得和木王鹿相同的体型，而木王鹿撞来的刹那，拳西煞竟然双手抓住了鹿角，狠狠的来了一招过肩摔，将木王鹿抛向了远处的跨海大桥！

　　那跨海大桥虽然是混凝土的建筑，但面对如此强大的撞击力道，便如同豆腐一样，竟然被木王鹿的身体狠狠的给撞断了，无数汽车都掉入了海水之中，一辆载着三两推土机的卡车，更是被整个抛飞起来，竟然就朝着我们撞了回来！

　　我暗道不妙，而此时所有人的阴阳师同时施展阴阳遁，在我们的面前立刻就出现了一面土制的墙壁，险险挡住了飞来的大卡车，总算救了很多人的生命。

　　我的耳中传来了赵惜雯的无线电，赵惜雯说道：“浩然，大事不好，妖怪酒吧里面没有一个虫人，似乎它们都被转移了……现在我们都在朝着你们这里赶过来，你们可一定要坚持住啊！”

　　我心头大骇：“没有虫人？！”

　　当时我跟云仙儿可是看到了千千万万的虫人啊，还有那十几个实力强悍的妖魔，竟然都不在这里！

　　我的内心犹如万马奔腾一样，久久不能平息，当即就闭上了我的眼睛，从心眼看到了一副诡异的场景，就在我们远处，竟然站着十八位妖魔，他们仿佛从一开始就站在那里，而此时双手都用奇怪的手势交叉着，就仿佛是在使用某种非常奇怪的法术一样，我脑海飞速转动，心道当时我借由云仙儿的眼睛看到了妖怪酒吧里面的事情，他们也发现了我们，难不成他们知道是我们这里的人，然后在眼睛毁灭之后，将所有人都转移了？！但如此庞大的数目，他们又是用什么方法转移的人群呢？！

　　我越想越不对劲，但此时远处的云仙儿已经完全落入下风了，身体被拳西煞踩在脚底下，双手如同炮轰一样，狠狠的，接连不断的朝着云仙儿所化成的木王鹿身上捶打。

　　而木王鹿口喷鲜血，显然已经坚持不了太久了，我当即朝着身边的所有人喊道：“大家……退出这个村子，快点！这是一个巨大的埋伏！”

　　此时拳西煞冷冷的回过身体，用几乎怜悯的眼神看着我们，他说道：“现在想到撤退了，可惜啊……迟了迟了，我给你们准备了一个非常好玩的世界，现在你们赶紧跟我过去吧，嘿嘿嘿……”

　　话音刚落，这时候十八个妖魔竟然同时现身，其中自然还有我之前交手的王熙玟，也就是那条青蛇魔。

　　十八个妖魔手上同时发力，共同喊出了一声奇怪的语言，而随机，我发现我们睡在的地方竟然变成一个巨大的虫海沼泽，虫子似乎腐蚀了大片大片的土地一样，正在拉扯着我们往下陷入！

　　情况非常不妙，这时候我朝着木王鹿看去，只看到木王鹿此时已经遍体鳞伤了，这也难怪就在两天前，因为用眼睛的关系，云仙儿就受伤了，二期刚才云仙儿又用了如此巨大的法术，体力自然被消耗的七七八八，如今不是拳西煞的对手也是在常理之中的事情。

　　恰恰巨大的虫海，已经将我们所有人都给死死的困在了地面上，半截身体都被埋在了虫海之中，动弹不得。

　　此时拳西煞手中出现了一把斩首大刀，他走了过来，蹲在我面前说道：“我早就知道老冯你擅长仙术了，不过我也很好奇，你到底有多少能耐呢？如果我砍了你的头颅，你会不会还能活下去？！”

　　他的笑容非常邪恶，也让我彻底的断绝了拳西煞还能变回来的想法，我说道：“想杀就杀吧，既然棋差一招，我们输了，那就是输了！”

　　我撇过头，不去看拳西煞，不过拳西煞没有攻击我，而是让四个虫人从虫海中站了起来，它们在拳西煞的指挥下，将那巨大的晶石给扛了下来，里面赫然是保护着莎娜的雪媚娘，拳西煞看了晶石一眼，说道：“普天之下，我以为最坚固的智商断龙石而已，但没想到，你女人所制造的这一层晶石，就像是钻石一般，我根本难以刺透，我本打算用我的血液去控制你的女人，但你得感谢你女人的道行，还有那一层坚固的水晶吧……不过现在，我已经有了办法能够打开这一层结晶了……”

　　他走向了云仙儿，拳西煞说道：“云仙儿，你能吸收能量，那你倒是试试看，将这一层水晶吸收掉！”

　　“想也别想，雪媚娘是我的朋友，我不可能做出对不起她的事情！”云仙儿坚决说道，尽管这时候，云仙儿已经遍体鳞伤，而且已经被打回人型了，显得狼狈不堪。

　　拳西煞发出了一系列的笑声，笑声显得十分怪异，他将斩首大刀贴近了我的脖子说道：“若是你不动手，那你们的头儿可是要先下地狱了哦！”

　　“你……”云仙儿咬牙切齿，“真是个卑鄙的人啊，真想不到，为什么浩然会跟你兄弟，你根本不配，你就是一个人渣！”

　　“我喜欢！”拳西煞大笑了起来，“说真的，自从我继承夜叉的力量之后，我还没有尝试女人的味道呢，而且你如今有是辟邪的继承人，若是我跟你结合了，然后产下一个孩子，是继承夜叉的力量多一点，还是说继承辟邪的力量多一点呢？！”

　　说着，拳西煞的双眸之中出现了一层欲望，而云仙儿花容失色：“你想做什么？！”

　　“你说呢……”拳西煞狂笑了起来……


第491章 大阵仗（四）

　　“你……你想干什么？！你若是对本宫动手动脚，本宫绝对不会饶了你的，就算死也要将你一起拉下地狱！”云仙儿满身是血，匍匐在地上狠狠的瞪视着拳西煞。

　　而拳西煞这时候却凑了上去，捏住了云仙儿的嘴巴，他哼笑道：“还本宫？你真以为自己还是那个呼风唤雨的血毒神，或者是那霸占一方土地的辟邪？！你的时代过去了，现在这个时代，是属于我的！”

　　说着，拳西煞就要去吻云仙儿的嘴唇，然而云仙儿摇晃着脑袋，死活不肯就范，却让拳西煞恼了起来，拳西煞扬起一只手，狠狠的扇了过去，只听得一声脆响，云仙儿的脸上立刻出现了一只血手印，看起来尤为扎眼。

　　我大吼道：“畜生，放开仙儿！放开她！！”

　　“你给我住口！”拳西煞一甩手，忽然大量的黑色虫子封住了我的嘴巴，让我一下子也说不了话了。

　　就在这时候，忽然一架直升机从天而降，四周围的远处，出现了三四十辆集装箱车子，大量的人从集装箱车里面走了出来，仔细一看，我发现竟然是宋家和李家的人！

　　救兵终于到了，我心中狂喜，而在此时李家的人首先出场，只看到李家人每个人都背着一口棺材，他们是养尸人，背着棺材也都是十分正常的事情，大概有五十多个李家养尸人，这一刻纷纷将棺材砸了过来，与此同时，棺材里面竟然都出现了一具具的僵尸，僵尸大多都是绿毛僵尸，红毛僵尸也有，但只有三具而已。

　　此时李清脸色依然不好看，他一步步走进了我们，李清朝着我大叫：“兄弟，我们来了！”

　　说着，李清发出一声叱喝，之间在空中的直升机，竟然将落下一副黄金巨馆，而这时候李清将棺材盖给掀开，赫然一个穿着黑色衣服的长发男人缓缓的从其中走了出来，此男人长相非常俊朗，然而眉眼之中却包含着一股高傲的神态，举手抬足之间都有一股王八之气。

　　拳西煞惊呼道：“竟然是将臣！将臣竟然还存在于俗世之上！？”

　　李清冷哼道：“这是老子大哥的秘宝，可惜老子大哥李龙花在死前都没能使用这具尸王，如今我代替他，用将臣将你送往西去，你应该感觉到荣幸吧！你这个邪神！”

　　“别忘了还有我！”这时候鬼帅也走了过来，他弹了一下剑身，说道：“拳西煞，你还记得他不？”

　　“天师剑？”拳西煞抽了一口冷气。

　　这时候鬼帅哈哈大笑：“不过它不是天师剑，正确的说应该是天师剑二代，你当初残留在你家中的天师剑碎片后来我去拿走了，用了我整整三年的时间，终于联系天下仅存的一名铸剑师，以精血为引子，创造出了这把天师剑第二代！”

　　拳西煞一脚踢开了云仙儿，正好云仙儿被提到了我的身边，云仙儿泪眼朦胧，凄楚的看着我，而我心中也十分难受，我说道：“你快走吧，去李家那里，现在你元气大伤不能在战斗了。”

　　云仙儿摇了摇头，忽然就抓住了我的手，我错愕的看着云仙儿，我也不知道云仙儿想做什么，然而这时候，我看到了在云仙儿的手中，出现了一把长枪模样的武器，缓慢的就像是在云仙儿的身体里面生长出来的一样。

　　云仙儿吃力地说道：“这是我给你改良的……无极棍，威力很强，可惜没有机会给你……”

　　说着，云仙儿就趴在地上，喷了一口血沫，我将她的头枕在了自己的胳膊上，此时我尚未能够获得自由，只能先等一等了。

　　另外一边，拳西煞一张双手，在我们所在了黑色沙地上，渐渐的浮现出了无数的黑色虫人，它们密密麻麻的就朝着道盟冲击过去，正在这时候，李清发出了一声尖叫，他大喊道：“给我杀了这群乌合之众！”

　　刹那之间，李家的养尸人控制着僵尸，朝着虫群冲了过去，两方人马立刻战成了一团，一时间大的不可开交。

　　我朝着李清喊道：“注意它们的核心！只要摧毁了核心，虫人便会自行消散！”

　　李清朝着我感谢的点了点头，随即最终念念有词，将臣赫然出动了，恰恰这时候，将臣一跃而起，胯下出现了一匹骷髅战马，旋即身披六道麒麟黑色鳞甲，头戴凤羽双鞭金冠，整一个战神下凡，尤其精神。

　　而将臣在李清的控制下，哈哈大笑，朝着拳西煞就说道：“好啊！这把刀子我喜欢！”

　　说着，将臣控制着骷髅战马，飞跃了起来，竟然分分钟就夺走了拳西煞的斩首大刀，他顺道儿将斩首大刀朝着拳西煞挥砍过去，那姿势是连人带马一起的重击，拳西煞不敢恋战，当即后退了几步，朝着身边的妖魔大叫：“给我挡住这个尸王！”

　　然而众妖魔正要一拥而上的时候，忽然鬼帅带着宋家的正统茅山道士朝着妖魔飞奔过去，鬼帅咬着牙大喊：“乾坤借法，崩山术！”

　　话音刚落，在妖魔脚下的岩石就像是地雷一样，竟然纷纷爆炸开来，而此时拳西煞疲于奔命，我们这边的沙海也立刻褪了下去，我趁机脱身带着云仙儿离开了黑虫沙海，将云仙儿放在了赵惜雯的旁边，我说道：“能坚持住么？”

　　云仙儿淡淡一笑：“别看不起人啊，混蛋！”

　　“哈哈，好！”既然云仙儿没事，我也可以大大方方的上战场了，这时候赵惜雯忽然关切的看着我，她说道：“浩然……一切小心！”

　　我朝着赵惜雯点了点头：“你放心，我还要回来，继续做你手下的护法呢，才三年而已，我还没做够。”

　　赵惜雯脸蛋微红，没说什么话，只是那坚定的眼神，就像是在鼓舞我一样。

　　将臣是暂时牵制住了拳西煞，而无穷无尽的虫人更是如同排山倒海一般，朝着人群汹涌杀过去，虽然说这一次都是三家的精英之中，但面对无穷无尽的虫人，还是感觉压力倍增。

　　我立刻朝着身后脱困的老关还有阴阳师众们说道：“兄弟姐妹们，还能活动的，还能行动的，迅速跟我一起去支援李家和宋家！”

　　被我这么一鼓舞，众人纷纷站了起来，立刻就加入了战团之中，此时我手中的武器已经不能够称之为无极棍了，现在手中的武器，更像是一把覆盖着绿色气息的长枪，我左右连击，当即就开出了一条血海长路，此时阴阳师们协助两家的术士，也立刻就将占据翻转过来。

　　阴阳师的阵法，铺天盖地的汹涌而出，呈现各种瑰丽的姿态，将虫群的攻击范围减少了十分之九！

　　李家的养尸人，利用僵尸越战越勇之势，当即就虫人对峙起来，虫人们正在以稳定的速度迅速减少者。

　　而宋家的正统道士，用他们对正道的执念，以各种术法，正在一个个的将那些潜伏在各个角落的妖魔们困住，然后逐个击杀，战事正在有条不紊的进行着……

　　而将臣跟拳西煞的决斗已经进入了白热化之中了，不过我看到了拳西煞却越大越轻松，这时候我有了一种不祥的预感，忽然这时候，拳西煞泛出了笑意。

　　我暗道不好，因为我想到了食脑虫，我朝着鬼帅大叫：“鬼帅，快点收回将臣！”

　　“晚了！”拳西煞瞥了我一眼，旋即嘴巴突然张开，从嘴巴里面吐出了一条手臂大笑的白色食脑虫，那食脑虫迅速的钻入了将臣的嘴巴之中！

　　现场顿时立刻冷静了下来……人们都看向了将臣……


第492章 大阵仗（五）

　　将臣忽然倒在了地上，痛苦的挣扎了起来，又是翻腾，又是扭曲，整个人就像是着了魔一样，但很快，这样的状态就结束了，他缓慢的看向了我们，眼神冰冷而没有一点神采。

　　正当我们臆想非非的时候，忽然将臣将手中的斩首大刀朝着我们飞了过来！

　　此时那斩首大刀正是朝着李清飞过去，而李清此时就像是扎了根一样，已经呆滞了，根本躲闪不开！

　　鬼帅一咬牙，立刻跑了过去，双手握紧了天师剑二代，朝着那斩首大刀格挡过去，让那大刀力道巨大，让鬼帅喷了口逆血，我也立刻跑过去，协助鬼帅一起拿出了武器，狠狠的抽打在了斩首大刀上面！

　　顿时斩首大刀被我们击打在地上，而此时李清面如土色，他看着自己的双手说道：“该死，我感觉不到将臣了，控制权被拳西煞夺走了！”

　　拳西煞却是语气轻佻的看了过来，他说道：“你错了，我不是夺走了控制权，我是让尸王将臣……彻底的解放了，哈哈！！”

　　尽管我不知道他说的解放是什么意思，但我心道此时的长剑对我们来说可是相当不妙，我立刻朝着身边人看了一下，看到那虫人竟然源源不断的从黑色沙海中冒出来，纵然三个家族实力雄厚，但面对如此的人潮战术，渐渐的出现了疲倦的意思。

　　再这么拖下去，恐怕死亡的就只有我们了，此时远处的雪媚娘已然封在了血气结晶之中，我每每看到这个景象，心中不禁就焦急万分，此时一个人头蝎尾的妖魔走了过来，身后竟然是千百个虫人的大军，他冷冰冰地说道：“跟海夜叉大人斗得，没有一个好下场，就让我们来送你们去死吧！”

　　说着，虫人竟然分成了两拨，一波继续朝着联军的队伍杀过去，另外一波已经针对了我和鬼帅在内的中间力量，尤其是那人头蝎尾的妖怪，此时显得更加凶狠，朝着我们二话不说，当即就冲了过来。

　　人头蝎尾的妖魔跑着跑着，忽然就变成了本体，一头犹如电影中蝎子王的怪物，出现在我们的视野中，我朝着鬼帅李清说道：“还能战斗么？”

　　“能。”鬼帅说道，只是说的十分面前，而李清咬牙拿出了一个卷轴，他咬破了手指，立刻在卷轴上面花了符文，当即就在我们身后出现了百来个绿毛僵尸。

　　“这是我最后的底牌了。”李清说道，“你们让开，这怪物就交给我！”

　　“老李，你能行么？！”鬼帅问道。

　　李清摸了摸自己的小胡子笑道：“跟我死对头那么多年了，你见过我打没有准备的仗么？！”

　　鬼帅不语，立刻朝着我点点头，示意让我也给李清让开路，让李清去对付那个人头蝎尾的妖魔。

　　恰恰这时候，李清身后的绿毛僵尸朝着人头蝎尾跑去，这些绿毛僵尸并不是攻击虫人，而是如同一支利箭一样，迅速的钻入了虫群之中，然后自爆了！

　　一团团火花不断在虫群中炸起来，而人头蝎尾也没想到李清竟然来这么一招，当即就开始疲于奔命了。

　　鬼帅说道：“老李也是花血本，这每一具绿毛粽子都是他在黑市买来的，一具绿毛粽子可是高达十万，这家伙竟然将一千万当做纸钱给烧了，真是李家最出名的败家子啊！”

　　我笑了笑，立刻说道：“我也别闲着，你能够对付将臣么？那个拳西煞就交托给我吧！”

　　“还有我！”老关浑身伤痕累累，疲惫不堪的走了过来，他咬着牙说道：“迷失的弟弟就应该交给大哥我来解决！”

　　鬼帅朝着老关翘起了大拇指，看来鬼帅也是很佩服老关，而这时候，将臣率先攻击了过来，他拣起了地上的斩首大刀，踏着骷髅战马，立刻就朝着我们冲了过来，那战马速度奇快，个头也非常巨大，上头坐着将臣，合起来就如同一辆人肉坦克一样，好不犹豫的冲击了过来。

　　路面上沙尘飞扬，宛如一尊铁塔一般，席卷而来，此时鬼帅深呼吸了一口气，他并未有所动作，而是静静的等待着将臣挥刀的刹那，鬼帅立刻就抬起了天师剑，狠狠的刺向了将臣！

　　然而大刀跟天师剑接触的一刹那，鬼帅的虎口猛然崩裂，鲜血顺着他的手上飞溅出去，但是鬼帅死死的握住了天师剑，就是不肯松手！

　　将臣发出了狰狞的笑声，而胯下野马立刻抬出双蹄，狠狠的踹在了鬼帅的胸膛上，鬼帅如同断了线的风筝一样，白立刻踹飞，此时鬼帅在被踹飞的时候，忽然双手结印，大喝道：“乾坤借法，归宗！”

　　刹那间，天师剑脱离了他的双手，此时天师剑的剑刃上面，绽放出了浓烈的光彩，宛如一枚导弹一般，急速的激射向将臣的头颅！

　　但天师剑急速飞过去的时候，却是被将臣抬起的斩首大刀从中间斩下，好端端的一把天师剑，当即被一折两段！

　　我看的瞠目结舌，同样鬼帅也呆滞了，然而鬼帅却泛出了一抹笑意，之间天师剑的断口处，忽然发出了一阵龙吟一般的咆哮声，一条浑身半透明，却是绽放着五彩祥光的金龙飞了出来，一下子就缠住了将臣，与此同时鬼帅朝着我大喊：“老冯，拔出将臣体内的那条食脑虫！”

　　我深吸了一口气，双指点在了自己的心脏部位，将心眼的能力缓慢的上移到了我已经瞎掉的左眼上面，顿时我猛地张开眼睛，左眼看到了将臣的身体内部，在他的心脏部位有一块红色的玉石，而那食脑虫竟然正在吞噬那块玉石，然后又如树枝一样的触手已经将玉石包裹的完完整整，情况非常的危急！

　　而我二话不说，当即使出仙人指路，那到光柱瞬间也洞穿了食脑虫的身体，食脑虫怪叫着，被逼出体外，而将臣的双目恢复了往昔的光彩，此时将臣迅速的将斩首大刀，朝着拳西煞劈了过去！

　　这一切的变化都在电光火石之间完成，而此时此刻，拳西煞已经躲闪不及了，被将臣的大刀从上而下，竟然一刀两断了！

　　惊喜来的太突然，让我们有些承受不了，鬼帅也懵逼了：“我们赢了？！”

　　“虫人尚未消失……”李清的脸色非常难看，“拳西煞未死！”

　　话音刚落，拳西煞的身体竟然化作了千千万万的黑色飞虫，竟然又在另外一个地方，重新聚集了一个身体，他眯起了眼睛，发出了阵阵恐怖阴森的笑声，他说道：“真是好配合，真是好计策！你们是让我夸奖你们聪明呢，还是耻笑你们的愚蠢？！”

　　“妈的，老子现在是没力气了……”李清将人头蝎尾的头颅丢在了地上，一脸疲惫的坐在了地上。

　　“他……真的是不死之身么？！”此时的鬼帅双手更是淡淡的颤抖了起来，这也没办法，在一个人面临未知的恐惧，都会情不自禁的害怕。

　　然而将臣这时候却是大怒了起来，他嗷嗷大叫：“你竟然敢控制本大爷的身体！”

　　说着，将臣指挥着胯下的骷髅战马，朝着拳西煞奔跑过去，而拳西煞却是泛出了鬼魅般的笑容，忽然身体化作了一大批虫子，从将臣的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵进入了将臣的体内，将臣从马上摔了下来，随即痛苦的在地上翻滚……

　　“拳西煞呢？！”这时候的老关大吼道。

　　我没说话，只是指了指痛苦的将臣……然而这时候，将臣的身体，皮肤上竟然出现了一道道猎物，就像是什么东西正要从他的身体里面钻出来一样……


第493章 大阵仗（六）

　　将臣发出了痛苦的哀嚎，与此同时，那骷髅战马竟然立刻散架了，变成了一堆无用的尘土，此时将臣的身体也在急速的膨胀……

　　随着将臣两眼翻白之后，此时他的身体已经达到了某种极限，只听得一阵震天撼地的巨响之后，夜叉赫然就在将臣的身体中走了出来。

　　将臣的身体已经变得支离破碎，四周围都是大量的残骸和碎片，夜叉此时的本体并不是拳西煞的模样，而是原来在海皇墓中，我们见到的那一副样子，十多米高的一个巨人，恰恰这时候，四周围的虫人，妖魔们竟然都发生了明显的变化，他们源源不断的进入了夜叉的身体，导致了夜叉的身体最后竟然变成了一个高大百米的巨人！

　　如此巨大的个头可比之前我们所看到的黑色巨人要高大不少，夜叉雄浑的声音在四周围传响：“不陪你们玩了，你们都去死吧，如今时间消耗的太久，我必须早点得到那一颗万里香心脏！”

　　“不行！”我大喝道，此时我已经施展了捆仙锁，大量的捆仙锁从地面上出现，束缚住了夜叉的一条腿。

　　夜叉狰狞的面孔轻佻的看向了我，他冷哼一声：“不自量力！”

　　说着一条腿就轻而易举的将锁链挣脱开，而我在它睁开锁链的时候，忽然透过了心眼看到了夜叉身体中，似乎有一个人的模样，那个人正是拳西煞，但此时似乎是在沉睡！

　　我心想，难不成一直以来跟我对话跟我们战斗的并不是拳西煞本人，而是夜叉？正当我冥想的时候，忽然李清拿出了一个小小的卷轴说道：“这是最后一个办法了……”

　　我惊愕的看着李清，我说道：“什么意思？”

　　“这个卷轴里面被封着鬼姬的尸体，之前拳西煞杀了她的妻子，而这尸体被我偷出来了，换了一具寻常女人的尸体，我当时是担心拳西煞会来找我们李家的麻烦，所以留着……”李清说道。

　　“你这个混蛋，你这是亵渎尸体！”我抓住了李清的衣服说道。

　　而拳西煞立刻就走过来说道：“浩然住手！这是一个办法！现在我们只能将死马当做活马医！”

　　我咬着牙，放下了李清，我说道：“说说你的想法吧。”

　　“我将鬼姬变成僵尸，不过按照估计本身的力量，最多我只能让她成为活尸之中的尸妖了……”李清看着我说道，“当然我不会禁锢她的思维，我会完全的解开僵尸自身的束缚！”

　　“好！也许鬼姬能够唤醒拳西煞的良知，但你一早为什么不拿出来。”我问道。

　　李清自嘲一笑：“一早拿出来我怕被你打死，我本身不是你的对手。”

　　我尴尬的看着李清，没继续说话，而李清立刻将卷轴摊开在地面上，他朝着卷轴念了一段咒语，很快，卷轴上出现了鬼姬的尸体，此时鬼姬的尸体已经被缝合在了一起，看起来非常出尘，若不是脸上死气沉沉，还真以为是一个活人。

　　李清咬破了舌尖，喷出了一口血雾，旋即嘴里念念有词，忽然间鬼姬就睁开了双眼！与此同时，李清脸上已经布满了汗水。

　　鬼姬看着我，惊骇地说道：“浩然？！这……”

　　“死了三年了，重新转化成僵尸耗费了老子两百年的道行，冯浩然，下次你给老子补回来！”李清咬牙说道，此时李清摊在了地上说道，“我现在没有半分力气了……”

　　我说了句：“谢谢你，兄弟！放心，欠你的我一定会还给你！”

　　我转头看向鬼姬，我说道：“你还记得生前的事情么？”

　　鬼姬脸色落寞了下来，自嘲一笑：“当然记得……拳头他……”

　　忽然间，鬼姬想起了什么，她激动地说道：“我……我的孩子呢？”

　　“她是安全的，是你救了她！”老关走了过来说道，他指着远处的巨大的夜叉，“现在拳西煞已经跟夜叉合为一体了，怕是已经唤不回来了……”

　　“要试试看！”我打断了老关的话，“现在我们没有任何选择的机会了，必须抓住每一个机会，若是夜叉吃了我儿子的心脏，恐怕下一刻，它还会做出更加惨绝人寰的事情！”

　　“我懂了。”聪明的鬼姬朝着我们点了点头。

　　恰恰这时候，云仙儿吃力的走了过来，她朝着鬼姬点了点头说道：“艾丽娅，我送你过去。”

　　鬼姬当即答应。

　　而云仙儿当即就将一只手沉入了地下，旋即地面上长出了一条巨大的藤蔓，缠绕着鬼姬，迅速的朝着夜叉疯长过去。

　　鬼姬的出现，让夜叉身体一阵，夜叉诧异地说道：“你竟然没死？！”

　　“回来吧！拳头……回来吧！你还要伤害多少人你才甘心……”鬼姬控制不住情绪，竟然立刻就落下了眼泪。

　　夜叉平淡地说道：“为了力量，为了力量我可以放弃一切，包裹你……”

　　“那我们的孩子呢？”鬼姬当即就打断了夜叉的话语，此时夜叉的脸竟然变成了一张巨大的拳西煞面孔，他说道：“孩子又如何，我们的孩子出生之后，过了百年还是得死，所以并没有存在的意义，不如早点死，早点摆脱这世间的痛苦……”

　　“我已经被你杀死过一次了，你若是继续要往前走，就将我再杀一次吧，死在自己心爱的男人手上，也许对我来说，是最好的结局了……”鬼姬的双手放在了胸前，此时忽然展开双臂，闭上了眼睛。

　　让我没想到的是，这时候的拳西煞竟然立刻就将鬼姬捏在了手中，我大吃一惊，刚要想去救，然而云仙儿却拉住了我，她说道：“等下，还有希望！”

　　我立刻看过去，发现这时候的拳西煞竟然没有立刻捏死鬼姬，而是开始痛苦的哀嚎了起来，忽然间，拳西煞的头颅竟然分裂成了两个，一个是拳西煞的头颅，另外一个竟然是夜叉的原貌。

　　“夜叉没有死，如果按照邪神继承的传统，上一代邪神将力量给下一代邪神之后，本人就会去往轮回，当时神树爷爷就是那么赐给我力量的，他当时是彻底的离开了我，而拳西煞并不是按照正统的方式继承了夜叉的力量，也就是说，现在夜叉的身体之中，有两个灵魂，一个是夜叉的本体，另外一个是拳西煞……”云仙儿解释道。

　　我说道：“现在是怎么回事？！”

　　“恐怕……现在两个灵魂已经产生了争执……这是一个大好机会！”云仙儿一脸严肃地说道。

　　我立刻动了云仙儿的意思，我朝着四下的人大喊：“结阵，禁锢住夜叉，不要让他进入城区，不然后果不堪设想！”

　　在我的号令下，鬼帅和李清也立刻将命令分散开去，一时间三个家族的精英都集中在一起，将巨大的夜叉给包裹在其中！

　　而从直升机中下来了老爷子和赵惜雯，赵惜雯目光不忍，看着远处的鬼姬，她轻轻的叹了口气。

　　而这时候拳西煞的那一部分脑袋忽然泪流满面，大声地说道：“我不要……我不要再杀她一次！她……她是我最爱的女人啊……”

　　“你忘记当初了得到我力量的初衷了么？！那都是为了力量，拳西煞，快点将你的意识收回去，不然我们破绽出现就危险了！”夜叉显得十分焦急。

　　“我不想杀人……从一开始我就不想杀人，我知道被杀的痛苦，你一直逼我，现在又想让我杀死我的妻子第二次！”拳西煞的双眸立刻出现了杀意，这让夜叉非常愤怒的扭曲了起来。


第494章 大阵仗（七）

　　夜叉双眼通红，破口大骂：“我让你获得了这几乎无敌的力量，现在你竟然敢背叛我！拳西煞你听我的，我们就能获得更加强大的力量，到时候吃了万里香心脏，你我要什么就会有什么，哪怕是成为这个世界的王，这都不是问题！”

　　“世界的王？！当你将所有人都杀死之后，你一个人就孤苦伶仃的在这个世界上称王吧，二哥，现在回头是岸啊……还有，你的女儿没死！”我朝着拳西煞喊道，生怕拳西煞再次被夜叉给蛊惑。

　　拳西煞听了我的话，顿时将双眼睁得巨大：“孩子没死？！”

　　夜叉感觉到了拳西煞的一样，忽然就开始在手上施加力量，而被他们握在手中的鬼姬尖叫了一下，显然是非常痛苦了。

　　拳西煞在震惊中缓缓醒悟了过来，立刻控制了另外一条手，抓住了夜叉的手臂，顿时鬼姬挣脱开去，看着自己的丈夫。

　　拳西煞咬着牙，此时他显得非常辛苦，一边用力一边说道：“老冯，我已经没有脸活下去了，快点乘着现在的机会，将我给杀了，我现在控制住了夜叉的身体，让它不能够将身体分裂出去，快点动手！”

　　“不要！”鬼姬惊呼道，“你是想抛弃我们母女，一个人往生去么？！这不可以，绝对不可以！”

　　此时老关看着我，他显得很艰难，说不了话，倒是云仙儿说道：“浩然呐，这样的机会没有第二次，乘着现在……”

　　我深吸了一口气，看着自己的双手，几乎是用尽自己全身的力气说道：“好！”

　　此时我用着为数不多的体力，以神仙步走到了夜叉的面前，我朝着拳西煞说道：“二哥，对不住了。”

　　“老冯啊，是我对不起你，我……杀了那么多人，而且又伤害了你的家人。”拳西煞不敢看我。

　　我叹道：“那都是你在夜叉的影响下才会做出这样的行为，二哥，先去安歇吧，迟早有一天，我跟老关会来找你喝酒！”

　　拳西煞苍然的大笑了起来：“哈哈哈！我拳西煞纵横一生，有生死兄弟，有如花娇妻，又有一个可爱的孩儿，这辈子我已经活够了，如今更是能与十大邪神之一的夜叉一起被封，也是好事！”

　　在拳西煞壮烈的话语之中，我举起了双手，立刻发动了大封印术，此时我身体周围出现了大量的血色文字，浮在了半空中，旋即我感觉到了双手忽然出现了一个巨大的黑色漩涡，而我全身上下的力气在不断的被吸扯走……

　　随即我感觉到我的左手迅速的开始变黑，旋即变成了黑色的粉末，看来大封印术每使用一次，代价就是我身上的某个器官啊……

　　我丝毫没有退缩的意思，立刻鼓足了全力，将大封印术完完全全的释放了出去，霎时间天地风云飞涌，五彩的祥云竟然从天而降，在远处的云端，我隐隐约约看到了一个影子，他的手忽然变长，然后那手臂越来越大，忽然就从云端下落！

　　巨大的手掌犹如一座大山一样，从天而降，它抓住了夜叉和拳西煞的身体，在挣扎之中，夜叉嗷嗷大叫：“你们杀不了我的！我死不了的！一千年后，等这个封印破裂之时，就是我再度席卷这片土地的时候！你们等着吧……”

　　夜叉的身体迅速的被压缩变小，忽然间，拳西煞惨叫了一下，我惊悚的看到了夜叉忽然咬掉了肩膀上的一坨黑色的血肉，朝着河水之中吐了过去，而夜叉这时候发出了笑声，身体也在慢慢的被压缩。

　　拳西煞似乎是预感到了什么，他朝着我大叫道：“老冯，万事小心，兄弟去也！”

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响之后，在村子的废墟之上已经多了一桌土坡，而拳西煞跟夜叉的身体已经消失的无影无踪。

　　我叹息了一声，看着四周围的狼藉，心中不禁苦楚了起来，纵然是拳西煞做了那么多的恶事，说到底，那都是在夜叉的怂恿下才做出来的。

　　而鬼姬朝着那一块凭空出现的土坡嚎啕大哭，跪在了地上，将头抵着地面……

　　“结束了。”老关眼睛红红的，看着我说道。

　　我无力的点了点头，此时我看到我的左手也消失了，这场战斗的代价，就是让我消失了一只手臂，还有一只眼睛，虽然眼睛我用心眼去弥补了，但是这条手臂，也许以后再也弥补不会来了吧……

　　“浩然，去看看雪媚娘吧！”云仙儿朝着我说道。

　　我顿时一愣，忙快步朝着结晶的地方跑去，此时的雪媚娘和冯莎娜正安静的躺在这块巨大的水晶里面，就像是在睡觉一样。

　　然而晶体的表面显得无比的坚固，根本无法破坏，我问道：“仙儿，你可有办法么？”

　　“夜叉无法打开它就是因为他本身的属性并没有吸收这一块，不过我可以试试看……我的能力就是吸收一些能量，而这些结晶也是属于能量的一部分。”

　　我当即点了点头，看着云仙儿蹒跚的朝着结晶走去，除了雪媚娘之外，我感觉最对不起的就是云仙儿了，她本想跟我，做一个平平凡凡的人，却没料想到，竟然会遭遇那么多事情，还差点死掉……

　　其他很多人也走了过来，赵惜雯轻柔的拍了拍我的肩膀说道：“一切都会好的，你别太担心。”

　　我点了点头，但此时心中却无比的激动了起来，而云仙儿闭上了双眼，双手放在了那一块巨大的晶石上面，旋即云仙儿的双手忽然就化作了树枝和藤蔓，将整块晶石给包裹住了，云仙儿喷了一口血，此时她咬着嘴唇，却是依然坚持着……

　　片刻之后，晶石忽然就消融了一下，这对我来说是一个巨大的惊喜，很快的，晶石彻底消失赶紧，我立刻抱住了下坠到我怀里的雪媚娘，此时的雪媚娘皮肤干枯，瘦骨嶙峋，脸上虽然还能辨认往昔雪媚娘的容颜，但此时而言，脸上已经多了很多裂纹，并且身体的重量在我看来都不足三十公斤了。

　　我控制不住自己的情绪，将雪媚娘搂在了怀里，眼泪也大把大把的落了下来，因为我现在感觉不到雪媚娘任何的气息，就仿佛雪媚娘彻底的死了一样。

　　然而一声孩子的哭泣，却将我从绝望中拉了回来，云仙儿怀抱着娜娜，她脸色显得很不然，我单手抱着雪媚娘过去说道：“娜娜……还好么？”

　　云仙儿看了我一眼，又看了雪媚娘一眼，她无奈的叹息了一声：“雪媚娘已然成了尸魔，但依然在保护自己的孩子，那巨大的结晶就像是女人的子宫一样，雪媚娘将自己身上的生命源源不断的注入了孩子的身体里面，不然孩子早就窒息而亡了，现在孩子很健康，就是饥饿而已……”

　　娜娜哭着喊妈妈，而我坐在了一个台阶上，我说道：“那雪媚娘呢？我老婆现在怎么样？！她还能救么？”

　　云仙儿将一粒种子塞入了雪媚娘的嘴巴里面，旋即在雪媚娘的天灵盖上出现了一朵白色的小花，本来是七片的花瓣，忽然就落下了四片，云仙儿说道：“还能救，但现在的雪媚娘身体已经极度虚弱了，这一朵鲜花是生命之花，当七片花瓣全部落尽的时候，雪媚娘就真的死去了，纵然是大罗金仙下凡也救不了，因为现在的雪媚娘已经是尸魔的身体，就是说明身体早已经死了，若是生命之花全部散尽，那雪媚娘的灵魂……怕也是会烟消云散……”


第495章 冯浩然的坚持

　　死亡与生命总是有着无数的关联，有些人活着，却羡慕着死去的人，无牵无挂，对他们来说，如果世界上真有投胎一说，可能那些已经死去的人，已经拥有了一段崭新的人生，将生前全部的不开心，全部的绝望，全部的憎恨都抛洒的一干二净。

　　死亡就是重生，但它也是生命的终结，这一个充满矛盾但有充满着魅力的字眼，吸引着每一个人去阅读，去深思……那些知道自己死期将近的人，有时候会突然想死得道的高僧一样，懂了很多生命存在的意义，突然又不想死了，但死亡却不是人类能够主宰的，它是主宰着人类，也许对于胜者而言，活着就是对逝者最好的慰藉了吧……

　　在云仙儿的帮助下，雪媚娘被装进了一口棺材之中，这口棺材是用特殊的木头建造的，能够延缓雪媚娘生命的流逝，所以棺材是被密封起来的，棺材盖的中间，则是那一朵只剩下两片花瓣的小花，因为我们将雪媚娘带回去的时候，又一片花瓣掉了。

　　对我来说，现在我面对着一种恐惧，我永远不知道，剩下的两片花瓣到底会在什么时候凋谢，因为我不是傻子，就连身为辟邪云仙儿都无能为力，这世间能够救治雪媚娘的人恐怕已经寥寥无几了……

　　我不知道雪媚娘能不能听到我的话，但我回去之后，却跟雪媚娘说了很多话语，有些是我们在一起交往时候遇到的一些事情，趣事，还有一些是朋友们的状况，比如老关又或者是其他人。

　　值得一提的是，老关在北欧的七个老婆也过来找他了，大老婆是一个叫做凯特的雇佣兵女头目，已经生下了一对双胞胎，二老婆是叫做苏珊的奥地利人，长得很漂亮，很也清楚，三老婆是日本人，听说是死了丈夫之后，跟了老关，而剩下的四个女人，都是老关在离开中国的时候在北欧认识的。

　　老关最终没走，而有严重大男子主义的他，摆平了七个老婆，并且安心的在国内发展，至少他去了四川成都，在那里帮助道盟管理分部，毕竟四川风景秀丽，他带着七个老婆去哪里也是很好的地方……

　　我听说老关的七个老婆都有外号，那就是周一到周日，演完之一就是每天陪老关睡觉的顺序，这外号让我十分汗颜，但七个美女却乐在其中，我心想不愧是我大哥，竟然在这方面还有心得……

　　神无月则在伤势好透之后，除了身上多了一道伤疤，其他对她影响不大，不过最近老爷子似乎有什么事情要找她，我也不知道他们师徒有什么秘密，也不去过问，看老爷子当时说话的意思，似乎很严肃的样子，所以也一定是重要的事情。

　　而云仙儿因为在这场战役之中使用力量有些过度，竟然变成了一个盆栽，置身在西湖边上吸收天地灵气，偶尔也会变成人，但大多数的情况下，都是一棵树的形态。

　　如此一来，所谓的猎神者组织，就只剩下我光棍一人了，走的走，散的散，死的死，一眨眼，有八人之众的猎神者来不及如同烟花一样绽放，却已经陨落了……

　　当然主要还是因为我自己，白日里处理冯家的事情，晚上就陪雪媚娘说说话，试图唤醒她，尽管我知道希望非常渺小，但还是不得不每天这样去做，我盼望着有一天，雪媚娘能够苏醒过来，跟我再续前缘。

　　云仙儿临走时送了我一个礼物，那就是新的那一把无极棍枪，被她用术法移植在了我的断臂上，这么一来，我的这条断臂反倒是成了我的武器，也许这也称之为因祸得福吧……而且断臂上还有云仙儿的部分能力，就是控制这条新手臂的形状，能够变成各种武器，可以是弓箭也可以是大刀，也可以是盾牌，所以我将原有的阴阳遁跟这条手臂结合，倒是自创了一套只属于我自己的技法。

　　“爸爸，妈妈怎么还在睡觉，什么时候才醒来呢……”文轩带着他妹妹从房间里面走了出来说道。

　　我将文轩和娜娜放在了我的腿上说道：“会醒的，妈妈最近很累呢，要多睡会儿，定妈妈醒来之后，我们一家人去迪斯尼乐园玩好不好？”

　　我欠孩子们一次约定，自从孩子出生之后，我这个做父亲的从未带他们出去过，刚开始是因为孩子还小，后来则是因为事情多，工作忙碌，如今想想，我还真不少一个合格的父亲呢。

　　文轩撅着嘴巴说道：“我听别人说，妈妈是因为救我才这样的……我好没用，爸爸，我你教我法术吧，我也想做一个强大的人，到时候你老了的时候我保护你，还有保护妈妈，保护妹妹。”

　　文轩并不知道，身居万里香之心的人是无法学习法术的，不过我还是移开话题说道：“以后的时候，以后再说吧，现在你安心照顾好妹妹，有事没事的时候，陪妈妈说说话，不过说的别大声，不然会吵到妈妈的，妈妈很辛苦。”

　　“没问题，爷爷说我是已经是个男孩子了，今天我都能够帮助奶奶扫地了！”文轩深处了嫩嫩的胳膊显示自己尚未出现的肌肉说道。

　　我被文轩逗笑了，仿佛在这一刻，我看到了李莎娜和雪媚娘陪在我身边，而我父亲这时候走了进来，他说道：“浩然呐，冯家来人叫你了，说是例行早会！”

　　“好我来了！”我把两孩子放下，立刻朝着客厅走，我匆匆喝完了米粥，又带了两个我母亲做的包子就去穿外套准备离开。

　　我母亲不悦道：“又不和孩子一起吃早饭，真是的……”

　　“今天事情忙好了，明天我带闺女和儿子去外面吃饭。”我说道，离开的时候深深的看了一眼远处躺着的棺材，而棺材上面，那一朵白色的小花儿虽然只剩下两片花瓣，但此时却在风吹之下，开始摇曳，看起来就像是雪媚娘在挥手跟我告别。

　　就像是以前我们住在一起的时候，我穿上雪媚娘给我准备的西装，然后临走的时候，雪媚娘会温柔的看着我，说一句：“老公，路上开车慢一点……”

　　这时候我看的出神，将领带收了一下说道：“老婆，我走了……”

　　我下了楼房，就立刻朝着车库走去，开着我的起亚轿车，朝着道盟行进，如今我们三个家族都是统一开早会的，领导早会的便是赵惜雯还有我们三个爷们，每天的周一都是开早会的时间，所以一般都得早点去。

　　现在我的轿车是冯家的长辈给我配备的，他们说要让我有些门面，看起来正派一点，这让我哭笑不得，本来冯家还打算给我买一辆奥迪或者是凯迪拉克的轿车，但对我而言坐骑什么都是无所谓的，只要能开就行，因为我还是比较中意，以前在学校里买的两万元不到的桑塔纳轿车，只可惜现在年限到了，不得不报废。

　　不过现在我开的起亚也是老款的，大概十多万的样子，对我来说，也不需要装什么门面，人活得真实才是最重要的。

　　“老冯，你来啦。”站在门口的鬼帅看到了我，立刻给我发香烟。

　　我点燃了香烟，眯着眼睛看他说道：“早会还没开始？”

　　鬼帅嘿嘿一笑：“还有十来分钟了，听说冯家现在是全权归你管了，神算子老爷子带着神无月去深山里面修炼了是吧？”

　　“是啊。”我笑道，因为神无月临走前跟我说过，老爷子找她是有很重要的事情，同时端木芸也走了，毕竟两人都是师姐妹，而作为师父的神算子，也许真的有什么事情要给两人交代的……


第496章 雪媚娘的契机

　　鬼帅显得有什么话要跟我交代，看他别在嘴里，就像是憋大便一样，十分难受，我看不下去了，我说道：“兄弟，有屁快放，你是不是有什么事情想说。”

　　只听得噗的一声巨响，空气中立刻弥漫了一阵臭味，鬼帅舒缓了一下，发出了痛快的声音，他说道：“好受多了，其实是这样，我知道你的内心里面，还是放不下你的老婆，但容我说一句，希望你也甭生气，行不行？”

　　我笑了笑，将头撇到一边去，我说道：“得，你讲。”

　　“我有个妹子，叫宋双双，跟你差不多年纪，长得嘛，个人感觉还行，毕竟在我们宋家也是出了名的美人了，我心想，要不然我将妹妹嫁给你，到时候我们两家亲上加亲，你感觉如何？毕竟攀上亲戚，今后我们的合作就多了去了。”鬼帅笑道。

　　我的脸立刻阴沉了下去，我说道：“鬼帅，你若是在说这样的话，小心我不认你这个兄弟……”

　　鬼帅打了个哈哈：“我就是建议，建议而已！说得不好听，也希望你甭介意，毕竟人活一辈子，身边总得有个女人料理自己不是？你家中还有两孩子，而你又是一个大忙人，长久下去，你跟孩子之间的互动越来越少，到后面对你来说可不是什么好事……而且你若是有个女人帮你料理假使，她也会成为你跟孩子之间的纽带不是？”

　　我没再搭理鬼帅，此时的会议室大门开启了，我立刻就走了进去，而里面空空如也，还没什么人，此时会议室在整个道盟而言，占据了非常巨大的面积，中间有五条过道，也将整个会议厅的桌位拦成了四大板块，这也是原道盟人员，然后道盟的三个家族，各占一块区域。

　　过了许久，其他人也陆续过来了，李清看到了我，忙跟我打招呼道：“今天还是你第一个人来？”

　　“我跟鬼帅一起来的。”我笑了笑。

　　而鬼帅哼了一下，说道：“老李终于来了，你跟我说说，我说的对不对……”

　　不过李清是个机灵的人，立刻就打断了鬼帅的话说道：“大家伙一个星期就见一次面，少聊些郁闷的事情，大伙儿猜猜看，这次赵大美女说要有重要的事情跟我们宣布，你们猜猜看着到底是什么事情。”

　　“八成就是一些任务啊，或者是一些动向咯，现在道盟的活儿不是都被我们三家给平摊了么，一方面也是为了培养人才，另外一方面也是为了能够增加一项收入。”鬼帅扣着鼻屎说道，一双腿已经搁在了桌子上了。

　　而这时候，一声清脆的咳嗽声音由远而近，很快我们就看到了，赵惜雯从另外一个出口走了进来，此时的赵惜雯穿着一身职业短装，带着一副眼镜，皮肤白皙的她还扎了一个特别成熟的发髻，赵惜雯瞥了鬼帅一眼，顿时鬼帅尴尬的将双脚收了下去，此时我身后的人群也发出了阵阵笑声。

　　赵惜雯将文件放在桌子上，冰霜俏丽的容颜扫视了一下四周围，一股女性独有的女王气质瞬间从她的身上洋溢出来，如今赵惜雯都三十出头了，却依然看似只有二十来岁的样子，而且容貌惊天撼地，所以人们在开会的时候还是相当享受的。

　　值得一提的是，赵惜雯的声音有点像是杨幂声音，带了点嗲嗲的味道，但其中却不乏威严，她清脆的声音从口中响起，说道：“从夜叉那一战已经过去了一个多月了，现在战后的一些事情大家应该已经搞定了吧，这次也要多亏冯浩然和鬼姬，要不是他们，我想现在夜叉已经肆虐到杭城了，只不过现在鬼姬和她的孩子去了她们在芭达亚的老家，暂时我们也没有什么明显的敌人，如此一来，大伙儿没有危机意识，正所谓生于忧患死于安乐……”

　　赵惜雯说了很多激励我们的话，我也知道，她是在担心，以后有什么巨大的危机到来会击垮现在松懈的我们，毕竟如今的道盟，都以为事情告一段落了，所以松弛下来也是在理所当然之中的。

　　等散会的时候，赵惜雯叫住了我，这时候其他人已经走光了，我看着赵惜雯，没说话，因为我知道她会先开口的。

　　果然赵惜雯嘴唇轻启，她说道：“你的手臂现在好些了没有？”

　　我握了握拳头，我说道：“没事，就是左手的皮肤都变成了树皮一样而已，没什么大不了的，反而我感觉现在我的实力要比以前要好很多呢……雯姐是不是有什么事情需要我是办？直接说吧，咱都是自己人。”

　　赵惜雯微微一笑：“这些天，我都在寻找能够治疗雪媚娘的方法，按照现在的速度，一个月凋谢一片花瓣，那雪媚娘就剩下两个月了，而这两个月能不能找到合适的方法去治疗雪媚娘，恐怕就是关键所在了……”

　　赵惜雯这么一说，让我立刻惊喜了起来，因为赵惜雯绝对不会无故的一些写事情，凡事她开口了就说明找到了什么线索，我了解赵惜雯，她是一个条理非常严谨的女人，正因为这样，如今道盟上下对她才如此服服帖帖，要说道行，赵惜雯只有两千年而已，跟我，跟其他两个家主都无法相比的，然而恰恰就是这两千年道行的女人，做出的一些抉择，都让人瞠目结舌，比大部分的老爷们还要果断。

　　曾经我以为缅甸妹子张思文是女强人，可是如今一看，赵惜雯才担得上是女强人，而且还是一个非常理性感性的女强人。

　　赵惜雯说道：“其实我在一本古籍上面找到了一些资料，这本古籍是曾经李龙花的那个年代里，在九龙山的欧阳苏墓穴里面找到的一本手抄本，欧阳苏是一个山村道术，阴阳遁，养尸术，蛊术集成一家的大道士，也是朱元璋开国时期，协助他夺得天下的天师，当时他与刘伯温一左一右，帮助朱元璋顺天意，改天命，铲除了很多竞争对手，所以这本古籍内容非常丰富，其中有一些理论都能够颠覆如今的道界……”

　　我焦急了起来，忙道：“雯姐，你直接说吧，如何才能够救雪媚娘……”

　　这一刻我忽然感觉到时间无比的漫长，赵惜雯一脸正色的看着我，非常严谨地说道：“方法很简单……那就是……”

　　说着，赵惜雯展开了手掌，里面包裹着一块橙色的玉石，我感觉那玉石十分眼熟，忽然就想到了被夜叉撑爆了的将臣，当即浑身一震，我说道：“莫非这是……”

　　“嗯，是将臣的尸丹，那将臣是僵尸之中的极端强者，道行大概和金毛僵尸是一个层次的，当然要比邪神那个程度要弱很多，不管怎么说，这尸丹被保存的很完整，也许用这块尸丹，可以救助雪媚娘也说不定。”赵惜雯温柔一笑，妩媚而美丽的大眼睛看着我，倒是让我难为情了起来，我一而再，再而三的接受雯姐的恩惠，但我本身却也没给道盟做出多大的事情。

　　赵惜雯又说：“当然光靠这个金毛尸丹还是不行的，我们必须重聚雪媚娘的活尸心，活尸和死尸的区别就是僵尸的心脏，而活尸是没有尸丹的，只有死尸有，死尸的尸丹是代替活尸的心脏，所以我料想中，也许就可以用尸丹代替心脏，而这段文章我也研究过，发现这个方法真的可行，只不过必须要有经验的养尸人才能够进行这个术法……”


第497章 庄帅

　　我诧异的看着赵惜雯，我忙说道：“雯姐说的可是李清？我感觉李家最有道行的，最有能耐的，应该是李清了，是吧？”

　　“不不不……不是李清。”此时赵惜雯看向了我，她说道：“这个人不是别人，你要知道，江南养尸人这一脉，本来并不姓李，而是姓庄，李龙花的母亲是庄家的独生女，最后嫁给了一个姓李的商人，而当时只有李龙花一脉，所以庄家就正式变成了李家……”

　　“那你说的那位高人……他可是……姓庄？”我看向了赵惜雯。

　　赵惜雯点了点头：“是庄家养尸人一脉的嫡长子庄帅。”

　　我情不自禁的笑了出来：“装……装帅？”

　　“你要知道，那庄家的祖师爷可是叫庄库，据说也是我们这个年代的人，只是停留在某一个时间段，然后才回到了过去，当这只是一个传说而已。”赵惜雯说道，“这个庄帅已经活了两百多年了，和神算子算是同一个年代的人，而他却比神算子疯狂的多，他是一个天生就是为了养尸而生的人，甚至于他不惜将自己的身体也改造成了活尸……”

　　我想不到这个世界上竟然还有如此疯狂的人，不由得为其啧啧惊叹，但与此同时，既然这是一个机会，我自然不肯放过，我说道：“那雯姐可知道现在的庄帅是在哪里么？”

　　雯姐推了推半框眼睛，她说道：“这个事情你得去问李清了，不过我感觉这事情李清不一定会告诉你，庄帅的存在，可是有悖常理，所有的养尸人都以为，自己若是成为僵尸了，那就是对他职业的侮辱，所以这么一来，也很少有养尸人愿意成为让自己也成为僵尸，若是成为了僵尸，他们会将其看作是养尸人的耻辱……这就像是岛国的武士道精神一样，让人无法理解。”

　　“出于对他们一族的理解，我断定除了庄帅之外，其他人也将变成僵尸的这个情况视为家族的耻辱，所以这么一来，要得到庄帅的消息是很难的，我当时还是在李龙花的口中无意中知道的，当然那时候对这事情也不太感兴趣，知道的也不多。”

　　我朝着雯姐点了点头，我说道：“谢谢你，雯姐，你这次可是帮了我大忙……”

　　“我是不想看到你一天天消沉的样子，不管是雪媚娘也好，其他人也好，看到你这样的情况都会非常的难受，也希望你能够振作起来……”赵惜雯柔声说道。

　　我嘿嘿一笑：“那我就去找李清，毕竟这事情多不得。”

　　赵惜雯双手放在胸前，她望着我，泛出了一抹温柔的笑意，她说道：“那你路上小心了！”

　　“一定！”我如此说道。

　　我当即就跟冯家的要员说了这次的事情，并且吩咐袁帅帮我暂时料理一下冯家的事情，袁帅欣然答应，而我来到李清家，当我道明来意之后，李清的脸色却显得非常痛苦，李清说道：“浩然，并不是我不帮你，而是因为这件事情本来在我们李家就是禁忌的事情，也不是说我不愿意帮你，毕竟我认可的人不多，你就是其中之一，在之前的战斗中你更是我的兄弟，然而兄弟归兄弟，有些事情我还是做不了主……”

　　在客厅之中，李清显得非常无奈，李清的家是在一个颇为豪华的别墅区里面，因为养尸人的底子厚，所以他们搬迁到杭州来的时候，也买了地理位置相当好的一个地方，这个别墅区说来我也来过，就是当年对付妖盟之中鼠爷所在的别墅区，只是当初鼠爷在的时候，李家还未过来。

　　而如今，别墅区大多都住着李家的人，李清给我倒了一杯茶水，他说道：“我们李家跟你们冯家的情况有些不一样，就像是我只是李家门面上的一个领导人，然而真实的权利，都在那几个老祖宗的身上……”

　　“老祖宗？！”我诧异的看着李清。

　　李清一阵自嘲，他说道：“就是最后姓庄的三个老人，也就是我妈的爷爷，叔公还有一个姑婆，所有李家的大小事情，都是他们说了算的，我只是一个摆设而已，权利并不大。”

　　“家族制啊。”我笑道，心中却是一沉，好不容易在赵惜雯的口中知道了这个消息，却最后被告知这条路行不通这让我十分懊恼，毕竟我不可能去跟三个老人家动手动脚，况且现在我是客，客不能做太过分的事情，按照李清说话的这个强调，我断定李清自己也没有法子，也改变不了那三个老顽固。

　　正当我苦思冥想的时候，忽然这时候李清仿佛想到了什么，李清说道：“如果非要说的话，其实也不是没有办法，若是你能打动那三个老顽固，也许事情就有转机了！”

　　“打动？！”我立刻站了起来，却让一边正在打扫的李清太太吓了一跳。

　　我尴尬的摆手道：“报，抱歉，我太激动了，老李你倒是说说，我现在真的迫切……迫切的想知道庄帅的下落……”

　　我说着说着，感觉自己开始激动了起来，此时肩膀开始淡淡的抽搐着，更是情不自禁的，咬紧了牙齿。

　　李清看了我半晌，叹了一口气，他说：“你是为了你的妻子吧……不好意思提起了你的伤心事，不过我觉得吧，有些事情你还是顺其自然，不要强求的好，我从未赞同过鬼帅的建议，可是早上的时候，我觉得鬼帅说的很有道理，你将要行走的这条路上，充满了荆棘坎坷，也许半路遇到了什么意外，那也不说任何人想看到的……”

　　“你还有孩子，你还有冯家，现在你是他们的主心骨，你试想一下，若是你遇到了什么意外，那历史悠久的冯家岂不是要……”李清叹息了一声，他啜了一口香烟说道，“说到了你的伤心事，我很抱歉，我也只是就朋友兄弟的角度跟你分析一下……”

　　“我知道，我也不怪你。”我坐在沙发上，双手搁在了膝盖上面，看着眼前的茶杯，我有些发呆，“若是我遇到了同样的情况，我老婆也会这样奋不顾身的救我。”

　　“若是我有个三长两短，老李可不会这样冒险去救我，当然我也不会让他来救。”一边做家务的李太太说道，“老李身上的责任很重，作为一个理性的女人，都不会让自己的丈夫冒这个险，何况现在的欧雪岚还成了一个尸魔，就算将她救回来了，若是她还是尸魔的状态去伤害别人，你说着责任又在谁的身上呢？”

　　李太太说的话在理，但我唯独在这件事情上不想听从别人的建议，我只想尊重我内心最原始的想法，我要找到我孩子的母亲……

　　所以我也选择了沉默，这时候的气氛跟尴尬，倒是李清发给我一根香烟，打破了沉寂的气氛，他说道：“我能理解你……真的！如果我在你这个年纪，完全就会按照你现在的想法去做的，也许是时间能够改变一个人吧，我很佩服你的勇气和胆识，我相信做你的女人是幸福的，所以我也只能给你说，要是你要得到三个老人的应予，就必须解开三个老人心中郁结就近百年的一个遗憾……”

　　“三个老人虽然也是固执的人，但那个遗憾，却困扰了他们一生，也就是那一件事情，让三人的脾气日渐变坏，知道现在已经一发不可收拾了，这事情关乎到庄家的祖师爷庄库……”


第498章 线索断裂

　　“庄库？”我惊奇的看着李清，“能跟我说清楚一点么？”

　　“这事情说来话长，传说就是僵尸的祖先，一个叫做尸祖的女人，当年庄家一路走来，只是靠着庄家老祖宗一个人是万万不可能做成如此巨大的一个家族的，而后来庄老祖宗遇到了一个叫做尸祖的人，就是她帮助了庄家成为华夏第一养尸人世家，只是当我们要向她道谢的时候，这一切都晚了，就仿佛她去了某个地方，后来就不再出现了……”

　　说着，李清唏嘘不已，而我浑身一阵，我说道：“我，我知道尸祖的下落！”

　　李清站了起来，双眼瞪得巨大……

　　……

　　在庄家的祠堂里面，坐着三个老人家。

　　左边的那位有着苍老的皮肤，在饱经风霜的脸上，一条条的皱纹，双手双脚微微颤抖，嘴巴一开一张，不知道在说些什么，嘴里已经没有一颗牙齿了，一双眼睛里，被风吹过，眼睛深深向里凹进，时时流着眼泪，骨瘦如柴，手上已经皮包骨头了，脸上高高的颧骨，显然，这是一位年迈的老人。

　　中间的那位显然稍微好点，瘦瘦巴巴的身架，一脸的鱼网纹，头顶上灰白的头发，好像戴着一顶小毡帽。笑起来下巴颏高高地翘起，因为嘴里没有几颗牙了，只是牙齿要比前面这位多几颗，尽管这样，那嘴唇还是深深地瘪了进去，手中拿着一根拐杖，看起来却尤其的有神。

　　最后是一位老太，这老太给我的感觉，就像是一个西方的巫婆，老巫婆长着一只鹰勾鼻，一个长下巴，就像两个钩子几乎贴在一起了。油腻的头发一半白一半黑。整日紧紧地裹着一件厚重的黑色斗篷，仿佛一个套中人，然而较之前面两位，她已经显得年轻很多了。

　　祠堂的周围都是一些排位，还有三个老人的身后是三口金丝楠木棺材，他们说，这三口棺材是给自己准备的，毕竟按照庄家的祖训，还是提倡入土为安，而不是去火葬场变成一泡骨灰，装进坛子里面。

　　我说了雪媚娘的身份，还有和尸祖的关系，这三个老人果然不相信，幸好当初我没有将雪媚娘留下的吊坠给丢掉，虽然是破损了，但还是被我好好的保存了起来，而这时候，那老巫婆看到了吊坠，眼睛却湿润了起来，原来她也有一根一模一样的吊坠，她说着是尸祖留给他们的信物，说是将来有朝一日，也许尸祖会需要他们帮忙，所以这对吊坠是一模一样的。

　　我非常感慨这三个老人重情重义，然而固执是他们的权利，但相信了我的真实身份之后，中间的老人叫做庄无敌，他说道：“孩子，你要去找庄帅是吧，不过这小子不好找哦，我们可以给你他大概的地址，但是细则我们也不知道，那小崽子已经几十年没回来了，也不知道现在死了没有。”

　　我一问才知道，原来庄帅是庄无敌的弟弟，不过两兄弟素来不合，哥哥庄无敌更喜欢踏踏实实的研究老一辈的养尸术，而作为弟弟的庄帅却尤其喜欢新事物，比如是做一些实验，或者是用一些让人瞠目结舌的材料做自己喜欢做的事情，总的来说，在庄帅年轻的时候，这里的人都叫他是一个怪胎。

　　而庄帅现在的所在，却是在一个隶属于中国最核心的一个组织，龙组里面的队员，这个龙组包含着中国最顶尖的力量，也是最神秘的组织，直接隶属于军区总司令的手下，据说来无影去无踪，一般人也从未见过这个组织的人……

　　最让人震撼的是，这个龙组的人拥有【杀人证】，这个证件在手，一般谁都不敢预知抗衡的，毕竟就相当于国家最高端的执法机关了。

　　可以说，在龙组里面的每个人，都是精英中的精英，也是境内最高端的特种部队，听闻了这个消息之后，我的心里久久无法平息，我说道：“如果真的是这样，那我又从何而去寻找庄帅呢？”

　　“根据我们几个老不死的了解，其实你可以找一些政要人员，然后就能够获得龙族的确凿信息了，正好我这边有一个人曾经找我们养尸人办过事情，他应该会卖我们一个人情，替你引荐进入龙组的……”说着，庄无敌拿出了一张镀金的金属名片，他放在了桌子上，等待我去取，正当我伸出手的，时候，庄无敌苍老枯瘦的手抓住了我的手说道：“既然是尸祖的妹妹，那你可一定要将她救起来啊，从今次开始，我宣布李家跟冯家永久结盟！”

　　“老祖宗也道出了我的想法，我也觉得，现在我们都是统一战线，就应该结盟。”这时候的李清说道。

　　我感激的看着庄无敌，我点了点头：“如此恩情，难以未报，未来的日子里，若是李家有什么需要，我代表冯家一定倾力相助！”

　　庄无敌满意的点了点头，而此时那老巫婆说道：“二哥，三个，差不多要去吸氧了吧，护士都过来了。”

　　庄无敌在李家人的搀扶下缓缓站了起来，他朝着我点了点，步履蹒跚的朝着里屋走去。

　　而李清说道：“真想不到，我们之间还真有缘分，若是兄弟不嫌弃，我愿意陪你一起去寻找庄帅！”

　　我心想，此去路途遥远，既然李清愿意助我一臂之力，不如我就接受他这个人情，毕竟地久天长，未来要相互照顾到的机会还有很多，于是我就欣然答应了。

　　隔天早上，我们就去了湖北的荆州，因为通了高铁，所以我们一路上只花费了六个小时的时间，毕竟杭州也有高铁站，所以这一路过去也非常顺利。

　　荆州是古城，也是一座文化历史悠久的城市，具体的风水人情自然无需我多做介绍，毕竟荆州的传奇故事不在少数，比如是大意失荆州的典故，又不如是宋王墓的传说，等等尔尔，多不胜举。

　　我按照那名片上面的地址，找到了一个姓吕的人家，他们家住在一个普通的居民楼里面，其一家之主，吕崇光是荆州下属某个县区的县委书记，权利很大，同时也深得民心，口碑也非常好。

　　而他知道龙组的原因，就是因为吕崇光的亲戚也是在龙组做事情的，他本人也时常帮助龙组办事，只是因为恋家的关系，好几次他都有升迁的机会，他本人都放弃了，说是不愿意离开这片大好的土地……

　　“就是这里了。”李清将烟头掐灭说道。

　　我看过去发现这是一栋非常普通的拆迁自建房，三层楼高，看起来也不太显眼，而李清过去敲了敲门，却是迎面出来一个中年的妇女，那妇女大概五十来岁，五官标志，看得出年轻的时候也是个漂亮姑娘，李清说道：“吕崇光老爷子还在不？”

　　那女人微微一愣，脸色立刻阴沉了下来：“两年前去世了，我是他的女儿，两位有事情直接跟我说吧。”

　　我大吃一惊，此时心中猛地一沉，好不容易得到的线索，难道在这里就断了么？！

　　而此时李清的脸色也很不自然：“我们是……吕老爷子的故人，没想到几年相隔，他老人家竟然……”

　　女人叹了一声，他说道：“两位进来坐坐吧，既然是我父亲的朋友，那我理应尽地主之谊的，可惜我父亲走的匆忙，有些事情还来不及交代就……”

　　“节哀顺变。”我安慰道，跟李清立刻走了进去，而迎面在客厅里面，就发现了一张黑白遗照……


第499章 密室

　　中年女人显得很伤感，眼睛红红的，显然是因为被我们提到了吕先生，她又想起了伤心的往事，而我也不知道应该怎么开口，去跟他说龙组的事情。

　　倒是李清非常大方的拿出了一块手帕，递了过去，中年女人很诧异：“你还用手帕？”

　　“对，刚洗的，还没用过。”李清笑道，“我比较喜欢老东西，比如是那些字画啊，古董之类的，我都很有兴趣，我听说了吕先生也是一个喜欢古玩的人，如今听到老先生的离去，真如重锤一样，让我痛苦万分……”

　　那女人神色好了一些说道：“对了，我爸曾经说过，若是他死了，则让我将他平时收集的一些字画送给友人，也许这也是他的遗愿吧，不过最近没剩下多少了，既然两位是我父亲的故友，那不妨拿一些书画回去，这些也都是当代或者是近代的画作，也不值钱，希望两位还是不要嫌弃。”

　　“老先生果然是收藏大家，既然还不惜将自己收藏的宝贝分享给我们……”我叹道。

　　中年女人摇头苦笑：“我爸就是这么一个人，不过这样也好，只是在你们这些专业人员的手里，应该能妥善保管这些东西，这里每一副字画对我父亲而言都是宝贝，我想他老人家最大的心愿，就是将东西传承下去吧。”

　　我忽然想到了什么，因为喜欢字画的人，十有八九也都是会两手的，会不会吕老爷子在死前给我们留下了什么线索呢？我想到这里，便忙问道：“老先生自己画的画作可有啊？此次我们两人过来拜访，只可能晚来了两年，还希望能够在老先生的遗族作之中，找到他老人家的神韵。”

　　中年女人闻言一愣，旋即带着我们来到了三楼的书房，顿时我们进去之后，扑面而来的就是一阵书香气息，而这件书房非常宽敞，墙壁上都挂着一些精美的作品，此时中年女人跟我们介绍这里每一幅画作的意思，也说这些都是她的宝贝，因为父亲的心血凝结在这里，她想念父亲的时候，就会在三楼转转，这里的所有东西她都没有动过，为的是给自己造成一个父亲还活着的假象。

　　她这么做不亚于是自己在骗自己，十分讽刺的一种方式，但我也不好评论什么，就在四周围观察了起来，然而我左眼的心眼，却看到了一副不得了的画面，在书房的书桌上面，有一副吕先生本人的作品，画的神清气爽十分谨慎，仿佛里面的是壮年时期的吕崇光。

　　当然让我吃惊的并不是画作的本身，而是画作后面竟然有一个开关，似乎这个开关吕崇光的女儿也不知道，不然她也不会带我们来到这里。

　　李清显然是发现我的异样，他忙用胳膊肘怂了我一下说道：“怎么？”

　　“能给我两分钟时间么？”

　　我说道。

　　李清眉头一皱，但很快他就朝着我点了点头，李清朝着女人说道：“我听说吕先生在雕塑方面很有造诣，所以我很好奇，那一座根雕是不是他的作品？”

　　女人显然不知道李清指的是什么，但此时李清一而再，再而三的盛情邀请，顿时那女人也不得不闭嘴了，就这样，李清成功的将女人支走，而此时书房之中，就剩下我一个人，这也方便了我很多。

　　我连忙将那画卷小心翼翼的收拢了起来，放在了一边，果然在画卷的后面，出现了一个类似于电灯的开关，我当即大喜，心道左眼丢失了，这心眼代替左眼倒也是好事，当即就将开关打开。

　　随着我按下了开关，插座上迅速出现了一个钥匙空洞，这似乎要特定的钥匙才能开启，不过对于现在的我而言，这一切都非常简单，我立刻用左臂的手指，插入了钥匙空里面，随即手指上缓慢生长出来的树枝犹如我身体的一部分，开始探索钥匙空里面的动静。

　　我十分小心的，一点点的深入，旋即慢慢的我就感受到了锁孔里面的机关，我当机立断，将手指一扭，只听得一睁脆响，那锁就被我打开了。

　　与此同时，在锁孔的下面，忽然一大块墙壁慢慢的向里面推进，取而代之的是里面出现了一个类似于保险柜的小巧空间，里面堆叠着很多文件，其中有一个文件上面压着一条龙型的金牌，我将金牌拿了起来，又把文件拿了过来一阵瞧看，这才发现，这文件是吕崇光给一个叫做吕成青的人，而这个文件更类似于是一封书信，我感觉也许这就是我们的契机，连忙将文件藏在了自己的身上，顺道儿也将金牌拿走了，等我失去办完之后，这些东西自然就会归还给李崇光的女儿。

　　我迅速的安排完一切，将原先的画卷中遮挡住了要是锁孔，旋即我就下了楼，发现李清和女人正聊得很开心，我也想不到，李清竟然还散一个撩妹高手，才几分钟的时间，似乎就跟对方很熟络了。

　　那女人也很友好，说是请我们吃完饭，我们当然也没答应，就说是还有事情要去办理，而书画的事情，等我们离开荆州的时候再过来拿。

　　女人说好的，反正她也不工作，就是在家里做一个职业作家，给报社等地方投送一些文章而已。

　　我找了口突破口，我说道：“吕小姐知道吕成青的事情么？”

　　女人浑身一颤，咬着嘴唇说道：“你们怎么会知道这个名字？！”

　　我笑了笑，就说我们家中的长辈跟吕老先生都十分要好，有些事情我们也就自然而然就知道了。

　　女人对我们深信不疑，随即讲出了关于吕成青的事情，原来这个吕成青正是吕崇光的大哥，如今正在一个国家机密地方工作，很少回来，不过在吕老先生去世的时候，他回来过一次，带了很多礼品，女人说她记得很清楚，那些礼品的外包装上面都写着几个大字，那就是：内部特供。

　　什么香烟啊，什么茶叶啊都是如此，我也一下子就猜到了这个肯定是和龙组有关系，恐怕之前庄无敌说的吕崇光有亲人在龙组里面工作，这个亲人应该介绍吕崇光的大哥了。

　　既然确定了事情的大概，我们就找了个借口离开了，毕竟在这里久待下去，也不是办法，离开的时候，李清关切地说道：“你掌握线索了？”

　　“差不多吧，不过现在我们要按照文件上面的地址过去。”我说道。

　　我拿出了文件，赫然这个地址是写着济南的某个地方，我听闻龙组都是在东北一带为根据地的，如此一说，也许济南就是我们的突破口。

　　所以我将这个线索跟李清说，李清也觉得只得去试一试，所以我们当天没有任何休息，甚至于连饭都没有吃上，立刻转车去了济南，在列车上的时候，我们不得不花了每人五十块钱在车上吃了一顿饭，不过说真的，列车上的食物还不如路边摊的小吃，很难吃，量也很少，只够果腹而已，我不知道其他线路的列车是不是如此，但我所在的列车的确就是这样的。

　　值得一提的是，在高铁上面的服务人员男的英俊帅气，女的漂亮温柔，倒显得让旅途多了很多养眼的乐趣。

　　高铁不紧不慢的前进着，而我看着窗外的风景正在发呆，毕竟我们这行路，到底会遇到什么，没人知道，但这对我来说，是一个希望，能雪媚娘回到我身边的希望，做着一切，我也都心甘情愿的。


第500章 吉祥饭店

　　我们来到大明湖旁边的一个小城镇上，李清说，济南他来过，还是学生时代的时候，他就是在济南上的大学，他现在的老婆，就是在大明湖畔认识的，当初还珠格格还在热播的时候，两人就演绎了一段现代的爱情故事。

　　而在大明湖畔北边有一个荒古坟，这个地方鲜为人知，但也是李清学道的伊始，他说这个荒古坟是在建国之前就存在了的，来历已经不可追究，这里常常被拿来当做乱葬岗。打小鬼子的时候曾经在这里丢下过几千具尸体，填了土，垫成了一道沟，后来解放前夕因为一次山洪把那里变成了一个泥潭，因此又叫“荒古潭”。

　　荒古坟距离大明湖并不远，满打满算只有三十里多地，附近的老人闲暇之余经常谈论起荒古坟，说那里风水不正，是个祸害地，无论如何都不要去那里，尤其是夜里，哪怕是要绕远路，都不能从那里经过。

　　附近人家的大人更是告诫我们不要去那里玩，说那里有鬼，会吃小孩子，把小孩当血馒头吃，所以那些小孩子们对那地方都是又好奇又害怕。

　　后来泥潭里发生了一桩震惊方圆十里八乡的大事，一个七岁的孩子因为和朋友翘课，一天都没有回家，回来后被父亲给暴打了一顿，就心生怨恨，半夜三更离家出走了……

　　直到第二天，有人才在荒古坟那里发现这孩子，不过已经是尸体了，他身上没有衣服了，光身地躺在地上，全身的肉色都已经呈现出异样的白，就像白馒头被蒸熟之后显现出来的颜色。

　　他的身子已经不是之前那种偏瘦的体型，而是像气球被吹涨了一读，身子微微鼓起来，这让他看起来“胖”了许多。

　　但这些都不足以让人触目惊心，最让人触目惊心的是小孩全身上下都鼓起了大大小小、密密麻麻的气泡，就像手被极高温度的蒸汽烧出来的泡一样！

　　离奇的是这孩子浑身上下都几乎蒸熟了，只有脑袋没有熟，据看见的人说他的脸除了有些黑灰以外，其他都好好的，要不是这样，也认不出来是他，只是那一双眼睛瞪得又圆又大又红，充满怨毒，看上去几乎吓死个人！

　　谁也不知道他怎么会去荒古坟，到底是被人杀的还是惹了鬼被当成馒头吃了。只是他爹妈知道后，也没去捡他的尸体，都坐在家里地上癔癔症症傻呆了一天，到了夜里，一阵火起，三间瓦房瞬间烧成一片白地，夫妻俩自杀死了……

　　这件事情在大明湖附近传的很开，搞得人心惶惶，甚至连风俗人情都变了，以前老爹打儿子都是怎么狠毒怎么下手，破鞋抽大嘴巴子，木片搧屁股蛋子，一脚踹个狗吃屎，一巴掌扇满头星光灿烂，根本就不像是亲生的，恨不得打死才解恨。但是这件事情发生以后，大人对小孩子的态度一百八十度大转弯，都不怎么打小孩子了，生怕自家的孩子也离家出走，寻死觅活，那可就悲剧了。

　　这么一来，倒是助长了这些孩子们调皮捣蛋的嚣张气焰，逃学旷课、打架斗殴、上树下水、爬房揭瓦、偷鸡子摸狗偷看女孩子洗澡都放开了手脚去做，当时李清和他的老婆也在这里上学，当时两人还只是朋友关系，后来再一次聚会上面，他老婆就失踪了，李清想起了这个典故就跑过去寻找，却不曾想看到了他的未来老婆正在泥潭里面游泳，那时候的情景很阴森，按照李清的话说，就是他老婆被某个东西附身了，然后在里面游泳。

　　然而李清去救他老婆的时候，不小心跳入泥潭才发现，泥潭的下面有无数双手，将他给抓住，往泥潭下面拖曳，而那时候的李清还是初学道术，于是就用自己的养尸术召唤出来了他第一具僵尸，也就是一个白毛僵尸，那僵尸还是在李清生日的时候，他大哥李龙花送给他的生日礼物，是个妹子僵尸，有空没空还可以代替他的右手给他安慰。

　　而就是因为那僵尸，他救出了他老婆，本以为李清的老婆会由于李清的身份而抛弃他，却没想到李清的老婆也是一个养尸人家族，只是一个小家族而已，后来两人一拍即合，就成为情侣。

　　我听得好笑，在路上行走的时候，我问道：“那你后面知道了没有，这个泥潭下面到底是什么？”

　　“是一群死孩子……”李清叹道，“在过去的那个年代里面，鬼子在这边横行霸道，为了逼问出共军的下落，以孩子作为威胁逼迫当地的村民，然而村民们都是有口风有节操的，就没有告诉他们，然而却害了自己的孩子……孩子们则是因为怨恨，所以迟迟没去投胎，他们已经成为了水鬼，经常祸害周边的一些熊孩子……”

　　这话题显然有些不痛快，李清显得心事重重，他一边走一边掏出了香烟，不过这一次我率先拿出了香烟递给他，是一支万宝路的香烟，他咬着香烟没点火，继续说道：“后来我就跟我媳妇两个人，花了两个月的世界，将里面的水鬼全部度化完毕，你也知道，养尸人不擅长超度，所以才花那么多时间，若是当时老冯你在场，你念一段阴阳师的往生咒，水鬼就全部消失了……”

　　我摇头苦笑，啜了一口香烟说道：“兄弟你又不是不知道我，在九七年的时候，我那时候还在跟邻村的孩子玩泥巴了，至于什么道法之类的事情，我连个屁都不知道。”

　　李清笑了笑，他看向了前方说道：“快到地方了，准备一下吧，若是龙组的话，我们可要严肃对待起来。”

　　我点了点头没说话，立刻将自己身上的衣服拉拉挺，然后又将鞋子在草坪上擦了擦就跟李清朝着大明湖旁边的一条街道走过去，那是一条老街道，都是股古朴的房子，而我看着文件上的地址，很快就找到了一个非常不显眼的招待所。

　　我感觉奇怪，因为文件上的名字命名是写着吉祥饭店，但现在怎么又变成吉祥招待所了？！然而这终归是一个机会，我和李清还是走上前去，正好看到了招待所里面，有四个中年人在打麻将，三男一女，都叼着香烟，穿着花衣裳的妇女显然是老板，她咬着烟嘴走过来眯着眼睛看着我们：“你们是来住店啊还是钟点？”

　　“我是想问问，这里以前是不是叫做吉祥饭店？”我问道。

　　顿时，我这句话说出来，那妇女显得不自然了起来，她脸色铁青地说道：“你再说一遍，什么饭店？”

　　“吉祥饭店。”李清重复了一边我的话语。

　　这时候，其他三个男人也放下了手中的麻将，四个人在一起交谈了几句话，而我看向街道外面，发现这条老街道已经非常老旧了，地面都是打着补丁的柏油路，并且两边的枫树已经很老了，树干很粗大，并且旁边店面的墙壁也道出都是斑驳，这里的店面都是用最简单的喷绘布作为门头，一切都显得非常有岁月的气息。

　　而这时候，门外跑过了一个男童，玩着铁箍圈，这让我呆愣了一会儿，我小时候也很喜欢玩这个，甚至于将家里头的马桶上面的铁箍拆下来，然后折了一根铁丝圈着往前跑，在哪个玩具稀少的年代里，这样简单的玩意就是我们童年的全部了。

　　妇女将烟头掐灭，铜铃般的眼珠子瞪得滚圆，她说道：“可有活儿？”


第501章 龙组

　　这时候，我拿出了浮雕着一条金龙的那一块牌子，而妇女看到了这块牌子当即眉毛一挑，脸色出现了笑容，她说道：“跟我来吧……”

　　我和李清互相对视了一眼，但还是跟着妇女来到了一处非常偏僻的车库之中，此时的车库里面什么都没有，空空荡荡的，但值得一提的是，其中竟然还有一道电梯！

　　电梯并不稀奇，然而在这样的老式建筑之中，有电梯绝对不是寻常的事情，毕竟这都是八九十年代的老房子了，谁也不会在这些即将要拆迁的房子里面花费那么大的经历，我隐隐有感觉，自己跟李清来对了，也找对了。

　　中年妇女将电梯上面的铁栅栏拉开，朝着我们点了点头说道：“进去吧。”

　　我看了一眼电梯内的设施，发现这还是最新的磁悬浮电梯，一般市面上的电梯都是吊缆绳的，而像这样的磁悬浮电梯就非常稀少了，我们两人进入了电梯之中，很快电梯就自动关门，随即在电梯的一侧墙壁出现了一个检测仪一样的东西。

　　“这似乎是检查身份的东西。”我一边说一边将金龙放进了这个口子里面，我没想到金龙里面竟然藏了很多信息，而插进去的时候，顿时在口子上方的电子屏幕里面出现了一个人的资料，这个人正是吕成青，其中有性别，还有出生年月之类的信息。

　　检测完毕之后，电梯就开始下落，我没想到这个电梯竟然是深埋在地下的，然而整整下落了大概五六分钟之后，电梯们这才开启，我们走进去，发现这是一条地下的地铁站，不过和寻常的地贴站台不一样的是，眼前的地铁站显得比一般的地铁站更为广阔，但也显得更加空旷，一眼看去，根本没人。

　　然而这时候，空旷的站台忽然出现了一阵脚步声，这脚步声如同平静湖面的涟漪一样，瞬间吸引了我们的注意力，我看过去，却发现眼前不远处，有一个穿着橙色环卫服的大妈正在扫地。

　　李清看了我一眼，就立刻朝着大妈跑过去，他说道：“大姐，你好啊，这里是怎么回事？”

　　然而大妈的双眼却迸射出了一阵杀意，下一刻大妈忽然从怀里掏出了两把机枪，用腰腹抵住了，指着李清说道：“你们是什么人？既然不知道这里是什么地方，那你们又是如何进来的，莫非是……”

　　万万没想到，一个扫地的大妈既然隐藏那么深，而此时李清将双手举了起来，而我则是走了过去，说明了自己的来意，并且好不容易解释了一番之后，那大妈才放下手枪，对我们是半信半疑。

　　大妈说道：“就你们两个人的话，也好，可以现在去看看我们的负责人，如果你们真的是什么危险人物的话，不用我出手，自然会有人制裁你们的。”

　　我额头留下了汗水，心道这个大妈城府深啊，也许在年轻的时候，她是某个了不起的任务，大妈跟我们介绍了一下，说这里是中转站，说着说着地铁就过来了，我们立刻上了地铁，我也不知道现在这地铁是开去哪里的，但看样子这地铁似乎是一条秘密的地贴，藏在地下深处，这才没有人看到，而我们之前所在的吉祥饭店，应该是某个中转站。

　　很快，我们就来到了一个超现实主义的地方，这是一个类似于异能组在海上的那个基地，墙壁都是用某种材料覆盖的，并且已过去，就看到了几个穿着全身武装的特种兵。

　　特种兵看到了我们的金牌，就朝着我们敬礼，示意我们进去，我知道，现在我们应该是进入神秘的龙组里面了，而里面却是非常的繁华，有很多人，人来人往都各自忙碌和奔波着。

　　我们所在的地方是一个类似于火车站候车厅一样的巨大房间里面，地板是大理石的地板，上方则是混凝土的顶棚，周围几道门主，都覆盖着一些金属板。

　　而在远处，我却看到了一个光头中年人正在看我们，我一皱眉，心道这个人也许知道我们，于是我跟李清就走过去。

　　然而我们没想到，我们刚走过去几步，忽然周围涌出了一大群士兵，将我们里三层外三层的团团包裹住。

　　而且其中两个人还将我们的双手掣肘住，然后竖在了身体后面，我想要说话，却不料这时候被这些士兵用一个不知道是什么的口罩，将嘴巴给封住了！

　　然而我来不及说什么，就被他们关到了一个狭窄空间里面，类似于牢房的样子，一张床铺，一个水槽还有一个马桶……

　　周围也都是白色的背景，看起来有些不伦不类，充满了现代科幻的感觉，我索性就躺在了床上，心道不会是自己进来之后热闹了他们吧？不过我也不打算做什么，索性就躺在了床上，发现这个床铺竟然是记忆海绵，躺上去全身都像是被包裹了一样，十分的束缚。

　　片刻之后，我就睡着了，也许这个床垫太束缚了吧，睡在上面，就像是躺在水面上一样，我不知道我睡了多久，知道我被人吵醒的时候，这才发现，四五个穿着黑色西装的人，已经进入了这个房间里面。

　　此时周围的光线很强，我不得不眯起了眼睛，我说道：“我朋友呢？”

　　“调查结果出来了，你们不是敌人。”那光头男人站在了人群的最前面，他朝着我伸出了手：“冯浩然，多有冒犯，没想到你是个英雄。”

　　“英雄？！”我诧异的看着那光头男，我说道，“这是怎么回事？！我是来招人的，不是来找你们麻烦的……”

　　“冯浩然，现年二十九岁，育有一子一女，背景是阴阳师冯家的一家之主，家族资产三亿，但是个人资产只有八十万，其百分之九十是固定资产，房子车子，移动资产只有三万，是个不折不扣的穷光蛋……”

　　“个人人生履历非常显赫，铲除了龙组通缉目标之一的妖盟，还将海外非法组织【异能组】打败，并且将涉嫌买卖人口的【云清河家族】扳倒，现任中国道盟组织的三护法之一，你的父母是普通的工人，而妻子却是大有来头，是属于非人类，目前非常危险，随时都有丧命的可能，对于你功绩方面，大大小小的事情做了不下千件，对中国经济发展，和平安定做出了非常杰出的贡献。”

　　光头男将平板电脑给了身边的一个人，他朝着我伸出了手：“欢迎您，冯先生，本来你不过来的话，我们也许在十年之内就会去找您。”

　　我有些不知所以然：“你们……你们怎么知道的那么详细？你们真的是……”

　　“龙组。”光头男一脸的微笑，“我们龙组有全国最大的信息网，包含了每一个人，他们做的每一件事情，都是有所记录的，我们是华夏民族的影子。”

　　我抓住了他的手，有些受宠若惊地说道：“那我的朋友呢？”

　　“他不在我们的邀请之列，但是在你离开基地之前，你的朋友不会受到任何伤害。”光头男说道。

　　我看了一眼周围的人，此时我站了起来，而两个西装男替我将手铐解了下来，我揉着手上的关节说道：“那我想你们应该知道我是为了什么过来，还有我就是要找什么人吧？”

　　光头男眉毛一挑，显得十分了解我：“当然知道，只是在你见到他之前，我先给你介绍一下龙组的基地吧……”


第502章 尸爷的困境

　　光头男带我进入了基地的内部，我这才发现，原来在龙组之中还有这么多部门。

　　此时我们的身边也没有什么人，大多都去忙各自的事情去了，首先光头男带我进入了一个颇为宽敞的实验室，他说道：“正是我们的生物间，全国最顶尖的科学家在这里研究一些现代科学无法解释的东西，比如是生命体，或者是一些针对于人类身体结构的事情。”

　　他一路上给我介绍了几个特别重要的部门，其中一个叫做【事后部】，当然我对这个名词十分陌生，最后还是光头男提醒我，我才知道的，原来我以前搞出那么大的动静，比如是与云家的战斗，或者是曾经妖盟的那些事情，而事后部都是给我收拾烂摊子的，并且用非常先进的科技让周围的居民不受影响，然后还将战场伪装成各种天灾人祸的事故现场，我突然联想到过去很多电视里面报道的东西，光头男说，其中一半都是真实的，另外一般都是他们龙组的人，接到了命令去事后处理的。

　　当然有些东西是无法暴露在公众的眼睛里面，不然就会引起大乱，就不如前阵子在广西矿洞坍塌的时间，死了五个工人，世界上是他们挖到了某个沉睡在地下的妖怪，然后那妖怪大开杀戒所致，因为当时没人能够处理那妖怪，所有龙组亲自出动。

　　又比如前阵子有个连环杀人案，凶手逍遥法外，后来新闻上面说是失踪了，其实是被龙组的人秘密的处决了，这些事情自然是不太光明，但都是为了国家的正常运行，而他们所说的上级命令，不用说我也知道那是谁……

　　毕竟权利凌驾在龙组上头的人，也只有这么一两个人而已，光头男又带我来到了战斗部，里面都是一些龙组的成员，而战斗部里面又分道法组，异能组，特攻组等等的小组，顾名思义，这道法组自然就是和我差不多，擅长法术的人，而且在法术方面都非常有造诣的人物。

　　而异能组不是我之前遇到的异能组，而是国家直隶的异能组，里面的人都是有高素质的人才，而且在战斗方面，其手段可不是上海的那个异能组能够比拟的。

　　另外特攻组就是一些擅长搏击术，或者神枪手等等高素质特种兵所组成的队伍，甚至于其中还有国家最顶尖的炮兵，空降兵等等特种士兵。

　　除了上面三个小组，其他还有很多类似的小组，比如是信息组，毕竟如今的是信息战，而里面这些人也都是高科技的人才，也许辣条不死的话，能进去也说不定。

　　还有领导组，暗杀组，运输组等等……

　　这一次的观看，让我大大的长了一个见识，不愧是国家最神秘也是最强大的组织，较之而言，其他的像是道盟，道术家族都不算什么，毕竟那些组织再牛也不可能号令全国，但是龙组就不一样了，谁若是敢惹龙组，那报复的，将会是整个国家的军队，那阵势就不得了了……

　　我不敢往下想，我直接说道：“其实我这趟来是为了……”

　　我还没讲话说完，那光头男就打断了我的话说道：“这个我知道，在你过来的时候，我已经特派了医疗组前去杭州了。”

　　“太谢谢你了，阁下对我这么了解，我还不知道阁下是如何称呼。”我客气地说道。

　　光头那说道：“我没用名字，每一个加入龙组的人都没有名字，只有一个代号而已，而我的代号是鹰。”

　　我点了点头：“阁下既然派人去了杭州，可有把握治疗我的妻子？”

　　“我知道你要找谁，的确你也是正确的，我们医疗组过去，只能延长你妻子的救治时间，不能治疗根本，我从另外的途径已经了解到，你妻子全身的肉体已经全部坏死了，并且只剩下一口气还积存在口中，这口气还是被云仙儿封在嘴巴里的，若不是她，恐怕你妻子已经没救了，现在你若是要救你的妻子，就必须将这口气压进去，然后通过特殊的办法就她，这特殊的办法就是……你口中的庄帅，也就是我们组的尸爷。”

　　“师爷？”我诧异的看着他。

　　“尸体的尸，尸爷，也就是华夏将自己变成僵尸的第一人，现如今他已经是我们的核心成员之一，不过目前他正在遭受一场考验，正如我对你说的那样，若是你不来这里，我也想办法去找你，毕竟在这个世界上，也许只有你一人能够帮助我们的尸爷，也可以说，这是一个对等的交易，你帮助了我们的人，我们救你的妻子，谁也不欠谁。”光头男说道。

　　我若有所思的点了点头：“还不知道尸爷是遇到了什么事情？”

　　“具体是什么事情，你就不用在意了，不过尸爷现在是我们的中坚力量，如今有遇到了这样的事情，也许普天之下，也只有你能救他了，你若是救了我们的尸爷，我们不仅仅会让他帮你治疗你的妻子，我们还会透露给你，对你来说生死攸关的大事情。”光头男说道。

　　对于雪媚娘的事情，我一向没有任何犹豫，我当即就说道：“没问题，有什么需要，你尽管说吧，不过你们得确保我的家人平安，还有老李也要平安。”

　　“你朋友家人的事情你不用担心，我们龙组所说的事情，一向都会保证的。”光头笑道。

　　我心里不禁嘀咕，这龙组神通广大，若是连他们都无法摆平的事情，那应该是如何的事情呢？处于保险起见，我还是询问道：“具体是让我怎么做？”

　　光头男，叹了一声，眉头也立刻紧锁了起来，他说道：“你跟我过来吧……”

　　我当即点头，而此时我跟随他来到了一个实验室，我看到了在实验室之中竟然有一个巨大的水箱，说是水箱，其实说它是一个巨型的培植装置更加合适，因为在这个装置的表面，是一层非常巨大的环形玻璃，而里面却是漂浮着一块模糊在一起的血肉，此时那血肉以及没有人样了，看起来就像是被卡车碾过的死人一样，四肢都扭曲在一起，仿佛是一颗肉丸子一样。

　　饶是我也感觉到一阵恶心，毕竟这画面非常惊悚，也非常的渗人。

　　那光头男说道：“这是尸爷的本体，不过锐减的尸爷却是被禁锢住了身体，那灵魂更是不知道去了哪里，还希望你能够帮助一下他，听说你们阴阳师尤其擅长招魂术是吧？”

　　“既然你说着肉体尚未死绝，应该是还有希望，不过招魂术那可不是玩的，他灵魂离体已经多久了？”我问道。

　　光头男唏嘘道：“一年多了。”

　　“这样的话，难度很大，一般人死之后，阴司都会来勾魂的，若是魂儿被勾走了，已经投胎了，那我也爱莫能助。”我直白地说道，毕竟对于他们来说，我也不需要隐藏什么，毕竟这事情也关乎到雪媚娘的安危。

　　光头男沉凝片刻，他说道：“不过我们的道法组说了，尸爷的灵魂并不是被勾走了，而是被禁锢在某个地方，那个地方似乎是活人不能进去的，要找到尸爷，恐怕全天下只有擅长离魂之术的人才能够救他，一般人还真不一定能够成功……”

　　“你是想让我用离魂之术，让自己灵魂出窍，然后去寻找尸爷的灵魂？！”我问道。

　　光头男点了点头：“正是这样，不过我也知道，这个术法危险性很大，稍不留心，自己会搭进去，帮不帮忙完全都看你，我不会强求你的，毕竟我们是民主社会。”

　　我几乎没有任何犹豫，立刻就说道：“帮！”


第503章 掌心雷

　　当我问起应该如何用我的灵魂去唤回尸爷的灵魂时，光头佬语梗了，他说道：“这牵扯到龙组的秘密之一……”

　　我摇头一笑：“这魂术是站起来对我自己非常危险，稍有不慎，我也会魂飞魄散，既然你到这个份上还不相信我，那我也无话可说！”

　　光头佬咬着牙，给自己最里面塞了一根雪茄，他愁眉苦脸：“这牵扯到一个颠覆人们认知的秘密，可……妈的，老子也豁出去了，跟我走吧，但是要向我保证，在这里看到的一切，你出去之后都得装作没看到！”

　　“这你放心，我口风很紧。”我说道。

　　而光头佬便带着我来到了一处密室，这个密室的周围，也没有什么特别的东西，只有一面镜子而已，光头佬说道：“这是尸爷发现的镜子，而我们发现了一个非常神奇的地方，就是镜中的世界，按照你们道法的人来说，那就是鬼的世界……”

　　光头佬说的非常拗口难懂，最后还是我猜测了半天才知道了其中的意味，他是说在这个世界上，还有很多未知的东西，而一般人只看得见活人。

　　只有阴阳眼，或者是类似我这样的心眼能看到鬼怪，同样，在鬼怪们的世界也是这样的，他们同样只看得到自己的同类，却看不到我们的存在，有部分怨气深重的鬼怪才能看到活人，相比较之下，鬼怪的命运就显得非常可怜了，因为他们每天都要躲躲藏藏，为的是躲避阴司们的抓捕。

　　因为死后不立刻进入地狱接受灵魂的鬼怪，都相当于是犯了罪一样，若是被阴司抓住了，必然会送入地狱之中接受一番折磨才给其投胎。

　　而镜世界中的鬼怪和鬼市中的不一样，鬼市中的鬼怪相当于是在一个中间带，也就是轮回和往生的边界，就相当于是高速公路起点与终点中间的一个休息站，所以在鬼市里面的鬼怪就显得幸运很多了。

　　而光头佬的意思就是尸爷的灵魂就是密室在这个所谓的镜世界之中，恰恰活人能够进入镜世界，只有通过镜子才能进入。

　　光头佬说完之后，就一个人走了，甚至于没有跟我说如何进入这面镜子里面。

　　当然对于我来说，也算不得恐怖，毕竟我见得神神鬼鬼多了去了，就算是千年的女鬼我也见识过，这些所谓的小鬼对我来说根本不算什么。

　　正当我看的入神，忽然就感觉周围所有的事物都模糊了起来，不管是镜子本身还是其他事物，竟然都不见了，变成了一个通向地底的黑色的阶梯，这个阶梯竟然就是在镜子之中的，显得十分神奇，而原本这个镜子里面可是我的倒影，但此时此刻，已经变了一番模样。

　　我走进了这个阶梯，经过一段时间后，眼前不再是黑的，而是灰蒙蒙的，我看见了一个个灰色的人影都往一个方向去，我脸色一变，随后，我看见有两个一白一黑的两个人向我走过来，他们的脸都很恐怖，我不敢直视，所以低下了头，只听一个沙哑的声音问到“活人？这里是黄泉路，活人不许进来，不过既然来了，就别走了，哼哼！”

　　说完后，白色的人用一个什么东西打向了我，正当这时候，忽然有个人出现在我面前，我仔细一看，竟然是我所熟悉的王阴司，顿时那王阴司接住了一根类似于鸡毛掸子的东西，他朝着船白衣的人笑道：“白大哥，这是我哥们，请你手下留情！”

　　那白衣男人哼了一声，他说道：“又是你，怎么这次都带了个活人进来了？！”

　　“不是活人，不是活人，他快死了！”王阴司如此说道。

　　白衣人看了我一眼，随即就说道：“信你一回，不过这几天你得好好跟我工作，最近你业绩不好，小心上头怪罪下来，你一个人承受不起。”

　　说着，白衣和黑衣两人都渐渐走开了，我看到王阴司十分精细：“老王，好久不见！”

　　“见你个头，你这是怎么了，你是死了还是什么，怎么带着三盏阳火就进来了。”老王说道。

　　我看了一眼肩膀上的亮光，方才发现自己原来是在无意中点燃了三魂灯，也许是在刚才下楼梯的时候无意中打开的吧，不过现在我的身体竟然是半透明的，我心想自己现在应该是灵魂之身。

　　老王说道：“你终于死了？还是说现在还活着？！”

　　“都不是，我是灵魂出窍，来找一个人。”我陪笑道，“你放心，等我要死的时候，肯定找你，给兄弟你多增加点业务。”

　　老王靠在墙角，他叹道：“最近死人的生意不好做，你看医疗水平那么发达，该死的人都不死，不该死的人倒是来了一大堆，恰恰到我手上的活儿少得很，在这么下去，我是要吃老本咯！对了，你是来找什么人？”

　　“一个叫做庄帅的人。”我如此说道。

　　王阴司捂住嘴巴哈哈大笑了起来：“装，装帅？！装你妹啊，还装帅，装逼还差不多……”

　　“我是说名字叫庄帅，庄家的庄，元帅的帅。”我如此说道，我看了周围一眼，发现这周围竟然都是高楼大厦，我心想自己明明是在地下，此时又怎么会在这条街道上呢，不过我也不在意细节，看着王阴司说道：“这边是镜世界，怎么也来了呢？”

　　“最近不是下面生意不好了，一般镜世界里面的孤魂野鬼我们都不管的，但现在大家业务都不好，生意也都不好做，就来这镜世界收集魂魄了咯！一只蚂蚁虽然小，但来了成千上万只蚂蚁，还是可以当做一顿饭的。”王阴司愁眉苦脸地说道。

　　我拍了拍他的肩膀：“振作啊兄弟！”

　　“得咧，我去干活了，你可千万要记住，遇到哪些长得奇怪的人，千万不要搭话，而且不要轻易的让自己的三魄露出来，遇到了阴司一定要躲开，不然你到时候会被当做死人抓下去，那时候就算你是灵魂出窍也会分分钟变成一个真正的死人！”王阴司好言相劝道。

　　我拱手说道：“谢谢你，兄弟。”

　　而王阴司一边唱着济公的主题歌，一边就走远了……

　　虽然我是买来过镜世界，但我也知道这个地方进的去，出不来，里面的鬼，不下几万只。

　　突然，传来了一股下水道的气味，我忽然就想起来阴间的那些鬼，都有气味，只是他们是在鬼界，传不到阳间，可是，在阳间的鬼的气味更浓，这就是阴气的气味，当我问到这气味，我就懂了，我依循这味道找过去，最后找到了一处古宅。

　　此时那古宅面积颇大，而且造型华美，但我面前不远处，出现了一个老人的人影，我看他面色祥和，也看到了我，他并没有什么恶意，我便问道：“老人家，为何不去阴间投胎？”

　　“关你何事，此乃我的房子，你是来抢我的房子么？”

　　“看来真是一个老顽固啊！”待我说完，他身影一闪，便到我面前，我往后一跳，躲过了他的第一击。随即，我便反击了，我用念力控制一个掌影向他飞去，毕竟在这里我还是可以用法术的，法术的本源就是灵魂力量，当然在没有肉体的情况下威力很小，几乎可以忽略不计。

　　老鬼显然也没猜到我会术法，惊讶了一下，就在他惊讶的时间，我的掌影已经贴在他的身体上了，掌影突然爆出一阵光芒，笼罩着老鬼，过了一会，光芒散去，可他却还站在那里，只是受了点伤，而我也不敢掉以轻心了，我冲上去，轻点眉心灵台，然后在右手上画了一个掌心雷，掌心雷是阴阳师的必修课，虽然画着简单，但是威力不可小觑。

　　我照着老鬼那皱巴巴的脸拍过去，毕竟在这个地方，我也不想用仙术，唯恐仙术会招惹过来不必要的麻烦，而我的手掌停顿在老鬼的面门就不动了，老鬼已经战栗的浑身发动，看到我停手，立刻软坐在地上，害怕的看着我。


第504章 人间第一帅男

　　我收了神通，朝着老鬼说道：“老人家，我跟你无冤无仇，更不要你的房子的，我只是来纹路，希望你告诉我，我现在找的人在哪里？”

　　那老鬼听到我不要房子，立刻抬起了头，空洞且没有眼珠子的双眼望着我，看的我心里毛毛的，他说道：“你真的不是来抢我的房子的？”

　　我哭笑不得，我说道：“这还能有假，你且听我细细说来，我要找一个魁梧的男人，很英俊的一个人，但同时也是个高个儿，胸口有一道十字刀疤。”

　　我说的正是尸爷的外貌，此时我希夷的看着老鬼，老鬼警惕的看着我，显然尚未对我放心，他说道：“我们这里没有这号人物，不过最近阴司在这里扫荡的很严格，抓了很多孤魂野鬼在西边那里，也许你那个朋友也已经被抓了也说不定，我跟你说的只有这些了，还希望你一路平安吧……”

　　说着，老鬼就关上门，正当我要离去的时候，忽然门又开了，他指着我说道：“告诉你和你那个朋友，别想打我房子的主意！”

　　碰！

　　那老鬼又将门给关上了我汗颜的看着那老鬼，心想要不要将这可恶的老东西给收拾掉，但心想他也没有终点招惹我，那也就算了吧……于是我就按照他的话，朝着西边走去，渐渐的我就发现，这是济南市的市中心，难怪光头佬说着镜世界和鬼市不一样，镜世界原来就是在现实世界之中，而鬼市是另外一个世界，更类似于极乐世界这样的小世界。

　　此时的马路上空旷无人，周围的天空是一片黑色的，仿佛整个城市都变成了死城，就连一条狗都没有。

　　我心想既然我的心眼能看到鬼，那我若是在镜世界里面，用心眼会怎么样，我下定决心，在这时候走到了马路中间，立刻闭上了一只眼睛，正当我用心眼观看周围的时候，忽然我就看到周围灰暗的世界一下子就有了颜色，而一辆红色的卡车立刻就朝着我撞了过来，我下意识的用双手往前挡，却发现这时候车子竟然透过了我的身体，朝着我身后疾奔过去……

　　我惊得合不拢嘴，同时也明白了很多事情，我回到了人行道上，忽然看到了一个婴儿正在看我，仔细一看才发现，原来这是一个活人婴儿，而小孩子的灵觉是非常强大的，也就是因为如此，孩子能看到鬼魂。

　　我忽然想起了文轩，文轩虽然没有道法的天赋，但是要比娜娜灵觉要强很多，而娜娜在法术方面很有天赋，相反的，在灵觉方面较为一般。

　　我走过了街道，来到了一个中央广场之中，果然发现了，在这边竟然有很多被禁锢在一起的鬼魂，我躲到了一个树丛的后面，看到了在远处，竟然是有十几个阴司，将广场围成了一个巨大的圈子，恰恰在圈子里面，正好就是那些孤魂野鬼，看来正如王阴司所说的，这些阴司都穷疯了，最后不去引渡那些将死之人，反倒而开始抓这些孤魂野鬼了……

　　而在人群中，我忽然发现了一个和光头佬形容的很像的一个男人，这似乎就是尸爷，但此时尸爷却被五花大绑，其他的人都是身上贴了一张黑色的符箓，但是这个尸爷的身上，却是缠着黑色的链子。

　　我自然知道那链子是什么玩意，这可是赫赫有名的困鬼绳！和捆仙锁一个类型的，当然捆仙锁比它高级的多，只是在对付鬼怪的方面，这个困鬼绳要有用很多，毕竟是针对性的。

　　而此时，不少阴司聚集在一起，似乎是在准备某种仪式，而这时候，我看到了在他们的人群中，竟然有一个类似于婚礼上边，摆放的那种花型拱门，只是这个拱门并不是用花做的，而是用一些奇怪的麻草扎成的，如果细看就会发现，在这个拱门上边，还有很多垂吊下来的物件，比如是骨头，或者是扎成拳头大小的草人挂件，又或者是镜子的碎片，显得十分神奇。

　　我正看的出神，忽然我就想到了一个非常恐怖的传言，那就是以前在鬼市疗伤的时候，偶遇王阴司，是他跟我讲的，当时我也没有太在意，毕竟我感觉那东西离我很远，可是如今看来，这事情不仅离我不远，而且还离我非常近，这就是黄泉门，将死者引渡黄泉彼岸的一个大门！

　　若真的是这样的话，也就是说，尸爷恐怕也是在其中之一，而他若是被带走了，那雪媚娘康复无望！

　　想到这里，我热血上涌，激动的颤抖了起来，我恨不得立刻过去救尸爷，然而现在看来，情况非常危急，若是我贸然行动过去救人，恐怕立刻就会被阴司发现，到时候我如果因为冒犯了阴司，折损了阴德和福寿是小事，牵连家人才是大事！

　　相当这里，我脑子迅速思索了起来，现在我是灵魂状态，也就是说，用阴阳遁，大封印术，太乙仙术都是大打折扣的，然而用魂术因为我现在也是魂体，那魂术的威力是极为强大的！

　　想到这里，我心下一横，当即就用了魂术之中的控魂术，此时我远距离念动了咒语，随即我感觉到，自己的灵魂正在将远处的一个小男孩鬼魂同步，很快我就彻底的同步了，我几乎能够听到那些鬼魂在我身边哀嚎和悲惨的声音。

　　而我此时离尸爷很近，我凑近了说道：“尸爷，光头佬让我来救你，就是那个叫做鹰的男人？”

　　“你是……”尸爷抬起了头，果然和传说中说的那样，尸爷的样貌绝对是一等一的英俊，只见他身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼光射寒星，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，虽怒时而若笑，即视而有情，胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　语话轩昂，吐千丈凌云之志气，心雄胆大，似撼天狮子下云端，骨健筋强，如摇地貔貅临座上。

　　远看如同天上降魔主，真是人间太岁神，总之就是一句话，帅的连他娘怕是都不认识了，就连我这个大老爷们也被他震撼到了，若是说尸爷是一个帅哥，相比较之下，恐怕我只能更一坨狗屎相提并论了，想着想着，我心中就苦闷的紧。

　　幸好尸爷很快就反应了过来，他说道：“是鹰让你来救我的？”

　　我点了点头，当即说道：“接下去，每一句话你都要听我的，而且你要记住，现在我们面对的是一群阴司，阴司是非常强大的鬼差，不能冒犯，不然后果就严重的很，等会儿我制造出混乱，然后你乘机往南边跑去，我们就在那边汇合，知道么？”

　　看到我正儿八经的说话，尸爷也说道：“这个小兄弟方向，既然是鹰派你来的，那我也信任你！”

　　我看了帅男一眼，我说道：“看你灵魂力量不弱，为何会被抓起来？”

　　“执行任务的时候，误入了一个骨肉分离，灵魂分裂的阵法之中，虽然最后任务完成，但我就变成了这么一副样子，本来我是打算躲在镜世界里面，度过风头，等我肉体重聚，在回到身子里面，不过却碰到了这些人……”尸爷说道。

　　这时候，听到了我们的谈话，有个阴司走过来嚷嚷道：“别交头接耳，现在你们这些孤魂野鬼都被抓住了，都给我乖乖的进门！”

　　我看到气氛一下子都紧张了起来，人们哭泣不已，我也知道，我的机会来了……


第505章 尸爷复苏

　　在我的鼓舞下，众灵魂四下逃窜，一时间呼救声，惨叫声响彻一片，而我乘乱也朝着尸爷挥手，他看到了草丛中的我，立刻小心翼翼的跑了过来。

　　而其他的阴司都去抓捕那些跑的很远的鬼魂了，毕竟尸爷是在广场上非常低调的走动，也没在意，毕竟没有跑远。

　　我立刻瞅准机会，将尸爷拽到了草丛后面，尸爷看着我说道：“告诉我，你的计划。”

　　“计划只有一个，那就是跑！”我说道，此时我不走大路，而是专门挑选小路，头也不回的在两边高楼大厦的夹缝中行走，然而跑没多久，我却看到了一个穿着黑袍而且全身纹身的人阻挡了我的去路，那不是别人，正是王阴司！

　　王阴司一手拿着一把勾魂镰刀，另外一只手拿着一把锁链，那锁链是围在肩膀上的，智商其中的末端拿在手上。

　　王阴司说道：“老冯，你我相识一场，这么下去，可不是办法哦，这鬼魂若是逃逸了，那罪最终会落在我身上，而到时候责罚的是我，你知道这其中的严重性吧？”

　　“对不住，老王，我必须带他走。”我说道，此时我也只能坚持下去。

　　王阴司苦笑一下：“重情重义是好事，但你这么一来让我难做，不好意思，我不能让你走，你若是走了，怕是我多年来苦苦得到的阴德都会化作泡影，你我也都是身不由己，抱歉了，现在我决定带你一起走！”

　　我全身一震，而这时候，尸爷走到了我的前面，尸爷说道：“我也不想牵连这位小兄弟了，要带就带我走吧……反正我留在这世上，也没有多少的意义了。”

　　尸爷是一个有故事的男人，然而他的话我却无法反驳，我沉思了片刻，我说道：“老王，你给我个机会，放了我们两，我给你收罗一百个死人。”

　　老王脸色顿变，但却伸出了三根手指：“三百，至少三百！老冯，我为你的事情，可是操心了不少啊！”

　　我拍了拍胸脯说道：“成，没问题！”

　　老王眼神深邃的看着我，他走到了一边，给我们让出了一条路：“走吧，乘着还没人发现，但是三百个鬼魂一定要快，到时候我就可以升迁为阴司长了，到那时候，我的权利可就越来越大了，而且说不定老冯你地面上的事情我就可以帮上忙了，当然作为报酬嘛……哼哼。”

　　“老王你放心，就死人这点事情，包在我身上。”我客气地说道。

　　老王朝着我们两人摆了摆手：“那两位慢走，想死的时候告诉我一下，我来接你们！”

　　“知道了。”我甩手说道。

　　此时尸爷的表情十分怪异，他瞥了我一眼说道：“你是什么来头，竟然跟阴司那么熟络。”

　　“算是朋友吧，以前我在鬼市待过一段时间，这家伙经常来我这里蹭一种叫做鬼头烧的好酒，久而久之，就变成了朋友。”我如此说道。

　　尸爷朝着我敲了一下大拇指，随即我们远路返回，来到了镜子面前，我看到了尸爷现在是半虚着的身体，我说道：“跟我来吧，我来帮你入魂。”

　　此时光头佬他们看到了我过去也十分欢喜，立刻就将尸爷的身体从培养箱里面拿了出来，这一团烂肉依然让人十分作恶，但我也顾不得其他，当即让光头佬给我找了八面招魂幡，开始做法。

　　此时在实验室里面，聚集了很多人，而我将八面招魂幡各持一个方位，也就是以肉团为中心的八卦方位，分别是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也！”我嘴里念念有词，用了往生咒的相反咒语，招魂咒，此时封闭的实验室却是有风自来。

　　平白无故的阴风吹得周围的人都有些发抖，而我捏了捏手诀，抵住了肉团的中间，旋即快速的将三支香放在了肉团旁边的香炉之中。

　　肉眼可见，那香炉忽然就开始颤动了起来，而三只香竟然也在片刻之后，就燃尽了，香火燃烧出来的灰烬，竟然在空中凝结成了一个人的模样，这就是我用香火接回了尸爷，恰恰这时候，肉团开始变化，片刻之后这块肉团竟然变成了一个浑身非常匀称的美男子的身体。

　　周围的女人纷纷转过头去，毕竟现在这美男子也没穿衣服，这个美男子不是别人，正是我之前见到的事业，等这时候，我立刻就将一根手指点在了美男子的眉心灵台之上，用魂术将远处的灵魂缓慢的牵扯进来，片刻之后，整个手术台猛地一震，随之而来的美男子也突然睁开了双眼。

　　美男子看着自己的双手，十分惊骇的看着我，他说道：“你成功了。”

　　“我虽然救得了你，但那是因为你的肉体还有活性，只要将灵魂重新呼唤回来，肉体就会自动接纳，而我妻子的身体却已经是油尽灯枯了……”我摇头苦叹道。

　　这时候美男子微皱双妹，坐在了手术台上，他说道：“你这是什么意思？”

　　而看到美男子很诧异，所以光头佬就走了过来，光头佬嘿嘿一笑，他将我的事情告诉了尸爷，然而尸爷越听，眉头却深深的皱了起来，他说道：“活尸在这个世界上的数量很少，没想到你竟然能接纳一个僵尸作为自己的妻子……”

　　此话一出，周围的人也都看向了我，其中不乏鄙夷，佩服等神色，当然这都跟我无关，我说道：“那你有没有把握？”

　　尸爷穿上了一身宽松的白色大褂，他赤脚走在地上说道：“你妻子的灵魂被束缚在眉心，然而肉体已经油尽灯枯了，这和一具干尸没什么差别，最好的办法就是换一个身体，但这样的话，记忆会受到很严重是损坏的，也许会不记得你，也许也会因此性情大变，很多很多都是不确定的因素，怕是到时候出现了这样的状况你也承受不住……”

　　我的心一下子就沉了下来，我几乎哀求的看着尸爷：“真的没有办法了么？”

　　“有，我对僵尸这一方面研究了一百多年，发现了很多一般养尸人都无法发现的地方，就比如我现在的身体，只要灵魂不灭，身体就可以无限再生，可以吸收别人的血肉，然后化作自己的身体，若是想让一具已经油尽灯枯的身体重新焕发活力，那代价说不定你是无法承受的。”尸爷郑重的看着我，仿佛是在等着我的答案。

　　我点了点头：“你说罢，我已经有所觉悟了，不然我也不会进入这里，毕竟龙组是最神秘的组织，而近来的时候，我已经将自己的生死置之度外了。”

　　尸爷赞许的朝着我点了点头：“人是万物之灵，而尸是灵的载体，载体碎，灵离，灵聚，载体合，我跟你走一趟杭州吧，毕竟有些事情，亲眼看到，还是比口头上应承要好得多。”

　　我点了点头，恰恰这时候，光头佬给了我一个金龙牌子，很明显跟之前的金龙牌子不一样，他说道：“我大哥留在家中的金龙令我就带走了，谢谢你将他死前的信拿过来，不过现在这一块金龙令是领导给你的。”

　　我看着金龙令发呆，我说道：“这是……这是龙组的身份令牌？”

　　“对，里面有个微型电脑，以后你遇到什么事情可以寻找到我们龙组在全国的各个通讯部。”光头佬说道。

　　我看着金龙令，我说道：“你是吕崇光的兄弟吕成青？而且你这是……让我加入龙组？”


第506章 抉择（上）

　　光头佬摆手说道：“这是我们给你的邀请函，当然你也可以当做一个通行的身份证，具体是什么，你自己看着办吧，毕竟作为我们龙组，一生要舍弃很多东西，这一切都是为了国家人民的安定……”

　　“我现在家庭美好，我也不打算加入什么组织。”我看着牌子沉默了半晌说道，“不过这东西我倒是挺喜欢的，若是尸爷能够帮我救回妻子，以后龙组有什么需要我帮忙的，我赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“所以我也觉得在现实中你有很多东西割舍不下，毕竟我们这些龙组的成员，甚至于连姓名都没有，档案也全部都销毁了，若是我们死了，几乎没人知道，就连亲人也不会知道，就像是一缕灰尘，飘洒回归大地一样，以后若是那一天，你有了这个觉悟，可以加入我们。”光头佬笑道。

　　虽然我不太情愿加入龙组，既然光头佬都这么所了，一切随我，那我也就接受了这块牌子，不过这也让我暗暗敬佩龙组的人，这些人进入龙组之后，完全就是一个没有身份的人，而且做的一切也没人知道，哪怕是拯救了世界，恐怕除了他们自己之外，别的人一概不知……

　　我朝着光头佬等人点了点头，我说道：“那后会有期了。”

　　此时尸爷也换了一身普通的衣服走了出来，我咋一看，顿时惊为天人，身为男人的我，看到一身便服的尸爷，竟然也有一种惊艳的感觉，叫我瞠目结舌，咂舌不已。

　　尸爷跟我离开了基地，不过离开的时候我是被蒙着眼睛的，说我还不是正式编制的人，不能够看到龙组的秘密，当然我也不反对，毕竟这是中国最神秘，也是最大权利的组织，里面人的节操也让我相当佩服。

　　当我从见天日的时候，却发现在远处的一个电话亭处竟然是李清，李清嘴里叼着香烟，看着手表，此时发现了我出来了，立刻跟我招收，而这时候李清也发现了尸爷，顿时说道：“这小白脸是谁啊？唉妈呀……这，这是电影明星？”

　　“他就是你老祖宗庄帅！”我半开玩笑地说道。

　　李清显得很惊愕，但很快就恢复了过来，他说道：“行吧，现在过去了七天，我们赶紧回去吧……”

　　我也点了点头，而尸爷给我们坐了一个请的姿势，当我们将尸爷带回杭州的时候，着实引起了一阵骚动，毕竟尸爷的颜值太逆天了，比当代的一些小鲜肉都显得帅气了几分，如今的小鲜肉，大明星，大多都是走的中型路线，也就是俗称的男式阴柔的路线，但尸爷眉宇之间，却透露着一股子男儿应有的霸气气概，这就如同一颗重磅的炸弹，在人群中引发，幸好李清早就布置好了一辆商务车，我们进入商务车之后，几乎逃跑一样，回到了道盟之中。

　　此时正是下午时分，天气已经渐渐转暖了，因为是春天的缘故，空气中一直包含着一种淡淡的花香，这似乎是桃花的味道，也像是其他花香，比如是风信子，郁金香异类，闻得人很舒服。

　　在冯家的门口，此时我父母知道了我回来的消息已经等了很久了，倒是我一对儿女，正在门口玩耍，看到了我回来，当即就一边跑着，一边扑过来。

　　我抱起了两个娃娃，我说道：“媚娘有救了！”

　　我爸妈显得很激动，与此同时我家里面也挤满了人，此时尸爷来到了我们家中存放棺材的那个地方，而我看到棺材盖上的花朵却是不禁担忧了起来，现在还剩下两片花瓣，其中一片已经是摇摇欲坠，随时都有掉落下来的可能。

　　尸爷说道：“那一块尸王的尸丹呢？”

　　我立刻从家中柜子拿出了尸丹，也就是大拇指大小的一块玉石，这是从将臣的尸骨里面发现的，入手极为阴冷，而这时候，尸爷将棺材打开，里面雪媚娘枯萎的身子，让我悲痛欲绝，我连忙对我妈说道：“别让孩子看到，妈……”

　　我妈知道我的意思，朝着我点了点头，立刻带着孩子远处去玩耍了，而这时候门口也站着赵惜雯她们，赵惜雯朝着我点了点头，那漂亮的眼神看着我，似乎正在给我鼓励，我师父感激的回应了她一下。

　　很快，尸爷捏了一道养尸术的手诀，将尸丹放在了雪媚娘的额头，与此同时，我发现棺材盖上面，忽然那摇曳的花瓣竟然不动了，然后又长出了两片花瓣，这一下子就变成了四片花瓣了，我欣喜若狂，然而尸爷却摆手让我安静一些，我不敢怠慢，希夷的看着尸爷。

　　之间那尸丹放在了雪媚娘的眉心之后，雪媚娘浑身的血肉开始饱满了起来，渐渐的恢复成了人类的模样，一头乌黑靓丽的头发垂在身上，而且是四肢饱满，如同凝玉一般……

　　我心脏几乎都要跳出来了，这时候，尸爷脸色也好了很多，但此时此刻，忽然异状就发生了，之间雪媚娘的嘴唇由红变黑，旋即乌黑的头发迅速变白，而且在额头的地方，竟然长出了四对即将！

　　与此同时，雪媚娘的獠牙也迅速的变长，手的指甲竟然也从肉色变成了血红色，而且显得十分修长，指甲的长度少说也得有十公分！

　　雪媚娘的皮肤上，出现了蛛网一样的裂纹，忽然我听得一声脆响，突然雪媚娘额头的尸丹竟然破碎了，我看的瞠目结舌，而尸爷掉转头，朝着脚边喷了一口黑血，他咬牙道：“不好，现在你的妻子心脏已经完全转化成了死尸的心脏，而且尸玉更是无法改变她的体质！”

　　我看到了那白色的小花竟然变成了黑色的花朵，而且那黑色的花朵花瓣竟然增加到了七片！

　　“这是怎么回事？”我问道。

　　“将死尸转化成活尸的法术我从未实战过，而这七片花瓣是倒计时，如果七片花瓣全部落尽，恐怕你的妻子会立刻变成一个尸魔，她是会复活，但复活之后恐怕残暴的无法想象，尸魔可是僵尸之中最为残忍的形态，是由于死者嫉妒怨恨和悲伤的情绪所转化而成的！这十分危险，而且你妻子的道行有一万年，若是成为尸魔，不是拥有邪神力量的人，根本无法阻挡你的妻子……并不是我开玩笑，这是我的肺腑之言啊……”尸爷的脸色非常难看。

　　我无力的坐倒在地上，好不容易找到的希望最后竟然又变成了绝望，我木讷地说道：“难道……难道……就没有办法了么？”

　　“按照你妻子现在的情况。”尸爷咬着牙说道，“只有两个办法，第一个办法就是将你的妻子杀死，彻底的杀死，知道魂飞湮灭，毕竟尸魔若是出关，那将会造成一方百姓的生灵涂炭，要么就是你找到一颗可以替代你妻子的心脏！”

　　“那我肯定选择第二种了！”我着急地说道。

　　“呵呵，你的想法很天真，但你可知道能够代替尸魔的心中，又能够将尸魔从人性的边缘拉回来，这需要多么稀有的心脏么？！这样的希望小到足可以说是大海捞针，基本上没有什么可能，按照我来说，你还是封住你妻子的各大要穴，然后准备后事吧，不然你妻子丧失了理性之后，第一个杀的就是自己的家人，因为在尸魔的心里是扭曲的，它们以为自己最亲近的人就必须优先杀死，这是一个非常严肃的事情！”尸爷说道。


第507章 抉择（下）

　　我强忍着心中的悲苦，我说道：“尸爷，心脏来源在哪里？”

　　尸爷看着我叹息了一声，他说道：“我近几年研究发现，僵尸之中活尸的心脏和死尸的心脏是有很大的差别的，所以僵尸类的心脏肯定没有用处，而且活尸的数量极少，也不可能找到，我也一样，我自身将自己改变成了活尸，但我道行还不如你的妻子，所以要让我拿出自己的心脏也是无济于事……”

　　“所以活尸的心脏竟然和吸血鬼的心脏十分接近，那就必须找到一颗强大的吸血鬼心脏才能够救活你去妻子，恰恰由于欧洲在上世纪的时候，盛行猎魔人这个职业，如今吸血鬼的数量很少很少了，更不用说是强大的吸血鬼，按照吸血鬼种类花费，最低等的叫做血亲，按照我们中国人来说，大概就是道行在一百年以下的，而中间的叫做血族，也就是一百年以上，一万年以上，这个血族之中有很多分类，常理来分类就是按照能力高低，以爵位的方式来分，当然这也改变不了他们的本性，那就是吸血鬼……”

　　“而最强大的吸血鬼则是血祖，据说血祖是第一代吸血鬼该隐的子嗣，这些血祖的数量极度稀少，我也不知道是不是还存在于这个世界上，毕竟上百年它们没有出现了，但是要救雪媚娘，恐怕只有血祖的心脏了。”尸爷看着我说道。

　　听到这里，我的心愈加沉重，我说道：“那就是说，能够治疗雪媚娘的机会，已经很渺小很渺小了？”

　　“若是你妻子本身的道行很微弱，比如说是只有一两百年，我有百分之百的把握，但如今你妻子太强大的，强到在这个世界上也是名列前茅的，所以我也没办法，不过按照现在的尸化程度，你还有一年，如果在这一年之中，你找不到方法去救你的妻子，为了天下苍生，龙组恐怕会秘密解决掉你妻子的，毕竟你妻子相当于一个定时炸弹一样，如果说你妻子是活尸，那我们不会管的，毕竟你也知道，因为活尸拥有人性，只要善加控制，不会祸害他人，但死尸就不一定了……”尸爷解释道。

　　这时候赵惜雯走了上来，她握着粉拳说道：“这位尸爷先生，既然你这么说，我可不可以问你一下，当时我们在对战邪神的时候，你们在哪里，当初我们在跟妖盟战斗的时候，你们又在哪里？而雪媚娘只是一个女人而已，你们却要消灭她？这龙组就是这么欺软怕硬的组织么？”

　　尸爷冷哼一声，他瞥了我们一眼说道：“你们在战斗的时候我们已经潜伏在你们的身边了，若是你们失败了，我们自然会给你们收拾残局，你们可知道当时在和夜叉的那场战斗之中，夜叉未被封印？”

　　我听了浑身一阵，当即说道：“这怎么可能？我当时明明已经将他……”

　　“还记得当时夜叉被封印之前，咬掉了自己的一块肉么？他的力量是被你们封印了，但是灵魂和本质却已经脱离了封印，当时顺着河流往下飘走，下游是一个村子，若是给夜叉进入这个村子，那后果不堪设想！”尸爷叹道。

　　我沉默了，而尸爷看了我一眼继续说道：“当时我们的队员费了很大的力气，将夜叉回收了，现在正存在总部的实验室里面，估计夜叉以后的人生都是我们的实验对象了，还有就是当年云家的那些道士，都被虫化了之后，四处作孽，然而龙组主动，将这些不人不鬼的东西都集中在一起，以喷火器烧尽，这些你们都不知道，我们只是在给你们这些组织收拾烂摊子而已，别以为你们的组织多么了不起，冥冥之中我们坐了太多的事情，你们都不知道的！”

　　尸爷的这一番话，叫我们都哑口无言，的确若是光靠我们，去解决夜叉等人，恐怕免不了要消耗很多人力和物力，甚至于是朋友们的生命。

　　“当然，因为龙组是天朝背后的组织，也是政府直接控制的组织，自然不能向你们这样光明正大的行动，也许有人说龙组是华夏大地最强大的组织，但我觉得，最强大的还是你们，因为很多很多鸡毛蒜皮的事情，都是你们在处理，虽然事情可能很小，但所谓滴水成河，积累起来就是大功德了，而我们龙组，只需要在天朝的背后默默的付出就好，在八国联军侵入中原大地的时候，曾经也有一批吸血鬼进入过这里。”

　　尸爷坐在了一张椅子上说道，“那时候这个吸血鬼组织杀了很多人，不仅仅是中国人，还有日本人，韩国人，朝鲜人，等等东南亚的各个国家，都收到了波及，因为战乱的年代，人口是不可计算的，所以当时那个吸血鬼组织也是来发展血亲下线的，所以造了很多孽，当时我们龙组的前辈们去参加追捕吸血鬼的行动，虽然吸血鬼组织是被我们覆灭了，但同时中国大地却因此四分五裂……我的前辈们常常再说，如果当时龙组帮助的是清政府抗击列强，不去管吸血鬼的事情，也许一切格局就不会这样，当时中国大地的资产被列强掠夺走了三分之二，是天朝的一场浩劫，而后的一百年，民不聊生……”

　　说着尸爷就沉默了，他看向了我说道：“若是你非要去找吸血鬼，我给给你指一条明路，但也许那是一条死路，你确定要走下去么？”

　　我握紧了双拳，点了点头说道：“若是没有我的妻子，恐怕如今的我早就死在了他乡了，尸爷摆脱你了，若是一年的期限到了，我还没回来，那就是代表我已经死了，真是这样的话，就将雪媚娘……送走吧，我最后的愿望就是跟她葬在一起，生前不能在一起，死后永远在一起……”

　　尸爷的嘴角微微上扬，他站了起来，赞许的看着我：“我去过很多地方，我也见过很多人，有些人为了权利和金钱，不惜抛弃妻儿，有些人为了欲望，放弃了原本的追求，形形色色的人我见过不少，但是像你这样的疯子我还是第一次遇到，不过我很中意你这个疯子……”

　　我笑道：“疯也算是一种人生态度吧，不过我想问一下，若是说夜叉的本条被封存在龙组的基地里面，那现在我若是释放封印中的拳西煞，行不行？”

　　“不行！”尸爷斩钉截铁地说道，“拳西煞早已经被腐蚀了灵魂，纵然保持一时的清醒也难保证以后会不会发作，按照以往的规律，在一千年后，拳西煞会变成下一代的夜叉，到那时候，是善是恶，就看他自己的造化了。”

　　“一千年？”我摇头苦笑：“看来我是等不到那一天了……”

　　“不，你等得到，我们道法部的部长，就有一千两百岁，是中国最长寿的人！”尸爷神采飞扬，一双眼睛更是显得炯炯有神，“他的名字就叫做欧阳苏……”

　　赵惜雯惊道：“帮助朱元璋夺取天下的那个欧阳苏？”

　　“一将功成万骨枯，当时朱元璋成为了皇帝，就要开始诛杀身边的功臣时，是龙组的先辈门救了他，而后他就给自己造了一个衣冠冢，一心一意的帮助龙组做事……”尸爷如此说道。

　　“龙组的历史多久了？”我问道。

　　“黄帝之始，统一之时，远古时期龙组被称为应龙卫，而后夏朝建立，应龙卫改成神龙卫，之后于汉末时期就变成了天神卫，到了清朝末年就成了龙组……”尸爷说道。


第十二卷 寻找血祖


第508章 吸血鬼的记忆

　　正当我们对吸血鬼的事情没有头绪的时候，忽然老爷子就闯进了我家的大门，他扶着膝盖喘气道：“总算……总算还来得及。”

　　看到老爷子如此疲惫，我忙忙过去说道：“老爷子，回来了这么也不通知我们一声？”

　　此时我妈给老爷子倒了茶水，却被他一饮而尽，他说道：“我听到了消息，说是浩然从济南找回来一个可以治疗欧雪岚的人，这不我就过来了么，毕竟欧雪岚也是冯家的媳妇，可不能受委屈了，现在事情怎么样了？是不是已经好转了？”

　　我脸色沉了下来，我说道：“怎么会好转呢，尸爷说要一颗血祖的心脏，这东西太稀有，我们正在发愁去哪里找才好。”

　　老爷子眼珠子轱辘转了一下，忽然就说道：“也许朱丽特能够帮忙……”

　　“朱丽特？”我一皱眉，我隐约想到自己听到过这个名字，可是一时半会儿也记不起来到底是从哪里听到的。

　　老爷子让我们等一等，他打了个电话，过了许久从门外边，走进来一个金发女人，皮肤很白，而且五官也非常端正，然而脸颊上的一颗颗细小的雀斑却破坏了她的美感，老爷子说道：“朱丽特小姐，请进来吧。”

　　我看到朱丽特的第一眼就是这几个字，她不是人……

　　因为她没有任何呼吸，而且双眼竟然是血红色的，从她的嘴角我还能够看到嘴角上面的牙齿显得十分的锋利。

　　我忽然想起来了，当时九命先生跟老爷子曾经跟我说过，云海岚的身体并不属于云海岚，而是一个叫做朱丽特的吸血鬼，可是当时我可是青眼看到，云海岚被整个儿吞掉的，被夜叉吞掉的，现在在我面前的又是谁呢？

　　经过老爷子一番解释，我也终于知道了，眼前的女人果然是朱丽特，而朱丽特是一个血族的人，只是这个身体是她原来的一个血亲，也就是朱丽特将这个满脸雀斑的女人转化成吸血鬼的，所以她能够将自己的灵魂毫无悬念的转给了血亲，并且将血亲原来的灵魂给吞噬了，这根离魂之术有些相近，但不同于离魂之术，它只能够在血族和血亲之间转化，而下一级的血亲是无法进入血族的身体里面的。

　　此时朱丽特被老爷子抓住之后，还是囚禁的状态，所以现在是对老爷子言听计从。

　　看到了老爷子雪中送炭，我欣喜若狂，而尸爷走了过去，我发现那朱丽特看到尸爷的一刹那，竟然如同怀春的少女一样，浑身轻颤，呼吸急促，两腮红润，双手更是捂住了肚子，不断扭捏这什么。

　　尸爷刚要说话，忽闻那少女说道：“我告诉你你想知道的，你能跟我交尾么？”

　　顿时，全场寂静，我也傻了眼，感情这女人还是一个痴女啊，片刻之后，那痴女捂着裆下说道：“我们吸血鬼若是跟帅哥美女交尾的话，那我们就会越来越美丽的，而我现在身体的样子太丑陋了，我相信就你而言，肯定能够让我的容貌恢复……”

　　我心想这狗血的设定到底是哪里来的，但尸爷却是一脸坦然：“不好意思，唯独这个不可以。”

　　那痴女捂着胸口说道：“为什么？”

　　“没为什么，我听说过你们吸血鬼其中的一脉叫做吸精鬼，是通过夺取男人的精气而达到自己强盛的目的的，我不吃这一套。”尸爷非常镇定地说道。

　　我对尸爷佩服的很，却听到那痴女哈哈大笑：“传说中国的僵尸都是无脑僵尸，可如今一看，你们中国僵尸的质量还不亚于我们那里的吸血鬼，你说对了，我的确是吸精鬼，但吸精鬼也是吸血鬼，至于你们想在我身上得到什么情报，那做梦去吧！”

　　痴女脸色一百八十度大转弯，当即就冷哼了一声，不说话了。

　　而我看了一眼身边的人，随即就说道：“大家不介意我进入她的记忆里面吧？”

　　“随意。”老爷子说道，“吸血鬼可比我们中国人的鬼怪残忍的多，而且学习能力非常惊人，之前我囚禁她的时候，与朋友交流，却不料她听到了我说出来的话竟然就立刻就学会了中文，非常恐怖的一个种族……”

　　“你们放弃吧，我什么都不会说的！”朱丽特说道，而我当即一手抓住了她的脑袋，毕竟现在的我，不需要在画什么阵法了。

　　我闭上了自己的双目，看到了血淋淋的一幅画面，鲜血已经模糊了朱丽特的双眼，她已经分不清这鲜血是自己的还是别人的。

　　双腿间晃荡的枷锁就像是地狱的铃铛一样，每一下都仿佛会抽走她全部的灵魂。

　　每一个人都有活下去的希望和寄托，朱丽特也一样，在她前面走着一个女人，她的容貌和身体已经看不清了，朱丽特只知道，这个女人是所有人中唯一跟她讲话的人，她叫薇。

　　薇的身体上布满了泥污和血渍，相比之下，她受过的摧残比朱丽特更加的多，因为她是一个……人类女人。

　　雨水哗啦啦的下着，夹杂着寒风，让朱丽特的神志清醒了一点，他的手臂上被烙铁烫了一个阿拉伯数字“8”，这也早就了她另外一个名字叫做8号，千万别以为这是杀手的代号，现实的残酷远不是人们想象中那么美好。

　　8号不过是城堡主人最近买进城堡中的十三个奴隶中的其中一个，诸如12345678号尔尔。

　　路程行了十五天，终于来到了一个巨大的城堡的门口，城堡巍峨壮观，恍如豪华的皇宫，门口两个镀金大石狮，悬挂在吊索桥两侧的石柱上霸气四溢，眼珠子翠绿鲜活，若是粗看，还以为是活物。

　　凶神恶煞的石狮子让其他奴隶瑟瑟发抖，唯独朱丽特呆呆的看着高耸的大门，他突然苦笑了起来。

　　然而这时候，前面却传来了一声惨叫，朱丽特扬起头颅看过去，却发现薇已经倒在地上了，这是她最后一次看见薇，赤身裸体的薇，身体上都是伤痕，已经辨别不清哪里是皮肉哪里是血迹了，唯有那双清澈的眼睛死死盯着九道山庄的门口。

　　突然，她嘴唇嗫噜了一下，仿佛在呼唤朱丽特的名字，朱丽特再也于压制不住内心的愤怒，宛如一条野狗一样，拉起脚上的锁链，凶横的朝着领队的黑衣男子咆哮。

　　但重重的锁链好似猛鬼的爪牙，再次将朱丽特摔在地上，溅的一身脏兮兮的泥巴，然而朱丽特依然不肯放弃希望，挪动着身体，朝着薇走进，但在他即将够到薇的手指时，黑衣男子那无情的靴子，突然踩在了朱丽特的手上，黑衣男子用力的碾压朱丽特的手指，愤恨道：“还想反抗，我连你一起打死！”

　　朱丽特那充满憎恨的眼睛，注视着黑衣男子手中的皮鞭，那皮鞭上带起了很多肉屑，应该都是薇之前反抗时候，被刮下的血肉，刹那间，朱丽特的眼睛红得像献血一样，硬是把黑衣男子吓得一愣，也许黑衣男子从来没有见过如此残暴的双眼，而这个双眼的主人，赫然是一个奴隶。

　　“收手吧，这个女人就扔到树林里好了，她不值钱，但这些男人们，每一个值一枚金币，你别砸了兄弟几个的财路。”另外走来了一个男子，拍了一下黑衣男子说道。

　　黑衣男子这才收手了，狠狠的在朱丽特的脸上吐了一口唾沫，这才作罢。

　　而朱丽特的灵魂在这一刻，也随着薇的死去而死了。

　　……

　　奴隶们都互不认识，被安置在一个马厩里，与肮脏的牲口为伴，每个人的脚铐和手铐都解开了，取而代之的是被圈养在马厩里头，食物只有稀饭和野菜做的糊糊，它被倒在了马槽里。

　　奴隶们都争抢着食物，甚至于有几个奴隶将上半身全部伸进了巨大的马槽，贪婪的吃着这些野菜糊糊，唯独朱丽特一个人，蜷缩在角落里，她的手骨已经被黑衣男子踩得变形了，此时她用木条子和稻草将自己的手指骨复位，痛得她馒头是汗，她的眼睛里满满的都是仇恨，她渴望有一天，能够亲手杀死这个城堡的人。

　　但就现在而言，这一切都是笑话，他走向了马槽，用豪猪般健壮的身子，将周围的奴隶都撞开，大口大口的吞咽着难吃的野菜糊糊，城堡的女仆都看的哄堂大笑，城堡里面的小孩们也是朝着奴隶们扔着石块，泥巴。

　　而画面一转，朱丽特双眼血红，她站在了一座人肉跌成的血肉高山，向下俯视，眼神痛苦而绝望，又夹杂着鲜血与碎肉，那看人的眼神，就想她现在看我的眼神一样。

　　朱丽特的清醒的，她狠狠的看了我一眼说道：“看够了？”


第509章 家

　　我没有逃避她的眼神，我说道：“这就是你们吸血鬼的遭遇？”

　　“你们这些猎魔人，我恨死你们了，打着替天行道的幌子，却是将吸血鬼一族全部抓起来，当做奴隶一样的去对待，让我们帮你们干活，我真想咬断你的喉咙，吸食你的鲜血！”朱丽特狠狠地说道，双眼之内，全部都是仇恨。

　　我让老爷子放开她，并且将她的一只手放在了我的头上，此时老爷子惊愕的看着我：“浩然，你这是……”

　　“我让她看看关于我，关于雪媚娘的记忆。”我用逆向的离魂之术，随即我陷入了一阵浑浑噩噩之中，我也不知道过了多久，我醒来的时候，却发现朱丽特已经泪流满面了。

　　朱丽特戏剧一般的看着我，显得尤为震撼：“在中国，妖怪们竟然也遭受了同样的遭遇？”

　　“别的什么东西我不用说了，我只想问问你，你会不会帮我，你若是帮我，我也会帮你，甚至于帮助你们一族，毕竟妖怪有好有坏，我相信你们吸血鬼也是，并不是全部的吸血鬼都是谋财害命，吸食人血。”我说道。

　　此时已经是非常时刻了，我不得不用最真诚的方式去感染眼前的吸血鬼，我已经没有时间解释了，因为我每次解释一分钟，那雪媚娘的生命就少一分钟。

　　朱丽特陷入了沉思，半晌之后她说道：“如今的吸血鬼氛围左派和右派，左派的吸血鬼都是吸食牲畜的血液为生，或者是通过购买医院里面，血库的冷冻血液，并不杀生，而右派吸血鬼自认为是最传统的吸血鬼，所以吸食的目标也都是人类，如今他们已经收敛很多了，因为在十八世纪末的时候，吸血鬼遭受了圣殿骑士团的屠杀……”

　　此时尸爷微微一愣，他说道：“圣殿骑士团是直隶于教皇的，和我们龙组是一个等级的神秘组织，操控了第一次世界大战的开始……”

　　“1876年的三月三日，对于我们吸血鬼来说是【受难日】，因为在那天，我们大批的同胞都被集中在太阳底下，活生生的被太阳烧成了灰烬，我们是被上帝诅咒的一族，黑夜是我们的天堂，而白天则是我们的噩梦。”朱丽特说道，“冯浩然，你竟然为中国的吸血鬼做出了那么多事情，我相信你，我也愿意帮助你。”

　　“浩然，这女人很狡猾，不可以相信啊，万一将你引入敌人的巢穴，那该怎么办啊？”此时李清连忙警告我道。

　　我笑了笑：“我相信我看到的画面，画面里面的朱丽特，遭遇的事情和雪媚娘差不多，吸血鬼毕竟也是有心的，既然有心，他们肯定不会违背知道心……”

　　朱丽特对我的看法立刻转了一百八十度，并且朝着我点了点头，眼神已经改变了不少了，而这时候尸爷说道：“浩然，我这边还有任务，就不跟你聊了，等时机差不多的时候，我会再来冯家，不过在此之前，还要请你保重。”

　　我看着尸爷，忙说道：“我送送你。”

　　“不用了。”尸爷笑了笑，显得十分潇洒，这笑容很衬他的外貌。

　　我坚持道：“还是送送吧，也许以后就没机会了。”

　　尸爷一愣，旋即看向了我，若有所思的沉默了一两秒钟的时间，他说道：“送送就送送吧，顺便去冯家走一走，我还没来过这里呢。”

　　我点了点头，朝着其他人说道：“我去去就来。”

　　到了楼下，尸爷看着我，此时他双手插在裤兜里面，周围也有很多来往的行人，人们经过我们的时候，纷纷驻足看过来，朝着尸爷拍照，不过尸爷似乎很不喜欢这些人拍照的样子，眉头一皱，嘴唇一动像是要说什么，但还是没说出来。

　　尸爷跟我并排走着，就在冯家楼下的花园里面，我说道：“尸爷，你能告诉我真相么，有了所谓血祖的心脏，真的能够治疗好我老婆么？”

　　尸爷摇头苦笑：“本以为我能糊弄过去，不过我没想到你也那么聪明，不愧是冯家当代家主，的确我骗了你，用血祖的心脏恐怕也很难治疗你妻子……”

　　“大概有几层的把握？”我追问道，拿起了香烟相传给他。

　　尸爷说了一句：“僵尸不抽烟。”但是他很快就接过我的香烟，“偶尔也可以试试，就这么说吧，成功率不足一成……所以我还是建议你，放弃了这个打算。”

　　我怀着沉重的心情，给尸爷点了香烟，又给自己烧了一根，我吐了一口烟雾说道：“我不放弃，既然已经有了这个打算，我就不打算放弃，你不是说还有一年么，我打算尝试一下，尝试着能不能救回我的老婆，我这一辈子，遇到过最好的女人只有两个，一个已经离我而去了，另外一个……我不想让她走……”

　　“你是说李莎娜吧。”尸爷罕见的笑了。

　　我惊诧的看着他：“你怎么知道？”

　　“我们当时通过科技的手段看到了李莎娜被杀死的画面，我们也……无能为力，不过很早之前，龙组的人就在注意你了。”尸爷看着远处，远处有一条十字路口，一个中学生样子的小伙子，小跑着过去，扶着一个老太过马路。

　　我说道：“也好，看到了也好，起码有人见证过了……”

　　尸爷没说话，将香烟抽完之后，他就说道：“这次我真的走了。”

　　“嗯。”现在我没打算挽留尸爷，我说道，“尸爷路上小心，有机会再聚。”

　　“没问你。”尸爷笑了笑，“你让我想起了李龙花那臭小子，当时这家伙跟白小玉之间的事情，可是牵动了李家上上下下……”

　　说着，尸爷再也没回头，直接就往前面走去了。

　　我看着尸爷的背影，他走的很潇洒，也走的很落寞，从他那孤单的影子上面我觉得尸爷是一个有故事的人，然而具体是什么故事我也不知道，也许就是这一份神秘，早就了他这样一个怪人吧……

　　我将烟头踩灭，此时几个高中女生为了过来，问我要尸爷的电话号码，我哭笑不得，立刻就将朱明的电话号码给他们了，心道朱明这家伙还是单身，没准儿还能跟这几个小姑娘擦出火花呢……

　　……

　　时光如梭，转眼三天过去，我吩咐老爷子帮我管理下冯家，而我这个不称职的家主又要奔赴远方了，临走前老爷子狠狠的骂了我一顿，但对我而言，这一切我都很享受，这感觉就像是老爷子在这一刻成为了我爷爷一样。

　　我父母倒是已经习惯了我的出走，并未挽留什么，只吩咐万事小心而已，其他没什么交代，只是我母亲临走前给我塞了一个做好的包子，以前母亲在父亲的工厂里面做过一段时间的厨娘，所以母亲的手艺很好。

　　临走前我深深的看了一眼我父母，我发现几年过去了，曾经是我心里的天的老爹，此时已经头发斑白，走起路来已经有些弓背了，而我母亲曾经也是个美人，身段姣好，如今却已经成了水桶腰了。

　　这一切都是岁月在作怪，我不忍看他们，于是深深的拥抱了他们之后才离开，我爸骂我，都是当爹的人了，还像个孩子一样，但这一刻我却是十分享受我父亲的责骂……

　　上飞机的时候，我跟朱丽特一起飞的，朱丽特瞥了我一眼说道：“真羡慕你，有个这么幸福的家庭。”

　　“是啊，我也很感谢苍天，能够让我做我爸妈的儿子，对了你的爸妈呢？”我无意中问道。

　　朱丽特笑容一窒，她暮然的看向了飞机窗外的白云，她说道：“我是个孤儿，当时我还是血亲的时候，是自愿被吸血鬼咬的，这样我变成了吸血鬼，就能够成为它们其中的一员了，也就是……我会拥有一个家。”


第510章 农场上的兄妹之歌

　　“是啊，家……”我照着朱丽特的声音重复了一遍，我说道，“人活着的意义不就是为了家庭和生活么，不过我挺佩服你的，竟然能经历那么多的事情。”

　　朱丽特淡淡一笑，没回答我的话，似乎满不在乎的，闭上了双眼说了一句：“我先睡会儿，等下机的时候你跟我说下，不然我被日光晒得救了，就会出事情……”

　　“我知道。”我随意应了一句。

　　下机之后，我们来到了伦敦，我也是第一次来到欧洲，当然也不能算是第一次，曾几何时，我在李莎娜的记忆中，也和李莎娜来过一次，但那是在爱琴海那边。

　　不过到达伦敦的时候，正好下起了磅礴大雨，白昼也变得跟黑夜一样，而我们下去之后，第一时间是去了一个农场。

　　在农村的稻田地旁，一个出来小解的男人进入了我们的视线。夜黑风高，周围无人，绝佳的捕猎时机，我问道：“朱丽特，你不会是想……”

　　朱丽特没说话，而是闪身来到可怜的男人身后，耐心的等待着他解决完自身问题。

　　尿完尿的男人舒服的抖了抖屁股，睡眼朦胧的转身准备往回走。

　　如我所料，在他回身看见朱丽特时，我听见了这个男人因为惊吓过度而发出的尖叫声。男人的尖叫声没有女人尖锐，但胜在底气足，时间长，声音大。

　　他身子因为太过恐惧而瘫软在地，朱丽特居高临下的看着他并不向前一步。

　　朱丽特喜欢追逐猎物，所以她给他足够的时间跑的远一些。他挣扎几次后终于站起来，拔腿开始狂奔着逃向不远处的住所。

　　对于他玩命奔跑的速度似乎让朱丽特很满意，但是朱丽特却不能让他逃回自己的住所。她不紧不慢的向他奔跑的方向追去，轻而易举的追上他、抓住他、然后放开他，让他继续跑，反复几次后他不再逃跑，而是跪在地上颤抖着向我求饶。

　　朱丽特微笑着俯视他，此时我看到了吸血鬼最最原始的样子，深红的像血一样的眼睛，青筋爆裂凸起的面容，上下外翻的双唇和露出唇外的两个最能识别身份的尖利牙齿。

　　在他的恐惧达到巅峰时，朱丽特却松开了他，朱丽特说道：“你妹妹呢？”

　　那男人咬着牙说道：“你，你想对我妹妹做什么？她已经变成这幅样子了……”

　　此时朱丽特看向了我，她用流利的英式英语说道：“她在里面，我能感觉到那一刻躁动不安的吸血鬼心脏。”

　　“吸血鬼？！他妹妹是吸血鬼？！”我不解的看着朱丽特。

　　朱丽特点了点头，半晌她说出了几个字：“她妹妹是我的血亲。”

　　我们没有顾忌那个男人，而是直接走进了这个富有英伦风格的农场屋子里面，牛羊圈里面传出了阵阵牲畜的声音，比如牛，又或者是羊。

　　而我进入了那个农家屋子里面的时候，却发现一个脸色惨淡，却有十分美丽的白人姑娘，有着一头棕色的头发，这时候她也看到了朱丽特，并且恭恭敬敬的朝着朱丽特点了点头，这个是一个非常淑女的礼仪。

　　朱丽特说道：“我来了。”

　　“我知道。”那女孩子说道。

　　而男人在这时候破门而入，他挡在了少女的面前，旋即抓住了朱丽特的脚踝，跪在了朱丽特的面前：“我们不是说好了么，让我妹妹多活一年，为什么会这样？”

　　“哥哥，算了吧，在朱丽特姐姐的帮助下，我活着的日子都是赚的，现在她想过来要我了，我自然也没有权利反驳，谁让我的了白血病，却都要靠着朱丽特姐姐来活命呢……”少女凄楚地说道。

　　这时候男人却不愿意了：“妹妹，我要守护你，我绝对不允许任何人夺走你……”

　　而我看了一眼朱丽特：“她是你的杰作？”

　　朱丽特给我说了一个故事，是关于这个少女的故事，原来这少女两年前得了白血病，然后快死了，而朱丽特看着不忍就将她变成了自己的血亲，如此一来少女也就活命了。

　　我说道：“你是来拿她的身体？”

　　“差不多吧。”朱丽特满脸都没有丝毫表情，“我只是来拿走属于我的东西而已，八个月了，你们兄妹两人应该已经将所有能交代完的事情都交代了吧。”

　　“嗯，最近我饿了都是喝绵羊的血的。”那少女双手放在小腹上，低着头仿佛是在应对一个长辈的文化。

　　而我坐在了客厅的桌子旁边，给自己倒了一杯牛奶，又拿了一些饼干吃了起来，我说道：“味道不错。”

　　“那都是我妹妹亲手做的，你是朱丽特的朋友吧，我求求你，能不能让朱丽特大人放过我妹妹，她……她是一个善良的姑娘，人生这才刚刚开始，我……”说着，这个大男人就立刻泣不成声了。

　　朱丽特看了我一眼，她沉凝了片刻说道：“冯，看你的吧，我感觉你比我更有说话权，毕竟是你放过了我的性命。”

　　我咀嚼着充满奶香味的曲奇说道：“他们兄妹两相依为命也不容易，不如就算了吧，而且你现在的身体也不错，至少对我而言，是相当美丽的。”

　　我说了半句话，后半句是“如果脸上没有雀斑就更加美丽了。”当然这句话我没说出来。

　　朱丽特眼神滞留在一个地方，仿佛在思考什么东西：“你来到伦敦，若是现在这个点去城里是非常危险的，不如你就呆在这里吧，我到时候会跟组织说你的到来，希望你一切小心，至于莎拉的身体，我就寄存在这里，等你活完一个人类该有的寿命时，我就会来找你。”

　　莎拉激动的满眼泪光：“谢谢，谢谢朱丽特姐姐！”

　　朱丽特朝着屋外的黑夜看了一眼，旋即竟然变成了一只巨大的黑色蝙蝠就朝着天空中废了过去，我看的瞠目结舌，长这么大，还是第一次看到吸血鬼变身。

　　而莎拉怯生生的走了过来说道：“你是朱丽特姐姐的男朋友么？”

　　“不，我是她朋友。”我如此说道，当然我能够挺懂她们说的话，只是英语很拗口，我只能说一些最简单的句子，“你们这里有没有住的地方？如果没有的话，我去睡牛棚也无所谓。”

　　对我来说，什么都好讲的，毕竟这里是英国，很多风土人情也是我不了解的。

　　而莎拉的哥哥莱利就走了过来，他客气的跟我说道：“我们这里有客房，你睡上面去吧，那一间房子以前是我爸妈住的，自从他们离开之后，就一直空着，你也知道，像我们这样的一对兄妹也没有稳定的收入和朋友，所以我们都是靠政府救济，然后就是靠卖一些牛奶，农作物为生的。”

　　他指了指一边崭新的一辆拖拉机说道：“这是我新买的，虽然是个二手货，但我将它重新喷漆了，怎么样？她是不是很美？”

　　我一直以来都无法理解为什么外国人喜欢将一些非人的事物用人类的形容词去说，就比如现在，莱利竟然称一辆拖拉机为“她”，然而如今细想一下，也许是他将拖拉机也当成了家人吧。

　　我有意无意的说了一句：“你父母离开了？是去旅游了么？”

　　“你是中国人吧，我知道你们中国人很有钱，喜欢到处旅游购物，但我们却很贫穷，我们的父母在一场车祸中死去了，那一次是为了赶一群牛过马路，但是被一辆醉酒驾驶的车辆给……”

　　“很抱歉听到这么让人遗憾的事情。”我说道。

　　“谢谢。”莱利说着就上楼给我整理房间了。


第511章 狼牙帮

　　睡梦中，我隐约感觉到了有人进入了我的房间，也许是长久以来的警惕，我第一时间发现了这个人的脚步正在朝着我逼近过来，我悄悄的张开了一只眼睛，小心翼翼的查看着周围的情况。

　　而此时，门轻轻的开了，也许是门已经很老旧了，发出了吱呀一声轻响，在微弱的灯光下，我看到了周围陈列的一些罐子，里面都是奶酪之类的食物，而此时进入我房间的是一个男人的身影，手中拿着一把亮铮铮的刀子。

　　“对不起，兄弟，为了我的妹妹，只能请你去死了！”来人声音十分颤抖，忽然就在这时候，他扑了过来。

　　而我一咬牙，当即从床上蹦跳了起来，一脚飞踹过去，将来人踹飞，然后后脚一蹬，整个人蹦向了对方，眼看着我的膝盖就要年岁对方的喉咙，可是我看到了这竟然是莱利。

　　莱利已经绝望的闭上了眼睛，似乎料定了我会杀了他，然而我在空中翻身到他的身边抓住他的领子，将其提了起来，我说道：“为什么要这么做？！”

　　“我……我也是被逼的，我不想每天每夜都活在恐惧症，我……我只有这么一个妹妹，你要杀就杀我吧，请原谅她，这一切都是我自己想出来的……可是我没想到，你的身上竟然这么好。”我将莱利推开，他绝望的看着我，手中的刀子哐啷一下掉在地上，似乎正准备迎接自己的死亡了。

　　我说道：“你有香烟么？”

　　“有。”莱利慌忙的从口袋里面拿出了一包皱巴巴的香烟，我抽出了一根，而莱利拿出打火机给我点烟，我说道，“我也有个妹妹，不过和你不一样，我们是结拜的，所以我能够体会你保护自己妹妹的心情，不过很遗憾，你们的事情不是我能做主的，不过我暂时能跟你保证，我不会杀你们的，也许我还会保护你们。”

　　莱利双眼希夷的看着我：“真，真的么？”

　　“毕竟我住在这里，而且我也没付你房租，就当做这是房租吧。”我笑道。

　　而莱利连忙跟我道歉：“对不住，我也是没办法，这段日子我天天在煎熬，忍受着自己妹妹会随时离开的事情，我……我舍不得他。”

　　我心道这还是一个妹控，不过我没有明着说出来，而外边却又传来了一阵喧闹，莱利眉头一紧：“朋友，你还是先躲起来吧，是债主来要债了。”

　　“债主？！”我诧异的看着他。

　　莱利无奈的摇头：“自从我父母离开后，我们就欠下了一大笔债务，现在他们三天两头过来，上个星期来的时候，我们用一只绵羊作为抵押，他们就放过了我们，这一次……估计胃口又会大很多吧……”

　　“这些是正规的债务公司不？”我问道。

　　莱利说道：“不不不，眯着是高利贷，你先躲一躲吧。”

　　我心道高利贷那就好办事多了，当即就下了床，我说道：“我替你解决。”

　　“可是。”莱利显然有些不放心，可是看了看我之后，还是点头说道，“兄弟你会功夫吧？就是电影里面的中国功夫。”

　　“算是吧。”我说道，这道法应该也能算是功夫吧。

　　莱利嘿嘿一笑，于是就说道：“那就好。”

　　我跟莱利下了楼，此时发现远处两个白人和一个黑人穿着黑色的西装，气势汹汹的堵住了家门口，手中都拿着木棍，那木棍上面都倒插这钢钉，看起来气势汹汹不可一世。

　　“莱利，我们的钱什么时候还？”对方带头的是一个中年汉子，带着白边毡帽，而且脖子上挂着一根手指粗细的金项链，一只手那棍子，另外一只手拿着一根雪茄。

　　我看了看他们，他们也看了看我，带头地说道：“这是亚洲佬？”

　　“嘴巴放干净点，什么佬不佬的。”我瞪了他们一眼。

　　顿时对方三人哈哈大笑了起来，围住了我们，带头地说道：“莱利看来你最近生活不错，还请了工人，欠我们的三千英镑（四万元人民币左右）什么时候还给我们？”

　　“可是当时我只借一千英镑，一年不到竟然变成了三千英镑，我们农场的收成不过几百英镑一年……”

　　“那就先还利息。”对方恶狠狠地说道。

　　“抱歉，我们现在暂时没钱。”莱利握着双拳，身体正在轻轻颤抖。

　　而此时那带头的人大喝道：“狗屁没钱，看来是不打不招了，都有钱请工人，还没钱还债？！看来不将你打个满地找牙，你是不知道我们的厉害！兄弟们！”

　　带头的人立刻就鼓动身后的两个人，而这时候我在他们出手之前，已经走了过去，一记鞭腿，狠狠的抽在了那一个黑人的脸上，那黑人被我抽飞三米远，砸在一口井口上，顿时昏死了过去。

　　剩下两个白人都震惊的看着我，我自然手上不留手，我当即抓住了其中一个人的钉锤，夺了过来，就像是喂狗一样，狠狠的刺穿了另外一个人的喉咙，钉锤从嘴巴里刺进去，又从后脑勺上穿透出来，死的非常利落。

　　剩下的带头大哥瞳孔迅速缩小：“你是什么人？！你……你知道我们是谁么？！我们可是狼牙帮的人！”

　　我可不管他是什么帮派，当即快步走过去，而这家伙竟然想要逃跑，被我一脚狠狠的踩在他的脚踝上面，只听得噶擦一声脆响，脚踝被我给踩断了，他匍匐着往前爬，一边爬，一边口口声声喊道：“恶魔……恶魔啊！”

　　膨！我一拳头从他的后脑勺打了进去，顿时他的脑袋上面破了一个大洞，里面的脑浆被我打成了犹如豆腐脑一样的东西，死的不能再死了。

　　愣了半晌的莱利慌张的大叫了起来：“杀人了……杀人了！！”

　　“镇静。”我说道，我将三具尸体堆叠在一起，然后一把火都给烧了，剩下的骨灰渣渣的被我丢进了牛棚的牛屎堆里面。

　　我说道：“如果你聪明的话，就不要宣扬出去，这也是对你们兄妹两人的照顾。”

　　“可是我们父母的家产就在这里，我们不可能离开的啊……而且……而且这三个人死在这里，他们的帮众就一定会过来找我们麻烦的！”莱利胆小的性子显而易见。

　　经过一番询问，我才知道，现在的伦敦地下，有很多交错相通的地下通道，而且其中也都是帮派的聚集地，伦敦每一个区，都有一个帮派撑腰，而现在他们所在的区域，更是有一个非常强大的帮派叫做狼牙帮的帮派，帮派的头目非常凶狠狡诈，甚至于在伦敦的地下开了不少加工厂，还雇佣童工在里面工作，手底下的势力更是强悍的很，一般人也不愿意招惹他们。

　　而这三个人，只是帮派之中三个跑腿的而已，但狼牙帮却是锱铢必较的，若是被他们发现死人在农场里面，恐怕对于莱利兄妹来说，是一场灾难。

　　我问道：“那政府不管么？”

　　“能管么？！这些帮派控制了大量的企业，给国家创收了多少的税收入，若是干涉这些帮派，那国家就会损失很多资金，你是中国人，自然不懂得伦敦的人情世故……”莱利面如土色说道。

　　“那被压迫的人应该很多吧。”我说道。

　　莱利递给我一支香烟，他说道：“对，和我一样的穷困人群不在少数，但被压迫又怎么样，没人替我们解围，我们只能逆来顺受而已，比较我们只是平民……”


第512章 女王

　　伦敦是个历史古城，自然而然，表面光鲜亮丽的城市，背后都蕴藏着很多秘密，而那些四通八达的通道，更是在蒸汽时代的时候，伦敦人地下挖掘的，通道四通八达，犹如一张壮观的巨大网络一样，布满了整个伦敦市。

　　与此同时，我们所在的地方叫做河岸街，外围则是泰晤士河，对于伦敦来说，这条河流象征着一切，也象征着伦敦几百年来的兴衰。

　　河岸街的黑帮团伙便是狼牙帮，与此同时，其他区域也都被一些黑帮黑划分了，不如萨瑟斯区，郎伯斯区，威斯敏特区，白教堂区还有就是伦敦市中心。

　　这些区域是十八世纪的时候，所产生的称呼，现在地标上已经没有了相关的标注，人们更喜欢用街道来划分区域，而私底下老百姓们还是喜欢用这样的方式去区别自己所在的地方。

　　当我们将骨灰和牛粪拌在一起的时候，莎拉扶着门框走了出来，我很诧异地说道：“这么晚了，你还不睡觉？”

　　莱利自嘲一笑，他说道：“自从我妹妹成为吸血鬼的血亲之后，晚上就不睡觉了，而是白天睡觉，她不能晒太阳，但在我心中，她永远是我可爱活泼的妹妹。”

　　“哥哥，冯，你们是将他们杀死了？”莎拉看着我们说道。

　　莱利咬着牙，点了点头，却没说话，莎拉握着拳头说道：“也好，每次来他们都要打哥哥，死了好……”

　　“可能我们要搬家。”沉默了半天，莱利说道。

　　我忙打断了莱利的话，我说道：“不用搬家，我帮你们……”

　　“纵然你再强悍，你也不是一个帮派的对手，冯，你的好意我心领了，但这事情是我们兄妹的事情，你只是被无辜牵扯进来的，所以我也不想牵连你，而且到时候若是给朱丽特知道我们亏待了你，麻烦还是会落到我们的身上，刚才楼上发生的事情，麻烦你不要跟朱丽特讲，不然他会杀死我的，就算讲你也得强调这和我妹妹没有关系……”莱利说道。

　　我笑道：“你放心，有些事情我自有分寸，而且你们兄妹的感情很好，让我很感动，我自然不会害你们的。”

　　莱利露出了笑容，但眉头还是紧锁在一起，而我又问莱利一些关于狼牙帮的事情之后，立刻就知道了大概的事情，原来狼牙帮在这里有很多窝点，根深蒂固，更重要的是，在伦敦的这七个区，七个帮派，或多或少都跟吸血鬼有点关系，所以这么一来，人们也就不愿意轻易招惹帮派了。

　　以前的时候，吸血鬼都是明目张胆的在黑夜出没，然而自从圣殿骑士团的那一次行动之后，吸血鬼都学乖了，他们不会亲自动手，就像是圈养一群手下一样，或多或少的都培养了一群喽啰，让他们去给自己寻找粮食，他们的粮食也就是鲜血……

　　当我们处理完毕，已经是东方鱼肚白了，我也感觉到了一阵倦意，却在这时候，忽然四五个穿着黑色长袍的人出现在我的面前，我都不知道他们是如何出现的，但他们一出现，就围住了我，说道：“你是冯？”

　　“对。”我如此说道。

　　“请跟我们走吧。”对方说道。

　　我一愣，看向了他们：“我不认识你们……为什么要跟你们走？搞笑了。”

　　一边的莱利连忙说道：“冯，别忤逆他们，他们是……他们是吸血鬼！”

　　我眯起了眼睛，我说道：“那你们是和朱丽特一伙人咯？”

　　对方点了点头，给我做出了一个请的姿势，而我在农场的远处看到了一辆古董级别的甲壳虫车子，他们将我迎上了车之后，就离开了农场，这三男一女性格都非常怪异，在车上一句话都不说，倒是来到了泰晤士河边上的一个庄园的时候，车子停下来了，而他们便带着我来到了庄园里面。

　　这是一个充满了哥特风格的庄园，房子建筑都非常有格调，并且在我看来，而且庄园之中，都有很多漂亮的姑娘正在整理花草，我觉得奇怪，现在还是凌晨，她们怎么就这么早出来呢？

　　但在我细看之下，还是忍不住抽了口冷气，我发现眼前花园里面的女人，竟然都有猩红的眼睛，还有尖锐的牙齿，这分明就是吸血鬼的征兆，我心中有不好的预感，难不成这里所有的人，都是吸血鬼？！

　　我怀着忐忑不安的心情，还是走进了庄园之中，一条非常修长的通道之中，有很多画像，大多都是油画，其中以肖像画为主，风景画为辅，我只感觉走在了类似于电视里面，那些古堡模样的皇宫，并且这条康庄大道藏着很多怪异的气氛，很危险，也很血腥，但是却有一种让人很舒服的香味，仿佛是情人身上的体香一样。

　　我们走到了一座锥形的大门处，那四个吸血鬼就告退了，随即大门竟然自行打开了，这让我大呼神奇，大门是雕花的巨门，似乎是金属做的，从款式上，也是属于哥特风格的式样，有种神秘的感觉。

　　让人发指的是，这大门的形状竟然是一个十字架，毕竟吸血鬼和教会是有仇的，他们又用十字架作为图腾，实在让我难以理解。

　　不过对于这扇门我没有过多的纠结，而是直截了当，朝着里面走了进去，而在房间里面，却是有着一口平方在地上的棺材，与此同时房间的其他位置也没放什么东西，看起来很整齐，打扫的也很干净，房间是圆形的房间，正上方还有一个琉璃水晶天顶，从这里甚至于还能看到天空中的月亮，着实神奇的很。

　　我走到了棺材的旁边，看到那棺材的纹路，还有上面镶嵌的宝石，每一个细节都做的很到位，若是非要让我评价，我感觉这个棺材更似一个艺术品，非常美妙，其工艺精巧度让人折服！

　　正当我沉思片刻，在考虑棺材的材质时，忽然棺材发出了一阵响声，那棺材盖竟然自己打开了，从里面伸出来一只细长的手臂，像是女人的手臂一样，指甲也非常修长，而且手腕上还有一个手镯，那手镯的形状让人神往，然是一只金色的蝙蝠，然后最终咬着一颗血红色的宝石。

　　渐渐的，棺材里面走出来了一个不着寸屡的女人，仔细一看，还是一个非常漂亮的女人，身材高挑，竟然跟我差不多，我身高有一米八二，这女人的身高竟然也有不亚于一米八，然后身材火辣，前凸后翘，尤其是那一双眼睛，叫人不敢逼视，因为她没有眼白，仿佛整个眼珠子都是血红一片，而且嘴唇红润如血，獠牙更是显得非常尖锐，尽管凸出的不多，但让人感觉到了危险的气氛和死亡的气息。

　　那女人一条修长的美腿跨出了棺材，我看过去这竟然是一个标准长腿美人，我上尚未仔细欣赏这美丽的通体，她转过身转了一圈，等赚回来的时候已经穿着一身黑色底色的长袍，上面都是有着金色的纹路，袍子的末端则镶嵌着无数的碎小宝石，头上更是带着一副皇冠。

　　女人笑容很残忍，淡淡的看了我一眼，我就感觉到了一阵莫名的压力，她说道：“你便是朱丽特带回来的男人？”

　　我自嘲一笑，“你说男人太奇怪了，应该说是帮手才对，她在飞机上的时候说过，左派的组织头目是非常强大的一个吸血鬼，想必说的就是你咯？”


第513章 Suffer the devil殃宗

　　“Sufferthedevil。”那女人开口道，“Sufferthedevil是我的名字。”

　　Sufferthedevil？我思索了一会儿，这个应该翻译过来是殃宗的意思，遭殃的魔王，受罪的魔王，我说道：“殃宗，你来找我是为了什么事情？而且我记得我是来找朱丽特，可没答应她说要见什么人。”

　　殃宗从棺材里面走了出来，瀑布般修长的头发，竟然拖在了地上，然而地面光滑如镜，倒也对她头发造成不了什么伤害，殃宗很美，但是她的那种没不同于我往常看到的那种美，像是九儿，李莎娜，她们的美丽更接近于我们中国的仙女，然而殃宗的美，却让我觉得她很危险，半晌之后我才反应过来，那就是“危险的美”。

　　殃宗说道：“刚才你杀了人。”

　　“对，我杀了人。”我说道。

　　“你杀了吸血鬼的人。”殃宗忽然瞥向了我，眼神中夹带了一种莫名的嗔怒。

　　我也看向了她：“那是你的人？”

　　“不，那是纯血吸血鬼的人，纯血吸血鬼就是和朱丽特说的那样，是传统的吸血鬼，吸收人血的吸血鬼，而我们有一个新的成为，就是新吸血鬼，对我们来说，和人类和谐相处才是王道。”殃宗说道。

　　“你是新吸血鬼的女王？”我问道。

　　殃宗面无表情的看向了远处：“是公主，我父亲曾经是纯血吸血鬼里面的亲王，权利很大，也就是你们口中的那种血祖，不过后来却死了，纯血吸血鬼的叔叔给杀死了。”

　　亲王？血祖？叔叔？！我内心激动了起来，我说道：“这么说，你叔叔是血祖？”

　　殃宗秀眉一皱：“是的，怎么？”

　　“没怎么。”我说道，我再一细问才知道，原来纯血吸血鬼跟新派吸血鬼原来是一个族群，遍布欧洲，然而后来作恶太多，就遭受了一些叫做圣殿骑士团的人的抓捕，圣殿骑士团也类似于中国的龙组，有很大的权利，是意大利梵蒂冈教皇亲自领导的一支秘密的骑士团，从中世纪就开始有了，而在圣殿骑士团的追溯下，吸血鬼就变成了两派，一派是已经放弃了争斗，想好好重新做吸血鬼，和人类和平生活，另外一派就是秉着所谓的吸血鬼荣耀，与圣殿骑士团明争暗斗。

　　然而明争暗斗的后果就是，让教会加大力度抓捕吸血鬼，教会的人可不会管是哪一派吸血鬼，只要身上有吸血鬼味道的人，统一诛杀！

　　我听了之后十分唏嘘，就好比是中华的一群妖怪，一部分妖怪想做好人，改邪归正，另外一部分依然继续害人，如此一来，连累的就是改邪归正的一部分，其结果很让人唏嘘。

　　“所以你是……”我看向了殃宗。

　　殃宗高挑的身体站在我旁边由于赤脚的关系，她要比我矮一些，但此时殃宗离我很近，我几乎可以看到她那没有血色，全白如同牛奶一般的皮肤，就仿佛是纯洁无暇的白玉，她的脖子也很修长，还带着一根项链。

　　殃宗对着我说道：“我知道了你的事情，你解放了中国的妖怪，让他们有了重新生活的能力，我相信你是一个创造奇迹的男人……”

　　我看着殃宗的面庞，此时我发现殃宗的面庞满是尊贵和典雅，还真相是一个高高在上的公主殿下，让人望尘莫及，可就是这样一个女人，身居荣华富贵，而且还是一个欧洲式的美人，任何一个男人看到了她，几乎都会从内心中洋溢出一股征服的欲望……

　　自然我也是男人，也有这种欲望，只是我克制的好，这欲望稍纵即逝，我说道：“是不是创造极其我不好说，但我帮你也可以，到最后，你得将你的叔叔给我，我需要他……”

　　殃宗的脸色顿时红润了起来：“看来你也知道我叔叔的样貌，他是个出尘的美男子，无数女人对他神往，甚至于不惜贡献出自己的身体给他享用，我不曾想在中国创造奇迹的男人，竟然也对他感兴趣，不过也正常，我以前就见过不少男人对我叔叔痴迷的很，只是我叔叔只喝女人的血液，还必须是十八岁未经人事的少女。”

　　我顿时傻了眼，感情这丫头是将我当成了南玻璃，我当即咳嗽了一下说道：“大妹子，别误会，我是说我想杀了你叔叔，反正你叔叔也害了你父亲，对你来说是仇人，那我杀了他，对你们也是帮助。”

　　“原来是杀了我叔叔之后亵渎他的尸体，原来如此，不过我们吸血鬼死后可都会变成一片灰烬，尸体不可能存在于这个世界上……”殃宗说道。

　　我一巴掌打在自己的额头上，我说道：“天啊，你的想象力绝对在我见识中排行前十，算了，随便你怎么说吧，反正我就当我们这个约定成功了，接下去要怎么做，你直接跟我说吧，反正我能做得到，我肯定去做，而且我会在一年之内，哪怕是豁出性命，我也会帮助你们将这个事情搞定！”

　　殃宗背对着我，她看着上方的天花板半晌，似乎看到了什么东西，也就是在这时候，我抬头的时候方才看到，在天花板上面，竟然都垂吊着不少吸血鬼，他们的上半身是人类，而下半身以及一双翅膀却都是蝙蝠，看起来十分诡异。

　　也许是注意到殃宗也在看他们，忽然这些吸血鬼就全部落了下来，都落在了地面上，变成了一个个俊男美女。

　　这些人都朝着殃宗单膝下跪，我赫然就在其中看到了朱丽特！

　　这一共是十一个吸血鬼，而殃宗说道：“再接下去的一年里，我们第十二个成员，应该说是盟友，毕竟他在一年后会离开，他就是冯，还请各位好好相处，为了复仇！”

　　其中周出来一个穿得十分豪华的男人，他眯着眼睛看着我，他说道：“在下黑皇，听朱丽特说起过你，很厉害的样子，但你却对公主大人如此无礼，我提出跟你决斗，并且检查一下你的能力！”

　　我笑了笑，当即说道：“这个随便你，只要你们公主答应了，我愿意奉陪到底。”

　　“我答应，我很好奇，冯的能力到底是什么。”殃宗说道，而我感觉到，这个殃宗似乎也都是一个代号而已，她似乎还有真正的名字，只是现在尚未说出来而已。

　　殃宗如此一说，众人纷纷嘲讽的看着我，其中一个娃娃脸的小哥朝着我笑道：“你倒霉了，黑皇是我们之中最厉害的人物。”

　　“你们一起来吧。”我朝着十一人说道，“我感觉你们都……不值一提。”

　　顿时我的话语如同导火线一样，将四周围本来就很压抑紧张的气氛瞬间就点燃。

　　“太狂了，这小子！”

　　“真嚣张，我们就一起上让他看看我们的厉害！”

　　“老子一定要将他打个满地找牙！”

　　各种声音在其中层出不穷，而这时候殃宗沉默了片刻，朝着我们点了点头。

　　刹那间，周围十七个吸血鬼都将我堵得严严实实，丝毫不给我逃脱的机会，但我从一开始就不打算逃脱的。

　　我已经完美的将云仙儿给我的一条手臂所衍生的能力和太乙仙术想结合了，只是一直以来都没机会施展，如今这里那么多活靶子，我当然得过过瘾了，我朝着他们勾了勾手说道：“来吧！”

　　众人面面相窥，仿佛是同一时间一般，竟然全部朝着我冲了过来，十一二个人竟然化作了十一只巨大的蝙蝠……


第514章 潜行刺杀（一）

　　对方一众人来势汹汹，但我却不快不慢的张开了手，十一条捆仙锁从我手上激射出去，将这些吸血鬼都给困住，然后摔在地上，而这一刹那间，我立刻用双眼瞪向了他们，毕竟我不想杀他们，还要让他们体会死亡的感觉，就只有太乙仙术之中唯一的幻术障眼法了。

　　此时他们看到的，恰恰是我认为是最恐怖的景象，众叛亲离，无限轮回，想死不能死，想活不能活，各种爱情悲剧，比如老婆偷人，老公养小三，孩子谋杀亲生父母等等人间最负面的东西。

　　等我收拢了神通的时候，一个个都站在那里，几乎畏惧的看着我，从他们的眼神里面，我看到了臣服，畏惧以及尊敬，仅仅在这一瞬间，大量的情绪夹杂在其中，让人困苦的无法呼吸。

　　那自称黑皇的男人，此时嘴唇煞白一边，喃喃自语道：“恶魔，你就是恶魔！”

　　“还要不要比一比？”我说道，而四下立刻一片寂静，鸦雀无声。

　　吸血鬼公主罕见的露出了笑容，那是十分皎洁的笑容：“看来，你是成功了。”

　　我没说话，因为这时候，朱丽特第一个站了起来，也许她经历的事情比较多，对这些事情都有了足够的抗性吧……

　　尴尬的气氛持续了很久，知道公主的话打破了沉寂，她说道：“你说说看，你的安排吧，我相信有了你的加入，我们新派吸血鬼以后可以慢慢的在伦敦立足。”

　　“已经等不了多久了。”我深吸了一口气说道，“乘着敌人还没发现我的踪迹，我们还是尽快的行动吧，我内心有个计划，就是来一次斩首行动，中国人有一句古话，就是擒贼先擒王，我们以最快的速度，将敌人在各个地方的据点分别击破，如此一来，就有了我们的立足之地，不是么？”

　　“你的想法是很不错，但是纯血吸血鬼可不吃你这一套，他们人数众多，而且现在手下又有那么多的帮派，就我们这点人手根本不够，而且我们的血亲很少，公主只让我们转化那些濒死的人，而有渴望生命的人，所以普通人我们也根本转化不了……血亲之中大部分都是残疾人……”黑皇很苦涩地说道。

　　都是残疾人，吸血鬼都是残疾人……如果我将这个消息散播出去，恐怕全天下都要看他们的笑话了，我说道：“我说的是刺杀行动，没什么比刺杀更加迅速了！”

　　我这句话一说出去，众人纷纷震惊的看着我。

　　我继续说道：“在我来之前，你们应该已经将周围帮派的数据收集的差不多了吧，所以……我们现在只要去刺杀他们的头目就可以了！”

　　我简单的分析了一下问题的大概和缘由，直到所有人都同意我的要求为止，而公主更是两眼放光，对我刮目相看道：“那你说说看，你需要什么准备？”

　　“我需要……”我看向了公主，“整个伦敦的情报网。”

　　公主沉凝了片刻，当即对着我点了点头，说道：“好！”

　　没人会料想到我昨天刚到伦敦，今天就会开始行动，恰恰我就是这么做的，我了解到和河岸街狼牙棒的头目是个病秧子，同时也是一个血亲，所以选择他为第一个下手目标还是不错的。

　　我休息了六个小时，我也不急，此时还是白天，毕竟我是个黄种人，在伦敦的话也非常显眼，所以我选在了晚上的八点。

　　我坐在出租车上，当车程过半的时候，我让司机加快速度，一阵风驰电掣后，出租车很快就到了公主跟我指使的花园别墅区外。

　　花园别墅区在云城郊区，依山伴水，风景秀丽，地势极好。别墅区内依旧绿草成荫，花卉更是多不胜数，让人一看就感到舒心。

　　我付钱下了车，走进了花园别墅区旁的一个树林里，等待着朱丽特的到来，因为在吸血鬼之中，我也就信朱丽特而已，其他人我还是有所戒备的。

　　这时候天色已经黑了下来，我在树林里闭目养神，思考着对付对方的办法。

　　严刑逼供？这个我不太擅长，而且让他去和对方用刑，这个他没什么经验，也可能下不了手。

　　除此之外，好像没有别的更好更快更直接的方法了，我摇了摇头，决定等到时候看情况再说吧。

　　五分钟后，一辆出租车来到了花园别墅区门口，朱丽特下了车，在别墅区门口简单登记了一下，就走了进去。

　　我悄悄起身，身体在夜色中化为一道虚影，避过门口的保安，进了别墅区，远远地吊在了朱丽特身后。

　　朱丽特走了几分钟，来到一栋别墅前，按了按门铃，不一会儿，一个佣人模样的女子开了门，把朱丽特接了进去，此时的朱丽特冒充了一个纯血吸血鬼，这行为是很危险的，但为了尽可能的提升效率，冒险也是必须的。

　　我暗暗记住朱丽特所去的别墅，躲在一个大型花台背后，我观察了一下，这里是别墅区内的监控死角，不怕有人发现。

　　刚才一路跟来，我看了看周围保安的监视路线，我就动身了，看四周无人，我在夜色中疾行而去。

　　我在空中运用起了神仙步，如果有人经过，只会当做是平地卷起的一阵微风，而监控中却根本无法看见我的身影，因为我在天上。

　　我来到朱丽特进去的那栋别墅前，纵身一跃，从围墙上翻了进去，在角落的阴影里停下身形落在了围墙内的草坪上，此时四五棵大树帮我挡住了身体，我暂时是安全的。

　　别墅的房间内亮着灯光，我借着灯光能看到别墅前是一个游泳池，池里的水在灯光的映射下闪着幽幽粼光。游泳池旁放着一个大型的遮阳伞，下面是两把躺椅和一个小桌子，旁边是一大片草地，占满了整片区域。草地中是用鹅卵石铺成的条条小路。

　　一栋两层高的欧式小楼矗立在游泳池之后，灯光从宽大的落地窗投射出来，别墅里现在静悄悄的，只有外面偶尔的虫鸣声传来。

　　别墅里的监控器都是对着院子和门外的，而别墅里却没有，这更方便了我的行动。

　　我顺着围墙的阴影靠近了别墅，轻轻一跃，伸手抓住了窗台，微微一用力，整个人就翻上了别墅二楼的阳台。

　　上了阳台后，我把鞋拖下，放到一旁，向着房间内看去。

　　我上来的这间房间很大，室内的灯光柔和，我透过玻璃看向房间，房间内装饰奢华，此时一张大床上面，一个女子穿着睡衣正在床上趴着，看不清面容，面前放着一个平板电脑，此时女子正饶有兴趣地在平板电脑上玩着游戏。

　　女子应该年龄不大，她有着一头乌黑亮丽的长发，双腿笔直修长，露出的肤色娇嫩雪白。这时她的两脚正向后微翘，脚趾上涂着红色的指甲油，让她整个脚面更显晶莹剔透，只见她两只精致的小脚在空中时而紧绷时而放松晃荡着，荡人心魄。

　　浑圆挺翘的臀部在轻薄贴身的睡衣之下更引人瞎想，透过敞开的领口可以清晰地看到胸前的两团丰满被挤压成了一个半球状，整个画面在房间内柔和的桃红色灯光映射下充满了一股诱惑的味道。

　　我不禁暗暗吞了吞口水，尽管我已经过了个看到女人就兴起的年纪，但看到这样的画面还是让人脑部充血冲动不已的。

　　我按捺下心中的躁动，自己可是来办正事的，不能被眼前的诱惑所分神。

　　我看着女子正聚精会神地玩着，潜行从卧室外走了过去，此时卧室内的灯光透射出来，我的身形也隐隐显现了出来，走到房间的门口，看到房门只是虚掩着，我轻轻打开门，闪出身去，再轻轻掩上房门，整个过程没有让卧室内女子发觉到，不过我没有看到公主给我提供的照片上面的头目，那头目是个中年人，一身肌肉，然而他却是一个哮喘病人，这让人十分唏嘘。

　　出了房门，我就沿着走廊朝着楼下走去，试图去与朱丽特汇合。


第515章 潜行刺杀（二）

　　我转过楼梯，看到客厅亮着灯，也没有人在，看来佣人也休息去了。

　　刚才我注意了一下楼上的其他房间，都关着灯，而楼梯口有一个鞋架，我只在上面看到一双高跟鞋，并没有其他鞋子，看来这偌大一栋别墅，住的人却并没有几个。

　　我摸下楼梯，左右看了看，下面有三间房，两间已经关了灯，只有一间偏小，似乎是书房的样子，里面还亮着灯，不时有谈话声从里面传来。

　　我轻手轻脚地走了过去，在书房门外的阴影中站定，侧耳凝神观察着书房内的动静，但很快那我就发现了那个头目，现在正从里面走出来，而此时此刻，我却没看到朱丽特，不过我现在躲在窗帘的后面，也不好动身，恰恰这时候狼牙头目就跟我擦肩而过，惊出了我一身冷汗。

　　就在狼牙头目和我擦肩而过的瞬间，我本想立刻出手，但随即想了想现在时间还早，跟着他去看看，说不定会有什么意外发现。

　　狼牙头目用遥控关上了客厅的灯，朝着楼上走去。

　　我跟在狼牙头目身后不足两米的地方上了楼，狼牙头目这时看起来心情不错，哼着小曲，根本没发现我跟在自己身后。

　　狼牙头目来到了我刚才出来的那间卧室，推开门，口中发出令人肉麻的声音：“宝贝，我来了，等急了吧？”

　　卧室内传来一声娇滴滴甜腻腻的声音：“亲爱的，你怎么才来，让人家等了这么长时间。”

　　我听了心里不由一阵无语，刚才我还以为那个女人是狼牙头目的女儿什么的，没想到两人会是这种关系，心里不由感叹，好白菜都甘愿被猪拱的现象不仅仅只有中国有，其他国家也是如此，毕竟这个浮躁的年代，钱才是王道！

　　刚才我还被这女子的身材勾引得有些燥热，但现在看到这样的情景，让我不由一阵反胃。

　　我跟了上去，在卧室外停了下来，恰恰我惊奇的发现，朱丽特竟然在柜子侧边，她朝着我做了一个OK的手势。

　　狼牙头目进了卧室，门也没关，就迫不及待地朝着女子走去，看到女子那诱人至极的样子，心里升腾起一阵邪火。

　　狼牙头目听到女子说话，呵呵笑道：“我这不是来了吗，宝贝儿，一会我会好好疼爱你的。”

　　女子撒娇道：“不嘛！你叫人家等了这么长时间，得好好补偿我。”

　　狼牙头目一边在女子大腿上摸索着，一边笑道：“宝贝儿，想要什么就说，我一定满足你。”

　　女子听了狼牙头目这么说，眼睛一亮，但又故意装出一副幽怨的样子，叹了口气，说道：“人家什么都不想要，只想要你多抽点时间陪我嘛，人家一个星期才来一天，人家在外面那个小房子里面都无聊死了。”

　　狼牙头目抱住了女人，脸上露出享受的神色，说道：“唉！你也知道，我们家那个黄脸婆看我看得紧，每次出来都很麻烦，还要找一堆借口，这次要不是死了三个伙计，我也没借口支走她啊。”

　　我听了心中一动，心道看来是他对被我杀死了三个狼牙帮成员已经有了警觉了，我轻轻推开房门走了进去。

　　卧室内两人正在如胶似漆地调着情，丝毫没有发现卧室里已经有人进来。

　　我进了卧室，轻轻打开了衣橱的门，钻了进去，轻掩上门，等待时机。

　　女子这时脸上装作享受的神色，口中发出娇媚的低吟声，撩动着狼牙头目的神经，口中却说道：“不嘛，以后我就要你多来陪我，不然我可不依……”

　　狼牙头目这会儿被女子撩拨得心火直冒，口中说道：“我会的，以后每个星期至少抽出时间来两天，你要是无聊可以去逛逛街，看中什么就买，宝贝儿，怎么样？”

　　女子欢喜说道：“亲爱的……你对我太好了，如果能……和你一辈子在一起……就好了。”

　　狼牙头目显得很惬意，他说道：“快了，最近我派人在我老婆的食物中做了手脚，她不会发现的，过两个月，她就会发病而死，到时候，我就光明正大地迎你进门！”

　　女子听了大喜，口中却发出让人酥腻的声音，说道：“亲爱的，你对我真好……亲爱的，快来爱我吧……”

　　正当狼牙头目准备举枪跃马，直捣黄龙之际，我跟朱丽特互相交换眼神，飞一般的站了出来，朱丽特一脚将那男人踢飞，狠狠地说道：“老实点！”

　　而那女人用被子捂住自己肮脏的身体开始尖叫，狼牙头目用一块毛巾遮挡自己的要害，对我咬牙切齿地说道：“你们，你们是什么人？！”

　　“要你命的人！”我的左手立刻变成了一把长刀，抵住了头目的喉咙，我说道：“纯血吸血鬼的基地在哪里？”

　　“你像知道我主人的藏身地，做梦吧你！”对方忽然发出一声怪叫，浑身开始长毛，与此同时，獠牙渐渐的从嘴巴里凸起出来，闲的狰狞十分，并且一双眼更是闲的血红如血，叫人望而生畏。

　　恰恰这时候，朱丽特当即冷哼，她也变成了吸血鬼的外貌，说道：“区区血亲还跟我作狠？！”

　　“是……是血族？！你们到底是什么人？莫非……莫非你们是新派的……”头目惊骇的看着我们。

　　而我已经快步上前，将他两颗獠牙活生生的掰掉，疼得他大吼了起来，与此同时，那头目捂着嘴巴：“不可能，新派吸血鬼怎么敢跟纯血吸血鬼作对？！你们就不怕给自己招来横祸么？”

　　“别那么叽里呱啦，我只问你，你说不说纯血的所在？”

　　我蹲了下来，看着头目。

　　那头目显然坚强的很，我冷冷一笑：“不说是吧，那我就让你做一个女人！”

　　说着，我就将刀子刺向了他的腿间，而这时候，那头目立刻大叫了起来：“我说，我说！手下留情，我叫威尔斯……我我是血亲，但我的血主也是七个帮派之一，他……他就是血红帮的血伯爵，他本人就是一个吸血鬼，而且实力比一般的血族都要厉害，我也是没办法才服从他啊，随意这才让我自己也变成了这么一个血亲……你饶了我，饶了我吧，我对你们没有恶意……”

　　我收了刀子站起来，对着朱丽特说道：“事情问出来了，接下去该怎么用就怎么样吧……交给你处置。”

　　朱丽特朝着我点了点头，随即就将那头目压倒了床上，獠牙狠狠的刺入了他的动脉之中，刹那之间，头目就变成了一具干尸，而这时候那个女人也吓得昏死了过去，朱丽特立刻将那女人的血液也抽光，与此同时，我发现她喝了血液之后，又变漂亮了几分，脸上的雀斑竟然消失了大半。

　　朱丽特朝着我点了点头，说道：“我希望你为我保密，这吸人血的事情我不希望被公主知道……我只吸恶人的血，仅此而已。”

　　“就算你不吸他们的血，我也会杀了他们，问完事情的人不能留。”我说道，我随意的拿起了房间里面一个古朴的油灯，用打火机点燃之后，丢在了充满味道的床上，顿时火焰就蔓延开了。

　　而朱丽特说道：“我忽然感觉你是一个有趣的人。”

　　“闲话少说，去看看莱利兄妹吧。”我看了她一眼，“我有些担心她们。”

　　朱丽特深吸了一口气，此时身体也恢复了正常，她说道：“和我想的一样，我能飞，你怎么去？”

　　“你别小看人，我也会飞，而且中国的先辈们，都还会御剑飞行呢！”我解释道。

　　“御剑飞行？”

　　“是啊……”于是我就将看的那些小说都讲了出来，讲的朱丽特一愣一愣的，这傻姑娘竟然全部都相信了……


第516章 潜行刺杀（三）

　　按照侠义精神，杀了罪大恶极的人并不算杀人，而是属于替天行道，对于我们来说，这也是真理，毕竟已经超越普通社会的我们，看待生死也不过是刹那间的事情而已，所以我也不怪朱丽特吸了那对狗男女的鲜血，毕竟吸了也好，似乎让朱丽特的力量强大了几分，若是不吸也是浪费。

　　在行走间，我看着朱丽特说道：“听说纯血吸血鬼就是因为吸血吸上瘾，这才堕落了吧，你就不怕自己也上瘾？”

　　朱丽特没有回头看我，非常坚强的往前面飞奔，她说道：“我早就上瘾了，但我每次想吸血的时候，就会选择吸自己的血，我不会轻易伤害别人，除非是自己已经被逼到了绝路。”

　　我笑了笑：“幸好当时老爷子没有杀你，不然我在这个世界上，有少了一位志同道合的好友。”

　　朱丽特也笑了，但她却没继续说下去，而是跟我一起来到了农场上面，此时我们远远的看过去，发现农场上已经聚集了一大片人，胳膊上都系着红色丝带，朱丽特说道：“是狼牙帮的人。”

　　我闻言一阵，当即就说道：“兄妹有危险。”

　　我立刻爬上了一棵树，用心眼的极度远视看到了被围在人群中的莱利和莎拉兄妹两，此时兄妹两浑身都是伤痕，而莱利则是护住了自己的妹妹，几乎哀求地说道：“你们别伤害我的妹妹，她是无辜的……”

　　“多可爱的一个小姑娘！可惜啊……竟然是新派吸血鬼的血亲，不知道这个小姑娘的血液是如何的鲜美！”说话的是一个血亲，也似乎是这群人中唯一的一只吸血鬼，我断定这个吸血鬼也是血伯爵的血亲，我说道：“我们现在过去么？”

　　“看看吧，看看四周围还有没有其他的埋伏。”朱丽特显得很警惕。

　　而我站在树上，正好看到了一轮满月，我当即一喜，心道又可以使用特殊限定的月蚀之术了。

　　这时候，那血亲朝着兄妹两走了过去，因为是血亲，所以还没有转化人类成为吸血鬼的能力，但是却能吸血增加自己的力量，就像是玩游戏一样，吸血鬼增加经验的方法就是不断的吸收人血，而朱丽特也是如此。

　　我看到情况不太妙了，当即就说道：“我过去看看吧，我挺喜欢这对兄妹的。”

　　此时朱丽特也不反对，朝着我点了点头默许了，而我看了一眼天上的明月，也立刻加快了脚步，朝着那边快步过去了。

　　此时众人也都看到了我的存在，那血亲当即调转身子，朝着我说道：“这里是帮派的私事，不想死的人，麻烦走远点，不然我们可不介意，在这农场的土地下面，埋葬一具尸体。”

　　我感觉对方说的话好笑，我便说道：“你们招惹我的朋友了，所以死的应该是你们才对。”

　　那血亲桀骜不驯的走了过来，气势汹汹，仿佛已经认定了我是一个普通人。

　　不过在我眼里，这个血亲，还有这群乌合之众，不用我出手，花溅泪三姐妹任何一个人出手都能够将其全部杀光，让我出手倒是显得有些大材小用了，不过我身后站着朱丽特，我必须用法术让她折服，毕竟朱丽特的小心眼还是很多，就拿当时她说自己是吸精鬼这个事情吧，其实她根本不是吸精鬼，甚至于身为吸血鬼的她，还是一个处子之身，说自己是吸精鬼，完全是让人放松警惕，好给她逃跑的机会。

　　只可惜我们没人上当而已，对于如此狡诈的女人，实力和力量便能让她臣服，而未来要对付血祖的事情还有很多，所以彻底的收拢朱丽特，是我必须做的选择。

　　众帮派子弟围住了我，就像是一群豺狼一样，而这时候莱利也朝着我大叫：“冯，你回来干什么，你这是来送死！”

　　我没搭理莱利，因为我已经打算出手了，而那血亲小头目却是大笑了起来：“冯？还是个中国佬，不过我告诉你，你的祖先输给我们鸦片战争，你们中国虽然地大物博，可惜占有它的人都是一群庸才，不久之后，它还是大不列颠的殖民地。”

　　“好好管理你的狗嘴，小心话说多了搁到舌头。”我冷冷的看着他，此时我缓缓的一只手指向天空，这一动作却让所有人都诧异了起来，帮众们更是在短暂的诧异之后，立刻哄堂大笑，“这孙子在干什么？莫非是中国式的头像动作？！喂喂，我说哥们，你如果要投降，麻烦你将自己的白色底裤拿出来，也许我们会考虑饶了你！”

　　我笑了笑，没说话，恰恰这时候，足足包含我五千年道行的月蚀之术赫然发动了，黑夜变成了白昼，与此同时，圆圆的月亮直接照射出来一道光柱，将我，也将其他人笼罩在其中，那些帮众这才慌了神，打算逃跑，可是只是一群普通人，又如何能逃脱我最强杀招月蚀之术呢？

　　周围的大地开始震颤，随即光柱猛地暴涨了两倍，将我身边所有的事物都吞噬了近期，我看到了那些帮众，以及那位嚣张跋扈血亲的脸色，那是一张绝望而痛苦的脸，在月蚀之术的照射下，他们连肉体一起被蒸发干净，血肉直接汽化，而在现场更是出现了一个巨大的深坑！

　　不仅仅是莱利兄妹，还有朱丽特也看得瞠目结舌，朱丽特颤颤巍巍的走了过来，艰难的吞咽了一口唾沫说道：“冯，你到底是什么人？”

　　我看了她一眼，很享受这崇拜和敬畏的眼神，我说道：“天朝最强阴阳世家，冯家的当家。”

　　而莱利兄妹更是被我这手段震慑的呆滞了，片刻之后，莱利软瘫在地上，他苦笑道：“我……我之前竟然还妄图对你下手，我……我是如何的可笑啊……你的能力都能在眨眼间毁灭一座城市了。”

　　我看了他一眼：“上次你的香烟很好味，还有么？”

　　莱利受宠若惊的从破烂陈旧的衬衣口袋拿出了香烟，给我一根，这时候我是自己点燃的，我说道：“这法术不属于人间，平时还是少用为妙……”

　　莱利身体开始发抖，他显得很激动：“冯，你……你能不能教我，我也想有你这样的法力，然后保护我的妹妹，保护我父母留下来的财产……”

　　“不用保护了。”这时候朱丽特从远处走了过来，她富有深意的看了我一眼：“头目已经被我们杀了，就是那个作恶无数的威尔斯。”

　　这一句话，再次让莱利兄妹激动了起来，甚至于莱利热泪盈眶：“这是真的？”

　　“是真的。”一个悠远的声音从远处穿了过来，我朝着那地方看去，这才发现是公主来了。

　　公主朝着我点了点头，那一头秀发已经被盘了起来，盘成了一个非常华美的发髻：“我都看到了，这一切……”

　　但公主的这番话，却让朱丽特娇躯一颤，而公主继续说道：“你的事情我原谅你了，不过下不为例，而且就算是坏人，我们也不能随便吸血，这样的话，我们就不配拥有新派吸血鬼的这个称呼了。”

　　与此同时，我也看到了其他吸血鬼竟然都站在远处，一个个看我的眼神就像是敬畏天神一样，尤其是那黑皇，刚见面的时候对我嚣张的很，此时已经乖巧的跟一条小狗一样，我朝着他点了点头，表示问好。

　　这小子竟然激动的站的笔挺，朝着我敬礼了，我哭笑不得，而公主说道：“黑皇在十九世纪的时候是英格兰皇家骑士团的骑士，后来在抵抗海盗的时候生命垂危，当时我就让他变成了我的血亲，而如今他俨然已经成为了新派吸血鬼之中，除了我之外最强大的吸血鬼了……”


第517章 重置猎神者

　　“不过就是一次小任务，倒是你们这么多人聚在这里看戏是干啥呢？”我坐在一个装满稻草的箱子上面说道。

　　公主莞尔一笑，她说道：“我们这次来的目的有两个，第一个目的……你也知道，就是来看看你那神奇的力量，第二，我打算彻底的跟你合作。”

　　“彻底合作？”我不解的看着她，“怎么个彻底呢？”

　　“如今与纯血吸血鬼的战争已经打响了，而我们新派吸血鬼如你所见，属于血族的，只有十二个人，而纯血吸血鬼在数量上还是占据着绝对的优势，所以我想，我想带领我们十二个人，加入你的猎神者组织。”公主说道。

　　我惊愕的看向公主，旋即又看向了朱丽特，猎神者的事情，恐怕也只有我跟朱丽特知道了，因为我让她看过我的记忆，然而朱丽特跟我点了点头，点头含义就是说她已经将猎神者的事情告诉了公主。

　　本来我自创的猎神者组织，已经搁置了，我也不打算再度建立起来，毕竟我有冯家就足够了，其他的事情我也不想多想，然而公主的这番话，却又让我内心熄灭的烈火熊熊的燃烧了起来。

　　“从今天开始，我也不是公主了，至于答应与否就看你的意思。”公主看着我说道。

　　我上下掂量了一下公主，我有些激动，毕竟是我的梦想之一，如今又在这里被点燃了，我说道：“可以，猎神者的主旨是消灭邪神，可是如今的世界所谓的邪神也几乎没有了，那就让我们去消灭那些自称为神明的吸血鬼吧……”

　　公主顿时大喜：“谢谢你，我的名字并不叫殃宗，那只是朋友们给我的一个称号罢了，我的阵阵姓名叫做伊丽莎白·都铎，你就叫我伊丽莎白吧。”

　　我笑道：“伊丽莎白这么好听的名字，你却非要取殃宗那么难听的名字，不过也好，伊丽莎白，今后的合作里，我们就互相关照了。”

　　“头儿。”伊丽莎白笑靥如花，而同时其他人也都非常敬畏的看着我，似乎在等待我发布事情。

　　我考虑再三，我说道：“莱利你的家暂时先借我用一下，我们讨论一下战略的事情，争取早一点，能够找到血祖，当然找到血祖之后，所有的危险就让我一个人承担。”

　　“那不可，既然我们加入了猎神者，你的事情就是我们的事情，这是最基本的骑士荣耀，要为自己的领主献身！”黑皇说道。

　　我挥了挥手：“这些事情容后再说吧，现在我们要讨论的，是组织接下来的战略……”

　　我带着一众人来到了马棚里面，而这时候莱利连夜去赶车，然后挖来泥土打算去填坑，不过被我阻止了，我利用左手的能力，让原来的大坑之中，种植了一棵树苗，然后长到了十米的高度，这么一来，土坑的形状就被填满了。

　　当然我左手的能力我就只能如此运用，毕竟我不是辟邪本身，作为辟邪的云仙儿可是能轻而易举的让一棵树木长成参天大树，但我最大的限度就是这样了，同时我也很感谢云仙儿能够分给我一部分的力量。

　　看到我的神通，众人更加仰慕我了，我能感觉到他们的眼神之中，看我的眼光越加炽热了起来，伊丽莎白换了一身普通的装束，褪去了原来的皇女长袍，此时看起来就像是一个普通的姑娘一样，若不是她的皮肤惨白如纸，她的双眼一片猩红，我还真的会以为，她就是一个普通姑娘。

　　我说道：“现在河岸街虽然被我们暂时控制了，但是狼牙帮还有很多残余，我们得将这些残余帮众收拢起来，到时候也好继续行动……”

　　“行动？”伊丽莎白看向了我，她说道：“你说说看你的计划！”

　　我点了点头，双手负在身后，原地度走了两步，我说道：“这两天我在河岸街看到了表面下的华丽，暗地里的黑暗，我也没想到，举世闻名的都市竟然还有如此的黑暗面，所以我决定，将河岸街还于民主，让其他的区域也恢复以往的事态，毕竟现在已经是二十一世纪了，像是奴隶一样的制度，理应被废除！”

　　伊丽莎白很激动：“若是你成功了，整个伦敦的老百姓都会感谢你的！”

　　我抬手示意她别讲下去，我继续说道：“当然是去远远不止于此，我要说的东西还有很多，就比如眼下，我们兵分几路，将河岸街的地下赌场全部收缴，变成我们的财产，若是将地下赌场全部毁灭，那反倒不是我的目的，毕竟我们做大事需要资金！”

　　“那些雇佣童工的工厂必须关闭，不管他们是在地下还是地上，对于孩子来说，如今应该是学习的年代，被压在工厂里面做工，是对整个人类历史的藐视！”

　　“第三条，也就是最重要的一条，我们招兵买马，将那些原来狼牙帮的人收拢过来，对于那些顽固不化的人可以直接抹杀，还有那些罪大恶极的人，也没有道理让他们存留在这个世界上。”

　　我说完三条，此时伊丽莎白她们脸色有些难看，伊丽莎白说道：“头儿也许你不知道，现在纯血吸血鬼已经暗地里跟伦敦分部的圣殿骑士团相处的很好，我们若是大张旗鼓的实施变革，恐怕会招惹到他们。”

　　我也没想到，这伦敦竟然黑暗到如此地步，就连圣殿骑士团也都被腐化了，听得我鸦雀无声，哑口无言。

　　半晌之后，我回应道：“那我们交给圣殿骑士团双倍的贡献，他狼牙棒的威尔斯如果一个月是给一万磅，我们就给两万磅。至于钱的问题……朱丽特，你跟黑皇去一趟威尔斯的家，现在他家的火势应该被扑灭了，火势一灭，周围肯定被封锁了，到时候你们直接去威尔斯的家中寻找钱财，拿这个罪犯的钱去给社会做贡献，也是在替他恕罪。”

　　朱丽特点了点头：“头儿放心，我这就去办！”

　　“好，现在大家各分几组开始行动吧……离天亮还有六个小时，不管进度如何，到了明天日出之前，我们在血族庄园里面集合，到时候大家好好交流一下！”

　　众人纷纷离开了，而伊丽莎白却没走，她朝着我尊敬的点了点头，非常有淑女范儿的跟我说道：“谢谢你，果然将大家交给你是对的，以前在我的领导下，我们只是一味的退让，可是你的抉择却是去争取，这让平时的我们想都不敢想，毕竟我们跟纯血他们的实力相差很大，我也不想让大家有危险……”

　　“其实你也是对的，你的是保守点的办法，而我的是比较激进，毕竟我们的立场是不同的，而且这两种方式都有优点和缺点。”我说道。

　　伊丽莎白看着我，她说道：“那我的任务呢？我该做什么？”

　　“杀人。”我眯着眼睛看着她，“你的道行应该在三千左右，能够帮我一些忙，而我们现在去找那血伯爵的麻烦，挑起一场战争！”

　　“挑起战争？”伊丽莎白不解的看着我。

　　我点了点头，继续说道：“现在我们大刀阔斧的行动，而其他的区域肯定会知道我们的计划，所以我的算计是让临我们最近的白教堂区和泰晤士河区互相争斗，你知道泰晤士河的势力么？”

　　“那是暴走族的地盘。”伊丽莎白说道，“暴走族的头目和威尔斯差不多，都是血亲，而且实力没多说，但是暴走族的火力的最强的，不说其他的，就因为泰晤士河的交通便利……”


第518章 窘境

　　我们连夜来到了离泰晤士河最近的一家酒吧里面，这酒吧是暴走族的酒吧，也是在伦敦比较火热的酒吧之一，此时已经是午夜时分，但是我们过去的时候，依然有很多人。

　　伊丽莎白朝着我看了一眼，边跟我分散行动了，而我知道，在伦敦七个大区之中，吸血鬼和血族最多的白教堂区的血红帮，所以此时我们必须制造被吸血鬼光临过的吉祥，因为只有这样，人们才会怀疑白教堂区的血红帮，也就会怀疑血红帮的血伯爵。

　　我坐在角落里面，此时一个穿得十分暴露的凯尔特美女走了过来，她一头卷卷的长发，化妆很浓，看起来就像是带了个面具一样，虽然长得一般，但大胸大屁股，身材却非常不错。

　　“帅哥，我没见过你么。”那女人凑了过来说道。

　　我心道，这个女人也许能够成为我第一个目标，我便笑道：“我也是第一次来到伦敦。”

　　“帅哥你很有眼光嘛……”对方笑靥如花，“这里可是伦敦最疯狂的酒吧，我叫麦丽雅，不介意我坐在你身边吧？”

　　我摇了摇杯子里面的鸡尾酒：“当然不介意。”

　　那麦丽雅是酒吧外面一家花店的服务员，也是一个喜欢夜生活的女人，我跟她聊了很多，大概就是关于泰晤士河周围的一些风土人情，而聊着聊着，我们也就熟络了起来，那女人朝着我凑了过来，棉花似得胸脯压在我的手臂上面：“要不然，我们去玩一下更加刺激的？”

　　“好啊。”我当即就答应了，此时那女人带着我来到了酒吧的洗手间里面，一进洗手间，她就迫不及待的要脱我的衣服，而这时候，已经在外面蛰伏好的伊丽莎白从后面袭击了她。

　　伊丽莎白并没有直接吸收她的血，而是在她的动脉上面咬了一个牙齿孔洞，然后用独特的手法将她的血液全部导在了洗手间的马桶里面，她说这样就不算吸血了，而我们类似的手法解决了很多泰晤士河的人，其中大部分都是暴走族的人。

　　当时间也差不多，外面鱼肚白太阳正要升起来的时候，我们也立刻回到了血族庄园。

　　当天我就看到了新闻，电视里面的记者和警察已经将酒吧围剿的水泄不通了，因为发生了命案，还是一连死了十七个人，我们在洗手间里面留下来了血红帮的证据，所以警察们也光明正大的在电视里面说道，也许是白教堂的黑社会分子……

　　到了第二天，我醒来的时候，发现伊丽莎白早已经趴在我的床边看我了，我被她吓了一跳，毕竟伊丽莎白的模样虽然漂亮，但那双眼睛却显得十分恐怖，毕竟没有眼白，只有慢慢的血色，看起来让人十分不舒服。

　　伊丽莎白托着下巴说道：“我还是第一次近距离的看你们中国人睡觉，感觉跟我们英国人差不多……”

　　我起了身，哭笑不得：“都是人类，睡姿自然都是一样。”

　　“你睡觉的时候，一共喊了八十一遍的雪媚娘，三十二遍的老婆……”伊丽莎白说道。

　　我靠在了床边，我说道：“雪媚娘是我妻子。”

　　“嗯，我听说了，她还是一个中国的吸血鬼。”伊丽莎白说道。

　　我看着伊丽莎白解释道：“中国的吸血鬼其实叫做僵尸，但和吸血鬼也是差不多的……智商僵尸不太怕阳光，比你们的抵抗力好多了。”

　　伊丽莎白起了身，转身便要离去，她似乎不打算接我的话题，而是自言自语地说道：“除此之外，你晚上喊了七十三遍的莎娜和六十二遍的大白腿，还有六十七遍的雯姐……她们都是你中意的女人吧。”

　　我微微一愣：“我有喊？”

　　“对。”伊丽莎白说道，“但这不是丢人的事情，有能力的人，心中的包容心也要比一般人要大得多，现在你醒了，就去工厂看看吧……”

　　我穿了衣服，说道：“嗯。”

　　这是一个地下的工厂，看起来就像是一个防空洞下的设施，是一个棉花厂，而此时里面还有很多工人，我看到了很多被集中在一起的孩子，而此时，黑皇敬畏的看着我，他说道：“这些孩子是被雇佣的孩子，而且都是孤儿……我若是将他们送走了，恐怕他们去外边只有进入福利院了，要么就是流浪街头，活活饿死……”

　　我眉头一皱，的确这些孩子已经习惯了这里的工作环境，若是突然去外面，恐怕还真会因为不习惯外面的世界而被淘汰，如同一想之后，我就说道：“孩子们就安置在这里吧，我们来当他们的父母，培养他们……”

　　“可是……这么一来，我们的资金……”黑皇显得很为难。

　　我说道：“现在账上还有多少钱？”

　　“因为河岸街区很大，所以花费也非常大……我们现在已经将血族庄园原来的产业都投入进去了，但现在还是入不敷出，是严重的赤字啊……”

　　“这样的话，在浪头帮头领家得到的那些钱财呢？”我问道。

　　“我们不是接管了所有关于河岸街的黑帮生意么……公主大人吩咐，那些被强迫做皮肉生意的女人，都被释放了，放走之后我们又给了她们一笔生活费，并且其他行业很多被强迫的工人我们也将其遣返了，这么一来，在狼牙头目家中发现的资金根本不够供给日常支出啊，而且我们现在又养了不少嘴巴，他们也要吃饭，也要养家。”黑皇说出了心中的疑虑。

　　我沉默了骗了，坐在椅子上思索了起来，半晌之后，我说道：“将那些没有人，或者很少人的店铺都转卖掉，然后先应付眼前的窘境，另外……我们得开发新的产业！”

　　“在河岸街，倒是有很多特产街。”此时朱丽特说道，“是全国各地的特产，这倒是一条收入……”

　　我脑子迅速一转，我说道：“伦敦的旅游业很发达，不如就迎合潮流，发展旅游项目吧……”

　　“也好，这事情就交给我去办吧，对于经营方面，我天赋比较好，比较我家三代都是商人。”这时候一个白面小生说道，他外号叫做盲音，据说也是被伊丽莎白转化的血亲而变成的血族，而以前盲音有个悲惨的过去，商人出生的他，家人以为有钱而被黑帮残杀，就他活了下来。

　　如今他竟然这么开口了，我也放心的点了点头：“那这事情就拜托你了。”

　　盲音朝着我笑着点了点头，立刻掉头离开了，而这边一个人匆匆的闯了进来，那是一个很慌张的狼牙帮众，很大一部分的狼牙帮成员最后都加入了猎神者的组织。

　　他说道：“不好了，血红帮的人过来了。”那喽啰说道。

　　我眉毛一扬，看向了伊丽莎白，而伊丽莎白面色不改：“看来是要找我们的麻烦了，不过也好，他们不来找我们，我们也会去找他，头儿你看着吧，接下去应该怎么办。”

　　“我们迟早也的去白教堂的，这一次正好他送上门，那我们就将他给抓住，逼问血祖的下落！”我说道。

　　众人纷纷点头，而这边我跟其他人都离开了地下工厂，我看到了远处几辆豪华卡车已经由远而近，正朝着我们开了过来。

　　此时为首的一亮卡宴停在我身前三厘米处，从车里面，走出来一个金色短发的男人，带着墨镜，如果是白天，他戴墨镜能够理解，但大晚上的，带了一副墨镜就给我感觉这个人很装……

　　“你就是河岸街的新主人吧。”对方冷冰冰地说道，一边说，一边拿下了眼镜，我看到了这个人的一双眼睛，竟然和伊丽莎白一样，都是拥有着巨大的红色瞳孔，却看不见眼白。


第519章 制服血伯爵

　　“是。”我简单利落地说道。

　　那金发男人捋了捋自己的头发，将身后的风衣丢给了一边的一个下手，他戴上了眼睛，转过身子说道：“杀了他……”

　　顿时，十几辆车子，出现了三四十个红着眼睛的人，就仿佛是医院忽然倒塌了，一下子里面的红眼病人都跑出来一样，十分壮观，赤牙咧嘴，立刻就朝着我扑了过来。

　　伊丽莎白等人想要来帮忙，我举手示意，让他们不要过来，而我自己当即一脚踩在地面上，当时为了防止有人打扰我们，我早就在周围布下了潜雷阵，潜雷阵我只用过一次，那就是在云家的时候，这次是第二次。

　　刹那间，周围的血亲跑向我的时候，潜雷阵就像是多米诺骨牌一样，大片大片的压向了对方这些血亲，一时间将周围的土地炸得坑坑洼洼十分壮观。

　　而那些血亲竟然全部在潜雷法的轰炸之下，变成了残破的尸体，工厂内的那些普通工人都惧怕的看着我们，而那金发男人便是血伯爵。

　　他微微皱眉，朝着我说道：“你是什么人？你竟然不是吸血鬼？！”

　　“什么人？死人不需要知道……”我说道，我一根手指指向了他，顿时仙人指路就被我释放了出来，一道光束朝着血伯爵的脑门激射过去，然而血伯爵却非常迅捷的闪躲开了，与此同时，那一辆卡宴被我打中了，几百万的卡宴立刻冒出了火光，旋即发出了一声巨大的爆炸声，一时间火光四射十分壮观。

　　血伯爵惊恐的看着卡宴，一咬牙就对着我说道：“你绝对不能留在这个世界上，我的主人会杀了你的！”

　　说着就立刻朝着远处飞奔，而其他的血亲却非常义气的挡住了我的去路，我一翻手掌，左臂契合捆仙锁，将剩下所有的血亲都给困住，然后勒成了肉渣，鲜血爆射开来，宛如马路上的一朵朵血花绽放，非常绚丽。

　　这边解决完他们之后，我哪会让血伯爵逃走，当即踏着神仙步，追上了血伯爵，一脚朝着血伯爵腿弯上踢去。

　　哪知血伯爵虽然在逃命，反应也不慢，知道我速度快，自己想要全身而退有些困难。我这脚踢来的时候，血伯爵顿时往旁一让，伸出一只手就把一辆汽车直接抬了起来，朝着我横压过去。

　　我眉头一皱，闪身避到门汽车旁便，汽车倒在了一个小卖部内，溅起了一片尘埃，玻璃渣子随风乱射，旋即重重的砸在了地上，这时候汽车也冒起了火光，随时都可能会爆炸。

　　我紧追不舍，正要迈开脚步，只听见“哗啦啦”一声玻璃碎裂的声音传来，暗道不好，一看小卖部旁边的服装店玻璃窗户竟然也爆裂了开来，果然！血伯爵已经化作一支巨大的血蝙蝠撞碎服装店另一边的窗户跳了下去。

　　我忙追上去，伸头往窗外一看，血伯爵这时刚落地，前冲了两步站稳身形，朝着天空飞去。

　　我哪能放过血伯爵，也朝着窗外跃去，落地后继续以神仙步朝着血伯爵追去。

　　刚到服装店窗外，只听到一阵发动机的轰鸣声传来，一辆黑色的路虎从车库中横冲直撞地冲了出来，正是血伯爵的手下开着车正朝我飞撞过来。

　　那人看到我的时候，顿时车头一横，油门踩死，路虎发出一阵刺耳的咆哮，像是一头疯虎般，朝着无速度越来越快。

　　我停下身，轻轻往旁一跃，躲开了路虎的冲势，就算我有五千年道行，拥有强过常人几倍的身体也不敢正面迎上一辆高速冲向自己的汽车。虽然路虎的瞬间加速能力不如跑车，车库到我的位置也不过十多米，但我要想正面拦住那纯粹是找抽的行为。

　　路虎冲过我的位置，也不停留，绕着马路拐了个大弯，朝着街道另外一条街道口冲去。

　　我心里暗暗着急，要是让血伯爵就这么跑了，那以后上哪找他去，而且若是说他去找血祖，天知道那血祖到底有多少实力？

　　看到路虎已经快冲到我这边，却有另外一辆车子朝着我开过来，我看过去，竟然是黑皇，他朝着我大叫：“头儿，让开，这家伙交给我，你去追血伯爵！”

　　“嘭！”“哐！”

　　两声巨响传来，两辆车子撞在了一起，冲天的火光攒向天空，十分壮观，而这时候黑皇也从车子滚落了下来，看似受了点小伤，但应该没有大碍。

　　我轻轻一跃，双手按住服装店的门头，然后略微一用力，整个人翻上了房顶，我看到了血伯爵正在朝着远处狂奔。

　　然而我踩在了一只刚好在天空中飞过的天鹅，顺着力道，猛地投掷出一条捆仙锁，拽住了血伯爵的双腿，狠狠的拉到了地上，而血伯爵被我捆住之后，还真如一直断了翅膀的大鸟一样，摔了下去，从两百多米的高空摔下，血伯爵摔倒在地上发出“嘭”的一阵声响。

　　我落在了地上，看着还在爬行挣扎的血伯爵，当即就一拳头敲碎了血伯爵的脊椎骨，并且在他颈部一击，使他惨叫声都没打出来就昏迷了过去。

　　我看了一眼地上躺着的血伯爵，眼中丝毫没有怜悯之色，反而露出了一丝快意，毕竟这家伙是高估了自己，这一次派了几个血亲一起来，恐怕就是为了取我的性命，但他失算了，因为我比他更强。

　　血伯爵的脊椎骨已经被他击碎了几节，想必就算治好之后也是废人一个了，并且下半辈子都会在床上度过。

　　我没有再做停留，拉起了血伯爵的身体，就朝着工厂走过去，对于血伯爵这样的人，我下手丝毫没有心软，血伯爵恶名在外，而且好吸女人血液，真不知道被他杀死了多少无知的少女，而且这家伙视人命如草芥，以往更不知道还做过些什么伤天害理的事，我废了他算是便宜了他的。

　　对于血伯爵这样的人来说，这样对待他比杀了他还要残酷百倍。

　　我们将血伯爵拖到了工厂的地下室内，而朱丽特他们负责打扫战场，联系小卖部和服装店的老板，商量赔偿的事情，另外一个血族则被我使唤去将剩下的车子集中起来，卖给二手车黑市，这样得来的钞票，还能够缓解我们的经济危机。

　　而我跟伊丽莎白来到了地下室，将血伯爵团团捆住，我用冷水泼醒了他，而血伯爵在迷糊中缓缓苏醒，忽然仿佛预见到了什么似得，开始挣扎了起来，大吼道：“你们要干什么，快放开我，放开我！我要杀了你们……”

　　“放开他。”我说道。

　　伊丽莎白显得很担忧：“可是。”

　　“按照我的话说就是了。”我笑道。

　　伊丽莎白照做了，而此时血伯爵踉踉跄跄的揍了几步，就摔在了地上，他朝着大吼：“你对我做了什么？！”

　　我拣起了他的眼镜，吹了下上面的灰尘戴在了自己的鼻梁上，朝着伊丽莎白说道：“怎么样？”

　　“很英俊。”伊丽莎白笑道。

　　我坐在了一张工人给我准备的椅子上面，脚踩着血伯爵的头颅说道：“你脖子下的三界脊椎被我拿掉了，现在你的身体已经动不了了，我知道对于你们吸血鬼来说，也许还能恢复，但短时间内，恐怕你连逃跑的本事都没有了吧！”

　　血伯爵当即撇过头去，而我脚上用力，当即就踩着他下巴，我说道：“像咬舌自尽，没那么容易！”

　　血伯爵咬牙切齿地说道：“你……你想干什么？！”


第520章 血祖的消息

　　我抓住了血伯爵的头颅，旋即血伯爵开始哇哇大叫了起来，显得十分痛苦，我立刻念动魂术的咒语，这术法是脑外的离魂之术，也就是不需要我入魂深入他的记忆，就可以知道我所要知道的东西，但这个离魂之术对我而言很安全，我不用自己的灵魂去冒险得到自己要的答案。

　　但是被我施法的人，也就是眼前的血伯爵，在交代完毕事情之后，立刻就会变成一个……白痴。

　　我说道：“告诉我，关于血祖的事情。”

　　血伯爵双眼很快变得黯然无光，他说道：“记不清那年我几岁了，从一块泥浆地里醒来，脸上被泥巴画的像只猫，逃离瘟疫的人群冲散了家人，我只有站在这里不知所措，我希望我的家人快点回来能找到我，带我回家，带我离开无助的感觉。

　　我天真的等了将近有两天，直到今天的黑夜肚子已经饿的开始疼痛。

　　这种感觉就像快要死了。那天的时候，根本不知道死是什么滋味，以前只看到过一些老人死了，躺在一个长长的大木盒里。任凭旁边的人如何叫他，他都不理。

　　最后被埋在土里。我在想这样做不是不很傻。死了让别人把自己埋在地下。不是永远不能出来了吗？但我周围的那群人为何要哭呢？

　　漆黑的夜在孤独般的月光下，犯的苍白。四周安静的后怕，冷饿渴时刻在折磨我弱小的身躯。

　　就在这时，苍茫的四周一个身材高大的人走了出来。雾水渐渐避开我的眼光，看清了他原来是个略带沧桑感的中年男子。更重要的是，我看到他腰间系着水壶和粮袋。

　　他也看见了我，走过来蹲下身子摸了摸我的头，看着我的脸笑着从袋子中拿出了一个面包递给我。

　　看着雪白的面包，咽了一大口的口水，毫不客气的拿了过来，开始狼吞虎咽。

　　白面包经过我的手成了黑面包，冷面包经过我的心却成了热面包。

　　等我吃完，发现那个中年男子早已走远。

　　环顾四周，一片漆黑，那中年男子在绝望中给了一丝希望，不然我可能看不到明天的太阳。

　　我要向那光明走去。不愿饿死在这里。

　　快速跟上了那男子，一直走在他后头。他走快我也快，他走慢我也走慢，反正死死的咬住他的身影不放。

　　但他似乎发现了我一样，加快了速度，就在前方一颗大树下消失了。我的眼睛虽然有着半秒的眨顿，但这个人完全是在眼皮底下消失的。

　　地面上偶尔有些风吹草动，那人的消失不见，寒气从心头开始涌上来，希望破灭的同时不禁想起一些之前听过的鬼怪故事，环顾四周打了个寒颤。

　　我鼓起勇气走上前去检查那棵树的四周，没有丝毫痕迹，只听树上‘唰’的一身，我抬头去望，只觉得一只手搭在肩上了。

　　他问我，想不想活下去，我当然说想，而之后，他就抱住了我，我看到他的样子，那是让我一声为之追随的任务，他是世界上最英俊的男人，血红的眸子好似八月里，天上的一轮血月一样红眼，我以为他想要了我，虽然我是个男人，但男人的内心也有柔软的一面……

　　但是我没想到，他却咬了我的脖子，我在原地抽搐了很久，当我恢复意识的时候，身体内已经充满了一股神秘的力量了……”

　　血伯爵说的很麻木，而这时候伊丽莎白说道：“那是我叔叔的一贯作风，他更喜欢将还在发育中的青少年转化成吸血鬼，因为他说过，最喜欢就是年轻的男孩子活泼的时候……”

　　我点了点头，我看到那血伯爵并不苍老，相反看起来更像是一个俊秀的十七八岁少年，伊丽莎白又说道：“他说瘟疫，应该是两百年前的那场瘟疫……两百年的时间里，一个血亲能够变成如此强大的血族，恐怕他喝了成千上万个少女的血液。”

　　“我问你，现在血祖在哪里？”我说道。

　　血伯爵依然是麻木着脸，他说道：“血祖大人很少出现，但最近他是去找始祖血墓了。”

　　“始祖血墓？”我不解的看向了伊丽莎白，然而伊丽莎白的脸色却有些不自然，她说道：“始祖血墓是德古拉的墓葬，也就是我们的爷爷，他被圣殿骑士团用圣树的树枝削成的锥子钉在心脏上，后来就销声匿迹了，它是自从该隐之后，最伟大的吸血鬼……”

　　“那就是说，也是血祖咯？但你叔叔既然是血祖，为什么要寻求德古拉呢？”我问道。

　　“吸血鬼有一个禁忌，就是吸血鬼不能吸食吸血鬼的血液，不然会产生很恐怖的后果的……会变成一个恶魔。”伊丽莎白显得很不自然。

　　我脑海迅速转动，我说道：“莫非你叔叔的目的，就是寻找德古拉，然后吸取其力量，成为更强大的存在？”

　　伊丽莎白脸色很沉重点了点头：“我叔叔是个疯子，恐怕真的会这么做……”

　　我倒抽了口凉气，我说道：“天哪，那到底是什么魔鬼……我们得阻止他，告诉我，现在他在哪里？！”

　　“在泰晤士河的河床之下……那是墓穴的入口。”此时血伯爵说道。

　　我当即就撤去了血伯爵脑子上的术法，顿时血伯爵昏迷在旁边，两眼呆滞，显得十分无神，我知道血伯爵是彻底的废了，我说道：“伊丽莎白，我们去阻止你的叔叔……”

　　“但，但我叔叔很强大的，就连我父亲也不说他的对手！他们是亲兄弟，是一起变成吸血鬼的亲兄弟，而我父亲被称为德古拉最出色的血亲，然而我叔叔……后来用两百倍的超越了我爸，代价就是将自己的最爱的女人亲手杀死，用那憎恨的血液让自己成为血祖般的存在！”伊丽莎白显然不太赞成我的决定。

　　我说道：“我们将河岸街区的事情先整理还，至于始祖血墓的事情，可以先缓缓，伊丽莎白你去让人将血伯爵的丢到暴走族的地盘吧。”

　　伊丽莎白点了点头，她显得很沉重，但伊丽莎白同时是一个非常善于隐藏的人，此时明明心里有什么事情藏着，但却没有开口，我也不好逼她开口，毕竟有些事情，我无法逼迫，索性就顺其自然吧……

　　而此时伊丽莎白当人将血伯爵装进了麻袋里面，此时的血伯爵两眼呆滞，已然和废人没什么差别了。

　　此时我也没有什么心思继续处理工厂的事情，索性就一个人先回去了，用自己的方式去计划接下来的事情。

　　我现在独自一人在伦敦，而我的真实目的便是血祖的心脏，我也没有与血祖级别的吸血鬼战斗过，所以也不知道自己的能力对于跟血祖孰强孰弱，虽然能轻易的解决血伯爵这样等级的血族吸血鬼，但天知道血祖级别吸血鬼到底是怎么样的……

　　我必须去讨伐伊丽莎白的舅舅，毕竟……现在已经过去一个月了，我也不知道现在的雪媚娘，到底处境怎么样了，心脏早一点拿到，对于雪媚娘来说，也是早一分得到希望……

　　所以我心下一横，既然伊丽莎白不愿意帮助我，那我便一个人去好了，不论生死，我问心无愧！

　　我心中已经有了打算，当我起身的准备离开的时候，却看到门口是伊丽莎白，伊丽莎白出尘的面庞，白皙如雪，她说道：“你是打算独自行动吧？我知道，你对血祖的渴望比任何人都要强烈……”


第521章 劈开河流

　　我走了出去，幸好此时我也不是真睡觉，就是在床上趴伏一会儿，我说道：“对，人活着就是为了追求一些虚无缥缈的东西，有些人追求名，有些人追求利，有些人追求爱情，所以没有谁对谁错，只是方式不同而已。”

　　忽然这时候伊丽莎白笑了起来：“和朱丽特说的一样，你是个固执的傻瓜。”

　　我还是第一次看到伊丽莎白笑，我说道：“其实你也可以多笑笑的，笑容总比你板着个脸好看得多。”

　　伊丽莎白脸色一红，尴尬地说道：“好看？你是在哄我开心吧，我知道我难看的很，没人敢正眼看我，因为我很恐怖……”

　　“那都是偏见，我打算这两天就出发，当然你放心，临走前我会将这里所有的事情都安排妥当，所以帮助你们在河岸街区扎稳脚跟之后，我就会离开……”我说道。

　　伊丽莎白仿佛是在做一个非常重大的决定，她说道：“我刚才想了很多，一直以来，我避免纷争，其实呢……我知道我是在逃避，所以我现在不想逃避了，我要为我父亲报仇……而且没有我的帮助，你也无法打开这个始祖血墓的大门。”

　　我惊道：“打开大门？”

　　“对，这是一条非常错综复杂的喝道，而且泰晤士河的河底都是暗流，没有我的指引，你感觉你会找到入口么？”伊丽莎白望着我说道。

　　这一次我并没有感觉到她的双眼有多恐怖，我说道：“你能带队，那就更好了，是不是有什么条件？”

　　“不愧是中国道术世家的家主，我要亲手杀了我叔叔，为我父亲报仇，而我杀了他之后，他的心脏就随便你，若是杀不了，我会将我的心脏给你……”伊丽莎白说道，“我作为一个吸血鬼，只要吸取同类的血液，把握好一个度，也可以变成血祖，只是代价有些沉重，灵魂会因此而消失，不过只要我的心脏你用好了，救了你的妻子，我就会以另外一种形态重生。”

　　“不行不行。”我忙说道，“我不想用你的心脏，你是我的朋友，我不会对朋友下手的。”

　　“朋友？”伊丽莎白娇躯一颤，“你是我的朋友？”

　　“是啊，怎么了？”我感觉伊丽莎白的样子很奇怪。

　　伊丽莎白忽然宛如少女一样捂住了自己的脸颊，之前的女王范消失但无影无踪：“我真的没想到，我竟然可以有朋友。”

　　“黑皇他们不是你的朋友么？”我很诧异的看着她。

　　伊丽莎白说道：“不不不，他们是我的血亲，血亲就是我的直隶下属，并不是朋友，更接近于合作伙伴吧。”

　　我笑道：“好，那我就成为你第一个朋友。”

　　伊丽莎白满脸笑意，握住了我的手：“好！”

　　接下去的几天，我们都在忙碌河岸街区的事情，而白教堂区和泰晤士河果然爆发了帮派的斗殴，随即两个区域拉帮结伙竟然越高越大，白教堂区联合了伦敦市中心的灵猫帮，而暴走族联合了萨瑟克区的哥特组，四个巨大的帮派，声势浩大，打了好几次战役，最后竟然是英国皇家军队出手，才将其搞定，并且此时的泰晤士河已经进驻了海军，事情闹得太大，帮派的浩劫也即将来临。

　　毕竟伦敦是英国的首都，也不可能放任这样的行为不管，纵然以前不管，那是因为当时帮派之间很和平，不会闹事，并且在为了英国的GDP而贡献自己的价值，但换成争斗，英国首府显然就不愿意了，甚至于首相亲自出面谴责，顿时让周围嚣张的气焰也消失了大半。

　　如此一来，河岸街区暂时就可以和平发展了，这也是我喜闻乐见的情况，我看着早上的报纸，欢喜的拿起了一杯咖啡喝了一口，此时外面是明媚的太阳，而这时候，伊丽莎白穿着紧身衣将自己全身上下都覆盖的严严实实，紧身衣将她那傲人高挑的身材承托的淋漓尽致。

　　我诧异道：“现在是白天，你还出来？”

　　“所以我准备了日行服。”伊丽莎白说道，“这衣服彻底的杜绝了我跟阳光的接触，而且我还带了墨镜，这墨镜是用墨晶做的，挡光率很好。”

　　“现在你准备好了？”我说道，“我是说始祖血墓的事情。”

　　“对，现在帮派斗争都被镇压了，因为斗殴的事情，政府都开始监管了，所以我们就……可以开始行动了。”伊丽莎白说道，“当日行动就我们两个人，其他人现在还在休息。”

　　我放下了报纸，一口气将咖啡全部喝完，我说道：“走。”

　　此时在泰晤士河一段没有人烟的流域，四周围都是树木和植被，此时我们已经来到了河岸街的边缘地区，而我放下了行李，正准备放松一下，却发现伊丽莎白从背包里面拿出了一瓶红的发黑的血液，她缓缓的朝着泰晤士河走了过去。

　　我连忙叫住了她，我说道：“你这是……”

　　“这是德古拉的血液……”伊丽莎白说道，“只剩下这么一瓶了，所以……”

　　说着，伊丽莎白就将血液倒了出来，血液倒入泰晤士河之后，并未发生什么，然而正当我要说话的时候，这时候河面翻滚了起来，大量的气泡从河床上冒出来，十分壮观，而河面上很快就漂了一大群死鱼，我用心眼看到，在河底之下，竟然出现了一个大洞，周围的水流并没有流到这个大洞里面，而是以这个大洞为中心，周围的河水竟然纷纷开始朝着两边让开了！

　　这场景让我想起了圣经中，摩西举起法杖，将大海劈成两半的典故，十分壮观，也十分神奇，让我简直不敢相信自己的眼睛，而这时候，在我们的脚下，竟然出现了一排布满苔藓的和河螺的台阶。

　　伊丽莎白显得很激动，直挺的胸脯开始剧烈的起伏了起来，她说道：“我们去吧。”

　　“走！”我立刻带头走了进去，然而我们走到尽头的时候，忽然洞口出现了一股巨大的吸力，将我们两个人都吸了进去，随即我看到，两边的水体竟然立刻就堵住了中间的大洞……

　　我整个人突然就摔到了一个洞坑里，摔了有一会，顺着坑道直下，到着地的时候估计也有半分钟的时间，看来这坑道还蛮长的，此时我们两人到底的时候，却发现两个人是拥抱在一起的，这让伊丽莎白立刻推开了我，显得十分尴尬，我咳嗽了一下，打开了手电说道：“这洞好长……”

　　“是啊，好长。”伊丽莎白说道，其实我是想缓和一下气氛，却不料被她这么一说，气氛更加尴尬了。

　　我现除了头上给磕到外，其余的地方倒没摔到，现在这么一摔下来，爬上去很费时间，我起身拿着手电照了一下，看来这里真的是一个洞窟，看样子是人工开采的，但是应该不是近代，估计也应该好久了，道路七七八八，看起来很乱这里还是一条和普通墓穴一样的石道，和中国的墓道都差不多。

　　就在我还在观察的时候，突然间看到远处有亮光，由于肯定里面弯弯曲曲，虽然有直线距离，但这会只能看到有亮光，但是确没看到人，我正想返身往前走的时候，伊丽莎白忽然捂住了我的嘴巴，对我说了一声，别出声生。

　　本想问下怎么回事，但是伊丽莎白既然叫我别出声了，肯定有理由，我也就没再出声。

　　这会两个人都没出声，就一会的时间，我就看到前面密密麻麻的都是老鼠，一排排的往一个往一个地方钻，约莫了一小会时间，就看不到老鼠鼠了，伊丽莎白这才把手拿开，然后叫我跟着他，原来在这拐弯处还有一个小洞穴，我跟着伊丽莎白走了进去，连忙问她是怎么回事，怎么也会到这里来。

　　伊丽莎白说，以前伦敦老鼠成灾，当时就是这群老鼠传播了瘟疫，那场瘟疫就是血伯爵口中的那一场瘟疫，而后来老鼠忽然都消失了，也不知道去了哪里，知道后来，有人在这条河下面发现了老鼠的尸体，就仿佛是在一夜之间，老鼠都投河自尽一样，十分诡异。


第522章 狼人魅影

　　我跟在伊丽莎白后面，还是贴着坑洞的墙壁走动，现在两个人就打算看能不能找到出路了，这个坑洞好像很大，走了好久也没见到头，也可能是我们走得慢的原因，因为确实不敢走快，怕惊动了那些老鼠，可能是走得太久，然后也没看到什么出路。

　　一进到小洞穴里，我立刻找了个地方靠着，补充了一点水分，伊丽莎白倒还好，只是她脸色很焦急，指着前面似乎发现了什么，我隐隐约约看到有一个小洞，我惊愕的发现，这里除了这个小洞之外，竟然已经没有别的出路了，伊丽莎白示意钻进去，因为这个洞刚好有一个人那么大，我明白伊丽莎白的意思，是想钻进去后，拿东西堵住洞口，我先爬了进去，伊丽莎白垫后，等伊丽莎白爬进来的时候，我找到了一些石头急急忙忙的把洞口堵住，虽然还有一些缝隙，但是好像也没老鼠进来，就在我们有个喘息时间的时候，伊丽莎白拍了拍我，示意我往后面看。

　　我一看，大为吃惊，整个洞窟都是老鼠，还好那群老鼠没过来，这会虽然可以喘息下了，但是前面是一群老鼠，让我的心情一直平静不下来，因为当心这群老鼠突然间向我们发难就不好了，虽然我们都有而本事，但在这暗无天日的河床下洞穴，面对一大群犹如海洋般的老鼠，就算我们再怎么能打，被咬掉几块肉是肯定的。

　　我紧紧的盯着那群老鼠，我看了那些老鼠一直没动静，只是死死的盯着我们，便和伊丽莎白说，“我看这些老鼠好像不会主动攻击人”，伊丽莎白懵想了一会说，“好像也是，至少到现在，我们还没被攻击过，而且这里明显也不是这些老鼠的定居点，估计也是临时的，而且，你有没有注意她们的眼神，好像不是在盯着我们，而是在盯着洞口”。我仔细看了下那群老鼠，确实不是在盯着我们，这才让我稍稍放心了下。

　　我和伊丽莎白两人就在这洞口呆坐了一个多小时，然后那群老鼠突然就有了动静，全部好像在往我们这边跑过来，这让我和伊丽莎白都吓了一跳，心想，这些老鼠等待了这么久，终于动手了，我干脆眯着眼睛，看到伊丽莎白也一副惊讶的样子，因为那些老鼠全部往洞口爬，洞口已经被挤出一个小洞了。

　　这可大出我们的意外，随后又想到，这些老鼠干吗往外面跑，难道？

　　就在想着的时候，里面突然出了声音，只听到一阵又一阵的嘶嘶嘶嘶的声音，我和伊丽莎白脸色立刻难看了，因为一听这个声音，就已经知道是什么了，蛇。

　　我和伊丽莎白也不顾老鼠了，直直的往洞口爬去，把那些老鼠都挤死了一些，虽然恶心了点，但这会求生意识还是蛮大的，但是没想到的是，我头一刚刚往洞口一伸，我发现这个洞穴的内部，竟然是一个充满了哥特风格的墓室，周围都是雕刻的非常华美的柱子，而且在柱子上方还有雕刻着小天使的坐像，周围的地板也是用不同颜色的地板拼合在一起，看起来非常华美，除了我们进来的洞口稍微简陋了一些，其他的景象看起来都非常豪华。

　　与我们一起进来的老鼠一下子东跑西蹿，一下子就没了踪迹我在这个殿堂里看了半天，而这时候，我用手电一照，柱子后面的墙壁上竟然有一个大型的壁画，看起来很古老，彩绘的那种，好多地方都已经给脱落，但是勉勉强强还能看出个大概。

　　虽然还不知道这个地方怎么会有壁画，但是后面一想想，这里是一个始祖血墓，有这些东西也就不奇怪了。

　　心我停下来看了下壁画，总共可以分为四大块，第一个壁画画的是一个吸血鬼坐在十字架上面讲教，下面的坐的人只有3个人，分别长着狗头，猫头，还有鹰头的怪人；第二幅壁画完全看不清楚了，第三个壁画画的，这就有点玄妙了，一个女人在火刑架上跳舞，一大群男人围着火刑架远处欢呼。

　　我整看的入神的时候，伊丽莎白打断了我，说是发现什么了，我走过去一看，发现居然有一扇暗门，这暗门一般人还真的找不到，因为开门的机关都是在地里，我是在手电照的时候看到一条小缝，才给看到的，用手按了按后，在旁边就开启了一个暗门，看来里面应该就是墓了，只是这墓设置的机关看起来还蛮厉害的。

　　因为暗门比较小，而且是在地上，所以我这会是爬着进去去，一进去，头往旁边一歪，居然是一个人头骨。

　　我往通道远处看了一下，通道很乱，而且地上好多骨头，估计这里以前应该有人来过，因为看前面那些骨头上的衣服，明显就是近代的，应该是八十年代的衣服，而且旁边还散落一些近代的装备，伊丽莎白说，这些骨头很可能就是那些老鼠在瘟疫的时候，将一些死人拖到这儿墓道里面，作为食物储藏起来的，而且我看到地面上也有灰尘的痕迹，似乎也有另外一群人穿过了这里，我当即就看向了伊丽莎白，而伊丽莎白也知道我的意思，她朝着我点了点头：“我知道，我叔叔肯定也是从这里走过去的……”

　　我继续往前走着，一边走一边往前照射，但这一照，愣了一下，因为这一边的墓道，隔个10来米就挂着一个尸体，一条墓道足足挂了7个尸体，仔细一看，竟然是一群少女的尸体，此时都已经干枯的不要不要了。

　　伊丽莎白说道：“这是我叔叔的杰作，可能是遇到了什么事情了，一般吸血鬼手上之后，就必须喝血才能补充自己的伤势还有身体，这些少女应该是被我叔叔当做口粮一样随身携带的吧。”

　　我笑道：“这是人类，又怎么可以那么方便的携带呢？”

　　“你知道人体蜈蚣么？”这时候伊丽莎白忽然说出了这么一句话。

　　我眉头一皱：“什么意思。”

　　“就是像遛狗一样，牵着一个女人进来，后面还连接着一个女人，如此一来，女人们只能被迫的被他牵着走，而在这样危险的地方，必须随时都保持自己体力最充沛的状态，但我也先不痛，七个女人……这分明不是吸血充饥，而是疗伤啊……我叔叔一定是遇到什么事情了，这才选了如此……”

　　我冷哼一声：“就你叔叔这么残暴的个性，还真会做出这样的事情，可惜了这些女人了，这个世界上又要多很多光棍了。”伊丽莎白脸色沉凝，“他到底遇到了什么呢？按照我叔叔的能力，在这样的古墓中，能够伤他的寥寥无几啊……难道还有什么比吸血鬼更加恐怖的东西么？”

　　在伊丽莎白说话的时候，我已经看到了我身边有一道抓痕，一共三道爪子的痕迹，就像是金刚狼的抓痕一样，整齐而锋利。

　　我想到了金刚狼，同时也想到了与吸血鬼堆里的一个种族，狼人，此时我不由得问道：“在伦敦，有没有狼人？”

　　“两百年前，随着那场瘟疫一起消失了，大家都认为，狼人一族已经毁灭了……”伊丽莎白说道。

　　我笑着看向她，我说道：“也许狼人一族还没消失。”

　　伊丽莎白扯掉了自己的面罩，露出了精致的五官还有震惊的表情，她说道：“不可能，我从未见过狼人……”

　　“你不见过，那也不代表没有啊！”


第523章 跳水仪式

　　狼人的话题让我们之间多了很多不快，在这沉闷的气氛下，我们继续往前行走，才没多久，我忽然就感觉到了一阵迎面吹来的暖风，我当即大喜：“前面有情况！”

　　伊丽莎白也不敢怠慢，当即就和我加快了速度，朝着远处飞奔过去，然而，出现在我们眼前的，竟然是一个湖泊！

　　我们上面是泰晤士河，而在河下竟然还有一条河，这让我无法相信眼前的奇迹，几乎毫不犹豫的，就往前走了过去。

　　碧绿色的湖水清澈见底，无数鱼类成群结队地在湖中游泳，清冷色的光芒经过微微荡起的湖水折射，倒映在我呆滞的脸上，而且两侧都是一些灌木丛之类的植物，并且也有很多发光的植物，整合在一起，就犹如是人间仙境一样。

　　我已经无法形容眼前所见到的美丽了，这种天湖，只有天上才有，我置身在这美丽的景象中，仿佛就像来到仙家般。

　　伊丽莎白也是被这仙境般的湖色迷住，她怔怔地说道：“在白天里我还以为湖水下面最多是一个可怕的沼泽之地，没想到竟是如此美丽。”

　　我也是逐渐回过神来，这里周围充满着诡异，但眼前的景色却是如此迷幻，事出反常必为妖，想到这里我更是铁了心要下去。

　　伊丽莎白看见我一个人站在那里胡思乱想着什么东西，便是对我说道：“头儿，愣在那里作甚？前面的湖水这么美，要不我们过去看看吧！”

　　伊丽莎白的话把我吓了一跳，我连忙阻止她说：“等等！”

　　伊丽莎白被我拦住顿时不明所以，我却蹲下身来观察着周围地上的痕迹。

　　伊丽莎白叔叔留下的那排脚印走到这里却是突然消失了，而且四周又没有任何脚印。最主要的是，以墓碑为分界线，前面的那块地方杂草丛生，根本就没有任何动物走过的痕迹！

　　我想从这里通过去湖泊的路肯定埋有可怕的机关！伊丽莎白听了我的分析以后，觉得非常有道理，看了我一眼说道：“你倒是一个老手，我对你刮目相看了。”

　　我偷偷一笑，没有说话。眼下不是说话的时候。

　　既然吸血鬼留下的脚步消失了，那他会去哪里了呢？除非他来个乾坤一跳，直接越过这十几米，跳入了湖中，又或者……飞过去了？但四周围，可没有什么出口，就仿佛整个洞室都是被封闭在一起的一样。

　　若是飞出去，肯定会找一个目标的，而作为鸟瞰点，吸血鬼肯定会选择一个视野宽阔的地方进行俯瞰的，我想到只有一个可能，吸血鬼或许是从这里爬上了这棵大树。

　　因为远处就只有一颗高大的树，我也不知道那是什么树种，可是当我好奇地抬起头，朝大树上方看去。这一下不看不知道，一看我整个人顿时陷入无尽的恶心与恐惧中！

　　也许是伊丽莎白突然看到我那惨白得毫无血色的脸，非常担忧地说道：“头儿，到底发生什么事了？”她也是顺着我的眼光，往大树上看去。

　　“天呐！！！”

　　伊丽莎白凄厉的尖叫声在这片诡异寂静可怕的夜空想起，我眼睁睁地抬头看着火莲果树，我敢说我那时候的表情绝对比一个死人还要可怕！

　　原来清幽的光芒经过碧绿的湖水折射，我赫然地看到我旁边的树上方挂着数百具早已干枯的尸体，而且全是女尸。观其身上穿的服饰，显然是古时的宫女。这么多尸体悬挂在树上，使人看起来有一种冷飕飕的感觉！

　　我一边安慰一边想是谁这么残忍把几百个宫女杀害在这里，如此丧尽天良的事就算是在中国帝王史上也少见。在帝王将相的眼中，或许平民百姓的命根本就不算什么，甚至连一只狗都比不上。历史上活葬几千人的也有，在殉葬方面，全世界的帝王都是一个德行，只是据我所知也没有哪个人把殉葬者活活绑死在树上，让其每天每日受垂吊的痛苦活活折磨死。

　　我望了一眼旁边的两棵槐树，这两棵树则较为矮小了，这三棵树的布局呈三角状，这种布局就是为了将女尸临死前那股怨念一直封在这里不能泄露，如果生人在这里呼吸久了必定会被隐藏在这里的浓厚阴气蚀去心性，成为一具行尸。我忽然看到那两棵槐树上也吊着密密麻麻的干尸，那些尸体全都是男人，而且身上还穿着古时的欧洲古代时期的铠甲。

　　而这个湖泊的上方，却是有很多密密麻麻的水晶，从水晶上出现了微弱的阳光，我当即就了解了这些植物的光线来源，想必是因为这些水晶输送的光源吧，不然这地方也不可能有植物。

　　我们两人相视一眼，正准备跑下去，趟入这条河水之中，寻找一下出路，忽觉我脚下的大地突然传来一阵剧烈的颤抖，仿佛地底下要冲出来似的。我猛地一惊，一手抱住惊魂未定的伊丽莎白，一跃而起另一只手紧紧抓住大树伸出来的一根细枝，用尽吃奶力将伊丽莎白推上树干之后，自己再整个人卷缩起来，一点一点爬上一根粗大的树干。

　　就在我们刚刚爬上大树下一刹，我们眼下的大地突然裂开一条条蜘蛛网般的裂缝，轰隆隆的声音滚滚响起，好像有什么东西正要从地底下冒出来，周围的一切都显得那么诡异与可怕！

　　在我们的紧紧注视之下，一只只骷髅从那裂开的地缝中爬出，身上都穿着破旧的古代甲胄，我一看这应该是古代的武士，没想到地底下也有。骷髅武士不断地从地底中冒出来，一会儿便是站满我们脚下的那块空地。就在这时，那两棵槐树吊着的几百具早已干枯的武士尸体此时也纷纷掉了下来，我们只听到“扑通扑通”坠地的声音不断响起，在这片诡异的地方里显得特别地可怕。

　　那些从地底中冒出来的古代骷髅武士井然有序地站成一排，后面从槐树上掉下来的干枯武士尸体紧紧跟上。整个队伍足有几百米长，没有多余的声音，没有多余的动作，一切都是非常井然有序，仿佛就像一只现代军队一样。

　　我看到的眼前这种情景与古代野史上描述的阴兵借道十分相似，我从来没有想过那仅存在书中的一幕就这样出现在我的面前，这些死去的骷髅武士在这里举行仪式是为了什么？而且这还是欧洲，竟然有些东西给我所认知的一模一样。

　　就在这时，我忽然看到下面的骷髅武士动了起来。阴兵队伍最前面的那个骷髅武士突然做了一个非常标准的像右转的动作，然后非常僵硬地越过那片可怕的草地，转了一个大弯，在我目瞪口呆之下，扑通一下跳下了那个神秘的湖泊中。后面的骷髅兵武士紧紧跟上，“扑通扑通”的落水声持续不断响起，让人听起来毛骨悚然！

　　阴兵跳水一直持续了十几分钟，正当我们想狠狠喘一口气之时，我忽然感觉到我旁边茂密的火莲果叶丛里有什么东西在动！

　　我赶忙跳到伊丽莎白所在的那支树干上，却没想到伊丽莎白的头顶上也有东西在抖动！

　　“小心！”我急得大吼一声，声音都颤抖了。谁也不知道叶丛中到底藏着什么东西，在抖动！

　　伊丽莎白一愣，还没有反应过来，她头顶上在叶丛中抖动的东西却是露出一截干枯的手出来，狠狠朝伊丽莎白的头抓去！动作之快，根本让我无法出手相救！

　　那截干枯的手正不偏不倚地抓住伊丽莎白的头发！伊丽莎白俏脸一寒，双眼又红了几分，当即就抓住了那只手，随即狠狠的拉了下来，丢到了远处。

　　当我暗叹伊丽莎白的镇定时，与此同时，周围的叶丛也是不断在抖动，我只听到眼前不断晃动，数百具宫女的尸体不断地从树上掉在地上。

　　看来是那个诡异的跳水仪式，又开始了。


第524章 水下乾坤

　　“吱吱！”就在这时我忽然听到一丝无比清脆仿佛树枝裂开的声音，我猛地一看，原来是伊丽莎白所在那根树枝由于承受不了刚才的折腾正逐渐裂开，眼看就要断了！

　　而此时处于那根树枝边缘的伊丽莎白的正下方正是那个可怕草丛！

　　树枝裂开的速度非常快，伊丽莎白显然也意识到即将发生的事情了，拉上了面罩，猫着腰朝着上方跳跃。还没来得及跳跃，我只听到“呛！”的一声裂响，伊丽莎白所在的树枝终于完全断开！我几乎是下意识地将头坠了下去，做了一个完全倒立的动作，将即将掉下去的伊丽莎白死死抓住！

　　“不要慌，我拉你上来！”

　　我因为吃力，整张脸狰狞无比，艰难地说道。

　　“不要说话！”我猛地大吼一声，我的双脚就要达到承受的极限了！

　　就在这时，我忽然听到我们正下方扑通一声响起，一具女尸正好不偏不倚地掉在了那个可怕的草丛中，还没有过几秒钟，我便看到草丛中突然露出一排锋利的獠牙，一下子将那具不慎落在草丛中的女尸一口吞下！

　　眼中突然发生的可怕一幕让我切切实实地看到我们底下那片草丛的可怕。怪不得阴兵都绕道走了，原来草丛中隐藏着一个非常可怕的东西。由于事情发生得太突然，我刚才根本就没有看清楚满排獠牙的是什么东西，难道是厉鬼？

　　但我现在的情况已经不允许我过多思考，因为此时我的手脚已经完全麻得没有知觉了，眼看就要支撑不住。到时候两个人掉下那片草丛中绝对会没命！

　　伊丽莎白此时可能被吓得有些模糊了，有些口齿不清地哭着说道：“头儿，你放手吧……再这样下去我们两个都要死……我感觉，那草丛里面有不得了的东西，恐怕我们中招了已经。”

　　“伊丽莎白你不要乱想，坚持住！”我艰难地说。但是我却发现伊丽莎白的身躯不知怎么的越来越重，她的身体也越来越下滑。

　　“伊丽莎白你不要做什么傻事啊！如果你有什么闪失让我回去面对其他人……”我急得声音都变了，却是无法阻止一直下滑的伊丽莎白。

　　伊丽莎白摇了摇头，而这时候，我依然依然踩着神仙步，沿着一路上的路线，跳到了另外一颗大树上面，而伊丽莎白这时候，也不偏不倚的给我来了一个公主抱，搂在了怀里，她俏脸一红，忙说道：“你……”

　　“刚才太急了，都忘记我会法术了。”我说道。

　　伊丽莎白脸色红润，低声说道：“现在，可以放下我了吧？”

　　“哦哦，对对！”我尴尬的将伊丽莎白放到了树枝上面，同时我们两人站稳之后，都朝着下方看去。

　　那些不断从大树上掉下来的女尸仿佛没有看见我们这三个活人，一个个排好队，整齐地绕开前面那可怕的草丛，然后与之前的骷髅武士一样，井然有序地跳下湖中。

　　看起来就像进行着一个献祭仪式，给人的感觉是那么阴森可怕。

　　古代宫女女尸跳水仪式还在继续，而伊丽莎白似乎想到了什么东西：“那些宫女都是很久前随着德古拉大人一起殉葬的，好像都是和德古拉有关的人……”

　　此时宫女的跳水仪式马上就要结束了，我心里隐隐有种感觉要生人混进那些宫女女尸中才有可能进入血墓。但愿相信这是我的直觉而已，谁又愿意混进那些看起来都觉得可怕的女尸群里。

　　我们商量好之后，决定我先跳，伊丽莎白其次。各自检查好东西之后，眼看岸上只剩几具女尸了，我不再迟疑，狠狠往前一冲，来了个乾坤一跳。

　　从树上跳下的我差点就迎面撞上一具女尸，我来不及多想，马上回头将俯冲而下的伊丽莎白抱住。没过那个可怕的草丛之后，我轻轻松了一口气，拉着伊丽莎白混进最后几具女尸中。

　　跳水仪式已经进行到最后，我们紧紧跟着前面一具女尸，犹豫了一下，还是跳入湖中。

　　湖水清凉无比，碧绿色的水在清幽的冷光下显得清晰可见。由于我们没有带潜水器材，所以我速度不快不慢，为的是不浪费过多的体力，而伊丽莎白则完全没讲潜水当一回事，也许她根本不用呼吸吧。

　　我也想试试我的心眼心眼潜在水里有没有夜视功能，盯着前面一具女尸，紧紧地跟随其后。

　　女尸在水中仿佛活了过来一般，像一条鱼一般钻入水下。在水中女尸还是有规律地结成一排，给我的感觉就像一群美人鱼般。

　　很快我便是跟着那群女尸潜到了一米以下水深。此时水里的那股碧绿色光芒已经越来越稀少，但是我却能看到水中的所有东西。我顿时一松，看来我的心眼还是很逆天的。

　　湖水不知道有多深，越是下潜，我的身体越是觉得冰冷，呼吸越来越困难。我拼命忍住，如果跟丢前面的宫女，想找到隐藏在湖水中的血墓就很难找到了。想到这，我只能忍。

　　就在我几乎承受不住时，我忽然看到前面的女尸拐了一个弯，停了下来。

　　我的心狠狠一跳，知道血墓就要出现了，不过我也失算了，没想到这地下河水之内的道路竟然那么幽深闭塞。

　　确认了女尸群所停留的位置以后，我只觉得呼吸已经有些承受不住了，毕竟我们现在在水下已经三四分钟了，我也有极限，却在这时候，伊丽莎白抱住了我，竟然不分青红皂白的吻住了我的嘴唇，她朝着我嘴巴里面吐了一口新鲜的空气，让我缓解了过来。

　　与此同时，伊丽莎白正朝着我笑，显得十分的美丽，她指了指前方，示意我继续往下游过去，我嘴唇上仿佛还残留着伊丽莎白的柔软，此时心中一动，也莫名的有了力气，速度也加快了几分。

　　我看到女尸所停留的位置还没到湖底，就在湖的岸基。我在水下隐约看到有一处凹下去的地方，里面黑暗无比，于是我冒险把手伸进去一探，发现里面的空间极大，用手触摸不到底。我一想这应该是女尸过去的地方，先不说是不是血墓入口，必须得潜入才知道。

　　我首先整个人没进那个下凹的地方，发现里面果然隐藏着一条只够容一个人进去的通道。这个下凹地方的旁边都生长着水草，如果不是我有心眼，单靠水中照明设备是完全找不到这个通道的。

　　看到通道我不管前面有没有危险，拉着伊丽莎白游了进去。我心中那股闷气越来越大，几乎像爆炸了一般，此时已经六分半钟，如果不赶紧找到血墓入口，我就算是立马折回去都是十分危险的。

　　我没有办法，只得紧紧拉着伊丽莎白不断挣扎的手急速朝通道里面冲去。通道不是很长，但是给我的感觉仿佛就像走了两个世纪般。就在我们几乎要支撑不住的时候，我忽然看到了前面有一层被湖水腐蚀得不成样子的青砖阶梯，顿时知道离血墓已经不远了。

　　见到了生还的希望，我激动得一下子钻了过去，手脚并用攀上了那条青砖阶梯，谁知那条阶梯非常长，我们在水中走了几十阶还没有找到尽头。

　　就在这个时候，我忽然感觉到头上隐隐有涟漪荡起的痕迹，顿时心狠狠一跳，拼命加快了速度。

　　“噗！”

　　我就像蓝鲸吐水般跃出水面，大口大口地吸着水面上的救命空气伊丽莎白更是整个人萎靡不少，不断地呛着。我想如果我们再慢上两三秒，我肯定会在水里活活被淹死。

　　良久以后我才回过神来，这是一个充满黑暗的地方。我也没有继续用心眼，毕竟那耗费心神，所以我不再迟疑，将身后的防水包裹取了出来，再将强光灯打开。有了强光灯发出的光芒，我可以看到我们现在所在的地方是一个大水潭，周围是两面青砖墙，仿佛是通往地宫的一条甬道。

　　我和伊丽莎白爬上了甬道。我显然没有意料到在湖中竟然会隐藏着这样一个建筑，而且湖中的水根本就淹不到这里，趁着这个时间我把强光灯带在头顶上，左手早已变作了一把长刀的形状，我缓缓朝黑暗的甬道小心翼翼地前进。


第525章 狼人出现

　　甬道非常深，用强光灯往里面照射根本就看不清楚，越是往里面走，越是觉得阴森恐怖。考虑到伊丽莎白还在身后，所以我深入了一段距离之后便是退了出来。

　　甬道是通往地宫的通道，连甬道都这么长，我无法想象这座隐藏在地下的血墓到底有多大。

　　此时跟伊丽莎白有了接触的我，倒是对她有了一些尴尬，我也无法形容这尴尬到底是什么，反正就是微妙的很，也无法形容出来，我心想也许外国人开放，就亲一下应该也没什么大事，毕竟也是处于救人的形态，伊丽莎白应该不会放在心上。

　　甬道长得出奇，我们大约走了十几分钟之后仍然没有见到尽头。令我奇怪的是这条甬道一直都没有岔口，似乎是一直深入，不知要通去何方。如果以外面的路作为参照的话，我们方才走的路程几乎想当与横渡好几次泰晤士河了。这座血墓的浩大，可想而知。

　　我们又是小心翼翼走了好一会，甬道静悄悄的。就在这时，我忽然听到甬道前面的黑暗处有滴滴答答的声音传出来，在这寂静无比的世界中显得有些恐怖。

　　我赶忙转回头，对伊丽莎白先做了一个嘘的姿势，再用手指指耳朵示意他们认真听前面传来的声音。

　　“滴滴……滴滴……”

　　前面似乎是滴水的声音又是传了出来，这回我们都能听到非常清楚。如此清晰的声音在这甬道中传出，使得我的手都有些发凉。

　　“那似乎是滴水的声音而已……”伊丽莎白把声音压得非常低说道。

　　嘘！我又是做了一个噤声的姿势。我用耳朵贴在地上，将所有心神都灌注在前面传来的声音上。

　　“嗒嗒……嗒嗒……”这回我听清楚了，这嗒嗒的声音好像是我们经常使用的打字机传出的声音！

　　我的脸色顿时大变，前面甬道传出的声音非常有规律，一会是滴滴，一会有是嗒嗒，这根本就不是水滴滴在砖上的声音！

　　“你们挺清楚了，这是不是有两种不同的声音？”我怕我听错了，小声对伊丽莎白说道。

　　伊丽莎白一听，知道此事绝非寻常，也是将所有心神都放在前面传来的声音上。

　　“滴滴……滴滴……嗒嗒……嗒嗒……”

　　我再次确认，这是两种完全不同的波段，也就是说前面的声音肯定不是水滴落在砖头上的声音！

　　这回伊丽莎白都意识到事情的严重性了，我们拿上了各自的武器，我重新把头上的强光灯定位，做了一个准备的手势之后，我们并排分为两路，小心翼翼地朝那诡异声源处逼近。

　　我们贴着肩走了一小段路之后，发现前面甬道竟然有两个岔口，分别通向左边与右边，声音发出处正是在前方左边的岔口通道上，以我现在的角度来看，左方的岔口通道完全是一个看不见的死角！

　　就在这个时候，那个滴滴答答的声音却是突然间诡异消失了。我沉住气，背贴在青砖墙上，然后对伊丽莎白使了一个眼色，指了指墙，伊丽莎白顿时明白我的意思，也是贴着另一边青砖墙，手持武器缓缓朝那两条岔口挪去！

　　自我们出现在这里以后，那个滴滴答答的声音再也没有传出来。

　　眼看我就要走到左边的岔口处了，我暗暗大吸了一口气，手中的长刀已经从掌心出现了，对伊丽莎白那一方使了一个眼色，伊丽莎白点了点头，显然她已经准备好了。

　　我狠狠将躁动不安的心压了下去，又是深吸了一口气，大吼一声道：“冲！”我与伊丽莎白同时冲了出去。

　　就在我刚刚冲出左边的岔口，我眼前忽然一晃，隐隐便是看到一个黑色的东西已经扑到了我的脸上！

　　看到黑暗中那东西朝我脸门扑了过来，我下意识地低了头，反手抓住那“东西”狠狠拉到跟前，再用手肘顶住那“东西”的后背，左手亮出长刀，横在那“东西”的颈脖间，动作一气呵成，一瞬间完成。

　　我将探照灯射向了它，赫然发现在我眼前的竟然是一个浑身长毛的东西，一个名词出现在我的脑海中，那就是狼人！

　　此时伊丽莎白也将她那边的狼人踩在脚底下，我将刀子渗入了他的皮肤之中，我说道：“你们是什么来头！怎么会在这里？”

　　“人在狼人的情况下，是市区理智的，它们两个现在只是两头野兽而已，说多了都是废话。”伊丽莎白决绝地说道。

　　我看着那狼人尽管被我压制住，但贪婪的眼睛还有尖锐的牙齿依然不断的想撕咬我，并且发出了嗷嗷的低吼。

　　此时我也没办法，只得手上用力，结果了那牲畜的性命，伊丽莎白踩断了她脚下狼人的脖子说道：“狼人是吸血鬼的死对头，但如今狼人的数量可比吸血鬼更加稀少……”

　　“狼人的传说跟我们不一样，我们吸血鬼认为自己是和圣经中的该隐有关系，而狼人却是流传着另外一个故事，人类的祖先叫做科维努斯，他的后代一共有3位，不幸的是3位中的一位被染过病毒的蝙蝠咬伤，另一个被染了病毒的狼咬伤，只有一位是完整的作为人的形态活了下来，他的两个兄弟由于染上病毒产生变异，一位成为吸血鬼的始祖，另一位成为狼人的始祖。”伊丽莎白说道。

　　我不禁无语，我说道：“如果只有三个孩子，那他们是如何繁衍后代呢？”

　　伊丽莎白说了一句让我吐血的话：“天知道……”

　　不过当我们朝着远处走过去，却闻到了空气中的血腥味，走进一看，方才看到地上竟然慢慢都是尸体，而且都是吸血鬼和狼人的尸体！

　　我看的大惊，我忙说道：“这是怎么回事？！”

　　此时伊丽莎白俏脸一动，她说道：“怕是这里发生过战斗，而我叔叔他们，肯定是和手下一起过来的，来的时候引起了不小的骚动，而如此一看，就和血墓里面的狼人站在了一起……我能确定的是，德古拉当时被封印的时候，肯定是有守护封印的人的，而狼人跟吸血鬼是天生的敌人，我能够确信的是，这个封印的守护者，怕是狼人！因为狼人善战勇猛，并且忠诚，尤其是面对吸血鬼的时候，一头狼人的战斗力非常强悍！”

　　我感觉到自己的额头已经有了汗水冒出来，我说道：“那狼人怎么会活那么长时间？难道这个地方有吃的东西么？”

　　“吃人。”伊丽莎白说道，“之前我们不是看到了树上掉下来的女尸么，我估计十有八九，这些女尸就是浪人们的粮食，而地上的骨头怕就是狼人吃剩下的残渣，古代的英国有一种神秘的职业，叫做巫毒师，它和巫师完全是不一样的职业，巫毒师更上诅咒，中了诅咒的人，恐怕会心甘情愿的变成巫毒师的奴隶，而这些宫女应该就是在十八世纪的时候，那以为没落的国王王宫里面的宫女，当时国王被处死的时候，宫女全部在一夜之间消失了……”

　　我倒抽了一口凉气：“这么一说，恐怕你叔叔他们已经冲破了狼人的防线，那现在距离德古拉岂不是只有咫尺之遥了？！”

　　伊丽莎白俏脸一寒，握着粉拳点了点头说道：“恐怕是的，我们必须阻止他，他都能够亲手杀死自己的兄弟，谁都不知道，他下一刻会做出如何惨绝人寰的事情……”

　　“一直以来，我一直想问你，你的父亲是你的亲生父亲么？”我问道。

　　伊丽莎白抿着嘴唇，似乎不想回答，我忙道：“你若是不想说，可以不说……”

　　“是的……我的父亲在我十八岁的时候亲手将我变成了他的血亲，因为当时的我，已经受了重伤，罪魁祸首就是我叔叔的一个手下……”伊丽莎白脸色显得很没落。

　　我拍了拍她的肩膀说道：“谢谢你，不过接下来，报仇的时刻就到了……”


第526章 食尸鬼

　　似乎是为了转化沉闷的话题，忽然这时候，伊丽莎白从背包里拿出了一个东西，递给我说道：“你看看这个东西。”

　　我接过这个物件之后，忽然发现这东西的存在，竟然远远超出了我对盗墓的认识。

　　伊丽莎白看到我迷惑，于是指着她给我的仪器对我说，“这是超光谱成像分析仪，它的应用原理就是通过捕捉电磁波不同的波段进行绘画成像，能够看清周围的一切构造，色素还有成比例的大小。通俗地来说，就是通过它携带的机载高精度航拍摄像机来观察方圆两百米内包括你肉眼看不到的东西，从而能够无损害性地知道这一切。”

　　伊丽莎白说的话我一知半解，不过他手上的这个超光谱成像分析仪对于我的理解就是一个高精度的雷达，不同的是雷达不能成像而它却能成像罢了。

　　现代考古一般都要用到高光谱成像分析仪，而伊丽莎白带来的是超光谱成像分析仪，或许能够更加清楚地把四周的东西描绘出来。

　　考古与盗墓不同，考古讲究的是进行抢救性挖掘，如果检测到一个陵墓没有被人破坏过考古界是不会进行破坏的，他们的目的是通过陵墓中隐藏的东西而进行对那个世代的研究，特别是断代以及未解之谜。如果能够从陵墓中得出一些肯定性的东西对于考古界开说无意是无价之宝。

　　伊丽莎白自身出生在名门世家，所以对这方面历史的了解远比我厉害的多，而且她给我的机器，也是我从未见过的，虽然听过，但我也没有办法从任何渠道拿到手，毕竟这是国家非常重要的机密设备。

　　这个东西大多是给考古学家用的，而考古学家们，自然是建立在不破坏陵墓的基础上发现一切有价值的东西，而他们携带的超光谱成像分析仪正好解决了这个问题。

　　超光谱成像分析仪简单来说是集雷达与伦琴射线功能与一体的先进仪器，伦琴射线在考古界也是赫赫有名，震惊世界的古埃及法老王罪恶法杖就是西方科学家用伦琴射线在图坦卡蒙法老王的陵墓中发现的。

　　看到我手上的显示屏上不断跳动近乎逼真的三维环境图，我的心稍稍踏实了一些。高科技就是高科技，有这个什么超光谱成像分析仪，方圆两百米的所有一切都能清楚地显示在矮子池中物的显示屏中。

　　我看了一眼，发现显示屏上除了周围这两面墙的三维图之外，其余都是一片空荡，显然周围的黑暗处没有隐藏着什么危险的东西。

　　我看到超光谱成像分析仪入神，心中觉得仍然有些蹊跷，此时仪器的旁边还有一个针管一样的东西，伊丽莎白告诉我，那是气体分析仪，上面显示的数据彻底让我折服了，我想想都觉得后怕。

　　气体分析仪上显示这里的甲烷气体含量竟然有外界的1000倍之多，也就是告诉我们这是一个巨大的炸药库，稍稍有点火花，这个血墓绝对会炸个稀巴烂。

　　我想当初主持设计这个血墓的初衷肯定不是为了与吸血鬼同归于尽，可血墓深入为何有如此之高浓度的甲烷气体呢？如果我们释放出了一点点明火，那这火焰只需要稍稍一走火，纵然是我们两人都有不下五千年的道行，真遇到了爆炸，恐怕也是九死一生，就算不上被炸死的，这个血墓坍塌，我们只会被掩埋在泰晤士河的下边，没人会知道我们的事情的。

　　伊丽莎白指着成像仪显示屏上的一个黑乌乌的东西说，“你看这个东西。”

　　我顺着矮子池中物的手指看了过去，发现那里黑乌乌的什么都看不到。明月心的眉头皱了起来，双手端起成像仪的显示屏，目光紧紧地盯着显示屏上那个黑乌乌的所在。

　　看了良久我仍然没有看到有什么，“可能那是一个不能拍到的死角而已吧，黑乌乌的看不清楚。”我说道。除了那个死角之外，甬道上的一切都可以看得清清楚楚。

　　“不是。”伊丽莎白的声音突然变得非常凝重起来，我朝她看了一眼，发现她的脸色有点苍白，但是目光依然紧紧地盯着那个黑乌乌的东西。

　　“你们看，它好像会动……”

　　伊丽莎白的话一出，我马上看了过去。就在这时，我忽然看到成像仪显示屏上那个黑乌乌的东西仿佛像一摊死水中扔进一颗石头一样，虽然很不明显，但它的确在动！

　　我的心狠狠颤抖了一下！

　　伊丽莎白此时的脸色更是苍白，端着成像仪显示屏的双手都是颤抖了一下，“你们看，那个东西所在的方位……”

　　她忽然抬起了头。

　　所有人都紧接着抬起了头。透过我头上的强力探光灯光线的照射，我俨然可以看得到在右岔口上方的一个墙角里，一张非常苍白如白蜡一般的人脸正目不转睛地盯着我们下面所有人！

　　我整个人仿佛掉进了冰窟一般，冷飕飕的感觉刹那间笼罩全身！或许没有人想过，那种集惊讶，可怕，震撼，担忧于一体的感觉会是怎样煎熬。我就这样愣愣地看着墙角处倒挂着的那张蜡白人脸，我仿佛看到那张脸在对我们所有人狞笑，一种阴森森的狞笑。

　　我当即就将手电照射了过去，却发现这东西竟然是一个畸形的不成样子的人型怪物，然而全身却犹如一个肉团一般，长满了手臂和腿脚，看起来就仿佛是一个全身都是腿脚的怪物一样，恰恰它还有一张非常诡异的笑脸。

　　伊丽莎白咬牙说道：“不好，竟然是食尸鬼！”

　　我惊愕：“什么食尸鬼！？”

　　“就是专门处理尸体的那种怪物，类似于你们中国的僵尸……”伊丽莎白沉默了一下，忽然说道，“就是僵尸之中的死尸，只是凭借着自己本能行动的东西，是一个杀人机器，奇怪……这东西不是被圣殿骑士团的那一次扫荡中全部消灭了么，怎么可能现在还会在这里？！”

　　然而这时候远处陆续出现了这样的怪脸，仔细一看，竟然是数十头如此恐怖的食尸鬼，恰恰他们也没什么道行修为，我朝着伊丽莎白说道：“这东西数量还可以，我们能对付！”

　　伊丽莎白立刻给我背背相靠，她说道：“食尸鬼动辄都是数百只一起行动的，恐怕远处还会有更多！”

　　正当我准备战斗的时候，忽然那些食尸鬼竟然全部朝着我们背后爬了过去，我仔细一看，发现这些食尸鬼竟然犹如饿狗抢食一般，全部聚在了我们身后的尸群附近，开始争夺了起来。

　　伊丽莎白连忙说道：“对于食尸鬼来说，尸体的优先度比活体更加诱人，在他们吃饱之前我们先离开吧，不然打起来，恐怕还会遇到更多的食尸鬼……”

　　我点了点头，毕竟现在节省力气才是关键，我们的补给也没带多少，食物也是，都是一些压缩类的食物。

　　本来我是想停下来喝点水吃点东西，可是看到了这些食尸鬼抢夺尸体的画面，那真是血肉横飞，要多恐怖就有多恐怖了，我一下子就没了胃口，脚步加快继续往前行走……

　　然而行走间，心情急躁的我脚下突然走空，我一个趔趄，和伊丽莎白两个人顿时以一个前冲的姿势狠狠倒下！

　　那一刹我想我这下丢大了，但是下一秒我却感觉自己像钻入了水中。原来我们掉进了一个甬道水潭之中。

　　水潭不深也不大，我马上站了起来，将伊丽莎白拉了起来，同时三步作两步跨出了水潭，正欲开跑却没想到迎面撞上一扇石门，忍住鼻子传来的那股酸痛我疼的呲牙咧嘴，我狠狠地踢了一下我面前的石门，却发现那扇石门丝毫未动！

　　这时候伊丽莎白看着我，却笑得花枝乱颤，前俯后仰，她说道：“头儿，没想到你也会摔得那么狼狈。”

　　我摸着鼻子说道：“调侃的话少说一点，现在这个石门挡住了我们的去路，该怎么破急知道么？”


第527章 水下尸手

　　正当我们要研究石门的时候，忽闻远处传来一阵嘈杂的声音，我脸色一变，我说道：“不好，那些食尸鬼要过来了，看样子数量还不少。”

　　历经多次生死的磨难告诉我，越是要在最紧急的时候，越是要镇定。此时我内心十分清楚那些食尸鬼此时正要从甬道上方高速朝我们俯冲而下。

　　逃，已经是无路可逃。躲，已经是无处可躲，敌人的数量太多了，之前我们看到的十几只，现在远处竟然是数百只正在爬过来！

　　我狰狞地吼道：“既然你们全体出售，那就冯爷让你吃一票大的！”我胡乱中摸出打火机，“伊丽莎白你先潜入水中！”

　　伊丽莎白看到我的举动，惊慌失措地道：“你不能点火，这里的甲烷气体浓度很高，一点火整个墓道都会被炸塌！”伊丽莎白还想阻止我，“头儿，别冲动！”

　　我大吼道：“若是一个个杀，那要杀到什么时候，杀的自己筋疲力尽的时候，就是他们的盘中餐！”我一边把打火机伸出去一边催促她道。

　　伊丽莎白沉默了一会，有些担忧地看着我，“你小心点。”当下捂着鼻子整个人潜入水潭中。

　　现在已经由不得我小心了，刚才趁我们说话的时候，那群食尸鬼浩浩荡荡朝着我们爬行了过来，狰狞可怖。

　　我抬头一看，在头上强光灯的照射之下，那张恐怖的蜡白人脸正急速在我瞳孔中逼近。那张人脸的口中流下腥臭无比的垂涎正滴了一滴在我的手上，我瞬间觉得疼痛无比，仿佛就像被浓酸烧灼一样。

　　“来吧，Comeon！”我脑海中浮现史泰龙抱着一把机枪胡乱扫射的豪壮情景，静静地等待着那群食尸鬼扑到我的面门。

　　就在那一刹，我右手的食指狠狠扣动了打火机的扳机，心里只希望打火机不要在这么关键的时候卡壳。

　　“轰！”的一声，我手中的打火机居然爆裂了开来，我也被强横的爆炸后震力狠狠反推没入潭水中，这时候，水底身处了一双雪白的手，抱住了我的虎腰，和我一同沉在了水底下面，而那双手的主人，正是伊丽莎白，她此时搂着我很紧，几乎鼻尖都跟我要碰在一起了，在我即将没入水中的那一刻，我非常清楚的看到，仿佛多米骨效应般被我点燃的一个墓道甲烷的美丽大爆炸……爆炸的火光，倒映了这片天地。

　　水潭大约有两米深，我依稀可以看到水面上那不断绽放的灿烂大烟花。隐约中我感觉到有一只手狠狠地拽着我裤裆，我以为是伊丽莎白吃错药了，看过头去，却发现那只非常苍白的手竟然是一个古代宫女女尸的！那个宫女女尸的脸与我不过一两尺，我仿佛看到她鬼魅般的冷笑！

　　那个女尸的手仿佛像鬼手一般，用力将我拽入潭底，由于反应不及时，加上那只手的力量实在太大，无论我怎么甩都甩不脱。我索性一脚踹在了女尸的头部，恰恰那女尸的头颅犹如折断的竹子一样，怪异的扭曲了，与此同时，我却发现伊丽莎白没了踪迹。

　　隐约中我看到一只人的脚似乎被某个东西拖入了潭底的某一处，我看得出那是伊丽莎白穿的鞋。而此时被我踹断吐露的女尸似乎还没死，继续拖着我的腿我那个下面拖曳，出于对伊丽莎白的担心，我此时只能任由那只宫女女尸拖入潭底，不再反抗。

　　那只宫女女尸果然将我拖入与伊丽莎白消失的一个地方，我此时才清楚原来这里，潭中还有潭。整个潭呈L字行，我不知道有多深。

　　潭底中右穿而过的水道不大，只能同时容三个人经过。我此时觉得自己仿佛就像城市下水道中的老鼠一般，穿梭在地宫的下水道间。

　　好在这条水道并不长，大约过了十秒左右的时间，我感觉那只宫女女尸的手突然松开了，一道青砖石阶浮现在我的眼前。我看到伊丽莎白此时正趴在一道石阶上，我连忙游了过去。

　　“不用怕，是我。”我浮出了水面，爬到石阶上，出声安慰她说，“你没事吧？”

　　伊丽莎白看到是我，脸上显得轻松了一些，她看了四周一眼，“我刚才拉你下水的时候，忽然就出来四五个女尸拖着我，当时我本来想反抗的，可是我也想知道这些女尸最后的动向是去哪里，这里是什么地方？”

　　我看到伊丽莎白能够如此快就把心平静下来，心里顿时对伊丽莎白佩服万分，不过只是想了一下马上便是抛出脑外，抬头看了一眼四周，发现我们此刻正处在一个封闭的通道里，四周全为土黄色的墙体，高得吓人。我隐隐用心揣摩了一下，这些墙面约有三层楼那么高。

　　在我们阶梯所在的上方，我看到一个通往里面的石门，石门大开。

　　此时那些宫女女尸却是又诡异消失了。越是想到那些宫女女尸，我心里越是不安。一个死去了几百年的宫女尸体，竟然有如此大的力量把我们拖入水中，而且又诡异消失。种种不可思议的事情告诉我，一切都不能用常理去分析。

　　想得头痛无比，我只好暂时将那些诡异的女尸放下，“我觉得刚才是这些女尸在帮助我们，你看这个石门就是我们刚才看到的石门，似乎是女尸将我们拖到了地下的一个秘密入口，因为我们之前所在的甬道已经断开了，恐怕现在已经塌方了，现在我们好像进入地宫了……”

　　“她们为什么要帮助我们呢？”伊丽莎白不解的看着我。

　　我思索了一阵，我说道：“也许宫女们也想让我们超度她们吧，可能是他们被那该死的诅咒给束缚了身体，永远无法离开这个地方，而帮助我们，可能就是想让我们帮助她们超生。”

　　“你是怎么知道的？”伊丽莎白不解的看着我。

　　我叹道：“这都是中国的一些道法，毕竟人死后有灵魂的事情是全世界公认的，所以有些道法尝试也能够用在这里的墓道之中。”

　　伊丽莎白看着那置立在阶梯上方的石门，喃喃自语道：“想不到竟然是以这个方式进入地宫中。”

　　她用手将胡乱散在脸边的几丝湿发绕在后面，竟是有些急促地站起来说：“既然进入地宫了……我们进去看看吧！”

　　“等一下！”我赶忙阻止她，经验告诉我，这一切恐怕都不会那么简单，而这个血墓，更是比我以前认知的一些墓穴都要神奇很多，有些事情也是无法用科学和道术去解释的，毕竟现在是在外国，中国的那套倒斗理论恐怕已经不能够在这里说明了。

　　而且一进来之后这里就诡异无比，处处透露着危险，如果我们稍微一不小心，就会坠入万劫不复之境，所以我什么事都要留一个心底。

　　我从包裹里取出成像仪显示屏，问道：“这个成像仪还有用吗？”

　　伊丽莎白从我手里接过成像仪显示屏，声音沉闷地说道：“这个一起一共分成两部分，另外一部分在刚才的行动中进水了，已经废了，在刚才落水的时候高精度航拍摄像机我没有来得及收拾，本来应该外面包上一层保鲜膜，如此一来这成像仪也失去了眼睛，看来是没有什么用了。”

　　我一听心里顿时觉得有些遗憾，这具超光谱成像仪是我觉得最重要的东西，能够将方圆两百米的区域三维图清晰地显示出来，如果没有这具超光谱成像仪，恐怕我们都已经被那些该死的食尸鬼给纠缠住了。

　　如今这超光谱成像仪失去了作用，我们进入血墓地宫的危险性要大很多。

　　一想到这我顿时觉得有些索然无味，这些东西一直扛在背上我还嫌累了呢，倒不如直接当垃圾扔掉，不过伊丽莎白是一万个不同意的，她说这个东西很贵重，而且是她母亲留给她的东西，她母亲生前是一个狂热的考古爱好者。


第528章 浩瀚地宫

　　我装备和食物，发现没有什么问题之后，对伊丽莎白说：“咱们走吧。”

　　我一手长刀，警惕的看着周围的一切，率先走了进去。

　　那扇石门果然是进入地宫的入口，我们一踏进地宫，在我头顶上强光灯的照耀之下，顿时被这里非常浩大的场景完全给震撼了！

　　我艰难地抬起了头，发现我们的头顶上方是一个非常大的圆顶，其外形融合了哥特与传统式建筑的美，既显得端庄大雅，又不失古韵之态。就仿佛像悉尼歌剧院那破橙状的建筑一样。我初步估计，光是大圆顶便是能够笼罩五个大足球场，更别说里面的建筑群了。

　　尽管此时我们不能看清楚隐藏在黑暗中的建筑，但我们能够想象出绝对不是小笔。

　　就在这个时候，这个浩大的地宫中突然缓缓亮了起来，我抬头一看，发现那光源发出的光芒呈蓝色，我隐约还看到火苗在跳动。先是一盏，后来是两盏，三盏，四盏，五盏，六盏……六盏灯在半空中有顺序地亮起，给人一种诡异感。

　　我望着那十几盏长明灯，发现他们置立在地宫的四周，下部分俱是有一跟大铜柱，而上面灯的形状却不一样，不过总体上也只有两种，一种是儿童弯身引灯，另一种是外表形状非常狰狞丑陋的人形东西，我暂时看不出来那是什么东西。这两种长明灯发出来的光芒也不一样，儿童引灯发出来的是一种黄中带红的火焰，而那个狰狞的人形生物发出来的则是一种深蓝色的火焰，而且还要浓密得多。不管哪一种火焰，都与外界我们所见到的火不同，给人一种非常阴森的感觉。

　　伊丽莎白则是一脸震撼地看着圆形地宫下哪浩大的一幕。

　　映入眼前的，是一个非常浩大的地宫群，其中琼楼玉宇，殿堂明楼，天文祭台，应有尽有，数不胜数。这浩大的古建筑群足有十几层楼那么高，于圆顶地宫盖几乎贴着，在古宫殿群的下方，是三层高耸的大阶梯，由罕见的白玉大理石建成，而那古宫殿群仿佛浮在半空中一般。迎面看去，宫殿群恰在我们正面，这其中散发出来的浩大仙家气息就算是当今的故宫也是比不上。

　　我暗暗揣摩一下，不看还不知道，原来埋藏在这座帝陵地宫的古宫殿群，几乎与英国皇宫一个样雕出来的……

　　欧洲人尚未信奉上帝之前，他们眼中苍穹是圆的，而如今这地宫顶就相当于青天，至于浮在半空的古宫殿群，则便是这个墓的主人希望自己触手就可以摸到青天……

　　也就是说，这里的每一样东西每一个建筑都是为了这座墓的主人能够在自己死之后登上仙家殿廷而建造的。这其中对成仙的执着，我想这既然是德古拉的封印墓穴，为何会有这么好打的建筑呢？如此一来，是不是其中还藏什么什么了不得的人物？！

　　我将这个想法对伊丽莎白说了，可是伊丽莎白也不知道这是为什么。

　　虽然我对英国的了解大多数源于当年网上的那些资料，不过我也知道世界上所有的皇帝大多都好追求长生不死这一口，其中闹的最凶的，除了那个中国的秦始皇之外，就是埃及的那些法老了。

　　按理说德古拉伤害了无数人，是不可能享有如此待遇的，这里的建筑虽然神似英国的皇宫却胜过皇宫，这个大手笔已经不能够用震撼来形容了。

　　我一时间毫无头绪，正想问旁边的大专家，却看到伊丽莎白紧紧地盯着那六盏发出青蓝色诡异火光的长明灯，喃喃自语道：“以人鱼为膏，度不世之劫，以仙童为灯，迎万年帝气……”

　　“啥？！”我像个丈二和尚一样，听得不清不楚。

　　伊丽莎白脸上的震撼之色仍然没有褪去，指着那六盏灯说：“人鱼即是我们常说的海人鱼，仙童则是指……”这个时候伊丽莎白却是没有说话了。

　　我曾经在古书上看到过用南海的蛟人尸体做长明灯可以持续燃烧好几百年，听说秦始皇陵里面也是用这种美人鱼的尸体做燃膏。

　　中国人所说的蛟人应该就是欧洲的人鱼，只是换了一个称呼而已，至于仙童，我则不明白那指的是什么，伊丽莎白明显知道，却是没有说出口。我看了一眼那仙童长明灯，发现那三个仙童男女都有，表情栩栩如生，看起来真像一个孩童般。我心里顿时一颤，既然另外三盏长明灯是用从未见到过的南海蛟人的尸体做油膏，那这三盏仙童长明灯，难道也是用某种罕见体质的孩童尸体做成的？

　　我忽然有种心颤的感觉。不管是哪个国家，古代有权势的人为了死后成仙，什么惨绝人寰伤天害理的事情都干得出来，杀的人更是不计其数。

　　历史上赫赫有名的秦始皇陵，就是动用了70万劳工耗费几十年才建成的，建到最后生还的人却寥寥无几。

　　西方有个名人曾说过，杀一个人你就是杀人犯，杀一万个人你就是一个帝王，杀一百万个人那你就是神了。从这里可以看得到，普通百姓对于高高在上的帝王来说，连一条狗都不如。

　　就在这时，我旁边的伊丽莎白却是喃喃道：“这里有六盏迎仙灯，就是代表着……的是这个血墓的，六个方位。”

　　“但为什么那六盏灯会自主地燃烧起来？按理说经过几百年的燃烧之后这里的氧气密度已经降到几乎为零了……”伊丽莎白沉吟道。

　　尽管此时我们看到的古宫殿建筑群十分清晰好像就在眼前，但实际上距离我们脚下还有约五百米，我们得走一段路程。

　　既然进入了地宫，我最牵挂的那个东西离我也就不远了，也许伊丽莎白的叔叔，正藏在这个地宫的某个角落。

　　一股强烈的冲动突然涌上我的心头。我端着长刀向前走了两步，正想把伊丽莎白叫上，这个时候，我突然听到了外面传来一声尖锐的爆炸声！

　　就在我的声音还没有落下，一声非常沉闷的大爆炸顿时在地宫的外面响起，打火机引起甲烷气体的大爆炸应该还没有结束，虽然我们所在的地方没有甲烷，因为隔绝了一道河道，而外面的空间很大，使得整个地宫都剧烈抖动起来，圆顶上的尘土不断地掉落，我拉着伊丽莎白艰难地爬到了一个墙角处，才稍稍放下心来。

　　这一切就像一场大地震。

　　出乎我所料的是这地宫建筑十分坚固，外面发生的惊天大爆炸对地宫的影响并不大，摇晃只是持续一会儿之后便是消失。伊丽莎白此时的脸非常苍白，呼吸都有些困难。

　　“好恐怕的地震。”她喘了一口气，回过神来说道。

　　我确认我和伊丽莎白所在的位置暂时还是安全之后，欲到四周找找有没有通往外面的出口，正当我刚刚站起来的时候，我身后的夯土墙突然被炸了一个大洞，可怕的冲击之力参杂着青砖瓦砾的碎片瞬间朝我涌来！

　　这变异发生得太突然，以致于我根本就没有想到！

　　慌乱中我被一块冲击而来的青砖狠狠撞在头上，我头猛地剧痛了一下，而此时，远处的沙尘之中却出现了一大批的人影，我暗道不好，此时立刻和伊丽莎白站了起来，我说道：“有情况。”

　　伊丽莎白也不敢怠慢，当即秀眉一竖，眼睛又红了几分，显然是准备好随时进入战斗了……


第529章 吸血的妹子

　　我看到了几个全身覆盖着密密麻麻虫衣的人，竟然在此时朝着我们走过来，还没走到，就摔在了地上！

　　当这几个人摔在了地上之后，现在竟然连声音都没有，仿佛是死绝了一样，而在刚才这几个人出来的时候，我很明显的听到了人们的惨叫声，似乎虫衣里面，包裹着活人一样。

　　“还活着么！”我又是喊了几声，整个地宫里传来的只有我阴沉冰冷的回音。

　　就在这时，我忽然听到四周的黑暗处传来一阵密密麻麻翅膀震动的声音，窸窸窣窣，在这空旷的地宫里响起，显得分外冰冷恐怖！

　　翅膀震动的声音到处都是，我整个人蹲在浮雕下，黑暗中传来的那种翅膀震动声却是越来越近。

　　我不知道黑暗中扑来的是什么东西，好像是蜻蜓，又或者是某种有翅膀的昆虫。而他们的目标，正是躲在暗处的我。此时我已经没有时间去考虑这些黑暗中的东西是不是具有夜视功能了。

　　我打开拣起了地上的探照灯，此时探照灯的灯口向下，也难怪没有光线，然而我拣起探照灯的时候，背上却仿佛有什么东西在用爪子抓我的衣服，而且力道非常大，我下意识的抓住了它，然而入手却毛茸茸的，非常古怪。

　　这他，妈到底是什么东西？

　　不得已我只好打开头上的强光灯，和探照灯一起往前一照，顿时吓了我一大跳。

　　一张青面映入我的眼前，那东西的双眼非常凸出，犹如鬼脸一样盯着我，锋利的黑色獠牙大开，在我手中拼命挣扎，我毫不疑问一旦放开这东西马上便会扑到我的脸面上狠狠咬掉我一大块肉。更令我吃惊的是，这东西很像美军的一款著名的武装直升机，号称丛林杀手的阿帕奇！

　　原来这只手掌大的东西是蜻蜓！就在我一愣间，我忽然看到无数只影子犹如缩小版的阿帕奇机群般嗡嗡地朝我扑了过来，蜻蜓竟然组成了一个火人的形状，而且蜻蜓的个头比一般的蜻蜓都要大，身上竟然是毛茸茸的黑色毛发。

　　眼看那十几只狰狞的青面蜻蜓犹如直升机群一般疯狂朝我扑来，我退无可退，躲无可躲。没办法，将潜雷法灌注全身，用全身的力量，将这些蜻蜓给震开。

　　而在不远处，我看到了几个血族的身影，这些血族显然是现代人，但身上的皮肤已经坑坑洼洼，看起来是被这些蜻蜓给群起而蚕食了，我眼前的怪物，怕是里面也包裹着一个血族的身体，不知道死了没有。

　　就在我细看间，那十几只青面大蜻蜓已经扑到我的脸门了，我抬头一看，在强光灯的照射下一只青色的鬼脸已经扑到了我的眼前，那鬼脸竟然是一个面具，而面具的后面，则是千千万万的蜻蜓！

　　我的打火机是一个压缩的气体打火机，在我的仙术看来，这些蜻蜓的目标都太小了，我心中有了个疯狂的想法，就是将这个气体打火机丢出去，毕竟里面的气可是充的满满的，为了随时补充气体，我还将充气的一个气体罐子也呆在了身上！

　　想到这里，我将气体罐子丢了出去，手指激射出了一道光束，刺透了胳膊粗细的气体罐。

　　“轰！”的一声巨响，满是氢气的罐子爆炸发出来的光亮一下子把整个地宫都给照亮。我整个人趴在地上，双手抱着头。罐子一爆炸，表面的铁皮顿时像暴雨梨花针一样朝四周爆射散开，我只祈祷那些铁皮都长眼睛不要溅射到我身上，不然出一个窟窿谁都受不了。

　　罐子爆炸的威力相当大，火光之下我隐约看到有几只青面蜻蜓首当其冲，被炸开了花。我正庆幸自己距离这么近竟然没有铁皮溅射到这边来，却是突然胸口处被一股巨大的力道仿佛针一样要把我刺穿。我顿时意识到难道我中碎片了？但是低头一看发现原来胸前的包裹穿了一个洞，可能那枚朝我射来的碎片被我包裹里面的某个东西挡住了。

　　我还没来得及庆幸，却是突然发现那残余的几只青面蜻蜓狰狞地朝我扑了过来。在灯光的照射下，它们嘴上的獠牙反射出令人心寒的冷光。

　　然而这时候，一团血雾从我眼前出现，原来是伊丽莎白也从地上爬了起来，他说道，将灯光设备都丢出去！刚才它们就是被长明灯的火光给吸引过来的！

　　我闻言立刻将头上和手上的探照灯丢了出去，果然那些虫子都密密麻麻，成千上万的朝着我丢出探照灯的方向追了过去！

　　这时候，我立刻用心眼看待一切，虽然心眼会消耗我不少体力，但这时候已经别无选择，伊丽莎白说道：“那是我叔叔的手下，是他的血亲……”

　　“那他们也遇到麻烦了？”我问道。

　　“毕竟这个地方诡异的可怕，我叔叔也不是神，现如今他又是走在了前面，遇到的麻烦肯定比我们多得多！为今之计，我们加快脚步走过去，也许就能有机会找到我叔叔他们！”伊丽莎白说道，“我有种不祥的预感，希望那不是真的……”

　　我也没有问伊丽莎白说的是什么，立刻饶了远路，从刚才炸开的宫殿外围走了过去，此时我们已经接近整个宫殿群的中间，走了一些路后，我忽然发现伊丽莎白有些不对劲，顿时她脚上一个踉跄，倒在了我的怀里。

　　我立刻说道：“你怎么了？”

　　“我……我怕是走不了了。”伊丽莎白说道。

　　我立刻朝着她的身后看去，却发现伊丽莎白的背后已经被血染红了，此时她的被后面已经出现了一个大洞，她说道：“刚才的爆炸，一块尖锐的石头砸穿了我的身体，我……”

　　说着，伊丽莎白咬着牙，似乎是在忍受痛苦，我不忍说道：“血族是可以吸血疗伤的，来吧……”

　　我伸出了胳膊，然而伊丽莎白一愣，旋即苦笑道：“我……我已经决定不吸血了，就算死一不吸……”

　　我叹道：“傻丫头，你若是不吸我的血，恐怕你就会死，别在意，我是自愿的，而且那些血包里面的血，应该没有丝毫的治愈作用吧。”

　　伊丽莎白望着我：“可是……”

　　“没可是。”我说的很坚决。

　　这时候的伊丽莎白咬着嘴唇，显得很无奈，又显得很激动，最终还是伸出了一对獠牙，咬住了我的胳膊，而我感觉自己体内的血液正在迅速的流逝，很快，我感觉到了一阵眩晕，而这时候伊丽莎白松开了嘴，她低头看着我说道：“谢谢你，你还是第一个甘愿被我吸血的男人。”

　　我扶着伊丽莎白站了起来，我说道：“这都不是事，你再强大，那你也是个妹子，而我一大老爷们，怎么可能会看着你死去，而且若不是我的坚持，你也不会陪我来到这个鬼地方，我得对你负责！”

　　伊丽莎白吃吃一笑，她笑靥如花，忽然就在我的脸颊上轻点了一下，嘴唇只是沾了一下我的侧脸，我惊愕的看着她，同时伊丽莎白说道：“这是对你的感谢，谢谢你……”

　　“咳咳，我是有家室的人，姑娘请自重。”我调趣地说道。

　　伊丽莎白说道：“没关系，若是你不介意我的话，我也不会介意你的……”

　　我打断了伊丽莎白的话语，立刻说道：“好了，别开玩笑了，我们继续往前走吧，早一点遇到你叔叔，也能够早一点结束这一场旅行……”

　　伊丽莎白点了点头，她说道：“已经不远了，我的直觉告诉我，他就在前面。”


第530章 寄生

　　我问道：“现在你身子好了一些了没有？”

　　“还可以。”伊丽莎白说道，“这里面积太大了，要在这么一个宫殿群里面找到我叔叔他们，恐怕不是容易的事情……”

　　我点了点头，看着四周围的情况，此时我们走过的地方还不足整块地儿的五分之一，因为房子跟房子之间都有隔阂，而且这里就像是迷宫一样，万一是死路，那我们就得重新开始行走。

　　我再三考虑之后，我说道：“我们分散吧，不是带对讲机了么，到时候遇到什么事情，第一时间联系。”

　　伊丽莎白迟疑了一下，但还是说道：“也好，这样能够提供效率，不过若是遇到了什么危险，必须我们相互通告，在这里危险因素很多。”

　　我当即说好，我将食物拿了出来，因为食物是我拿的，伊丽莎白拿的是工具，她将一些工具分给我，我将食物之中的真空血包给她。

　　伊丽莎白看着血包，脸蛋一红，他说道：“血我暂时是不需要的，刚才我都吃过了。”

　　“带着以防万一吧。”我说道。

　　伊丽莎白见拒绝不了我，也就依了我，而我们将对讲机的频率都调整好之后，一只耳朵都塞上了耳机，毕竟不塞耳机，交谈起来，容易造成声音过响的情况。

　　我直接朝着一座斜顶宫殿走了过去，而伊丽莎白则是去想中间地带，只是我一进入宫殿的时候，却发现里面的宫殿十分宽敞，而在这个宫殿里面，竟然也都摆放着很多东西，虽然周围黑暗一片，但靠着心眼的作用，我还是将一切看得清清白白，只是心眼看世界都是黑白的。

　　我在这个宫殿之中走了许久，忽然就问道了一股吸血鬼的味道，那是淡淡的血腥味，我忙朝着味道依循着走过去，忽然脚下一空，他娘的我竟然踩到了一个陷阱之中！顿时我就急速下坠，然而我刚要用神仙步爬起来，却不料浑身一震疲软，竟然施展不起来，我这才想到了之前被伊丽莎白吸了很多血，恐怕我自身的体力也消耗不少。

　　陷阱非常深，我重重地摔在地上，痛得我几乎昏厥就要骂出声音。我强忍着全身传来的疼痛，我探了一下四周的情况，四周一片漆黑，在下坠的时候，竟然心眼也被我撤销了，此时看不见周围的事物，幸好我戴了一个备用光源，刚欲打开光源，忽然此时我的手忽然摸到一个硬邦邦的东西，于是我靠着这个东西艰难地站了起来。

　　这里黑暗无比，我必须得知道这里到底是什么地方，我打开了备用光源，只是这个手电筒灯光很微弱，相比较周围的黑暗，它的光亮还是够得。

　　我的心稍稍安了一下，于是用打量着四周的情景。我忽然感觉到我手上伏着的东西有些异样，于是我用打火机靠近低头一看，却是惊了一下！

　　原来我的手正压在一具死尸的头上，我本能的往后一跳，惊魂未定。

　　这里怎么会有一具死尸？我身体靠在一处石壁上，大口大口地喘着气，也许是疲惫，让我有些眩晕，事情落到这个地步了，我也只好硬着头皮靠了上去仔细观看。

　　这是一具死了很久的男尸，但是不知道由于什么原因没有腐化，只是干枯得很严重。

　　看这样子应该是英国人，还是一个军人，但是这具死尸的衣服……我伸出手翻看了一下衣衔，发现这竟然是最近才流行的纤维类衣服，但这个人明显是现代人，而在这里我如果看到吸血鬼那是在常理之中的，但这却是一个普通人，我不禁想到了这个人莫非就是伊丽莎白叔叔带过来的“粮食”？

　　我又是细细打量了这具死尸四周，发现衣服上没有任何能够证明他身份的东西。我忽然看到那具死尸的手中死死地握着什么东西。

　　我心一动，知道这应该是这具死尸临死前不想让人知道或者是什么很重要的东西。于是我费了九牛二虎之力才把那具死尸的手拽开，只见他的手里紧紧握着的是一张纸。由于这张纸的质地很好，而且又被这具死尸拽在手中。

　　这个死尸临死前抓着这张纸是为了什么？这张纸里面又有什么很重要的东西？我怀着强烈的好奇心，缓缓打开了这张皱得不成样子的黄纸。

　　上面字迹依然很清晰，这张偌大的纸条上只写了一个单词“Werew”。

　　Werew？这是什么意思？难道这个人姓Werew，还是代表着其他的意义，我忽然想到了狼人的单词是Werewolf，难不成他来不及写后面的字母就死去了？我仔细打量了一下笔画，果然如此，最后的一个W，写的很潦草，最后的一道弯钩都没有来得及撇上去，就断了……

　　单凭一个“Werew”字完全证明不了这具死尸的身份。不过既然是人类，惨死这里，也使得我心里涌上一股兔死狐悲的感觉。我已经意识到这座血沫非常不平静了，这个人显然是被吸干了鲜血，然后被抛弃在这里的，但是这座血墓的地宫里却是保存得非常好根本就没有一点被破坏过的痕迹，这说明一个问题，这座血墓里隐藏的东西，很可怕。这个人是想临死之前，给别人留下什么信息。

　　难道是血祖那一批人，遇到了什么强大的东西，然后全军覆没了？！或者那东西就是狼人……

　　我叹了一声，在这里悲哀有什么用，就算自己现在没有死，却跟死没有什么区别了，按照我现在的情况，要爬上去很困难了，我必须补充体力！

　　对，就是补充体力，我立刻从背包里面拿出了事物吃了起来，可是当我要喝水的时候却发现，好事没几件，坏事一大堆，竟然已经没有水了，我带的水是一个橡胶做的水袋，然而现在的水袋却已经漏了，里面的水全部都已经流光了，此时我吃饱之后，口渴却越加的剧烈了，我需要水……

　　然而在现在的情况下，恐怕只能继续寻找出路，毕竟水是不可能找到了，我重新站了起来，走了一圈四周，发现这里是一个不大的洞，四周是环形石墙。我抬头看了一眼上方，尸体应该也是掉下来的，而且看尸体的形状，要给是被人抛弃在这里的……

　　就在这时，我忽然看到蹲在地上的那具死尸的嘴巴动了一下！

　　我死死地盯着那具尸体，只觉得自己仿佛掉进了一个冰窟里。这具死去多时的死尸，难道还会动？就在我的念头还没有落下，我又是看到那具死尸的手动了，而且是在颤抖！

　　在我直勾勾的注视之下，那具死尸的嘴巴突然张开，一只黑色的爪子突然伸了出来！

　　这一刻，我彻底懵了，这明明是一个普通人，这时候却发生异变了！

　　我一动不动，眼睁睁地看着从死尸张开的嘴里爬出来的那只东西。一种莫名的恐慌如病毒般蔓延我整个内心，因为现在我已经是非常疲惫了，真不知道现在还能不能用什么术法。

　　一只拳头般大小的青色鬼脸狰狞地爬了出来，一看到我，便是犹如厉鬼见到生人般张开黑色的獠牙狠狠朝我扑来。直到这一刻，我才反应过来原来这是我在上面碰到过的青鬼蜻蛉。想不到这里也有！而且还是寄生在死尸中，让人不寒而栗。

　　我知道了，丫的这个死尸不是被血祖他们抛弃的，而是被蜻蜓给寄生了！！


第531章 宫殿群的中心

　　我毫不犹豫的将左手化作一把镰刀，狠狠朝那只青鬼蜻蛉刺去。却没想到这只青鬼蜻蛉反应非常灵活，一闪便是到了我的后脑处。

　　我料想如果我一回头马上便会被青鬼蜻蛉咬个正着，这东西剧毒无比，咬一口掉一块肉不说，恐怖的毒素很快便是蔓延全身到时候恐怕连神仙也救不了。

　　在这火影刀光的一瞬间，我忽然想到了在上面自己被一大群青鬼蜻蛉包围的时候伊丽莎白叫我马上关闭灯源，后来那些青鬼蜻蛉就失去了目标我才能顺利逃脱，我心想或许青鬼蜻蛉与人一样在黑暗中是看不到东西，于是我马上把手中的备用电源关掉。

　　与此同时，我开了心眼，因为吃了一些东西，我已经能够继续开启心眼了。

　　不过这是一个很冒失的行为，如果伊丽莎白对我说的是假话，当时只是碰巧而已，此时我的后脑就完全露在青鬼蜻蛉的攻击之下，在黑暗中我更是毫无防卫之力。我只能睁着眼睛等待着结果的到来。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……我的耳畔只有青鬼蜻蛉翅膀传来高频率的振动声。那只青鬼蜻蛉一只停在我的后脑，却没有发动攻击。

　　我悄悄喘了一口气，看来伊丽莎白说的这句话是真的。或许是因为这座墓一直沉寂在黑暗中的缘故，以致于潜伏在这里的青鬼蜻蛉的视力退化了。但是我身体一直保持着最高紧张状态是非常酸麻，我忍不住右手悄悄动了一下。

　　就在这时，我忽然听到在我后脑不远处的青鬼蜻蛉翅膀振动的声音陡然加剧，吓得我马上把手定格在半空，再也不敢动弹一分。原来青鬼蜻蛉的视力虽然退化了，但它的听觉却是进化了！

　　我心中有了一个打算，现在它是看不见我的，那我只要将它杀了，我就能安全了，我立刻将左手化作了一把弓弩，旋即用幅度极小的动作，很慢很慢的拱起了身子。

　　在我锁定地面上的一颗石子之后，我迅速的将石子拿了起来，迅速搭在手上的弓弩上，火速的朝着蜻蜓射击了过去，顿时一阵脆响，石子打在了蜻蜓的身上，整一个洞穿了，它无力的倒在地上，而我迅速的一脚上去，将它踩了个稀巴烂。

　　此时我的耳机里面传来了伊丽莎白的声音：“头儿，你那里有情况么？”

　　“刚才有，现在没有了，我就是落入了一个陷阱里面，不过查看了下周围，我现在是安全的。”我说道。

　　“能出来不？”伊丽莎白问道。

　　“难不倒我。”此时我体力已经恢复了少许，立刻一鼓作气，踩着墙壁来回弹跳了三次，凭着肉体的力量，回到了地面上，我喘了一口气说道：“现在我出来了。”

　　就在这时我忽然感觉到一道黑影冲到了我的身边，伸出一只手抓住我的肩膀，力道非常大使得我暂时动弹不了，同时我隐隐看到一个人伏在我的身边，这两个人竟然都是毫无预兆的出现，而我知道的，只有伊丽莎白一个人而已，我不敢乱动，只是朝着耳机说道：“伊丽莎白，是你么？”

　　“什么？什么是我，你是不是遇到什么事情了？！”伊丽莎白焦急地说道。

　　我咬着牙，我说道：“先这样，我这里出了点事情。”

　　就在这一刻，我猛地回头看去，却发现我身后扶着一只狼人，正长着巨大的嘴巴，朝着我咬过来，而远处竟然还站着一只遍体鳞伤的吸血鬼，显然是跟狼人大战了一场，但此时的情况说明，狼人胜利了，它将目标转向了我！

　　我当即抓住了狼人锋利的上下颚，就像是背沙包一样，狠狠的将狼人从肩膀上甩了出去，一招漂亮的后空翻，将狼人压在了地上，我一手亮出了长刀，狠狠的扎向了狼人的心脏，然而狼人的反应力惊人，竟然抓住了我的一只手，拼死抵抗！

　　这时候，受了伤的吸血鬼跑了过来，拿着一块大石头，狠狠的朝着狼人的头颅砸了过去，顿时那狼人惨叫了一声，立刻就被我用长刀，切下了头颅，而被切下头颅的那一刻，狼人竟然变成了一个全罗的男子，趴在地上，吸血鬼扶着肩膀上三道深可见骨的伤痕说道：“狼人死后，就会恢复人类的身体，谢谢你了……救了我。”

　　我看了他一眼，我说道：“彼此彼此。”

　　我没多说话，因为我知道，这家伙估计就是血祖的手下，浑身充满了危险的气息，而且他的双眼已经变得通红无比。

　　吸血鬼舔了舔嘴唇说道：“你是一个人？”

　　“现在暂时是一个人。”我感觉到了气氛的不妙。

　　“一个人好……一个人无牵无挂，对方笑道。”我也笑了笑，却是在这时候，吸血鬼朝着我扑了过来，他疯狂的大笑了起来，“血主抛弃了我，但天不绝我，赐给我一个鲜活的人类，哈哈！”

　　在他扑过来的时候，我飞身一脚，揣在了他的肚子上，并且在他惊恐的眼神中，我的手猛地按住了他的头颅，我强行查看了他的记忆，终于看到了一个非常高大的男人，带着一大群人朝着这个宫殿群的中间走了过去……

　　我迅速的将吸血鬼解决掉，心道不妙，我连忙打开对讲机，我说道：“伊丽莎白，你还在么？”

　　果然回答我的是鸦雀无声……怕是伊丽莎白已经遭遇了什么意外，因为她去的方向，正巧是跟她的叔叔去同一个方向！

　　我二话不说，当即就朝着宫殿外面走了出去，朝着宫殿群的中间快步奔走，然而在整个宫殿群的正中心，却是另外一个非常豪华的宫殿，这个宫殿是一个城堡的模样，然而下方却是又三根巨长的天柱支撑着的，远看的时候，就想是一座神话中的天宫，我走到了这座天宫的下方，发现通往天宫的环形阶梯是由白石砌成的，阶梯盘着三根天柱斜向上升，造势非常恢宏，然而我手中的灯光经过白石的反射非常明亮，不知道会不会引来那些恐怖的青鬼蜻蛉。

　　好在我的担忧是多余的，我走了很久仍然平安无事。

　　天宫约有十几层那么高，但这石梯却只有三层，呈“之”字形，像一条龙一般蜿蜒而上。最要命的是石阶与石阶之间的高度高得吓人，我跨了半只脚那么高才上得去，这种构造唯一好处就是让登上天宫的人活活累死。

　　果然我走了不到一层便是气喘得不行，毕竟我体力已经消耗不少，而且自己口渴的很，刚才我检查了一下吸血鬼的报复，发现他的食物全部被其他人拿走了，我现在唯一的寄望就是希望伊丽莎白，或者是找到其他的水源。

　　我走了一段路就大口大口地喘着气，此时汗如雨下，我知道自己已经开始脱水了。

　　我心道这么休息下去也不是办法，索性就一鼓作气上去，等上去的时候在喘息也不迟，毕竟我也不知道，现在的伊丽莎白是不是还是安全的。

　　我一路苦苦坚持，等我来到顶部的时候，这才看到了整个宫殿的入口，而从我现在这个高度，朝着周围看下去，我发现我所在的地方是制高点，看向周围都是一览无遗，十分的壮观。

　　冥冥之中，我问道了一股血腥味，我暗道不好，立刻咬着牙坚持着走进去，此时进入宫殿之后，那血腥味更加浓烈了，甚至于我进去的一刹那，我听到了一阵脚步声，我当即就放慢了速度，细细的听着这声音的来历……


第532章 白色影子

　　我邹静宫殿的时候，迎面而来的是一个仿佛置立在云端之中的宫殿大门，上面活灵活现的刻画了一直展翅飞翔的巨大蝙蝠。

　　我猛地回头一看，却发现我前面主殿的宫门上方，用铁锁吊着一只阴森的青铜棺！

　　这本是罕见的宝地，上有泰晤士河，河流带动龙脉，按照中国风水来说，就说明这个地方乃是风云汇集之地，为何会有一具青铜棺椁吊在这悬空的天宫主殿的宫门下？

　　这很让人感到诡异。给我的感觉就像古时候罪大恶极之人斩立决后人头被挂在城墙上，一想到这我心中忽然有股莫名的寒意。

　　我回头看了一眼背后，发现我身后常常的阶梯通道竟然已经消失的无影无踪，就仿佛那阶梯根本未曾出现一样，反而我看到外面被一层浓厚的白雾笼罩，完全看不清楚外面的世界。

　　这场景像极了电影中，吸血鬼登场的画面，这里一定有什么机关可以打破外面那层迷雾幻境……我心想。

　　就在我思绪间，我忽然听到不远处有人在说道：“青铜妖棺，碰不得……他不是我们要找的德古拉，似乎是另外一个人，这个地下宫殿群的主人。”

　　我心一动，连忙躲到了一边，朝着里面看过去，我果然看到了在宫殿内部，那一个浩瀚的殿堂之中，躺着一个女人，还有其他一群吸血鬼，旁边还有五六个普通人，但是普通人的脖子上都被套着锁链，站着的吸血鬼，其中有一个人给我的印象非常强大，身高两米，按照伊丽莎白身高也有一米八三，我断定那人就是其叔叔，而躺着的不知生死的女人便是伊丽莎白。

　　我不可能现在去救伊丽莎白，这样的话就像是找死一样，每本没任何意义。

　　而这时候，那高大的男人继续说道：“青铜棺里历来都是专门给一些罪大恶极之人类准备的，即使里面的死尸发生尸变也破不开这已经被封死的青铜棺椁，如果一旦打开青铜棺椁，这具罪大恶极的主便是立即发生尸变，而且因为积累了很多的怨气，所以很可能已经变为厉鬼了。更可怕的是，这个青铜棺椁被铁索吊着，既上不着天，又下不着地，这说明里面的主几百年来既不能下地狱，又不能登上天堂，这更是激发了它的怨恨之气……”

　　听血祖分析完，众人的心头都仿佛被一块巨石压在心头喘不过气来，我也是其中一个。

　　谁都可以想象，青铜棺椁里面的主到底有多可怕了。到底是谁与里面的人有如此大的仇恨，既不让他下地狱投胎又不让他登上天堂做个好人？

　　难道只是被德古拉利用一直来当他的看门狗？如果真是这样，我想这个德古拉死了都会睡不着，不过这个德古拉的心思世界上没有多少人能看懂，这或许就符合他的残酷无情性格。

　　“我们可以不去搭理这个凶悍的主吗？”一个吸血鬼说道。

　　“不可能。”血祖摇了摇头，“如果不是为了阻止入侵者，设计这座墓的主人为何要冒人性的大不韪，将这个青铜棺椁吊在整个血墓的眼穴位置，这岂不是与自己的本命对冲？我们如果想进入主殿，甚至要回去都必须得面对这一关。”

　　我听血祖这么一说，看来血祖他们无论如何都得开棺了。

　　而此时我心里已经有了算盘，在他们开棺之后，不管发生什么，我得先将伊丽莎白救出来，然后其他的事情再慢慢考虑。

　　此时血祖已经跃到了宫门上，用尖锐的指甲在轻轻地把铁索切断。这铁索已有几百年的历史，已经被这里的浓厚的水气腐蚀得不成样子，所以立刻便被割断。

　　指甲割在铁索上发出让人牙酸的“哧哧”声在这寂静无比的黑暗中想起，听起来让人不寒而栗。

　　沉重的青铜棺顿时重重地坠了下来，发出“轰”的一下非常沉闷的响声。

　　我马上用心眼看向青铜棺椁上。而血祖穿着一身贵族的紫金色长袍一纵而下，忽然用军刀割了一下自己左手的中指，一滴腥红的血液顿时滑在他的手心。

　　我还不知道他这样做的目的是什么，他突然左手凝了一个奇怪的形状，右手突然狠狠一拍青铜棺盖。就在这时，那只青铜棺椁里面突然发出了指甲抓棺盖的声音！

　　我忽然看到青铜棺盖上面生生陷入人的手印，这或许是开关所在，于是一个吸血鬼在被血祖的指使下，走了过去，大吸了一口气，将右手缓缓压印那个青铜棺盖上面留下的手印下。

　　但随即出现的，却是非常震撼的场景，那吸血鬼发出了凄厉的惨叫，肉眼可见的开始燃烧，而这个吸血鬼开始燃烧的时候，也将宫殿里面的情况给照亮了！

　　宫殿殿堂之内，竟然都是大量的雕像，这些似乎都是石像，没有规律的到处摆放着，而且都看起来活灵活现，非常逼真，其中有狼人也有吸血鬼，看起来就像是狼人跟吸血鬼正在大战的时候，动作在一刹那间都停止了，然后一切就都被定格了……

　　一个吸血鬼燃烧之后，血祖又让另外一个人上了，但跟快他的手下一下子就死了三四个，直到第五个吸血鬼的时候，他的手完全合上青铜棺盖上深陷的手印之时，我忽然听到青铜棺椁里传来嚓嚓好像是机关齿轮滚动的声音，吓得我瞪大了眼睛。

　　血祖在死死压着青铜棺椁，我们能很清晰地听到青铜棺椁里传出“吱吱”指甲抓棺的声音，里面的东西想破开青铜棺椁出来！

　　血祖有几次差点就不能镇住里面的东西，我看他一直在死死坚持，不知道能坚持到什么时候，他似乎正在准备着是什么，准备开棺的刹那，将里面的东西制服。

　　过了一会儿，更大的齿轮转动的声音从里面传了出来，令人毛骨悚然。就在这个时候，血祖再也压制不住青铜棺椁里面的主的反抗了，只听到轰的一下青铜棺盖突然爆开，将猝不及防的全部吸血鬼都被一下子弹飞，我赫然看到一只足有我中指那么长的黑色指甲从里面深了出来。

　　然而这时候棺椁却没有声音了，一个女吸血鬼望了一眼毫无动静的青铜棺椁，把声音压得非常低问道：“血主大人，里面的主难道碰到空气就氧化了，怎么一下子没动静了？”

　　刚才我明明看到一根非常长的指甲从里面伸了出来，而且刚才的反抗如此激烈不可能只是虚张声势吧，我也好奇了起来，但此时我也在等待机会。

　　血祖的眼光一直望着那青铜棺椁，眉头一皱，他摇摇头说：“我也不清楚。”

　　这个人如此简洁明了的回答真让我受不了，我心想既然你是血祖，自然要有血祖的孤僻与骄傲，那麻烦你将你的骄傲表示出来，上前看看是怎么回事吧，现在变成孙子了，竟然不敢往前看了，这不是胆小鬼的行为么。

　　还没等我心中的那个念头落下，血祖却已经开始行动了，我心里咕噜一下，也提起了精神，准备随时出动去救伊丽莎白。

　　片刻之后，我看到掀开的青铜棺里冒出一股股黑色的浓烟，却看不到里面有什么东西爬起来。

　　恰恰这时候，一道白色的影子出现在我们的面前，而此时此刻，我听到了一阵类似于狼嗥的声音，之后我就看到了棺材上面，已经蹲了一头全身近乎雪白的巨狼……说是巨狼，其实说起是狼人更加合适！


第533章 沃夫白牙

　　白色狼人出现在青铜棺椁的旁边，他的出现，立刻掀起了轩然大波，很快众吸血鬼纷纷围住了狼人，但那狼人呲牙咧嘴，身高三米，气势逼人，显然不是我们之前遇到的吸血鬼。

　　血祖的脸色非常难看，他说道：“我知道了，当初那群猎魔人，封印德古拉的时候是借助了这个狼人的力量，这个狼人若是我没猜错，是沃夫家族的老祖宗，沃夫白牙！”

　　我不知道沃夫白牙是什么东西，但心道这个名字很特别，应该属于很厉害的类型，而正在我思索间，忽然就看到了那狼人扑向了一名吸血鬼，爪子狠狠的在吸血鬼的身上留下了数道伤口，那吸血鬼惨叫了起来，身体竟然燃烧了起来！

　　我看的瞠目结舌，心道就算狼人再厉害，也不可能让吸血鬼的身体燃烧起来啊，然而这时候血祖大喝：“大家小心，这个狼人的爪子是用白银包裹的，被伤到，马上就会燃烧成灰烬！”

　　话音刚落，吸血鬼们也都警惕了起来，开始和狼人周旋了起来，而我知道机会来了，果然那狼人立刻就瞄准了血祖，立刻就扑了上去，一边四足在地上奔跑，一边发出了嗷嗷的怪叫。

　　而这时候血祖退后了好几步，我一看机会到了，当即箭步上前，用最大的力气抓住了伊丽莎白，而此时的血祖看到了我，呆滞了片刻，立刻就朝着我大骂：“什么人？！”

　　“要你管！”我当即来了一招斗转星移，带着伊丽莎白一起到了宫门外面，此时我果然听到了血祖愤怒的咆哮，但由于狼人的追杀，他夜施展不出手来阻止我，而且刚才我是在他面前消失的，他根本不知道，我现在还在宫门外，离他很近。

　　里面的战斗如火如荼的正在进行着，而我将伊丽莎白放在自己的腿上，我说道：“微微，还好么？”

　　我尝试着去感受了一下伊丽莎白的鼻息，却不料伊丽莎白忽然在这时候睁开了双眼，她低柔地说道：“我就知道你会来救我……”

　　“死丫头。”我拍着自己的胸脯说道，“吓死我了，我还以为你遭遇了什么事情……”

　　“刚才我遇到了我叔叔，不过我叔叔手下留情了，只是让我中了某种专门麻痹吸血鬼的毒药，我现在一时半会儿是动不了了。”伊丽莎白说道，“那毒素是从乌头草里面提炼出来的，这毒素对我们吸血鬼杀伤力很大，不过好在我力量不弱，所以现在只是暂时麻痹了而已……”

　　“刚才的一切你都听到了，你都看到了，你应该知道那白毛狼人的来历吧？”我问道。

　　伊丽莎白秀眉一皱，她从我的腿上艰难的做了起来，捂着自己的手臂苦笑道：“还是有些麻痹，不过那狼人应该是第三代狼人，就和德古拉是第三代吸血鬼，实力很强，也许头儿你的实力很强，但我想说的是，可能你也不是对手，第三代吸血鬼，被称为有无限再生的能力，就连最强大的猎魔人也那他没办法……”

　　“无限再生，那也就是说，怎么杀都杀不死咯？若是砍掉头颅呢？”我问道。

　　“失去头颅的身体会迅速枯萎，而剩下的头颅会片刻之间重新长出一副身体！”伊丽莎白非常严谨地说道。

　　我笑了笑：“这下有好戏看了……”

　　“不过沃夫白牙极为喜欢吃人的心脏，我估计……恐怕，他也会吃掉我叔叔的心脏，若是这样的话，那……”伊丽莎白说的非常艰难。

　　被伊丽莎白这么一提醒，我的心也立刻沉了下来，此时我脑海中已经有了一个决定，我立刻探出头继续看里面的情况，却发现这时候的吸血鬼队伍已经剩下血祖一人了其他的人类则都倒在了血泊之中，吸血鬼们则变成了一地的灰烬，而血祖显然战斗的非常痛苦……

　　伊丽莎白说道：“沃夫白牙曾经是英格兰最富有的领主，如此一来，这浩瀚的宫殿群就可以结实了，肯定是他给自己准备的坟墓，虽然说他是不死之身，但有时候活着也是一种煎熬，当他下葬的时候，很可能是被猎魔人给唤醒，然后猎魔人利用沃夫白牙将德古拉给制服的。”

　　伊丽莎白的话语，就像是黑夜中的明灯一样，将困扰在我心里的所有谜题都给一一破解，我说道：“那德古拉应该也在这附近吧？”

　　“对……”伊丽莎白说道，“恐怕也是在这个悬浮宫殿的某个地方。”

　　我从伊丽莎白的包袱之中得到了一袋淡水，还好伊丽莎白并不需要水，毕竟她有血袋就可以了。

　　我喝饱了水，全身的气力也恢复了很多，身体的状态也缓慢的恢复，等我瞅准了一个机会之后，当即就跟伊丽莎白说道：“我想我找到办法制服白牙了！”

　　正在伊丽莎白惊愕的目光之中，我立刻飞奔过去，纵身跳了起来，与此同时将仙术运用到了极致，使出了大片的捆仙锁将已经重伤了的血祖困住，而自己则反倒了白牙的身后，用左手变化出来的斩马刀，从白牙的天灵感劈了下来，一刀之下，白牙被我从肩膀上一刀下去，狠狠的砍断了半截的身体。

　　而血祖朝着我大叫：“你，你到底是什么人？！”

　　我没有理睬他，反正在我的捆仙锁之下，他也逃脱不了，而我却发现了，那白牙被切断的下半身，竟然迅速的化作了粉末，而上半身的断口处，竟然重新长出了一副新的下半身！

　　我看的瞠目结舌，就算恢复，竟然也在这么快的速度之下自行恢复了，这远超我的想象了，然而白牙很快就将目标锁定了我，低吼着，当即就朝着我跑了过来，闪着银光的爪子从上而下，狠狠的朝着我的脑袋抓了过来，而我只觉得脑袋一懵，这白牙的变化已经远超我的预料了……

　　然而白牙已经被我激怒了，迎接我的即将是他的利爪和尖牙，我左躲右闪，冷不丁就被白牙在胳膊上狠狠的抓了三道巨大的伤口，此时鲜血飙飞，我整个人都向上翻飞，然后重重的落在了地上。

　　血祖哈哈大笑：“活该，你以为白牙也是你能够对付的么？！它是和德古拉其名的狼人，就你这点鸡毛……”

　　我甩了甩脑袋，尽力的让自己清醒起来，而这时候忽然远处一道靓影，扑向了我，原来是伊丽莎白，她带着我，滚到了旁边，我原来站的地方，竟然已经被白牙的一条腿给踩成了一片龟裂，若不是伊丽莎白扑到了我，恐怕现在我的脑袋已经碎掉了。

　　伊丽莎白望着白牙说道：“你个大笨蛋，我早说了白牙很厉害，你却还一个人上。”

　　“你恢复了？”我问道。

　　此时我看到了伊丽莎白腿上的一把小刀，她竟然用刀子刺入了自己的腿上，她说道：“刚才我已经用疼痛战胜了麻痹，所以现在没什么大碍。”

　　我朝着伊丽莎白点了点头，但此时白牙已经尾随而至，朝着我们两飞扑了过来，我这时候心生一计，忍痛站了起来，就在它撕裂我之前的一刹那，我双手抱住了白牙那巨大的头颅，白牙的动作也停止了。

　　伊丽莎白惊呼道：“这，这怎么回事？！”

　　“别说话！”我说道，我默默的运用其乐魂术之中的噬魂之术，就是强行吞噬白牙的灵魂，此时我也只能冒险了，若是我无法战胜白牙的灵魂，恐怕我只能反被白牙给吞噬了……胜败就在这一瞬间！


第534章 沃夫·维恩

　　我从沃夫白牙的脑海中看到了一个画面，我看到了一个骑士，他有这光辉的身份和卓越的身手，他是圣殿骑士团的骑士，而且是级别很高的圣骑士，但是有一天，他误杀了一个人，然后圣殿骑士团的某位贤者就让他去受罚，时限10年。

　　他的名字叫沃夫·维恩，一把巨剑能斩杀最强壮的野马，他的手常年带着手套，看见他手的人都已经死去，人称其上帝之手。

　　离开了骑士团，他倒在一个废弃的马棚旁边，维恩体会到了饥饿，面对这个消失很久的感觉他体会到了自己现在只是个人……

　　这个时候马棚远处传来了马蹄声，一群强盗护送着一个巨大的囚笼，里面都是奴隶，男女老少都有，相同的是，都在哭泣，哀号，似乎是死亡前的奏鸣曲。

　　维恩的剑已经被贤者拿去，他只剩下一只手，神之手，他决定去救那群人，他拿下了手套，强盗们无法直视他的手，那根本不是上帝之手，拿是恶魔之手，因为看到的人都被它撕碎，揉虐……

　　强盗死光了，留下一笼子的人，当笼子打开，所有人都没道谢就逃了，但是里面还有一个女人，衣着邋遢，但是眼睛清澈无比，不含一丝杂质。

　　原来是个哑巴，家里人在她很小的时候就丢弃了她，她只是个乞丐，没人要的乞丐……

　　维恩看到了一样东西，让波澜不惊的他激动了起来，女孩的脖子上有个记号，一个金色的十字架，那是圣殿骑士的标志，他知道这个女人必定会和自己有关系，他带上了女人，开始踏上10年的回天之路。

　　时间一下子就过去了6年，还有4年就是期限了，维恩在6年中也爱上了这个女人，女人对他很好，因为不会说话，他到今天还不知道她的名字……

　　厄运来了，一个巫师，一个从地狱偷跑出来的巫师，看中了这个女人，因为这个女人身上流的是圣血，金黄色的血，世界上最圣洁的血……对巫师来说，地狱之主撒旦就是一直在等这样的人出现……

　　巫师手下有一群被诅咒的恶魔，都是随他从地狱跑出来的。

　　巫师抓住了女人，用锋利的匕首吧女人脖子上的圣十字架割开，金黄色的血流满了整个容器……当他准备祭献给撒旦的时候，维恩出现了，看着女人的尸体他愤怒了，当年他父亲死亡他都没这么疯狂过，他残忍的杀死了所有的恶魔，并击昏了巫师，再用那沾满圣血的匕首割开了自己的右手，更加圣洁的血流出来了，奇迹般的让女人复活了，但是圣殿骑士团的贤者是无处不在的，他看到了维恩吧自己赐予他的血乱用，贤者把他打入地狱，也把女人变成了魅魔，地狱最美丽的魔鬼……

　　又过了2年，只剩下2年的期限了，在一次地狱的骚乱中，维恩和女人逃了出来，但是都失去了力量，村民们以为是恶魔，就把他们双双钉在十字架上，银钉穿过了两人的掌心，血撒满地……

　　10天后，他们要死了，巫师来了，对他们说如果把灵魂卖给撒旦，他们就可以得到救赎……

　　维恩用最后的力气，咬住了巫师的喉咙。杀死了巫师……

　　两个人死了，然而维恩死后却遭了巫师亡魂的诅咒，成为了一个异变的狼人，普通的狼人只有在圆月之下，才会变成狼人的样子，平时都是人类的模样，而变成狼人之后，维恩经常控制不住自己的野性，他开始杀戮，当时一条村子血流成河，所有的人都在一夜之间死去了。

　　而那一个晚上，也是月圆之夜，讽刺的是，在月圆之夜下，维恩发现自己竟然变成人了，然而作为狼人的记忆，却依然萦绕在他的脑海之中，那是一个不死的诅咒，让维恩永生永世都无法自我了解，尽管维恩快崩溃了……

　　于是维恩就在自己清醒的时候，开始让人给自己建造了一片浩荡的地下陵墓。

　　而这时候我的眼前也清明了起来，出现了一片白色，从白色之中竟然走出了那一个高傲的骑士，他看着我，却显得十分陌生，我也试探性地问道：“你是……沃夫·维恩，还是沃夫·白牙？”

　　“我都是，我也都不是。”骑士说道。

　　我感觉他的话显得很讽刺，这算是敷衍我么，但我还是问道：“那你为什么来找我，你需要我做什么么？”

　　对方的脸一阵扭曲，忽然变成了人类，又忽然变成了狼人，显得十分痛苦，他捂着自己的面孔断断续续地说道：“杀了我……我的妻子已经死了，我不想再留在这个世界上杀人，从未有人能杀死我，但只有我知道……只要，只要消灭了我的灵魂，这个困扰我永生永世的诅咒也会解除……”

　　虽然我内心不忍，但还是伸出了手，与此同时，我看到了原来周围的场景，而此时在我面前的，竟然不是白牙，而是一个中年男子，他朝着我笑了一笑，随即摔倒在了地上。

　　伊丽莎白惊呼道：“不可能，他，他可是不死之身！”

　　“身体是不死的，但灵魂……”我看着伊丽莎白，“灵魂却是只有一次性命机会。”

　　“我感觉我越来越崇拜你了，天呐，你真是个完美的男人！”伊丽莎白满眼冒光道。

　　而此时摔在地上的中年男子，竟然化作了一片的粉尘，彻底的消失在了天地间，我也没想到过程会这么轻松，也许是西方的怪物，对灵魂上的认知，都要比东方人弱得多吧……恰恰此时血祖的目光，几乎绝望了。

　　我朝着伊丽莎白说道：“他就教给你了！”

　　伊丽莎白娇躯轻颤，看着她叔叔，此时伊丽莎白激动的不得了，她颤颤巍巍的从地上拿起了一片银片，用布包裹着，这银片原来是白牙身上包裹在爪子上的银片，而此时闪着银光，显得非常逼人。

　　而血祖惊恐地说道：“不，不可以！侄女，你不可以这样，我是你叔叔！”

　　“我早就没有你这个叔叔了。”伊丽莎白竟然哭了，一双大眼睛留下了两道血泪，显得十分凄美，而这时候血祖咬牙看着伊丽莎白，就在伊丽莎白举起银片的刹那，血祖忽然发出了笑声，他尖笑了起来：“谢谢你们，给了我机会！”

　　说着，血祖的身体竟然忽然变得极小，只有拳头大小的一只小蝙蝠，朝着悬浮宫殿的楼上飞去，我也没想到竟然还会有这么一出戏，顿时惊得半天都没有缓过神！

　　而这时候，伊丽莎白忽然想到了什么，她说道：“不好，德古拉就在上面！”

　　我顿时叫苦不堪，心道这白牙就耗费了我大半的精神力，现在若是再多一个德古拉，这是要灭团的节奏么？！但我不能够让血祖逃跑，他身上可是有着能够救雪媚娘的东西！

　　我也立刻朝着上方跑了上去，企图去追赶血祖，但血祖速度奇快，毕竟是飞行的，跟我们奔跑不能相比，而且我体力消耗的七七八八，再使用神仙步，那纯粹是自杀的行为，所以我选择了跑步。

　　只是这环形的楼梯十分漫长，我跑的双腿发软竟然还没看到尽头，宫殿的墙壁上都是浮雕，让人讽刺的是，这作为沃夫白牙的坟墓，却是在墙壁上雕刻了很多的小天使，还有各种活泼可爱，活灵活现的动物，这大大的超出了我的理解力，然而雕工却非常了得……

　　片刻之后，我跟伊丽莎白喘着大气，终于看到了一条直接往前的通道了，而刚才血祖就是消失在这个通道之中！


第535章 血祖的目的

　　中心的悬浮宫殿似乎是分为上下两层，下一层则是我们刚才经过的地方，也就是门口吊着一个青铜棺椁，不得不说，若是刚才白牙在潜意识的灵魂中对我没有反抗，我也许就会被自己的法术给反噬，好在白牙的灵魂还是善良的，知道自己害了那么多无辜的性命，如今已经选择了忏悔。

　　然而我也没想到，最后竟然会让血祖给逃脱，此时我跟伊丽莎白紧追不舍，然而到了二层入口处，却失去了血祖的踪迹。

　　周围有很多岔道，我也不知道应该走那条，倒是伊丽莎白说道：“现在我们是继续分散走，还是一起追踪？！”

　　我思虑了一下，我说道：“怕是现在我们单独行动的话，谁也不是你叔叔的对手，只能一起了，这样胜算大一点，而且血祖肯定也是第一次来到这个鬼地方，不然他也不会作死将那青铜棺椁给放下来。”

　　伊丽莎白捂嘴轻笑，她说道：“的确，将狼人放出来的确是最愚蠢的行为，而且我叔叔的手下全部夭亡了，想必他自己也悔的肠子都青了。”

　　我们聊了一会儿，一边还是朝着其中一个通道口走去，伊丽莎白说道：“这个宫殿估摸着大概只有两百多个平方，但是这里面道路那么多，怎么感觉有些诡异……”

　　“我估计是石室的问题，这些宫殿群不是坐立在这个天圆地方的巨大石室中么，也许这个宫殿的二层已经突破了石室的顶部，然后已经进入上方的土层了……”我说道，“这场景我已经也遇到过，那是在泰国的白骨庙里头，不过这里的地势显然比白骨庙要复杂多了，而且比白骨庙也要凶险。”

　　“真羡慕你去过很多地方，我从小到大，哪怕是后来成为吸血鬼之后，从未离开过伦敦。”伊丽莎白自嘲一笑。

　　我安慰道：“人活着总会有机会出去的，你也别太在意，毕竟有些事情，该来的总会来的，等这次事情完结之后，其实你也可以去外面修养一段日子，到时候对自己也好。”

　　伊丽莎白点了点头，她看着我：“你会陪我一起么？”

　　我一愣，旋即沉默了一会儿，我说道：“也许吧，但是得等我将我妻子的事情处理完，到时候我们组团一起去，你也可以叫上其他血族。”

　　不知为何，这时候的伊丽莎白脸上出现了一丝落寞的表情，她不在说话了，而我也不由得加快了速度，此时我看到了远处出现了一道拐弯。

　　我呢喃道：“莫非这条路通往德古拉封印地的同时，这还是一个巨大的迷宫？！”

　　“也许是的。”伊丽莎白说道，她大眼睛的视线一直停留在某个地方，似乎在想什么事情。

　　这时候我又发现自己走了一条死路，索性就将探照灯给打开了，将四周围照的一片透亮，我们折返回去，却一连好几次，都走在这个巨大迷宫之中，此时时间已经不知道过去多久了，我也十分疲惫。

　　伊丽莎白说道：“也许我叔叔也被困在某个地方，这里似乎被人施加了某种法术，明明只有留条路，我们却全部走在了死路上面……”

　　被伊丽莎白这么已提醒，顿时我心中猛地有了答案，我说道：“也许这里有鬼打墙。”

　　伊丽莎白不解道：“鬼打墙？那是什么东西？能吃么？”

　　我顿时被这个傻丫头逗笑了，感情这伊丽莎白平时养尊处优，只知道英国的一些传统，却不知道在遥远的东方，还有很多她不知道的事情，我便详细的解释了一下鬼打墙的原理，说白了，就是一个障眼法，而伊丽莎白恍然大悟，这才反应过来，我咬破了手指，从怀里拿出了一叠黄纸，施了一个法咒，当即八张符箓全部变成了千纸鹤，朝着周围四通八达的道路飞了过去。

　　此时伊丽莎白看的瞠目结舌，她喃喃道：“这就是东方的法术么？”

　　“差不多吧，它们代替我去探路了。”我说道。

　　伊丽莎白啧啧惊叹，她说道：“我们这边有一个称呼，叫做魔武双修，说的就是魔法师拥有强悍的身体素质，就连有些骑士也不是他们的对手，我想你在东方也应该是一个伟大的魔武双修吧……”

　　“我伟大？”我摇头苦叹：“若是我能力再强一些，也许我的妻子就不会遭此厄运了，我太弱了……在东方，也就是在我们的国家，比我强的人多了去了，甚至于我曾经遇到的一些对手，若是正面跟我打架，恐怕我连敌人的一击也当不下……”

　　“敌人？是巨龙么？”她问道。

　　我想了一下，我说道：“可以说是和你们口中的巨龙一样强大的生物吧……”

　　伊丽莎白说道：“有机会，我真想去你们国家看一看，我感觉伦敦太小了，几乎伦敦最强的就是那些圣殿骑士或者是圣殿骑士团之中的猎魔人了，在你来这里之前，我一直以为自己也是一个强者，可是如今一看，我的想法实在大可笑了。”

　　我笑道：“你的生命还很悠长，所以现在有些事情你也别太在意，我相信你以后会成为一个伟大的吸血鬼的，能够一改别人对吸血鬼的印象。”

　　伊丽莎白神色颤动，她说道：“我也有这样的梦想，我想给世人证明，其实吸血鬼之中，也不乏好人的存在……”

　　我笑着看她，我说道：“那是一个可敬的梦想，会实现的呢。”

　　说话间，一只千纸鹤已经飞到了我的手心，伊丽莎白忙说道：“是找到了出口了么？”

　　我皱眉道：“不是，它告诉我，这条路是思路，现在还有七只千纸鹤，在此之前，我们先吃点东西，补充下体力吧。”

　　伊丽莎白若有所思，她忽然说道：“这只纸鹤，能送给我么？”

　　“纸鹤的法力已经消散了，只不过是一只没用用的废纸而已，你要要，那就拿去吧。”我笑着将纸鹤给他，同时从背包里面拿出了粮食和水，这些都是我在那些死去的人类身上的包裹中找到的，所以暂时能够坚持一段时间。

　　伊丽莎白显得很喜爱那千纸鹤，小心翼翼的，将千纸鹤放在了胸口，而我无意中瞥到了伊丽莎白那波涛汹涌的胸部，顿时一口饼干下去，给噎住了，我连忙喝了两口水这才缓解过来，我心道她的胸脯怕是不输给大白腿啊，如此规模，乳量一定很大……

　　当然想归想，我还是撇过头去，没继续看，不一会儿，其他六只千纸鹤也陆续回来了，而我们也吃喝完毕，既然还有一只千纸鹤没回来，那就说明，怕是找到了通道了，我连忙朝着没回来那只千纸鹤的方向照过去，发现周围的道路也从非常华美的石雕通道，变成了石砖堆叠的甬道，而这条甬道湿漉漉的，散发着霉味，让人闻了很不舒服，我隐隐感觉，不远处似乎是有什么危险正在等待着我。

　　而我们一路行走之后，也终于闻到了一抹潮湿的血腥味，我立刻小心翼翼的探出头，我却发现了惊人的一幕，不远处，竟然是有一个被钉在十字架上面的男人，而这个男人垂着脑袋，常常的头发，将头颅给遮盖了，我们无法看到他真实的模样，与此同时，我看到了一根奇型的银色刀刃，刺在他的心脏部位，这显得十分怪诞。

　　而在一侧，却是血祖正在一步步朝着十字架走过去，我大惊失色，心道既然被血祖领先一步，而这时候血祖也发现了我们，朝着我们大笑：“你们迟了！哈哈，德古拉是我的了，只要喝了他的血，我就可以创造一支不畏阳光的吸血鬼大军！”


第536章 伊丽莎白的愤怒

　　万万没想到，血祖竟然抢先一步来到了德古拉的面前，而白发的德古拉似乎已经在沉睡，并未发现自己身边上演的一切，这时候血祖也加快了速度，竟然抢在前头，拿出了一把刀子，狠狠的在德古拉的腿间刺了一刀，然后嘴巴靠了过去，作为吸血鬼的血祖，竟然正在吸食德古拉的血液，我看的瞠目结舌。

　　同样伊丽莎白也尖叫道：“你疯了！”

　　等血祖吸了一口之后，他看着自己的一双手，哈哈大笑：“我现在感觉到了力量，好舒服的力量正在从我的身上熊熊燃烧而起，冯，伊丽莎白！你们做好死的准备吧！”

　　说着，血祖忽然大喝了一声，旋即身上的肌肉竟然肉眼可见的开始了膨胀，他本人的气息也比往常要墙上了好几十倍，感觉就像是一个邪神在此时此刻苏醒了一样，显得无比的狰狞可怖……

　　下一刻，血祖身上的衣服纷纷爆裂开来，竟然纷纷都碎裂成了一片，而血祖这时候竟然毫不畏惧的，朝着我这边扑了过来，他的脸已经从原本的英俊脸庞，一下子扭曲到了如今看似魔鬼一样丑陋的面孔，几乎五官都扭在了一起，一双眼睛更是成为了一大一小，仿佛是电影里的那些实验失败品！

　　我看的相当震撼，因为我也感觉到了，现在的血祖力量比刚才的强太多了，也许就是因为吸食了德古拉的血液的缘故吧，这时候它的背后竟然长出了一双肉翅，暴露的上半身肌肉也开始长出了一条条蓝金色的纹路！

　　双眼之下，更是各出现了一道黑色的黑线，额头也长出了一对犹如公羊一般的巨大犄角，犄角上头带着棘刺，并且闪着幽兰色的光芒，此时它扑过来的时候，忽然从他的尾部出现了一条犹如蛇尾的尾巴，人没到，那尾巴竟然卷住了我的脖子！

　　我下意识的用双手去拉扯尾巴，却不料被血祖给压在了地上，我感觉五脏六腑剧烈的震动了一下，接着一口血就喷了出来。

　　血祖狞笑着，他说道：“伊丽莎白，没想到你这个情郎却不是吸血鬼，这是便宜我了，就让我将你变成我的血亲吧，作为血主的我，你是无法反抗我的命令的！”

　　“住手！”伊丽莎白尖叫，朝着血祖跑了过去，却被血祖那巨大的翅膀狠狠的拍飞到了一边，而血祖瞥了一眼伊丽莎白，他说道：“等会儿就会轮到你，我亲爱的侄女！”

　　“你他娘的，找死！”我咬牙说道，立刻双腿盘住了他的尾巴，与此同时，我手上释放出了仙人指路，将他的尾巴黑打断，这让血祖暴跳如雷，他愤怒的嗷嗷大叫着：“你个混蛋，你竟然打断我的尾巴！”

　　“我还要你的性命！”我当即再一次的将手指指向了血祖，恰恰这时候，血祖的拳头打在了我的右手双指上，只听得一声骨裂声，我的手指竟然怪异的扭曲了，发出了一阵骨裂的声音。

　　我短暂的一惊后，旋即那疼痛感就席卷了我全身，我的手指竟然被活生生的给折断了！

　　而这时候，血祖一脚揣在了我的肚子上，我整个人都被踢飞了起来，后背猛地砸在了一块墙壁上，而这时候，我又感觉到了一阵剧痛，朝着身上一看，我的肩膀竟然不偏不倚的砸在了一根凸出来的倒刺上面，那倒刺将我悬挂在了墙壁上，而这时候，血祖拍飞着翅膀，缓慢的飞了起来，他狰狞的露出了微笑：“你刚才不是很牛么？！你不是很厉害么？！你不是还要致我死地么！哈哈哈！我让你尝尝，什么才是生不如死的滋味！”

　　“住手！”伊丽莎白脸色非常惨淡的站了起来：“你不许杀他，你一种就将我先杀了！”

　　“伊丽莎白！”我想呼唤伊丽莎白，可是这时候我也不知道我应该怎么对付，而吸了德古拉鲜血之后的血祖，力量上升了好几个档次，另外就是因为我本人已经是油尽灯枯了，一路以来，我用了不少仙术，而且在这里体力也尚且没有恢复，面对这一切，我有一种有气无力的冲动。

　　甚至于我还想着，死就死吧，也许死了，眼睛一闭，就什么都不知道了，何苦要坚持下去，被那怪物给活活折磨死呢？！

　　但这个念头在我脑海里面稍纵即逝，因为我死了，雪媚娘也就没救了，我无法想象，雪媚娘到时候会成为尸魔，然后变成一个杀人不眨眼的魔头只会，会有什么样的结局，我也无法想象，我的孩子，失去了父母之后，会不会被同学们欺负。

　　重重执念在我的心头萦绕，我咬着牙用双腿一蹬，活生生的从墙壁上挣脱了出来，整个人就像是一块大石头一样，掉落在地上，疼得我差点昏阙过去，而那一边伊丽莎白，竟然正在跟血祖颤抖，我看着血祖的拳头如同雨点一样落在了伊丽莎白那单薄的身体上之时，我的心儿也如同被刀绞一样难受。

　　我当即鼓起一口气，站了起来，我看到了远处德古拉胸口的白银匕首，既然那匕首能够刺穿德古拉，让德古拉也一命呜呼，那我若是将它拔出来刺在血祖身上呢？

　　想到这里，我不禁燃起了希望之火，我立刻用左臂伸长了一大截，抓住了白银匕首的手柄，而这一幕却被血祖看到了，血祖脸色狰狞的朝着我大叫：“不可以，你这个疯子！你这是找死的行为，你快放下！”

　　“我都是被你逼的！”我破口大骂，当即手上用力，狠狠的将匕首拔了出来，与此同时，德古拉的身体重重的摔倒在了地上，而我双手拿着匕首，用尽全力的朝着血祖扑过去！

　　血祖脸色一动，竟然立刻松开了伊丽莎白，而这时候我已经来不及收住动作了，只能自己怀抱着匕首，滚到了伊丽莎白身边不远处的瓦砾之中，然而我身上已经有伤，这一下的撞击更是让我几乎疼晕了过去。

　　伊丽莎白焦急的看着我：“头儿，你没事吧……你怎么了？！”

　　我又抽了口冷气，靠着墙壁坐了起来，此时鲜血已经将我的衣服染红，原先我就因为将血液分享给伊丽莎白，但这一次我又大量的失血，脑子也昏沉的很，意识也相当模糊，我疲惫地说道：“帮我止血，不然我就真的不行了。”

　　伊丽莎白当即将自己的紧身衣撕破了一条弹性布条，裹在了我的伤口上，这才止住了鲜血继续流动。

　　而血祖惊恐的看着我，又看了看身后躺在地上的德古拉，他大吼道：“快点，将匕首给我！”

　　他已经朝着我这边走了过来，他狰狞的大吼：“快给我，不然我们都得死，你只要将匕首给我，我不会杀了你，我保证！”

　　“你的保证就像是放屁一样，谁信！”我哼笑道。

　　“那我就只能送你归西了，老子也不在乎多一个血亲少一个血亲！”说着，血祖从边上拿起了一根折断的木棒，末端是非常锋利的折断面，他朝着我走过来。

　　伊丽莎白看了我一眼，很快就站了起来，她说道：“你不许杀他！我不答应！”

　　“滚！”血祖几乎是使尽全力的咒骂出来。

　　伊丽莎白深吸一口气，将背包里面所有的血包全部拆包，然后一鼓作气灌入了自己的嘴巴里面：“我就算跟你同归于尽，我也绝不能让你伤害他！”

　　与此同时，伊丽莎白的脸迅速的狰狞了起来，而背后也出现了一双蝙蝠翅膀，只是相比较而言，她的蝙蝠翅膀要小很多，而且也没有尾巴和犄角。


第537章 血祖的心脏

　　在血祖的嘲讽之中，伊丽莎白竟然毫无畏惧的，朝着血祖展开了攻击，即是对面的是她的叔叔，她也毫不保留的展现了自己的攻击，然而战斗持续白热化，我也看到了伊丽莎白的攻势开始疲软了起来。

　　毕竟血祖在喝了德古拉的鲜血之后，力量已经呈现几倍的增强了，而伊丽莎白纵然是有勇气，但真凭实据的实力之下，还是立刻处于下风了，正当我焦急万分的时候，我看到手中的原来的匕首正在不远处的脚边。

　　我若是拣起匕首去刺血祖，不管成败，那都不是我想要的结果，杀死了血祖，那血祖的心脏恐怕会立刻作废，毕竟白银匕首是经过圣殿骑士团的祝福，所以一旦出手，后果相当严重，而若是我不出手，恐怕这会儿伊丽莎白难逃一死……

　　然而我转念一想，若是没有伊丽莎白一直以来的帮助，恐怕这时候我已经嗝屁了，又谈何救人，如果伊丽莎白因此而死去，而我用心脏就算是救活了雪媚娘，恐怕按照雪媚娘的性格，知道了真相之后，她也绝对不会原谅我的……

　　想到这里，我扶着墙壁站了起来，此时我身上的法力已经枯竭，已经没有多余的法力能够用做仙术了，但我还有几分力气，所以我乘着两方打的难解难分的时候，立刻就快步走了过去，瞅准了机会，狠狠的刺向了血祖！

　　那血祖全神贯注的跟伊丽莎白战斗，显然没有注意到我的存在，在他潜意识里，恐怕我已经是个废人了，所以我这会儿出击，却是大大的出乎了他的预料，我心里打定主意，已经将走路变成了小跑，我看准了时机，当即就一股脑儿，将匕首刺了过去，然而匕首尚未刺进半寸，血祖巨大的翅膀，忽然朝着我扇了过来，我还未反应过来，就连人带匕首一起被扇飞，同时他也将伊丽莎白踢了出去，伊丽莎白喷血狂推，脸色极为难看。

　　血祖眯着眼睛看向了我，冷哼了一下，他说道：“想搞偷袭？！就你这点能耐能做点有出息的事情不？”

　　“杀了你，那就是出息！”我拣起了白银匕首，颤颤巍巍的站了起来，大吼着，朝着血祖第二次刺了过去，然而这时候，我还没冲到了血祖的面前，就摔在了地上，我整个脑海发出了一阵嗡嗡声，看来自己的体力已经透支的差不多了，匕首也掉在了我的前面。

　　看着我的窘相，血祖哈哈大笑，他说道：“我就说了，你在和道行你这能耐，能对我造成什么伤害？！”

　　我强忍出一个笑容：“能杀了你，那就是伤害……”

　　我的食指和中指已经骨折了，此时我用小拇指指着地上的匕首，恰恰这时候，仙人指路压榨尽我最后一点力气，射在了匕首的柄子上，那匕首就像是推膛而出的炮弹一样，猝不及防的激射了出去，不偏不倚，正中在血祖的眉心中间，透颅而出！

　　血祖不敢相信的看着我，身体轻颤着后退了两步，此时他扑通一下，就跪在了地上，迎面倒下，而这时候，我看到了血祖的头颅开始燃烧，我内心也十分纠结，恐怕接下去，血祖的身体就要燃尽了，而那心脏也……

　　正当我绝望的时候，伊丽莎白不知道是拿来的力气，猛地扑向了血祖，她狠狠的扒开了血祖的胸腔，乘着大火尚未燃烧到身体之前，狠狠的拽下了一颗黑的发紫的心脏，然后抱在了怀里，稀奇的是，那心脏离体之后，竟然还在伊丽莎白的怀里扑通扑通的乱跳！

　　伊丽莎白脸色非常难看，而这时候血祖的尸体终于变成了一堆大火，燃烧了起来，照亮了四周围……

　　伊丽莎白虚弱的看着我，她露出了一个笑容：“我们，成功了呢……”

　　“谢谢你……”我躺在了地上，看着天花板，我全身的疲惫全部朝着我席卷了过来，犹如浪潮一样，催促着我睡觉，我的眼皮也是非常沉重，正在我将要闭上双眼的时候，忽然眼前猛然出现了一个白发男子，他的出现，就如同一瓶醒酒的药一样，让我浑身一个激灵。

　　他的眼神冷淡的如同寒冰一样，而伊丽莎白也胆怯的看着他，似乎这个人非常厉害的样子，我看到这白发男子的样子，似乎就是刚才掉在十字架上的人，而这个人就是德古拉！

　　我这是要真的死了么？我不禁心想道，然而正当我打算来一招大封印术，跟它同归于尽的时候，他却忽然拣起了远处的白色匕首，然后拳头上出现了红色的烈焰，他猛地朝着上方打过去，在我们头顶的地方，忽然就出现了一个垂直向上的洞，一缕阳光也照射了进来。

　　德古拉瞥了我们一眼，竟然如同看待蝼蚁一样，而且他也不害怕阳光，竟然就那么蹲下来，旋即跳上去的时候，快如一发子弹！

　　“看来，我们是释放出不得了的东西了呢。”我说道。

　　伊丽莎白笑了笑，旋即就昏迷了过去，而我用仅有的理智，从身上拿出了一个手机，打通了朱丽特他们的电话，接着也一同睡了下去……

　　巨大的疲惫让我昏睡了很久，等我醒来的时候，已经不知道身处哪里了，不过我很快就看到了熟悉的人，竟然是黑皇等人，此时的伊丽莎白显然更早的醒来了，我连忙坐了起来，我朝着伊丽莎白说道：“心脏呢？”

　　“在冰柜里。”伊丽莎白说道，“血祖的心脏离开身体之后，还能持续跳动二十年，你放心，它不会坏掉的……”

　　“写，谢谢。”我扶着脑袋，只感觉浑身酸疼无比，仔细一看，我的右手竟然多了一个石膏板，原来是我身上的伤都得到了很好的处理。

　　“头儿，恐怕事情不太妙……”这时候朱丽特打破了沉寂说道。

　　我不解道：“你说的什么意思？”

　　“我知道你得到了心脏之后，也许就要回去了，但有些事情，我还是觉得要跟你说下，德古拉复活了，他要去报复圣殿骑士团……你昏迷了三天，在这三天里面，伦敦失踪了很多人，我怀疑这些人都被德古拉给变成了血亲，他在创造一支军队，去寻找圣殿骑士团复仇……”朱丽特说道。

　　我吃力的从床上爬起来，与此同时伊丽莎白他们想要来扶我，但被我拒绝了，此时我走到窗口，撩开了窗帘布，看到了外面竟然都是一支军队正在街道上路过，还有坦克之类的东西，远处就像是发生了火灾一样，竟然熊熊燃烧了起来，大火冲天而起，十分壮观！

　　我说道：“德古拉已经开始行动了？”

　　“对，在第一天的时候，他袭击了我们河岸街边缘地带的一个村子，村子里面一共八十几口人，全部失踪了，第二天就出现了大批的吸血鬼，肆虐在街道上，伦敦已经大乱了……”朱丽特抿着嘴唇，她犹豫了很久，还是说道：“头儿你打算离开么？”

　　“不。”我握紧了拳头说道：“德古拉虽然是血祖放出来的，但是我也有责任，伊丽莎白说血祖的心脏有二十年的保质期，现在我来到这里才过去一个半月，我们要在接下去尽可能短的时间里面，将德古拉制服，毕竟这事情是因我们而起的，我们不能坐视不理。”

　　“那头儿你打算怎么办？”黑皇看向了我。

　　我看了他一眼，一字一句地说道：“与他们周旋到底！”


第538章 双刀白鬼（上）

　　现在是大白天，我却发现街道上并没有什么人，我询问了一番才知道，原来是德古拉转化的血亲，竟然不害怕阳光，而他们在三天之间，肆虐了整个伦敦，所以这时候的伦敦已经大乱了，除了军队就是吸血鬼，老百姓都不敢轻易的跨出家门了。

　　我心里已经打定了注意，就是解决完德古拉的事情，我就回去，然而看样子，德古拉的事情也不说一时半会儿能够解决的，事情任重而道远，看来今后的路还有一段距离。

　　黑皇陪同我来到了河岸街区的物流中心，但我却看到了堆积如山的货物，还有大量烂在箱子里面的水果，黑皇显得十分沉重，他说道：“头儿，这就是现在我们猎神者最大的难处了，我们所有的生意都瘫痪了，本来这几天都在好转，然后资金也在回笼，可是自从德古拉的出现，就如同一场瘟疫一样，让全伦敦的各种行业，都陷入的停滞，仿佛就像是电影里面的末世一样……”

　　“德古拉的血亲都很强么？”我问道。

　　黑皇笑了笑，他说道：“很弱，都是比普通人强一点而已，但是它们的数量实在太庞大了……”

　　“多少……”

　　“十万！”黑皇苦笑了起来，坐在一箱货物上面。

　　旁边的一个白人工人抱怨道：“我家里的粮食已经吃空了，我妻子和孩子从明天开始要开始饿肚子了。”

　　我也想不到血亲的数量竟然是十万之多，我思索再三，我说道：“实行一对一人工运货，我们现在的血族和血亲的数量是一百零三个，虽然力量微不足道，但是一个血亲然后配合五六个人，至少我们得将河岸街区的交通带动起来。”

　　“可是现在军队入驻了，如果我们吸血鬼冒然出击，那要是军队将我们误认为是德古拉的人，那炮弹就会将我们轰杀了……”黑皇说道。

　　这时候远处传来了一阵清脆的声音，原来是伊丽莎白，伊丽莎白一边走，一边说道：“军队的事情不用担心了，我今天去找了一下河岸街区的负责人，我已经跟他们商量好了，以保护者的身份，我们和军队联合在一起，保护河岸区的稳定，头儿的话我也感觉在理，如果我们利用猎神者的血族和血亲帮助其他人，这样的话，就会帮助很多家庭……”

　　抱怨的工人自然知道我们的身份，此时听我们这么说，立刻就激动了起来：“哦，我的上帝！太好了，我发誓，这是你们最明智的选择，如此一来，你们就能收拢大部分的人心，人们都会赞叹你们的仁慈，本来人们流言说，猎神者的人要比狼牙棒更差劲，现在我有信心，我们可以打破这个流言！”

　　“你叫什么。”我笑着问道。

　　那白人工人摘下了帽子，十分恭敬的对我说道：“我叫乔治，尊敬的头儿。”

　　我点了点头，我说道：“乔治，你帮我一个忙，现在以我的名义，去收集大量的银器，你知道我的意思吧？”

　　“银器？！没问题！”乔治说道。

　　而黑皇看向我，他不解道：“头儿，你需要银器干什么？”

　　“不管是我们的吸血鬼还是敌人的吸血鬼，都是怕白银的，而且我们不仅仅需要银器，我们还需要一位神父，神父的事情，黑皇你去搞定吧，我相信教堂内的神父是最理智的人，他们会帮助我们制作大量银制的武器，我们需要反抗。”我说道。

　　“可是德古拉。”黑皇显然有些不愿意，“毕竟头儿你也失败了，德古拉是在太强大了。”

　　这时候伊丽莎白打断了黑皇的话，她立刻说道：“我相信头儿，当时是因为头儿让我吸了他的血，不然按照头儿的伸手，恐怕是与德古拉不相上下……”

　　“那为什么头儿不亲自去对付德古拉呢？”黑皇皱眉道。

　　我撤去了自己的心眼，又摘除了云仙儿给我的左臂，我说道：“我的术法都是有代价的，代价是我身体的一部分，曾经我为了打败一个强大的敌人，损失了我的手臂还有左眼，我不知道下一次是不是我的心脏，如果我死了能够救大家那自然是最好的，但我的法术只能够封印一个人，就算将德古拉重新封印，那些血亲我毫无办法。”

　　黑皇说道：“抱歉，头儿，我不是怀疑你，我只是，只是担心你……”

　　“没事，怀疑也没关系，毕竟我和伊丽莎白是在德古拉的手下捡回了一条命，当时我们的确是失败了，德古拉当时没有杀我们，估计也是因为我们帮他除掉了血祖吧，不过现在看来，我们杀死血祖倒不是最好的办法。”我摇头苦笑。

　　而伊丽莎白靠了过来，她说道：“不管你做出什么决定，我相信你都是为了大家而考虑的，所以你也不要太劳累了，请照顾好自己的身体。”

　　我点了点头没说话，其实我有三个办法解决德古拉，第一个是用大封印术，但是大封印术有代价，第二个是化仙之术，然而化仙之术的代价更大，第三个就是魂术了，但在现在的情况下，我根本没办法接近德古拉，更不用说一对一的去祛除德古拉的灵魂了，所以总体来说，我的办法都不是办法。

　　在我安排妥当之后，四周人也都散开了，而伊丽莎白说道：“需要我帮忙么？”

　　“你回复了没有？”我说道。

　　伊丽莎白笑了笑，她活动了一下自己的身体：“基本上回复了，按照百分比来说，应该回复了百分之九十五吧。”

　　我心中一动，我说道：“这样就好，接下去我有一个想法，也许也只有你能胜任了。”

　　伊丽莎白不解道：“头儿，你尽管说吧，不过我也很好奇是什么想法。”

　　“现在河岸区渗入了大量的德古拉的血亲，我们得将他们消灭，然后先将河岸街区的治安恢复过来，这样才能够让我们自身的力量迅速巩固，才能有一个立足之地，去对付德古拉……”

　　“嗯，这个办法可以，现在全英国的军队都集中在伦敦的七个区，我们到时候可以跟他们结盟，也许事情就会好办很多。”伊丽莎白分析道。

　　既然我们两人意见统一，立刻就开始了行动，而现在是白天，所以伊丽莎白不得不又穿上了日行服。

　　我们两人一黑一白走出了运送部，此时看到了宽阔的街道上，车辆稀稀落落，空空静寂的像是死城一样，我爬上了一幢古老的钟楼屋顶，开启了心眼看向四周围，发现在河岸街区果然还潜伏着很多血亲，而猎神者的血亲我自然是都认识的，然而在这些势力之中我看到了其中有一个拿着双刀的男人正在孤军奋战，他需要帮助。

　　我打定了注意，立刻就跟伊丽莎白说道：“走吧，跟上！现在有人需要我们！”

　　伊丽莎白重重的点了点头，她随意的走到街边的一辆轿车边上，一拳头打碎了玻璃窗户，朝着我挥了挥手，示意我上车，而这时候伊丽莎白也踩动了油门，整辆车子如同导弹一样，飞一般的朝着远处冲了出去，速度奇快！

　　而我也不禁心神一条，小道：“你倒是对开车很有心得。”

　　伊丽莎白娇笑道：“我十六岁的时候就拿到了驾照，可惜没开两年车子，就变成吸血鬼了……十九世纪初的女司机可是像你们中国大熊猫一样稀有哦！”

　　说着，伊丽莎白再次踩了一下油门，发出了一系列的浪笑……


第539章 双刀白鬼（下）

　　当车子来到一座火车的铁桥下的时候，我夺了车门就往下狂奔，扶着一根混凝土石柱上的寻狗启事就开始哇哇大吐了起来，我还是第一次吐得痛快淋漓，因为我坐在伊丽莎白驾驶的车子上面，这是人生第一次晕车。

　　我吐得全身都汗毛直立，倒是伊丽莎白，微笑着从车上下来，说了一句让我吐血的话：“头儿，我开车的技术怎么样？”

　　“跟过山车有的一拼。”我无奈的瞥了一眼伊丽莎白。

　　但这小妮子却以为我是在夸她，当即笑的合不拢嘴，她递给我一包纸巾，不过我只抽了其中的一张，擦了擦嘴边的秽物，我说道：“正经点，我们离得不远了。”

　　小妮子没说话，将纸巾丢到了车座上，然后一脚踢在车门上，只听得哐当一声，车门就凹陷下去了，同时车门也关上了，我心道这家伙真是不是自己的车子，不懂得爱惜，若是这车子的主人看到这情况，恐怕得气死。

　　与此同时，车子的四个轮胎还冒着白烟，因为一路开过来，小妮子竟然都是开足马力，足足的一百八十码啊，这简直比坐飞机还过瘾，或者说根本是两个天差地别的体验，毕竟人家开飞机的，起码也得先慢后快，而她就像是一个饥渴的少妇，一到卧室，甚至于还没来得及脱衣服，就直奔主题……

　　隐隐的我感觉，伊丽莎白富有教养，大小姐的外表之下，还有几位狂野的一面，就像是一个女飞车手一样。

　　根据我制定的路线，我们来到了一个废弃的厂房附近，厂房的顶棚是玻璃顶棚，但现在已经破碎的差不多了，铁皮的墙壁上也已经斑驳不堪，铁锈阵阵，还有不少腐蚀出来的大洞，以及大量伦敦街区年轻人的涂鸦杰作。

　　周围荒草丛生，堆放在墙角的钢材已经锈迹斑斑，就算是卖给收废品的，估计也值不了多少钱了。

　　此时我们两人踏着碎裂的水泥地，走入了厂房的大门，穿了高跟鞋的伊丽莎白配合一身紧身衣显得尤其身材窈窕，前凸后翘，那一双大长腿，真不知道羡慕死了多少青春少女，而她以为穿了高跟鞋的缘故，竟然还要比我高十公分，恐怕现在的身高长度直逼两米。

　　她非常利落的伸出了美腿，一脚踩在脆弱如纸的铁大门上面，只听得哗啦一声巨响，三米高的铁门竟然迎面倒下，溅起灰尘阵阵，同时我也看到了里面密密麻麻的吸血鬼，正看向了我们，而在吸血鬼的中间，正是一个持着双刀的男青年，咬牙切齿的砍杀，地上已经是一大片灰烬了，我看得出，那双刀青年的刀子，恐怕是被神父祝福过的银器，不然也不会有那么巨大的威力。

　　伊丽莎白酥胸往前一挺，她娇哼道：“住手！一群血亲竟然欺负一个光棍，算什么英雄行为……”

　　我捂着头十分头疼，心道这丫头咋就那么一根筋呢，如果现在我们乘着他们还没有注意我们的时候出手，恐怕就可以打个胜仗回去，而现在……还他娘的屁胜仗啊，按照现在的尿性，恐怕免不了一场苦战了。

　　而那双刀青年更是朝着我们大喊：“你们快走，这群吸血鬼很……”

　　他还没有说出厉害两个字，我跟伊丽莎白已经各自触及了，而我将左手变化出了一把两米多长的弯刀，就仿佛是收割稻草一样，一挥就倒下一大片，头颅就像是西瓜一样，一个个被抛飞！

　　而这时候伊丽莎白拿着一把白银短剑，飞入吸血鬼之中也像是收割一样，肆意的屠杀了起来，那中间的男青年更是长大了嘴巴，整个人仿佛都傻掉了。

　　“一共四十多个吸血鬼。”我将最后一个吸血鬼的头颅一脚踩扁，“幸好是血亲，才那么不堪一击……若是换成血族，恐怕还真是一场苦战了。”

　　伊丽莎白收起了白银短剑，而我朝着那双刀少年说道：“小子很厉害，你是什么人？”

　　“你们又是什么人？！”显然那青年对我们很警惕。

　　我说道：“我们是河岸街区的猎神者组织，专门铲除吸血鬼的。”

　　双刀青年当即说道：“猎，猎神者？！”他欢喜道，“那太好了，我早知道河岸街区的猎神者帮派可要比其他帮派厉害多了，还轻而易举的将血红帮给铲除了！”

　　我摇头叹道：“是猎神者组织，不是帮派。”

　　“都一样，都一样！嘿嘿，谢谢你们出手，虽然本帅哥也能轻而易举的铲除他们的，不过有了你们的帮助，速度就快了不少。”双刀青年厚颜无耻地说道，“我是圣殿骑士团的猎魔人白鬼，实习猎魔人，我跟我师父来帮忙，不过却在赶路之中走散了……”

　　“白鬼？白鬼是你的称号么？”我问道。

　　白鬼显得很腼腆：“对，是我的称号，也是我的绰号，是不是很帅？！我给自己取得，这个美女身手不错啊，但为什么穿着黑色紧身衣，难不成你是传说的抖M魔法少女。”

　　“你是某炮姐看多了吧。”我无奈摇头，“你现在怎么办，是打算继续寻找你的老师，还是先去外面哪里避难一下？毕竟现在全伦敦都很不太平。”

　　白鬼沉凝片刻，他说道：“我……好吧……那我就借下宝地，先休息一下。”

　　白鬼朝着我走了过来，然而没走两步，整个人一摇晃，竟然就摔倒在了地上，我顿时哑口无言，因为我看到白鬼的身后，竟然有数十道被吸血鬼袭击后的伤痕。

　　“头儿。”伊丽莎白在征求我的同意。

　　我看着白鬼，我说道：“他是圣殿骑士团的人，如今救了他，正好让圣殿骑士团欠我们一个人情，带回去吧……”

　　伊丽莎白点了点头，也不拒绝，而我将白鬼扛到车上之后，在带回去的路上，这家伙竟然是吐醒的，而我自然也是陪他一起吐，等下车的时候，我暗暗发誓，这辈子，绝对不再坐伊丽莎白开的车子了，别人开车是享受，这妹子开车完全是要命啊……

　　回到了货运部，此时黑皇已经呆了很多银器集中在这边，他说道：“头儿，我们已经收集全了，在我们说明来意之后，很多人家都送给我们银器，只是神父我请不动，神父说他不会违背神的指引，去帮助一群吸血鬼的……”

　　这时候白鬼显得很兴奋，他说道：“那么多白银？！正好，我是擅长刻录圣纹，你们是要对付吸血鬼吧，那算我一份！”

　　此时伊丽莎白脱下了手套，我发现她握短剑的手掌竟然已经除了很多水泡，伊丽莎白苦笑道：“虽然隔了一层手套，果然吸血鬼就是白银的死对头，就算有手套，这白银还是侵蚀了我的手掌。”

　　我不忍多看，便对着众人说道：“我们使用武器的大多都是吸血鬼，而吸血鬼本身跟白银犯冲，各位可知道有什么方法避免么？”

　　此时白银思索了一阵，他说道：“长枪！就是用木头做的长枪，末端用白银的锋刃，这样一来可以避免浪费白银，而且也不用让猎神者的吸血鬼伤害自己。”

　　黑皇大喜道：“我怎么就没想到呢！这确实是一个好办法。”

　　我凑近了白鬼，我说道：“那就帮下我们呗……”

　　“只能帮一下……”白鬼说道，当他要拒绝下去的时候，却看到伊丽莎白脱去了自己的头套，一头长发垂了下来，伊丽莎白又甩了甩头发，呈现波浪状的抖动，而白鬼看的呆了，他艰难地说道：“帮，必须帮的，有本帅哥坐镇，消灭德古拉只是早晚的事情！”


第540章 师徒离别

　　我从白鬼那里了解到，德古拉的弱点也就是那把绿宝石匕首，不过这把匕首却是被德古拉给持有的，而匕首的铸造者，是圣殿骑士的首领，我问那首领是谁，可是白鬼也说不知道，如此一来，谈话又僵硬了起来。

　　接下去的两个星期内，河岸街区的状况也好了很多，有了白银武器的加入，只要会点身手的人，都能够独力消灭一只吸血鬼，而且然而让人想不通的是，吸血鬼却越来越多，其中不乏日耳曼人，爱尔兰人，或者是诺曼人等民族，让而让我不解的是，在英伦不存在的其他民族的吸血鬼竟然多了起来，比如是挪威人又或者是卡尔梅特人，这些在伦敦是极少的，而如今的出现让我确信了在伦敦，血亲的队伍已经扩大了几分。

　　头一天，白鬼找到了我，他行色匆匆，似乎是有什么重要的事情，当时我还在享受早上的阳光，而白鬼的闯入，却让我扫了雅兴，白鬼说道：“抱歉，冯，我有个重要的事情，我老师找到了……”

　　我站了起来，将茶杯放在了茶几上，我说道：“那恭喜你了！”

　　“不，我老师……”白鬼说的很艰难，仿佛是喉咙里面被一块石子给哽住了一样，眼睛也有些泛红，“我老师他……他成了血亲，现在丧失了理智，差点攻击我。”

　　我同情的拍了拍白鬼的肩膀，我说道：“节哀顺变，你老师现在在哪？”

　　“大桥下，在河岸街去中心大街二号桥的桥底下，现在那里有一群吸血鬼，我们……我们都不是对手，那些吸血鬼显然比一般的血亲厉害。”

　　我心道奇怪，因为这两个星期，河岸街的血亲大多都被我们消灭了，这又是为什么凭空出现了这么一大群呢，我说道：“你现在带我去，我们去瞅瞅！”

　　“可是，那地方现在被军队给包围了。”白鬼捋着自己的头发说道，“可惜了，承认我是天下最帅的也就我老师了，现在我老师走了，怕是我最帅的名号就要不保啊……”

　　“对了，我想问你一下，你老师可有什么病症？”我嘴角微微抽搐地说道。

　　白鬼笑的天真无邪：“他是个瞎子。”

　　我：“……”

　　当我们来到了二号桥下的时候，果然是一对武装的士兵已经穿着防弹服等等的装备，将四周围包围的水泄不通，而且防暴盾牌也围住了二号桥。

　　我走了过去，却遇到一个长官模样的人拦住了我，他说道：“是猎神者的冯？不过我跟你说，现在情况危急，这些吸血鬼厉害的很，我已经损失了几个兄弟了，你千万别冲动，过去了也只是徒添伤亡而已。”

　　“我对吸血鬼了解的比你们多，让我去看看吧，毕竟有些东西，还需要专业人士出手。”我说道。

　　那长官眉头一紧，但随即看到了我跟白鬼站在一起，也就叹了口气，他看着白鬼胸口的圣殿骑士团纹章，他说道：“那见好就收，万一出了什么茬子，与我无关！”

　　“没问题。”我说道。

　　此时我们和白鬼走向了二号桥下，却发现果然一群吸血鬼已经蜷缩在桥洞下方了，而这时候白鬼指着其中一个中年汉子说道：“看，那就是我的师父，著名的猎魔人，瞎眼梅根。”

　　我十分无语的看向了他所指示的那边，却发现远处的汉子是一个肌肉男，这肌肉男带着一个小正太，倒是挺般配的一对，也容易臆想非非，心道这师徒两是不是有什么不可告人的秘密。

　　而这时候，那一群吸血鬼仿佛感受到了危险一样，纷纷朝着我们呲牙咧嘴，好一副凶狠的样子，而我发现德古拉的吸血鬼，比一般的吸血鬼都要强大，然而强大的同时，他们的人性也被埋没了。

　　就如同莎拉一样，一般被转化成血亲的吸血鬼，还是有自己的理智的，然而德古拉的吸血鬼，却在转化之后，有着极为凶狠的性格，就仿佛是无法被压制的怪物一样，让人毛骨悚然。

　　这边我已经按耐不住了，当即就大步跨了出去，此时那些吸血鬼感受到了我的战意，竟然群体都朝着我这边扑了过来，四周围拿着防暴盾牌的特种兵也如同是纸牌搭成的墙壁一样，成片成片的倒下了。

　　我当即三步飞跨，然后一手弹了出去，在几天前，我也让白鬼给我弄了一个白银武器，就是一个白银的弯刀，我手拿弯刀，一举飞奔吸血鬼群体之中，我猛地一踏地面，顿时四周围出现了无数道的石柱从地底隆起，将那些吸血鬼都震向了天空中。

　　这时候我不敢怠慢，将弯刀的末端系了一个藤蔓，旋即就像是溜溜球一样，将弯刀丢了出去，在空中乱飞的弯刀，犹如是死神收割灵魂的镰刀一样，不断收割者吸血鬼的性命，这都是一些普通的吸血鬼，虽然比一般厉害了很多，但凡是被弯刀割伤的，都化作了在空中燃烧的火团，掉下来的时候，已经变成了一地的黑色灰烬了。

　　而这时候我正要对白鬼的师父下手，白鬼却跑了过来，立刻拦住了我，他正儿八经地说道：“就让我这个最帅的猎魔人亲自解决了我师父的性命吧，死在自己的徒弟手里，对于我师父来说，也是一种慰藉……”

　　我也不组织他，退了几步，这时候原先拦住我的长官客气的跟我说道：“小哥，厉害啊……”

　　“彼此彼此。”我说道，我拿了香烟想点火，可是却发现，没带打火机，然而这时候我从长官哪里拿了一把手枪，这一拿他的手枪众士兵就纷纷警惕的看着我，生怕我做出什么傻事。

　　而我将香烟抛向了半空中，众人的头颅也缓慢的朝着天空中看去，我朝着天空中开了一枪，当香烟下来的时候，已经冒出了青烟，正好被我用嘴巴接住，我啜了两口，咬住了烟嘴说道：“要来一根不？”

　　长官连忙摆手，笑容满面的跟我说道：“不不不，不用了，谢谢你的好意。”

　　我嘿嘿笑了一下，而同时其他的特种兵纷纷惊诧的看向了我，几乎随处都可以听到艰难的吞咽唾沫声音。

　　在远处的白鬼跟他师父大的难解难分，不分上下，白鬼一边摆着难看的姿势，一般还说道：“师父，你安心走吧，有了我这样的帅徒弟，你的人生我会帮你实现价值的，还有师母就交给我吧，我会给他幸福的，当然您女儿若是肯跟我，我也会包容她的……您就安心的走吧。”

　　“师父，您是世界上第一个说我帅的人，那一次，别人都说师父你是瞎了眼，你偏偏说不说，谁知道嗑瓜子的时候却被敌人在瓜子里面藏着的炸药给炸毁了双眼，这是徒弟我欠你的，但在未来的日子里面，我一定会将您的名号打响！别人都说你是没根，但只有我知道，您的根是天下第一巨根。”

　　说着，白鬼竟然脸红了，似乎还揉了揉屁股上的菊花，我顿时感觉到了一阵抽搐，嘴巴里面好不容易点燃的香烟也掉了下来，原来他跟他师父，果然有一腿，这是一个多么激情的画面啊……哦不，应该是基情。

　　片刻之后，白鬼从口袋里面掏出了一把银粉朝着他师父的面孔吹了过去，顿时他的师父脸部开始燃烧了起来，随即是整个身体都开始冒火。

　　火焰持续了很久，当火焰熄灭的时候，我忽然发现，在衣服的一个口袋里面，似乎放了什么东西，竟然是一张石棉布的布条，上面写着字。


第541章 疾风帮与牛顿高中

　　我将布条拿了出来，幸好是布条，不然的话，若是纸条的话，这个时候已经烧掉了吧，我展开纸条一看，上面却写着一个学校的名字……牛顿高中，然后后面则是一连串的代码。

　　我将纸条递给白鬼，白鬼脸色一紧，他忙说道：“这是我师父的暗文，恐怕是我师父在探听情报的时候，已经知道了什么，然后被人发现了才遇害的！”

　　看着纸条的内容，我当即说道：“你能解开么？”

　　“需要一本圣经，必须是教会出版的那一套圣经！”白鬼说道，看样子他是打算回去研究了，而我立刻也跟军队长官告别，说了几句客套话之后，立刻在士兵们的掌声中回去了。

　　我回到了住处，而这时候的白鬼将他老师的遗物小心翼翼的收藏好之后，就将布条放在工厂中的一块工作台上。

　　正好现今天是阴天，所以黑皇也过来了，他帮助白鬼一起解谜，不过最后接出来的秘密，却让我也为之一惊，因为白鬼的师父说了，德古拉竟然藏匿在郎伯斯区的牛顿高中里面，而且整个高中现在已经瘫痪了，变成了一个吸血鬼的制造基地，大批大批无辜的人都被强行囚禁在学校之中，开始惨无人道的转换仪式。

　　我听到了这个消息之后，立刻说道：“白鬼，就这个阵势，恐怕也不是我们猎神者能够应付的，你速度去圣殿骑士团吧，搬救兵，我这边先去望风。”

　　“可是头儿，郎伯斯区那可是疾风帮的地盘，我们如果擅自过去，会挑起一些不必要的争端的。”黑皇跟我说道。

　　我眉头一紧，此时脑子飞速转动，我说道：“这的确是一个问题，这样，我亲自去跟疾风帮交涉一下，毕竟现在血族的盛行，也让他们疾风帮遭受了很多损失。”

　　“万万不可！”这时候朱丽特也走了进来，她说道，“疾风帮那个死女人可不会管老百姓的死活，若是我们过去，完全就是送死，这个女人是个生物博士，在前几年的诺贝尔奖上差一点就获得了，因为他研究出了生物强化技术，他研究出来的这些禁药都用在了自己的手下上，每一个手下都是怪物，强悍的很……”

　　“我心里有分寸，我不会跟她硬碰硬的，若是有什么不甚，我会直接离开的。”我说道，“这天底下还没有几个人能够拦住我的。”

　　朱丽特看向了远处，而远处竟然也走过来伊丽莎白，此时伊丽莎白眉头紧锁，她说道：“头儿，朱丽特和黑皇说得对，这样的行为太冒险了，我们若是贸然出击，恐怕会惹一些不必要的麻烦……”

　　“这件事情大家不用劝我了，我已经下定觉醒了，既然是在郎伯斯去，不管疾风帮的女头目怎么样，我相信她知道血亲肆虐之后，受损失的是她本人。”我固执地说道。

　　伊丽莎白叹了口气哦，她说道：“要去也可以，我也得去，你有时候太感情用事了，我不放心。”

　　“我也是，我也要去！”朱丽特说道。

　　我看了周围人一眼，我说道：“现在河岸街区的吸血鬼又多了起来，我们的人不能全走，这样吧……大家继续坚守刚问，而我和伊丽莎白去郎伯斯区，如果真的遇到什么幺蛾子，我们索性将他们的老大杀了就是。”我如此说道。

　　众人面面相窥，也就无言了，毕竟我说的在理，白鬼的老师就是死在河岸街区的，这么下去，恐怕吸血鬼再度袭来，我们人去楼空，光靠军队是不行的，军队在城里面不可能用大规模的杀伤性武器，毕竟在伦敦，老百姓还是相当多的，若是不小心误伤普通老百姓，那就是军队最不愿意看到的情况了。

　　这一次去郎伯斯区，自然也不是走的大路，我们走的都是小道也就是伦敦地下的古老水道，那些被荒废了的地下水管道路。

　　正好在我们所在的维修厂下，有一个下水道口，我跟伊丽莎白补充了一些食物和水之后，就立刻启程了，工厂的地下水道已经变成了仓库，就仿佛是一个地窖一样，下方都堆满了各种杂物，还有废弃的一些零件。

　　此时伊丽莎白换了一身日行衣，原来是她之前的日行衣已经破洞了，而且为了救我，也已经撕破了好几道口子，毕竟这日行衣是用鲨鱼皮做的，破了一道口子就无法穿戴了，也不能缝，一缝就全部裂开，对于伊丽莎白来说，暴露在阳光下还是相当恐怖的。

　　在地下水道处，黑皇给我们安排了两辆摩托车，方便我们在地下水道里面穿行，毕竟从我们所在的地方，去郎伯斯区，恐怕有五十多公里，我们能早一步到达郎伯斯区，我们就能多救出几个人。

　　不过车子就仿佛是伊丽莎白的敌人，一发动马达，她就像是飞一样的，迅速消失在了我的视野之中，我也没办法，只能以最快的速度追赶，然而在这圆形的地下水道中，开摩托车还是蛮爽的，拐弯的时候都是贴着墙壁开的，我就感觉在这一瞬间，仿佛已经感受到了速度的快感。

　　伊丽莎白一边开着飞车，一边娇笑道：“头儿，我觉得你现在也跟我一样，享受着速度带来的感觉！”

　　“少说话，快看前面！”我笑骂道。

　　伊丽莎白又加快了一些，她说道：“头儿，你说等你回到中国的时候，我能跟大家一起跟你去么？我感觉跟你一起去的话，会遇到很多意想不到的冒险。”

　　我笑了笑：“这个随便你，不过我们解决这里的事情之后，恐怕回中国也没有多少事情了，该打倒的敌人，基本上我们已经都灭掉了，只不过我也不知道，未来还会遇到什么样的情况。”

　　伊丽莎白放缓了速度：“头儿，我以后不叫你头儿可以么？”

　　“这也随便你。”我说道。

　　“你的朋友都是如何称呼你的？是冯？还是浩然？”她说道。

　　我没有多想便说道：“老冯。”

　　“老冯？”伊丽莎白说了一句拗口的中文，“真有意思……”

　　开了十来分钟，我们终于来到了郎伯斯区，此时我拿出了手机，查看了下定位的系统发现，现在我们已经距离疾风帮不远了，我立刻朝着周围一看，发现幽暗的地下洞道远处有一个向上的梯道，我立刻将摩托车停在便是，小心翼翼的先爬了上去，等我上去之后，伸出了手也将伊丽莎白给拉上去。

　　此时我们所在的地方是一个施工的工地，不过现在都已经停工了，毕竟发生了那么大的事情，工人们也都回家了。

　　我看了看在周围，好在周围也没有什么人注意我们，来来回回的，都是一些军队里面的人物。

　　我没有走大路，而是缓慢的爬上了一个房子的墙壁，我扣住了窗口的房檐，一点点的爬到了屋顶，这里的视野很开阔，因为在伦敦，这样的高层房子很多，我爬到任意一个房子顶上，就能够看到很远的地方。

　　我思量了片刻，我说道：“按照朱丽特的信息，你看远处这个娱乐会所应该就是疾风帮的地盘了……”

　　伊丽莎白指着远处的窗口，她说道：“他们基地的放手很严，你看那些穿着便服的帮众，都是在放哨，这个凯瑟琳真是一个警惕的人。”

　　“不然一个女人怎么可能会坐到这个位置呢。”我笑道，“走吧？！”

　　“好！”伊丽莎白走到了房顶的最高处，系上了一根铁索扣，然后拿出了一把铁索枪，只听得噗的一声脆响，一根箭矢就射在了娱乐会所的墙壁上，她将绳索固定之后，说道：“我们滑过去吧？”

　　我也没料到她会有这么一手，当即悄悄的给她翘了一个大拇指。


第542章 结盟

　　我双手抓住了一个铁环扣，蹬了一下脚下的房檐，整个人立刻急速的朝着前面滑行过去，我们轻而易举的来到了会所的房顶上头，此时房顶上面正有一个人背对着我们，四下朝看，像是在放哨。

　　而伊丽莎白低声说了一句：“是德古拉的血亲，我们可以送给凯瑟琳一个见面礼了。”

　　说着，她猛地跳跃了起来，宛如大鹏展翅一样，扑向了那一个血亲，她轻而易举的就用一根绳子勒住了血亲的脖子，迫使其晕眩了过去。

　　我将昏迷的血亲扛在了肩膀上，踹开了房顶的阁楼窗户，朝着下方走了下去，果然我们下去的时候，发现四五个帮众正在街道之中巡逻，我跟伊丽莎白使唤了一个眼色，她当即悄悄潜伏过去，将这五个人逐一打晕，动作非常利落，宛如刺杀的老手一样，当然我们也只是让这些帮众睡一会儿而已，没有要了他们的性命。

　　我用心眼看着四周围的情况，此时我一咬牙，将心眼运用到了极致，却发现远处的一个房间之中，有一个女人正在看着窗外，而这个女人便是凯瑟琳了。

　　这是心眼第二重能力，也是被我发觉的一种独特能力，似乎只有代替了我的左眼之后，才能够开发的能力，那就是透视，我甚至能够透视人的衣服，还有墙壁里面的事情，只不过很耗费力气，和仙术差不了多少，所以我平时也很少用。

　　我朝着前面走去，敲了敲那豪华的红漆金边大门，果然不一会儿，门内就响起了一个清脆的女人声音：“我不是说过么，谁也不要打扰我！”

　　“是我，老朋友。”我在门卫说道。

　　我看到里面的女人从桌子的抽屉里面拿起了一把枪械，藏在了自己的身后，缓缓的朝着我走了过来，正当他把枪的一瞬间，我猛地推开了门，赫然发现一个女人用枪指着我。

　　而这时候伊丽莎白也非常迅速的将她的枪给夺下，女人抚摸着自己发麻的手腕说道：“我以为是谁呢，原来是河岸街区的新帮派，猎神者，你们来找我干嘛？不会是来找我聊天吧？”

　　凯瑟琳皮笑肉不笑的看着我，我仔细看了一眼凯瑟琳，发现她的外貌还十分中肯，属于耐看型的女人，然而一双美貌却倾斜的很厉害，俗称女人刀子眉，这是克服的一种面相，也难怪凯瑟琳外号很响亮，叫做黑寡妇。

　　伊丽莎白坐在了床铺上，踢了踢床铺，她说道：“别藏了，出来吧……”

　　话音刚落，从床下爬出来一个衣衫凌乱的男人，大概二十出头的样子，皮肤很白皙，脸蛋也算是标志，整一个俊俏小生，这让伊丽莎白笑的合不拢嘴：“我说黑寡妇美女，看来是我们打扰了你的雅兴了……”

　　“废话少说，你们要是没事情，麻烦请离开吧，阿科，你先离开吧。”黑寡妇瞥了一眼那萎靡的美少年。

　　美少年连连点头，狼狈的带着衣服离开，而黑寡妇朝向了我们，胸前那道巨大的沟壑非常壮观，也许是纵欲太多，黑寡妇年纪三十多岁，但胸脯下坠的已经很厉害，她说道：“现在没人打扰了。”

　　我将血亲的身体丢在地上，我说道：“这是在你屋顶发现的，看来你已经被盯上了。”我说道。

　　黑寡妇拿起了手枪，朝着倒在地上的血亲头颅开了好几枪，顿时那血亲竟然燃烧了起来，我看的瞠目结舌，我说道：“银子弹？！”

　　黑寡妇缓缓的将枪口指向了伊丽莎白，而我暗道不妙，连忙甩出了五道捆仙锁，将黑寡妇呈现一个大字型，捆绑在床上，我坐在床边说道：“我现在说一句，你答一句，其实我本来想跟你心平气和的说话的，但看你这态度，似乎不太配合嘛……”

　　“你想说什么，我什么都不会说的！”黑寡妇强硬的撇过头去，冷声哼道。

　　此时伊丽莎白吃吃的笑了起来，她妩媚的将窗户全部关上，并且脱去了自己的头套，她说道：“那不如我伺候你一下，让你舒服了，你再说怎么样？”

　　“你……你想干什么！”黑寡妇咬着牙瞪眼看向了伊丽莎白，而伊丽莎白笑嘻嘻的，竟然解开了黑寡妇的衣服，然后两团软肉顿时就弹了出来，与此同时，伊丽莎白掐住了那两点的要害，开始把玩了起来，直叫黑寡妇满脸通红呼吸急促。

　　这画面是在太美，我也看不下去了，索性就坐在了一边看起了部分资料。

　　而黑寡妇惊呼道：“住手！住手！你这个女变态，我一定要杀了你，呜咦……别，你个混蛋！我要打爆你的头！嗯哼……呜……”

　　黑寡妇加紧了双腿，而此时伊丽莎白从床头柜上的水果盘里拿起了一根香蕉，在伊丽莎白的邪笑之下，空气中散发着女人的味道，同时响起了跐溜，跐溜的声音……

　　黑寡妇竟然都含着泪水，呜呜开始哭了：“你住手，你个女恶魔！”

　　“谢谢你的刮奖，现在你肯不肯配合？”伊丽莎白从床上跳了下来，而此时黑寡妇挣扎着从床上爬起来，却因为脚下一软，倒在了我的怀里，我眉头一皱，然而黑寡妇却缓缓抬起了头，与我双目相对。

　　我从床上抽出了床单，将她的身体包裹住，我说道：“现在德古拉的血亲势力很大，我们想也请你们帮忙，毕竟有些事情光靠我们无法解决，而且将德古拉驱逐出去，我相信对你也有好吃，这段日子大家都赚不到钱，何必跟钱过不去呢。”

　　黑寡妇推开了我，却因为踩在了床单上，又摔了一跤，她显得十分狼狈，而此时黑寡妇又羞又怒，朝着我们说道：“你们就是用这样的方式跟我说话么？我绝对不答应，绝对绝对！”

　　“可是事情已经容不得你左右了。”我说道，“现在你们这里就有一个德古拉制造血亲的场所，这样下去迟早郎伯斯区会成为血亲们的基地，到时候你想挽回也没机会了，如果你不答应，那我也没办法，伊丽莎白，我们走吧。”

　　“嗯，下次我还会再来找你的哦！”伊丽莎白朝着黑寡妇眨了下眼睛，那眼神十分妩媚，让我惊起一身冷汗。

　　而黑寡妇似乎在思索什么东西，她缓缓说道：“等等，你的条件是什么？”

　　我暗道事情有转机了，连忙回头说道：“没条件，我只想大家都有钱赚，有饭吃，若是让血亲们得逞，恐怕整个伦敦都会陷落，那德古拉要找圣殿骑士团报复，但这么一来，无辜的人会被牵扯进去。”

　　黑寡妇将枪放在了桌子上，她握着双拳说道：“好，我答应你们，但我有条件，你们办完事情就立刻给我滚出郎伯斯区，这里不是你们的地盘！”

　　“哈哈，看来你还是舍不得我。”伊丽莎白说道。

　　黑寡妇哼了一声：“变态的女人，哪儿凉快哪儿呆着去，我的要求就是如此，而且德古拉的手下肆虐，我这边的很多生意都收到了影响，而且我的手下也损失了很多，外加军队的介入，我们根本无法开始收保护费了，而且我听说，血祖大人是德古拉杀死的，是不是？”

　　我很惊讶的看着黑寡妇，而这时候伊丽莎白小声对我说，德古拉将血祖杀死的事情是她拜托朱丽特他们散播出去的谣言。

　　我点了点头：“对，这么说，德古拉就是我们共同的敌人了。”


第543章 二次感染

　　黑寡妇脸色通红的看着我，也看了看伊丽莎白，她说道：“能不能出去下，我换下衣服。”

　　我耸了耸肩，表示没问题，而伊丽莎白吃吃一笑，边跟我离开了房间，在走廊外面等候，我说道：“伊丽莎白，你知道百合么？”

　　“你是说我的性取向？不不不，我只是调戏黑寡妇，我性取向可是正常的！”伊丽莎白解释道。

　　我嘴角有些抽搐，我说道：“你这手法也太娴熟了，让我都为之汗颜啊……”

　　“哈，要不然下次你尝试一下？”伊丽莎白双眼迷离的看着我，我连忙撇过头去，“我喜欢正常一下，这丫太刺激，我受不鸟。”

　　说话间，黑寡妇已经传了一身有着古欧气息的礼服走了出来，而且化了淡妆，与之前那大囧的女人判若两人，也让我惊得合不拢嘴，一个人的装扮竟然可以从根本改变一个人的气质，而此时的黑寡妇，雍容华贵，看起来就像是一个有身份的贵妇人一样。

　　黑寡妇淡淡地说道：“跟我过来，在合作之前，我给你们看些东西。”

　　我也不知道黑寡妇葫芦里面买了什么药，但还是跟了过去，之间黑寡妇带着我们来到了一楼的厅堂，此时这周围竟然变成了一个伤员集中于，几十个受了伤的帮众躺在地铺上休息，有些轻伤的，就是身上抱着绷带，而重伤的，基本上都已经残疾了。

　　黑寡妇说道：“本来我也打算一个人承受这一次的浩劫，既然你们这一次特地来找我了，那我也说明一些情况，德古拉必须铲除，不然的话，死去的人会越来越多，到头来，损失的还是我们……”

　　“你知道就好。”伊丽莎白说道，“我们也没有任何私心，毕竟大家都是为了让自己的部下有安定感，不过眼下你打算如何对付德古拉？”

　　“如果明着干，我们肯定不是敌手的，毕竟人家德古拉，现在太强大的，连神一般的血祖都不是对手，更不用说是我们一般人了，所以你们说牛顿高中的事情，倒也是一个机会，我很早就让手下开始生产银子弹了，不过作为结盟的礼物，我给给你们提供十箱子弹，还有三十把步枪，同样，你们要帮助我将牛顿高中的事情搞定。”黑寡妇说道，我也不禁暗暗赞叹，黑寡妇虽然看似只是一个普通的女人，但心眼却比我跟伊丽莎白多得多，她这样要求我们，就是相当于用子弹作为我们的合作礼物，然后借由我们的手，去给他们解决危机。

　　这时候的伊丽莎白看向了我，似乎在等待我的决定，我丝屡再三，我说道：“可以，不过牛顿高中的一些事情，你得跟我们说，不然我们也不知道其中的底细。”

　　“好，那我就当是我们的交易完成了。”黑寡妇回过头嫣然一笑。

　　等到了黑寡妇的消息，我们两人就率先从地道接近牛顿高中，在开车行驶过去的时候，伊丽莎白问道：“你感觉黑寡妇可信么？”

　　“如果他是骗我们的，那就说明他没资格做现在的位置，你想啊，我们去攻击牛顿高中，那第一个知道的肯定是德古拉了，他第一个怀疑的，也必然是郎伯斯区的势力，而郎伯斯势力中，唯一拿得出手的，也就是疾风帮了，黑寡妇不是一个傻子，他知道其中的厉害。”我说道。

　　伊丽莎白若有所思的点了点头，便不再追问，而我们来到牛顿高中的时候，正好是从食堂的排水口爬上来，正好牛顿高中的食堂，现在竟然已经停止运作了，到处都弥漫着一股血腥味。

　　我看了一眼伊丽莎白，我说道：“有情况。”

　　她点了点头，脸色板的很死，自然也猜出了这个高中一定发生了什么事情，我们依循着食堂出来的道路，发现了在操场上，竟然集中这一大批尸体，我看的瞠目结舌，因为你把尸体竟然都已经堆积成了一座座小山！

　　其中大部分都是学生，我气的发抖，我说道：“这德古拉真不是什么东西，竟然对学生下手。”

　　“工厂，学校，超市，这都是人口密集的地方，德古拉在这样的地方下手，倒也是在情理之中的事情，只是我想不通的是，为什么德古拉靠着一己之力，竟然能创造那么多的血亲，按照我所知道的，恐怕一个血族只能在短时间内创造一个血亲，而德古拉却一下子创造了那么多人，肯定用了什么手法……”

　　“也许是某个机器吧。”我说道。

　　伊丽莎白不解：“机器？”

　　我看了她一眼：“你听。”

　　此时伊丽莎白也和我一样，听到了马达发动的声音，她显得很诧异，说道：“这是……什么声音？”

　　我也不好回答她，毕竟我自己也不知道，于是就和伊丽莎白，朝着马达发出来的声音走去，那是一件学生的会议室，我探头进去，却发现此时的会议室已经是面目全非了，一个大会堂之中，果然拜访了十几架的机器，并且在机器的上方，都有一个类似于矿泉水桶的巨大容器，里面都是红艳艳的东西。

　　另外在墙角的一侧，竟然是一个巨大的搅拌机，这些吸血鬼竟然将活人给送到了搅拌机里面，然后打成了血红色肉糜，接着放进那一个输送的巨大矿泉水瓶之中，而不少被关在笼子里面的普通人，一个个接二连三的被拉出来。

　　那些吸血鬼现实在身上花了一大道口子，然后涂上肉糜，我看到其中一个颇为美貌的女学生，被涂上了肉糜之后，竟然七孔流血而亡，然后吸血鬼就会将尸体丢到了一边的拖车上面，继续下一刻，而成功承受肉糜的人，就会双眼变成了血红，宛如一头凶兽一样，最后被关在了笼子里面，一个个被输送出去。

　　伊丽莎白说道：“在二号桥周围，我也看到了这样的笼子，也就是说，这些成功熬过死亡的学生，就会被关进笼子里面，然后送到其他区域里面，放出来……原来他们的运输链是这样进行的……”

　　“那远处的搅拌机呢？这是怎么回事？”我问道。

　　伊丽莎白思索了一阵，她皱着眉头说道：“应该是以血亲饲养血亲……”

　　“你说明白一点。”

　　伊丽莎白不厌其烦地说道：“就是把两三倍给德古拉亲自变成血亲的人，放进搅拌机之中，吸血鬼的血液就像是一个小型的瘟疫，一旦身体内一个细胞接纳了吸血鬼的细胞，那全身的细胞都会被同化的，也就是说，德古拉的直系血亲在感染了德古拉的鲜血之后，然后用用自己的身体作为培养箱，吧全身变成吸血鬼的感染源……”

　　“然后就重新感染下一批人，这样一来，就可以批量的制造吸血鬼了？”我打断了伊丽莎白的话，说道。

　　伊丽莎白脸色很惨淡，她说道：“应该是这样的，原来直系血亲死了，所以这么一来，他们都是间接的接受了德古拉的鲜血，如此一来，就相当于是控制权，全部都到了德古拉的手中，也就是成为了德古拉的打手和最忠诚的手下！”

　　我不禁赞叹道：“不愧是你，竟然将这些事情讲的那么通透。”

　　伊丽莎白俏脸一红，她说道：“现在我们要阻止它只有两个办法，要么就是杀了德古拉，夺取德古拉的控制权，到时候这些接受了二次血亲的人们，就会在精神上从获自由，然而还有一个方法，就是摧毁这里所有的极其，我感觉德古拉不再这里，但是我们可以按照这里的证据，来一次顺藤摸瓜！”


第544章 德古拉出现

　　既然进入了高中里头，我们也就不再隐藏自己的身份了，毕竟这里都是一些低阶的吸血鬼，此时我跟伊丽莎白分开行动，我小心翼翼的潜入了高中的器材室，果然在器材室中，有很多的可燃物品，其中我找到了很多酒精灯。

　　我将酒精灯内的工业酒精都集中在一个水桶里面，旋即一鼓作气带了出来，往返的了几次，我已经将满债酒精的水桶都拖到了会场的外头。

　　我等待着伊丽莎白的消息，不多时，我看到了操场上浓烟滚滚，十分壮观，心里已经知道了，现在的操场上，那一座尸体堆砌成的小山，已经熊熊的燃烧了起来，这是伊丽莎白的杰作。

　　果然燃烧的尸堆一下子就吸引了大量人的注意，那些不畏惧阳光的吸血鬼，纷纷从会场里面出来，而我成绩就跑到了里面，果然在其中还有很多活着的学生，以及少量的吸血鬼。

　　我瞄准了目标，在极短的时间内，将会场里面剩余的吸血鬼一一暗杀。

　　我将学生的牢笼打开，我朝着他们说道：“你们还能走么？”

　　一个男生看到了我，起初他以为我是坏人，但很快看到我利落的杀人手法，他说道：“可以，不过我们人很多，你是来救我们的？”

　　“对，你们现在全部朝着校园外跑去，记住，不要扎一窝跑，能分几路就分几路！”我说道，我看了下手表，心道现在应该是疾风帮的人正在赶来的路上。

　　在我的怂恿下，众学生被我从牢笼里面解救出来之后，立刻就开始了逃亡之路，而此时的校园操场已经乱作一团了，我看到了疾风帮的人已经过来帮忙，疾风帮的人在黑寡妇的领导下，战斗力很强，他们用的都是白银子弹，虽然白银子弹造价昂贵，但疾风帮底子厚，此时更是为了捍卫自己的地盘，开始屠杀了起来。

　　我们里应外合，一方面将学生们都救出来，另外一方面则是屠杀那些已经变成吸血鬼的学生，战斗空前的惨烈，而我将酒精都泼洒在了那些仪器上面，一把火点上去，顿时这些仪器就开始发出了噼噼啪啪的爆破声，很快仪器就燃起了大火。

　　我看到这边的事情已经解决，就立刻朝着外头跑去，而在操场上，疾风帮的人已经将吸血鬼围歼的差不多了，恰恰我下去的时候，却发现疾风帮的人围堵住了伊丽莎白。

　　我当即大喝：“黑寡妇，你们的人这是干什么？！快放下枪，伊丽莎白是自己人！”

　　“什么自己人，她也是吸血鬼！”黑寡妇说道。

　　而他的上百手下也同时将枪口指着我，我顿时气由心生，我说道：“你这是什么意思？”

　　“吸血鬼给我们带来的痛苦太惨烈了，而且这个女人虽然现在是站在我们这一面的，但未来呢？！天知道她什么时候会恢复本性，那到时候我们不就是都死翘翘了？！为了杜绝后患，必须杀死，而且猎神者的头领，我跟你说，我们的约定依然不变，武器跟弹药我还是会送过去，毕竟是你主导的这场战斗，这是你赢得的，但这个吸血鬼女人必须留下。”

　　“你们动她试试。”我声音已经极度的阴沉了下来。

　　黑寡妇语风一转，将枪口瞄准了我：“如果你要袒护这个吸血鬼，那你就是我的敌人，我们之间的协议也会荡然无存！”

　　我眯起了眼睛，随即悄悄的试了一个法术，肉眼可见，以黑寡妇为中心的地面，忽然就塌陷了下来，而我扑向了伊丽莎白，滚落在了灌木丛中，枪声也在这时候骤然响起。

　　我立刻就用阴阳遁，施法周围的地面，以一个石蛋的形色，将他们都包裹在里面，此时伊丽莎白说道：“谢谢你。”

　　我摇了摇头：“幸好我留了一手，我早就知道他们在事成之后，会有一定可能会背信弃义的。”

　　“那你打算怎么处理？杀了他们么？”伊丽莎白说道。

　　“等我离开超过这个石蛋蛋一公里之后，这个巨大的石蛋子自己就会崩碎，伤不了他们的，毕竟他们也是惧怕吸血鬼才使出这一招的，杀了他们，事情也隐藏不了多久，毕竟刚才那些学生们都看到了我跟疾风帮的人一起行动，所以杀不得，杀了会给猎神者制造灾难的。”我解释道。

　　伊丽莎白若有所思：“的确，论凝聚力，疾风帮要比以前的狼牙帮厉害太多，曾经的狼牙帮不过是一群混混组成的团队，而这个疾风帮已经存在了几十年了，据说第一代的帮助，是黑寡妇的义父。”

　　我点了点头没说话，正要转身离去的时候，忽然身后传来了一阵炸响，我立刻朝着身后看去，却发现一个全身乌黑的巨人已经出现在身后，他那模样我似乎在某个地方见过，而这时候伊丽莎白率先说道：“不可能！竟然是……竟然是德古拉，他怎么变成这样了？！”

　　我一眼看去，发现德古拉身高近十米，此时全身皮肤黑的发紫，一双眼睛更是充满了血腥的光泽，狰狞獠牙，犹如一个青面恶鬼，尤其是他的手臂，竟然现在已经成了四条手臂，身后的一条尾巴上面，末端竟然是一条蛇的头颅，与此同时，这德古拉的额头长出了八对犄角，四长四短，面目可憎，十分怪异……

　　而更让人惊叹的是，此时的德古拉，在气息方面，更让我有些承受不住，那感觉给我，就像是夜叉再生了一样，当然相比较夜叉而言，它还是弱小不说，虽说是弱小，此德古拉恐怕在道行方面，不下两万！

　　“这到底是怎么回事，它怎么变得这么强大了！”我后退了几步，现在我可不是它的对手。

　　伊丽莎白看了我一眼，脸色沉凝说道：“怕是德古拉在这段日子也不闲着，恐怕去吸食了某些强大人物的血液！”

　　“强大血液？”我看着伊丽莎白。

　　伊丽莎白不厌其烦的解释道：“作为吸血鬼的它，吸收的对象越强，他也就会在其中增加越强的力量……”

　　被伊丽莎白这么一解释，我也懂了一个大概，应该是德古拉借由出来时候的哪一条路线，将很多强者的血液都吸食了，如果说起强者，那在整个伦敦恐怕只有一个地方有……那也就是圣殿骑士团！

　　同时我发现伊丽莎白也在看我，她说道：“你也猜到了？”

　　我点了点头，咬着牙立刻张开双手，将那石蛋壁垒给打破，里面的疾风帮一众人得以出来，其中一个大块头看到了我，当即拿着枪对着我，开始大笑了起来：“怕了吧，还是选择将我们放出来！”

　　然而这时候，黑寡妇拍了一下他的秃脑袋，这家伙这才看到了在自己身后，那身高十米的庞然巨物。

　　此时黑寡妇咬着牙，俏脸拧紧，五官也都挤在了一起，她说道：“开火，对着这个怪物开火！”

　　然而一众人同时将枪械扫向了德古拉，却都显得无济于事，反倒是德古拉拍打了一下翅膀，立刻就被吹走了一大片，而德古拉黑色的皮肤，就像是钢铁一样，竟然不惧怕子弹！

　　我看的瞠目结舌，同时已经有了暂避的意思，不过黑寡妇却不依不饶的积蓄开枪，我不由得大叫：“黑寡妇快走，力量相差太悬殊了，这东西太猛，银器对它没用！”

　　然而黑寡妇刚刚看向了我，却被德古拉一只手给抓住了，旋即黑寡妇本人在德古拉的黑色手掌之中，竟然迅速的枯萎了，知道最后变成了一具干尸……


第545章 丢脸丢到全世界（上）

　　黑寡妇一死，我本以为周围的喽啰会树倒猢狲散的，没想到，此时黑寡妇的尸体掉落在地上，立刻在周围出现了成千上万穿着亮黄衣服的人群，这些人的衣着说明，他们都是疾风帮的人！

　　恰恰在这时候，众人一拥而上，竟然哭着喊着大叫：“换我们帮主（头目，凯瑟琳，妹子）的命来！”

　　刹那间，周围的士气竟然达到了巅峰，连我也震慑了一下，饶是德古拉一拳一个，面对如此浩大的一群人，竟然呈现了败退的迹象！

　　与此同时，空中出现了大量的直升机，周围更是出现了坦克，装甲车，将德古拉包围的水泄不通，而远处白鬼还有其他人也都跑了过来，现在是黄昏，太阳已经下山了，所以我们这一方面的吸血鬼，竟然也都全部出动了！

　　“头儿，我将军队全部调过来了！”这时候，黑皇走过来说道。

　　我看着周围几十万人的阵势，已经将学校化作了战场，战况空前盛大，这时候其中一辆装甲车的领头说道：“各位帮派人员请退下！这事情让我们政府军队来！”

　　疾风帮的人闻言，纷纷拖着地上大片大片的尸体退了出去，而此时此刻地面上的坦克，空中的飞机，还有包围在四周围的步兵，用各种武器开始轰击德古拉，德古拉巨大的身躯竟然也被火光和烟雾吞没了！

　　这就是现代军事的威力，我看的全身振奋，恰恰这时候，炮击持续了三分钟，当火力渐渐停息的时候，忽然从德古拉的地方出现了大群的蝙蝠，这些蝙蝠竟然朝着人群最密集的地方废了过去，几十个人都被蝙蝠给抓到了空中去，然后丢下来的时候，只是一具具的干尸！

　　而此时的德古拉，正站在教学楼的顶楼上面，恍如一个帝王一样，正在俯瞰众生，他没说话，只是嘴角微微向上，也就在这时候，一亮巨大的炮车被开了过来，而开着炮车的司机碎碎念道：“这是帝国的秘密，本来是我们的压低箱绝招，这一次不得不涌上了！”

　　“开火！”一声令下，那巨大的炮车忽然发出了空的一声巨响，竟然是一道淡蓝色的光柱轰向了德古拉，那光柱带着雷光，竟然一下子就带走了德古拉两只手臂，还有一大半的肩膀，德古拉的手臂在接触到这道光柱的时候，竟然蒸发了！

　　而我看的瞠目结舌，身边一个指挥员说道：“中国小子，这就是我们大不列颠帝国最新研发的等离子高射炮，三千度的高温，不过就是射偏了，跟你们的次声波大炮有的一片拼吧……”

　　“你没有射中它的要害。”我说道，“等会你看我的手势知道么，我帮助你们将这个德古拉给束缚住！”

　　伊丽莎白惊呼道：“你想干什么？”

　　“做一个老爷们该做的事情。”我死死盯着德古拉，却在这时候，德古拉破碎的身体竟然开始慢慢的愈合，随即长出了新肉，他活动了一下肩膀，立刻泛出了一个狰狞的笑容，就朝着那大炮飞了过去。

　　我一咬牙，当即迈出了神仙步，急速的朝着天空中的德古拉飞奔过去，此时的我五千年道行，自然不是德古拉的对手，但我已经心生一计，决定将德古拉给束缚住！

　　德古拉也很快的看到了我，他笑着，露出了尖牙竟然在空中猛拍翅膀，将目标换成了我！

　　我冷冷一笑，旋即在大炮的口子上布置了一层类似于捆仙锁的大网，而我自己本身，则是扑向了德古拉，在德古拉飞向我的时候，我猛地甩出了左臂，将左臂变成了一条剧场无比的手臂，一下子席卷住了德古拉。

　　德古拉开始用尖锐的指甲朝着我身上猛扎，而我跟他一起正在继续是朝着操场上坠落，就在坠落在地上的一刹那，我狠狠的鼓足了自己的全身力气，几乎用斗转星移之术，硬生生的将自己和德古拉变幻了位置，一下子来到了大炮口子上的捆仙锁大网上面，而我立刻朝着指挥员大喊：“开炮！”

　　我在说出来的一刹那，再次运用了斗转星移之术舍去了德古拉，自己则回到了伊丽莎白的身边。

　　与此同时，在大炮的轰鸣声中，德古拉的胸口狠狠的被等离子大炮给打中！露出了那血淋淋的心脏，恰恰我看到这巨大的心脏之中，竟然包裹着一个人影，其中那人影赫然就是我在地下看到的德古拉的本体，全身皮肤惨白如纸，此时德古拉的脸色非常难看，然而大炮正在蓄力之中，恐怕第三炮不会那么快就释放出来。

　　而此时伊丽莎白也看到了德古拉的本体，她惊呼道：“原来那黑色的巨大身躯，是他的外壳！”

　　恰恰这时候，德古拉挣脱了原来的身体，竟然就朝着我这边飞扑了过来，他一脸疯狂的朝着我大笑了起来，表情极为狰狞，双眼血红，更是充满了无尽的杀气。

　　此时我身后多了很多伤口，要是在进行躲闪，恐怕已经来不及了，情急之下，我使出了太乙仙术之中从未使出过的仙术……定身术！

　　太乙仙术的前面八招，仙人指路，捆仙锁，神仙步，斗转星移之术，障眼法，月蚀之术，潜雷法，化仙之术，那都是在五千年道行之前可以使用的术法，而这定身术和增长缩小术是必须在五千年道行之后才可以使用的术法，而这一刻，我打算全部使出来。

　　曾经的我在国内的时候，导航虽然明面上是五千，但实际上却只有四千九百八十年多一点，从严格意义上，不能算是五千年，而在伦敦的这些年月，自从在灭杀了沃夫白牙之后，我感受到了某种启示，阵阵的突破了道行五千年的大关！

　　果然在我一击之下，那德古拉的身体在空中停滞了一下，而我成绩也将增长缩小术给使了出来，身体暴涨了百倍，衣服也全部爆碎，就连内裤也没能幸免。

　　这时候的我也不能管什么羞涩直说了，抡起拳头，就砸向了德古拉，德古拉没想到我会连续给他下两道法术，当即被我一记捶打，狠狠的给打飞，德古拉不偏不倚的被我犹如打棒球一样，打入了那一个大炮的炮管内。

　　正好这时候大炮轰隆作响，无数的光华都从炮口齐射出来，而德古拉在这瞬间，被轰碎成了渣滓。

　　周围潜伏的记者全部朝着我拍照，我这才发现，自己身体因为暴涨百倍，此时已经光溜溜一片了，连忙捂住身前身后的要害……

　　德古拉一死，整个伦敦也沸腾了，爆发出了惊天撼地的欢呼声，不仅仅是郎伯斯区，就连河岸街区等等的地方也都开始沸腾欢呼……

　　这时候，我呼出了一大口气，身体也迅速的缩小，变成了原来的样子，而这时候那指挥员脱掉了他自己的军装披在了我的身上，带着我走到了学校操场上面的演讲台上：“德古拉消灭了，伦敦的厄难度过去了！让我们为眼前这位中国的小子欢呼！”

　　他举起了我的手，恰恰这时候，因为这老头儿的动作幅度太大了，旋即好不容易披在我身上的衣服啪嗒一下，掉了下来，周围闪光灯不断，我沧桑的看着东方，只觉得胯下一凉，这一下，我丢脸丢到了全世界了……

　　也许是有所感触吧，好不如挣脱束缚出来呼吸的鸟儿，竟然抬起了头，仿佛是得胜的将军一样，和我一样，歪向了东方，昂着头，抖动着……


第546章 丢脸丢到全世界（下）

　　次日一早，无数份报纸挤满了血族庄园，标题更是拉低了人们的节操。

　　【盖世英雄赤身打败德古拉】

　　【世上最高傲的鸟儿】

　　【世界第一裸王……冯浩然】

　　【伦敦有史以来最强悍的露鸟狂，他来自中国】

　　【他的鸟儿被化成了象征帝国的图腾！】

　　重重标题，让我有种想死的冲动，甚至于，帝国晚报的头条上，正是我赤身一拳揍飞德古拉的画面……

　　我捂着头，痛苦万分，这一下真的丢脸丢到了全世界了，这时候伊丽莎白满脸通红的走过来给我拿了一杯红茶，她咬着嘴唇，欲拒还迎，更是羞涩难耐，我没搭理她，倒是她自己先开了口：“真可爱。”

　　我几乎就要吐血，我说：“什么好看。”

　　她羞涩的指了指照片：“我敢说，你的尺寸比英国大部分的男人都要厉害，现在伦敦的少女都它的粉丝了。”

　　“天呐！”我将报纸盖在头上，“我得走了，我要回中国，现在就走，马上，立刻！”

　　伊丽莎白吃吃一笑，她说道：“这才过了三个月，你就要走了？”

　　“是啊，有些事情不能耽误。”我说道，我将报纸合上，并且暗暗发誓，以后不到万不得已，宁可用化仙之术，或者是大封印术，也不用太乙仙术之中的增长缩小术……

　　然而正当我要说话的时候，忽然一个士兵样的年轻人走进了血族的庄园里面，我看到了他感觉有些不对劲，而此时那士兵站的笔挺，忽然让出了一条道，我只看到了一个白发苍苍的老太太进入了我的视野之中。

　　我全身战力，立刻就单膝跪下，她竟然是……

　　而这时候，身居皇者之气的她，从身边的侍者手里拿过了一杯金色的奖章，她慈祥的看着我：“英雄，你是我们伦敦的英雄。”

　　“谢谢，谢谢女王大人！”我受宠若惊。

　　“不请我进去坐一下么？”女王说道。

　　我这才反应了过来，立刻招呼其他人，给女王腾出地，此时女王竟然允许我跟她坐在一个餐桌上面，外面走进来很多侍女，竟然带着皇家的一些美食进来了，女王这是要跟我共进晚餐的节奏。

　　女王说话非常有节奏，现是表扬了我一番，夸我是英雄，然后就是威胁我，如果我做出损害国家的事情，她也会毫不犹豫的除掉我，接着说了关于伦敦七个区规划的决定，她决定撤销伦敦的所有帮派组织，并且将帮派的财产划分给帮派的重要人物手里面自行分配。

　　这样一来，有了国家的干预，帮派活动中的很多见不得光的事情，就得到了遏制，我也不反对，也不支持，避过内心里还是觉得，这个决定非常明智。

　　第三个事情，也就是吸血鬼的事情，她决定将不管是吸血鬼中的血族还好，血亲还好，都改名成为血族，除了其中作奸犯科的一些人，其他的人都给及正规的身份证，还有公民的权利。

　　这让我非常感谢她，毕竟对我来说，这三个月我看尽了人生百态，也甚至吸血鬼这个身份的尴尬，大部分的吸血鬼，还是有一颗善良的心的。

　　女王说完了这一切也就走了，走的很果断，没有丝毫的拖泥带水，而我看着她那苍老而沉着的背影之后，会心的笑了，伊丽莎白问道：“你笑什么？”

　　“你们有个好领导，这么一来，我走的就更加没有牵挂了。”我说道。

　　伊丽莎白立刻打断了我，她说道：“不，我要跟你一起走！现在既然解散了所有的帮派，那猎神者也就会被解散，我很喜欢这个称呼，所以我跟你回去中国，继续做我的猎神者！”

　　伊丽莎白这么一说，其他人也陆续的响应我：“我也是，我绝对不会轻易的退出猎神者！”

　　“我也是，算上我！”

　　“还有我！”

　　一时间，人们纷纷吐出了自己的肺腑之言，让我感动万分，不过我还是万言拒绝了，我说道：“猎神者是存在于大家的心里，所以呢！现在，以后，猎神者都是存在的，而我们脚下的这块地方，就是猎神者的伊始，希望大家能够体谅吧……”

　　见我这么诚恳的说话，众人也就不再阻挡我的行动，纷纷一个个的，沉默了，最沉默的还是伊丽莎白。

　　一个星期后的凌晨，我料理完所有的事情，此时远处的太阳已经渐渐的升起了，我知道大伙儿在太阳升起之后就会睡觉，所以我也没跟他们做告别，就立刻走了，我很讨厌煽情的离别，那会让我舍不得离开这里，所以我早说的时候，蹑手蹑脚，小心翼翼的离开了庄园，随意的打了一辆的士，戴了副墨镜就朝着飞机场开去，在飞机上，我跟尸爷打了电话，所以我在晚上的六点钟到了杭州之后，就看到了尸爷等人正在飞机场等我。

　　此时来的人很多，神无月，尸爷，老爷子等等我认识的人都过来了，尤其是赵惜雯，更是将道盟的李清和鬼帅也带了回来。

　　李清朝着我挥了挥手：“恭喜你回来，裸王大人！”

　　我顿时汗颜的看着他：“什么狗屁裸王……”

　　“嘿嘿，你的事情我们都知道了，你现在是名人了！”鬼帅也凑过来说道。

　　我顿时大囧了起来，而此时赵惜雯惊愕的看着我：“你身后的这位姑娘是……”

　　“身后的这位姑娘？我是一个人回来的啊……”我顿时心生不祥的预感，机械式的回头，却发现身后竟然站着伊丽莎白，此时穿了一身便装朝着我的朋友们打招呼，用生硬的中文说道：“泥闷浩，卧时一粒傻败！（你们好，我是伊丽莎白！）”

　　赵惜雯捂嘴轻笑了起来：“在外面没想到还带回来一个美女。”

　　而此时尸爷打破了沉寂，他快步走了过来说道：“浩然，走吧，车子给你准备好了，现在心脏带了没？”

　　“带了。”我指了指我手上的拎包说道。

　　尸爷当即点了点头，而此时我们一大群人，浩浩荡荡的坐了五六辆车子，朝着我家开去，这时候我问道：“伊丽莎白，不是说好了么，我自己回来。”

　　“你不在伦敦，那日子就要枯燥了，我不想每天吃喝等死，我需要激情的生活！”伊丽莎白说道。

　　而这时候赵惜雯听了笑了，她用英文说道：“伊丽莎白，欢迎你。”

　　伊丽莎白吐了吐舌头，笑靥如花。

　　车子一路奔驰，很快就来到了我家里头，而此时我一进门，文轩和娜娜就立刻扑了过来，两孩子扑在我怀里竟然大哭了起来。

　　“爸爸，你终于回来了，我还以为你死了呢！”文轩大嚎道。

　　“爸爸，我好想你！”娜娜甜甜的搂住了我的脖子说道。

　　伊丽莎白双手合在一起：“这就是你的儿女，哇！好可爱！”

　　“嘿嘿，就是两个小闹腾。”我说道。

　　我放下了孩子，立刻朝着雪媚娘所在的棺材走了过去，我发现现在棺材上的小花只剩下五片花瓣了，我立刻将箱子放在了地上，此时从箱子里面的迷你冰柜里面，拿出了还在噗噗跳动的心脏。

　　尸爷一脸正色地说道：“闲杂人等，还是先离开吧，不然人多了会打扰我的，这治疗若是失败了，就连雪媚娘的灵魂都会消散的，然后就投不了胎。”

　　他这么一说让我全身一震，我立刻后退了几步，而尸爷又说道：“冯浩然留下，至于其他人，麻烦都离开一下吧！谢谢……”


第547章 欧雪岚

　　“想不到你创造了奇迹，这个世界上的吸血鬼已经寥寥无几了，竟然还被你给找到了一个，这还是一个尸祖完整的心脏。”尸爷戴上了衣服手套，此时将尸祖的心脏拿了起来，放在了雪媚娘的胸口的衣服上面。

　　白色的衣服也迅速的被染红一片，与此同时，尸爷嘴里念念有词，用沾了鲜血的毛笔，一棺材为中心，竟然在地面上话下了一个阵图，这个阵图我也从未见过，只是感觉奇异万分，我也不敢询问，生怕打扰了尸爷的法术。

　　这时候，尸祖的心脏开始枯萎，肉眼可见的，尸祖心脏竟然出现了七道红色的气流，在尸爷的牵引下，进入了雪媚娘的天灵感，与此同时，雪媚娘的身体猛地开始颤动了起来。

　　尸爷怒目一睁，立刻让我按住雪媚娘的肩膀，而雪媚娘自己却极为痛苦的挣扎了起来，五官也显得十分恐怖。

　　不过当尸祖的心脏彻底的枯萎变成一片肉干的时候，雪媚娘也停止了挣扎，就那么安详的躺在了棺材里面，棺材盖上的黑色小花，竟然在这时候，就枯萎了……

　　我看了大惊，我忙说道：“尸爷，怎么样了？她怎么样了？！”

　　尸爷眉头紧锁，显得十分愁苦，他说道：“看下去，法术没那么快显灵……”

　　在这时候，对我来说简直就是度日如年，待过去半个多小时后之后，雪媚娘的双眼忽然就睁开了，我大喜过望，立刻想欢呼起来，而尸爷的眉头皱的更紧了。

　　我忙说道：“媚娘，媚娘你醒了？！媚娘……”

　　然而雪媚娘只是双眼呆滞的看着前方，甚至于连我也不打理一下，尸爷叹道：“果然如我所料。”

　　“怎么了？你赶紧说啊！”我已经焦急的不要不要的。

　　而尸爷脸色凝重地说道：“恐怕是你妻子在沉睡之前，承受了巨大的打击，她本人是活了过来，三魂七魄也完好无损，但是她却进入了自己潜意识的世界里面，你看她双目呆滞，显然是在那一个世界里面无法自拔了……”

　　“潜意识世界？”我不解的看着尸爷，“就是记忆中么？”

　　“比记忆更恐怖，记忆世界起码记忆到头了，自己会苏醒，这潜意识世界是她自己给自己创造的一个世界，那个世界集合了人们最好的幻想和对自己生活最高的渴望，通俗的说吧……这就是医学上的植物人，现如今还没有治疗的特殊办法，要将她从潜意识的世界里面唤醒，这可是难如上青天！”

　　尸爷说完了话，就叹息了一声，而我也感觉到全身被狠狠的打击了一下，一个不小心，就摔在了地上，本以为带回了心脏之后，雪媚娘就能苏醒，却不料这厄难一波未平一波又起……

　　我叹道：“若是植物人就唤醒不了了么？”

　　“同样是两个选择，一个是等待，你就向神祈福，希望奇迹出现的那一刻快点都来，第二个选择就是进入潜意识世界，这可比你以前经历的记忆世界要危险的多，在潜意识的世界之中，各种事物都是跟现实没有任何关系的，若是你稍不留神，恐怕自己的意识也会被困在你妻子的潜意识世界里面，然后再也出不来，现实之中你不会受到什么损害，但是意识却没了……”

　　“人和灵魂都是有一个共同点，人有了灵魂加上肉体，这才是一个人，而人没了灵魂就是一具行尸走肉，若是灵魂没了意识，那就成为煞了……煞是完全依靠本能去行动的一个危险东西，我想你也经历过这所谓的煞吧……”尸爷说道，“若是你失败了，等你的肉体死去之后，你的灵魂就会变成一头煞，而按照你的道行，变成的煞那是极为厉害的假如真有那一天，我会毫不犹豫的，将你的灵魂消灭……”

　　“你已经猜到了我的想法了？”我看着尸爷。

　　尸爷笑了笑：“根本就不用猜，就你这尿性，为了打成自己的目标甚至能够敢跟阴司动手，这世界上恐怕除了你之外也没有别的疯子敢这么做了，不过你的魂术是否能够进入你女人的潜意识世界，这还是得看你自己的能力，其他的我已经帮不上忙了，毕竟在这件事情上面，我也尽了自己最大的努力了。”

　　“我知道呢。”我说道，“谢谢你了，尸爷，现在能不能让我单独跟她相处一下？”

　　尸爷目光深邃的看着我，他似乎想要说什么，但嘴唇动了一下，最终还是没有说出来，只是拍了拍我的肩膀，自行离开了房间。

　　而此时我听到了外面的人正在问尸爷的情况，但尸爷没说，只是模糊的答应了一下，而我此时靠近了雪媚娘，看着她精致的面庞，心中却十分的苦楚。

　　我抚摸着雪媚娘的脸颊，我说道：“老婆啊，我不知道这是不是明智的选择，但是……我好想你，孩子们也很想你，所以……就原谅我这一次的任性吧。”

　　我在雪媚娘的额头轻吻了一下，然而鼻子却酸楚的很，毕竟雪媚娘现在就像是一个木偶一样，也听不到我的话，更无法对我做出回应。

　　我靠近了雪媚娘，此时脑海里面搜索着关于魂术的一些秘法，忽然这时候我想到了入魂术，若是说，我将自己的灵魂暂时上了雪媚娘的身体，然后我灵魂的意识，也许就能进入她的脑海之中了。

　　想到这里，我心中一动，已经下定决心这么做了，毕竟一直以来，我都是被雪媚娘照顾着，而这也许是我唯一能够报答雪媚娘嫁给我做老婆的情义了，不论成功，这都是我自愿的。

　　我坐在了棺材上面，同时默默的运用了魂术，我只觉得自己的灵魂猛地离开了一个容器，然后我就看到了自己的身体，倒在了地上，外面的人听到了里面的声音，纷纷都走了进来，而我父母更是抱着我的身体大叫我的名字。

　　我默默地说道：“爸妈，对不住，若是我能够安然无恙的回来，定会好好孝敬你们的，一直以来我都太自作主张了，不论我能不能救回雪媚娘，这都是我最后一次的冲动了。”

　　说着，我就一头扎入了雪媚娘的身体里面，旋即我眼前风景迅速变化，变成了一片纯白，且没有任何的东西，而我这时候，慢慢的将自己的意识从灵魂之中逼了出来，只觉得眼前一晃，张开眼睛的刹那却只看到了一轮风景。

　　此时天已入暮，晚霞绚丽如伊人羞怯时脸上的绯红。闲云在晚霞的照映下显得疏懒不已，几只野鹤排成阵势，别过闲云，慢悠悠地腾飞而去，不时发出一两声长叫声。

　　夕阳无限好，留恋人间，只是因为黑暗的催促，不得已坠下去了，隐在山峦之下。

　　我看了一眼周围，周围却是一片繁华的长街，我吃力的站了起来，然而长街上的人匆匆行过，都行色匆匆。

　　熙熙攘攘的人群中，谁也没有注意到我的存在，而在这时候，我看见了在人群中的一个青衣女子，那女子也子啊看着我，身形单薄而暮然，宛如在草丛中一支孤零零的小花一样，那女人不是别人，正是我日思夜想的人儿……雪媚娘啊！

　　我当即就迈开了脚步，飞一般的朝着雪媚娘跑了过去，然而我正当以为自己要追到她的时候，忽然脚下不稳，就摔倒在了地上，我摔得很狼狈，额头狠狠的磕到了一块凸起的岩石上，当我抬头的时候，雪媚娘却有消失不见了……


第548章 归来兮

　　我惊得合不拢嘴，此时四下观望，再也没发现是雪媚娘的身影，仿佛雪媚娘化作了一滴水珠，瞬间就汇入了茫茫人海之中消失不见。

　　然而正当我心灰意冷的时候，暮然回头，却发现雪媚娘已经站在远处的一个大树下，大树旁边是一辆马车，雪媚娘牵着两个孩子，旁边是一个跟我长得一模一样的书生，一家人其乐融融的样子让人羡慕不已。

　　尤其是那两个孩子，竟然就是我的一对儿女，我立刻跑了过去，我说道：“老婆，是我啊，你身边的人不是我！”

　　正当我追逐过去的时候，却发现，那一家人，竟然不是我跟雪媚娘，而是另外一个家庭，长相也天差地别，毫无相似可见……

　　这就是潜意识的世界么？我心想，虚虚幻幻，不可琢磨，我原地走了几步，而在这时候，我身边所有的人，竟然都变成了雪媚娘，他们全部都在看我，并且同时开了口：“你为什么要来找我？我只想一个人，静静的呆在这片土地上……”

　　“这都是假的，为什么你要这样呢？”我摇头苦叹道，“为什么你非要折磨自己，折磨我们呢……回来吧，现在我跟你保证，我再也不走了，我会安安静静的呆在这里，哪里也不去，好不好？我对不起你，对不起我们的孩子……这都是我的罪，我愿意背。”

　　周围的所有人，在这一刻突然全部都消失了，就像是变魔术一样，片刻之后，就成为了一虚无。

　　只剩下一条孤零零的街道，我就那么跑啊跑啊跑……我也不知道跑了多久，但这条街就像是没有尽头一样，而后的日子里面，我不知道饥饿，也感觉不到疲惫……

　　我一边奔跑，一边也听到了空气中传来了雪媚娘的声音：“我回不去了，我再也不是原来的我，我只是一个魔鬼，我不想让我们的孩子看到我的模样……我也永远变不会人类了……”

　　“变不回来就变不回来，我不在乎！”我停下了脚步朝着天空中大喊，“孩子也不会在乎，你是我的老婆，这辈子，下辈子，下下辈子都是我的老婆，你也是我们孩子的母亲，难道你想让我们的孩子成为一个没有母亲的可怜儿么？”

　　“没有母亲……我的孩子……”这时候，雪媚娘的身形从远处出现，她双手放在胸口，她说道：“孩子们现在过的怎么样？”

　　“他们想娘啊……天天想，夜夜想，日日想，而且我也想你，我想你回来……”我声嘶力竭的朝着雪媚娘喊道。

　　雪媚娘脸上的两道泪就那么流了下来，很快她身体也轻轻颤抖了起来，“可是……”

　　“没可是！”我慢慢的，一步步走了过去，等到确定雪媚娘再也无法闪躲的时候，我一把将她涌入了怀里，我感受着雪媚娘的柔软，我说道，“老婆，回家吧。”

　　雪媚娘娇躯一颤，将头埋在了我的怀里开始哭泣了起来，而此时周围的景象也迅速的消退，从街道变成了一片白色，然后从一片白色，变成了我所在的那一间房间，此时我看到了雪媚娘正在看我，而我的身边已经站满了人。

　　“谢谢你……”雪媚娘泪眼朦胧的对我说道，她却看到了我的左眼还有左手，当即双眼睁得很大，她带着哭腔说道：“你怎么了，这是……”

　　“没什么，你回来就好。”我说道。

　　“你一定受了很多苦吧。”雪媚娘关切的抓着我的手说道。

　　这时候鬼帅招呼着众人说道：“走吧走吧，都散了散了！别打扰这小两口子重聚！”

　　雪媚娘俏脸通红的望着我，却是扑哧一下笑了出来，脸上满满的幸福感……

　　到了夜里的时候，尸爷并未回去，而是坐在我家的天顶上面看月亮，我怕了上去，递给尸爷香烟，我说道：“谢谢你，太谢谢你了……”

　　“我原本以为唤醒你妻子的任务你还会磨蹭很多，没想到会那么快。”尸爷笑道，他拿过我手上的香烟说道：“这一次过来，我还是有一件事情正好要跟你商量的。”

　　我一愣，给尸爷点香烟，我说道：“尸爷你现在是我的大恩人，有什么事情，直接跟我说吧，只要我冯浩然做得到的，我会义不容辞的去帮助龙组。”

　　尸爷点了点头，静静的啜了一口香烟，他叹了一声，他笑道：“不过按照我们龙组的算计，应该这夜叉在短时间内不会好找你，毕竟他现在根本没什么道行了，要是来冯家，那要是被发现了，基本上就是死路一条了，所以你平时只要多注意陌生人就好了，还有就是你身边的朋友，那夜叉智商很高，出什么套路没人知道。”

　　我指了指自己的左眼说道：“现在我的心眼是长期开启的状态，所以你放心，如果夜叉出现在我的视野之中，我一定会第一时间发现的。”

　　尸爷笑了笑，他看了我一眼：“龙组的事情怎么样了？吕成青可是再三的吩咐我，要将你邀请进来……”

　　“再让我多享受几年跟家人团聚的日子吧。”我点了点烟灰说道，“其实我现在也算是龙组的人，毕竟你们有什么任务，要是要吩咐给我去做，我一定会义不容辞的去做的，龙组的大义我也是知道的，为国为民，隐藏在历史的长河中……”

　　“成，那我跟吕成青他们说下去，现在时候不早，我得走了，你好好保重，他日有什么情况，我在过来找你。”尸爷非常爽快地说道。

　　这时候我也不好挽留，我只得说道：“好！”

　　尸爷下一刻就消失在了我的视野中，我也不知道他是用什么方式离开的，只觉得这来无影去无踪的方式，像极了尸爷本身的风格。

　　恰恰此时，雪媚娘从天顶露出头来，她拿着一个果盘笑眯眯的走了过来，我当即让出了旁边的一块空位，我说道：“孩子都睡了？”

　　“睡了。”雪媚娘将果盘给我，里面是切好了的哈密瓜块，“尸爷走了？”

　　“对，走了。”

　　我在雪媚娘的惊叫中，把她搂在了怀里，这许久未曾沐浴的温柔，让我的心儿也一下子软了下来，雪媚娘先是反抗了一下，但随后也就任由我乱来了，雪媚娘说道：“我好幸福，没想到你竟然为了我不顾一切。”

　　“都过去的事情了，提它做什么，不过谁让你是我的老婆呢。”我笑道。

　　雪媚娘脸蛋微红，她说道：“这一生，你是逃不出我的手掌心了！”

　　说着，雪媚娘在我脸上轻点了一下，然后如同一个小姑娘一样，钻到了我的怀里面，此时我看着远处，心中也是有了一种前所未有的安定感，不管今后怎么样，我想这一刻，我是全世界最幸福的男人……

　　雪媚娘卧在我的怀里，她说道：“老公，我想好了，不如我们在接下去的日子里，去外面好好旅游一下？毕竟从我们结婚之后，我们也从未去哪里度过蜜月。”

　　“好啊。”我抚摸着雪媚娘柔顺的头发说道，“你想去哪里就去哪里，这一次，要不要带着两娃儿离开呢？”

　　雪媚娘吃吃一笑，她说道：“这一次就作为我们两个人的旅程吧，毕竟孩子长大了，以后有的是机会。”

　　“是啊，现在也是一个机会。”我猥琐的笑了起来。

　　雪媚娘看着我说道：“怎么了？现在？什么机会？！”

　　“就是这个机会……”说着，我就朝着雪媚娘扑了过去……

　　我们两人躺在屋顶上，然而就在这时候，天空中一颗本来非常明亮的星星忽然迅速暗淡了下去，化作了一道流光消失在了天空之中，我的心脏也疼的抽搐了一下，就仿佛我身边某个人已经遭遇到了危险一样……


第十三卷 大结局


第549章 唐家的阴谋（一）

　　雪媚娘身体恢复之后，我们耗时一个月，去了一趟西藏，回来的时候，我已经晒成了一只黑耗子的，但雪媚娘皮肤却依然很白皙，去西藏的路很不容易，其间山道蜿蜒路面颠簸，尽管我们是开着越野车的，但车胎还是爆了无数次，幸好我也会修车，在这方面也有所准备，才没有耽误太多的时间。

　　回来之后没多久，老爷子就病重了，此时我立刻来到了老爷子的病房之中，和雪媚娘一起，神无月和端木芸坐在一边的椅子上，端木芸给我和雪媚娘递来了茶水，我关切地问道：“老爷子，你这是……”

　　“哈，我活太久了，是时候离开去找玉娘了。”老爷子面黄肌瘦，但双眼依然炯炯有神，他说道，“九命曾经跟我算过命，说我是在去年去世的，不过我多活了一年，算是赚到了。”

　　我坐在了老爷子的身边，我说道：“您老身子骨硬朗的很，这一次不过是小病小痛，度过了就没事了，你也别太在意。”

　　“你就别安慰我了，你知道我们学道之人最大的悲哀是什么么？”老爷子看着我，“那就是知道自己的死期……”

　　老爷子朝着神无月她们摆了摆手：“你们都出去一下吧，我跟浩然有些话要说。”

　　我朝着雪媚娘也说道：“媚娘……”

　　“嗯。”雪媚娘也瞬间知道了我的意思。

　　此时老爷子挣扎着要坐起来，我连忙将他扶起，可是老爷子一坐起来就开始剧烈的咳嗽，我说道：“我还是去叫医生吧？”

　　“别。”老爷子看着我叹道，“浩然，我这一走，冯家的事情可就都落在了你身上了，以后我再也帮不了你了，一切事情都要你一个人搞定，毕竟你已经不小了，如今也为人父人夫了。”

　　“我知道。”

　　“九命离开之前，给我委托了一些东西，你知道为什么九命没有将占天之术教给你么？那是因为他吩咐我，将占天之术传给神无月，如今神无月也已经有所小成了，在接下去的日子，她也会帮助你，不过九命还交代，他说未来冯家会经历一场前所未有的浩劫，也许这一场浩劫，不必夜叉的事情更加严重得多，原来我一直不想告诉你，那是因为时机没到，但我如今也快不行了，所以你必须知道……”老爷子脸色凝重，十分严肃地说道。

　　而我也知道，这不是在开玩笑，我没打断他，只是在一侧用心的听着。

　　老爷子说道：“所谓的神鬼是恐怖，但更恐怖的，不过是人心，人有了野心，那是什么都做得出来的，而现在我能对你说的事情，只有一个而已，你要将猎神者组织建立起来，笼络你所能笼络的一切强者，而决战日已经距离你不远了，也许这对你有些为难吧，毕竟你不但要将冯家管理好，还要将猎神者组织建立起来，对于普通人来说，这已经很勉强了，但我也相信你……”

　　老爷子用枯瘦的一只手臂，放在我的肩膀上，而他此时此刻，却用非常沧桑的笑容看着我，让我嘴里五味杂陈，很不是滋味。

　　老爷子交代的事情不多，也就这些而已，在第三天的时候，老爷子终于仙去了，他走的很安详是闭着眼带着微笑离开了，走之前他跟我说，有了我的存在，他对冯家的记挂也就放下了。

　　老爷子出殡的时候，道上很多人都来送行了，他走的很光彩，一辈子帮了不少人，走的时候也没带走多少遗憾。

　　而神无月和端木芸在出殡的时候披麻戴孝，用女儿的礼仪送他老人家离开，而老爷子的离开，对我们冯家的打击也同样很大。

　　我正是上任之后，每天都有很多文件要整理，我也体会到了老爷子的不容易，我将冯家最精英的一部分人抽了出来，归入了猎神者的范畴之内，毕竟冯家的人我都是知根知底的，所以也特别放心。

　　“浩然，文件都弄好了，冯家的一些生活开支我也计算好了，总地说，一切正在往好的方向进行。”袁帅将文件放在了我的身边说道。

　　自从老爷子离开之后，袁帅就成了我最得力的一个助手，毕竟他能力放在这里，而且袁帅本身跟端木芸是未婚夫妻，所以对老爷子交代的事情也特别上心。

　　我说道：“将大伙儿都召集过来吧，我有事情要宣布。”

　　袁帅当即答应，不多时，云仙儿等人已经来到了我的办公室了，顺带一提，老爷子在临走之前，将自己珍藏了很久的灵丹妙药也都送给了我，我正好借花献佛，用丹药让云仙儿恢复了过来，毕竟云仙儿是我最信任的人之一，尤其是她本身还是辟邪。

　　我说道：“猎神者跟冯家的事情，我最近都在思考，所以我决定，现在猎神者的事情，由仙儿你负责，而神无月，伊丽莎白，就帮助云仙儿辅佐，从现在开始，猎神者开始收揽人才，不管是人，妖，魔还是鬼，只要你们认同了，都可以归入猎神者的范畴，有了你们三姐妹的经营，我相信猎神者会越来越好的。”

　　云仙儿笑道：“没问题，在这方面，你放一百个心吧。”

　　我点了点头：“另外，冯家的大小事情暂时还是由我跟袁帅来施行。”

　　我又布置了一些细节上的问题，旋即就宣布了会议解散，毕竟人多力量大，我相信在抉择和经营方面，云仙儿三人绝对不会比我差点，毕竟云仙儿的前身是血毒神，她本身就是一个极为主见第一个女人，而神无月的激进配合伊丽莎白的保守，三个人几乎能在各个方面上面都有所牵扯。

　　在我们一众人的精心策划下，一切都有条不紊的进行着，而我从各种渠道得到了消息，也被我正和在了一起，我得知了一件事情，那就是唐家在最近的一段日子里面似乎在策划着什么，自从唐顺继承家主位置之后，就一直都在招兵买马。

　　而按照老爷子留下的线索，我感觉到，很有可能，唐家正在密谋一件非常危险的事情，而且我也向神无月求卦，她给了我一个批示，那就是指唐家正在做引火烧身的事情。

　　我不敢让神无月算更深的卦象，我也知道，算卦这事情，是千万强求不了的，万一神无月泄露了天机，怕是也会遭到惩罚，而这惩罚更接近于天罚，是无可挽回的灾难……

　　当天晚上，我在冯家料理完事情之后，就一个人悄悄的来到了唐家，唐家里道盟不远，也就隔了两条街而已，所以我也没有花太多时间就来到了唐家。

　　唐家人住的是一个小高层，一整栋房子都是唐家的人，在经济方面，唐家比冯家厉害的多了，毕竟当初从唐顺身上就可以看出来，唐顺本人是极为奢侈多一个人出入都是开着豪车，自从被李莎娜拒绝后，他几乎是每天都流连于各种夜店娱乐场所。

　　这也给人感觉，唐家的家主是堕落了，至少鬼帅和李清是那么认为的，但我并不这么想，我感觉唐顺若是堕落了，那他们最近就不会搞那么巨大的动静了，所以这一切也许至少为了迷惑我们的假象而已，很可能唐家正在密谋某个了不得的计划……

　　所以入夜之后，我悄悄的来到了唐家，我看到了门口正有一个唐家的青年正在楼下抽烟，顿时心生一计，就走了过去。

　　我朝着地上扔了一张一百块钱，一阵风儿飘过，将一百块钱吹了过去，而这家伙果然浑身一震，朝着钞票走了过去……


第550章 唐家的阴谋（二）

　　已经在绿化带的我，在青年捡钱的一瞬间，立刻就从他的身后出现，第一时间勒住了他的脖子，但我没有勒死他，而是让他暂时昏过去了而已，之后缓缓的走进了唐家的大楼。

　　毕竟我本身也穿着便服，所以从某种意义上来说这还是一个非常不错的伪装。

　　在外面我进入大楼里面的时候，非常困难，毕竟我本身并不是唐家的人，而进入大楼之后，一切就显得很简单了，我在底楼的时候，用心眼观察这个大楼，我却看到了，在大楼的顶层之上，却是有一群人挣扎开会。

　　然而心眼的透视在连续看透好几十面墙壁之后，还是有阵阵的后遗症，那就是眼睛会模糊一段时间，好在我本身已经记住了各个楼层的人数还有一些摄像头。

　　如果坐电梯上去，我很快就会被发现的，毕竟电梯上面有摄像头，而如果走楼梯，则稍微安全很多，虽然有摄像头，但是楼道黑暗，别人也看不清楚是谁进去，所以我思考再三，选择了楼梯。

　　其间我碰到了很多人，我都用障眼法骗过了他们，不多时，我已经来到了楼顶，此时我索性一鼓作气来到了天台之上，踩着神仙步，来到了顶楼聚集很多人的会议厅窗户附近，此时我踩在空气上面仔细听着里面的动静。

　　这是唐顺的声音：“听着，就是这样，像我说的，我们的敌人是道盟，绝对绝对不要让道盟的人知道这个消息，尤其是冯浩然，那家伙最爱管闲事！”

　　“事成之后，你答应我的，要将那云仙儿归还给我们，哼哼以为换张皮我们就不认识了。”一个粗狂的男人说道。

　　归还？我心中不禁纳闷了起来，这又是什么意思，归还？难不成云仙儿跟他们有什么联系？

　　然而当我用心眼透过墙壁看去的时候，却是发现眼前之人，十分熟悉，似乎是曾经交过手，然而细看才知道，这人就是异能组的人。

　　曾经我跟异能组的人对峙之后，很多人都消失了，我当时以为是树倒猢狲散，离开了上海，却也没想到，这些人竟然被唐家召集起来的，不过那些异能者能力不弱，似乎都是S级别的异能组成员。

　　“继续进行我们的舞会吧。”这时候是唐顺说道，此时歌舞声响起，男人女人都发出了阵阵的笑声，而我却不甘心就那么离去，找到了顶层楼的一个入口之后，等待了一会儿，果然就走上来一个异能组的人，我悄悄的藏在一个落地窗帘的后面，等她出现的时候，我猛地从落地窗帘跳了出来，卡主了她的喉咙，逼迫她晕了过去，我迅速的用了离魂之术，刺入她的记忆之中却是看到了一个非常震撼的事实。

　　我很庆幸我能够过来，这才有了这条消息，唐家竟然知道了刑天的墓地在哪里，他们见识到了夜叉的厉害，更是想将刑天的身体发掘出来，而刑天的身体依然藏在这片大地的某个地方！

　　刑天那可是十邪之中最强悍的战神，传说砍掉了头颅，双乳成眼，肚脐为嘴，大战敌人几百回合而不死，如此战斗力，到了近代，也是人尽皆知的，可见其战斗力已经达到了让人叹为观止的地步。

　　而若是唐家得到了刑天的尸体，稍微做一下手脚，那给大地将会带来一场前所未有的浩劫！

　　我心情激动，然而还是冷静了一下，将这女人搬到了楼道口推了下去，果然远处传来了很多脚步声，如此一来，他们就会以为这女人不小心失足掉了下去，而我立刻离开了唐家，火速回到了冯家。

　　此时袁帅见我匆忙回来，立刻说道：“浩然，你这是……”

　　“我去找下赵盟主，别人来找我，你就说是我出去了。”我说道。

　　袁帅点了点头，他说道：“这个你放心。”

　　我重重的点了点头，此时火速去往了道盟总部，而这时候，赵惜雯正在跟她的秘书商量事情，看到我来了，那秘书立刻就离开了办公室。

　　赵惜雯给我泡了一杯红茶，她迈着尖子步，走了过来说道：“浩然，这是怎么了？看你着急的……”

　　“恐怕要有大事情发生了。”我如此说道。

　　赵惜雯一愣，旋即将茶杯放下，对我做了一个请的姿势，让我坐在了她对面的一张藤椅上面，我将红茶一饮而尽，然后就将所看到的事情还有唐家的阴谋跟赵惜雯说了一通，赵惜雯听完之后，眉头一皱，她说道：“岂有此理，这唐家怎的这么可恶，竟然还打起邪神的主意了。”

　　“当时在跨海大桥下雨夜叉的决战，看到的人很多，唐家也目睹了邪神的强悍，而我们道盟如今也是因为在这场战役中建立的功勋，这才于道上有那么大的说服力，所以我看此行必须要破坏唐家的计划，不能让他们得逞，不然后患无穷，而且刑天的藏尸地，那可不是开玩笑的，不管是刑天复活，还是被他们窃取了力量，那后果都不堪设想！”我认真的分析道。

　　赵惜雯点了点头，她站了起来，背后负着双手，来回渡步片刻，她忽然说道：“这事情有些严重，不过得等鬼帅和李清回来再说，他们现在去执行一个国外的任务了。”

　　“等不了了！”我打断了赵惜雯的话，“唐家还联合了异能组的残余，估计等李清他们回来的时候，已经晚了，他们就已经出发了，现在当务之急有两个，第一条就是组织唐家的行动，第二条就是破坏刑天的墓……”

　　“可是……”赵惜雯显然有所顾虑，但她还是将话语给咽了下去，她话锋一转：“浩然，你是怎么想的？”

　　“很简单！”我靠近了赵惜雯，“今天晚上，我先去吧异能组的人找出来，然后将异能组的势力端掉，你也知道，唐家本身没什么威胁，但是若是有异能组的人帮助他们，那威胁就大了！”

　　“但是这么一来，唐家的人就一定会知道风声，到时候天知道他们会做出什么样的事情来。”赵惜雯忐忑不安地说道，“我了解唐顺，这家伙为了达成目的，什么话儿都会说出来，什么手段也都会使出来。”

　　“所以……”我拉长了语调，“雯姐你得协助我，你去暗中包围唐家，而我率人去攻击异能组的人，如何？”

　　赵惜雯思量片刻，朝着我点了点头，而后我立刻折回猎神者的本部，这一次我打算让猎神者也参与进这一场战斗之中。

　　知道了我的信息，云仙儿十分愤怒，毕竟她当时还是血毒神的时候，被异能组的人，差点害了性命，别看云仙儿现在脾气很好，很文雅，但骨子里还是一个非常要强的女人，尤其是在恩仇这一方面，她看的尤其之重。

　　我这么一说，猎神者的三个女干部也同意我的看法，而伊丽莎白更是唯恐天下不乱，竟然跃跃欲试了起来，我选择了晚上行动，另外一方面也是考虑到伊丽莎白的情况，毕竟夜晚才是她的天下，到了晚上，伊丽莎白能够发挥比平时厉害三倍的能力！

　　商量之后，我凭借着记忆中对异能组在杭州的一个聚集地点的了解，小心翼翼的，在晚十一点之后，开始行动。

　　云仙儿化作木王鹿，载着我们三个人前进，很快我们就来到了一个酒店之中，这个酒店在杭州很有名，是五星级的大酒店，保安监控什么的都非常到位，不过对于我们而言，却也没什么难度……


第551章 唐家的阴谋（三）

　　我们降落到了酒店的屋顶处，此时我看到了酒店中心有一块巨大的玻璃圆顶，从上可以往下看到所需要看到的一切。

　　门口有着十几个保安正在到处巡逻，我感觉一个酒店肯定不需要那么多保安，有那么多人就说明这里隐藏了什么秘密，而柜台的地方，则是四个长相不错的女人，似乎是迎宾小姐正在聊天，而在柜台旁边是一个身穿休闲服慵懒的依靠在墙角的男人，那男人虽然看似没事情，但从他的神色中我可以发现，这个男人一直在观察四周围的情况，我断定这是异能组的岗哨。

　　与此同时，在楼道口有三个摄像头，将上楼的每一个人，每一个死角都没有放过，此时神无月说道：“看来我们得先抵达监控室。”

　　我点了点头，立刻说道：“这个酒店就是曾经拳西煞结婚时候，婚宴进行的那个酒店，地形我了解，这样……我跟神无月先过去监控室，你们其他人寻找异能组的存在，如何？”

　　云仙儿和伊丽莎白面面相窥，朝着我打了个大拇指，伊丽莎白递给我一把绳索枪，她说道：“在这里还是少用法术为好，这枪你拿着，我暂时也不需要。”

　　我也不客气，将绳索枪别在了腰间，我们就开始行动了，而我和神无月从顶棚的一个通风窗口缓缓潜入进去，因为顶棚是钢结构，所以很坚固，我向下看去所有的事情都被我一览无遗，而同时我也看到了下方几个进出的异能者。

　　我指了指远处的一个朱红色的大门：“你看到了没有，这里距离大门口应该有八十米，你能够移动不？”

　　神无月朝着我打了个响指下一刻，她就瞬闪到了大门门口，朝着我坐了一个OK的收拾，与此同时，我也从顶棚跳了下来，悄无声息的来到了四个迎宾小姐的身后，四个小姐聊天火热，原来是在悄悄的偷看电视连续剧，说着里面的男主角很帅，还叫里面的男主角老公什么的，让我十分受不了。

　　我避开了异能者的视线，也非常小心的进入了监控室，而这时候神无月将一个已经昏迷的工作人员放在椅子上，将他的双手放在口袋里面，她说道：“可以了，这里现在我来操作，等会儿你们开始行动，我用无线电通知你们！”

　　我说了声好，而与此同时，神无月忽然叫住了我，我也不知道是怎么了，而神无月朝着我露出了一个极为治愈的笑容，她声音一柔，说道：“小心点。”

　　“你也是。”我朝着神无月点了点头，心中则将这个笑容记在了心里面。

　　而此时，我换上了一身酒店服务员的衣服，戴上了一身的装备都藏在衣服里面，这家酒店里面的服务员都是穿着欧式风格的衣服，所以看起来十分宽松，也显得很大方，我推着一个行李架，刚要去楼上跟伊丽莎白她们汇合，却在这时候，一个大堂经理叫住了我，让我全身一震，毕竟在这样的情况下，气氛很紧张，我们现在是悄悄的潜入进来，并不是正大光明，若是给人掌握了我们的踪迹，恐怕对道盟，对猎神者，哪怕是对冯家都不是一件光彩的事情。

　　大堂经理掂量了一下我，他说道：“快去帮客人送行李，新来的？”

　　我点了点头没说话，低着头立刻迎上了几个来住宿的时髦女郎，这几个人穿的衣服却非常露骨。

　　染色的头发下是一身皮草大衣，下身则是穿着豹纹丝袜还有一条齐逼短裙，对我而言，这条裙子布料实在太少了！

　　寻常超短裙，不过是膝上二十公分而已，而她穿的这条，不会比寻常的三角内裤长多少，轻轻一动，里面的安全四角内裤隐隐可见，这么点东西，自然是遮得了上面遮不了下面。

　　另外一个女人则更加过分，下身的短裙自然不用说了，上身的短袖竟然就像是绷带做成的衣服一样，缠住了身上的要害，而外面只是裹了一层几乎透明的轻纱外衣。

　　女人瞥了我一眼，恶狠狠地说道：“看什么看，还不给我们送行李！”

　　我哑然失笑，可仔细一想我也没必要去在乎她们的穿着，毕竟这些女人是做什么的，来这里干什么与我无关，我将行李纷纷搬上了行李四轮车上面，她们走在前面，而我就在后面紧随其后，而此时我给两个长相一般的女人送到了二楼的时候，迎面却走过来一个异能组的成员，咋一看之下，我大为吃惊，这异能组我曾经也有过一面之缘，竟然是闪电的组员之一，不过这家伙没死我也没料到。

　　不过现在我是一个行李员的身份，所以他也没注意我，更何况我现在将帽檐拉的很低，我将两个女人的行李送到了一个房间里面，而此时房间内却是一个只穿着睡衣的男人靠在床上看电视，两女人给了我一百多块的小费，让我拉着行李架离开，我恍然大悟，原来这是特殊服务，相比是这个男人准备来一次一王两后的体验。

　　不过那女人身上气味重的很，不用说也知道，她哪方面有病，真不知道这个男人事后会得什么病症，而我拉着行李箱就离开了他们的房间，顺道儿将门给惯了。

　　正好那位异能者也朝着二楼的一个房间走了过去，我在这一刻，赫然发动了心眼，果然一眼看过去，所有的一切都被我一览无遗……

　　在这个房间里面，坐着十几个异能组的男女，正在沙发上，床上，或者是地毯上讨论事情，与此同时，无线电传来了伊丽莎白的声音：“三楼有两间房都是异能者。”

　　“我这边是四楼一间房。”云仙儿也说道。

　　我回应道：“二楼一间房。”

　　云仙儿忙问道：“下一刻我们怎么办？”

　　我只说了一个字：“杀……”

　　而此时我敲了敲门，顿时一个粗鲁的汉子开了门，抱怨地说道：“我们不需要客房服务！”

　　说着他给我两百块小费：“麻烦你对别人也说下，我们不需要任何服务。”

　　我笑着点了点头，收小费的时候在周围看了看，发现四周围的走廊上没人，我当即一脚揣在了来人的小腹上面，将这个男人立刻一脚踢晕过去。

　　而同时其他人陆续也为了上来，我深处了左手，左手上面爆射出了无数由木头凝成的尖刺，将这些人一瞬间全部爆头。

　　此时一个女人的尖叫从卫生间里面传了出来，我立刻反锁房门，闯入卫生间却发现一个长相美丽的女人正在上厕所，裤子都脱了一般了。

　　她俏脸煞白地说道：“别，别杀我，我有钱！”

　　这一刻我也不再怜香惜玉，立刻一拳头上去，用足了我全身的力气，那女人也被我一拳头被爆头了，脑浆头发骨头迸射的四处都是。

　　我在四周围查看了一下，并未发现什么，而此时无线电传来了伊丽莎白和云仙儿的声音：“任务完成，没有活口。”

　　“反锁房门，从窗户出去，我没有发现相关人物，似乎异能组的首领不再这里……”我说道。

　　这时候神无月说道：“在顶楼的总统套房，正在跟几个女人潇洒呢……”

　　我听了大喜，当即就说道：“可以，我们现在集合，无月你记得消除监控的记录。”

　　“这个你放心，原来却是的录像我已经重新剪辑了新的一段，将时间也对上了，现在就等你们的好消息了，完毕！”神无月关上了无线电。


第552章 锁魂追命（一）

　　我们三人都在电梯口集合，此时我看到云仙儿和伊丽莎白的模样忍俊不禁，因为两人赫然就穿着我在楼下遇到的那对时髦女郎的衣服。

　　我说道：“你将她们几个人怎么样了？”

　　“暂时让他们做了个美梦。”伊丽莎白笑靥如花。

　　我一阵无语，心道做了个美梦，那就是被打晕了呗，除此之外，恐怕已经没有更好的解释了。

　　不过现在我们三人，走在一起，倒是没有违和感，我现在扮演的是一个行李员小哥，而云仙儿伊丽莎白就成了两位时髦小姐，尤其是两人的颜值很高，让周围人的过客纷纷侧目过来，甚至于还有人提出高价要两人被服侍，当然回答他们的，就是云仙儿的拳头了。

　　云仙儿双手叉腰，气呼呼地说道：“真是的，这些人类男人怎么就那么可恶呢？女人穿的好看一点，就是做那一行的？！”

　　这时候伊丽莎白俏丽一笑，她说道：“仙儿妹你可别那么想，要知道，男人看我们，那是对我们美丽的认可，若是我们都穿成这样了，没男人看过来，那才危险呢……”

　　云仙儿哼道：“反正我就是不习惯！”

　　“在我们英国，大街上穿的这样的女孩子倒是很多的，不过人们也没有往那方面想，也许是每个人思维不一样吧，中国人传统的思想中女人就必须穿保守点，若是有人打破了他们常规的认识，就等于是异类了。”伊丽莎白若有所思地说道。

　　“以后会改变的。”我插了一句，“其实现在我们国家很多东西都在被抛弃，人们更喜欢外面传进来的东西，传统文化就是一部分，在我看来，这是不理智的行为，就比如房子好了，现在我们流行洋房，以高楼大厦为荣，这本来就是价值观扭曲的体现。”

　　伊丽莎白点了点头：“在伦敦，那里的百姓都喜欢保留自己国家原来的建筑风格，现代化的房屋倒是很少。”

　　“这就是了，传统文化现在在逐渐被抛弃，就不如文学好了，以前的人都喜欢看小说，看戏剧，可惜到了现在呢，人们更青睐夜店，网络，当然我也不说说这些东西不好，我更希望是人们在接受新事物的同时能够保留咱原来的文化……如今你去周围一看，真正中国风的建筑，园林已经很少很少了，都被高楼大厦给取代了。”我自嘲一笑，“扯远了，我们到了……”

　　“这事情已经在说吧。”云仙儿说道，她跟我使唤了一个眼神，随即让我先站一边去，而她和伊丽莎白相视一眼之后，立刻就敲响了门，开门的是一个俄罗斯的高个子美女，她用并不流利的英文对立面的人说道：“你又叫了连个女伴？”

　　“我不记得了。”里面的人说道，“奥哟，这两个极品，快快进来！”

　　我透过心眼，看到了立面人的模样，竟然是一个肥头大耳长相如同猪八戒一样的男人，生的十分丑陋，然而身边的女人却都质量很高。

　　左边是一个黑人美女，身材极为火辣，头发是波浪卷，右边是一个金发女人，不过这是一个亚洲美女，上身什么都没挂，下身只是束了一条吊带，除此之外，什么都没有。

　　丑男搓着手朝着两女走了过去，罪恶的眼睛在两女的身上来回晃动，其实我也很痛恨这样的嘴脸的，并不是因为他丑恶，毕竟我自己也不是帅哥，没资格评论别人，但此人的双眼却包含着贪婪，色欲等等负面的情绪，这才是我厌恶的根源。

　　伊丽莎白和云仙儿迈着猫步，扭动着翘臀徐徐的走了过去，光是这走路的姿势，就连我也情不自禁的起了反应，只觉得眼前一亮，咋就以前没看出来两女竟然还有如此姿色啊……

　　很快，那丑男张开双臂，哈哈大笑：“来吧来吧，我的美人儿！”

　　就在这时候，云仙儿也张开了双臂，此时云仙儿的双手迅速的变成了树杈的形状，大量的藤蔓由白变黑，迅速的朝着四面八方刺了出去，将周围那些妖艳的女人片刻之间全部秒杀，这些女人就仿佛是串在竹签上的烤肉一样，还来回晃动。

　　其中一个摧残，嘴巴中刺入一根藤蔓整个人就像是钟摆一样，悬挂在墙壁上，来回摇晃，画面诡异万分。

　　这时候，说时迟那时快，伊丽莎白一跃而起，背后的绷带猛地刺出了一双血色翅膀，然而她整个人一跃而起，一只手也同时高高的养了起来，五根长指甲在空中泛着金属光着，狠狠的刺向了那一个丑男！

　　然而正当我以为，伊丽莎白能够秒杀那丑男的时候，忽然这丑男竟然融化成一对蜡烛一样的白浆，整个人朝着窗外飞射过去，犹如一发大炮一样。

　　我暗道不好，立刻闯入了房间，也部分青红皂白，立刻跳出了窗户，而这个黏糊糊的异能者朝着前方迅速狂奔着，我则穷追不舍，此时伊丽莎白和云仙儿也紧随其后……

　　我跳到了一根电线杆上，却看到那丑男竟然迅速的飞入了一辆飞驰而过的玛莎拉蒂跑车里面，这两敞篷跑车里面正好坐着一个染着黄头发的年轻人，身边是一个漂亮的妹子，大概是十八来岁。

　　而在丑男飞过去的刹那，整辆车子竟然被抛飞了起来，在空中转了两个圈，而其中的妹子被甩了出去，狠狠的被甩到了一个房子房顶上的电信尖塔上面，整个人被横刺在上面，凌空在尖塔的针尖上面来回摇晃。

　　周围闪电出现，眨眼间的功夫，少女还在挣扎的身体冒出了阵阵的黑炎，尸体也从白变红，再从红变黑，瞬间就变成了一个人形的焦炭！

　　而那开着豪车的富二代更是惨不忍睹，路边正好是一两压路车，因为正在修路的关系，车子还在运行，而这种车子的前轮重量非常巨大，富二代整人被甩到了车轮下面，我只听到了叽叽咔咔的一阵骨裂声音，整个人既然被都压成了肉糜……

　　到压路车压过去的时候，已经面目全非了！

　　甩出去的玛莎拉蒂在空中翻滚，犹如愤怒的野兽，而翻滚的痛死，丑男重新聚集成了人型，他猛地朝着下方俯冲过去，而一对正在过马路的母子更是躲闪不及，母亲的身体一下子被飞驰的跑车撞成了两节，上半身甩在了路边，下半身则是甩在了一亮别克车的车顶上，别克车里面坐着一个年轻的小伙儿，被吓了一大跳，整个人既然朝着河边冲去，连人带车，以垂直的角度装入了河水之中！

　　而儿子则是被撞飞出去，如同激射的炮弹一样，狠狠的砸在了人群中的一个垃圾桶里面，垃圾桶立刻爆开，里面的垃圾撒的到处都是，四周围也是一片狼藉，垃圾漫天！

　　丑男猛踩油门，朝着前方奔逃，我暗道刺杀失败了，但绝对不能让他逃走，而此时云仙儿一跃而起，在空中化作了木王鹿，我也意会了她的意思，跨在了上面，狠狠的抽打了一下木王鹿的屁股，大喝道：“驾！”

　　“冯浩然你想死么！”木王鹿回头狠狠白了我一眼，但还是朝着前方冲了过去！

　　此时，我看到了一辆吊车从远而进，当即就有了注意，立刻释放出一发仙人指路，打在了吊车吊臂的铁索上面，顿时那巨大的铁钩向着下方捶打了过去，不偏不倚的勾住了豪车的屁股！

　　然而豪车却毫不减速，犹如一支利箭一样朝着前方飞去，车子屁股上的保险杠整个儿被拉了出来，露出了豪车里面的车骨架……


第553章 锁魂追命（二）

　　一边是丑男在前面亡命般的狂奔，另外一边我们三人紧追不舍，终于将豪车逼到了一条死胡同，这是一个正在施工的工地，我以为丑男会将车子停住，然后跟我们一决雌雄，然而我没想到，他竟然加大了马力，狠狠的朝着工地撞了过去！

　　一个正推着手推车的民工被撞飞三米，在天空中划过了一条非常惨烈的幅度之后，狠狠的摔在了石灰坑里面。

　　这石灰坑显然是刚刚刨出来的，坑洞巨大且深壑，而里面的生石灰倒入不久正在冒着热气和气泡，民工则不偏不倚的砸在了石灰团里面，当即几百度的石灰水包围了他，他在石灰坑里面打滚，不一会儿就没了声息，不知是生是死……

　　然而事情还没有就此打住，丑男开着车，一举顺着一块斜向向上的铁板飞到了几十米的空中，撞击在了一个起重器的铁索上面，铁索上悬挂着好几吨货物，被他这么一撞，纷纷掉落了下来，砸的到处都是，而下方都是工人，这些货物掉下去的同时又不知道多少人遭难了……

　　木王鹿发出了一声高亢的尖啸，旋即踩在了一亮混凝土车的上面，用一对犄角，撞飞了部分的货物，也算是救了一部分的人。

　　而与此同时，跑车上面的丑男竟然踩在了跑车的引擎盖上面，旋即朝着下面跳了过去，而他不偏不倚的条仔了一辆拉着货物的集装箱车辆上面，他朝着我狞笑着，突然跳进了驾驶舱里面，将里面的驾驶员拉了出来，踢在马路上。

　　这是一条省道，来往的车子车速非常快，而那驾驶员被丢到了马路上，一辆上前超车的小卡车顿时从驾驶员身上碾压了过去，随后小卡车后面的一辆私家车更是如同打棒球一样，将驾驶员给铲了起来，在驾驶员被铲起来的同时，对面的一辆越野车已经看到了这边的事故，然而也来了一个急刹车，顿时和私家车来了一个非常亲密的接触……

　　而那可怜的驾驶员，更是如同一块肉垫子一样，没两辆车子卡在了中心，只听得一声巨响，两辆车子垂直翻身，而驾驶员的身体就像是气球一样，瞬间就被装成了粉碎，残肢断骸撒的到处都是，现场一片狼藉，后方的车子也避让不及，更是来了一系列的连环追尾，最可怜的是其中追尾的一辆私家车，其中的副驾驶座位上面坐着一个小女孩，那小女孩还没有系安全带，整个人都撞出了车窗玻璃，掉在路上被来往的车辆碾压了几十遍……

　　看到这惨况，我当即再一次的发出了仙人指路，然而木王鹿奔波的同时也让我把握不准方向，再一次的打空了！

　　神无月脸色苍白，她说道：“不好，那家伙是要去高速公路！”

　　我暗道不好，若是进入了高速公路，那来往的车辆速度的都是超过一百码，那出了事情，恐怕就无法收拾了！

　　而这时候，丑男从驾驶舱探出了头，朝着我们狞笑着，我看到了这个小人，只觉得正要发生什么事情，却不料丑男竟然安东了车身脱离的机关，将后面的集装箱给抬升了起来！

　　旋即前方已经出现了一个限高栏，只听得一声巨响，那集装箱被限高栏给撞脱离车身，整个儿就像是一根巨大的石柱子，在马路上一边旋转，一边左右翻腾，无数车辆都被压扁，无数人也在猝不及防的情况下遭受了灾难，在血腥味的同时，我还闻到了浓烈汽油味！

　　随着后方一辆车子撞向了遭受碾压的车子之后，一声巨响传到了我的耳朵里面，我朝后面一看，发现几十辆车子扭曲在一起，一个巨大的蘑菇云腾然的冲马路上掀起来！

　　无数无辜的活人被带了起来，带到了近百米的高空中，然后在巨大的冲击波的作用下，狠狠的顶飞！

　　省道两侧都是斜坡，而被带飞的人就像是一只只被抛在天空中的青蛙一样，啪啪啪啪的掉在了地上，每一个人掉下来，现场就火多一朵血色鲜花，状况之惨烈，是我平生未见过的！

　　而丑男继续驾驶着车子，横冲直撞，周围的小车子就像是一些刚出生的小猫小狗一样，被无情的推到了两边，有些车子从高架桥的两侧落下，落到了距离车道几十米的地面上，爆炸声就像是鞭炮声一样接二连三的响起，一条省道，已然成为了一条死亡之路，无数无辜的人，也在这一刻接受了死亡的洗礼！

　　终于，我感觉那卡车头已经开入了检查站，一个穿着制服的女警察，浓妆艳抹，且吹着哨子，示意卡车停下，但那卡车可不卖警察的面子，二话不说，就冲了过去，一个好端端的警察，车子开过去，一个就变成了两个，正确地说，应该是两半！

　　我喘着粗气，此时木王鹿终于也逮到了一个机会，一跃而起，冲到了卡车的对面，我朝着卡车内的丑男大喝：“快停下！停下！！”

　　然而丑男咬着牙，狠狠的踩动油门，反而撞向了我，然而这时候云仙儿已经低下了头，因为木王鹿头颅上面的犄角是无坚不摧的，等我以为丑男会硬冲上来的时候，忽觉一阵狂风呼啸而过，原来是丑男在冲过来的时候跳车了，恰恰收费站的下方是一条火车水道，这个混逼竟然跑到了火车道上面，而此时后方一辆火车急速的开了过来。

　　只见这个丑男忽然跑到了火车道的岔口上面，活生生的将火车道改到，而拿掉岔口通往的另外一个方向，可是标注着正在施工的模样！

　　我朝着远处看去，忽然发现，前面那可是一条正在修缮的新车到，而且才修缮一半，火车道的下方则是一条大河！

　　我嘴唇哆嗦着，无法想象火车若是开到这条岔道上会发生什么，恰恰这时候丑男忽然也跳入了河水之中销声匿迹，而此时的火车已经越来越近了，云仙儿朝着我大叫：“浩然，救人还是杀人！”

　　这一刻，一火车人的命运，仿佛在这刹那把握在了我的手上，而与此同时，我看到了渐渐远去的丑男，正在水里面划水，朝着我热情的招手，这一刻我恨不得拆了他的骨头，然而我还是说道：“救人……”

　　说完这句话，我整个人都像是泄了气一样，而木王鹿赞许的看着我，说道：“这才是冯浩然。”

　　说着，她奔向了火车来的方向，她立刻变成了人型，在火车国王的地方，拉扯出大量的藤蔓树枝，试图延缓火车的速度，但是火车又岂是那么容易就能够缓下来的，当即一下子撞了过来，将所有的树杈和藤蔓全部拉断！

　　我看了看远处湍急的河流，咬着牙，也豁出去了，当即就运用了斗转星移之术，狠狠的将整辆火车安排在术法之中，用尽我权利，将火车向后推了五百米，而此时火车的司机也看到了我这边的情况。

　　与此同时，云仙儿也帮助我将火车的速度延缓住，但要将整俩火车朝朝后推五百米，这可是已经超越了我的仙术范畴了，我尚未出售，只觉得喉咙一甜，一口鲜血就那么喷洒了出去，一双手更是从毛细血管之中飙出了鲜血！

　　我咬牙苦苦坚持，痛苦的让我全身都为之抽搐，然而我死不放手，整个人都在被火车朝后推着，正在这时候，身后的河流忽然跳出来一个人，拿着匕首狂笑着，朝着我扎了过来，我仔细一看，那人竟然是适才的丑男，他并未离开，而是在一边守株待兔，他是在等我最虚弱的时刻！


第554章 锁魂追命（三）

　　丑男发出了尖笑声，从天而降，带着匕首眼看着就要刺中我，然而这时候伊丽莎白忽然来到了我的身后，猛地跳起来，来了一招十分漂亮华丽的倒挂金钩，将那丑男踢到了地上，丑男滚了好几圈，半天也没能爬起来，他咬着牙，死死的望着我们，竟然忽然在这时候张开了嘴巴。

　　只见数十道水箭就从它的嘴巴里面飞溅了出来，朝着我们袭击过来，恰恰也在这时候，伊丽莎白张开了巨大的翅膀，将水箭尽数挡下，而当伊丽莎白张开翅膀的时候，丑男竟然已经消失了！

　　此时火车也缓缓的听了下来，尽管现在已经半截火车凌空在湖面上了，还是没有掉下去。

　　我松开了手，但就在松手的刹那，只感觉喉咙哽住了，狂喷了一口鲜血，脚下一个不稳，倒在了地上。

　　伊丽莎白要扶我起来，但被我拒绝了，我还是自己缓缓的爬了起来，关顾四周为，果然没了丑男的踪迹。

　　“那个人的特异功能似乎是变成水。”云仙儿俏脸微白地说道，“他能够化作流水离开这里，找不到他的本体，一切无济于事。”

　　我盯着身体的疲惫感，在这时候，开启了心眼，却发现远处的水面下，潜伏着一个人影，这个人正是之前的丑男，现在他正在看着我们，但他显然也没发现我用心眼正在看他。

　　云仙儿悄声说道：“在哪？”

　　“十一点钟方向，往前十米的水下。”我如此说道。

　　云仙儿抿着嘴唇，忽然就朝着河水跳了下去，与此同时，周围的水位迅速的枯竭下来，露出了河床，而在远处，云仙儿竟然化作了神树的本体，已经将这一代的水源给吸空了！

　　不少鱼儿纷纷在水底挣扎，而在河床上，正是站着那个丑男，果然全身已经呈现透明的样子，也难怪我们发现不了，他也很快意识到了自己位置暴露，想朝着远处跑去，但我如何会让它逃走，当即就跟伊丽莎白对视了一眼。

　　伊丽莎白腾空跳了出去，化作吸血鬼的样子，扑向了那人的位置，在眨眼间，伊丽莎白的爪子就如此刀子一样，刺透了这个人的心脏，而这个丑男身体也慢慢的恢复成一个肥胖的人型，挣扎了几下，就失去了抵抗！

　　此时以云仙儿为中心，大量的水也恢复了上来，云仙儿拉着伊丽莎白，还有那早已经死去的男人，来到了火车轨道上面，云仙儿说道：“解决了，现在我们得去跟赵惜雯他们汇合了！”

　　“等一下！”一个声音由远而近，我朝着远处一看，竟然是神无月开着一辆越野车过来，她连续四五个闪现，来到了我们的面前，神无月拿着一个红色的盒子说道：“我，我找到了地图！这是刑天之墓的地图！”

　　我立刻将地图拿过来一看，随即我脸色一变，我说道：“这是哪里？我从未见过……”

　　“等回去再研究吧。”云仙儿化作了木王鹿的形态，她看着我说道：“你现在还能坚持下么？”

　　“没事，暂时还能有一两次的仙术，虽然体力有些透支，但没问题。”我说道。

　　云仙儿当即就说道：“我们赶紧出发吧，为了追这个人，一路上死了太多人，得去跟赵惜雯汇报这个情况！”

　　此时我们一行四人，立刻跨上了征途，而有了云仙儿的木王鹿形态，我们踏着天上的飞云移动，才五六分钟，就来到了唐家的大楼周围。

　　此时我看到了赵惜雯他们，原来是在大楼对面的一家宾馆顶楼，于是我们就在天台降落，翻窗进入了赵惜雯的房间，此时赵惜雯身边也都是道盟最早的一匹探灵手，也就是李猫那一群人。

　　李猫看到了我的狼狈样，忙说道：“冯哥，你这是怎么了？”

　　“没事。”我出手示意他先别说话，立刻走到了赵惜雯的面前，赵惜雯富有深意的看了我一眼，旋即打开了电视机，果然电视里面正在播放这一次的巨大交通事故。

　　“死了一千多个无辜市民。”赵惜雯说道，“其实在这样的情况下，别去追杀才是最好的办法，这些人在亡命逃跑的时候，什么事情都做得出来。”

　　我顿时无言，的确，这一次的事情我是有主要的责任的，而赵惜雯话锋一转，她说道：“该死的人，都死了没有？”

　　“都死了。”我说道，“异能组的残部，被我们全歼！”

　　赵惜雯满意的点了点头：“损失的事我们先搁置在一边，我看到现在唐家人也听到了风声，恐怕会在今夜提前行动了，所以你也要做好准备，随时防止他们任何人逃脱。”

　　“那不如就对唐家的人下手，反正这些人活着也是浪费空气，不如死了算了。”伊丽莎白用拗口的中文说道。

　　赵惜雯说道：“不行，我怀疑唐家并不是主事，主事另有其人，毕竟唐顺那德行你也知道，虽然说是一个很阴的人，但他不是那种做大事的人，这么密集完整的一个计划，必然是有高人在后面指点，也就是说，唐顺不过是一个实施的指挥而已……”

　　“为什么那么说？”我不解道。

　　赵惜雯自信一笑：“你想，唐顺在莎娜去世后，就对你耿耿于怀，若是他是那种有胆色，有壮志的男人，必然会在我们遭受灾难的时候趁火打劫，这样对他们来说，也是事半功倍，然而那时候的他选择了沉默，白白的失去了那么多的机会……如果我是唐顺，我是说如果，我很恨浩然，我首先就会在雪媚娘与拳西煞发生争斗的时候成绩袭击冯家，打冯家一个措手不及，然后在我们去找夜叉战斗的时候，袭击道盟的后方，完全掌握了主动权，然后袭击之后，跟夜叉一起对道盟的大军前后夹击，不管是三个家族，还是道盟自身，都会被打个措手不及，但是他没有这样选择，而是选择了沉默……”

　　赵惜雯这么一说，让我恍然大悟，我说道：“那你认为，指示唐顺的人会是谁呢？”

　　“两种可能，第一，就是我们过去的敌人，第二，就是我们身边的朋友……我觉得第一种可能性大一点，毕竟浩然你心眼厉害，在你心眼之下，任何伪装成好人的豺狼虎豹都逃脱不了你锋利的爪牙……你说是么？”赵惜雯笑靥如花。

　　我坐在一边的凳子上，我点燃了一根香烟说道：“雯姐的意思就是，不杀唐顺，用唐顺当做诱饵，去将后面的一条大鱼给钓上来？”

　　赵惜雯夸赞道：“聪明。”

　　我立刻坐了起来，我说道：“怎么钓？”

　　“现在就在钓。”说着，赵惜雯让人打开了投影机，而出现在我们眼前的，赫然就是一个非常完整的画面，是唐家大楼里面所有的监控摄像头，拍摄的画面！

　　我惊呼道：“这，这是怎么搬到的？！”

　　赵惜雯说道：“我让人黑进了他妈的保安系统，现在他们所有的监控资源都被我们共享了，你看……”

　　赵惜雯将监控其中的一段拉了出来，我看到了里面竟然是一个穿着黑色斗篷的人，正在朝着唐顺的房间走去，而这个人最后跟唐顺说了话，当然说什么我们听不见，只是这个人十分鬼祟。

　　好几次都在唐家大楼里面出现，然而整个人就仿佛是凭空出现的一样，十分神奇，这时候赵惜雯说道：“这是过去的监控视频片段，而我断定，在异能组残余覆灭之后，这个人肯定还会再出现的，如果他用电子信号，现在方圆五里的电子信号也都被我们监控，他逃不过我们的眼睛的！”


第555章 神秘人物

　　一连三天，我们都没有看到那神秘的黑衣人，然而在一个深夜的时候，忽然我就被伊丽莎白给吵醒了，起来一看，赫然发现墙壁上的投影屏幕出现了一系列视频，上头正有一个黑衣人正在朝着顶楼走去，而且旁边还有两个穿着蓝色衣服的人。

　　而此时其他人也都在休息，毕竟伊丽莎白是吸血鬼，最适合在晚上行动，所以每到晚上，就是伊丽莎白一个人看着显示屏里面的动静，其他人听到了动静也陆续醒了过来，赵惜雯立刻就说道：“现在行动，大家在唐家周围布下天罗地网，等待那黑衣人的出来，在此之前，我们先过去几个人，掌握好黑衣人的行踪，到时候无线电联系！”

　　“最好是我去！”神无月说道，“我能够瞬间移到安全的地方。”

　　“也我也去，毕竟我会斗转星移术法，和神无月能够打配合。”

　　赵惜雯思量再三，虽然云仙儿和伊丽莎白也想协助我，但此时去的人不能太多，也就只能任由我们过去了，云仙儿将我们送到了一个楼道口，盯住我们小心一些，而此时，我已经进入了一个楼梯里面，却听到了一阵声响。

　　我跟神无月相视一眼，当即就沿着声响走了过去，我们来到了一件房间口子上，我用心眼看到了一个少妇，对着一个小子说道：“你只要把姐姐我侍候好，手底下在干净一些，自然过的安生！来，给姐姐我按按腿，这些日子跑来跑去的，真有些累了！”

　　看看左右无人，那少年的手按上了少妇的小腿，我当即就认出来了，这个少年就是几天前，我在楼下打晕的那个小伙儿，看来现在恢复的很好，而这个少妇，似乎就是唐顺的妻子杜姣姣。

　　少年这一看似极度无礼的动作却正中杜姣姣下怀，她闷哼一声，身体微微开始扭动。少年的眼角微一抽动，手指开始轻轻按压杜姣姣小腿上的几处穴道。

　　不过我却感到惊奇。因为少年按压的这些穴道，足以让一个精壮汉子变得瘫软如泥，俗称麻穴。

　　杜姣姣的呼吸开始变得急促，她从没见过一双如此具有魔力的手。在那双手的按压下，杜姣姣觉得自己的整个身躯都在溶化。而那难以形容的舒适感觉，让她身体的某处，渐渐变得有些湿润，亦无法抑制的，开始生出阵阵痉挛。

　　“嗯”的一声杜姣姣的身体靠到了少年的身上，一双柔若无骨的小手，也探向了谢观星的裤底。

　　“嫂子自重，若是让顺哥知道，唐云我可吃罪不起！”少年虽然是在道歉，但是眼神内的邪气却暴露无遗。

　　杜姣姣温润的舌尖舔向了唐云的耳垂，随之小声言语道：“莫提那老混蛋，自打那女人死后，他就跟丢了魂的僵尸一般，硬都硬不起来，我若指着他，倒不如去死！我看老东西整日里唉声叹气，想是不打算活了。你帮帮姐姐，若是让姐姐怀上个孩子，来日得了好处，分你一半，而且这家伙都是表面在外面寻花问柳，世界上之术为了证明自己还是一个男人！”

　　我听得一阵无语。

　　旋即这个房间里面就传出了两团肉撞击的声音，听得神无月满脸娇红，她幽幽的白了我一眼，嗔道：“还不走？”

　　“我保证，我刚才真的是想知道一些情报，只是没想到，情报的确是知道了，却没想到是唐顺私生活的秘密……”

　　神无月快步向上走去，她说道：“那还不抓紧，等久了，那黑衣人跑了，在赵盟主哪里，我看你怎么交代。”

　　我嘿嘿一笑，我说道：“话说神无月，好久了，我们也都没一起行动了哦，本以为我们两人配合会有些生分，但没想到我们还是娴熟的很……”

　　神无月微微一笑，她说道：“不然呢，你以为就你一个人进步？其实这段日子，我已经将占天之术里面的预言术融会贯通了，下次我们决斗一下，我发誓，我绝对不会输给你。”

　　“哦？！那我倒是要看看，你有什么本事。”我脚步加快，迅速的朝着顶楼走去。

　　而此时我看到了在顶楼的门口，那两个随行的灰衣人一左一右，将路口给封住了。

　　我说道：“一起？”

　　“一起！”神无月说道，此时我们两人同时施展神通，来到了那两个灰衣人的后面，神无月拿出了一把匕首，迅速的捂住了那人的嘴巴，然后利落的抹了他的脖子，所有的动作连贯而成，没有发出一点声音。

　　而我在灰衣人的身后，则是狠狠的拍击了一下其脑袋，将他的脑子拍成了一堆浆糊，死的也不能再死了……

　　我跟神无月相视一眼，迅速朝着里面看去，发现那黑衣人，正朝着唐顺的房间走去，此时我们小心翼翼的缓步过去，没发出一点声响，而后我用心眼看着里面的情况，我看到了那黑衣人关掉了摄像头，同时脱下了自己的兜帽，一张让我瞠目结舌不已的面孔出现在了我的面前，这个人竟然是……然而在我眼前的，赫然是一张非常陌生的脸，而这张脸，对我来说似乎又有几分似曾相识的味道。

　　“圣主，一切都按照您的指示办了，现在我们要等待的，就只有异能组的人了，等他们准备好，我们就可以开始行动了，指示我不解的是，异能组的人最近似乎去哪里玩了，了无音讯。”唐顺说道。

　　而那陌生人说道：“计划已经被发现了，现在我们必须开始行动了，而上一次发生的车祸你知道不，在那场车祸中，异能组的新头目，猪头光已经被杀了，并且异能新组的人全灭……”

　　唐顺大惊道：“这，这怎么可能！猪头光还有他的手下，那可都是一等一的高手啊，怎么说没就没了呢？”

　　“这说明敌人的实力已经在我们预计之上了，很可能，我们的计划也已经暴露了……”忽然那人猛然回头，我这才看到了他的外貌，这个人的半张脸一个正常的男人脸，另外半张，却是一个骷髅的脸庞，看起来极为邪恶，也极为惊悚。

　　恰恰这时候，他朝着我这边丢过来一些黑影，我下意识的朝着旁边一滚，而神无月也后退了好几步，我看着地板，发现现在的地板上竟然出现了好几条黑色，正在朝着我们吐着蛇信，与此同时，对方一脚踹开了大门，说道：“两只小老鼠，我早就发现你们了，嘿嘿嘿……”

　　他的笑声非常恐怖而惊悚，宛如恶魔的笑声一样，让人不由得浑身战栗，淡淡看了他一眼，我就发现，这个人的道行竟然有两万年！

　　与此同时，我们身后发出了一声巨响，原来是云仙儿等人，已经支援过来了，整个唐家大楼的屋顶竟然都被掀翻了。

　　“轩辕杰，好久不见。”云仙儿说道。

　　被称为轩辕杰的鬼脸男人，皱起了眉头说道：“竟然还有人认识老夫，真是稀罕！”

　　“你忘了，当初是谁跟我一起袭击冯家的！”云仙儿一字一句地说道。

　　而轩辕杰瞪大了眼睛：“血毒神？你竟然变成了这幅丑陋的样子？！还跟这些人类为伍？！”

　　“我看透了很多东西，但不像你，你却没看头，被冯庞山用仙术烧毁了半张面孔，却还没让你长记性。”云仙儿冷冷道。

　　轩辕杰握紧了拳头，忽然抓住了唐顺的肩膀，将唐顺朝着我们跑了过来，与此同时，云仙儿瞳孔迅速缩小，她说道：“大家快趴下，这是轩辕杰的法术，尸爆术！”


第556章 沙海狂澜（一）

　　尸爆术一经释放出来，顿时周围五米之内，立刻成为了一片血雾，而轩辕杰更是一经不知所踪了，可怜的唐顺还没有说出临死前的一句话，立刻就倒在了血泊之中，死的尤其凄惨和憋屈。

　　云仙儿厌恶的拍掉了身上的碎肉渣滓，她说道：“看来这轩辕杰已经回来了，曾经的轩辕杰，当时受了重伤，我还以为已经死了，可不曾想，他竟然如此隐忍着，还利用唐家作为他的打手。”

　　“迅速离开吧。”此时伊丽莎白说道，“唐家的人听到了声音，现在已经在上楼的途中了，我听到了脚步声……此地不宜久留。”

　　我点了点头，也不多说，立刻就和众人离开了唐家大楼，至于唐家后续如何，我也不想知道，毕竟唐家本身并未过错，而是因为唐顺的关系，才会牵扯到异能组的残余还有轩辕杰。

　　等我们回去之后，都集中在一起商讨了一下从异能组得到的地图，然而经过十多天的解密我们方才发现，这个地图竟然是指引的三个地方，第一个是秦岭西侧的大沼泽，第二个是甘肃省天龙村的无底洞，第三个则是腾格里大沙漠！

　　于是我们就决定兵分三路，不过这一次，雪媚娘说也要跟我一起去，都很久没有参与到我们的活动中了，我心想既然兵分三路，那危险也就一分为三，会稍微好点，我也就答应了，毕竟雪媚娘现在的实力，可是在不化骨之上了，和尸祖的差距也没多少了，况且媚娘深的天蚕尸经的熏陶，对某些方面的理解恐怕在我之上了。

　　于是我和雪媚娘去了沙漠，伊丽丝和云仙儿去了秦岭，而神无月带着猎神者最精英的十位阴阳师去了无底洞，之所以去无底洞带那么多人，是因为无底洞那边最为凶险，而神无月本身会占天之术，可以避免很多危险。

　　我跟雪媚娘去了腾格里沙漠，因为地图上面定位的是，腾格里沙漠之中的月亮湖，似乎在这湖水底部，藏着什么秘密。

　　我们夫妻两花了三天的时间，来到了内蒙古，并且花了两万元雇佣了当地的一个驼队，毕竟在沙漠之中骆驼才是最好的工具，可比汽车什么的要好多了。

　　万一黄沙席卷而来，那到时候车子会被瞬间给掩埋的，而骆驼则是能看懂黄沙，它是沙漠中的指明灯。

　　骆驼队的队长是一个叫做阿卡扎的年轻人，皮肤黝黑，但双目十分有神，在出发的时候，我看到他只带了一点水，我十分不安地说道：“队长，带这么点水，而且腾格里沙漠那么大，我们能行么？”

　　队长用蹩脚的中文说道：“腾格里沙漠之中，湖泊很多，水的问题不用着急，骆驼们会待我们找到水源的。”

　　此时一个驼队之中的汉族小伙儿说道：“兄弟你是不知道，本来这一片沙漠都是绿油油的草地，但后来环境污染的严重，然后当地为了创造经济价值，就大肆的放牧，草也是有生命的，草都被吃完了，这块土地就死了……”

　　我若有所思的点了点头，此时跟着一共八个人的驼队爬上沙丘才发现走沙漠很困难，每一脚踩下去都会深陷沙中，难以自拔，幸好骆驼的脚掌仿佛是天生为了沙地而生的，走起来要比人稳得多。

　　路上，阿卡扎戴着他那个头巾，说是这样就可以保持头部凉爽。其他人也纷纷效仿，于是我也裹上了布条，那是我的一件衣服，雪媚娘用小刀帮他割开，做成一个临时头巾，毕竟在这烈日下，衣服显得很多余。

　　众人在这样的酷热中继续出发。

　　酷日，黄沙，风吹过，没有带来一丝凉意，却加快了汗水的挥发。众人干渴难耐，却不得不限制饮水。在沙漠里没有水就意味着你离死不远了。

　　站在高高的沙丘上放眼眺望，漫漫黄沙，蔓延无际。哪里有寻常人的影子，阿卡扎说昨天也有一支驼队去找月亮湖，这引起了我的注意，但是我说要跟着他们的足迹时，阿卡扎却说昨夜的风沙已经将他们的足迹完全抹去，无论如何我们也找不到了。

　　汉族青年叫李齐发，他低沉着头，神情黯淡，一边走一边喃喃自语，似乎在埋怨自己不应该过来旅游，毕竟这个驼队除了我们两夫妻之外，其他人完全是凭借着兴趣来这边旅游的，但我也想不通，这是来蒸桑拿吧……哪里还能说什么旅游。那李齐发是个城市小青年，本该在灯红酒绿、繁花似锦的都市里享受纸醉金迷、千金买笑的快活日子。而不是在这前不着村，后不着店的荒漠中忍受这炎炎烈日的荼毒。

　　在聊天中，我听到了李齐发的一些故事，李齐发出身富裕，相貌堂堂又风流倜傥。像他这样年少多金的富家公子，总是备受很多女人的青睐，他已经不知道糟蹋过多少女人。他勾搭过不少怨妇寡妇，玩弄过的风尘女子更是多不胜数。有些时候他们是各取所需，更多的女人则是冲着他的钱来的。根本没有什么感情可言。

　　雪媚娘没说什么话，对她来说，她是骨子里讨厌这样的男人，但对我而言，也只是聊聊天排解寂寞而已，毕竟在这黄沙天地之中，除了看周围一片黄沙，其他就没什么看头了，枯燥的很。

　　太阳落山，暑气渐渐褪去，依旧很热。队伍停下来稍作休息。虽然大家一下午都在尽量控制饮水，但那些家伙喝得太快，以至于现在他们个个的水壶都快要见底了。

　　这些人当中，李齐发是最惨的，他上午的时候水壶就已经空了，不然他也不至于去拿水袋。现在他渴了一下午，过度的流汗让他的眼眶都似乎陷了下去，此刻他坐在地上舔着自己干裂的嘴唇，看到我们似乎还有点水，赶紧巴巴的去找我们讨水喝，其他几人却理都不理他，这当口水就是命，谁会把自己的水让给别人，而我则分给他一小口，毕竟我本身有些道行，对水的需求量不是很大，只要不想说在血墓之中的那一次，全身严重脱水，少喝一点水都是没问题的。

　　只是过了一会，李齐发趁着阿卡扎去解手的时候，悄悄地从他那头骆驼背上解下他的羊皮水袋，狠狠地灌了几大口，才偷偷地放回去。其他人看了他一眼，眼中满是鄙夷之色，但也没人制止他。

　　李齐发却故意装作没看见，意犹未尽地舔了舔舌头，一脸若无其事的样子，一双贼眼还恋恋不舍地盯着他那个水袋，直到看见阿卡扎回来了，才做贼心虚地跑开。

　　有些虚情假意根本是经不起考验的，只有到了真正性命攸关的时候才能看出一个人的真正品质，就像是这个李齐发，我本是可怜可怜他才给他水喝，却不料这小子却还去偷水，在没有找到下一个水源地的时候，每一滴水那都是生命之源。

　　我有些后悔给这家伙分享我的淡水了……

　　在这一天最难得的片刻清爽时光中，众人拖着疲惫不堪的身躯继续上路。酷暑已消，寒夜将至。漫漫黄沙，绵延无尽，空中，明月高悬，呼呼的风声似乎在嘲笑这些无知的世人，李齐发有气无力地趟在沙地上，那肥硕的身躯此刻已经到了极限的边缘，胖的人总是比别人更容易流汗，在酷热的沙漠中，流汗越多，体液消耗就越快，他此刻已是动弹不得，之前偷喝的这点水也很快消耗干净了……


第557章 沙海狂澜（二）

　　李齐发耷拉着脑袋坐在地上，眼神呆滞，满脸颓废，这个不可一世的富少身上已经看不到一丝的狂傲，他的嘴唇干裂，满头乱发如草，就像刚从地狱里爬出来的恶鬼。

　　阿卡扎则呆呆的坐在一边生闷气，他当然知道先前李齐发偷喝了他的水，被他喝了那么多，现在他的羊皮水袋也快空了。

　　帐篷搭好以后，众人便匆匆忙忙地躺下休息。

　　月色皎洁，清冷的月光洒在地上，隐隐透着一阵寒意，四下寂静无声，所有帐篷都已经熄灯。

　　我静静地躺在雪媚娘的身旁，两人面对着，各自侧卧，我看着雪媚娘，雪媚娘也看着我，帐篷里悄无声息。静的可以听到彼此的呼吸声，轻缓的呼吸似乎在牵引着两人的神经。黑暗中，隐约闻到她身上那股淡淡的香味，让我的心头一阵荡漾。

　　我在这狭小的帐篷里闻到了那股迷人的香味，雪媚娘的体香令人迷失。我生怕自己会把持不住，我不敢动，只是深深地吸气，近似贪婪地感受着这令人陶醉的气息，毕竟我们现在是在沙漠里面，而且帐篷挨着帐篷，不能做什么事情，若是做了，动静也就大了。

　　闻着她醉人的气息，看着她动人的美眸，感受到她难以抑制的热情，我的心中也忍不住激情澎湃。

　　一阵矛盾之后，我终于主动了！微颤的手轻轻将雪媚娘拥入怀中，她嘤咛一声，整个人便贴了过来。雪媚娘的手紧紧搂着我的脖颈，粉脸贴在我脸上，胸前那对柔软的物事也骄傲地顶在我胸膛上，美妙的触觉几乎让我发狂。

　　我再也顾不得这里到底是哪里了，立刻就将雪媚娘搂在了怀里，悄声骂了声小妖精，就吻了上去……

　　……

　　第二天早上，我们几个人坐在帐篷外小歇，经历了一夜现在就连最后一滴水都已耗尽，连那仅剩的几罐的水果罐头也都吃光，现在大家又饥又渴。饼干固然有不少，但是谁都不敢去吃，在这样极度缺水的情况下，消化食物只会增加体液的消耗，让人的身体更加缺水。

　　经过一夜的休息，李齐发的体力似乎有点恢复，现在他坐在地上，抬头看着天，不停地咒骂，似乎对老天爷心存不满。

　　李齐发却低着头，怔怔的看着那即将燃尽的篝火，心里不断哀怨，他已经在为自己的性命担忧了。

　　阿卡扎一脸木然的坐着，他说道：“告诉大家一个不好的消息，我们迷路了，说起来也邪门，这条路我走了不下百次，可是这一次，我感觉到，一踏入这片土地，就没了方向感……”

　　我心道应该是前面那一队人做的手脚，但我不敢明着说出来我只是说道：“现在岂不是和距离月亮湖越来越远了？”

　　“我也不知道，抱歉啊，各位……这责任都在我身上，就像是邪门了一样，我感觉到周围所有的沙丘都被搬动了，我是按照着感觉走在这片土地上面的，恰恰现在就连骆驼似乎都不肯走了，它们也密室了方向。”

　　“怕是沙漠中有一个迷魂阵。”雪媚娘低低的对我说道，自从昨天的雨露之后，雪媚娘变得更加娇羞动人了，对我们两个人来说，并不太缺水，但若是熬上半个月不喝水，那我们也承受不了。

　　当我们再次踏上旅途，准备去寻找出路的时候，我看到了李齐发口唇发焦，眼眶干枯，满脸病容，看起来像个将死之人，已经再也没有力气走路了，他已经几近虚脱，脸色十分难看。

　　同队的一个西洋妹子美丽的脸庞已经失去了原有的色彩，面色泛白，双眼无神，一副病态让人心生怜惜。

　　我们一边走，阿卡扎跟我们说了一件往事，他有一次曾经被困在沙漠里，连续几天的沙暴，他最后不得不杀死他的骆驼，喝骆驼瘤胃里的水，才救了自己一命。

　　骆驼号称沙漠之舟，是一种很奇特的生物，极能忍饥耐渴。可以在连续半个月不吃不喝。驼峰里贮存的脂肪，在必要时候会分解出养分供它生存需要，骆驼的瘤胃是用来贮存水，一次性能喝下十几公斤的水。

　　阿卡扎一向都十分珍惜生命，不到万不得已他不愿那么做，生活在沙漠周边的人总是十分的爱惜骆驼，此刻为了生存，要杀死他们珍爱的动物。

　　阿卡扎轻轻抚摸着骆驼的头，此刻他仿佛在和一个相交多年的老友告别。那骆驼居然也热情地伸出舌头舔舐着他的脸。这一幕让我的心头一阵酸楚……

　　短刀插入，直没至柄，扑通一声，骆驼倒地，一条生命就这样消逝了。然而一条生命的逝去却换了另外几条生命的重生。大自然中时时刻刻都在上演着这样的生死循环。此刻悲伤亦是突然。

　　阿卡西握着他的那把短刀，摸准骆驼的腹部，轻轻刺破皮肤，将手指伸入骆驼腹中，用手指垫在刀背上，沿着腹部轻轻割开皮肉。

　　阿卡扎一边切肉，一边竟然开始流泪了，他跟我们说了一个有关于骆驼的故事，也是他们祖上流传下来的故事：

　　生存本身就是一种抗争，草原深处更是如此。

　　有一年的草原出奇的干旱，青草已经被啃光了，骄阳似火，只有一些灌木丛仍在坚强、孤独地挺立着，显得荒瘠而了无生机。

　　在不远处，一头被包围的骆驼和五只野狼正在对峙着，不知不觉中，已经过去了三个小时。气氛异常紧张，骆驼怒目而视，左冲右突，狼和骆驼在拉锯着、移动着。骆驼在寻找着可以逃生的机会，但它始终逃不出包围圈。或许是它好几天没有吃东西了，所以才会被群狼所困，已经有点力不从心了。

　　此时的狼早已垂涎三尺，恨不得立刻扑上去咬上几口，狼的肚子在“咕咕”地叫个不停，要知道它们也几天没有进食了。在头狼的示意下，一只灰狼悄悄地撤离了，骆驼瞅准了这个千载难逢的“机会”，立马拔腿而逃。群狼紧追其后，不紧不慢，好似拉力赛。狼与骆驼在追逐着、抗争着。

　　机会稍纵即逝，狼在等待着绝佳的捕杀机会，灌木丛已经近在眼前，骆驼的死期到了，头狼一声嚎叫，其余的四只狼听到号令后，随即向灌木丛靠拢。

　　骆驼在狼的胁迫下，跑进了一片灌木丛。骆驼继续奔跑着。这时一只狼已经悄悄跑到了骆驼的前面，两侧的狼也夹击过来，骆驼不得已放慢了速度。

　　骆驼被逼到了沙漠之中，狼就在沙漠的出口等待，然而狼等的都饿死了骆驼开始没有出现，阿卡扎就是为了说明骆驼的坚韧。

　　水，骆驼瘤胃里的水，略显浑浊，微带异味。即便如此，对于一群在沙漠里干渴了两天的人来说这无疑是最原始的诱惑。

　　李齐发就像骤然看到一个风情万种的美女一样，发疯似的扑过来抢水，此刻他已经完全抛弃了先前一直刻意伪装出来的绅士风度，他肮脏的人性终于毫无保留地暴露出来。

　　“路遥知马力，日久见人心”。在极端的处境下往往更能体现一个人真正的品质。众人纷纷来抢水。

　　我和雪媚娘没过去，毕竟这些救命水，就让他们显赫，我们若是想离开，我完全可以用法术迅速找到回去的路，但我现在还是想继续深入，所以就没说什么。

　　阿卡西用水壶灌了一些水，瞥了一眼在那边疯狂抢水的李齐发，摇摇头，眼神中闪过一丝不屑的怜悯，他竟然将第一壶水给了我，说我很有很高尚的品德，不过我也没拒绝，撞在了腰间的皮带上。

　　骆驼胃里有几公斤水，众人喝过之后，把剩余的灌在水壶里，继续上路。

　　月色凄美，月光洒在沙地上，形成一种奇异的景观。不知走了多久，不知道是谁突然喊道：“快看，那是什么”众人顺着他指的方向看去。前面不远处似乎有个人坐在地上。

　　“有人，我们获救了，哈哈哈哈”李齐发发疯似得大叫起来，一边喊着一边不顾一切地冲过去。


第558章 沙海狂澜（三）

　　沙地上确实有个人，确切地说是个死人，他的腰部以下都被埋在沙子里，只有上半截肢体还暴露在风中。此刻他的身体已经被风干，在凄美的月光下看起来活像一具干尸，恐怖而诡异。

　　李齐发只看了一眼，险些要吐出来。这位无知阔少何曾见过这样血腥的场景。他一辈子除了吃喝嫖赌玩女人几乎什么都不会。他甚至连西瓜是长在地里还是树上都不知道。他此刻趴在地上，胸中一阵翻腾，不断干呕。

　　阿卡扎的眼中突然露出一丝恐惧，他喃喃道：“是小周，他怎么会死在这里？”

　　副队长，也就是那个叫做林峰的汉族青年默默地看了一会，忽然面露喜色，说道：“既然他的尸体在这里，我们应该离前面一个驼队不远了，也许他们已经找到了沙漠中隐藏的湖泊也说不定。”

　　我皱了皱眉说道：“不一定，也许已经很远了。”

　　林峰看了我一眼，轻轻地问道：“你怎么知道的”。

　　我指着那具尸体说道：“他告诉我的”。

　　“他”林峰看了一眼那具尸体，满脸不解得问道：“死人能说话？”

　　“这个人的水和行李都被带走了，显然是被人杀死，抛尸在这里，剩下的人应该已经继续往前走了。”我说道。

　　被我这么一说，其他人也纷纷失落了下来，于是我们在白天酷热的时候搭帐篷休息，晚上赶路。

　　避开白昼的烈日，减少用水，这样才有一线生机。夜晚走路固然很困难，但是今夜月光却很明亮，漫天的星光正可以用来指引方向。

　　用星星导航是古代商队常用的技巧。古代人用这些方法在沙漠中走了上千年，这种年代悠久的方法至今仍能奏效。

　　一行人匆匆行路，凌晨三点的时候，他们又看到了一具尸体，这具尸体几乎已经被风沙所掩埋，只露出一小截在地面上。阿卡扎居然不认识死者，这人看起来死了很多天了，他的脸部血肉模糊，眼睛只剩下两个空洞洞的窟窿，似乎在散发着怨毒的光芒。浑身上下血迹斑斑，到处都是被啃食过的痕迹，没有一片完整的皮肤。此刻血迹已经干透，尸体的皮肤也已经完全被晒干，这些啃痕应该是沙狼和秃鹫的杰作。

　　这样残忍的景象很少有人见过，李齐发只看了一眼就不敢再看了。

　　我对这具尸体很感兴趣，用手扒开了尸体周边的沙子，尸体终于完全露了出来，我十分仔细地查看着，不放过任何一个部位。

　　我指着那具干尸缓缓开口说道：“这个人死前中过枪。”众人顺着我所指的地方仔细一看，只见尸体的左边肋骨上居然有颗子弹，这个子弹已经深深嵌入他骨头中，加上血肉模糊，几乎很难被发现，但是我还是发现了。

　　尸体的左手上还戴着一块钻石手表，表盘已经破碎，手表上的时间定格在三点钟的位置。难道他是三点的时候死的，到底是下午三点还是半夜三点，这个问题谁也无法回答。

　　阿卡扎看了看尸体手上的表，突然眼珠一转，哈哈大笑了起来，他似乎想到了什么。

　　李齐发看着他的笑容，不禁问道：“你笑什么。”

　　阿卡扎也不理会他，却解下自己的手表用力地摔到地上，又重新捡起来，然后微笑道：“他这个手表有问题。”

　　阿卡扎解释道：“你们看，普通手表都无法在沙地上摔碎，更不用说是钻石表了，这种钻石表质量很好，掉在沙地上怎么可能会摔破，如果他是在这里被杀的，杀他的人怎么会无聊到去把他手表打碎。”他顺手解下那手表让众人看清楚。“这种表价格昂贵，杀他的人却没有拿走，显然他是自己摔倒的时候打碎的，而如果在这里摔倒，绝对不会打碎手表，这就说明他中枪的地点并不是在这里。”

　　“会不会是有人故意将他搬在这里。”李齐发想了半天，自作聪明地说道。

　　“没有人会傻到在沙漠里移动尸体，如果想毁尸灭迹，肯定直接埋掉的，不可能扔到这里来。”我沉思了一下，皱眉道：“我看他应该是中枪之后逃到这里的。”

　　“你为什么会有这样的猜测？”李齐发忍不住好奇地问道。

　　我环视四周缓缓道：“这个尸体身边连水壶都没有，应该是仓促之间发生了什么意外，不然谁会空手进沙漠。”

　　“恩。你说的有道理。”阿卡扎搔搔头接着说道：“而且这个人应该是半夜三点中枪的。”

　　“你怎么这么确定？”雪媚娘不解的问，美眸闪动间带着一丝疑惑。

　　我接着解释道：“你看手表上的刻度，要么是下午三点，要么就是半夜三点。这么热的天，白天手表甚至热得烫手，只有晚上人才会戴着手表，而且半夜三点正是人们睡得最沉的时候。”

　　我笑了笑道：“不过看到这具尸体，至少是个好消息！”

　　“为什么是好消息。”阿卡扎不解的问道，他说在他们蒙古人眼里，在沙漠中遇到死人是不详的征兆，而此刻我却说是好消息。

　　任冰接口道：“这里地处偏远，人迹罕至，绝对不会有游客前来，这个人却偏偏是近期死在这里的。如果我没有猜错，这人应该就是前面那一只驼队的人之一，那就说明我们现在走的方向是对的。”

　　我又接着说道：“这附近既然有郊狼，那应该就有水，何况刚才那具尸体上的啃痕应该有些是秃鹫、兀鹰之类的猛禽留下的，秃鹫的猎食范围虽然很广，但是它们生活在草原上，以此看来我们已经快要离开这沙丘了。”

　　众人纷纷点头城市，尤其是阿卡扎，朝着我翘起了大拇指。

　　我们继续上路。月影西移，寒风咧咧，今晚依旧是刺骨的严寒。

　　黎明前的黑暗，手提灯照耀下，帐篷搭好。我们停下来就地休息。虽然此刻是半夜，没有酷热的太阳，但是我们依然面临一个最大的问题。

　　水，我们前面杀了那只骆驼肚子里那点水，绝对撑不了多久。当务之急是必须要尽快找到水，不然这些人就真的要命丧荒野了，现在由于拖得时间太长，剩下的七只骆驼驼峰也已经扁平了，也就说明，这些骆驼也没水分了，现在杀了，连一个人也喝不饱。

　　外面狂风呼啸，帐篷里寂静无声，雪媚娘说道：“现在我也感觉到了远处有水汽，要不然我们先走？”

　　“还是带上他们吧，毕竟这些人也都是普通人呢，我们走之后，他们也不一定能够找到水源。”我说道。

　　语声过后，雪媚娘温暖柔软的身体偎入我怀中，她的脸贴着我的脸，不过这一次我们没有在冲动下去，只是很单纯的，互相依偎着睡着了。

　　在帐篷里熬过了一天最炎热的时刻，下午我们又再次出发。

　　行路间，阿卡扎突然看到沙地上有一些细小的痕迹，这是郊狼的足迹，这些动物之所以能够在这样荒凉的沙漠中生存，自然有办法找到水源，众人循着足迹跟去。

　　渐渐地，远方沙丘上出现几株矮草。翻过这座沙丘，眼前的景象让人震惊。这里居然是个沙漠湖泊。

　　这个湖的面积并不大，然而四周却生长了不少沙漠植物。使得这里变得一片苍翠，它就像是一片金黄色沙海中的一颗碧绿翡翠。

　　湖水在蓝天掩映下显现出一片蔚蓝，黄沙、绿草、蓝湖在这里交织成一幅绚丽多彩的画面，配上黯淡的夕阳和满天的红霞，对于这些在沙漠中干渴了几天的人而言，这已经是世间最美丽的风景。

　　正是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。上天似乎在眷顾这些可怜的人。水，清凉的淡水，生命的源泉。此刻有什么能比得上这些水来得珍贵。

　　一阵惊呼之后，众人迫不及待地冲了下去。李齐发已经打算跳进水里，却被阿卡扎制止了。


第559章 湖中明月（一）

　　“等一等。”阿卡扎一边说一边仔细观察了四周，我看了过去，发现周围并没有腐烂的动物尸体，也没有成群的苍蝇，湖水清澈见底。湖岸边也没有晒干的盐块，湖里居然还有些小鱼，按道理来说，这水应该没有问题。

　　很多在沙漠中迷途的人看到水就没命地往上扑，却不知道很多时候这些水是致命的。如果周围有腐烂的动物尸体，或者成片的苍蝇，那么这水必定不能喝，喝了只会让人上吐下泻，加速人的死亡。

　　如果湖岸边有大片的白色晶体，那么这些水依旧不能喝，这些白色晶体其实就是盐，地底的水从岩缝里渗透出来的过程中被盐化了，这些水甚至可能比海水还要咸，喝下去用不了两个小时你就会精神错乱，浑身抽蓄，口吐白沫，甚至失去意识。二战期间，北非战场就有一些士兵干渴难耐之下，屈服于海水的诱惑，结果这些人都死在了海岸边。

　　阿卡扎检查完毕之后，确定水没问题，这才放心让我们过去，男人们这一刻都脱得赤条条地泡在水里，而李齐发更是嘴里哼着小曲，显得十分悠哉。

　　他们现在就像身处天堂一样，在这一刻已经忘记了烦恼。这些人此刻喝足了水，像孩子一样嬉戏。他们甚至开始打水仗了。

　　洋人妹子远远地躲转角的另一边，她也在洗澡。她本就是个爱干净的女人，在沙漠里暴晒了几天，此刻有机会洗个澡她自然不会错过。

　　于是她就跟雪媚娘，去了另外一篇河滩洗澡，并且警告这里的男人们，不能逾越雷池斑驳，雪媚娘也接受了这个邀请。

　　对我来说，河上生长的那些小草完全没用，毕竟我的心眼能够透视混凝土，更不用说是这篇小小的草丛了。

　　夕阳照耀在两个女人如缎子般细腻的肌肤上，晶莹的水花划那玲珑有致的娇躯，浸湿的长发在两个美人身前闪动，雪白的双峰在长发遮掩下若隐若现，更增添了几分神秘的诱惑，我看了两眼就不再看了。

　　我只是匆匆地喝了点水，也洗了个澡，不过洗过澡之后我并没有像其他人那样躺在水边休息。我在岸边走了一圈，居然发现沙地上有些细小的黑粒，这本是个很细微的东西，但是我却没有放过，我挖开这些沙子，看到了一堆埋在地下的黑炭，这些炭的颜色很深，看起来应该是近期留下的。

　　那是一个火堆的余烬。这里明显有人来过，而且这些人走时还刻意将余烬掩埋。究竟是谁来过？难道说是前面一支驼队的人？

　　那个驼队从一开始，我就感觉到有些不对劲了，也许他们真的有什么问题。

　　我四下搜索，寻找可能存在的蛛丝马迹。不知不觉中，我居然已经走到了转角边，他回过头来一看，李齐发他们还泡在水里。我走到这两批人中间的草地上，这个位置刚好看不见两个女人，却看得到胖子那一伙，这样无形中就能帮那边沐浴中的两个女人把风，这些人如果想过去，必定要经过我身边。这一刻，我成了一位护花使者。

　　我独自躺在草地上闭目养神，过了一会，雪媚娘已经洗完澡上岸了，我们小歇了一小时，喂饱了骆驼。水壶、水袋里也灌满了水。

　　我们又继续上路了，这里虽然是个天堂，但我们总不能一直呆在这里。天堂再美亦非凡人居所。

　　明月当空，夜色下，大漠风光一片苍茫，寒风呼啸，严寒刺骨。午夜时分，众人停下休息，他们必须养足精神，明天白天继续上路，现在解决了水的问题，他们要开始昼夜不停地赶路。

　　地势渐渐平坦，沙丘也变得越来越矮，看来我们就快要离开这片死亡之海了，按照阿卡扎的话来说，我们看到绿地之后，就说明已经距离月亮湖不远了，因为月亮湖也是在腾格里沙漠的边缘地带之中。

　　第二天下午，躲过了最炎热的时段，我们开始继续上路。黄昏时分，当我们再次爬上一座沙丘时，又看到了不远处一个更大的湖，湖岸边矗立着不少大石头，然而这次令我们惊奇的却不是这个沙漠湖泊，而是帐篷。

　　湖边低地上有一片郁郁葱葱的草地，草地上搭着几个帐篷，正中间那个帐篷非常大，看起来像个蒙古包一样。骆驼正拴在帐篷外，阿卡扎一眼就认出这些骆驼是他们带来的，因为骆驼身上都有特殊的记号。

　　我知道，那是我们要找的驼队了，立刻就走了过去，而这个湖泊面积非常之大，相比较西湖来说，也毫不逊色，湖面极为宽广，远处极致白鹤振翅高飞，带起了波澜阵阵，十分迷人。

　　我和雪媚娘首先来到了那个蒙古包前，却发现除了骆驼之外，其他的人都已经不见了，而与此同时，我在屋内发现了不少潜水用的工具。

　　阿卡扎说道：“这一队人来的时候带了很多行李，不曾想竟然是这么多的潜水设备。”

　　我心头大骇，此时看向了雪媚娘，雪媚娘也朝着我点了点头，她说道：“现在还来得及么？”

　　“既然他们还没走，就说明我们还来得及。”我说道，“他们肯定也是和我相同的目的的。”

　　此时其他人也走了过来，对这一切显得十分不解，我说道：“要不然大家先在这里休息一下，这里有飞鸟，也有鱼，这边的水比我们之前遇到的水更加清澈，我想我们可以在这里饱餐一顿。”

　　被我这么一说，李齐发立刻叫好：“冯哥说的对，这里地方那么好，我们应该在这里好好休息才是。”

　　阿卡扎一阵无言，立刻就闭嘴了，我打断了他的沉默，我说道：“这里就是月亮湖吧？”

　　阿卡扎点了点头，他说道，到了满月的时候，湖面平如镜片，月亮就在这里变成了两个月亮，因为这里还是处在沙漠地带，所有人也少，这里的一切也就被保存的非常好……

　　我也很惊叹这里的美景，但是在欣赏之前，我打算先在这里好好的检查一下，毕竟正事要紧，所以我避开了人们的聚会，在一颗大树下，将复印的地图拿了出来。

　　此时地图上面正是一个湖泊，除了有注释的月亮湖之外，在湖心有一个巨大的月亮标记，我也不知道这个标记是什么意思。

　　雪媚娘靠在我身上，她柔声说道：“这难不成就是需要潜水才能发现的秘密？”

　　“这个地图我想轩辕杰也知道，而现在下水的一拨人应该也是为了湖中的秘密，但是你看，这里摆设的样子，明显就是下去不久，也就是说，这些个人随时都可能会上来，我们也不知道这些人是敌是友，先观察一下吧，不管他们发现了什么，我们都可以在水面上守株待兔。”我将地图合拢说道。

　　“我现在发现我曾经口中的亲哥哥，现在变成了一个深谋远虑的领导人了呢。”雪媚娘吃吃地笑道。

　　我搂着雪媚娘的肩膀说道：“人嘛，都是要长大的，再过两年，我也就奔三了……”

　　“我说你们两个别秀恩爱了，赶紧来吃肉啊，阿卡扎队长达到了一只野鸭！”远处传来了林峰的吆喝声。

　　我跟雪媚娘相视一笑，也就走了过去，此时一众人围着篝火吃肉，倒是显得其乐融融，而现在的水对我们来说的取之不尽的，几乎每个人都将肚皮给灌得满满当当的。


第560章 湖中明月（二）

　　吃饱喝足后，大家在原地休整了一下，而我让雪媚娘在哪里拖住他们，别让他们知道我的真实目的，而我自己则朝着河边走去，我发现了在周围的河岸上有很多的足迹，这些足迹显然都不是我们的人留下的，而是另外一批人。

　　此时我沿着河岸行走，已经来到了离我们自己的营地两三百米的地方，这里有一个用不锈钢支架临时搭建起来的码头，而码头上面铺着都是一些合金板，看起来显得也都是新鲜铺垫的，并未看起来有多少唐突。

　　然而我在周围看到的脚印，却都在这里消失了，我断定，这里的人，一定是从这里进入了湖泊之中，这才消失的那么干净利落。

　　我顺着河岸一阵寻找，忽然找到了一个松软的土堆，我立刻靴子踢开了这堆泥土，却是发现泥土下面竟然藏着一双手，然后我又挖了几公分，发现下方竟然被活埋了一个女人。

　　这个女人也穿着一身潜水服，死的时候面孔极度扭曲着，看起来非常恐怖，犹如在临死前呐喊出无法想象的凄凉叫声。

　　这发现我不打算告诉其他人，毕竟这事情对于那些普通人来说，还是特别恐怖的，而我看了看那女人的样子，肌肉发达，似乎是特别训练过的。

　　四周围也没有了其他的事物，我感觉蹊跷，便深吸了一口气，朝着水下看了过去，然而月亮湖是非常宽阔的一个湖面，我就那么看了一下，根本也无济于事，水下黑不溜秋的，根本看不见什么东西，而我开启了心眼，也只是看到了远处的一些水草和河床。

　　忽然间，我看到了水底似乎有发光的东西，我感觉神情一震，当即就来了兴致，我深吸了一口气，跳下了湖水，朝着下方游去，不多时，我看到了一块石板，这块石板看样子就像是一块浮雕一样，大概长宽都有六十公分的样子，上面似乎花了一个动物的模样，但具体是什么动物，我也看不懂，我试图将石板拉起来，却发现这块石板就如同长了根一样，竟然纹丝不动！

　　此时因为口中的氧气就要耗尽，我也就不执着于这一块石板了，立刻朝着水面游去，大口大口的喘着气，我朝着河岸看去，却不料远处在临时码头的旁边，那一个被埋葬的女人竟然消失不见了，现场出现了一个大坑！

　　我正要游过去查看，却不了有什么东西猛地抓住了我的双腿，朝着水下带了下去！

　　我在水中非常艰难的睁开双眼，然而却看到了那一个长相丑陋的肌肉女，竟然泛着非常恐怖的微笑，咧着一张嘴里面竟然都是排排的尖牙，然后朝着我笑，一边笑，一边狠命的将我往水里面带！

　　我暗道不好，这女人在水边怕是尸变了，而我刚才又破了土让她见了光，恐怕现在已经变成了一个僵尸了，此时正要将我拉下水，做她的替死鬼！

　　我自然不肯就范，当即双手双脚用力，狠狠的朝着水面划动，却不料，这个女人的力量巨大无比，而我没办法之下，值得朝着她释放了一下仙人指路，她的脑门就像是豆腐一样，立刻被我洞穿了一个骷髅，而她本身也缓慢的浮向了水面，我朝着湖中心游了一些，却发现远处有很多黑影正漂浮在水中，此时就像是被小孩子抓住的气球一样，一起一伏，显得十分诡异！

　　我加快了速度，过去探查一番，这才看到这原来是一群雇佣兵，此时它们的退浆竟然都被黑色的丝线给缠住了，这丝线就像是……头发！

　　我感觉不对劲，这地方是在太过诡异了，当即又近了几分，虽然说我本身有五千年的道行，但面对这样无法用科学解释的事情，还是很紧张，我不由得看了下去，方才看到了这些头发竟然是从河底长出来的，似乎这下面有什么东西！

　　此时这些雇佣兵都已经死了，尸体浮肿，显然被泡了很久了，而他们肯定是溺死的，毕竟氧气瓶里面的氧气也是有限的。

　　我迅速的朝着水下深入过去，同时一口气也死死憋在嘴巴里面，拼命的想咽下去，但我看到水里面，那些头发的根源之后，还是忍不住全身一震，惊了一大跳！

　　这水里面竟然是一颗巨大的头颅，头颅的大小足足有一个热气球一般的体积，而且此人双目紧闭，在脖子处还有一层端口，皮肤表面就像是树皮一样，布满了裂纹，恰恰这些头发就是从他的头上出来的。

　　一个男人的巨大头颅上面的长发既然有如此长度，这种种的种种，让我只觉得眼前的世界观仿佛是要崩塌了一样。

　　恰好正在我观察的时候，忽然这个头颅睁开了双眼，眼皮子上竟然是附着了一层厚厚的积灰，此时一睁开眼睛，不仅仅是眼皮上的，还有脸上的积灰都纷纷落入了河底的深处。

　　而我被吓了一跳，立刻想要往上头游去，却不料那巨大男人的头颅泛出了一抹诡笑，竟然将头发也全部缠住了我。

　　这一次不仅仅缠住了我的身体，还缠住了我的脖子，几乎就要将我给活活累死！

　　我眼看着没办法，立刻用了增长缩小术，整个人暴涨了几十倍，立刻就将头发全部挣脱断，与此同时，我将头颅上面的头发，双手抓住，带着这颗巨大的头颅朝着水面上拉了上来，头颅拣起了巨大的水浪，水花撒的到处都是，而那巨大头颅也被我不偏不倚的砸在了河岸旁边的一个帐篷上面。

　　这次的动静很大，其他人也都闻声过来，我暗道不好，立刻将身体缩小到原来的大笑，然后将被头发束缚中的其中一个雇佣兵的潜水服给扒了下来，穿在自己身上，毕竟自己原来的衣服都已经爆裂开了。

　　我喘着大气，同时跑到了河岸边上，正好和其他人会和，阿尔扎看到了我，皱着眉头问道：“你刚才去哪儿了？”

　　“拉屎，衣服掉在了水里，我就用了他们的衣服。”我说道，我感觉这个借口理由很充分，毕竟人有三急，这是谁都无法避免的。

　　而此时阿尔扎却道：“那你没带纸。”

　　“用手指……”我只能无奈的接了一句话。

　　此时那西洋女人皱着眉头看我，然而人们却笑不起来，因为不远处的巨大头颅就那么平白无故的出现在我们面前，这给我一种十分震撼的现象。

　　李齐发脸色惨淡地说道：“那……那是什么鬼？！”

　　“没想到月亮湖的传说是真的……”这时候阿尔扎喃喃说道。

　　我当即问道：“什么传说？”

　　“就是上古某个大神的脑袋被斩落在这里！这个应该就是那个巨大脑袋了……”阿尔扎说道。

　　我脑子飞速转动，将以前的种种联系起来，而此时雪媚娘也似乎想到了什么，我凑近了她说道：“我知道了，地图上的三个地方全部都是真的，而这个月亮湖之中，藏着的是刑天的头颅，他的其他身份被藏在另外的地方！”

　　“传说这里原来是没有湖的，几千年前，一颗陨石砸在了草地上，才形成了一个巨大的湖泊……而这个陨石后来被我的祖先发现，原来陨石就是脑袋，竟然是从天上掉下来的，我们的祖先以为是腾格里天神斩下来的妖人脑袋，所以原来住在这里的一方百姓，就纷纷搬离了这里，大家都不想跟这颗头颅有太多的牵扯，我却没想到，今天我亲眼见证了这个传说！”阿尔扎显得既兴奋，又害怕，很矛盾的表情。


第561章 湖中明月（三）

　　我看着湖水中漂浮上来的浮尸，还有那个巨大帐篷里面的东西，我猜出了这些来月亮湖的人，应该就是一些雇佣兵，从他们生前的资料上，我看出了这个任务是有人指使的，指使没人会料想到，他们一个队伍竟然都会死在这个湖泊之中。

　　而这个巨大的头颅一定藏着什么秘密，我和雪媚娘在众人的目光下走了过去，与此同时，我用心眼看向了头颅，却发现头颅似乎还有活动，就仿佛这个头颅还是活着的一样，而雪媚娘也非常惊讶，因为这头颅埋藏在地下的时间恐怕已经几百年，乃至上千年了，毕竟月亮湖周围鲜有人迹，这才会保存的那么完好。

　　如果说一个人头颅脱离了身体还活了那么就，那只有一个说法，那就是妖怪，或者是除了人和妖怪以外的一个物种，而此头颅个头如此庞大，给我的感觉就像是一个巨人一样，无法想象，这个头颅还有身体的时候，它的体格是如何的庞大。

　　“危险！老冯，你是疯了么，这他么就是个怪物，别过去啊！”林峰朝着我大喊。

　　而我情不自禁的伸出了手，放在了这个头颅巨大的脸庞上，我默默的运用起了离魂之术，想介入它的记忆里面，然而我刚刚施法的时候，只觉得里面有一个巨大的力量抗拒了我一下，反而是将我的灵魂给狠狠的震了一下，我整个人飞退了好几步，浑身剧烈的疼痛了起来，一抹脸，竟然从七孔都流出了血液！

　　我浑浑噩噩，在地上徘徊了一会儿，而雪媚娘关切的扶着我，她说道：“你没事吧？”

　　“没……”我艰难地说道，“没事，这个头颅里面藏着一个很厉害的灵魂，现在正在长眠中，如果刚才他是苏醒的，恐怕我的灵魂已经被他反噬了。”我心有余悸地说道。

　　“我想这个肯定是刑天的头颅了，不过我很不解的是，刑天没有头颅之后，身体依然可以行动，这显得不可思议。”雪媚娘呢喃道。

　　我笑了笑，我说道：“恐怕这个刑天的灵魂有两个，还记得远古时候的传说么，刑天在有头颅的时候，是一个贤明的将军，在失去头颅之后，就是一个非常暴虐的杀神！”

　　被我这么一分析，雪媚娘也不说话了，显然是赞同了我的话，然而现在这个秘密已经被这些普通人发现了，我也不知道应该怎么隐藏，此时雪媚娘用了天蚕尸经之中的一个噩梦轮回法术，我也不知道这是什么法术，只是和幻术差不多，雪媚娘说，这个法术可以让这些人失去现在的一小段记忆，然后被雪媚娘强行植入一段恐怖的记忆，我也不知道雪媚娘植入了什么记忆，但在此之后，我们迅速的返回了临月亮湖最近的一个城镇，租了一辆大货车将头颅装载起来，打算先回到杭州。

　　但在回去的路上，忽然货车就出事了，不知道怎么回事，突然间车子开始方向不稳了起来，而我看到货车上的头颅竟然苏醒了，从脖子的断口处，长出了大量的触手，竟然在将一根根绳索拉扯段！

　　这刑天苏醒了，这事情对我们来说是非常紧急的，我立刻停车，之后跟雪媚娘来到了货车后方，而那头颅竟然一跃而起，朝着高速公路的高架桥跳了下去，而此时我塞给货车司机十几张百元大钞之后，立刻跟雪媚娘跳了下去，雪媚娘跳下去之前还给货车司机洗脑了。

　　我发现那头颅的断口处就像是蜘蛛长出了大量的腿脚一样，速度飞快的在高架桥下的一条山谷急速爬行，速度恐怕已经超过了一百码了，而我跟雪媚娘狠命追赶才不至于落后很远。

　　雪媚娘从一块崖壁上跳了下来，她美目一睁，双手朝着前方一推，嘴里还念出了一团咒语，与此同时，我看到了那头颅的下方出现了一只巨大的僵尸手臂，就像是打棒球一样将头颅给击飞，头颅滚落在了山谷中，脑门朝下，十分狼狈的爬不起来。

　　而我迅速跳过去，用捆仙锁织成了一张大网将头颅给束缚住，此时我发现那头颅竟然已经失去了理智了，朝着我就像是小狗一样嗷嗷低吼。

　　我自然不会给它什么机会，立刻将它的嘴巴也封住了，与此同时，雪媚娘说道：“这么大个的东西，也不好运回去，我想轩辕杰一定是为了刑天身上的某个东西，不如我们就将头颅开瓢看看？”

　　我自知也没有其他方法，也就点头答应了，只此那头颅依然在挣扎，我立刻用仙人指路凝聚成一毫米直径的一个光束，就像是激光枪一样，从头颅的眉心开始切割，与此同时，头颅忽然发出了金光，里面竟然藏着一块头颅大小的宝石。

　　当我拿了宝石之后，整个头颅就化作了黑色的粉末，显然这个宝石才是整个头颅之中最核心的部分。

　　雪媚娘说道：“这个东西就像是尸丹一样，似乎是头颅的核心，而且里面藏得巨大力量，也不是尸丹能够睥睨的，我感觉很可能，轩辕杰就是为了这个东西……”

　　“那也就是说，其他两个地方，也藏了两个类似的东西咯？”我说道。

　　“应该是的，既然刑天的身体被分为三份，肯定各自都有结晶，我感觉这块宝石，就是刑天的灵魂结晶，也包含着他三分之一的道行和力量……”雪媚娘说道，她端详着宝石，“这个宝石应该有不下下万年的道行，如此一计算，刑天巅峰时期的力量，恐怕是在六七万年道行左右，可比当初的夜叉和云仙儿厉害的多了。”

　　我当即说道：“还是赶紧回去吧，我们跟其他人汇合看看，也许能瞧出什么端倪也说不定。”

　　雪媚娘也不反对我，立刻就跟我一起搭了一辆便车，回到了杭州，而此时我看到其他人也陆续到了道盟总部，云仙儿和神无月手中也都拿着一个跟我一样的宝石，如拳头大小的金色宝珠。

　　赵惜雯看着集中在一起的三个宝石说道：“浩然，你是不是也遇到了一伙雇佣兵了？”

　　“对，但是他妈全军覆没了。”我如此说道。

　　赵惜雯眉头一走：“这就奇怪了，其他人也是相似的情况，就是去寻找目标的时候，并未受到什么困难，倒是前面的一匹雇佣兵都全灭了，就仿佛这些雇佣兵是别人特地指挥好拿去送死的一样……”

　　“这似乎就像是某个阴谋。”此时的伊丽莎白说道，“你们想啊，如果敌人真的是轩辕杰，他孤家寡人一个，为什么要让那些没用的雇佣兵去寻找东西？”

　　“恐怕事情不是那么简单的。”我四下一看，我说道：“我感觉雇佣兵就是一个诱饵，在潜移默化中给我们带路，我们当时也是靠着沙漠里面的尸体才找到了月亮湖。”

　　被我这么一说，其他人也微微一愣，尤其是云仙儿当即也说道：“对，那些雇佣兵就像是有意留下什么线索的，在引诱着我们过去。”

　　此时赵惜雯猛然站了起来，她说道：“我知道了，这是一个局，轩辕杰知道自己没有人手，要得到那些尸体，必须要借助我们的力量，而我们在追查雇佣兵的时候，就已经开始被他牵着鼻子走，这一切……就是为了让我们找到这三块宝石，然后他就坐收渔翁之利！”

　　“也就是说，轩辕杰恐怕就藏在我们周围，随时都可能窃取这三个宝石？！”我睁大了眼睛说道。


第562章 计中计（一）

　　“被你这么一说，我倒是也想起来了，之前的那个轩辕杰，他所用的尸爆术让我感觉其中有很多的不同，就像是不是一个人释放出来的一样，但尸爆术本身就是轩辕杰的术法，所以我当时也没有怀疑什么。”云仙儿说道。

　　赵惜雯一皱秀眉，她说道：“这么说，就是这个轩辕杰可能是假冒的？”

　　“恐怕是这样，不仅仅是假冒的，而且轩辕杰本身很可能是另外一个人……”云仙儿脸色紧绷，她站了起来说道。

　　我思考了一会儿，忽然想到了什么，我连忙说道：“这天底下能够变幻模样，并且不让人发现，这样的能力是很少的，而且我之前也用了心眼术，可是也没发现，等等，我得跟尸爷联系一下！”

　　赵惜雯瞪大了双眼，她说道：“你是说……”

　　我点了点头，旋即就将手机打开，而龙组的电话是需要一个中间站才能够打通，所以我先打了那个中间站的号码，然后将我金牌上的序列号报给对方之后，他们才给我接通尸爷的电话。

　　尸爷接到了我的电话，玩笑地说道：“哟，浩然，什么事情啊？”

　　我徐徐说道：“尸爷，你还记得你上次说的，夜叉那一块肉被你们收集了吧，现在那肉可还在你们实验室？”

　　尸爷一愣，旋即说道：“在啊，那里是一个密封的仓库，只有仓库管理员才能进入，我本身也不能随意进入，被你这么一说，我顿时想起来咯，这个仓库管理员我已经很久没看到了……”

　　我心头纠结在一起，我说道：“尸爷麻烦你去看一看，我们这边出现了诡异的事情，需要证实一下，夜叉的那一块肉还在你们那里。”

　　尸爷话语也变得严肃了起来，想必是他也感觉到了我的语气，而过了一小会儿，尸爷说道：“浩然，事情的确有些严重了，夜叉的那一块肉不再了，然后还带走了实验室其他的一些物种，现场只有管理员的一个手电筒，除此之外，什么都没有。”

　　“带走的是什么？”我问道。

　　尸爷说道：“以前我们抓到了一个怪人，这个人是永生不死的，用的是一种叫做轮回之术的法术，这个人被我们监禁起来了……”

　　我打断了尸爷的话语，我朝着云仙儿说道：“轩辕杰用的法术可是轮回之术？”

　　云仙儿脸色煞白：“对，这家伙虽然是一个人类，但活的并不比我短！”

　　我脸色也好不到哪去，我说道：“轩辕杰失踪后，恐怕就已经被龙组的人抓起来了，而现在轩辕杰恐怕是糟了夜叉的毒手，被夜叉吸收了身体和能力，然后借助管理员的面貌离开了龙组……毕竟夜叉跟拳西煞那么久，他已经将拳西煞的能力也给复制了，也许我们所见到的，根本不是轩辕杰，而是夜叉……”

　　此话一出，果然四周围静寂一片，而电话那头说道：“浩然，我不跟你说了，这事情我得上报给总部，你那边小心一点，这个家伙逃出来之后，免不了要找你们寻仇！”

　　说着，尸爷在没有任何告别的情况下，立刻挂断了电话。

　　而我心事重重的将电话按掉，我说道：“以前拳西煞用变化之术的时候，我用心眼还是能够看出来的，现在夜叉融合了拳西煞的变化之术，而且道行又远胜于我，恐怕我的心眼是看不出来了……”

　　“你的意思是说，很可能在我们这里，夜叉就可能潜伏在其中？”神无月说道。

　　我点了点头，此时神无月咬着牙，她说道：“轮回之术应该也是十大仙术之一的不死之术，是不死之术其中的一个不死法门，而夜叉在融合了变化之术，和不死之术的同时，恐怕已经很难被杀死了，而且藏匿在人群中，我们也根本看不出来，现在……只有用我的法术了。”

　　说着，神无月捏紧了粉拳说道。

　　占天之术跟我的大封印术一样，代价很大，早些年九命先生就是因为过度的使用占天之术，遭受了天谴，我也无法想象，若是神无月多使用几次，那会早就如何严重的后果，而此时，在众人的肯定下，神无月立刻拿出了一个卷轴，咬破了手指滴血在上面，旋即我们看到了衣服十分神奇的场景。

　　因为在四周围，本来的房间顿时就变幻了一副景象，变成了一片浩瀚无垠的星海，与此同时，在神无月脚下出现了一个白色纹理的阵法，她盘腿坐在其中，闭上了双眼，嘴唇微微蠕动，仿佛是在念叨着什么，忽然间，神无月张开了双眼，两道光柱仿佛是激光炮一样，从她的双眼中激射出来，直冲天际！

　　与此同时，我看到了神无月面色迅速的苍老了下来，本来二十出头的小姑娘，竟然眨眼间就变成了一个三十来岁的中青年。

　　她的额头出现了一缕白发，此时光柱渐渐缩小，而神无月喷了一口鲜血，云仙儿和伊丽莎白连忙过去扶她，雪媚娘和赵惜雯也凑到了她的身边，我关切地问道：“没事吧……”

　　“这还是我第一次用占天之术呢，师父曾经交代过，占天之术分成天地人，人术是无需代价的，但也只能预测一些无关紧要的事情，比如是婚姻，事业的总体概况，而地术是占卜一些大事，比如是国运，地方性的事情，而天术则是洞悉轮回，看透阴阳，世间一切事情都逃不过占天之术的范围……”她显得很疲惫，此时额头上的一缕白发显得尤其扎眼，她说道：“现在夜叉正在……冯家！”

　　听了这句话，我差点绝望了，在家中只有我的父母还有孩子，而赵惜雯脸色也惨淡了起来：“不好，这家伙是想对浩然的儿子下手！”

　　“文轩！”雪媚娘惊呼一声，立刻就朝着楼下奔去。

　　而云仙儿立刻叫住了雪媚娘：“媚娘，我送你们一程，快点！”

　　她变成了木王鹿，而我跟雪媚娘立刻坐了上去，木王鹿一股脑儿就冲向了窗外，同时我看到身后的众人也陆续下楼，伊丽莎白也将日行衣的头套套上。

　　木王鹿速度很快，眨眼间的功夫已经来到了冯家的上课，我朝着云仙儿说道：“有劳了，我们先下去了。”

　　云仙儿催促道：“你们快点！”

　　我点了点头，牵着雪媚娘的手，运用了斗转星移，一下子就来到了自家的房顶，而此时，我隐约看到了远处正有一个人朝着我家门走去，那竟然是另外一个我，正确地说，是夜叉变成了我的模样，正在走进去。

　　我对着雪媚娘说道：“你去保护孩子，我去阻止这家伙！”

　　雪媚娘点了点头，她从口袋里拿出了一块手帕系在了我的手腕上，与此同时她立刻从窗户里面跳进了房间中，而我则从过道里面进去的，我站到了对方的身后，我冷哼道：“好久不见，夜叉。”

　　对方全身一震，旋即缓缓的回过身，泛出了一抹残忍的微笑：“没想到你竟然会识破我的计谋！受死吧！”

　　几乎没有任何说话的余地，对方照面就朝着我丢过来三把飞刀，与此同时我用左手幻化出一面盾牌，尽数格挡之后，却看到夜叉破门而入，厚实的防盗门竟然被它踹了一个巨大的洞窟，与此同时，雪媚娘从天而降，她一记漂亮的鞭腿将夜叉踢飞，然后双手交叉，释放了天蚕尸经，从墙壁上一下子冒出了四五条僵尸手臂，将夜叉缠的动弹不了！


第563章 计中计（二）

　　现在的夜叉估计只有一万多年的道行，按照尸爷的说法，它在舍弃自己的本体，将灵魂全部注入一块血肉之中的时候，就代表着，他的道行已经锐减了，但一个人的恐怖并不看他的实力，而是看他的能力。

　　我感觉一向谨慎的夜叉，竟然在这时候，独自面对雪媚娘和我，毕竟我实力再不济，身上也有两种仙术，而雪媚娘也会一种，那就是三种了，在我们面前，这夜叉可是毫无胜算可言。

　　雪媚娘将夜叉给束缚住了，她也发现了异样，就在这时候，夜叉嘴巴张开，以一块的速度朝着雪媚娘吐出了一条血肉大虫子，我看的心惊肉跳，同时伸手朝着那大虫子抓了过去，岂料那大虫子竟然立刻如同一条蛇一样，缠住了我的手，而这时候我立刻以左手为刀，将这虫子削成了两半。

　　正当我们要对夜叉下手的时候，这时候的夜叉泛出了诡异的笑容，全身上下迅速的开始融化，等云仙儿等其他人来到我家的时候，夜叉竟然化作了一地的虫尸！

　　这让我有些不解起来，而赵惜雯惊喜道：“你们消灭了它？”

　　“我感觉不对劲，我根本没有下手。”我说道。

　　此时神无月忽然说道：“刚才我占卜的时候，发现夜叉在来冯家的时候，分离出身上的一块血肉，成为了一只飞虫离开了，难不成现在的夜叉只是一个诱饵？”

　　而赵惜雯眉头一紧：“诱饵？这是怎么回事？”

　　“诱饵……”我睁大了双眼，我说道：“糟了，我们中了调虎离山计了！”

　　“怎么回事？”伊丽莎白问道。

　　我朝着她说道：“那三块宝石可还在道盟？”

　　赵惜雯浑身一颤：“糟了！”

　　众人也在这一刻醒悟了过来，我所致的就是夜叉故意将大部分的身体来到这里，其中恐怕蕴藏了夜叉百分之九十以上的能力，而剩下的百分之十可能是在那飞虫身上，而那飞虫身上肯定还有夜叉的灵魂，它真实的目的显然是道盟的三块宝石，也就是刑天尸体所化成的精魄，相比较之下，我儿子的万里香心脏不值一提，毕竟刑天是上古邪神，又是最强的一个邪神，他的精魄凝结成的三块宝石显然不是凡品，如此一来，夜叉将我们全员都集中在这里，他就可以顺畅无阻的去道盟了！

　　正当我要出发的时候，忽然远处传来了一阵惊天般的响声，与此同时，我在自己家的窗户朝外看去，赫然是一个巨大的身影出现在远处道盟方向！

　　我用心眼看去，看到那画面的时候，心已经化作一片死灰了，因为现在的夜叉，下半身竟然是一条蛟龙的身体，上半身则是一个巨大而怪异的人身。

　　有四条手臂，并未长发犹如一面巨大的旗帜一样飘舞，我想到了十邪的图腾，在图腾上面，辟邪是一只头上长着植物的木王鹿，而九尾则是一个身后有九条颜色各异的超差尾巴的绝世美女。

　　而刑天则是一个没有头颅，但身材魁梧，胸肌长眼，肚脐化嘴的怪异存在。

　　而夜叉赫然就是下半身蛟龙，上半身是四臂巨人的形状，手中拿着四把武器，只是现在这武器未曾在手。

　　传说中的龙女则是长着一条长尾巴的美人，虽然没有九尾飘逸绝尘，但她的额头却是有两道巨长且畸形的长脚。

　　而判官则是有四只眼睛，穿着一身长袍的男人，手足都非常修长，长的无法用人类的常识去了解。

　　最怪异的就是七郎了，七郎就是一个干尸的形状，传说是凌驾在四大尸王之上的，也就是说，七郎若是还活着，那道行应该是和尸祖差不多的。

　　“现在的夜叉，已经恢复到最巅峰的存在了。”云仙儿脸色惨淡地说道，“我们恐怕都不是对手，若是要战胜他，必须请九儿出现了。”

　　“可是九儿现在忙碌着妖怪们的事情，我也不知道她现在在扬州的那个地方。”我说道。

　　此时云仙儿咬着自己的手指，似乎在冥想着什么事情，忽然她就说道：“在地府中，还有三个邪神，那就是牛头马面还有阴阳判官，这三人若是出手，那夜叉肯定打不过……”

　　“那三位已经超凡脱俗了，怎回来管人间的事情。”我苦笑道。

　　“天上还有二郎，曾经也是十邪之一，二郎的战斗力可是当初和刑天都有的一拼，被称为是十邪之中排名第二的人……”云仙儿又说道。

　　而赵惜雯打断了云仙儿的话，她说道：“现在没机会了，我们必须疏散周围的群众，另外得有人拖住夜叉，给我们制造时间。”

　　云仙儿皱着秀眉，她说道：“我去吧，在我们所有人之中，恐怕也只有我跟浩然有创造极其的机会，而浩然的大封印术太过苛刻，必须要在对手静止状态才能够封印，而且每一次封印，都有非常沉重的代价，所以在这个时候，浩然也别出手……”

　　我思考再三，十分沉重地说道：“我去……搬救兵！”

　　“我跟神无月去率领冯家的阴阳师，准备参战！”雪媚娘说道，“这一次，我无论如何都要打败这个罪魁祸首！”

　　“我去联系鬼帅和李清，这两个家伙不知道到哪里了，有了这两个世家的加入，我们实力会大增很多。”赵惜雯说道。

　　“刚才我已经联系了欧洲的猎神者，现在他们都在来的路上了，在圣殿骑士的支持下，全欧洲的吸血鬼和圣殿骑士都愿意加入我们的阵营！”伊丽莎白拿着手机说道，“大概到晚上就可以了……”

　　“等下，你们看……夜叉在做什么！”云仙儿惊呼道。

　　我们一众人立刻来到了窗口，我清楚的看到，夜叉竟然让大量的飞虫聚集在空中，与此同时，天地风云变色，乌云齐聚，本来是大好的一片晴天，顷刻间就变成了黑夜！

　　而此时巨量的飞虫竟然在空中凝结成一个巨大而广袤的圆环，圆环内部，竟然是一片血色！

　　正在此时，忽然从地面上冒出了一个头颅，吓了我一条，我仔细一看，竟然是王阴司，王阴司脸色惨淡地说道：“老冯！老冯我可找到你了，丫的，出大事了！”

　　我看了看王阴司，又看了看远处的巨大圆环，我说道：“是不是跟那个有关？”

　　王阴司看到了天空中惨淡的模样，脸色随即大变：“对，这个疯子，要打开第十八层地狱的恶鬼！第十八层地狱里面可是都被关押着无数实力强悍的恶鬼，里面很多很多，都是上古的魔神，其中更是不乏一些魔头的存在，而他若是打开这个大门，那这个世界就完蛋了！”

　　话音刚落，此时在四周围的天空中，出现了十几个奇形怪状的人，一看就知道，不是凡物，而此时我看到了一辆辆车子疾奔过来，为首的竟然是宋成青！

　　宋成青从楼下看到了我，此时他的身边出现了一个穿着黑衣的女人，那女人拿出了一支画笔，在地上画了一个圈圈，随即两人就没入了圈圈里面，而我们的房间里却出现了那个圈圈，而宋成青就和那个女人出现在我们的跟前。

　　“你们来帮忙了？”我大喜道，龙组对我们来说，可是一股非常强大的力量。

　　宋成青说道：“天空中的那些怪物，都是我们龙组收集来的标本，这些标本也都是龙组上千年一来，在中国各地，乃至世界各地收集来的魔物，在夜叉逃脱的时候，将它们都释放出来了！”

　　我本以为宋成青会过来给我一个好消息，但没想到，他给我的，却是另外一个更加让人绝望的消息，我隐约感觉到，恐怕这一次的事情，不会再像上一次的顺利了，而夜叉更是想将这个世界彻底的毁灭！


第564章 计中计（三）

　　虽然宋成青说的很夸张，但却让我一点也感觉不到意外，在八年前，我还只是一个无忧无虑的学生族，而在此时，我却已经在接触，一般人接触不到的事情了。

　　随着龙组的介入，这件事情也迅速晋升成为当前一级的危险了，我看到四周围的房顶上，此时已经站满了人，而我妈带着两个孩子出来，关切的看着我说道：“这，这是发生什么事情了？！怎么那么多人。”

　　“妈，没发生事情。”雪媚娘笑道，“等下不管外面发生什么了，妈和爸你们都不要带着孩子出来哦。”

　　我妈点了点头，而此时我老爸却仿佛猜到了其中的缘由，说道：“你们小心点。”

　　除此之外，他什么话也没说，我们一众人也立刻四下分散行动，我本打算去叫九儿过来，但似乎不用我叫了，九儿已经带着一群人，来到了杭州了，她那凌厉而妩媚的气息，让我一下子就辨认了出来。

　　此时在夜叉的身边，果然有几十个人正在保护夜叉，而夜叉更是一门心思的，正在扩大天空中的，那一个巨大的天门，里面的空气越来越大了，从那门里面，我感觉到了大量让人绝望的气息……

　　王阴司说道：“怎么办，现在还能不能成功了？是不是我们都应该去外面避难去？”

　　“你们地下的人不来帮忙么？”我问道。

　　王阴司苦笑道：“地下也乱成一锅粥了，他们在尽可能的拖延大门开启的时间，而这里一切的事情，就等你们这些人间强大的人来阻止这个疯子的行动了。”

　　我深吸了一口气，此时远远看向了远方，独自一人，立刻朝着九儿方向奔去，我用神仙步，所以在片刻之间，就来到了杭州的边角地区，此时我看到了九儿，一身长袍，俨然一副女帝的模样，十分神圣而不可琢磨。

　　但是九儿看到了我，就立刻激动了起来，一身优雅而孤傲的气息荡然无存，她说道：“三哥，你来了！”

　　“发生那么大的事情，我不来能行么！”我说道，“这些都是妖族的联军吧！”

　　我四下看去，发现来的妖怪，竟然有两千多的数量，此时远远的看去，将整条街道也堵住了。

　　而现在的杭州已经乱成一团，黑烟四起，一些心怀歹意的人类，更是乘着这个机会开始杀人放火，甚至是抢劫！

　　整个杭城也在这时候变成了人间炼狱，到处都是孩子哭喊的声音，还有人们咒骂，逃跑等等交织在一起，让人听得头脑发胀。

　　我听到一声巨响，远远看去，天空中竟然出现了十几架最先进的歼10战斗机，同时飞机竟然同时朝着天空中那一扇正在缓慢扩大的巨大天门开火，我知道，现在战争已经打响了，与此同时，在夜叉身边的一个黑发男子，竟然跳到了空中，竟然化作了一只巨大且全身冒着黑色火焰的大鸟，朝着天空中的战斗机废了过去。

　　大鸟鹰泣长空，嘴巴缓慢张开，一下子就喷洒出了密密麻麻的黑色火球，六架飞机迅速被击落。

　　与此同时，云仙儿变化而成的木王鹿也一举跳到了空中，用那对坚硬无比的犄角，狠狠的顶向了苍穹的天际！

　　轰隆一声巨响，那黑色大鸟竟然被顶飞，与此同时，地面发出了一阵猛烈的地震，而从一条马路的十字街道口，忽然爆出了一条浑身都是一节节，带着无数刀刃的巨大虫子，这虫子像是蚯蚓，然而身体之长，却有着近百米的长度！

　　一下子就蹿飞向了空中，巨大的嘴巴就像是螺旋状的锯齿一样，朝着云仙儿撕咬过去，我一咬牙，当即朝着那大虫指了过去，仙人指路的光柱，毫无悬念的打破了那大虫的头颅，然而大虫却没有死，更是猛然回头，朝着外面这边飞扑了过来。

　　而这时候，鸠魔青走了出来，他是鸠魔龙云的弟弟，也是鸠魔一族的佼佼者，此时鸠魔青双手煽动了几下，忽然就化作了一只巨大的乌鸦，朝着那大虫飞去，然而鸠魔青飞到空中的时候，却被那黑色的大鸟给拦截了，此时两只大鸟在空中展开了一系列的缠斗，战斗只精彩，让人瞠目结舌……

　　而在九儿旁边的肉山也不闲着，从身后拿出了一张一人高的大弓，他拉了满弦，搭上了三支螺旋钻头的长箭，立刻就激射了出去。

　　三支长箭瞬间就刺入了大虫的身体里面，这时候大虫的身体到处都挥洒这绿色的液体，所到之处，周围被腐蚀的一片狼藉，这大虫的体液竟然如此具有腐蚀性，也让我大开眼界。

　　说时迟，那时快，一头八条尾巴的蓝色妖狐朝着我扑了过来，双眼闪着诡异的火苗，九儿柔声说道：“三哥，你让一下。”

　　话音刚落，九儿猛地握紧了双拳，身后九条长长的尾巴第一时间出现了，那蓝色妖狐浑身一颤，在空中竟然落荒而逃，而九儿哪里肯放走他，她没有变成本型，只是身后那九条长尾巴，就仿佛变成了九条长蛇一样，朝着那八尾妖狐席卷而去，瞬间那八位妖狐被全身勒紧，只听得一阵让人头皮发麻的骨裂声之后，八位妖狐像是被拧毛巾一样，被九儿杀死了。

　　九儿朝着身后的人说道：“各自为战，帮助人类脱困，此外协助龙组的行动！”

　　众妖恍如一支特殊军队一样，立刻四下分散开了，空旷的马路上，就仿佛从未出现过这一大群妖怪一样……

　　九儿对我说道：“我去帮助仙儿，先走一步！”

　　说着，九儿跳到了空中，化作九色九尾妖狐，朝着空中的夜叉飞奔过去，而此时她却被一个巨大的猩猩妖怪给拦住了，立刻被纠缠住了，一时间也摆脱不开。

　　此时已经有零零散散的黑色烟雾从那天门里面出现，我知道那都是一些千年的冤鬼，还有厉鬼，正朝着周围开始大肆的屠杀了起来！

　　我立刻踩着墙壁跑到了空中，用摄魂术第一时间拍击这些冤魂，几乎都是一掌一个，我吸收了它们的灵魂力量甚至于还能补充我自己的体力，简直是一举数得。

　　此外龙组的人也出动了，一个个都对上了那些从龙组内部逃脱出来的怪物，尤其是宋成青这个大光头，别看外表很憨厚，但是对上这些怪物他却一点也不含糊，几乎都是碾压性的，直接将其消灭。

　　宋成青朝着其他人喊道：“大家伙，这些擅自逃脱出来的实验体，大家只管杀吧，危害国家和人民的东西不应该存在这个世界上！”

　　虽然我很想骂宋成青，要是他当初将夜叉彻底杀死也就没这回事情了，非要搞什么研究，但我心想这研究的事情也不说他能做主的，他自己只是龙组里面的一个小队长而已，权力有限，不能做什么大动作。

　　倒是尸爷利落的很，都是一拳头一个，将四周围的怪物纷纷毫不留情的屠杀了起来。

　　此时我看到了在夜叉旁边出现了一只老龟，其实说是老龟，说它是炮龟更加合适，因为三层楼高的巨龟就仿佛是一个炮台，龟壳上方竟然横着一门巨大的炮管，而炮管上站着一个看起来像是黄鼠狼一样的穿着衣服的人型动物，正在不断瞄准我们，然后开始开炮开火，阵势很大。

　　而他们的炮火不像寻常的炮火，而是一个个能量球，甚至能够在空中爆炸，威力非常了得……

　　我已经找到了目标，就是消灭这个炮台！


第565章 玄女下凡

　　炮台王八距离我还是比较远的，此时它的炮火不断落在了城市之中，大量的高楼大厦也随之倒下，死去的人更是不计其数了。

　　我加快了速度，犹如像是一只蜘蛛一样在高楼大厦之间穿行，很快我就来到了那个炮台王八的下方，此时我看到，那炮台王八其实没什么意识，它至少拖着一门大炮而已，但最终的控制权却都在炮台后面的那个妖怪的手里。

　　那妖怪应该是一只黄鼠狼妖，不过这家伙还是半妖的状态下，一半身体竟然都是金属覆盖，看起来十分帅气。

　　当然现在也不说我说帅气的时候，我在周围观测了一下，感觉有机可乘就悄悄的来到了王八的身后，与此同时那黄鼠狼妖还在不断的开炮，这让道盟，妖怪还有龙组的人无法施展开拳脚，我也从中找到了机会。

　　我立刻用斗转星移之术来到了那黄鼠狼妖的身后，在它发现我之前，我将长刀刺入了它的心脏之中，这黄鼠狼妖道行很低，也就是在瞬息之间，就被我给干掉了。

　　我迅速的爬到了炮台的开关地方，此时我旋转了炮台的方向，将炮口指向了正在施法的夜叉身上。

　　我拉动了按钮的引线，只听得轰隆一声巨响，我的耳膜也差点撕裂，然而那炮弹却朝着夜叉方向轰击过去，之间夜叉浑身一震，那一扇巨大的天门也收缩了一些。

　　我顿时大喜，立刻连续开了几炮，此时夜叉身边出现了几个行踪诡异的家伙，立刻朝着我飞扑过来，而我用大炮就像是在玩海滩登陆战一样，立刻接二连三的朝着那些人射击，幸好玩游戏我也是一把好手，在有了正确的武器之后，我几乎是百发百中，身后的盟友纷纷朝着我大声叫好。

　　然而我看到身下的王八却迅速的萎靡了起来，我知道了，原来这个炮弹的来源，是从这个王八身上抽取的，难怪炮弹的威力也越来越少。

　　此时巨大的王八已经奄奄一息，炮火也就此熄灭，我立刻跳开了炮台，却是看到远处一个穿着军服的年轻人，手持一个火箭炮朝着我射击过来。

　　我前脚刚离开那大王八，后脚火箭炮弹就打在了王八的身上，在哀嚎声中，巨大的王八全身燃烧了起来，而在极度求生的状态下，王八竟然自行的朝着夜叉爬过去了。

　　我心道这个王八也不知道是什么来头，但体内的力量可以化作炮火，那它本身就是一个巨大的移动炸弹，此时朝着夜叉爬过去，正好落了我的下怀。

　　而此时王八体表也越来越红了，在一声响亮的炸响之后，王八竟然自爆了，与此同时整个道盟的大楼竟然被拦腰炸断，而盘在大楼上的夜叉身体不稳，整个人摔了下来，上方的天门也迅速缩成了一个黑点。

　　我以为我成功的阻止了天门的扩张，但事实证明，我想的太天真了，一双血红色的大手忽然从巨大的天门里面伸出来，活生生的将天门的入口给撑大了，那一双手巨大的如同足球场一样，而且我隐约在里面看到了一张脸，那是一张非常浩大的脸庞，显得十分扭曲，虽然我看不见这张脸长什么样，但就看这双手，我就知道这个东西的体型，恐怕是不亚于百米之长的夜叉，恐怕它还要几十倍于夜叉，若是给它来到这片城市，就只要几脚的功夫，周围就会成为一片废墟！

　　正在我召集的时候，远处飞来了大量的战斗机，战斗机朝着天门发射子弹，雨点似得子弹在道盟废墟的上面纷纷爆炸，而里面的巨人也似乎受到了伤害，天门进一步的缩小了……

　　我看在眼里，此时心中也十分焦急，而这时候，雪媚娘站在了一座高楼之上，她伸出了双手，四周围散落到处都是血肉，竟然都在雪媚娘的法术之下缓慢的聚成了一个巨大的人型！

　　此时雪媚娘操控着那一个巨大的血肉巨人，快步朝着夜叉的方向奔去，夜叉咬着牙，眼睛里面闪过了一丝不屑，半截身体立刻化作了大量的飞虫，将血肉巨人包围住，血肉巨人原地徘徊了片刻，竟然也支撑不住这些虫子的侵蚀，血肉开始纷纷掉落了下来。

　　而这时候，雪媚娘脸色凝重，忽然一只手往前一伸，与此同时那血肉巨人的肚子上，也出现了一只巨大的长手，抓住了远处的夜叉！

　　这突如其来的转机，也让我看到了希望，但希望不吃酒，很快从铁门之中出现了一个等人大小的骷髅，但是手中却拿着一把十米长的巨大刀刃，骷髅带着大刀一切而下，将雪媚娘的凝结出来的血肉大手一刀两断，也让夜叉得意重生。

　　夜叉左顾右看，忽然爬上了另外一幢高楼，双手朝着天门展开，那天门竟然又肉眼可见的开始变大，终于，我听到了轰隆一声巨响，一双巨大的无法用语言形容的脚丫子竟然从天门的口子里面出现，结结实实的踩在了地面上，地面也随之震颤，而在范围内的房子和屋檐，几乎是瞬息之间，就变成了一堆废墟和瓦砾……

　　与此同时，云仙儿跟苏九儿已经成功的解决了挡路的人，本相朝着夜叉追杀过去，但看到了那一只巨大的脚丫子，还是决定先去救人。

　　我也留手，立刻用阴阳遁之中的土遁，用一面厚实的墙壁将那脚丫子给包围住，而此时，大量的阴阳师也加入了战团之中，在我堆积起来的墙壁内开始灌入了水，另外一部分则开始朝着里面吹撒寒气，几乎片刻之后，那一只大脚丫的周围，那些水已经陆陆续续冻成冰块了。

　　本以为这可以禁锢住那一只巨大的脚丫，然而异状也在这时候发生了，那脚丫迅速的变红，冒出了大量的热气，从脚丫子上面出现了大量的孔洞，密密麻麻，我发誓如果现场有密集恐惧症的人，肯定都会被吓晕过去的。

　　而在这些孔洞里面，竟然跑出了一只只火红色的小甲虫，虽然说是小甲虫，那也是相对于整治脚丫子大小而言的，这甲虫本身的大小，已经有一个成年男子的拳头大小了。

　　更让人恐怖的是，这甲虫竟然还会飞起来，一个离脚丫子比较近的醉汉，此时摔在了地上，而一只甲虫不偏不倚的落在了那醉汉的身上，旋即醉汉全身竟然都冒出了火焰，开始燃烧了起来。

　　扎眼的功夫之后，醉汉就变成一个火人，已经倒在地上，而那甲虫则飞起来，继续朝着其他人飞去，凡事沾到这火甲虫的人，概无例外，都会被点燃身体，道行高一点还可以坚持一会，但是没有道行或者道行低一点的人，基本上一秒钟都不到，全身就会冒起火焰，首先燃烧的是人的双眼，然后迅速鼻孔嘴巴，还有耳朵喷火，然后全身的皮肤会变红，经脉就是发光了一样，会迅速的开始变白，透过血红色的皮肤清晰可见，然后全身才会燃烧起来的。

　　火甲虫铺天盖地的朝着我们飞过来，就在这时候，忽然一个赵惜雯从天儿降，宛如一个仙女一样缓缓落下，她咬着嘴唇，转了一下身体，到处都飘起了鹅毛大雪，而这些雪花沾到了火甲虫之后，火甲虫竟然就立刻死亡了。

　　赵惜雯如此出手，配合她本身的容貌极美，一下子就成了战场上士气点燃的导火索，人们看到如此美如天仙的女人都加入战斗了，还有不豁出全力的理由么？


第566章 天门的秘密（上）

　　正所谓一物克一物，虽然赵惜雯的道行不怎么高，但是她的九天玄女神功正是这些火甲虫的克星，并且所到之处，那些火甲虫瞬间就被冰冻住了，然后风一吹，就变成了冰屑，落得到处都是。

　　而此时在战场上，人们也燃起了前所未有的斗志，毕竟火甲虫的威胁很大，现在没了火甲虫的困扰，人们更是可以施展各种神通，面对这些被夜叉带回来的魔物了。

　　此时我看到，那一条巨大的脚丫子正在锁回去，慢慢的缩回了天空中的天门里面，而盘踞在高楼之上的夜叉，更是一咬牙，又将天门扩大了几分。

　　原本的天门有方圆三四百米的直径，现在一眨眼，又变大了好多，恐怕方圆方位已经不下一公里了，与此同时，从里面飞出来的冤魂更是多了好几倍，我知道这天门若是不关，恐怕里面出来的东西，也会渐渐增多起来，而现在是冤魂厉鬼，谁知道下一刻会出现什么稀奇古怪的东西……

　　眼下最危险的就是将这个天门关闭了，如此的话，方可以阻止里面的东西出来，然后我们才会有充分的时间对夜叉下手。

　　只是按照现在的情况来说，我们跟夜叉之间的战斗也已经僵持了下来，谁也不能得到半分便宜，夜叉那一方，有着一些从龙组实验室里面被释放出来的古怪人物，还有大量从天而降的冤魂厉鬼。

　　虽然说冤魂厉鬼对于现在的我们来说不值一提，但天空中密密麻麻，如同繁星点点的冤魂厉鬼还是让我们相当头疼的。

　　此时从夜叉的身后走出来一个全身包裹着绷带的男子，他的双手都被困在了身体的两侧，困住他的是一个铁链条，上头还有一把铁索。

　　而此时他也将视线瞄准了我，竟然一跃而起，就朝着我飞踢过来，此时高楼离地面可有两三百米的距离，他这么跳下来，带着的力度更是让人难以想象。

　　我连忙闪开，然而这个绷带男却最终踩在了我身边的一辆豪车车顶上，这辆价值百万的豪车，立刻就被自身的火焰吞没，几乎被踩成了一张铁板。

　　而从一侧的商铺里面，忽然跑出来一个穿的十分奢华的肥女人，那肥女人看到了自己的豪车被毁，竟然朝着那绷带男大骂：“我这车子新买的啊，你配给老娘！别以为穿着一身COSER的服装我就怕你，想当年老娘也是COS界的一朵鲜花，你给我赔！！”

　　绷带男淡漠的看了她一眼，而肥婆显然被那双冰冷的眼神给震慑到了，与此同时，她立刻朝着我谩骂了过来：“死小子，小混蛋，你看到我的车子变成这样怎么也不跟我说一声，见义勇为你知道么？你知道么！！”

　　这时候，绷带男走了过来，一条腿仿佛一条鞭子一样抽了出去，与此同时，那肥婆的头颅就像是皮球一样，被活生生的给踢飞了，而肥婆的身体依然指着我。

　　绷带男抬起了一条腿，甩掉了上面的肉屑之后，就立刻跑向了我，人还没有到我的面前，一条腿已经朝着我的面门抽了过来，力度非常的凶横，还带着风声阵阵，尚未到我面前，我就感觉到了那一阵劲风已经吹了过来。

　　我本能的用双手去阻挡，却不料在戒指他那一腿之后，我只感觉到一阵巨力将我震退了好几步，然后一只手短暂的失去了知觉，随后就是阵阵的麻痹感，由此可见，这哥们的腿力强得吓人。

　　然而事情也没有就此结束，接下来的他竟然朝着我展开了狂风暴雨般的攻击，我面前用左手凝结成一面盾牌，将他那一条条犹如毒蛇出洞的腿击纷纷格挡了下去，然而他没踢过来一下，我就后退了几步，眼看着我身后就是一条河流了，在他下一次的腿击过来的时候，我转守为攻，立刻抓住了他的肩膀，旋即将他整个人来了一个背摔，抛飞出去，在飞走的刹那，我释放出了一道光束，然而那光束却被他给借用了，将双手的锁链给打断了！

　　如此敏捷的身手，我还是第一次看到，而他解放的双手在这一刻也产生了极为深远的变化，竟然双手暴涨了几十倍，犹如两个巨锤一样朝着我锤击过来！

　　我当即斗转星移到了他的身后，猛地将左手的长刀刺了出去，从他的后背心刺穿了他的心脏！

　　不过我刺进去的时候却感觉不对劲，就像是刺到了铁板上一样，而这时候，绷带男的后背的肋骨竟然如此一把把尖刀一样突刺了出来，朝着我的身体猛扎过来！

　　我放弃了攻击，当即一只手抓起了一个垃圾桶，朝着他丢了过去，我没想到他竟然飞身一记纵踢，将垃圾桶踢飞，旋即整个人在空中旋转了三百六十度，将巨大的双手犹如是链锤一样抽打过来，其来势汹汹，若是我硬挡之下，自己必然会身受重伤！

　　而这时候，伊丽莎白从天而降，抓住了他的肩膀，朝着天空飞去，伊丽莎白朝着我喊道：“快去对付夜叉，现在其他人都已经承受不住了！”

　　我远观四周围，发现在无数鬼魂的侵袭下，众人果然节节败退，其中龙组败退的迹象要稍微好一点，毕竟他们个个身怀本事，若不是鬼魂的数量太多，恐怕这时候的龙组早已经攻上了夜叉的面前了。

　　而我离夜叉最近，我看了一眼伊丽莎白，她将绷带男抓起来之后，朝着河水中丢了过去，这给了我机会，我立刻迈开步子，朝着夜叉走去，此时我也不顾的其他了，已然有了运用大封印术的觉悟。

　　而此时夜叉也注视到了我，他凶神恶煞，但此时却泛着非常鬼魅的微笑，而下一刻，天空中那一道巨大的天门之中竟然再次出现了那一个超级大的巨人，他的手掌正朝着我捏了过来，我瞅准了机会，纵身跳了起来，抓住了他的小拇指，借此朝着天门狂奔过去。

　　我也很想知道这天门内的情况，这所谓的十八层地狱，到底是怎么回事，也许里面就有什么办法，可以阻止天门的继续扩大！

　　我顺着那巨长无比的手臂，一路攀升，不多时已经来到了巨人的肩膀上，我这才发现，此时巨人的面孔上，竟然是密密麻麻，上千只眼睛正在看我，与此同时我穿过了天门，却看到这周围的景象，顿时一种绝望和无助的感觉，将我包围起来。

　　周围是一片血红色的大地，天也是猩红色的，而此时天门正开启在一个湖泊的中心，这个湖不是一般的湖，而是一个巨大的血池！

　　血池周围，则是密密麻麻，无法计算的奇特怪物，一个个呲牙咧嘴，就仿佛是一支无敌铁师等待着时机的到来。

　　恐怕这些怪物的目的，就是等到天门完全开启之后，从进入到人类世界之中！

　　与此同时，我也看到了在天门的边缘，竟然是六个穿着斗篷的男子正在施法，手段和夜叉的很像，我当即就才出来了，原来是夜叉跟这六个斗篷男人同时施法，这才将这两个完全放不到一起的空间给活生生的连接了起来！

　　说时迟，那时快，我迅速的从巨人的身体上跳下来，也不管它如何看待我，我当即就朝着其中的一个斗篷男子飞奔过去，他也发现了，惧怕的伸出了双手。

　　而我纵然从天而降，手中的长刀已经饥渴的开始咆哮了，当即就刺穿了他的头颅，与此同时，周围的天门范围也缩小了六分之一，我顿时大喜！


第567章 万千宠爱于一身（上）

　　这一片残忍的天地，百兽纵横，在我杀死了一个斗篷男的时候，四周围站立的那些稀奇古怪的怪物竟然一拥而上，齐齐朝着我追赶过来，而我迅速的拣起了斗篷男腰间的一把匕首，投掷向了另外一个斗篷男，与此同时，我在击杀第二个斗篷男的时候，已然用了斗转星移，来到了第三人的身后，迅速的将其杀害之后，现场的天门已经变成了直径只有百米的范围了。

　　而此时眼看着那些怪物朝着我逼近的时候，我咬着牙，左手化作了一把弓弩，与此同时，接连射出了三箭，想将剩下的斗篷男也一并解决了，然而我尚未释放，只感觉一股劲风袭来，往远处一看，竟然是四五个全身只有淡淡烟雾的人朝着我这边跑了过来。

　　与此同时，一个魁梧的独角巨人从我的身后出现，硕大的脚板猛踹我的后背心，而我就被踹向了不远处的天门之中。

　　此时我迅速的下落，而向下则是一片城市的废墟，并且我离地近千米，就这么下去，恐怕我掉下去必然会粉身碎骨。

　　正当我往回看的时候，一张巨脸出现在了我的视野中，这就是之前那一个满脸都是眼睛的巨人，此时此刻，他伸出头来，嘴巴立刻张大，而从嘴巴里面，竟然出现了大量的生物，就仿佛这个巨人的嘴巴就是一条通道一样。

　　云仙儿化作木王鹿，半空将我接住，与此同时，我看到现在周围的鬼魂已经被我们消灭的差不多了，因为天门变小的缘故，此时流出来的鬼魂数量已经极具减少了，这也给其他人创造了机会。

　　我安全到达了地面，此时众人齐聚一堂，尸爷说道：“看来这夜叉也打算背水一战了！”

　　伊丽莎白降落在我的身边，她将手中那一个绷带男的头颅丢到了楼下，她说道：“真是棘手，若不是我会飞，恐怕已经被这个人给杀了。”

　　话音刚落，之间那百眼巨人突然抓住了天门的边缘，开始嗷嗷大叫，它的叫声响彻了天地间，而那天门，却被百眼巨人撑成了一个巨大的椭圆形，与此同时，在额椭圆形之中出现了大量的妖魔鬼怪，黑压压的一片，占满了整个天空。

　　我感觉到了一种无奈的孤寂感，与此同时，在天空中的这海量的妖魔鬼怪之中，竟然大部分，都是在一万年以上的道行，我也没想到，正当我们感觉到胜利的希望正要到来的时候，却有出现了这事情。

　　而此时天空中的妖魔鬼怪依然正在稳步的增加着，持续的增加。

　　雪媚娘悄悄的抓住了我的手，此时她眼神之间全然没有害怕的神色，另外其他人也都毫无惧色的看着前方，尸爷自言自语地说道：“若是这次大家能活下来，那龙组的规矩一定要改改了，那些危害世间的东西，不可以留作标本，但现在似乎，一切都已经晚了……”

　　“还不晚。”我说道，“我用我的心眼看到了，在天空中每一个妖魔鬼怪的身上，都有一条非常隐秘的锁链，是从那一个百眼巨人的身上流露出来的，而这个巨人的嘴巴，似乎就是一个锁链的源头……”

　　“那就是十八层地狱的本身。”存在感极弱的王阴司终于来刷存在感了。

　　“十八层地狱？十八层地狱不是一个地方名字么，怎么就变成这么一个怪物了？”我不解道。

　　王阴司说道：“你刚才进入天门里面的时候，你看到这个巨人了没有？”

　　“没有。”我非常痛快地说道。

　　王阴司说道：“那就是了，你刚才进入的是这个巨人的身体里面，而这个被称为十八层地狱的巨人，还有一个独特的名字，它叫做噩梦之源，实际上，它的身体就是一个巨大的容器，而这些鬼怪都是从它的身体里面被释放出来的，但此时这些妖魔鬼怪依然没有摆脱束缚，所以还有机会。”

　　我问王阴司：“什么机会？”

　　“现在噩梦之源被控制住了，应该是被夜叉那一个古怪的法术给控制住了，乘着现在周围的妖魔鬼怪尚未完全挣脱束缚，我们将夜叉迅速消灭，之后就可以完全的让噩梦之源恢复理智，然后接触这场危机……”

　　“但是……”我皱着眉头看王阴司，“夜叉现在的实力，有谁能够杀了他？而且他本身的手法太过诡异，我们根本不能……”

　　“只要道行比夜叉高就行了。”这时候的云仙儿说道。

　　我眉头微微一皱：“怎么说？”

　　“如果将大家的力量都集中在一个人的身上，也许就可以创造奇迹！”云仙儿脸蛋竟然红润了起来。

　　我忙问他何故，她却说道：“还记得九天玄女神功的特性么，九天玄女神功就是依仗转移的方式，将自身的道行没有任何副作用的，通过男女之间的合体转度给对方……”

　　顿时赵惜雯满脸通红：“但，但我已经不是处子之身了，而且，而且这太让人羞臊了吧……”

　　“不不不。”云仙儿说道，“我的意思就是，在场的都是不管是男人女人都要将力量集中在一起！”

　　“仙儿的意思是……转嫁给谁呢？”苏九儿说道。

　　这时候，伊丽莎白，赵惜雯，云仙儿，神无月，雪媚娘同时看向了我，而苏九儿俏脸立刻红润了起来：“这这这……”

　　“那男人跟女人……这岂不是就乱了套么？”赵惜雯的脸蛋更红了。

　　云仙儿说道：“你还是不理解我的意思，我是说，现在浩然的手上有我身体的一部分，也就是原来的无极棍加上我身体的一部分形成了他的左手，而现在我可以借由他的左手输入到他的身体里面，而我本身是辟邪神树，所以也可以吸收大家的力量，这么一来，我就相当于是一个中间媒介，而可以让大家的力量暂时转移到浩然的体内，只是这么一来，对于浩然来说，其中的压力很大，甚至于身体也不知道能不能承受得了。”

　　“如此一来就需要赵惜雯的九天玄女神功了，她护住浩然的身体，就不至于浩然的身体炸开……”云仙儿说道。

　　而此时赵惜雯脸上出现了落寞，她叹道：“原来是这样啊……”

　　伊丽莎白痴痴的笑了起来：“惜雯似乎在期待着什么。”

　　“才，才没有！”赵惜雯一改平时的女强人形象，立刻变得娇羞了起来，甚至于还不敢看我。

　　而这时候，云仙儿看向了我，她说道：“主要看浩然了，只有浩然有我身体的一部分，其他人都不具备这个条件。”

　　“若是能还天下一个太平，我没有任何怨言！”我伸出了左手。

　　此时云仙儿赞许的朝着我看过来，而这时，忽然间云仙儿就坐在了地上，身体变化成了一棵参天大树，与此同时，我的左手也生常驻无数的触须，竟然跟大树连接在了一起，这个感觉就像是我身体的某个部分，一下子进入了云仙儿的身体里面一样，十分舒服，还伴随着阵阵淡淡的酥麻感。

　　这时候大树长出了无数的吱呀，将漫长的枝桠伸到了各个角落，她将自己的心声也传达给了其他人，而这时，赵惜雯全身都缠上了层层的木头枝桠，她包裹住了我，旋即大量温润的能量从云仙儿的体内缓慢的流动到了我的体内。

　　起初那力量暴动的很，就像是要挣破我的身体一样，毕竟那不属于我的力量，而下一刻，力量的流动也大了起来，我感觉到自己的道行正在直线的上升……

　　五千年……

　　六千年……

　　九千年……

　　一万年……


第568章 万千宠爱于一身（下）

　　九万八千年……

　　九万九千年……

　　十万年……

　　等我达到十万年道行的时候，忽然就从嘴巴里，双眼内，还有全身十万八千个毛孔之中爆发出无法言语的强悍力量，就像是跟自己心爱的女人运动到了身处，体内那喷薄而出的力量有种不发泄不畅快的感觉！

　　我也是第一次感受到如此强悍的力量，尽管我也知道，这力量是暂时的，也许事后我的道行也会倒退，但是在这一刻，我感觉浑身上下那一种饱涨感是我第一次遇到的。

　　我大喝了一声，旋即从嘴巴里面喷出了一道流光，我颤颤巍巍的走了两步，赫然发现自己的皮肤已经发红的几乎透明了，就连里面的骨头和经脉都显得清晰可见。

　　我深呼吸急促着，却看到身后的雪媚娘，云仙儿等人，都疲惫的躺在房顶上，尤其是赵惜雯，脸色惨白的像是白纸一样。

　　“我不会让你们失望的！我绝对会将它赶出去的！”我朝着夜叉走了过去，让我吃惊的是，我现在根本不用使用神仙步，几乎就可以踩在空气上面，而且我每次踩下去，都看到了一道空气波纹在我的脚下出现，与此同时我全身的毛孔散发着的热气，竟然最后给我在体表凝结成了一层无形的外衣！

　　这就像是，一件无形的盔甲正保护着我，我看着自己的双手，还有感受着自己身上爆发而出的力量，立刻加快了脚步，朝着夜叉跑去。

　　此时那黑色大鸟从天而降，之间鸠魔青已经失败了，奄奄一息的躺在一个房顶上，不止是死是活，而那胜利的黑色大鸟桀骜不驯的朝着我扑过来，妄图用尖锐的利爪来结束我的生命。

　　但我也没有出手，或者是根本不想出手，只是继续朝着夜叉跑去，那黑色大鸟沾到了我身上的无形外衣之后，竟然惨烈的哀叫了起来，在空中不断翻滚，很快全身上下都燃烧起了金色的火焰，那是三昧真火的征兆。

　　与此同时，那天门之中出现了大量的黑色幽魂，我也不知道那到底是黑色的幽魂，还是厉鬼，此时朝着我团团聚集了过来，而这些黑色的东西竟然也不敢逼近，只是想缠绕住我而已。

　　片刻之后，我发现眼前的景象都被它们覆盖了大量黑色的冤魂厉鬼将我包裹的严严实实，我十分气恼，立刻伸出了双手，大喝一声，没想到在我这一喝之下，周围的冤魂厉鬼竟然立刻就消散了！

　　消散的渣都不剩下，我自己也看得瞠目结舌，无法相信这就是现在自己拥有的力量，但那毕竟不是我的力量，而是大家的力量，我也只是借来用而已，此时我也感受到了那一股力量正在源源不断的从我身上离开，然后飘散在了空气之中。

　　当然消散的速度非常缓慢，现在消散的也不到我全部力量的百分之一，与此同时，远处的夜叉睁大了双眼，忌惮的看着我，但是它不敢移动，只是双手朝着天空敞开，维持着天空中的天门！

　　我逼近了夜叉，此时我的双手出现了一把金色的长枪，那夜叉眯着眼睛没说话，忽然它张开了嘴巴，竟然伸出了一条巨长的舌头，卷这一把匕首，朝着我面门削了过来！

　　我伸出手，只是用两根手指夹住了这把匕首，与此同时，那夜叉面目扭曲，双眼瞪得巨大，他喃喃说道：“这，这怎么可能！为什么会这样！”

　　“这是替大家打你的！”我没有用长枪，狠狠的一拳头砸在了夜叉的脸上，夜叉整个人甩飞了出去，而天空中的天门也迅速的缩小这，那露出一个头颅的噩梦之源痛苦的嗷嗷大叫，更是张牙舞爪，妄图将我一举杀死，而周围被他喷洒出来的那些妖魔鬼怪，也朝着我攻过来，奈何他们的距离不够，而且锁住他们身体的那些锁链，显然也是限制住了这些妖魔鬼怪的能力，不然按照这些妖魔鬼怪，他们要是集体释放一个远距离的法术，那我也承受不住……

　　夜叉咬牙死死等着我：“你是无法阻止我的，我是在救你们，救苍生！”

　　“救你老娘的头！老子们不需要你来拯救！”我立刻抓住了夜叉的尾巴，狠狠的抡了一个圈，将夜叉甩了出去，但是夜叉却没有选择攻击我，倘若攻击我了，恐怕那天门就会立刻关闭，所以他每次被击飞，还是选择了双手朝着天上指去，依然想要拖住天空中天门的减缓速度。

　　我看到现在的天门又在开始扩大，想必是里面的那些斗篷男也在发力，如今若是不将这个夜叉给杀了，那等天门完全洞开了，当噩梦之源来到这凡间之后，一切就都完了，所以我也不打算留手了。

　　立刻就朝着夜叉跑了过去此时我身负十万年的道行，自然就能够使用化仙之术的最后三式了。

　　第十一式，仙履金衣，在我释放完毕的时候，我一看自己的身体，真可谓是……

　　头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。

　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。

　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　活脱脱的天兵天将形象，而此时手中的金枪也变得极为华美，我挥舞了一下，只觉得这长枪非常顺手，而那夜叉的脸色却越加的难看了起来。

　　这还不算晚，我连续使用了第十二式太乙分身术，一下子就从一个我，变换成了三个我，此时我能感觉到，其他两个分身的思维，就仿佛三个人是共用一个大脑，十分神奇的状态。

　　不过这一次我已经打算全盘托出了，在分身的状态下，立刻施展了增长术，旋即身体一下子变大了几百倍，这也是我提前算计的，若是我没有用仙履金衣的情况下，恐怕立刻再会变成一个裸身巨人了，那是在太夸张，我也承受不住。

　　此时面对我的逼近，夜叉依然不屈不饶的顶着天空中的天门，我说道：“夜叉，你真正的死期到了！”

　　“噩梦之源，快来救我！快过来就我！”夜叉捂住的呐喊道。

　　在天门之中的百眼巨人仿佛感受到了夜叉的呼唤，大肆的咆哮了起来，与此同时，它竟然咬断了口中很多的锁链，然后周围的锁链断掉之时，三十来头妖魔已经朝着我这边飞过来，呲牙咧嘴，凶神恶煞，就反复要将我全部吞噬掉一样……

　　而我没去搭理那妖魔，而是一步跨了出去，随即手指放着金光，大喝了一声：“点金术！”

　　这是太乙仙发的最后一式，就是将目标彻底的消灭，化作一颗力量精华的药丸，也被称之为，最极限的炼丹术！

　　恰恰我所学的太乙仙术，传说就是上天的太乙真人用来炼丹的一本炼丹谱，传到了人间，就变成如此独一无二的绝世仙典了……

　　夜叉不甘示弱，这一次它竟然主动的放弃了天门，它不再被动的被我狂揍，选择了跟我对峙。

　　与此同时，点金术法术偏移，打在了那一群在天空中挣扎的妖魔上面，顿时那一大片妖魔竟然都开始融化，最后竟然化作了一颗颗金色的丹药，落到了地上！

　　那可都是妖魔鬼怪们最精华的凝聚体，其包含的力量，更是无法想象……

　　当然夜叉却乘着这个机会，双手之间出现了一把长长的三叉戟，立刻就朝着我刺了过来，我没有动手，但是我的两个分身一左一右将夜叉的攻击给格挡了，我自己则是一脚飞踹出去，将夜叉给踢飞……


第569章 透过云层的那一道曙光【大结局】

　　被我踢飞的夜叉忽然发狂的大笑了起来，他颤颤巍巍的怕了起来，双眼显得通红如鲜血，与此同时，夜叉手中的三叉戟忽然发着蓝光，旋即夜叉的表皮上也陆续长出了漆黑的鳞片，整个人的气势也得到了进一步的提升。

　　毕竟不用在兼顾天空中的天门了，所以此时此刻，它也准备跟我一起全力战斗了，夜叉露出了尖锐的牙齿，他说道：“冯浩然，这一天终于到来了，但是你别以为我失败了，你看！”

　　说着，夜叉指向了天空，而我看到那百眼巨人竟然抓住了天门的边缘，而天门已经停止了收缩。

　　我感觉到不可思议，我说道：“这怎么可能，我不是明明已经打断了你的施法！”

　　“你太年轻了，只看到了表面的现象，现在我已经同调了门的另外一侧的人，只要他们维系着这扇门，那短时间内不会关闭的，我让你体会一下更加绝望的感受吧！”

　　说着，夜叉闷哼一声，立刻就朝着我飞扑了过来，那三叉戟犹如有神一般，竟然立刻就朝着我的面门刺了过来，我让两个分身拖住了他而自身则朝着天门的方向大步跨过去，那百眼巨人朝着我低吼着，我二话不说，当即就将长枪刺了出去，长枪不偏不倚的刺在了巨人的手上，那巨人发出了嗷嗷大叫，奈何它的手指堪比一亮火车车厢，我长枪刺进去，竟然没有任何的效果。

　　而且巨人给我的感觉，就像是汪洋大海一样，我在巨人的面前，十万年的道行也根本不值一提，此时我后退了好几步，警惕的看着巨人的行动，但那巨人只是用双手扒住了天门的边界，因为他自身身体很庞大所以也进不来。

　　我面对着那巨人，再一次的使用了增长术，与此同时，我的身体已经和那百眼巨人相差无二了，我双手捏住了巨人的头颅，使劲的朝里面推挤，但却毫无作用，正如夜叉所说的，这个噩梦之源，恐怕不是凡人能够触及的级别，它自身的存在，也超越了一般人的理解程度。

　　没人能够想象，这么强大而且厉害的事物到底是从何而起，又是谁创造出来的……

　　我没有办法，此时心中也已经有了一个打算，既然他夜叉能够开启这个天门，为何我就关不了呢？如今我的道行已经有了十万年，所释放的术法也是非常强大，所以我若是用大封印术，恐怕也能够将这个天门给封印起来。

　　况且这个天门现在是固定的，所以我若是封印这个天门，也很好找目标，并不担心我自身的大封印术被大空。

　　我瞥了一眼远处的夜叉，心道夜叉是容易解决的，只要磨得它筋疲力尽的时候，我就能够将它一举杀死了，所以我也不担心夜叉会坏我的事情，此时我的身后是千千万万的老百姓，还有正在看着我的道盟之众。

　　我看到鬼帅和李清也吃力的趴在了一个房顶，应该是这两个人也贡献了自己的力量，而我本身是被所有人这么期望，才有现在的十万年道行。

　　我立刻撤去了身上的仙履金衣，还有增长术，此时就以一个人的姿态面对着眼前这巨大而恐怖的存在。

　　雪媚娘关切的看着我，我从她的眸子里面，感受到了温暖，我朝着雪媚娘笑了笑，想起了我们在一起的点点滴滴，心道这一切都是值得的，我也是一个幸福的人，有自己的父母，有自己的孩子，还有自己的妻子，以及这么多可以用性命去托付的朋友……

　　人这辈子是短暂的，也是黯淡无光的，如果一开始我没有接触到雪媚娘，也许我就会像是一个普通的大学生一样，默默的承受着房贷，车贷的压力，每天苟延残喘的过着日子，忍受着家人的无解和同事的排挤，就像是那个写手龙不相一样，辛辛苦苦的写书写了六年，到头来除了我们这些一路走来的少量读者之外，没人知道他的存在，也没有人知道这个世界上有一个龙不相，尽管我个人还是挺在乎这个猥琐的大叔的。

　　我深吸了一口气，此时卸下仙履金衣的一刹那间，我就感觉到，自己身上的担子一下子轻了很多，我该去为自己的存在证明价值了，也许我的人生就像是天空中的流星一样，稍纵即逝，但落下的那一抹光辉，却能永远存在于人们的心田……

　　我看着百眼巨人，那百眼巨人巨大的头颅上，千百只眼睛也看着我，我看到了它眼中的恐惧，我想它也看到了我眸子里面的决心。

　　我缓慢的抬起了双手，将十万年的道行全部聚集在双手之上，与此同时，我试用了化仙之术，化仙之术一经释放，我就听到了下方雪媚娘的呼唤，雪媚娘疲惫的站了起来，身子摇摇晃晃的望着我，大喊道：“不要，浩然不要！你不能这样！！”

　　我没说话，而是朝着雪媚娘挥了挥手，下一刻，我将化仙之术运用到了极致，全身的肉体也开始燃烧了起来，我看到我全身的肉体都是七彩的火焰，与此同时在我燃烧身体的时候，道行再次又增加了起来……

　　十万年……

　　十一万年……

　　十二万年……

　　……

　　十九万年……

　　二十万年……

　　我皮肤开始裂开了，与此同时，我怒吼了一声，妄图用声音覆盖我来自于身体的痛苦，我咬着牙，忽然牙齿就被我活生生的给咬裂了，全身上下发出了噼噼啪啪的声音，我知道我身上的骨头再开始陆续的碎裂，然顽强的意志力，还是支持着我没有倒下。

　　我一只手朝着百眼巨人缓慢的移动过去，那是我的左手，也是云仙儿送给我的一条手臂，我又怎么会不知道云仙儿对我的情义呢，我又怎么会不知道赵惜雯、伊丽莎白、九儿、李莎娜、大白腿、神无月还有雪媚娘对我的感情呢？

　　只是一直以来，我都在装傻，也许我也是在逃避吧，我感觉男人一辈子只能爱一个女人，但从一开始，我就错了，在和雪媚娘在一起的时候，我爱上了李莎娜，后来在九命先生的法术之下，我也爱上了大白腿……等等等等……

　　只是我在逃避，然而这一刻，我却怎么也不想逃避，我想干干脆脆的坐一会她们的男人，我要保护她们……

　　啪……

　　我的大腿也爆开了，因为我肉体凡胎，根本承受不了那巨大的力量，此时我往下一看，如今我的一条腿，竟然已经化作了一片血雾，另外一条腿上面也都出现了血色的裂纹……

　　我坚持不了多久了。

　　在这一刻，我几乎是从灵魂深处呐喊出来的……

　　“大封印术！”

　　只看见以天门为中心，五彩的祥云立刻覆盖了整个天空，而此时此刻，天门终于开始剧烈的收缩了起来，那噩梦之源嗷嗷大叫着，他那仇恨的眼睛死死的看着我，然而我也看着它，渐渐的……被周围的一切给吞没了。

　　天空中出现了一个巨大的阴阳鱼图，延绵有四五百米，在阴阳鱼的外头，则是四头神兽的影像，分别是四象的模样。

　　最外面一层，侧是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个卦象，我本以为这就结束了，却不料在这时候，八卦外面又出现了十六天相！

　　而这时候，我感觉到五脏六腑都开始疼痛了起来，随即我能够感受到，我的肠子消失了，紧接着是我的肝脏，这是大封印术的代价……

　　而天空中的天门也彻底的消失，与此同时，我发现代价尚未结束，紧接着是我的脾脏，然后是肾脏，我知道自己时间不多了，立刻折返朝着夜叉扑了过去。

　　夜叉也看到了独脚的我，朝着它奔袭了过来，此时夜叉的脸面前所未有的扭曲着，扭曲着，他脸上写满了恐惧，震撼，惊悚，绝望等等五花八门的表情。

　　我用最普通的方式，朝着夜叉使出了一指，与此同时，我的手指并未出现仙人指路的光束，然而在我后方，却落下一道七彩光束，洞穿了夜叉的身体，夜叉正张嘴都蜷缩成了“O”型，他想要反抗，但身上却燃烧起了七色的火焰。

　　那七色火焰叫什么来着……对了，好像是叫做七彩天火，也就是神话之中，某个人首蛇身的女人，用来炼化石头补天的火焰，也是所有火焰之中最精纯的火焰……

　　在七彩天火的燃烧下，那夜叉准备故技重施，咬掉了自己肩膀上的一块血肉，想要吐出去，却那天火一并带起来燃烧了，夜叉绝望的看着我，片刻之后，就被火焰燃烧的一干二净，就仿佛夜叉从未在这个世界上出现一样。

　　与此同时，我看到自己的下半身以及化作阵阵星光点点了，也许我马上就要消失了吧，我用自己最后的一口气，咬牙朝着雪媚娘飞奔了过去，与此同时，我的两个分身也消散的无影无踪……

　　我跑到了雪媚娘的面前，此时雪媚娘已经哭成了一个泪人，我用唯一的一条手臂，刮擦着她眼角的泪水，我柔声说道：“老婆，别哭，哭花了脸就不好看了……”

　　然而雪媚娘却抽泣的说不出话，此时更是死死的握住另外的手，她声音断断续续：“为什么，为什么你要这么做？没了你……我该……怎么办啊……”

　　此时我的肺部也被腐蚀了，说话也不利索了，我柔声说道：“老婆，我永远在你身边守护着你，下辈子等我，我还会来找你的……”

　　而此时此刻，天空中的云雾破开了一个大洞，一道阳光从云层中透露了出来，我知道，现在的天气已经放晴了，乌云已经过去，而美好的日子也要来临了……

　　“老冯！三弟啊！！”一个粗犷的声音由远而近，之间老关从一家直升飞机上跳了下来，朝着我跑来，一个大老爷们，此时却已经泪流满面了，“兄弟，我来晚了，我……”

　　我已经感觉不到自己的手臂了，此时我下意识的一看，原来自己的脖子以下，全部都已经消失了，正当我已经以为自己死绝了的时候，忽然之前被我用点金术击溃了的妖魔鬼怪，他们的精魄竟然像是萤火虫一样朝着我飞过来！

　　冥冥之中，我听到了一个非常久远的声音出现在了我的耳畔：“小子，你已经尽力了，作为给你的奖励，你的太乙仙术我带走了……”

　　说着，那些光点竟然朝着我飞了过来再次聚集在我的身上，而我的脖子以下，竟然开始恢复了起来，损失的五脏六腑又再次生长了出来，渐渐的，我不知道过了多久，身上的那些伤势，也肉眼可见的恢复了过来，只是我没想到的是，一身道行竟然又再次恢复到了五千年左右。

　　而我脑海中，竟然已经搜索不到关于太乙仙术的相关内容，就仿佛我从未学过一样，不仅仅是雪媚娘，还有周围的所有人，都瞪大了眼睛看着我，我摸了摸我的手臂，发现左臂竟然又恢复成血肉了，并且与此同时，心眼也消失了，我的左眼竟然也恢复了过来。

　　我试图寻找那一个声音的来源，却看到云层中竟然有一个身影，正在注视着我，他看着我良久，默默的离开了……

　　“浩然！”雪媚娘扑了过来，狠狠的抱着了我的腰际，此时我爸妈带着两个孩子也跑到了顶楼。

　　“爸爸！”孩子同时齐呼，立刻也扑入了我的怀抱之中，满脸治愈的笑容，我心中一暖，将孩子抱在怀里头，朝着云层中的那个身影，默默地说道：“谢谢你……”

　　……

　　三个月后，杭城的废墟已经被清理干净，那些本来被毁坏的房屋也开始重建了，而此时，我坐在了道盟的会议厅之中。

　　而此时此刻，周围也坐满了人，都是各个行业非常出色的人，此时赵惜雯从远处走了过来，将一块印着道盟徽记的围巾披在了我的肩膀上，她转身朝着众人说道：“从现在开始，冯浩然是道盟第五代盟主！”

　　顿时，四周围想起了雷鸣一般的掌声，而此时赵惜雯更是笑靥如花，满脸红润地说道：“浩然对我们做出了太多的事情，这个世界上，没有人比他更适合这个位置了，所以我想宣布，从这一刻开始，我就是浩然的七位秘书之一！”

　　“七位秘术？”顿时周围立刻炸开了锅，人们目目相窥，显得不知所措。

　　与此同时，从一边走出了六个穿着职业装束的女人，分别是雪媚娘，云仙儿，神无月，伊丽莎白，苏九儿，端木芸。

　　而赵惜雯也站到了六个美女的中间，我走上了演讲台，朝着众人说道：“还有一件事情，今次，冯家，猎神者，李家，宋家，彻底融入道盟之中，以后我们都是道盟的人，而道盟之中，再也没有世家的差别，而鬼帅，李清，关山河都是道盟的副盟主，大家相互监督，争取让天下更加安定，扫除一切贼寇，荡平一切妖魔鬼怪！”

　　雷鸣般的掌声从会议厅中响起，整个会议厅，三千多人都在同一时间站起来拍手。

　　与此同时，一个人破门而入，来人正是李猫，李猫浑身大汗，扯着嗓子尖叫了起来：“盟主不好啦！各位不好啦！十大邪神之一的七郎出现了，正在江苏徐州到处肆虐呐！”

　　我皱起了眉头：“继续说！”

　　“但在江苏徐州却出现了一个人，此人正是会十大仙术之一的天眼通，也就是中国最后一个天眼师，裴文龙，如今一人之力正在对抗七郎！”

　　我惊坐而起，笑了起来：“兄弟姐妹们，展现我们道盟风采的时候来了，裴文龙是么，一人之力对抗邪神，真有点意思！”

　　话音刚落，十面八方传来了嘹亮的呼应声：“是！”

　　……

　　【全剧终】


外传 巅峰之旅


第570章 回归鬼市

　　我的脑海里还是自己身体渐渐消失的情景，但画面一转，此时此刻在一眨眼之后却看到了一个须发皆白的老人，他的样子似乎我在哪里见过，但一时间也想不起来，倒是那老人说道：“将我的太乙仙术运用的如此有规模，你还是第一人……”

　　“你的创造太乙仙术的那位仙人？”我看着四周围，却发现这是一片白茫茫一片的背景，并没有任何事物。

　　“太乙仙术我就带走了，作为交易，我会给你一次回去的机会，我让你回到了你家人的身边。”仙人说道。

　　我受宠若惊，我说道：“这……这是真的？我现在活着？我没死？！”

　　“对，但是现在的你却回不去了，真正的你已经回到了自己的家庭中去了。”对方说道。

　　我一皱眉，我说道：“仙人您直接说吧……我理解不了那么深奥的事情。”

　　“这里是鬼市，也是生者的世界和黄泉路的中间地带，无数灵魂都在这里徘徊……鬼市的世界你们知道的只是沧海一粟，所以要切记切记，现在你所在的这具身体，乃是我用真正的你的记忆中抽离出来的人，此时的你只是一个记忆体，但作为给你的奖赏，我将你的记忆体锻造成了一个灵魂，只是现在支离破碎，已经没有任何道行了，你现在得巩固你现在的灵魂，还有我为你拼凑成的身体，但反之，你就会烟消云散，甚至于连灵魂都无法投胎。”

　　等仙人消失之后，我只觉得自己的身体猛地往下一沉，随即而来的就是疲劳，饥饿，痛楚各种机制的痛苦交集在我的身上，我朝着四周围一看，我所在的地方竟然是一片荒原，周围都是乱石还有白骨，此时身体虚弱的我每前进一步就要花上全身力气。

　　然而痛苦还是将我打垮，此时我的身体已经和普通人无异了，更是承受不了那巨大的痛楚，我还是倒了下去，在我刚刚摔到地面，一阵无力感席卷我的全身，接着我眼前一黑，就昏了过去……

　　“贞叔，等等这里有个人！”在我意识模糊的时候，一个女人的声音在我耳边响起，那声音跟夜莺唱歌似的很好听，我很像看看那人是谁，但是我累的眼皮子都张不开了。

　　“大小姐，只是一个乞丐而已，应该快要饿死了吧，这么年轻，可惜了。”老者的声音，那声音中布满了沧桑。

　　女人又道：“救下他吧，似乎是一个落难的人类，假如我们不救的话，恐怕会死吧，这里是幽魂军团和鬼族的中间地带，到处都有厉害的魔兽出现。”

　　“但是，他的来历……”

　　“没关系，难道这个世界还有事物能威胁到我们家族么……”

　　……

　　阳光照了过来，我艰难的睁开眼睛，环顾了下身边，原来是一个柴房，我睡在一堆干草上面，在我不远处是一匹白马，然而我惊讶的是这匹马身上穿着盔甲，看起来十分威武，若是骑在上面，一定很帅气吧……我如此想。

　　突然，一阵香味传了过来，我发现在我身边有一盆食物，几块碎牛排，还有一些面条以及一杯牛奶，我是在做梦么，但是嗅觉告诉我，绝对不是在做梦，我拿起叉子，心里一阵感动。

　　我一片吃着一边流着眼泪，这太好吃了，脑海里就只有一个念头，我还活着，还活着！正在我吃的有味的时候，一阵脚步声从柴房外面传来，我提高了警惕，手里紧紧拿着餐刀。

　　我放下餐具，看向外面，而外面竟然站着一个女人正冷冷的看着我，那双犀利的眼睛在我身上来回扫动，看的我浑身不自在。

　　她和我印象中的完全不一样，这个女人背负这一把长剑，这把长剑长的有些离谱了，我粗略估计，至少有一米八吧，和我身高差不多，而这把剑在女人身上完全高了一个头。

　　“走吧。”女人突然道，她将兜帽拉了下来，然而拉下来的刹那，却让我心头无比的震撼！

　　眼前这个女人长相绝对是上成标准的鹅蛋脸，细长剑眉下一双杀气凌厉的大眼睛，我还不怀疑，这一双眼睛就能将一个人杀死，那一个小巧鼻子下是粉嫩的嘴唇，尽管穿着一身轻甲，但身材的曼妙曲线一览无遗，还有背上的黑色披风，这明显就是李莎娜，只是现在的李莎娜，却比我认识的多了几分杀气。

　　同时李莎娜也朝着我笑了，忽然眼中就含着泪光，她抱住了我，她将整个头埋在了我的怀里，许久之后才渐渐放手，她柔声说道：“浩然，我们又见面了……”

　　我惊得合不拢嘴，我说道：“你你你……你怎么会在这里？”

　　“说来话长，还是去马车上说吧，你进车厢抓稳了！”李莎娜朝着我温柔一笑。

　　我刚进车厢，李莎娜马鞭一挥，僵尸马一声嘶叫便开始狂奔，我撩开了窗帘，身边景物迅速的变化着，这是何等的速度！！

　　在车厢里，虽然空间不大，但是却一应俱全，有一个小书架，武器架被固定在车厢壁上，我拿起一本写着鬼族的书籍聚精会神的看着，在上面介绍这，如今我身处的鬼族的一块领地之中，而鬼市世界之中，鬼族跟幽魂军团是死对头，好比是楚河汉界，分的很清楚，我们所在的地方，是鬼族领土的边缘地带，治安很差。

　　放下了书籍，我看着墙壁上的武器有些入神，这个时候，传来了李莎娜的声音：“你是不是很想知道我为什么会在这里？”

　　“对，我很想知道。”我呢喃道。

　　李莎娜唏嘘道：“我是古涵烟记忆中的李莎娜，此时我们分别之后，世界就在迅速的消失，我不甘心，不甘心自己就那么消失，所以我消失之前，强行用了魂术之中的一个禁书，那就是移魂之术，正好在后来古涵烟被杀了，那时候古涵烟的灵魂正在迅速的消逝，而我在千钧一发的时候，强行占有了她的灵魂，毕竟就算我不去占有，古涵烟也会魂飞湮灭的。”

　　“然后我就到了这里，似乎现世有一个规则，就是同一个人的灵魂，不可能同时在世界上存在两个，我感觉原来我的灵魂，似乎是在中东的某个地方，所以我的灵魂就无法进入现世，被活生生的排挤到了这里，正巧我遇到了太乙仙人，他问我，还想不想见你，我当然说想，而他就让我投胎进入了一个普通的人家，最终我出生了。”

　　“鬼市世界的时间流动，跟现实世界不一样，时间几乎是一比十的，所以现实中过了两年多，我这边的世界已经过了二十五年了，这些年，我天天都在等待着你，却没想到真被我等到了……现实世界的那边，是发生什么事情了吧？”

　　我点了点头，无奈地说道：“我跟你的情况差不多，我也遇到了太乙仙人，只是现在的我，也是和你一样，是一个记忆体，乃是真正的我在与夜叉的大决战中，临死前被太乙仙人抽出来的记忆所凝结成的灵魂，我现在也不知道自己应该何去何从了……”

　　“没事呢，就让我保护你吧。”李莎娜脸色微红地说道，“这鬼市世界提升道行的方法倒是比现实世界多得多了，不管以后发生什么，现在最重要的就是增加自己的道行，增加自己的实力，不是么？”

　　我笑了笑：“别说的那么悲观，一切都是有机会的。”

　　我们来到了一个小镇上，此时李莎娜也走了下来，马车则给了一个伙计。

　　“浩然，你先去旅馆等等我，我去小镇上探听一些情报。”李莎娜给了我两个银币，朝着我的脸颊轻吻了一口。

　　我摸着脸颊的温存送走了李莎娜，同时好好的观察这个地方的风土人情了，而此时我感觉到自己的体内没有任何道行，好在我本身的记忆中，还有魂术和大封印术两个法门。


第571章 “7”的含义

　　这个小镇叫做吉恩格小镇，吉恩格在鬼族语的意思就是平安的意思，所以这里也充满着安详的味道，风中吹来了田地里成熟大麦的香味，我看了几眼周围的环境，就拿着李莎娜的包袱走进了旅馆。

　　这家旅馆十分朴实，没有华丽丽的装饰，老板和老板娘也十分好客，老板走了过来，替我拿着包袱道：“小哥，真不好意思，我们旅馆只剩下一间房间了。”他拿走了我一个银币，“就委屈你和那位女士住一起了。”

　　“那有没有柴房之类，我睡那里就可以了。”

　　“真是抱歉啊，小哥，柴房现在堆满了柴枝很不方便呢。”老板娘歉意地笑道。

　　因为附近已经没有旅馆了，我就上楼了至于晚上怎么安排，到时候再说吧。

　　在将东西安置好了后，我看着还剩下的一个银币发呆，或许我应该去买一件衣服，一个银币的话能买一身廉价的粗布衣服应该没问题，毕竟我现在身上的衣服十分破烂。

　　虽然是个小镇，但是集市却十分热闹，到处充满了吆喝声，我揣着一个银币就来到了一个衣服小摊这里，卖衣服的是一位老太，脸上布满了刀刻般的皱纹，然而眼睛却闭着，依稀还能看到眼皮地下的一些眼白，我知道这是个瞎子老太。

　　“老婆婆，这些衣服怎么卖？”我蹲下去道。

　　老太低着头，紧紧的捏着衣服，显得神情有些慌张：“小兄弟要买什么衣服呢？”

　　“能穿就行，要一套。”我笑道，我扯了扯身上的衣服，已经稀巴烂了。

　　老太拿起一件棕色的亚麻布衣服，还提着一双鞋子道：“小兄弟，这身适合不？”

　　我比划了一下，十分合身，就相当于定做了一样：“老婆婆，多少钱，我要了。”

　　“五十六个铜币。”老太笑道，那笑容很和蔼，让我想起了去世的奶奶，那时候她一经常挂着这样的笑容。

　　“给，一个银币。”我将银币递给老太，却感到脊骨一阵冰凉，当我转身的时候，几个流里流气的壮汉呆在我后面。

　　有一个身上巨多赘肉的汉子骂道：“老太婆，保护费该交了吧！”

　　“能不能迟点……我还要买面粉给家中的小孙子……”老太死死的捏住了自己的腰包。

　　“不是有钱么！”汉子抓起了老太的腰包，掏出了一腰包的零钱，“这么多，看来这几天生意不错嘛！”

　　我越看越气：“你们干什么，欺负一个瞎眼老太？还是不是男人？”

　　“是不是男人不用你管，你这个穷光蛋！”汉子踹了我一脚，奇怪的是我并不感到疼痛，相反他们的行为将我心中的怒气推到了一个极限！

　　虽然力气不大，但是我也摔倒了，还摔了一个不雅的姿势，立刻引来了这三个人的嘲笑，周围的人群越来越多，但是就是没人敢上前帮忙，无奈我身体得到状况不怎么好。

　　对方尽管有三个，但我感觉我能赢，虽然身体素质可能不行，然而我对武斗的理解还是比他们要深很多的，和这些欺凌弱小的败类比起来我还是有信心的。

　　“你不是要买衣服么？”肥汉撕开我的上衣，“我让你买！！！”

　　突然全场寂静了，所有人的眼睛全部停留在我的身上，我低头看了一下，原来是因为我身体上都是深浅不一的疤痕，十分恐怖，这些自然是太乙仙人给我拼凑身体的时候留下来的，只是现在，我的左眼和左手也恢复正常了。

　　“你们真欠揍。”我怒道，借着他们发傻的机会，抄起地上一块石头就往其中一个人的脑门砸了过去，这一砸顿时让其中一个汉字血流如注，而另外两个抽出了刀子：“好啊，装刀疤吓人是吧！老子剁了你！”

　　肥汉跑向了我，那跑动的姿势很是搞笑，每跑一步，身上的肥肉都要晃一晃！

　　叮！！当我要夺刀一刹那，一把长剑挡住了对方的刀子，我回头望去，是李莎娜。

　　李莎娜面无表情的看着这几个人，而肥汉看到了李莎娜斗篷上的标志，一个“7”然后在“7”左边是一个天使，右边是一个恶魔。

　　“大，大剑师？！”肥汉吓的软趴在地上，“剑，剑师大人，是我们冒犯您了，还请您不要计较！”

　　“走吧，我不想看到你们！”李莎娜十分帅气的将长剑一抡，空中出现了一条弧形白光，而这两个小混混头上顿时少了撮头发，他们吓得拉起倒在地上的同伴就逃跑了。

　　李莎娜收起了长剑，那长剑上面是一些看不懂的符文，然后在长剑的剑柄是一个闭着的眼睛，十分诡异的一把剑：“浩然，鬼市的规矩绝对不像我们原来的世界，你现在还不了解，但在自己有伤的情况下，还去对付那几个混混，这是很危险的行为。”

　　她转身就走，我想她是生气了，毕竟从某种意义上来说，李莎娜不仅是我现在的女人，更是我的师父，而我对鬼市也是一知半解，也只能听从于她了。

　　我心中的怒火顿时也烟消云散，拿起衣服，就站了起来，而老太却叫住了我：“找你的四十四铜币……”

　　我笑了一下，便欣然接受了，看见我们走了，那些看热闹的人群也渐渐的散了，一切重归平静。

　　回到旅馆，李莎娜拿出了一把木枪给我：“以后这个就是你的武器。”

　　“木枪？”我不解的把玩着木枪，“木枪又不能杀人。”

　　“是不能杀人，但是杀人的前提就是保护好自己的生命，而你现在这样的能力都没有。”李莎娜躺在床上，闭上了眼睛，她还在生气。

　　我倒上了一杯茶给她：“大妹子，你咋啦，要不要我伺候下你？”

　　李莎娜脸蛋一红，她说道：“浩然，现在在这个鬼市中，你我的生命只有一次，可不许在没有把握的情况下胡乱行动了。”

　　我抓住了李莎娜的手，我笑道：“看来你还是改不了那一嘴教训人的性格。”

　　李莎娜靠在我的怀里，她说道：“知道我身后的7是什么含义么？”

　　“什么含义？”

　　“七百年的意思，而我是用长剑的，他们会给用剑的人一个称号，那就是剑师，明天开始，我就帮你恢复道行吧，我感觉按照你的基础，只要将身体调养好了，恢复起来应该不是问题。”李莎娜说道。

　　此时我忽然想到了什么，我说道：“我在现实世界的时候，得到过一本功法，里面讲的是，男女一起修炼的时候，可以疗伤，还可以增强力量，我不知道这是不是真的，不如我们尝试一下？”

　　“什么功法？莫不是你说九天玄女神功？那只有我能会，你可会不了，这是女人练得功夫。”李莎娜满脸通红地说道。

　　我立刻抱住了李莎娜，一字一句地说道：“双修术！是我从妲己墓中得到的……”

　　“双……修……”李莎娜捂住了小嘴，惊呼道，“浩然，你这个流氓！”

　　“哈哈！”我大笑着，将李莎娜搂在了怀里，吻了过去，而她身上戴的盔甲也被我一件件的卸了下来，这时候李莎娜捂住了自己的小腹，显得很羞臊地说道：“最近不可以，我亲戚……我亲戚来了……”

　　起初我还没有反应过来，但很快我就意会了她的意思，我看着李莎娜的窘相，也就不为难她，我正要说话的时候，忽然李莎娜蹲在了我的面前，嘴唇嗫噜了一下，羞涩的张开了嘴巴……


第572章 李莎娜的工作

　　是夜，莎娜靠在我的怀里说道：“这一次，你还会回到现世中去么？”

　　“不会了。”我叹道，“我就和你一样，有一个真正的我，正呆在了雪媚娘她们的身边，而我回去，也没多大意义了，正好在我的内心，我还有一个愿望，就是变得更强……毕竟现世事情太多，我也一直没有将这个愿望说出来，所以我一直在想，若是让我自己本身用自己的实力得到三万年的道行，是不是我真的会变成一个神仙？”

　　李莎娜微微一笑，她说道：“会的，我相信你，你这么说，就是不打算离开这个地方了？”

　　“嗯，这个鬼市的世界里，我感觉到了一种弱肉强食的气氛，也许也就只有在这样的世界中，我才能够真正的施展拳脚，然后打出自己一片独特的天下，所以我不走了，况且我走，我能去哪里？那边的我已经充分的称为一个父亲，一个丈夫，而这边的我，应该做自己想要的事情了。”

　　我伸出了手：“你说为什么仙人的手法那么神奇，都能够将我的灵魂重铸……”

　　“也许这才是妖怪们，为之痴迷的原因吧，不管是人还是妖怪，他们都渴望成仙。”李莎娜说道，她在我脸颊轻点一口，说道：“我们睡吧？”

　　我点了点头，然而正当凌晨太阳尚未出来的时候我却被李莎娜给唤醒了。

　　此时外面的天空依然是黑色的，而李莎娜已经穿了她平时穿的衣服，一身贴身的轻盔，然后一个大斗篷：“起来工作了，在这里生活的第一步，就是养活自己，这里的货币是一枚鬼头金可以转换成一百枚鬼头银币，一枚鬼头银币可以转换成一百枚鬼头铜币，而鬼族也都是有肉体的存在，需要吃东西，现在你的身体也是鬼族的人类体质，比咱们现世的人类肉体强度强了不少，但同时消耗的气力也翻了好几倍。”

　　“工作？”说起来，我还不知道李莎娜是什么职业，之前看到那一地的尸体，我就感到，李莎娜的工作不简单，至少也是一个职业杀手什么的。

　　我迅速穿好衣服，跟着李莎娜从窗户跳下，还好高度不是很高，不然我的腿就危险了，我很奇怪，她每天背着一柄巨剑，难道不重么。

　　现在是深夜，道路上已经没人了，只有零散的几个人走过，不过大多数都是醉汉。

　　“李莎娜，对方到底是什么人？”我问道。

　　“具体我也不知道。”李莎娜从一个房顶跳了下来，“专门贩卖奴隶的集团，现在这个集团越来越猖狂了，本来是只买卖幽魂，鬼魂，现在连鬼族的人类也开始偷偷贩卖了。”

　　“人类？”我吃惊道。

　　李莎娜点了点头：“你知道奴隶的价位么？一个鬼族女人是50金币，鬼族男人是13金币，鬼魂和幽魂的女人10金币，男人是1金币。”

　　我惊道：“竟然这么贵……”我更惊讶李莎娜竟然了解这么清楚。

　　“好了，我们准备进去了，就是前面的教堂。”李莎娜看着前方的教堂，而此时教堂却是灯火通明。

　　我询问了一下才知道，原来教堂也只是一个形式，人们信奉的是恐惧之源的存在，据说这片空间就是这个恐惧之源给创造的，就相当于第十八层地狱，是被噩梦之源创造的一样，我也有些不自然，不过我一想到里面有人在进行奴隶交易，而且千千万万的人正在遭受痛苦的事情，我就决定了，这件事情，我一定要插手。

　　“要小心，对方奴隶贩子都雇佣了一些佣兵，等级都不低。”李莎娜提醒道。

　　我握紧了木枪，虽然游戏可笑，但是这现在是我唯一的武器：“那什么时候出发？”

　　“对方人数未知，这一次也许要冒险，之前那个糟老头说的情况和这里不一样，也许是个陷阱。”李莎娜道，“若是你身体尚未恢复的话，先躲一躲，我一个人也没有问题。”

　　“开玩笑，我可不会临阵退缩！”我笑道。

　　突然，从教堂里面走出了一帮人，一个个都是人高马大，全身武装的骑士，我惊道：“骑士团？”

　　“是黑骑士，没想到这次我们捕到了大鱼，有黑骑士的雇佣兵只有一个，那就是‘雷霆咆哮’工会，地位在同级的佣兵团中属于高的了。”李莎娜接着月光遁了过去，我也紧随其后，我们潜在围墙的后方对方的对话听得一清二楚。

　　“这一批货很重要，就交给你们了。”一个听起来十分有磁性的男性声音。

　　黑骑士笑道：“那还要谢谢神父了，提供这么好的货源，我期待我们下一次合作。”

　　“那是当然，但不知道报酬……”神父搓着手，讽刺的是他手上还缠着一个十字架念珠。

　　“神父先生，我很遗憾的告诉您，您说了不该说的话。”黑骑士抽出了剑。

　　神父慌了，瞬间满头大汗：“雷，雷霆咆哮的各位……你们这是开玩笑么，我只不过，想，想要属于我应得的那份……”神父的声音带着颤抖，很显然，他害怕了。

　　“我代表雷霆咆哮的诸位大人谢谢您，长久以来将神的信徒囚禁起来，还送给了我们，这一份厚礼让我们感到荣幸，但是现在，能请你去……死么？”黑骑士毫不留情的将剑插进了神父的胸膛，神父咳了一大滩血，黑骑士抬起脚踩着神父的胸膛将剑拔出来。

　　“为什么，为什么……你们违反条约？”神父软瘫在地上，身体抽搐道。

　　黑骑士将剑上的污血在神父白色的袍子上磨蹭了一下：“很抱歉，因为我们从头到尾都没打算给你钱，给你的钱就由我们几兄弟接受了，当然这件事情上头不知道，要感谢我们啊，神父，是我们提前让你回到了神的怀抱！”黑骑士对着神父伤口踢了一脚，接着神父张着眼睛，一动不动了，他死了。

　　“上去么？”我问李莎娜道。

　　李莎娜皱着眉头：“人数还未知，先不要轻举妄动。”

　　话音刚落，几个修女被链条锁着，带了出来，黑骑士队长淫笑道：“厄尔拜加神父真是小气，竟然藏着这么秀气的修女，啧啧，听说修女都是雏儿吧，就让我们几兄弟让你们体验一下上天堂的感觉，如何？”黑骑士捏着其中一个修女的下巴道。

　　修女剧烈的反抗，但是却无济于事，她流出了两行悲哀的眼泪，接着闭上了眼。

　　这一次，我没有冲出去，正如李莎娜所说，我现在没有力量，出去只是送死，根本不能救这些修女，然而我看向李莎娜的时候，她已经走到了外面。

　　“我说，你们这群垃圾，竟然敢玷污神的女儿们……”李莎娜的长剑，直指黑骑士队长。

　　黑骑士们陆续从教堂里面跑出来，身穿统一的制式黑色铠甲，那铠甲将他们的面部都遮蔽了，远远看去跟幽灵一样，然而让我始料未及的是，李莎娜竟然会跑出去。

　　黑骑士队长扛着巨剑道：“幺，是哪里来的姑娘，也想加入进来么？”他的巨剑和李莎娜的长剑不一样，这一把巨剑是宽边巨剑，大小跟门板一样，少说也有十几公斤吧。

　　“雷霆咆哮的长老们难道就这么教育你们这些奴才么？”李莎娜将剑套扔到了一边，双手持剑，姿势相当潇洒，在月光下犹如传说中的战争女神一般。

　　“原来是个七百年大剑师，我是第十三旅黑骑士团的团长，七百年的武修耶鲁舍·黑钢，让你死前也有个底！兄弟们，把这个女人拿下，谁拿下了今天晚上老子给他五金币！”耶鲁舍一声令下，黑骑士们围着李莎娜一拥而上。

　　看到这么多人围住了李莎娜，我也拿着木枪准备出击，却听到了李莎娜道：“浩然，看好我的招数，你想要力量，我不会多教你，你必须靠自己领悟！”

　　李莎娜全身泛着红色的气息，实质化的杀气！我能感受到，这种杀气是从无数次杀戮中锻炼出来的，李莎娜的长剑也嗡嗡作响，我很清楚的看到，剑托上面的眼睛睁开了一条缝子！

　　“杀啊！”附近的黑骑士一拥而上，一个个如同豺狼饿虎，纷纷攻向李莎娜的各个要害，然而李莎娜没有躲闪，只见她长剑一插地上，接着地上出现了一根根的岩石尖刺，这些尖刺将黑骑士们纷纷弹开！

　　只见她迅速的奔向最近一个黑骑士，长剑直接刺进了黑骑士的胸膛，那层盔甲犹如是豆腐一般松软，一下子就出现了裂痕，接着崩然破碎，撒了一地的护甲碎片，在月光下，这些护甲碎片显得那么刺眼。


第573章 黑色的气息

　　其他黑骑士纷纷感受到了危险，于是几个人抱团杀向李莎娜，然而李莎娜却浅浅一笑，接着大剑一扫，沿着盔甲的缝隙将其中三个黑骑士的脖颈动脉割断，顿时血如泉涌，三人倒地滚来滚去，像极了被割喉的鸡，我乘机拿起长枪，沿着那个切口将他们三个痛快了。

　　剩下还有七个黑骑士，以及第十三旅的团长耶鲁舍·黑钢，耶鲁舍感觉有些不妙，而附近的黑骑士被李莎娜那凶残的杀招给震摄住了，一个个不敢上前。

　　“魔眼长剑……你，你，你是谁，怎么会有幽魂的武器？？”耶鲁舍惊慌的软在地上。

　　李莎娜一甩长剑，将剑上的血渍全部甩干，仿佛从来没有沾到过血一样：“你确定要听我的名字？”

　　“我，我们走！”耶鲁舍也是个明白人，否者也不会混到今日的团长，所以这次他果断放弃！

　　李莎娜一个翻身，红发犹如一片红云一般翻涌：“放你们走有个条件。”李莎娜冷着脸，让人看了不禁身体不知觉的发抖。

　　“要钱……钱么，我有！！”耶鲁舍将钱包掏出来，正准备给钱的时候，李莎娜用剑指着耶鲁舍的心脏部位，耶鲁舍毫不怀疑，她的剑会随时洞穿自己的心脏。

　　“我只想问一个事情，苍穹巨兽·范海辛的事情。”李莎娜看着耶鲁舍，她将耶鲁舍的头盔挑飞，顿时我的眼前出现了一张十分丑陋的脸，一个眼珠子挖掉了，装着一条铁片在里头，巨大的鼻子贴在上面，样貌相当粗鄙。

　　耶鲁舍震惊道：“你怎么会知道苍穹巨兽的事情？”

　　“这些你不需要知道。”李莎娜道。

　　耶鲁舍拿起了头盔，戴在头上：“赌上雷霆咆哮的荣耀，我要和你决斗！”

　　李莎娜笑道：“接受决斗。浩然，那些小喽啰就交给你了。”李莎娜说罢便迅速逼近耶鲁舍，两个七百年武修开始生死战斗，而我感觉道，这剩下的七名黑武士一个个至少都有一两百年的实力吧，而我可是身体才刚刚开始恢复！

　　当然经验告诉我，不能蛮干，得跟他们周旋，而我虽然没有导航了，但在战斗经验上面，却比他们丰富的多，这七个黑骑士都是经过严格训练的，一个个动作迅捷的逼近了我，而我跑进了教堂里面开始和他们玩游击战。

　　其中一个黑骑士拿着大锤子，一跃而起，要是那个大锤子砸到我的脑门上，我的死相一定很惨吧，为了躲避这要人命的一锤子，我拿起了一个祈祷下跪用的蒲团，砸向了他。

　　蒲团果断被砸碎了，里面羽毛闹的满天飞，仿佛下起了雪，真正的鹅毛大雪啊，我跑到了楼梯中，这个楼梯中只能容许两个人通过，而这些黑骑士穿着笨重的铠甲只能一个人通过，所以给了我机会，我看准时机用木枪刺向其中一个人的眼睛，中！

　　盔甲唯一露出来的就是眼睛，所以这给了我很大的便利，我继续刺，但是第二刺没有成功，还差点挨他一锤子。

　　跑到了钟楼，我毫不犹豫跳到了教堂的屋顶上，这些笨拙的黑骑士一个个也跳了下来，很不巧，他们的盔甲太重了，一个个的陷了下去，砸死两个！

　　还剩下五个显然运气够好，站在了教堂屋顶的梁子处，没有下落，黑骑士甲笑道：“臭小子，耍我们，看我不把你……”

　　我后面就是地面了，李莎娜和耶鲁舍在缠斗，但是我怎么看，李莎娜都是一脸轻松，好像是在耍这位黑骑士团长大人，李莎娜自然知道我陷入了绝路，她逼开耶鲁舍冲我妩媚一笑：“浩然，要是你赢了他们，那几天晚上就可以嘿嘿嘿！”

　　什么！我突然感到我全身充满了爆炸性的力量，如果我赢了，竟然有这么好的福利，源源不断的力量从我身上的涌出来，刹那间，我清晰的看到了体内有一个金色的光电，这恰好就是当初我用点金术，将天门周围的妖怪点金后的金丹，竟然藏在我的体内？

　　而此时那金丹表面破了一层裂缝，旋即从那缝子里面渗透出了黑色的烟雾，一下子就将我的身体给萦绕了。

　　“这，这小子怎么了？”其中一个黑骑士不解的看着我。

　　“不会吧，在战斗中提升力量，这小子是疯子，而且好像是出现杀气了！！”骑士失声道。

　　“黑色的杀气，这不是超稀有暗黑杀气么？？”

　　我的力量涌到了木枪上：“我要打败你们！”我自然不能说为了嘿嘿嘿，必须选择一个帅一点的借口，“你们很碍眼啊……”

　　众黑骑士纷纷感觉到了危急，一个个的露出了认真的眼神……

　　战斗一触即发！

　　东方慢慢露出了鱼肚白，黎明不久即将到来，战斗也进行到了白热化，教堂门口修女们害怕的蜷缩到了一起，相互依偎着，神情呆滞似乎预见了即将到来的死亡，无论哪个时代，女人都是弱势群体，我看了她们一眼，虽然对鬼族的人类我没有什么好感，但既然李莎娜要救她们，我不得不奉陪。

　　“臭小子，接招！”五个黑骑士同时冲上来，而我毫无畏惧，浑身黑色的杀气崩然释放，我这一次没有逃跑，虽然我现在和李莎娜还不能比，但是我期待有一天，我能够比她强。

　　五个黑骑士各种各样的武器砸向了我，我立即往旁边一翻滚，躲过这一轮围攻，顺势接着拿着木枪对准了其中一个黑骑士的眉心刺去，对于力道的把握我还很有信心的。

　　果然这一刺让这名黑骑士后退了一下，他们的阵型被打乱了，尽管我已经拥有了杀气，但是对方是五个都上级数的武修骑士，我也不能大意，生死就在我手中的木枪上。

　　何况，为了李莎娜的胸部，我必须胜利！

　　“啊啊啊啊！”我怒吼一声，拿起木枪乘着对方打乱阵型的刹那，刺向了离我最近的一个黑骑士，黑骑士来不及防御，一下子滚了下去，二十米的高度普通人也许一下子摔不死，但是黑骑士的盔甲比普通人重了太多，这么黑骑士摔下去之后，鲜血就从盔甲里面渗了出来。

　　“我的好兄弟！”一名黑骑士看着自己死去的同伴也抓狂了，不顾一切的向我从来，而我大喜，作为一个武者，一旦丧失了理智，那破绽百出！

　　屋顶上正好有一支黑铁枪，我顺势拿起铁枪对着这名黑骑士的头盔就是一挑，头盔瞬间被挑飞，露出了一个可爱无比的大好头颅。

　　我狞笑着，身上的杀气赫然释放，那杀气缠绕在铁枪上面犹如一条条黑色王蛇一样不安的涌动……

　　刺！这一枪直接刺进了这个家伙的眉心，然而窘境发生了，我的铁枪竟然卡在了这家伙的头颅里面，拔不出来了！

　　尽管脑浆不断的流出来，但是这货似乎死了也要拖我下去，剩下三个黑骑士感觉到了机会一拥而上的杀向我！

　　当我即将击中的时候，李莎娜再次出现了，她长剑一扫，三个头颅第一时间被抛飞，李莎娜笑道：“可惜了，今天不能嘿嘿嘿了。”

　　李莎娜完全是在调戏我嘛，原来她已经打定主意我杀不了这七个黑骑士，李莎娜微笑着，那笑容让我瞬间呆滞了一下，也罢，呆在她身边总有一天能达成我邪恶的目标，但是李莎娜的脸色转而变冷，“要是你乘我不注意，干坏事的话，我就会……”

　　“就会怎么样？”我疑惑道。

　　李莎娜做了一个剪刀的动作，我瞬间胯下一凉便不敢说话了，心道莎娜就是莎娜，曾经在大学的时候我也领教了她的厉害，而她之前说自己亲戚来了，想必也是借口。

　　来到了地面，李莎娜叹气道：“线索又断了。”

　　“苍穹巨兽·范海辛到底是什么东西？”我回想起他们之前的对话道。

　　李莎娜咬着嘴唇，似乎有一些难言之隐，我连忙补救道：“算了，当我没问！”

　　身穿修女长衣服的一个女士走了过来：“等，等等，希望这个对你们有用处。”她递给我一个金印信封，上面明晃晃的写着“雷霆咆哮”的字母。

　　突然，李莎娜站在我背后，抢走了信封，微笑道：“还是有收获的。”

　　“切。”我手插口袋就准备离开，而李莎娜递给我一个徽章。

　　这个徽章是一条龙的头颅，嘴巴张的很大，那牙齿颇为壮观，整个徽章是用银子做成的，我感到一丝沉甸甸的感觉，至少有十个银币吧。

　　“这个是什么？”我问道。

　　“是一个证明。”李莎娜收起了长剑，放入剑鞘背在了肩膀上。

　　告别的修女们，我们就来到了旅馆，经过刚才一役，我感到李莎娜跟我原来认识的她已经多了很多不同了，但一个女人在这个地方经历生死二十多年，若是没变化，那才恐怖呢。

　　“这么快就走了啊。”老板娘捂着嘴巴偷笑道。

　　我打了个OK的手势：“谢谢照顾，老板娘最温柔了，下次还来你们店里光顾！”

　　老板娘捂着脸冲着屋内一阵叫喊：“老头子，这小伙子说我温柔哎！”

　　“哎呀，情敌出现了！”老板走了出来，而我和李莎娜早早的就上了僵尸马车。

　　在马车内，我看着一些书籍道：“李莎娜，那个黑骑士团长呢？”

　　“烧成灰了。”李莎娜简单一句话就概括了当时战斗的趋向。

　　我也没问她去哪里，既然我已经来到了这个鬼市世界之中，那应该在今后会遇到更大的困难吧，不过也罢，为了我成仙的步伐也无所谓。


第574章 银色之牙

　　在吉恩格小镇不远处有一座银月森林，之所以被人们称为银月森林，也是因为有一个故事，曾经有一对夫妇因为逃避战乱躲到了这里，而这对夫妇渐渐在这座森林中生活了下来，产下了一个孩子。

　　奇怪的是，每当月亮升起的时候，孩子都会发出狼嚎，那声音十分凄厉恐怖，但是这对父母还是没有放弃他，将他抚养成人。

　　也许是天意弄人，这对夫妇在去往吉恩格小镇的时候，被劫匪杀了，因为战乱，四处强盗并起，很快这些贼人就将目光瞄准了和平的吉恩格小镇，镇上的男人奋力搏斗，但是一群怎么打得过如此数量的强盗呢？

　　正在小镇危在旦夕的时候，一头银白色的狼人来到了村子，拯救了大家，不过村民们还来不及感谢，这头狼人带着那对夫妇的尸体就消失在这座森林中。

　　这是一个传说，我也不能确定这事的真假，不过我能确定的是，僵尸马拉着我们已经步入了银月森林，在刚刚进去的时候，我就很清楚的听到了一声狼嚎。

　　“就在这里扎营吧。”李莎娜跳下了车，我也扛着折叠好的帐篷下来。

　　我搭起帐篷道：“我们好像忘记买干粮了。”

　　李莎娜点了点头，拿出了一把黒木弓，“那只能去抓点野味了。”她将黑木弓抛给我。

　　正当我准备走进森林深处的时候，李莎娜开始生火。

　　我并没有在大道上面行走，而是避开了大路，从树丛中穿梭，每前进一段距离我都会在树木上做一个标记以防最后找不到回去的路，毕竟银月森林占地的面积极为广阔，一般也没有什么人进来，除了个别的猎户。

　　走了几百米我停下了脚步，试着闭着眼睛开始感受身边的气息，一阵沙沙声从我正前方传来，这声音十分小，我想应该是一些小动物，搞不好是野兔子，那我就有口福了。

　　当我拨开灌木丛的时候，眼前的一幕让我惊悚了，一头黑色小兽在撕咬一个人类尸体，这个人类的胸腔已经完全空了，难怪人们说，野兽吃人喜欢先吃内脏，果然不假，乘着这头未知小兽还没发现我，我正准备给他致命一击的时候，一股恶臭的鼻息喷在了我脖子后面。

　　我木讷的转身，一头黑色的老虎出现在我面前，它嘴巴对着我，正在研究是不是把我一口吞下，难道这头小兽是它的孩子？

　　在野兽中，最不能惹的就是有幼崽的母兽了，因为对方会以为你是要威胁它的孩子，而我现在犯了大忌，这头母兽要是我没看错的话，在李莎娜的那些藏书中有记载，影虎。

　　鬼市特有的妖兽。

　　我吞了一口口水，要是让我单挑这头母影虎那是绝对不可能的，而我现在的退路被封住了，只能钻进丛林了，我快速的射出一支箭，影虎当即将箭矢咬住，吐了出来，我也抓紧逃跑，心里十分震撼，这箭少说也是黑铁做成的，怎么会这么轻易就被咬住了呢？

　　可以确定的是，这头影虎比起之前的黑骑士团长还要厉害，也就是说，它是李莎娜级别的，我必须跑，打不赢的战斗没必要逞强，命是自己的，挥霍完了就没了。

　　我跃过一棵又一棵的树木，因为影虎追的太过紧张，我根本来不及标记极好，渐渐的，我来到了一片稀疏的森林，天空中的圆月在这里能看的一清二楚。

　　“呜呜……”影虎似乎很害怕这里，对我低吼了一下，就跑开了，我喘了一口气坐在一块大石头上，这下完了，我似乎在这个森林中迷路了。

　　然而现在我必须逃离这里，我确定了影虎已经离开，将背上的黑铁长枪捏在手里面，而弓也背着，往来刚才的路走去，只能凭借感觉了，希望我能走运吧。

　　要是说走运，我还真走运了，在身后，传来了凄厉的狼嚎，我不敢相信的看过去，一头变体银白色的狼人，穿着腿铠，这头狼人身上散发着一种威压，那是属于兽类王者的威压。

　　我躲到了一棵树后面，惊讶的发现，这头银狼人身后还跟着两头红色鬃毛的狮子，那是血狮，我认得，马车内资料上记载只有血狮成年后才能变成红色的鬃毛，而且这种动物极为狂暴，嗜血成性，为了研究这种妖兽，牺牲了几十条研究者的人命，而我眼前，竟然一下子就有两头！

　　这血狮至少也有八九百年的实力啊，这里到底是什么地方，这么危险！要是呆下去一定小命不保了，必须通知李莎娜离开，正当我转身离去的时候，一只有力的大手搭在了我肩膀上，我如机械般的转头，发现这手掌上都是银白色的体毛。

　　银色狼人就在我身后，我甚至能感到两头血狮在舔舐我的腿：“三位兄弟，我不好吃啊，我是素食主义者，所以我的肉没有肉味，麻烦你们还是另选其他吧。”

　　“小哥，我并不打算吃你，我想问你是怎么跑到这里的。”银色狼人口吐人言，这更恐怖了。

　　我捏着拳头道：“刚才我狩猎的时候被影虎追赶，就逃到了这里。”对方狼人的力量实在太强大了，甚至远远在李莎娜之上，我毫不怀疑他能在举手之间杀了我，所以害怕也没用。

　　“这样啊，兄弟，你很走运，今天正巧是我们狼人部落祭天的日子，既然你来到了我们的圣地，那就过来吧”狼人搭着我的肩膀走到了一个山洞中。

　　然而接下来的一幕，是我始料未及的……

　　山洞中，并没有我想象中那么幽暗，它亮的出奇，走了没几步，我就发现了一个界门，而这个界门雕刻的相当精细，在门的四周是一些狼的牙齿。

　　界门一般是一个结界，就是将一扇门封上法术，如果不用特定的方式是无法开启的，我问道：“狼人先生，这个门是通向哪里？”

　　“圣地。”狼人看着我，“还有我不叫狼人，真名字叫做董义·银牙。”

　　我想到了李莎娜，毕竟她一个人在森林中，万一遇到一些猛兽，那该怎么办，我有些迷惘道：“对不起，董义，我不能去你们圣地了，还有人在等我。”

　　“这样啊，不过我还是希望你能光临，这次你的到来是我们的先知预测到的。”董义抚摸着两头血狮道，这两头血狮在他的手中就好像是猎犬一样听话，但是我毫不怀疑，只要血狮愿意，随时都可以把我撕成碎片。

　　“真的不好意思。”我有些尴尬道，毕竟对方是一个强大的存在，对我如此礼遇，而我却拒绝这样有些不好意思，但是没办法，我有自己的想法。

　　“先知说，你会来的，那地点你知道了，要是想来，随时都可以。”狼人给我一个牙齿状的事物。

　　我接着问答：“董义，这是……”

　　“信物，只有拿着这个牙齿，才能进入我们银色之牙的领地，不然进去就会被杀。”

　　我喃喃道：“银色之牙……”而董义消失在传送门中，我立刻转身离开，却发现李莎娜一脸生气的站在我后面。

　　“伊……娜……”我有些惊讶。

　　李莎娜不悦道：“都一个多小时了，我还以为你跑了。”她走了过来看到传送门，就捂住的小嘴，“这个是……”

　　“好像是一个叫做银色之牙的组织。”我拿着手中的项链晃悠道。

　　“狼神之牙，你究竟是走了什么好运气，竟然遇到了传说中的银色之牙？！”李莎娜惊道。

　　我笑道：“那你要，就送给你呗。”

　　“不行，这个应该是对方亲自给你的，那就是属于你的东西，我很奇怪，为什么你不进去呢？”李莎娜看着我。

　　我挠了挠头：“这不你还没吃饭么，我想回去抓点野味给你送去……”

　　李莎娜目光立即变柔和：“我们进去看看吧，银色之牙可不是说能遇到就能遇到的每次的传送门都会开在不一样的地方，只要是有缘人就能进去洗礼，这样的话身体的各种素质就会直线上升。”

　　将僵尸马停留在外面，我和李莎娜便走进了传送门，也许是因为我有狼牙的关系，李莎娜竟然拉着我的手，在外人看来，我们就像是一对夫妇，接着一阵白光，我们两个眼前一晃就来到了一个陌生的环境。

　　这是一条林荫道，而两旁的数目都十分的奇怪，拿着树木上都挂着一些灯一样的液体，但是这些液体结成了水珠却不掉下来，变成了路灯一样的存在。

　　沐浴微弱的光芒，我们两个往前面走着，而董义已经站在出口欢迎我们了，董义笑道：“原来是去找女朋友了啊，欢迎你们来到银色之牙！”


第575章 因祸得福

　　将我们送进了狼族领地之中，我方才看到他们的建筑，都是一个个，类似于地堡的建筑，表面覆盖了很多的兽牙，还有铁皮，看起来防御性非常强。

　　而老婆婆却让我们两个跟她坐在了一个亭子之中，老婆婆说道：“你们是来寻找苍穹巨兽的线索吧？”

　　“对。”李莎娜很干脆地说道。

　　此时我再也忍受不了内心的疑问，我说道：“这苍穹巨兽到底是什么玩意？”

　　“你的女伴没有跟你说么？年轻人。”老婆婆拄着拐杖，惊讶的看着我。

　　而这时候李莎娜开口说道：“浩然，其实我也本来不想将这事情让你过多的牵扯进来，这苍穹巨兽是一个鬼族之中一个异变的巨兽，每次当它经过的地方，都会带来无尽的灾难，老百姓妻离子散，尸横遍野，你应该知道，我现在的灵魂是在仙人的帮助下投胎在这片土地的，然而我在这里的父母，却也是被那苍穹巨兽给杀害的，当时我只看到了一个非常庞大的身影，也就是因为它，我才走上了这条复仇之路，虽然说我知道我的父母只是我的肉身父母，但那也是我的父母。”

　　我沉默了许久，我说道：“我也帮你。”

　　这时候老婆婆朝着我们说道：“以前我们狼人一族也是人口鼎盛，也是因为这苍穹巨兽的存在，所以才让我们躲在了山林之中……如此一来，我们就有了共同的敌人，年轻人，你可想得到狼人天生的追踪能力？”

　　“如果有这能力能够帮助李莎娜追查道苍穹巨兽的踪迹，那就再好不过了。”我说道。

　　这时候，那老婆婆的脸色十分精彩：“那好，本日正好的祭天仪式，能够让狼族的那些尚未成年的狼人得到祖先的庇佑，借此获得狼人原本的力量，不如我主持，你也加入进来如何？”

　　我当即叫好：“那有劳奶奶了。”

　　此时身边一直不说话的董义忽然看向李莎娜：“作为他的伴侣你应该鼓励他，男人就应该获得强大的力量，这样才能保护你。”

　　“我心里有数。”李莎娜看着周围的狼人，表情冷冽，“这事情是我们两人的事情，外人无需操劳。”说完，李莎娜就单手托着脸笑着看向我。

　　眼前是一个巨大的祭坛，祭坛上陆续走过一个又一个的狼人，每次有人站上去，天空中就会出现一道银白色的月光，笼罩在狼人身上，而狼人本身的能力也得到了长足的进步。

　　在董义和李莎娜的纵然下，我走上了祭台，周围的狼人们将目光落在了我身上，董义喜道：“大家注意了，今天我们又将多一位伙伴！”

　　欢呼声，到处都是欢呼声，我变成了全场的焦点，几乎圣地全部的狼人都望向我，眼神里有恭喜，也有嫉妒，也有很多不可名状的感觉。

　　慢慢的，我感觉自己沐浴在这一轮月光下是显得那么的舒服，源源不断的力量涌向我的四肢百骸，而我体内那一颗金丹中的暗黑杀气忽然释放，那杀气犹如实质一样出现了很多触须。

　　这些触须我发现自己竟然能控制！

　　不过让我奇怪的是，月光既然开始变暗，正确的说开始变成紫色的光，我置身于月光之中，仿佛成了一个黑洞，将这些光芒源源不断的吸扯进来。

　　“不好，这个家伙在吞噬月光！！”角落里传出了一个狼人的声音，接着我睁开了眼睛，发现自己身上的杀气开始爆裂的舞动，这些月光竟然被我的杀气吞噬！！

　　“这是……这是……”阿卡玛婆婆上前一步，眼睛睁得巨大，“快停止仪式，不然我们几百年来积累的月光将给这个家伙吞噬殆尽！！”

　　“混蛋，竟然抢我们的月光！”

　　“杀了他！！小偷，强盗！”

　　狼人群开始不安的骚动起来，而我竟然不能控制自己的身体，任由身上的杀气吞噬月光，而狼人们已经逼近，手里面拿着武器，看来我是玩完了，其实我也搞不懂为什么我的暗黑杀气会吞噬这些月光，不过当务之急是如何脱困。

　　而月光依然源源不断的注入了我的身体中，渐渐的，我感觉道了四肢百骸要爆炸了一般，肿胀难受。

　　也许是吸了太多月光的缘故，我的意识也开始模糊，此时我看到了体内那金丹竟然爆裂开了，而大量精纯的力量进入了我的身体之内，和那银白的月光一起，此时我感觉到我的道行正在稳步上升，眨眼间的功夫，就已经达到了五千年。

　　我感觉本来我的道行还是可以继续上升，但是没想到，到了五千年之后，道行已经上升不了！

　　我猛然醒悟，应该是我肉体对自己的记忆还停留在五千年道行的时候，而这个金丹里面的道行恐怕是高于五千年的，如此一来，容器就那么大，好不容易得到的道行也满溢了出来，我几乎能够非常清晰的感觉到，此时我能够使用大封印术，还有魂术了，只是关于太乙仙术的一切，我却已经都忘得干干净净，而之后，我就陷入了沉睡，再后来，我缓缓的睁开了眼睛，发现一张俏脸正看着我。

　　“我这是在哪？”

　　李莎娜擦了擦嘴角的鲜血：“马车内，你昏迷了一个多小时了。”

　　“你……受伤了？”我看着她嘴角的伤痕，心中一阵阵的痛。

　　李莎娜摇了摇头：“只是断了两根肋骨，对方董义太强了，我只能拖着你逃跑，这下我们跟银色之牙的怨算是结下了。”

　　我想站起来，却发现手脚十分沉重，而我这个时候是枕在李莎娜的腿上：“我起来吧。”

　　“今天就特许你在我腿上休息，你看你的手。”她抬起了我的手，我发现我的皮肤都裂开了，几处伤势重的已经被包扎好了。

　　“不过因祸得福，你的道行现在我感觉到了，似乎恢复的差不多了。”李莎娜靠着车厢，此时僵尸马十分快速的跑着，看来是在逃跑，不过以僵尸马的速度，那些狼人应该追不上吧。

　　我看着李莎娜道：“对了，为什么我的道行上涨到五千年就上涨不了了？”

　　“我想这应该跟你的精神强度有关系吧，你精神强度是习惯了五千年的道行，所以它只能够接受五千年的道行，若是再上去一些，恐怕也接受不了，所以剩下的都浪费了，不过我刚才也从你的身上溢出来的道行，吸收了一些，如今我已经达到了一千年的道行了。”李莎娜表情变得十分严肃。

　　“我累了，睡一会觉，马车明天应该会抵达穿过银月森林，你也好好养伤，那些狼人的月光祭坛被你毁了，一定不会善罢甘休的。”渐渐的，李莎娜就睡去了，发出了甜甜的鼾声。

　　我鼓足力气坐了起来，看着李莎娜那可爱的睡相，我竟然起不了半点的邪念，只有心疼，突然我感到伤口一阵瘙痒，我看到手上的伤口呈肉眼可见的速度开始愈合，打开绷带，这些伤口已经恢复如初，相比之下，我感觉我的力量也增长了一大段，不用杀气就能干掉同级别的对手。

　　这就是月光的力量么，我心中狂喜，这样的恢复能力，就算是董义也肯定没有想到吧，我摸了摸自己的脸，并没有变成狼人，而我现在的道行又恢复了五千年，以后在这鬼市大地，肯定会有我一展拳脚的机会！

　　想到这里，我心中畅快，立刻朝着僵尸马大喝了一声，僵尸马的速度也加快了许多……


第576章 盗亦有道

　　用了整整一个晚上的时间，僵尸马终于带着我们离开了森林，在这么颠簸的道路上奔跑，我庆幸马车是用铁木制作的，换做一般的木材早就散架了。

　　这一个晚上我都没有睡，静静的守在李莎娜的旁边，但此时李莎娜的眼睛猛然睁开，我诧异道：“睡醒了？”

　　“不好，前面有人！”李莎娜站起了来，但是身体很快就蜷缩了下去，我知道她的伤不是那么容易就好的。

　　我扶着李莎娜道：“你别动，让我来驾驭马车吧。”

　　“已经来不及了……”李莎娜面如土色，接着我听到了僵尸马的凄厉叫声，撩开窗帘一看，在我们的面前有两个狼人，将马车制御的死死的，动弹不得。

　　“我们真是幸运，守了一夜果然没有白守。”一头乌红狼人笑道，他将僵尸马摔倒了一边。

　　此时天已经蒙蒙亮，虽然太阳还没升起来，但是附近的景物是一览无遗，此时我们在银月森林的门口被阻拦了。

　　“冯浩然是吧，多亏了你，我们的月光祭坛被毁了，今后我们不能沐浴月光了。”红毛的狼人走了过来，一掌就将马车给掀翻了。

　　我和李莎娜从马车上摔了下来，我连忙接住了她，将李莎娜搂在怀里问道看：“没事吧？”

　　“没，没事……”李莎娜咬着嘴唇，脸上全部是痛苦之色，显然之前的伤势尚未愈合。

　　红毛狼人嗤笑道：“果然是一个强悍的女人，承受了董义族长的一击竟然还活着。”红毛狼人逼近了李莎娜，手中的指甲突然变长。

　　我拿着黑铁枪冲上前：“你们住手！”

　　“臭小子，找死！！”乌红色毛发的狼人拦在我面前，我能感到他身上藏着爆炸性的力量。

　　“大哥，把这小子交给我玩玩吧，我好久没打架了，身体都发痒了。”红毛狼人扭着脖子道，他从身后拿出了一柄颇大的双手斧，这柄双手斧造型十分普通，但是厚实的斧背可以估计出这把斧头的重量，绝非等闲！

　　“沃克，那你记得留一口气，还要带他回去给族长交代。”乌红色狼人如此说道。

　　沃克一跃而起，巨大的斧子直劈我的头颅，我赶紧将铁枪插地，甩了甩拳头，狠狠的就朝着那所谓的沃克揍了过去，那狼人竟然被我一拳头就给打成了一片血雾，让我自己都被自己的手段给震慑到了。

　　与此同时，另外一个狼人掉头就跑，我如何会让它跑掉，当即将长枪丢了过去，将那狼人的头颅瞬间给洞穿了，仿佛就像是一个吊死的人一样，在空中一甩一甩。

　　李莎娜欢喜道：“太好了，你回复了！”

　　“现在这个身体素质还不行，不能发挥出我百分百的力量，等回去有时间了，我给自己多做几组力量训练就好了。”我说道。

　　李莎娜眼神显得有些涣散，魔剑一松，接着人就栽倒了，我连忙在她倒地的刹那拉住了她。

　　“和我想的没错，这个女人用的是一柄魔族武器，人类面前使用的话，虽然短时间内力量会增大，但是后遗症也是十分可怕的。”董义走了过来，我警惕的看着他。

　　“你一直在暗中看我们？”我咬牙道。

　　董义冷冷的看了我一眼，现在的董义和之前那和善的他完全是两个人：“放心，就现在你这能力，我是无法杀了你的，我只是来告诉你一件事情，婆婆说，我们工会的狼人都太依赖月光了，我曾经是独自用力量变成狼人的，而现在的狼人们都无法自己变了，这样下去，银色之牙可能会没落，而你的到来，为我们毁灭了那道月光，从另外一个角度来讲，是帮了我们。”董义道。

　　我没说话，而董义继续道：“要是我没猜错的话，你女人应该在寻找苍穹巨兽吧。”

　　听到苍穹巨兽，李莎娜缓缓张开眼睛：“你知道一些什么？”

　　“劝你们还是收手吧，那个东西不是你们所能接触的，不过我还是告诉你们，苍穹巨兽在三个月后就会出现在帝国的阿瑞斯之湖中，会去很多重量级的人，而那时候，如果谁能取下苍穹巨兽的首级，将会的得到帝国之主的丰厚奖励，现在那个大家伙正在世界某个角落恢复呢，早点离开吧，毕竟你们杀了我们两个族人，我虽然肯放你们一条活路，但其他人要是带到你们，免不了一场恶斗，这个女人的伤势很危险……”说完董义丢给我一个瓷瓶，“我的爪子有毒，这是解药，吃了之后就走吧。”

　　……

　　接下来，我和李莎娜单独在银月森林出口相处，忽然李莎娜躲在我身后道。

　　我转身望去，却感觉脸颊一柔，李莎娜，竟然……竟然亲了我的脸！

　　“谢谢你，其实一直以来，我做梦都没想到，还能跟你重逢，这一刻我又找到了被人保护的感觉呢！”李莎娜看着我道，模样十分可爱。

　　“莎娜……”我有些不知所措了，而李莎娜这个时候却倒下了，究竟还是脱力了么……我抱起她，放到了车厢内的毯子上，开始寻找药箱里的工具，终于找到了一些绷带和工具，此时我将董义送给我的解药，心道应该不是毒药，于是就在李莎娜的嘴唇上滴了一些，她嘴唇微微蠕动就全部喝下去了，渐渐的，脸色变好了很多。

　　不过我有开始起邪念了，现在李莎娜可是昏迷期间，要是我现在偷袭她，那她应该不会有反应吧，那高高隆起的胸部充满了成人的诱惑，才二十一二岁的小妮子，发育就那么好，我暗暗感叹。

　　离开银月湖的第三天，下起了阵阵的大雨，我们在临近的一个小村子里补充了部分的生活必需品之后再次踏上了去往阿瑞斯之湖的旅程。

　　阿瑞斯之湖有也有一个故事，似乎是一个战神的故事，毕竟这个湖也被称为战神之湖，不过细节我就不得而知了。

　　虽然天空中下着大雨，在马车内还是十分安逸，不足两平方米的车厢内，李莎娜对我讲述这一些关于武修的内容。

　　我不得不承认，对这些理论知识我接受能力还是有限，比如一些常用战术，身法我都听不进去，李莎娜也因为这个差点暴走。

　　“存钱好像不够了。”李莎娜拿出了一个盒子，里面只有几十枚银币。

　　“咱美貌的师父怎么还愁钱，要不我们去接个悬赏，挣点钱？”我靠着车厢看着一本叫做《妖兽分布》的书籍，上面写着一些稀有的兽，以及常见的兽，似乎兽可以收为宠物的，而李莎娜的宠物就是僵尸马，然而让我无语的是李莎娜只是把它当做交通工具，按照学名，这马应该算是三百年骷髅战马，而且身上还挂着一些血肉，就说明这马已经在向死灵战马进阶了，一单进阶，这匹马也会拥有最基本的智力，然后伸手会挂满血肉，力量也会增强不少。

　　拿起茶杯，李莎娜倒了一些凉开水，抿了一小口道：“挣钱的话，我倒是知道一个地方。”

　　“什么地方，美女多不？”我调侃道。

　　“你又皮痒了是吧……”李莎娜大大咧咧的眼睛看着我。

　　看着李莎娜脸上尚未愈合的伤痕，我还是没和她继续闹下去，我到外面去牵马了，拍了拍僵尸马，自言自语地说道：“真佩服你，不感觉道痛，不感觉道累。”似乎马听懂了我的意思，一边跑一边闷哼了两声，这爱理不理的样子像极了李莎娜。


第577章 未婚夫

　　经过了三天的跋涉，我们来到了十分繁荣的天云城就坐落在阿瑞斯河的边上，这个城本来名字叫做落日城，却因为出现了一位王子天云，为了拯救这座城市，深入邪恶进行斗争，但是不巧却被自己人杀死了。

　　为了纪念这位王子，落日城城就改名称为了天云城。

　　城内到处都是繁荣的景象，来往的无论是平民还是贵族，脸上都洋溢着高兴的表情，我很诧异，难道人类在忙碌中能得到慰藉？

　　来到了一条不宽敞的街道，我不得不下马车拉着马车前行，不然会撞到这些人的，这几年来，我头一次看到这么多人，这些都是鬼族的人，鬼族的人大多是都是有角的，不是额头有犄角，就是太阳穴的位置有犄角，也有没有角的贵族，和人类世界完全是不一样的景象。

　　李莎娜撩开了窗帘，小声对我说道：“去道尔街道处的，放逐酒吧。”

　　我点了点头，马上将马车掉头，望着到道尔街道走去，让人奇怪的是，道尔街道的人比起刚才我们所在的地方人要少很多，但是依旧有些挤不过来。

　　突然，我感到有凉凉的东西顶在了我的右肾脏处，这个陌生的人道：“你胸前的那枚徽章是哪里来的？说，你把李莎娜藏在哪里？”

　　马车还没前进几步，我就遇到了麻烦，一个长得颇为可爱的年轻女孩拦在我面前，我停下车，看向这个女孩，穿着十分朴素的衣服，上面还钉着几个补丁，不过洗的十分干净，这小女孩样貌也不差，两只眼睛跟宝石一样水灵灵的，小嘴巴微微嘟起，肤色十分白皙。

　　“这位姑娘，你这样站在路中间很危险的。”我好心提醒道。

　　让人意外的是，这儿女孩子一看到我就哭了，接着揉着眼睛道：“救救我爸爸吧……”

　　“你爸爸怎么了？”

　　“我们刚才遇到了强盗，那强盗要非礼我，接过我爸爸救了我但是自己却被砍伤了。”我顺着女孩的手望去，果然有一个中年人躺在地上，嘴角还流着血，不过这血有些假，带了点朱红。

　　“那是番茄酱。”李莎娜悄悄的在我身后道。

　　“你不是在休息么？”我笑着对李莎娜道。

　　李莎娜走下了马车：“都怪你，这马车停得那么急，让我都不能好好休息。”

　　我抓了抓头皮：“总之，我们先把她父亲接上车吧，前面不远就是你说的那个小镇了。”

　　在少女的帮忙下，我们把这位中年人扶上了车，不过我也在怀疑，是不是这对父女是骗子，那如果是骗子的话，岂不是我们中招了？

　　骗子也罢，毕竟从他们的身上感觉不出一点杀气或者魔力。

　　不过在我即将挥动马鞭的时候，我身后的帘布被拉开，一把小刀盯着我的后背心，我无奈道：“喂喂，对待自己的救命恩人就是拿刀子对待么？”

　　“白痴，现在你女人在我手里，还不乖乖下车，不然我杀了她。”之前那个可爱的小姑娘已经荡然无存，只剩下一个腹黑少女。

　　我看了一下李莎娜，李莎娜悄悄的跟我眨了下眼睛，我摇了摇头，看来这丫要跟他们玩，李莎娜假装害怕道：“求求你，放了我男人吧，他是无辜的。”李莎娜的演技十分逼真！

　　“让你丈夫把钱和马车留下，就放你们走。”中年男人潇洒的甩了甩手中的道，冲着我道：“臭小子倒是很有艳福，这样的漂亮的女人都被你追到了，让本大爷仔细瞧瞧。”说着这个男人吧脏手伸向了李莎娜的胸部。

　　正当我气愤准备出手的时候，李莎娜一记粉拳一记砸过去了，中年男人呈慢动作飞向了外面，翻了三个跟头，接着栽在一片水田中，头还是朝下的。

　　李莎娜气冲冲的拎着女孩下马场：“做强盗也不会，你知道不知道，强盗有一个潜规则，就是劫财不劫色，劫色不劫财，你们两个都想要，是不是太贪了啊，我告诉你，做强盗拿个苹果刀算什么东西，说什么也得那一把大刀！”

　　说着李莎娜将长剑插在了男人的两腿中间，只剩下几毫米的距离，男人就中枪了，男人差点背气晕过去，李莎娜厉色道：“强盗，就应该有霸气！”

　　两个强盗目目相窥，害怕的看着李莎娜，李莎娜咳嗽了一声，“而且做强盗必须有强壮的体格，想你这么弱不禁风的女人，做什么强盗，乖乖回去绣花吧，还有你，身子骨这么大，但是却没有一点肌肉，我劝你，还是先去练下身体，再来打劫吧！”

　　女孩子眼睛一红，坐在地上就哇哇大哭起来，而中年男人磕头道：“谢谢前辈教诲。”

　　我憋了一眼李莎娜，现在她完全沉醉在自我陶醉中，她将长剑扛在肩膀上，正义邴然道：“强盗轻者盗财，重者盗心，看你们造化了，好了我们上路了。”说着李莎娜就上了马车。

　　“前辈，留步，不知道前辈怎么称呼？”中年男人慌忙张手道。

　　“你问的太多了。”我向后看道，接着策马而行，完全没看到那个小姑娘眼睛里闪闪发亮的星星，不过当我们来到一个三岔路口的时候，却看到了告示牌。

　　是刚才那对男女的通缉令，我看了下悬赏金额，才50银币，不过还有一张通缉令却瞬间亮瞎了我的眼睛，竟然是15金币！

　　我冷声道：“怎么了，你们是李莎娜的谁？”

　　而那人竟然毫不客气的，将刀刃朝着我的咽喉刺了过来，我立刻震怒，一巴掌将那人扇飞很远，正妖下杀手的时候，一个俏丽的女人走了进来，她穿着紧身的拳击服，还戴着一双拳套，长相颇为动人，略显孩子气的脸上有一双大大咧咧的眼睛；身材也十分标致，前凸后翘，不过唯独在右眼下有一道长长的刀疤，刀疤很整齐，我甚至怀疑是故意割的。

　　“你好，我为刚才罗杰粗暴的行为向你道歉。”女人道。

　　我疑惑道：“罗杰是谁？”

　　女人笑道：“是李莎娜的未婚夫，她没对你说么？”

　　突然间，我心犹如被晴天霹雳了一般……而那叫做罗杰的男人，已经被我打得昏死了过去。

　　与此同时，李莎娜也走了进来，她看到了地上的罗杰，又看了看我对面的女人，她说道：“刺心，别惹恼浩然。”

　　“我知道，光是看到他，我就觉得他是一个强者，我都忍不住想……”说着，女人就朝着我靠近了过来。

　　与此同时，我看着地上的罗杰，我说道：“莎娜，这……”

　　女人哈哈大笑了起来：“怪我怪我，他是莎娜的追求者之一，我也只是想逗逗你的，没想到你还真生气了，不错不错，看来莎娜找到了她的真爱了。”

　　此时李莎娜俏脸一红，她说道：“杨刺心，看我不撕烂你的嘴巴！”

　　在杨刺心的尖叫声中，两个女人就朝着外面跑去，而我蹲下来，拍了拍罗杰说道：“嘿，兄弟，你没事吧？”

　　罗杰摇晃了一下脑袋，他颤颤巍巍的站了起来，他说道：“你不是……敌人？”

　　“自己人。”我说道，“不好意思，我下手重了点。”

　　“不是敌人就好，我误会你了。”罗杰站了起来，尽管他现在已经成了一个猪头，一张俊朗的脸此时扭曲成一团了，十分搞笑。

　　我迅速的和罗杰一起下楼，却发现这时候在酒吧之中，多了很多我不认识的人，与此同时，我看到在李莎娜的身边站着一个两米多高的男人，身上披着一身盔甲，这时候他也看到了我，在对视之间，我感觉到这个男人的实力非常了得，竟然在两千多年的样子。


第578章 决斗

　　那高个男人看起来很呆滞，但从他的双眼我看得出这是一个大智若愚的人，并且手段也十分高超，对方看了看我，又看了看李莎娜说道：“莎娜，这是你的人？”

　　“对。”李莎娜笑着，立刻就挽住了我的胳膊，此时周围无不抛来羡慕嫉妒恨的神情，倒是李莎娜很沉醉在其中。

　　那高大的男人朝着我伸出了一只手，他说道：“你好，我是血刃的领头程咬根。”

　　“程咬金是你的什么人？”我玩笑的问道。

　　那程咬根笑了笑，只是说道：“没关系，但他是我的祖先没错。”

　　此时众人都让开了一条路，而程咬根却是期待的看着我，他说道：“我刚才看到你在举手抬足之间就将罗杰给打败了，在鬼族的世界里，向来都是以实力为尊的，我也很期待，想跟你一决高下，试试看你我之间的差距如何？”

　　“这恐怕不好吧。”我说道，“血刃毕竟也是十大公会之一，而你一个首领，若是轻而易举的跟别人比试，恐怕在手下看来是不妥的行为。”

　　“哈哈，你别在意咬根，他就是一个武痴，只要你赢了他，他就服你！”李莎娜脆声说道。

　　这时候罗杰也狼狈的走了过来，他说道：“是啊是啊……我也很期待，能够一招将我打败的男人，对上会长，将会是如何精彩的一场决斗！”

　　周围其他人也纷纷迎合，纷纷渴望着想让我跟他决斗，而我自从吸收了那月光之后，从未跟人动过手，这一次倒也能够检验一下我真实的实力。

　　而此时程咬根带着我来到了酒吧的后方，竟然是一个巨大的院子，而里面都是一些训练的设施，还慵懒的躺着一辆机车。

　　我看了不解道：“怎么这个地方也会有机器？”

　　李莎娜说道：“你别看这个世界是属于古代中国跟欧洲的结合体，但这里同样有科技，很多死去的人都是科学家，他们也都是疯子，而且其中就有贝尔，爱因斯坦等等杰出的科学家，他们在现世只是完成了自己一部分的研究，更多的研究都是在这里完成的……”

　　“可惜这鬼市最缺乏的就是金属了，要不然更加厉害的极其根本不是问题。”罗杰说道，他眉头紧锁显然十分无奈。

　　我们来到了训练场，此时训练场的地面都是沙地，周围都是一些帐篷和木屋，都杂乱的摆放着东西，整个训练场都是全封闭的，一侧是护城河，另外一侧则是那些楼房，所以地方很隐秘，也难怪我没有第一时间发觉。

　　而程咬根跟我客气地说道：“兄弟，你需要什么武器？”

　　“长枪就可以了。”我摇晃了下身体说道，我并不打算用法术，毕竟跟自己人切磋，我只打算用纯粹的武技进行战斗。

　　而此时程咬根从武器架子上拿下来了一支长枪，他朝着我丢了过来，与此同时，我把玩了一下手中的长枪，并没有什么特别的，是一直修长的钢枪，然而握在手中，却显得十分有力道，而这种感觉我也很喜欢，这可比之前我捡到的黑铁长枪好多了。

　　周围的人也纷纷退了开去，而程咬根还真拿出了一把巨斧，他在空中抡了一圈，朝着我说道：“小弟，你先来吧！”

　　“那我就不客气了！”说着，我往前一步，长枪好似毒蛇一样探了出去，狠狠的朝着程咬根的面门刺去。

　　而程咬根后退了一步，哈哈大笑：“来得好哇，来的妙！”

　　他的步伐似鬼魅一样，既然朝着身边跳动了一步，一只手抓住了我的枪杆，竟然要夺走我的武器，我哪里肯依，当即翻身而起，一条腿狠狠的抽在了程咬根的后脖子上，这家伙踉踉跄跄朝着前方铲了几步，然而在第三步的时候，猛地将手中的板斧挥了起来，朝着我投掷了过来，我看的仔细，这家伙的板斧的末端，竟然还有一根铁链！

　　我立刻用枪头格挡，却不料打在了链子上，那链子一旦触碰了我的长枪之后，竟然围绕着我的长枪枪头缠了好几圈，然后程咬根极为迅速的，立刻将板斧猛地一抽，砂锅大的拳头直朝着我的脑袋打过来。

　　我猛地抬头，他拳头从我下巴擦皮而过，而我来了一招铁板桥，整个身体弓形的朝着后面翻起来，双脚连续在程咬根的身上踩了好几脚，但这家伙竟然丝毫都没有问题！

　　我看的瞠目结舌但与此同时，他将板斧双手握住，朝着我面门劈来，我看到了自己躲闪不及，立刻一鼓作气，用阴阳遁拍在了地面上，一道泥土凝结成的柱子猛地从地上飞速的串了出来，大量的细柱子犹如浪头一样打向了程咬根。

　　我以为他要输了，却不料这家伙就像是全身都是铁打的一样，既然发出了一系列犹如杀猪般的嚎叫，然后板斧左劈右砍，宛如一亮战车一样，把拦路的土柱子都给打断！

　　我看到他马上就要逼近我了，此时也顾不得其他，立刻一跃而起，在空中的时候，一手拍向了程咬根的脑门，此时我已经打算用魂术了，将他暂时拍晕过去。

　　正当我要得手的时候，忽然一把长剑挡住了我的手掌，我立刻缩手，却发现李莎娜已经出现在了我的面前，她说道：“浩然够了，杀招是留给敌人的，不是对付自己人。”

　　“抱歉，我入戏了。”我说道。

　　那程咬根拣起了地上的板斧，爆发出一阵狂笑：“痛快，痛快！！真他娘的痛快，老子已经好久好久没有打的那么畅快淋漓了，在公会中的每一个人，都无法在我手下接三招，但你跟我却已经打了二三十回合，而你年纪轻轻，身负如此奇异的武学，真是让人意想不到！”

　　程咬根朝着众人说道：“我看李莎娜的男人十分顺眼，咱工会不是正好有一个空着的副会长么，我看冯浩然兄弟十分适合，大家说怎么样？”

　　公会内的爷们面面相窥，旋即传出了震天般的呐喊声：“冯浩然！冯浩然！！……”

　　我无语的看着这一切，我朝着李莎娜说道：“感情是这趟过来，我吧自己给卖了？”

　　李莎娜笑的合不拢嘴：“这不是也挺好的么，身为十大公会之一的血刃，在某些方面可是资料很充足的，而且也能够帮助你我增加实力不是，最重要的是，会长很讲义气。”

　　中午的时候，我躺在训练场上的一辆马车上面，这是一辆装着干草的马车，与此同时，我看到天空中的云缓慢的跟着风飘动，大块大块的云，仿佛是奶油一样。

　　黑美人杨刺心走了过来，她手里拿着一只烤熟了的羊腿说道：“都开饭了，你不去吃？”

　　“等一会儿。”我说道，我依然在享受着，这鬼市世界给我特别的感觉。

　　黑美人笑道：“想不到，你竟然那么强，原先我还打算跟你切磋切磋，可是如今一看，我连是你的练习对手也算不上，刚才我也看出来了，你对会长留手了，不仅仅是我，还有其他人也看出来了，你若是全力释放自己的绝招，恐怕会长根本不是你的对手。”

　　我笑了笑，闭上了双眼，我说道：“血刃在十大公会中排行第几？”

　　“第九。”黑美人毫不犹豫地说道，“不过在我们公会中，可是有一位超级强者哦，这强者只是岁数大了，所以也行动不便，不然他要是出手，我估计你也不是对手……”

　　“是什么人？”

　　“我不知道，人们都叫他……剑圣。”


第579章 强者之路（上）

　　我从黑美人的口中得知，这个剑圣就藏在了血刃之中，而且这个剑圣是一个非常奇怪的人，自身一点道行都没有，但是在武技方面却是站在这个世界的巅峰，而且血刃能够屹立不倒，也是因为这个剑圣的存在。

　　我打算去拜访一下，毕竟从刚才的决斗中，我也深知自己的不足，虽然我可以用法术弥补自己的不足，但在有些方面，我还是尚有欠缺的。

　　来到了公会的二楼，此时有一个老头正在窗口看着周围的风景，看起来有限的很，手里拿着一盏茶杯，这老头的模样让我神情一震，布满细致皱纹的脸上，还有很多大大小小的伤疤，标志着这位老头是身经百战，然而让人奇怪的是，靠近他没有感觉道一丁点的杀气。

　　老头子犀利的眼神扫视了我们一下，我突然感觉到自己身处地狱，被瞬间杀死了上千次！

　　“刚才你跟咬根那小子的战斗我都看在眼里，那小子太耿直了，而你耍了一点小诡计，若不是你会那稀奇古怪的法术，我想这一刻你已经重伤了。”老头子上下掂量着我。

　　“虽然这是切磋，但要是在真正的战斗面前，可没有什么手段个诡计之分，只要赢了，那就是胜者，历史都是由胜者去谱写的，不是么。”我平静道，小时候被母亲严格培养的那套贵族礼仪现在还是发挥了作用。

　　老头子瞄了我一眼，接着哈哈大笑：“有意思，不过我很惊讶，就你这身手，还有这手段，为什么留在这里呢？你若是去其他公会，你会得到更加好的条件。”

　　“老先生，这你就不知道了，我留在这里有两个原因，第一个，我的女人在这里，第二个，对我来说，宁为鸡头不做凤尾。”

　　“宁做鸡头不做凤尾，不错不错……”老头子的眼神变得柔和很多，老头子显然很满意我这个表情，于是叹了一口气道：“如今的世界的格局就是冷战，幽魂军团跟鬼族的军队对峙着，谁也不知道下一刻会发生什么，也许会发生战争，你在血刃也许也是一件好事，至少我以为，血刃在十大公会之中是最讲人情味的，毕竟大家的出生也都是贫民百姓，对了我还没有自我介绍吧，我是九曜。”

　　一听到九曜我整个人就蒙了，这不就是黑美人所说的老剑圣么，毕生痴迷剑法，可惜资质平庸，但是他热爱剑，在五十三岁取得了大剑师的称号，又在九十五岁得到了剑圣的称号！

　　他没有任何道行，本来按照常理来说，剑圣九曜天生是个废人，被人瞧不起，但是他仅仅靠着坚强的毅力，和那精湛的技巧取得了如今的低位，所有人都知道，这位特殊的剑圣没有任何的道行，有的只是杀人的技巧！

　　要是不比道行，光比剑技，眼前这位老者称之为世界第一也不过分！

　　看着我发呆的模样，老人笑道：“孩子，你有如此的机遇，希望你好好味帝国效命，你的力量是强大的，你要好好利用起来。”

　　我木讷的点了点头，剑圣九曜从屋内拿出一套衣服：“这是曾经我的一个战亡徒弟的铠甲，今天就送给你吧。”

　　我看着这套铠甲，十分沉重。

　　“我想我用不着这具铠甲……”我看着剑圣九曜道，“一旦穿上盔甲，那就只能挨打了，自己的行动力大大的受到了限制，战斗力也打了折，要保护自己身后的人，直接进攻不是更好么，打的对手溃不成军，然后让自己身后的远程部队来收人头！”

　　我毫不畏惧的在剑圣九曜面前述说着自己的观点。

　　九曜苍老的眼睛炯炯有神，他缓了一会道：“那要是你能力不足呢？”

　　“死了活该。”我如此回答道。

　　只看见九曜苍老的身躯在颤抖，接着他开始大笑，拍着自己看似瘦弱的大腿：“好，好，这个思想十分好，你是我见过的第一个敢正面发表观点的孩子，好好好，初生犊子不怕虎，但是我想问你，既然你舍弃了防御，那你的进攻呢？”

　　“先发制人，得到先手！”我很激动，能在这么一个强者面前述说自己对战斗的看法，是一件非常爽的事情。

　　九曜看了我一眼：“你跟我来！”他自己先走进了一间房间。

　　来到了房间里面，让我震惊的是在这间房间内都是武器，墙壁上挂满了武器，大到斩马刀，小到各种暗器应有尽有！

　　九曜戴上了一副手套，很随意的拿起了一把木剑：“冯浩然，自己拿把称手的武器吧！”

　　这老家伙竟然要和我对练，我立即挑选了一把最精美的长枪，这长枪的质地极为柔韧，我耍了两下，感到十分顺手，于是道：“就这个了，但是剑圣大人，你确定用木剑？”

　　九曜笑而不语，朝着我勾了勾手。

　　这是让我先进攻，我握紧长枪，跃地而起，长枪当着他面门刺去，然而九曜并没有躲闪，而是用木剑在我长枪上绕了一个圈，顿时我全部的力气都被化解，而九曜轻轻一弹我就倒飞出去了。

　　“这是……普通的剑招？”我惊骇道，虽然我知道没有道行为底子的九曜，剑术非常过人，但是我怎么也想不到，竟然会那么的高超！

　　九曜将一个沙袋一刺，沙袋就噗的一声炸开了，撒了一地的沙子：“浩然，不要小看招数，假如我刚才在御掉你枪的同时，刺你一剑，那你早就死了。”

　　我有些不甘心道：“再来！”这一次，我鼓足全力，枪点如雨，源源不断的刺向九曜的各个要害。

　　但是九曜的手一拍地面，整个人就飞到了我身后，木剑已经顶着我的脊椎了！

　　“死了第二次了。”九曜笑道，我完全想不出，这些复杂的动作竟然是一个九十几岁的老爷爷能做出来的，接着我将长枪往肋下一次，虽然划过了我的腹部皮肤，但是我能感觉到，这枪尖是刺向九曜的心脏。

　　“好一招回马枪，不过……”九曜用剑拍打了我胳膊一下，顿时劲道失控，枪被挑飞，九曜笑道：“死三次！”

　　我不是那种容易服输的人，渐渐的，我将杀气灌注在了枪头上，整个人一个后空翻，接着腾空的身子，将枪刺向了九曜的脖子根。

　　这一次应该刺中了吧，我欣喜的看着九曜，不过九曜苍老的脸上出现了一丝笑容，接着他手臂肘子往我的方向一抡，我急忙闪开，而在闪开的过程中，九曜那一支手臂一紧在我脖子上一抓，并且笑道：“第四次！”

　　……

　　……

　　“第一百零三次！”九曜的剑指着我的眉心。

　　我顿时如同泄气的皮球一样坐在地上：“打不过你！”

　　九曜将剑一抛，那剑如同被控制住了一样，稳稳当当的落到了之前放武器的那个位置上，这份控制力让我叹为观止。

　　九曜坐在我旁边：“我曾经有一个很美好的家庭，妻子和女儿都很听话，不过我喜欢剑，于是就经常外出练剑术，但是后来发生战争，闹饥荒，我妻子和女儿都被活活饿死了。”

　　九曜的老眼有些浑浊：“虽然她们死了，但是我依旧很喜欢练剑，尽管我从小就被断定，没有杀气，是一个废物，法术天赋也没有，然而我却没放弃，我也舍不得放弃，在一场大病后，我开始和世界的剑技高手们开始比赛，不过我开始老是输，几乎没赢过，那些高手们也都没有要我性命，只是让我自己留着。”


第580章 强者之路（下）

　　“不过我那个时候受了刺激，就开始一心专研剑术，终于在一场战斗中，我悟出了自己的真谛，既然他人用道行提升自己武器的杀伤力，那我就用剑招技巧，在五十四岁那年，我终于取得了大剑师的称号，然而我却是所有剑师中最老的一个……”

　　“很多人都说过，要是到了我这个地步，那肯定就会放弃了，人生只有剑，未免太枯燥了，不过我的人生的确只有剑……”

　　对于九曜的故事，我很感动，他为了自己的目标，努力了几十年，这一份毅力是值得我钦佩的……九曜道：“我曾经有过三个徒弟，但都是半途而废，他们受不了漫长且没有意义的招数训练，就比如程咬根，他也是我的土地，只是学了半年之后，也放弃了更深层次的追求，通往强者的路途的困难的，也是艰苦的，能坚持下来的人，更是寥寥无几……”

　　“麻烦您收我做徒弟吧！”我拱起双手说道。

　　九曜显然没想到我会这么说，他微微一愣，旋即说道：“我已经老了，也教不动了，而且做我的徒弟本身也没有多少快乐可言……能告诉我你想变强的原因么？”

　　“如果从表面的意义来说，我是为了保护身边的人，保护那些无辜的人，如果从内心的感受来说，我想变强，挑战人的【巅峰】，做一个史无前例的强者！”我非常坦白的说出了内心的想法。

　　九曜看着我，只是那么看着我，双眼显得波澜不惊，过了好一会儿，他才开口说道：“好，我教你，但我不是你师父，以后你也不许说你是我徒弟！”

　　我很费解剑圣的话语，但我还是没有提问，而是说道：“我应该怎么训练？”

　　“你朝着太阳刺，没有我的允许，你不准停！”九曜说道，此时一张老脸也十分严肃起来。

　　我也没有反驳，立刻按照着九曜的方式训练了起来，接下去的日子，我每天都是如此，每天都是朝着太阳突刺，某一天，我对剑圣说道：“剑圣，我已经练习了十五万次了，每一次的突刺，我都能够使出三枪。”

　　“还不够！”

　　“……”

　　“剑圣，已经五十万次了，现在我出枪的速度就像是子弹一样，而且每一次出枪的时候，都能够一下子刺出五枪！”

　　“不够！”

　　到了三个月的期限时，我郑重的对剑圣说道：“现在已经一百二十万次突刺了，我的枪已经跟我的人融为一体了，我几乎思绪在一瞬间，就能够将枪刺出来，并且我已经能够出手一次，枪击十次！”

　　剑圣看着东南方的太阳，他唏嘘道：“可以了，你去做你该做的事情吧。”

　　“好！”我也不多说什么，因为我知道剑圣九曜这个人的脾气很孤僻，我每一次的突刺，都逃不过他的双目。

　　此时我告别了九曜，来到了公会的大厅，程咬根看到了我说道：“出关了？”

　　“现在距离苍穹巨兽出现的日子已经不远了吧？”我问道。

　　程咬根擦拭着他的斧子，仿佛是在擦拭自己爱人的脸颊一样，他说道：“对，就在这几天，现在其他公会已经陆续到阿瑞斯湖，我们也差不多了。”

　　“大家都在等你，不过你的道行似乎没什么进步，依然是五千年。”李莎娜说道，这三个月，我光顾着每天练枪，却忽视了李莎娜，我十分抱歉的点了点头，我说道：“九曜传授了我一个绝招呢。”

　　李莎娜微微惊愕：“不错嘛，那我就拭目以待咯！”

　　我笑着点头，而此时公会门口已经驻扎了几辆马车了，我和其他人都陆续上了马车，马夫策马扬鞭，车子立刻就朝着前面飞奔过去，但我中途还是坐回了李莎娜的僵尸马车上面，毕竟僵尸马拉的车子，给人一种很安心的感觉。

　　车子在城内的道路上飞速的碾压过去，一路上畅通无阻，而到了美丽的阿瑞斯湖的时候，四周围已经驻满了人，这些大多都是各路公会的人，每个公会都想借着这次机会，乘机一飞冲天，扬名立万。

　　罗杰朝着我挥手：“浩然，能帮我将旗帜挂上去么？”

　　“没问题。”我说道，等罗杰和其他的一个小伙子将旗杆竖起来的时候，我嘴巴里面叼着旗帜，此时徐徐的攀爬上去，抓住了桅杆的顶端之后，小心翼翼的将旗帜横在了上面。

　　一阵强风吹过，旗帜发出了啪啦啪啦的声响，而旗帜上面，是绣着一把匕首跟一个骷髅头的模样，这就是公会的象征。

　　与此同时，我看到了远处还有很多公会已经将旗帜竖起来了，硕大的湖滩，已经站满了人了，大多是的人都穿着一身盔甲，当然大部分的盔甲都是用皮革做的，金属的盔甲很少，在我们公会中，也就程咬根和李莎娜身穿金属盔甲了，毕竟在这个世界中，金属是非常稀有的存在。

　　甚至于有些人为了炼造盔甲，必须将铜币或者银币熔炼之后铸造盔甲，这么一来成本极大，但只要有足够的资金，白银盔甲和青铜盔甲还是比皮革要好很多的。

　　我从桅杆上跳了下来，与此同时远处雷霆咆哮工会的会长走了过来，那是一个穿着黑色盔甲的青年男子，一头金发，看起来十分帅气，然而双眼却饱含戾气，一看就知道不是好相处的主儿。

　　我拍了拍身上的灰尘，与此同时雷霆咆哮的会长走了过来，他说道：“咬根，听说你们这里招募了一位新的副会长？”

　　“对，就是这位兄弟。”程咬根拍了拍我的肩膀说道。

　　对方笑了笑：“就是这么一个年轻小伙子？能有多大的能耐啊？我来是跟你商量一件事情，等会儿我们不如联盟一起吧，将那苍穹巨兽收服之后，我给你记一功，到时候皇帝分给我们的赏金，我分两成给你。”

　　我心道这家伙也太欺负人了，明摆着就是想让血刃的人作为他们的垫脚石，或者是成为雷霆咆哮的炮灰，而他就坐收渔翁之利，毕竟将功劳揽到自己身上，对于他们工会的未来来说，是极为响亮的名声。

　　我尚未开口，罗杰就说道：“马毅，你别太过分了，以前我们血刃为你们分摊了多少任务，你应该知道吧，别以为我们都是傻子，到时候损失的最多的还是我们！别忘了，会长的未婚妻是怎么死的。”

　　“这里有你说话的份儿么？”马毅眯起了眼睛说道。

　　而此时程咬根对着罗杰大喝：“住口，你先去帮别人吧，这里我自由安排。”

　　罗杰只能灰溜溜的离开了，关于程咬根的未婚妻，我也知道一二，是一个擅长陷阱的刺客，但后来却不知为何突然失踪了，当人们找到程咬根未婚妻的尸体之后，已经腐烂的不成样子了，从尸检中发现，程咬根的未婚妻在临死之前，被五六个人侮辱了，死不瞑目。

　　我曾经听李莎娜说，程咬根的未婚妻是去执行一个危险的任务，如今一看，八成是跟雷霆咆哮公会有关系了，此时我对雷霆咆哮的公会，印象也坏到了极点。

　　那马毅也是个聪明人，看见无法接下去话题，就走了，而此时程咬根朝着我说道：“让你见笑了，不过这也没办法，我们的公会在十大公会之中地位很低，这些排名靠前的公会竟然会分派给我们一些任务。”

　　“老程，我向你保证，接下去我绝对会让血刃这个公会，成为帝国最顶尖的公会之一！”我一字一句地说道，我也感受到老程双眼中的无奈和孤苦。


第581章 决战范海辛（上）

　　一艘勘测的木船，朝着湖面中心缓缓游去，那是排名第一的公会，十字军所出动的，此时岸上的上万人，全部都将视线集中在了湖面之上，人们屏息凝视，生怕下一刻会出现什么震撼人心的画面。

　　而这时候，一阵狂风吹了过来，只有一片犹如床单大小帆布的小船儿，在水面上剧烈的摇晃了一下，起初我也不感觉什么，但随后，我就感觉到了一股前所未有的，惊涛骇浪从水中出现。

　　岸上的全部人，都情不自禁的站了起来，我也从身上拿出了一把长枪，恰恰这时候，一张史无前例，犹如体育场大小的深渊巨口从水面上出现，它狠狠的将小船儿给吞没了，旋即潜藏在水下的庞然大物也在这时候露出了真面目。

　　感情那勘察的小船竟然变成了鱼饵，这样的结局让每一个人都措手不及，让而更让我震撼的是，这一头苍穹巨兽竟然如此庞大，其模样更像是我曾经在看到的倍化之后夜叉的体型。

　　若是现在我会太乙仙术，我就可以上前跟它一对一的决斗，但可惜的是，太乙仙术我也都全部忘光了，此时只能和其他人一样，看着眼前这巨大的怪物。

　　李莎娜正在轻轻颤抖，她说道：“对，对……就是它！它就是苍穹巨兽，人们给它取了一个非常震撼性的名字，叫做范海辛！”

　　我看到这范海辛，身体怪异的很，因为一张巨大的嘴巴就占据了身体的三分之一，此时它庞大的身体几乎已经将整个湖面给沾满了。

　　与此同时，范海辛的体表，竟然都是刀锋一样的黑色鳞片，在太阳的照射下，闪着阵阵的寒光。

　　这边的老程咂舌道：“要是哥几个能够将这范海辛给宰了，就单单是它的鳞片还有牙齿，我们就能做很多盔甲，创造一支王牌军队都没问题！”

　　“还是抱住自己的命最要紧吧！”黑美人插着双手，挺直了腰板说道。

　　我继续朝着范海辛看去，这家伙的一双眼睛，竟然如同变色龙的眼睛一样，能够朝着四面八方单独转动，并且身后却是有八对翅膀，若非这八对翅膀，范海辛的外形看起来就像是一个肉球一样，而且一条尾巴如同基本上只露出了一个短小的头儿了。

　　它的四肢非常细长，并且双手上面的指甲，锋利的就像是刀片一样，也难怪它胃口那么好，感情他还有随身携带的餐具啊！

　　并且范海辛的一双腿却显得健壮有力，同样占据了身体三分之一的体型，与此同时，不知道是哪个公会的人，突然暴喝出一声：“大家快上！杀了这范海辛，皇帝会亲自嘉奖我们的！！”

　　被这厮一鼓舞，那些中小型的公会竟然同时开始划船，朝着湖面游过去，我无奈地说道：“这些人是怎么来的？”

　　一个喽啰走了过来，恭敬地说道：“这都是一些小公会的成员，他们都希望一飞冲天，能够迅速的将名气扩大，所以一旦有这样扬名立万的机会，最不缺乏的，就是炮灰。”

　　我反观其他十大公会之中的任何一个，都非常镇定的隔岸相望，这时候，旁边的雷霆咆哮，忽然搬出来十来门大炮，而老程打了个响指，立刻在我们身后也出现了三架巨型的投石机，其他公会也陆续拉上来一些远程武器。

　　比如弩车，或者是弓车等等远程设备，那些逼近范海辛的船只显然引起了范海辛的注意，范海辛嗷嗷大叫，忽然猛地一转身，掀起了滔天巨浪，将那些小船纷纷打落在了水下，一时间水面上哀嚎遍野，哭喊成群十分壮观。

　　而李莎娜也很激动的，拿着她的魔剑就要上去，却被我抓住了手，我说道：“先等等，我们看其他公会的人是怎么做的。”

　　李莎娜还选择了听我的劝告，放下了魔剑，这时候，雷霆咆哮的公会，立刻将十来门大炮齐声设计，这时候老程愤怒道：“那个混蛋，没看到湖水之中都是其他公会的人么？”

　　“那家伙可不会懂得怜香惜玉，挡在他面前的人，他都会好不犹豫的将其排除。”黑美人悠然地说道，“那我们呢？”

　　“他范海辛不攻击我们，我们也没必要出手，先静观其变，就像是浩然说的那样。”老程说道。

　　此时其他公会，已经开始发船了，一艘艘巨型的木船被推倒了海水中，然后一匹匹的公会成员纷纷做了上去，比之前的那些乌合之众来说，这些大公会的船只表面都包裹着铁皮，并且在车子的里面，都是丹药和弓弩，此时有一队舰船，在离范海辛还有三四百米的时候，突然都拿出了弓弩，在领船的一声令下之后，人们齐声射击了过去，如此设计过去的疼痛感，显然让范海辛有所察觉，它双眼立刻看向了拿一条大船，忽然身体猛地一转，血盆大口咬了过去！

　　好端端的一条船，竟然被整个儿都吞噬了下去，如此震撼人心的画面出现在我们的面前，几乎每一个人都发自内心的战力了起来。

　　说时迟那时快，其他公会的强者，纷纷围剿了过去，他们各显神通，想要以个人的英雄主义将范海辛给制服，但这无疑是很可笑的，且不说范海辛的道行是多少，单单这庞大的体型，就足以让任何人都望而却步了。

　　而此时我朝着老程说道：“将我弹出去！快点。”

　　老程茫然的看着我，旋即无名指在我额头上一弹，打在我的脑门上，他说道：“是这样？”

　　顿时四下一片鸦雀无声，而我也十分无语，但此时已经来不及解释了，我跳到了投石车上面，将那圆形的大石头给抛了下去，坐在了投石车的石盆里面，我朝着老程喊道：“快点！”

　　“原来是这样，丫的不说清楚，不过你这样很危险的，这投石机可不会怜香惜玉的！”老程好言相劝。

　　我朝着老程大骂：“快点，我现在不会飞！你还想不想让血刃扬名立万了？”

　　说话间，李莎娜已经跳了过来，一剑下去，将绳子给削断了，她竟然跟我一起上了投石车，我不由得笑骂道：“你这丫头……”

　　“有些事情，我们要一起面对！”李莎娜说道，在我们说话间，两人已经朝着天空中飞驰过去，不偏不倚的落在了一艘船上，而这艘船正好是雷霆咆哮的船。

　　他们的黑骑士一下子就认出了我：“丫的，是血刃的人，竟然敢上我们的船，干死他们！”

　　说着，一大群黑骑士已经围剿了上来，我一阵无语，朝着李莎娜说道：“我去去就来！”

　　我从顶棚跳了下来，在空中的时候使出了一枪，与此同时，在我眼前的七八个黑骑士竟然都倒下了，因为我已经将突刺这一简单的杀招练习的出神入化了。

　　其他人看到我一瞬间就解决了那么多人，竟然纷纷磕头开始央求我饶命，我也没有继续杀人，而是说道：“快点，赶紧将船开过去！”

　　作为舵手的一个黑骑士不假思索，立刻拨弄船舵，将方向朝着范海辛疾奔了过去，而我也感觉到了一阵前所未有的战斗正要开始！

　　此时其他公会的人已经被击打的溃不成军了，我踩在了水面上的一个尸体，立刻就朝着范海辛跑了过去，李莎娜紧随其后，迅速的跟我靠近过来。

　　与此同时我也看到其他的人也在爬上范海辛的身体，但绝大部分都被范海辛身上那倒刺的鳞片给刺的体无完肤。


第582章 决战范海辛（下）

　　我爬上了范海辛那庞大的身体上面，然而范海辛竟然开始剧烈的摇晃身体了，我跟李莎娜同时被甩了出去，在甩出去的刹那，我将长枪朝着一片鳞片刺了过去，勉强稳住了自己的身体，与此同时，我也拉住了李莎娜的手，将她拉到了自己的身边，而其他爬上来的人，却都非常可怜的，都被摔了下去，此时我们距离地面有一两百米，这样的高度掉下去，如果穿着布衣还好，但是大部分人都穿着沉重的盔甲，所以掉下去之后，那水面就像是水泥地板一样坚硬。

　　所以下去的人，几乎都砸死当场，然后缓慢的沉入了湖水之中，战斗持续了很久，周围死伤的人也显得更加的多了。

　　众强者的很多人，也陆续的爬了上来，想跟我一样，缓慢的将范海辛给制服。

　　但也许是范海辛感觉到了疼痛，巨大的嘴巴朝着天空怒嚎了一声，与此同时，范海辛竟然飞了起来。

　　很难想象，这么庞大的身躯竟然被四双翅膀给带飞了起来，与此同时，范海辛正朝着天空中飞过去，也许它现在只是在睡觉，或者说，在这里洗澡，却没想到被我们那么多人给围殴了。

　　当然如果真打起来，我感觉我们还不是范海辛的对手，只是范海辛本身却不愿意跟我们缠斗，所以现在已经打算离开战场了。

　　无数的绳索带着倒钩，被人们砸向了天空之中，那尖锐的铁钩也陆续的扎进了范海辛的肉体里面，但大量的人本来是想将范海辛给拉下来的，却没想到，嘴周还是范海辛带着它们往前飞去……

　　李莎娜抓住了我的手，此时我们已经来到了范海辛的背脊上，她说道：“我们得阻止他！”

　　“我知道。”我左顾右看道，但我们人类相对于说，只是相当于范海辛身上的跳蚤一样，没有任何威胁，就连我的长枪，就算是扎在了范海辛的身上，那也不过是对它挠痒痒而已，我脑子飞速转动，若是这样，我只能够用仙术了。

　　但我已经不会太乙仙术，那我就只能用其他的术法，就比如是魂术，又或者是大封印术，但是用大封印术，天知道我要封印这么巨大的生物，我会不会受到什么意外……

　　然而用魂术的话，谁也不知道，范海辛会不会吃我这一套，万一它本身的灵魂力量非常强悍，那就不得了了，我根本是自找死路。

　　李莎娜仿佛看透了我的想法，她柔声对我说道：“浩然，我也会魂术，不如我们一起发力？”

　　我思考再三，也只能点点头：“也好，不过如果有什么意外，你得先松手，我死不死没关系，我只是一个记忆体凝结成的灵魂而已，真正的冯浩然，也许还在现世某个地方呢……”

　　“不，你对我来说，你就是真正的冯浩然，我已经回不去现世了，而且那个冯浩然也不知道我们两人经历过的事情，我们共同进退，如果实在不行，我们就一起死！”李莎娜咬着嘴唇，此时双目柔情的对着我说道。

　　我笑了笑，李莎娜就是这么一个脾气，在有些方面，犟的很，饶是我也劝不了她，我说道：“好……既然我们都是记忆体，那我们不管这次行动失败与否，我们都要在一起！我错过你一次了，哦不是……是两次，我不想错过第三次了。”

　　李莎娜幸福的笑了，同时一只手放在了我的手背上，我们两人一起用灵魂力量渗透向范海辛的脑海内部，此时我看到了在一片黑色空间之中，有一个巨大的金色星球，而此时我自己则成为了一个紫色的小球，而李莎娜成为了一个更小的蓝色小球体，我知道要消灭范海辛，就必须将这金色球体给消灭。

　　我朝着李莎娜传音过去，我说道：“我去引诱范海辛的灵魂，让它来吞噬我，而你趁机一点点蚕食它的身体，你知道么？”

　　李莎娜关切道：“那，那太危险了……”

　　“就算危险，也要去做！”我一字一句地说道，“除此之外没别的办法了。”

　　李莎娜犹豫了一下，还是答应了我的决定，而此时，我试图让自己的灵魂靠近了少许，只觉得一股强大的吞噬力，从范海辛的灵魂中出现，我猛地一闪躲，那范海辛竟然也发现了我，并且开始对我穷追不舍，而此时李莎娜也瞅准了机会，立刻来到了范海辛的身后，大口大口的吞咽灵魂，李莎娜本身的灵魂也迅速的变大，慢慢的，她已经变得跟我一样大了。

　　此时我离范海辛的灵魂已经很远了，在范海辛的灵魂掉头要朝着李莎娜吞噬的时候，我也立刻像李莎娜一样，跟在了范海辛的身后，并且一点一点的吞噬。

　　于是乎，不知道过了多久，范海辛的灵魂最后只剩下一点点了，而我正要下杀手的时候，李莎娜忽然说道：“别！浩然，我想到了一个主意，若是让范海辛听从于我们，那岂不是更好？”

　　“什么意思？”我问道，“它很危险，你是知道的。”

　　“现在范海辛的灵魂能力已经与我们相当了，所以我们若是来一次控魂术，从它的灵魂深处奴役它，那岂不是更好？而且在这个鬼市世界之中，范海辛这么厉害的妖怪可不是就这么一个，尤其是在鬼族和幽魂军团的中间地带，还有更多的这样的巨兽，这范海辛只是其中之一而已……”

　　我感觉李莎娜说的有道理，就立刻开始用魂术中的控魂术，而李莎娜也跟我一起施展，我只觉得眼前的景色一顿变化，然后我们回到了范海辛的后背上，忽然范海辛就消失不见了，我们两人在半空中，急速的朝着下方的阿瑞斯湖下落！

　　李莎娜发出了尖叫声，而我在下落的刹那，立刻一巴掌拍向了空气中，顿时在空气中出现了一块冰块，我踩着冰块抱住了李莎娜，同时又重复凝结另外一块冰块，就像是走楼梯一样，这才缓慢的来到了湖面上，没受什么伤害……

　　而此时，阿瑞斯湖已经一片狼藉了，在我跟李莎娜入侵范海辛的灵魂时，范海辛因为痛苦而挣扎，将四周围所有想靠过来的人全部击退。

　　最后我们站在河水的中间，然而四周围河岸上的老百姓，或者是佣兵团都发出了震天的欢呼声，李莎娜欢喜的看着我：“我们做到了？”

　　“对，我们做到了！”我说道。

　　我享受着这被人们欢呼的感觉，这是一种被人肯定的感觉，十分舒服，而此时我看到远处有一个身穿金色长袍的女人，正在看着我们。

　　我惊呼道：“亲，你不要跟我说，鬼族的皇帝是个女人……”

　　“我没对你说过么？她就是鬼族最高贵，最美丽的女人欧雪晴啊……”李莎娜说道。

　　我脸色惨淡，一巴掌打在了自己的额头上：“女王竟然是尸祖！你不要说鬼族的皇宫叫做尸王仙宫……”

　　“对。”李莎娜回答的非常干脆利落。

　　而这时候，尸祖在远处朝着我泛出了微笑，而我则感觉到了一阵晕眩，心想，未来的日子里，恐怕波折的事情还会更多，难怪雪媚娘曾经说过，尸祖去了一个很远的地方，感情那很远的地方，就是我们脚下的鬼市世界啊……

　　李莎娜扯了扯我的衣服，她说道：“看……那是谁……”

　　我微微一愣，朝着尸祖的方向看去，在她身边竟然站着一个侍女，含着热泪，正在看我，仔细一瞧，竟然是徐冰清……

