

《死亡街机厅》

作者：俺有两杆大狙


内容简介：

　　伙计，如果有一款街机，让你用生命来玩，你愿意么？

　　不管易轩愿不愿意，却没有人问过他的意思，直接就被坑了进去。

　　一样是被人坑，为什么他被坑的偏偏是命？

　　从第一次踏足这个街机厅，他就注定摆脱不了天天游走在生死边缘的境地。

　　因为这里是——死亡街机厅。


第一章 奇怪的邀请卡（一）

　　易轩坐在电脑桌前，聚精会神的操作者屏幕中的角色，眼角的余光忽然觉得窗外一个什么黑影一闪而过，转眼看过去，原来是楼上大叔家养的鸽子，每天这个时候，这些鸽子都会在他的窗外飞舞一阵，然后成群结队的向远处飞出，这时候就会响起鸽哨的呜呜声，周而复始。

　　易轩看着远去的鸽群有些出神，每次看到那些鸽子易轩的心里都会有一种莫名的触动，那时候还是刚刚离开校门，来到这个小城，带着满腔的雄心壮志，那时候也是每天看着成群结队的鸽群，可是心情可是完全不同，那时候自己满怀着激情，总觉得自己有一天也会和这鸽群一样一飞冲天，可谁知道几年之后他发现自己确实和鸽群一样了，可惜不是一飞冲天，而是——一成不变，困在一方小小的天地之中，每天重复着自己昨天的生活。

　　啊！——Legendary!一音箱里传说一声惨叫和一声兴奋的呐喊，让易轩回过了神，看了看屏幕，貌似一不小心又超神了。

　　易轩玩游戏的水平很不稳定，发挥的好了几乎可以比拟那些职业玩家，发挥的不好就老是被骂小学生，不是超神就是超鬼，最近因为放了暑假小学生比较多，超神的几率也大大提高了，当然这也亏的队友给力，玩这类游戏胜负与否很多时候不是看水平高低，而是看两边的猪队友哪边更坑一些。

　　易轩退出游戏，走出房门去厨房给自己倒了杯水，好不容易盼来一个星期天还是不要太过感怀比较好，深呼吸一口气，再走出厨房的门，易轩已经恢复好了心态，准备回到电脑前再大战一场。

　　迎头却遇到同租的室友从门外进来，砰的一声将门重重的摔上，看都没看易轩，阴沉着脸，从他旁边走了过去。

　　易轩不由得有些奇怪，这个沈鹏飞平日里挺开朗的一个人啊，整天嘻嘻哈哈的，从来都是一副没心没肺的样子，今个是怎么了？

　　“嘿，怎么了伙计？”他问道。

　　沈鹏飞仿佛没有听到他的问候，一声不吭的径直进了卧室。

　　这家伙……易轩耸了耸肩，不过是合租的伙伴，交情倒不是很深，不过住的还算合得来就是了，因此易轩也没太当回事，转身也进了自己的屋子。

　　这一次干到傍晚时候，易轩才再一次从房间里走出来，游戏打的挺爽，连连战胜，易轩的心情也格外有些兴奋，一出门却发现沈鹏飞正坐在阳台上，两只脚穿过阳台上护栏的铁栏耷拉在外面，正抽着烟看着夕阳下山，这个忧郁的造型可吓了易轩一跳。

　　那个阳台的围栏因为年头太久早就锈迹斑斑了，看起来真心不那么结实，而且他们所在的楼层又是十一楼，平时易轩站在阳台上心中都胆突的，此时看到沈鹏飞的造型，心说，这丫挺的不会是想不开吧，虽然交情不深，可是看着这个样子不管可真有些说不过去，因此易轩尽量让自己的口气显得随意点，问道：“怎么了伙计，有啥心事么？咱先下来行不？你这么坐在那，看的我眼晕，不是吓唬你我心脏可不太好。”

　　沈鹏飞回头看了一眼，冷哼一声，没好气的说道：“你怕什么，就算掉下去死的又不是你。”说完又回过头去，打算不理会易轩。

　　“话不能这么说啊，你要是死了这事我可就麻烦了啊，毕竟咱俩是同屋，根据研究表明，谋杀案百分之九十发生在熟人之间，你要是真死了，警察肯定第一个怀疑我啊，还不得以为我把你从阳台上推下去的。”易轩看他的态度心中更加担忧，因此虽然沈鹏飞语气不善，可是易轩却没有就此罢休，继续纠缠道。

　　沈鹏飞听他说完，气极反笑，“咱俩无冤无仇的，警察怀疑你干嘛？”

　　易轩看他不似刚才那般反感，知道有门，笑了笑道：“那可不一定，你忘了我上个月跟你借了二百块钱到现在还没还吗，要是警察怀疑是我为了不还钱杀人灭口怎么办。”

　　被易轩这么一整那沈鹏飞却不由得乐了，心中的不快也暂时被抛到一边，一边起身，一边口中说道：“真是拿你没办法，你不说那二百块钱我都忘了，再说谁会为了两百块钱杀人。”从阳台走进来，沈鹏飞一屁股坐在沙发上，看到他回到屋里，易轩的心理终于松了口气，嘴上更贫了，笑道：“那是你大少爷不拿钱当钱，你看多少人为了几块钱还抢劫呢。”

　　沈鹏飞的家庭出身易轩并不清楚，不过听他话里话外还有平时的生活习惯易轩看的出来他的家庭条件应该是相当不错的，听沈鹏飞的意思，当初自己出家门也是有些负气的，好像拿了家里的钱说出来创业，不过根据平时易轩的观察，沈鹏飞也不是个踏实的人，这家公司做两天，那天公司昨两天，美其名曰积攒经验，这样的人易轩见得多了，他们依靠家里的实力，即使最后一事无成，回到家里照样大房子住着，小轿车开着，好工作做着。

　　沈鹏飞手中的烟烧到了烟蒂，有些心烦意乱的掐灭，随手又点起一根。

　　易轩做到沙发上，问道：“看你的样子就知道你有事，到底咋的了？有事说事，要是能帮我就帮，要是帮不了我也落个明白。”

　　那沈鹏飞却没有说话，而是神色复杂的看着易轩，猛的好像想起了什么，忽的一下从沙发上站起来，冲进了自己的卧室，易轩透过沈鹏飞的房门看到他冲到床头柜前，从抽屉里拿出一个小小的精致的铁盒子，不知是出于兴奋还是紧张，沈鹏飞的手似乎有些哆嗦，抠了几次才把盒子打开，从里面取出一张黑乎乎的银行卡大小的卡片。

　　沈鹏飞拿到卡片没有立刻走出来，看他的样子很是犹豫似地，眼睛直勾勾的盯着卡片看了一会，似乎下了很大的决心似地，沈鹏飞猛地从地上站起来走出来，目光烁烁的看着易轩：“你真的愿意帮我？”

　　易轩看这他那热切的目光，心中倒是打起了退堂鼓，貌似看着真的要自己帮忙了，不过这会骑虎难下，他总不能说我逗你玩的吧，那样的话显得自己真成个反复无常的小人了。

　　不过易轩也没敢把话说死，便道：“只要是在我能力范围之内的，不杀人不犯法，没问题。不过可先说好，兄弟我可是无产阶级，你要是想要借钱的话我可就爱莫能助了。”

　　“不用借钱，”沈鹏飞的表情异常认真：“事实上我一点都不缺钱，真的，上个月那二百块钱你也不用还了。”

　　他这么一说易轩就放心了，不过心里的好奇却更加重了，不是钱的事小小年纪那能是什么事啊：“难道是你得了绝症？还是说你被人抢了女朋友？你不会让我捐肾吧？”说道最后一句，易轩都差点被自己的想象力逗乐了。

　　沈鹏飞停了却没什么反应，口中声音不大的说道：“这件事情说出来你是绝对不会信的，不过你确实有帮我的能力，而且帮我这个忙一点也不会对你造成生命危险。”

　　一边说着，沈鹏飞一边慢慢走回到自己刚才坐着的位置，这才把手里的黑色卡片递给了易轩。

　　易轩奇怪的接过那张卡，这是一张黑色的卡片，材料银行卡还不如，好像只是稍微厚实些的纸板，一面全部是黑色，另一面除了黑色以外用金色的楷体卡片正中书写了三个字——邀请卡，在下面还有一行小字：‘可邀请一名同伴加入成为会员’。

　　“你吃干脆面吃出来的？”易轩是在不能将沈鹏飞紧张的样子和一张做工如此低劣的卡片联系到一起去。

　　沈鹏飞似乎不愿意在这张卡的问题上纠缠，终于开口说道：“你玩过街机么？”

　　“街机？”易轩一听有些奇怪：“游戏机？玩过啊，那玩意谁没玩过啊，以前我上初中的时候，在我们家那边游戏厅都有一号，不过上大学以后都是打网游，很久没去过了。”

　　“玩过就好。”听到易轩的回答，沈鹏飞似乎很是开心，嘴中连忙说道：“我最近发现了一个游戏厅，这个游戏厅搞了一个活动，只要去的人，可以免费领取一定数量的游戏币，我上次去了一次，结果赌币输光了，我想请你跟我一起去一趟游戏厅，领了币之后送我几个。”

　　易轩听了差点没笑出来，心说就这事啊？“你就为了玩个游戏机跑阳台上去坐着？哎呦喂，出息哊。你再买点币不就行了么？你不是有钱么？”

　　沈鹏飞被易轩说的脸色似乎有些不自然，嘴中说道：“那家游戏厅的币在活动期间不卖币，只有新人去了可以领到币，而且还不是谁去了都能玩的，必须有你手中的这张邀请卡才可以，你只要能帮我这一次，我感激不尽，你放心，只要我打出游戏币来一定还你”

　　易轩心说都说网瘾坑人，这游戏瘾也够坑人的了，就为了个游戏币要死要活的，不过既然不是借钱，帮他这个忙又算个什么呢，因此大手一挥说道：“行了，本大爷就跟你去一趟吧。”

　　沈鹏飞对他这个玩笑却丝毫没有介意，一听他同意了，表情一下子就变得明朗了起来，再三嘱咐易轩收好那张卡片，见易轩珍而重之的放在了钱包里，眉宇间的神色也不再似刚才那般阴沉，满脸带着笑容：“今晚我请客，走，港丰大酒店。”


第二章 奇怪的邀请卡（二）

　　港丰酒店是这个城市里叫的上数的酒店之一，也是一家五星级酒店，吃一顿饭不点啥不点啥，怎么说也得个千八的吧，易轩心说这货搞毛啊，这么大方？自己帮他换那点游戏币还不值那个饭钱呢，富二代真是坑爹啊。

　　易轩平时吃顿川菜都算改善生活的主，哪里见过这个阵势，有心想去，可想了想还是不太好意思，连忙道：“那个咱就别去港丰了，去旁边白天鹅凑合一顿得啦。”

　　白天鹅比起港丰来说远远不如，不过也算是中高档的饭店了，一顿饭怎么着也得个三五百，在易轩看来这就不少了，基本赶上自己半个月生活费了。

　　那沈鹏飞闻听也不坚持，点了点头：“一切听你的，你说去哪就去哪。走，咱们这就动身吧。”

　　半个小时后，两人已经坐进了白天鹅大酒店十人间的包房里，面前站着两个面容姣好的服务生，按照易轩的意思两人在外面散座意思意思就是了，可是沈鹏飞说什么也不同意无奈只好客随主便，这里的包房可有最低消费，看的易轩一阵咋舌。

　　沈鹏飞把菜单往易轩跟前一递，“来吧兄弟别客气，这一次你帮了我大忙了，想吃什么尽管点。”

　　易轩接过菜单，只觉得心里没底，这个事真的就是几个游戏币的事么？他这人比较谨慎，犹豫了再三还是问道：“你确定只是让我帮忙弄几个游戏币？不是要把我卖了？”

　　那沈鹏飞一听哈哈大笑：“兄弟，你觉得我把你卖了有人买么？放心吧，除了游戏币啥也不用的你帮忙，你尽管点就是了。”

　　“那你确定带钱了哈？”易轩还是不放心，沈鹏飞一把拿出自己的钱包拍在他的面前，易轩一看鼓囊囊的钱包，心里顿时吃了定心丸，难得有人请客还这么大方，易轩也就不客气了，只管往自己没见过的菜上招呼。点了几个菜，目光就瞄到了最后面的一页，龙虾？这玩意咱可得尝尝。

　　“你们酒店有龙虾？多钱一斤啊？”

　　那服务员顿时扑哧一声乐了，“本店的龙虾恰好还剩最后一只了，进口的澳洲龙虾，二斤六两重，1888，吃法可以清蒸，可以焗松茸”

　　我靠不是吧，易轩吐了吐舌头，这家伙还真不是一般的贵啊。低头不答话，就要翻过去。

　　那沈鹏飞一见却一拍桌子：“兄弟想吃龙虾？算点什么事，给我清蒸。”最后四个字却是对着服务员说的。

　　服务员一见遇到不差钱的了，高兴的立刻答应一声，接过菜单就去下单了，唯恐晚了两人改变主意。

　　易轩一见，虽然嘴上推辞，但是心理还是对这条龙虾充满了期待的。

　　不大会的功夫，一桌子好菜就端了上来，只见每样菜品都装饰精美，可谓色香味形俱佳，尤其是那道龙虾，算上头尾足有一尺来长，透红的虾壳配上下面嫩绿色的菜叶，看着就让人充满了食欲。

　　旁边的服务生用特制的工具将龙虾坚硬的外壳打开，露出里面引人垂涎的白色的肉来，沾了酱料，放在易轩面前的盘子里。

　　易轩吞了吞口水，正要大快朵颐一番，那包厢的大门忽然被一下子撞开了。

　　一个穿着皮夹克浑身酒气的大汉站在门前，眼睛直愣愣的盯着他们满桌的菜肴，嘴里含糊不清的说道：“不是说龙虾都卖完了么，这又是什么，敢骗我，也不问问我阿彪是什么来头。”说完伸长手臂对着桌上的龙虾就抓了过来。

　　易轩哪里见过这样的阵势，愣在了当场，正在他愣神的空当，却不想沈鹏飞出手如电，啪的一下，将阿彪的手腕握住，只见那个阿彪口中嗷的一声惨叫，嘴中连喊：“放开，放开。”手腕挣扎两下，似乎更痛不敢再轻举妄动，额头上豆大的汗珠眼瞅着冒了出来。

　　易轩被眼前的情景吓了一跳，不知道是沈鹏飞的力气太大，还是这阿彪太面，一时间竟不知该如何反应。

　　沈鹏飞见阿彪求饶，也不废话，手一扬，那阿彪顿时摔了个四仰八叉，捂着手腕站了起来，踉跄的往外跑，都已经到了门口，似乎觉得就这样走了太过丢面子，回头对沈鹏飞喊道：“你有种在这里等着。”

　　看沈鹏飞作势要起身，吓得赶忙开门开溜，好像那沈鹏飞是恶鬼一般。

　　易轩吃惊的张着嘴巴，心说乖乖，没看出来啊，这个沈鹏飞这么厉害？还好自己平时和他处的还算和谐，不然自己估计早就遭殃了。

　　沈鹏飞见他那样子，嘿嘿一笑，也不解释，嘴中说道：“兄弟，你吃你的。”说完手中拿起筷子也陪着夹起菜吃了一口。

　　旁边那俩服务员面色却有些慌张，一个连声道歉，另一个却偷偷的走了出去，不一会又返了回来，身后跟着一个穿着西装的中年男人，看起来应该是这里的经理。

　　走过来对着沈鹏飞赔笑说着什么，因为桌子太大，所以易轩和沈鹏飞虽然只有两个人，可是却并没有坐在一起，加上经理的声音不大，易轩并没有听见他说什么，只是有些好奇的看向那边。

　　却见沈鹏飞听了几句，脸色一变，声色俱厉的高声说道：“黑社会？我今天倒要见识一下。”说完看易轩脸色一变，对着易轩安慰道：“放心吧，兄弟，有我在这，我敢保证没人能动你一根手指头，吃！”说完不再理会那经理，径自吃喝。

　　那经理看沈鹏飞不听劝，知道这年轻人血气方刚，看来一场恶仗在所难免，只企盼两个人快点吃完或者那阿彪晚来一会，别在自己店里打起来才好。

　　易轩一看也猜出了大概，他可不想惹事，而且那沈鹏飞虽然保证不让别人伤到自己，可是他不过是个普通人，可能力气大了点，刚才占了醉汉的便宜，一会要是真的有黑社会的人来那还了得，嘴里劝道：“哥们要不咱撤吧，下回再吃呗。”这句话说的声音极小，怕声音大了沈鹏飞觉得面子下不来，到时候杠上了。

　　沈鹏飞见易轩这样说，对他笑着说道：“放心吧，兄弟，你稳当的吃。”

　　易轩心中苦笑，心说得了，这回可要被坑苦了，易轩虽然也是年轻小伙子，可是从小到大打架斗殴的事情却从来没参与过，他父母的教导，在路上看到长的凶的都要绕路走，唯恐闯祸，这会一见也不敢再劝，怕沈鹏飞激眼。

　　看了看满桌子的大餐，心说速度得快了，不能浪费，抄起筷子一阵狂吃，一口气吃的是满口流油，一只大龙虾倒有大半被他吞下了肚子，沈鹏飞在旁边小口小口的陪着。

　　看易轩放下筷子，摸了摸圆鼓鼓的肚子对他说道：“我吃饱了，哥们这回可以走了吧？”

　　沈鹏飞点了点头，他虽然不怕那个阿彪，但似乎也没有非打不可的必要。

　　那经理怕事情闹大，一直不敢走远，见两人从包房里出来，赶忙迎上来，嘴中说道：“二位吃好了？结账这边请。”

　　来到服务台催着收银员先给两人结了帐，经理将两个人送到了门口，眼瞅着两个瘟神就要走了，猛听得酒店门前一阵刺耳的刹车声。

　　两辆金杯面包停在了酒店的门前，车门呼啦打开，走出七八个汉子，一个个穿着运动服，拎着棒球棍、钢管，乍一看还以为是运动队，不过一个个满脸的煞气一看就不是什么好相与的。

　　副驾驶的门猛地打开，阿彪从里面走了出来，撇着嘴，满脸的神气。

　　易轩心中暗暗叫苦，心说完了，这下要跪了，哪知道那沈鹏飞见到这样的阵势却不惊慌，伸手拿出口中的牙签，拦住易轩：“等我搞定他们你再出来。”说完推开玻璃门就走了出去。

　　那阿彪一见沈鹏飞，眼睛都红了，高喊一声：“就是他！”身后那些大汉一见，也不废话拎着家伙对着沈鹏飞飞奔而来。

　　两伙人本来距离就不远，那边紧跑几步，跑在先头的几个人就冲到了沈鹏飞的眼前，当先一个头发染成黄色的小混混伸手就是一棍子对着沈鹏飞的脑袋就招呼过去，沈鹏飞不急不慌，一矮身躲过迎头砍来的一刀，右手犹如出洞灵蛇，啪的一下就叨住了对方的手腕，手上一掰一拧，刚才还凶神恶煞的黄毛，瞬间鼻涕眼泪都留了出来，口中大声哀号，吓得身后那个戴着大金链子的矮个男人一呆。

　　一愣神的功夫，沈鹏飞已经放开黄毛的手腕，因为放开的时候顺势一带，那黄毛站立不住，一个狗啃屎摔在地上，鼻子嘴巴顿时血肉模糊。只听他嘴里乌拉乌拉不知道叫些什么。

　　那沈鹏飞摔倒了黄毛，脚下却是不停，一个滑步已经来到了大金链子的眼前，大金链子刚才一愣神，忽然发现沈鹏飞的脸离自己的鼻尖只有几厘米了，吓得嗷一嗓子，也不知道是惨叫还是吓唬沈鹏飞，手中钢管同时举起，带着风声冲着沈鹏飞的太阳穴就砸了过来，沈鹏飞头也不转，好像旁边长了眼睛一般左手平伸，啪的一声抓住了来势凶猛的钢管，眼睛冷冷的瞪着眼前的大金链子，大金链子什么阵势没见过，可愣是让沈鹏飞这冷血的眼神吓得脑子一片空白，不知道自己下一步应该怎么做了，沈鹏飞右手一把抓住那大金链子的脖领子，竟然单手就把他给提了起来，脑袋猛地向后一仰，朝前一撞，一个头槌结结实实的撞在大金链子的脑门上，大金链子一声没吭直接晕倒，脑袋好像被拧断了一般向后耷拉下去，脑门上撞起老大一个大包，沈鹏飞松开抓着他的右手，大金链子扑通一声摔在地上。

　　沈鹏飞瞬间解决掉两个人，看了看左手攥着刚才从大金链子手里顺下来的钢管，双手抓住钢管两头，稍一用力，竟将钢管给掰弯了。这一下彻底吓呆了一众小伙伴们。如果说刚才他们还对沈鹏飞的力量没有直观的认识的话，那么此刻他们全都明白了，自己不是对手。

　　沈鹏飞看着眼前呆立的七八个人，右手平伸对着他们招了招，意思你们过来。

　　那七八个人吞了口口水，在心里猛摇头，现在是什么年代，已经不再是黑社会横行，靠打靠杀的年代了，这个时代的黑社会或者说小混混少了以前那些黑社会那种不要命的精神，也自然没有为了义气两肋插刀的勇气，因此在强悍的实力的面前，没人愿意冒险。

　　事实上这时候几个人的心离都开始骂那阿彪，没事给自己惹这样的杠头。

　　而易轩在旁边早就看傻了，心说霸气，太霸气了，这货到底什么来头，简直碉堡了啊！

　　沈鹏飞和几个人对持了一会，开口缓缓说道：“你们不打，我就走了。”

　　转身对着门里的易轩招了招手，易轩一见赶忙开门跑了出来，在这些黑社会恐惧、怨恨、愤怒、忍忍等不一的眼神之下，两个人大摇大摆的打车回去了。

　　易轩第一次距离打架斗殴这么接近，心中忐忑的同时，竟还有些小小的兴奋，经过这件事情一闹，两个人决定明天再去游戏厅兑币，回到家，沈鹏飞嘱咐了易轩两句便回到自己的房间去了。

　　易轩躺在床上，久久不能入睡，脑子里还处于兴奋的状态，沈鹏飞那闪电般的身手，轻易掰弯了钢管的场面不停的在他的脑子里闪回，没想到自己身边住了个功夫高手，真是真人不露相啊，哪个男人心中没有一个英雄的梦想呢，易轩虽然平时怕事，可是忽然看到身边有这样的高人，自然是动了心思，心说明天可得好好表现了，要是沈鹏飞高兴了说不定到时候自己能跟着他学个一招半式。


第三章 奇怪的邀请卡（三）

　　“嘿，伙计，快醒醒，快醒醒。”

　　易轩睡得正香，忽然感到有人在猛拍他的脸，迷迷糊糊的睁眼一看，不是沈鹏飞还能是哪个。

　　“干什么啊，让我再睡一会。”易轩咕哝着就要翻身再睡。

　　沈鹏飞怎能轻易放过，连忙扳过他的身子，半拖半拽的把他从床上推的坐了起来：“别睡了，今天说好的要去游戏厅来着，快起床洗脸，我们赶快出发。”

　　“今天是礼拜天就不能让人多睡会么”易轩嘴里嘟嘟囔囔，不情不愿的去卫生间洗脸刷牙，起床气直接盖过了昨天对沈鹏飞的佩服，心说你急什么急？不就是玩个游戏么，急着投胎啊。

　　虽然被打扰了清梦，易轩心里不痛快，不过没办法，正所谓吃人的嘴短拿人的手短，自己昨天吃了那么多，唉，就当是晨练了吧。

　　洗漱完毕刚走出卫生间的门，就看到沈鹏飞已经穿戴整齐，似乎立刻就要出门的意思，易轩无奈道：“我说大哥，不就是个游戏么，至于的吗，你总得让我吃点东西吧。”

　　那沈鹏飞听他这么说连连点头：“没问题，我早点都给你买好了，换上衣服出来吃吧。”说着指了指厨房的餐桌，刚才易轩没注意，经他这么一说，才发现桌子上早就摆满了。

　　白粥包子、油条豆浆、面包牛奶、几乎所有的早餐组合都一应俱全，任君选择，易轩狐疑的看了看沈鹏飞，还真是贵宾级待遇啊，就为了几个游戏币？心中疑惑，嘴上却没说出来，而是转身进了卧室换衣服。

　　一边翻找着衣柜里的衣服，易轩不着痕迹的观察着客厅里的沈鹏飞，只见他不停的在原地打转，即使站住，一只腿也忍不住不停的打着拍子，这个动作在排队上厕所的人群中经常可以看到，一般只有在人极度着急或者极度紧张的时候才会有的状态。

　　结合他昨天晚上豪爽的带自己去吃龙虾还有今天早晨丰富的有些说不过去的早餐，易轩心中隐隐的开始不安起来，怎么越合计越像断头酒、鸿门宴啊。

　　心中狐疑，手上动作就慢了下来。

　　“大哥，你换个衣服怎么动作这么慢啊，咱也不是去走秀，快点哈。”沈鹏飞忍不住对着屋里喊道，因为着急声音不免大了一些，吓得易轩一个激灵，赶快把衣服裤子套上走了出去。

　　早餐很好吃，据沈鹏飞说是从本市一家有名的早点铺买的，不过易轩吃起来却如同嚼蜡。

　　昨天他还没想的太深，但是昨天晚上观看了沈鹏飞的表演之后太过兴奋半夜没睡，便想了很多，怎么想怎么觉得这里面有猫腻，这个沈鹏飞既然这么有钱就算买几台游戏机回家又算得了什么，至于为了几个游戏币这么求着自己，这里面绝对有鬼。

　　心里这样想，沈鹏飞看在他的眼里仿佛也变得神秘和诡异了起来，他这么有钱，可是自己却并不知道他有什么来历，每天吃喝不愁，就算家里有钱，可是也从不见他和家里过多联系，难道其实沈鹏飞暗中在做着什么见不得人的买卖？

　　他不是说要创业么？不会创业路走到歪门邪道上了吧？

　　想到昨天沈鹏飞愁成那副德行，不由得让易轩觉得沈鹏飞好似那些电影里弄丢了货的马仔，欠了高利贷的肥羊，得罪了地方老大的混混，怎么想怎么觉得事情应该不是自己这个级别就能解决的。

　　“易轩，想什么呢？”沈鹏飞看易轩脸色越来越难看，忍不住出声问道。

　　“鹏飞，咱俩多少也算兄弟了哦？”易轩小心翼翼的问道。

　　“当然啦。”其实之前俩人关系也就算一般，自从昨天晚上易轩答应帮沈鹏飞的忙以后，他的地位迅速的上升到了至交兄弟。

　　“你确定真的只是让我给你弄几个游戏币？”

　　“哈哈哈”听到易轩这么说，沈鹏飞笑了起来，不过这个笑让易轩觉得沈鹏飞怎么看怎么像电影里的大反派来的。沈鹏飞笑罢，脸色却有点绷起来了，一脸严肃的看着易轩：“不然你觉得你还能帮上我什么忙？”

　　这句话一说倒让易轩有些不好意思了，的确，两个人自从合租以来，一直是沈鹏飞拿大头房租，易轩每个月的生活费不多，没当到了月底都要沈鹏飞接济一二，而两个人平时的水电煤气费用，沈鹏飞也很少跟他计较，不要说自己从来没帮到过沈鹏飞什么，倒是他一直照顾着自己，而且根据昨晚沈鹏飞的伸手来看，自己恐怕在打架这方面也帮不上什么忙，无论从经济上还是伸手上自己都不如沈鹏飞，还怕他谋划自己什么呢，想到这里易轩心中疑云尽消，尴尬的笑了笑，三口两口喝光了碗里的菜粥。

　　沈鹏飞也不追问，对他加快了吃饭速度这一点显然很满意，两人来到楼下，上了沈鹏飞停在院子里的白色雪弗兰，一路开着朝着东城区驶去。

　　东城区是旧城区，在多年以前曾经辉煌一时，很多大型工厂，可随着城市化建设加强，为了保护城市环境，工厂被从城市里搬迁到更加偏远的郊区和一些下属小城市去了，市政规划建设西城区为经济开放区，东城区便逐渐破败了，不像西城区那么多的高楼大厦，大多数都是十几年、甚至几十年前的老旧低矮建筑，甚至一些地方还存在棚户区，住在那里的也大多是一些以往在东城区工厂中工作的老工人家庭，因为搬迁下岗以后，没什么钱改换居住环境。

　　以前易轩也去过东城区旧货市场，不过对其它地方就不怎么熟了，沈鹏飞对于这边的道路倒似乎很是熟悉，穿街转巷，很快就开到了一条偏僻的巷子里，东城区的道路一般都疏于维修和西城区的宽大马路不同，大多数路面窄小不说，街道的沥青路面也坑包不平，不过眼前这条街倒还算整洁，地面虽然是石板铺成，倒还算平整。

　　因为是去郊区墓园的必经之路，街道两边有不少小店，大多经营花圈、骨灰盒等一应用具，虽然晴天白日的，看着却仍然让人感觉阴气森森似地。

　　易轩心里又开始犯嘀咕，谁能把游戏厅开在这种地方？不等着黄么？还新开业，这个老板是个傻子吧。

　　因为路面狭窄，汽车在这条小巷子里东拐西拐，好半天才算走到了街尾，街尾却是一家酒吧，看招牌和门脸应该还是东城区兴旺的时候开设的，距离今天没有三十年也得有二十年的历史了，不知道是不是经营的不景气，墙壁招牌估计很久没换了，如果不是店门上还挂着个营业中的牌子，易轩会以为这家店早就黄铺了。

　　沈鹏飞的车却在酒吧门口停了下来，打开车门，示意易轩下车。

　　“这是什么地方啊？游戏厅呢？”易轩一看心中奇怪。

　　“酒吧后面就是”沈鹏飞看起来似乎不经意的说着，但是下车的时候深吸了一口气，似乎有些紧张。

　　易轩心中那种不安又出现了了，街机厅不是新开的么？怎么会开在这种地方？而且还招惹到沈鹏飞这种富二代来玩，还痴迷不已，难道这个游戏厅里玩的游戏是什么另类的游戏？游戏！该不会只是某种代称吧。

　　“那个……我好像有点不太舒服，要不咱们改日再来吧。”易轩坐在副驾驶上直觉的不想下车。

　　谁知沈鹏飞脸色顿时变得难看起来，一手扶着车顶，一手拉着车门，弯下腰来从驾驶位置瞪着易轩：“你什么意思。”

　　口气谈不上严厉，但是隐含的威胁却让易轩感觉到的一丝危险，联想到昨天沈鹏飞表现出来的身手易轩一阵头皮发麻，要是没有一个好点的借口还真难糊弄过去。

　　“那个……昨天你给我的卡片我好像忘记带了。”易轩忽然想起来那个沈鹏飞交给他的时候说很重要的东西。

　　“哦”听到这个，沈鹏飞似乎松了口气，“没关系，我怕你忘记，早晨去叫你起床的时候顺手拿出来了，你看”说着手从裤兜里掏出那张黑色的劣质卡片，看的易轩一阵叫苦不迭。

　　那沈鹏飞对易轩笑了笑说道：“好啦，快下车，咱们进去吧。”

　　一边说着，一边走过去打开副驾驶的车门，易轩一看再没有了推辞的借口，硬着头皮下了车。沈鹏飞一把将易轩的手攥住，也不怕被人怀疑性取向有问题，拉着他径直就朝着那酒吧里走去。

　　易轩一阵大急，有心挣脱，但是沈鹏飞的手劲却出奇的大，和他那副文质彬彬的外形完全不相符，不要说挣脱，就是被他攥着就感觉好像被钳子死死箝住一般，易轩这会算是明白昨天那些混混的感受了，因此也不敢有什么异动，尽管心中翻江倒海，可是面上还是保持着平静跟着往里面走去。

　　推开酒吧的门，易轩吃了一惊，和外面那破烂不堪的外表截然不同的是这酒吧里面竟然出奇的雅致干净，装潢采取的是欧式风格，地板桌椅和装饰的栏杆全部采用实木设计，对着门的一面墙上挂满了各式的照片，有很多看的出来就是在这件酒吧里面照的门的左手边是一排卡座，一头的墙壁上是一个木质的书架，上面摆满了厚厚的书本和一些装饰的小玩意，右手里面是一个吧台，上面悬挂着满满当当的高脚杯，下面的吧员穿着白色衬衫黑色的小马甲正在用口布擦拭着刚洗好的酒杯，看到沈鹏飞进来，对他挥了挥手算是打招呼，吧台里面高脚椅上一个看起来好像混血儿的美女正在抽着一根细长的香烟，乌黑的卷发在脑后松松的挽了一个髻，额头边一缕头发垂下来，刚好挡住了她那毛嘟嘟的黑眼睛，脸色出奇的白皙，高高的鼻梁，细长的脖颈，让她看起来好似一幅美丽的油画。

　　看到沈鹏飞带着易轩走近，美女的脸上露出一个戏谑的微笑：“沈少换口味了？”

　　看到这样的美女沈鹏飞看起来却并不怎么待见，只是对着后面的位置扬了扬头。

　　那美女也不介意，仍然笑着问道“要玩两盘么？”说完也不等沈鹏飞答话，伸手拽了拽身旁的一根细线，后面便传来当啷当啷的两声铃铛的脆响。

　　不一会一个面无表情的大汉从吧台后面的小房间走了出来，看了看沈鹏飞又打量了易轩一眼，粗声粗气的问道：“跟你一起的？”

　　沈鹏飞点了点头：“没错，我们一起的。”说着伸手递上了昨晚上那张黑色的卡片。

　　那大汉接过卡片，手指一弹也不知用了手法，卡片便没了踪迹，然后对着沈鹏飞点了点头，从吧台一侧走出来，领着俩人朝后面走去。


第四章 神秘的游戏厅（一）

　　易轩这时候跟在沈鹏飞身后，心里大呼上当，完蛋了，看到现在如果自己还认为真的有什么游戏厅在下面等着自己那可真是傻透腔了，这个什么街机厅很有可能是他们的黑话，不过到底意味着什么？不会是那种黑市拳手吧？想想昨天沈鹏飞的伸手，易轩心中还真觉得靠谱，他们不会让自己去场子里和什么拳王对决吧？如果是人还好了，自己还可以求饶，万一是什么猛兽或者机器人呢？

　　啊呀。自己会不会想的太过乐观了，万一他们是什么器官摘取团伙呢，想想沈鹏飞花钱时候慷慨的样子，易轩觉得这个想法更靠谱，先把自己喂饱了，怪不得昨晚自己想吃什么沈鹏飞都不迟疑，合着就是最后的晚餐了，我不会被割肾脏了吧，要不然难道是贩毒的找人体运毒者？

　　各种乱七八糟的想法在易轩脑海中乱哄哄的冒了出来，他这会已经完全后悔了，后悔自己为什么这么嘴贱，沈鹏飞要跳楼就让他跳去好了，充什么好人啊，这年头好人都是被人坑的份。

　　难道就忘了么。

　　他身手摸了摸口袋，将钥匙窜握在了手中，这是他现在身上唯一的利器了，将最大的那把钥匙的夹在中指和无名指的指缝里，心说要是真不行老子就跟你们拼了，先捅死你这个恩将仇报的家伙再说。

　　他一边想着一边死死的盯着沈鹏飞的后脑勺，心说一会自己就从这个位置出其不意，一下子扎在他脑袋最软弱的位置上，不扎死他也扎他个行动不能自理，自己死了也不能让这货后半生好受。心中拿定主意，易轩觉得心情似乎平复了一些。

　　终于眼前出现了一扇木门，这扇木门和酒吧的装修风格非常同意，橡木色，粗纹理，看起来厚重而结实。

　　那大汉不做停留，伸手轻轻一推，木门便在两人面前打开了，易轩只觉得在那一瞬间时间仿佛在他的眼中都变慢了下来，这就是决定自己生死的瞬间。

　　不过这一瞬间在别人的眼里似乎并没有那么重要，沈鹏飞不等大门全开就急不可耐的拉着易轩走了进去。

　　易轩走进门里的一刹那，惊讶的长大了嘴巴，只见和前面酒吧完全不同，门后面的装修风格完全是工业朋克风格，裸露的红色砖墙，夸张色调艳丽的涂鸦，顶棚上金属的通风管道和吊在哪里的金属元件。在这一切的包围之中，一排排各式各样的游戏街机被横七竖八的排列在宽大的空间里，滴滴嘟嘟的声响从机器里传了出来，游戏屏幕上五颜六色的光芒将游戏厅内昏暗的环境映照的五彩斑斓，街霸的游戏海报就贴在游戏机进门显眼的位置，敲击按键和摇动摇杆的声音从那些游戏机的后面传出来，显然里面已经有其他玩家在奋战了。这扇门后面还真他娘的就是一个游戏厅。

　　易轩顿时就呆立在了那里，之前的猜想一下子都落空了，感觉自己是如此的可笑。看来生活果然就是生活和那些奇奇怪怪的电影不能瞎联系到一起去。

　　那沈鹏飞回身看了他一眼，对他的反应似乎有些奇怪，“怎么了？兄弟？”

　　“啊？”易轩反应过来，连忙掩饰道：“没什么，没想到这个——这个——这个游戏厅里的机器还挺多的嘛。呵呵”易轩说着，跟着沈鹏飞走了进去，那扇木门在身后重重的关上了。

　　“你等我一下，我去跟收银的说一下。”沈鹏飞对易轩说道，转身朝着一个角落的服务台走去。

　　易轩放下了心中的疑惑，顿时轻松起来，对于这家奇怪的游戏厅也没有那么的抵触了，隐隐还觉得挺有意思，隐藏的这么深，这应该是一家地下游戏厅，以前易轩去过类似的地方，通常是因为没有营业许可，所以要隐藏起来躲避相关部门的盘查，不过易轩知道通常这种游戏厅还有另外一个致命点，就是这种游戏厅里通常都有赌博机，只有涉及到赌博才会有钱在前面开一家那样的酒吧来隐藏真相。易轩自以为找到了事情的关键，随便的参观起来。

　　这些游戏机看起来都有些旧，并不是老旧，而是陈旧，游戏机的外观造型看起来好像有几百年历史一样，方头方脑，倒有些像他以前看的那种九十年代的科幻剧里面的东西，尽管机器看起来都崭新的，却仍然让易轩觉得这些东西应该有年头了。

　　随意踱到一抬游戏机的前面，易轩对于屏幕清晰的显示画面有些吃惊，和以往那些颗粒感十足的街机比起来，这个显示质量完全可以比拟3D画面啊，看来这家老板不是一般的有钱啊，而且注重客户体验效果，还是说现在的街机都进化出3D效果了，莫非自己已经OUT了？

　　未免沈鹏飞笑话自己没见识，易轩虽然心里惊讶的眼珠子掉了一地，表面上却没有表现出来，这时候沈鹏飞在收银台似乎和收银员谈的差不多了，在那边对着他招了招手，易轩赶忙走过去，既然真的只是领点游戏币这么简单的事情，易轩心理又觉得不好意思起来，想想昨天晚上的龙虾，心里只觉得受之有愧。

　　柜台后面坐着一个正在玩手机的女孩，耳朵上夹着一个大大的耳麦，似乎在听歌，整个人摇头晃脑，嘴里嚼着口香糖。看她的打扮顶多也就二十岁出头的样子，可脸上的浓妆却吓了人一跳，易轩觉得就凭她画的那两个黑眼圈，放到动物园里去，绝对有人给她喂竹子，在看头发也不知道是怎么烫的，二十厘米左右的头发根根直立，让易轩觉得她随时都可以用着一头的头发把人钉死，鼻环耳环能打孔的地方一个不缺，一看就觉得疼的慌。

　　易轩反正就是个打酱油的，倒也不方便对这收银的装束提出什么质疑，看了一眼，连忙将眼光转到别的地方去，这个柜台看起来却不太像是卖币的地方，即没有放币的机器，也没看到什么游戏币的影子。

　　那女孩看到易轩走过来，似乎挺有兴致的打量了一眼易轩，摘下耳机，嚼着口香糖问道：“你是自愿加入游戏俱乐部的？”

　　“自愿？算是吧。”易轩随口回答。

　　那女孩停了点了点头，伸手将从柜台里拿出一只黑色的腕表扔在台面上，“那就戴上吧。”

　　“这是什么？”易轩奇怪的问道，那腕表看起来有点像运动手表，中间一块长方形的电子显示屏，此刻可能没有激活显示是黑色的，不过看那造型和表带的款式看起来可不便宜，易轩虽然喜欢，不过天下没有白吃的午餐不是么，不是说送游戏币么，怎么还顺带着送块表。

　　那女孩一听脸上露出狐疑的神色，有些奇怪的看了看沈鹏飞，似乎那意思这怎么都不知道，那沈鹏飞连忙说道：“这个是游戏数据记录器，凡是进这个游戏厅都有的，”一边说着一边拿起了台子上的表往易轩的手腕上带去，低声说道：“放心吧，这个不要钱的。”说完还撸了一下袖子，果然，在他的手腕上也戴着一只一模一样的腕表，这样易轩就放心多了。

　　沈鹏飞看来比较熟练几下子就把手表给易轩戴上了，等易轩再抬起头来的时候，女孩已经重新将注意力集中到了手机上，大大的耳麦也再一次戴在了头上，沈鹏飞见事情已经完毕，也不打招呼，拉着他就朝着一台巨大的机器走了过去。

　　“这个就是领币的机器了，每个新来的都可以免费获得一定数量的游戏币，你把腕表上的屏幕对准那个机器的屏幕就行了。”沈鹏飞连忙向他解释。

　　易轩心说感应的，还挺先进，举起手腕对着屏幕晃了一下，屏幕上立刻出现了一些数据。

　　帐户上限：27/89。

　　帐户余额：62。

　　下面还有游戏币领取、游戏币储存等选项，看起来是触屏的，很高级的样子。

　　易轩指了指上面的那些数字道：“这是什么意思？”

　　沈鹏飞解释道，89是你的帐户上限，27是你已经用过的，余额62意思是你还可以领取62个游戏币。

　　易轩顿时有些糊涂了，“我也没玩过，怎么就用了27个了？这个不会是之前使用这个腕表的人的数据吧？”

　　沈鹏飞似乎很着急，口中急切的说道：“我哪知道，你只管领就是了。”

　　易轩心说你领我来的，我问点问题就不耐烦，也不愿和他纠缠不等他话说完就直接点击了全部领取。

　　随着哗啦啦一阵响，一个出口处掉下一大堆金灿灿的游戏币来。

　　“你全领了？”沈鹏飞似乎吓了一跳。刚才他好像还有什么话没说出来易轩就点了下去，这时候阻止却是已经来不及了。

　　易轩却也有些不高兴了口中说道：“是啊，反正我也不打算再回来了，玩光算了。”心说：你丫有病，玩个游戏急头白脸的，老子可不跟你折腾了，下次你可别找我。

　　一边想着一边顺手抓了一把，约莫有十几二十个，转身对沈鹏飞说道：“这些够不？”沈鹏飞似乎想说什么，可是看到易轩抓在手里的游戏币却欲言又止，似乎完全被他手中金灿灿的游戏币吸引了注意力，也不管他说些什么，近乎痴迷的伸手接了过去，脸上露出一个大大的笑容，连忙说道：“够了够了，如果我赢了，一定还你。”

　　说完看了一眼周围，几个玩家似乎注意到这里的情形，几道好奇的目光朝这边看了过来，赶忙对易轩嘱咐道：“你省着点用，别玩光了。”

　　一边说着，一边朝着角落里的一台机器走了过去，易轩看了一眼，似乎是一台赌币机。心说我就知道，肯定是赌博机，这种机器以前易轩听别人说都是可以调试的，游戏厅老板用电脑调好，机器先输你一点，等你上套了再大把大把的赢回去，痴迷这个的没一个有好下场。

　　不过想想反正是白来的币子，沈鹏飞输光了也就算了，也懒得去劝他。

　　易轩本来并没意思玩这些过时的游戏机，可是这边交通并不便利他怎么也要等沈鹏飞带自己回去，闲着无聊，心说还是找个游戏玩一会吧，好歹来一趟，也不算百来嘛。

　　一边想着，他一边四处张望着，踅摸着看看有没有自己熟悉的游戏。


第五章 初战拳皇（一）

　　易轩拿着游戏币绕着这些游戏机走了两圈，这里和外面大多数的游戏厅倒是没有什么区别，而且游戏的种类大多都是易轩小时候在游戏厅看到的那些，看的出来主要是面对八零后的人群，这里面的玩家也一般都是二十几岁到三十几岁的样子，看到有新人来，大家在易轩经过的时候都用眼角扫了两眼，但是倒没有人和他交谈。

　　让易轩感到奇怪的是这游戏厅里竟然还有外国人，不过他也没怎么当回事，S市虽然只是个二线城市，但是好歹也是港口城市，外国人还是很常见的。

　　转了一圈，易轩的眼光便落在了靠墙边的一溜八九台游戏机上了，这一排游戏机全都是拳皇系列，从最早的拳皇94到拳皇2003应有尽有，易轩作为一个标准的80后小青年，对拳皇自然是熟悉的不能再熟悉的了，以前在游戏厅打游戏的时候，光顾的最多的就是拳皇97，和拳皇98这两款游戏了。

　　这会见有熟悉的游戏，便走了过去。不知道这家老板从哪里上的机器，画面里的人物分辨率和细节做的惊人的逼真，看起来倒好象CG动画里的角色了，易轩近处看着吓了一跳，可是想想这家游戏厅开在这种鸟不拉屎的地方，还能吸引像沈鹏飞这样的人前来光顾，必然是有过人之处，何况这里虽然玩家不多，但是大家都一副理所当然的样子，自己也不便太过大惊小怪，及时如此他还是坐在那机器前看了好半天，这才意犹未尽的拿出游戏币来。

　　刚才游戏币一直被他放在盒子里，也没有仔细观察，这时候拿出一枚在手上，易轩看着这个游戏币金灿灿的颜色和精良的做工心中又是一惊。币子的正反两面和一般的游戏币一样都雕刻着图案，一面是一颗心形，另一面则是一个骷髅，这种图案一般都是各家游戏厅在造币自己设计的，其中大多数也没什么含义，一般就是游戏厅的标志或者一些乱七八糟的字什么的，易轩对这个倒不很在意，让他吃惊的是这个游戏币的材质。

　　这个颜色，这个质感，还有拿在手里沉甸甸的感觉，很像金子啊，见过金子和铜的人不难发现，金子的颜色和铜的颜色虽然都可以叫为黄色，但是却大有不同，黄金的颜色偏黄色而铜的颜色则偏红，虽然现在也有很多东西会模仿黄金的颜色仿造，但是像这个游戏币做的这么像的易轩还是头一次见到，如果不是明知道游戏币不可能用黄金打造，他倒有心思咬一咬看看能不能留下牙印了。

　　易轩被自己的这个念头给弄乐了，噗嗤一下笑出声来，赶快摇摇头，让自己甩掉这荒唐的想法，赶快将币子塞进了投币口里，投币口旁边贴着张醒目的纸条，1币。也就是说这个游戏之需要一个币子就够了。

　　投入游戏币的游戏机画面为之一变，再不是刚才那些无意义的宣传图，开始了片头动画，虽然刚才已经看了半天，易轩还是吃惊于画面的细腻和清晰，不过即使画面进步了许多，接口却也依旧熟悉。

　　易轩活动活动手指，已经好几年没玩了，因此看到这个接口多少还是有些亲切，当年他混迹游戏厅的时候，游戏水平可是不低，尤其这个拳皇，基本上没有悬念都可以一币通关，也不知道这么多年不碰，还有没有当时的水平了。

　　易轩跃跃欲试，首轮战斗他选了八神、二阶堂红丸，以及罗伯特三个人，这是他当年最常用的组合，也是比较喜欢的，不过其中八神用的并不是很好，纯粹是用来耍酷的。

　　计算机随机挑选的第一组对手是怒队，易轩选择的出场顺序分别是八神、罗伯特、二阶堂红丸，而计算机的出场顺序则是莉安娜、拉尔夫、克拉克。

　　看着八神和莉安娜一齐上场，易轩并不感到紧张，玩过游戏的都知道，像这种对打类的游戏，前面的一两组对手基本上都是送的货，拳皇也是一向如此，不管什么样的队伍，只要是最开始遇到的通常都会比较弱，所以他才将用的最不顺手的八神放在了第一位，也算是给自己适应一下节奏，对于游戏高手易轩来说，他已经做好了轻取怒队的准备，哪知道一上来莉安娜就给了他一个不小的惊喜。

　　Round1，计算机里那个男人的声音一如既往。

　　莉安娜刚刚还前后摇晃着等待开始，话音一落立刻一个利落的跳重拳，身形拔地而起，一眨眼已经攻到眼前，落地的瞬间紧接一个光之军刀，易轩一个没反应过来，血条立刻减了一小段。

　　易轩本能的手中按键摇杆不停，起身的瞬间使出火烧技能，却被那莉安娜一个小跳躲闪开去，然后腾空跃起——X口径炮，半空中抓住八神的头部，刷的一道闪光，一记X型的光刃将其切翻在地，八神的血条一下子过了四分之一。

　　“靠，小女子有点小暴力啊。”易轩一见对方实力不弱，连连得手，精神头也上来了，嘴中自言自语着，手上动作不停。

　　操控着八神爬起来之后一阵急退，准备拉开一段距离休整再战，谁知那莉安娜却不依不饶，贴身追杀上来，易轩被打得只有招架之功没有还手之力，堵在角落里一顿胖揍，强忍了一会，好不容易憋了个怒气，趁着对方朝后跃起的空当急忙使出一个超必杀——八稚女，这一下如果打实了，八神就有了反败的机会，易轩的手已经准备好了后面的连招，可是不曾想那莉安娜虽然身体还在空中，却也同时发出一招超必杀技——V字金锯。

　　本来易轩从上来就一直被动挨打，如果这招使出来还有点转圜余地，谁曾想那莉安娜竟然这么凶猛。

　　这会超必杀技对超必杀技，应该说这两个大招的威力是半斤八两的，可惜的是易轩的招数是慌乱之中使出，那莉安娜却好像早有准备，虽然后发制人但是切入点的极其刁钻。根本就不和八神使出的招式硬碰，而是在八神势尽之时猛然切入，这下连回防也是不可能的，一个V字型的金色光刃在八神身上一闪而过，画面一阵白光闪过，将他仅剩的不到三分之一的血量打光了。这一切发生起来不过半分钟的时间，让易轩连反击的机会都没有。

　　WINDISLEONA！

　　“我靠不是吧，这是第一关么？我不会是接了别人的打的吧？”游戏过场的空当易轩眨巴眨巴眼睛，嘴里忍不住说出声来。赶快抓紧时间检查了一下，没错，就是第一关，不过计算机如此厉害，估计多半是因为这个游戏厅把计算机的AI给调高了吧。

　　一般人都知道街机厅的游戏机都是可以调整难度的，不过一般的游戏厅都不会将难度调的过高，不然上来就死上来就死，谁还会去玩，可是这个游戏厅不知道为什么，竟然将难度调的这么高。本来位置就偏，难度又这么变态，也难怪没什么人，现在易轩有点明白沈鹏飞那些币子是怎么输光光的了。


第六章 初战拳皇（二）

　　容不得他多想，战斗已经进入到了第二局，易轩的罗伯特上场，面对半血的莉安娜，这回易轩打起十二分精神，八神死的那么迅速，让他根本没时间适应战斗节奏，这回用罗伯特，易轩决定改变战术，用赖招战术，玩过拳皇的人都知道，有一些人物的招式对玩家不怎么管用，对计算机却特别有效，因为计算机虽然反应速度比人要快，但是程序却比较死板，对于某些攻击在有的时候会采取一防到底的战术，但是即使防守也是会掉血的，只不过掉血的速度比较慢而已，所以有时候只要招式连贯绵长，计算机控制的人物会被慢慢磨死。

　　而罗伯特的飞燕旋风脚就是这样一个招式，这一招有点类似街霸里的旋风腿，旋转着连环飞踢，由于是多段攻击，就算防住了也会被磨掉几丝血，如果电脑一直防御的话就会被活活磨死，如果运气好的话甚至能够靠着这一招一挑三，易轩第一次通关拳皇98，飞燕旋风脚功不可没。

　　因此一上来易轩就紧紧把住了摇杆，ROUND2的声音还没落地，易轩的手就行动起来，有些抽风的拼命按键，这次终于让他占了先机，罗伯特第一时间飞身而起，一个飞燕旋风脚旋转飞踢而出。易轩心中激动，以为终于有了翻身的机会，可谁知道这回计算机却再一次让他见识了什么是不走寻常路，那莉安娜居然没有按套路选择一直防御，防了两次之后突然一个后跳躲开了正面攻击，紧接着一个威武军刀，就在罗伯特旋踢落地的瞬间恰时的冲到了他的跟前，半月形的光刃连闪，血花飞溅中，罗伯特被直接一记倒钩挑飞了出去。

　　“我擦嘞不是吧！”易轩心中暗道不妙，果断的放弃了赖招战术，认真的防、守、攻、打，好在罗伯特他用的倒还算熟练，不像八神几乎完全处于被动挨打的地位，在最后剩下一口血的时候勉强干掉了半血的莉安娜，不过他的罗伯特就剩那点血皮，也是秋后的蚂蚱蹦跶不了几步了。

　　第二局一开场，死马当活马医的易轩抱着早死早超生的心态放开了打，这一次居然让他超水平发挥，几个旋踢时机找的奇准，接着又连上一个‘极限流连舞脚’紧接着一个‘龙击拳’居然一口气干掉了拉尔夫半条血，直到招数使出来易轩还是觉得自己的操作不可思议，不过到底血剩的太少，只不过一个垫步没跟上，被克拉克奋起反击，只一个小连招就挂了。

　　二阶堂红丸上场，这个角色俗称‘电神’‘电男’，能力是放电，招式的连贯性比较好，也是易轩比较擅长的人物，易轩又了上一次的经验，手早早的就准备再摇杆和按键上，心理不停的复习着堂红丸的招式，刚刚开局，上来就是一个‘飞之技巧’，这个动作主要是空中旋转然后下踹，可是那拉尔夫却仿佛未卜先知一般，不等他的腿踢到自己，已经一个机关炮直接向他打了过来，易轩心说不好，可是堂红丸身在半空中，想变招式已经来不及了，只好硬生生受了，被轰飞了出去，血条瞬间少了一截。

　　堂红丸落地还不等变招，那边拉尔夫已经一路小跳来到了他的跟前，防守肯定要处于被动挨打的地位，起跳，易轩又怕拉尔夫故技重施，因此稍一犹豫易轩决定起身向后跳，避免抓头命运，可是哪知道那拉尔夫好像有思想一般，一看堂红丸向后起跳，手中一动，又是一个机关炮打将过来，这一下子出乎易轩的意料，堂红丸身体跃起再想防守已经来不及了，早知道还不如原地防守，在做打算，看着画面里的堂红丸重重摔倒在地，易轩的心里悔了一百八十转，和这台电脑对打，真有被压制至死的感觉，以前所有他对电脑的掌握、套路在这里都是枉然，但是易轩心中仍不放弃，堂红丸是他最后一个人物了，就算死也不要死的太难看吧，况且没到最后一刻谁也不知道结局是什么，易轩见过很多次一丝血翻盘的经典战斗，这也是拳皇这款游戏最经典的地方。

　　因此易轩手下不停，在堂红丸落地的瞬间起跳，又选择了轻脚，想利用速度给拉尔夫来上一下子在做打算，拉尔夫却也不是吃素的，看到堂红丸起跳，直接一个‘格林机关炮’眼瞅着堂红丸的脚还不等挨到他的身上，已经被砂锅大的拳头打的飞了出去……

　　我靠~！易轩心中大喊，简直是一点机会都不给自己。

　　四十秒后——啊，随着一声惨叫，二阶堂红丸被完全碾压致死了。从始至终居然连拉尔夫一滴血都没有打到，这次不仅死了，而且死的很难看。

　　易轩气哼哼的看着电脑屏幕，输了？！竟然第一局就输了？！

　　看着计算机上的倒数让他一阵无语，自己玩了游戏这么多年还没有一次吃瘪到如此地步，想当初他第一次玩拳皇可是轻易就打到了第三关呢，那时候自己觉得简直就是游戏天才，好吧，说天才有点自夸，不过再在学校附近的游戏厅里，他也的确还算是比较厉害的选手了。

　　想不到多年之后的今天，一组人都没打过就跪了，到底是手生了？还是这个机器难度太过变态？不过不管是什么这一下都激起了易轩的兴趣，“好，这回老子还就跟你卯上了。”反正也是闲来无事，易轩跟自己较劲，今天一定要打个通关出来才能罢休。

　　一边想着，又塞了一个币进去，这一次他的心态和刚才随便玩玩打发时间绝对不同，因此上来就选了三个自己最拿手的人物。

　　很多时候人最喜欢的和最擅长的往往并不相同，易轩便是如此，他最喜欢用八神和二阶堂红丸这种偶像型人物，造型酷，技能帅，声光效果华丽，但是对于他们技能的应用，招数角度的掌握其实并不是很好，他最擅长用的却是一些比较另类的角色。

　　这一次他选了雅典娜、玛丽、以及罗伯特三人。

　　雅典娜这个角色行动灵敏，能发波，压制性强，而且技能能产生大量怒气，作为首发人物，而罗伯特发挥比较平稳，适合作为过度型人物，最后是玛丽，拥有很强的翻盘能力，作为压轴人物。

　　选好了人物，易轩选择上场了。

　　怒队的顺序依然如故，对上的第一个对手就是莉安娜。

　　经过了上一场的惨败，易轩吸取了经验，这一次他决定打的猥琐一点，一上来就拉开距离，用远距离冲击波消耗对方的血量，对方一旦跳跃攻击便用对空技‘光之利剑’将其打退回去，莉安娜几次试图突破都被打了回去，但是她仍不死心，仍然一点点的拉近两人的距离，这样几个回合下来易轩的角色就被逼到了角落里，退无可退。

　　眼看着莉安娜再一次开始逼近，易轩却没有立刻发波，这么近的距离，如果莉安娜用威武军刀突进的话完全可以在他发波的过程中打中他的。

　　易轩的心中却是有着另一个打算，雅典娜是拳皇中少数几个可以二段跳的角色，因此易轩决定用她这一绝招翻转战场，只见雅典娜在已经没有后路的前提下朝后一个空翻，莉安娜趁着这个空挡一个威武军刀就冲了上来，可是谁知道雅典娜踩着屏幕的边缘忽然一个大跳，一下子就落到了屏幕的另一端。这下子两人的位置来了个大逆转，可是对易轩的战术却没有任何破坏，易轩故技重施，莉安娜再一次处于被动挨打的位置。

　　莉安娜一边防守，一边进攻，继续被易轩牵制磨血，眼看着莉安娜的血量已经掉了接近三分之一，易轩以为自己这招果然奏效，电脑终究还只是电脑不是。

　　可这次电脑又一次让他为自己的经验主义后悔，莉安娜在前进的过程中忽然暴起，趁着雅典娜发波的空当，一个跳重拳，落地的瞬间就紧接着一个月光锯，易轩手忙急啊乱急忙回防，还好他全神贯注在游戏上，勉强防住，不敢掉以轻心，紧接着一个波击出，好在莉安娜刚使出月光锯，此时身体处于开放状态，一波发出正中直接将她打出僵直，易轩一见得手，急忙一个心灵传送术——瞬间到了莉安娜跟前，超必杀技——闪光水晶波！

　　一套华丽的连续技，莉安娜终于被击杀了。这次再听到电脑里喊出winner，易轩的心理可是从未有过的开心，不过刚才莉安娜那一下子还是惊出他一身的冷汗，看来对这台游戏机真的要打起一百二十分的小心，易轩一边在心中调整战术，一边准备迎接下一波的挑战。

　　“呼，总算找到点感觉了。”看着雅典娜还剩下五分之四的血量，易轩揉了揉拳头，自言自语的说道。

　　接下来的几场战斗易轩保持中规中矩的打法，虽然耗时较长，但是却能立于不败之地，雅典娜继续发挥她的远程压制能力，最后差点形成一挑三的局面，不过最后因为血量太低，还是被拉尔夫的头技杀死，但是也同样把拉尔夫打成了残血，被罗伯特一顿飞腿轻取。

　　YOUARETHEWINER。屏幕上终于出现了熟悉的胜利画面。

　　哇哈哈哈，终于赢了！经过一番苦战，终于打败了怒之队，虽然只是第一组敌人，易轩却觉得好像连挑了三个BOSS一般。

　　“嘿嘿，还真是宝刀未老啊。”小小的激励了一下自己，易轩调整情绪，准备继续下一关，正在这时候忽然身后有人轻轻拍了拍他的肩膀。


第七章 初战拳皇（三）

　　回身一看却是沈鹏飞，也不知道这家伙在自己身后站了多长时间了，一看到他的苦瓜脸。易轩心中已经了然：“怎么了？输光了？”

　　沈鹏飞苦笑着点了点头，那样子比死了爹也强不到哪里去，易轩就是看不惯他这一副因为个游戏要死要活的样子，看沈鹏飞的眼光在易轩放币的盒子上扫来扫去，可是脸上却是一副欲言又止的样子。

　　易轩忍不住道：“要币吗？拿就是了。”说着伸手抓了一把，递给了沈鹏飞。

　　那沈鹏飞接过去似乎有些不好意思，吭哧了半天，忽然十分认真的说道：“等我赢了我一定会还你的。”

　　易轩呵呵了两声：“还什么啊，不就是几个币么。”心中却是觉得沈鹏飞小题大做。

　　沈鹏飞道：“你不懂的。”说完似乎又有些后悔自己这么说“算了，先就这样吧。”一边说着一边又朝着赌币的机器走了过去。易轩心说，十赌九输，也不知这个沈鹏飞怎么就认准了赌博机。

　　易轩摇了摇头，却也拿他没办法，心说这次输完了自己也就算尽到了做朋友的义务了，因此也没当回事，回头继续对战了起来，这家游戏厅的游戏还真不是一般的难，尽管找到了感觉，不过接下来的两场仍旧胜的极为艰苦，第三场的时候差点就被翻盘，最后靠着雅典娜的超必杀技的磨血效果以一丝血取胜，勉强打到了第四组，第四组却是遇到了饿狼队，这一次易轩尽管使出浑身解数，但却还是又被灭了，这一次易轩再次换人，选择了镇元斋、蔡宝建，换下了罗伯特和玛丽，老头和猴子这两个另类角色都是比较特殊的人物，在某些场合能够发挥极强的作用，这一次果然没让易轩失望，虽然也是又惊又险，但好歹算是又赢了一场。

　　等他好不容易打到第六关的时候，沈鹏飞又过来了。

　　“又输光了？”易轩问道。

　　沈鹏飞这一次什么也没说，只是点了点头，一看那架势倒是没有了刚才的不好意思，看来脸皮已经越磨越厚了，易轩反正本来也是来陪玩，因此也不废话，抓了一把币又把他打发走了。倒是不远处一位玩家向这边看了几眼，似乎颇有些奇怪他们的关系。

　　被游戏激起了兴趣的易轩不理会这些，打发走了沈鹏飞便开始继续玩游戏，拳皇98的第六关也是比较特殊的一关，作为最终BOSS前的一关，会随机从美国运动员队、老爸队、八神队三组中选一组作为对手，这三队人在拳皇剧情中都是极为强悍的角色，体现在游戏里就是血量比一般的对手要高出许多。

　　这三队以往易轩并不怎么放在眼里，因为这些家伙虽然血量更高，但是都有各自的破绽，只要抓住破绽就不难取胜，比如美国队的布莱恩喜欢用蛮牛冲那一招，只要防住反击即可轻松将其击败。

　　再比如老爸队的哈迪伦喜欢用颈部错位（俗称直升机），站防后突进反击即可轻松将其击败。

　　但是这一次他可没有这样的信心了，这部电脑估计是不会犯这样的错误的了。

　　运气不错，随机到的是美国队，这一队角色的特点就是块头大，一个个都五大三粗的，相对的招式特点便显得势大力猛，但是相对笨拙，尤其是布莱恩，被玩家戏称为蛮牛。

　　尽管已经有了心理准备，易轩还是被布莱恩上来的一顿蛮横攻击打的没了脾气，虽然他的还击也命中对方不少次，甚至还打出了一个漂亮的三连，但是奈何BOSS队血量都足的很，拼血根本拼不过。

　　布莱恩后面的洛奇和哈维的实力也出奇的变态，完全压制着易轩。

　　一口气换了三组人，这关还是没有突破，这个计算机跟以往玩过的完全不同，各种招式运用衔接的严丝合缝，根本没什么破绽，简直就是对战一个职业玩家一般，再加上一个个血量超足，简直就是一个无解的存在。

　　我就不信了！易轩看着屏幕上倒数的数字赌气般的又塞了一个币进去，他玩了这么久水平已经逐渐恢复了一些状态了，这一次说什么也要打过去。

　　在选择人物的时候他犹豫了良久，最后选了一个陈国汉，一个蔡宝建，一个雅典娜。

　　你不是攻击力强么，看看谁更强，你不是块头大么，看看谁更大。

　　要说拳皇里攻击力最强的常规角色，除了陈国汉这个大胖子就没别人了，这货虽然格外笨重，但是用来拼血却是再合适不过了。

　　至于蔡宝建和雅典娜，则是易轩打算用来磨血的，打了这么几场他也逐渐掌握了美国队的特点，虽然不像以前的电脑那样死板，但多少还是有一些规律可循的，这就好像和一个人对战久了渐渐发现了他的一些规律和习惯动作一样，经过这么长时间的试探，这一次易轩有信心取胜。

　　对方依然首发蛮牛布莱恩，二发洛奇（篮球），三发拳手，易轩便首发了陈国汉，二发蔡宝建破洛奇的篮球，三发雅典娜对阵拳手。

　　陈国汉上来就发挥了他个大血厚的特点，虽然布莱恩的蛮牛冲撞依旧有力，可是对上了陈国汉的身大力不亏也是半斤八两，陈国汉一个铁球挥舞的虎虎生威，硬碰硬还真就不怵对方，不时的就要削到布莱恩的身上，生生在陈国汉的血量只剩下一点的时候将布莱恩杀落马下，首战告捷，易轩的心情大爽，第二战易轩继续运用陈国汉能抗的特点拼着两败俱伤的打法，硬生生也耗费掉了洛奇相当可观的血量，最终无悬念倒地，但是易轩认为他已经发挥出了全部的作用，因此并不惋惜，振奋精神，以蔡宝建对战洛奇，这才是他对付洛奇的王牌，洛奇擅长用篮球，但是每次发招之前都有一个短短的等待，一般的角色很难利用这个短暂的等待突进，但是蔡保健身材矮小，而且动作奇快，不停的变换方位更是让洛奇摸不到头脑，结果硬生生磨下了洛奇剩下的血量。

　　可是蔡保健对上拳手情况就不那么乐观了，被拳手抓住一顿暴打，几步没怎么创伤拳手就已经歇菜了，这一来就只剩下雅典娜和拳手了，由于拳手的血量几乎没掉多少，所以两人可以说是棋逢对手，但是易轩心中倒是不急，因为雅典娜远程的特点对上拳手这样以近战擅长的人物，绝对是有一战之力的，易轩故技重施，又使出对付莉安娜的那一套招数，不过这次易轩更加小心谨慎，毕竟刚才用过一次，不知怎地易轩已经将这电脑当成了人来看待，很怕他从刚才的对战中学到了反击之法，因此打起十二分精神，随时准备变招，好在这次电脑并没有再发什么奇招，竟然硬生生让易轩将拳手的血量磨掉。

　　终于打完了第六场，易轩重重的吐了口气，为了这个翻盘，自己已经耗费多少币子了！终于到了最终BOSS怒加了。


第八章 初战拳皇（四）

　　这一次三对一，但是易轩却不敢掉以轻心，稍微调整了一下战术，首发设计陈国汉换血，力争磨掉他最多的血量。二发雅典娜，利用精神力屏障反弹的效果来对抗怒加的凯撒帝王波，最后用蔡宝建的灵巧机动拖延时间来取得胜利，即使最后不能将怒加打到，也要拖到时间靠血量取胜。

　　可惜计划赶不上变化快，易轩尽管对这一战没有多大期望，但是结果还是让他有点无语，陈国汉连BOSS三分之一的血量都没换掉就跪了，雅典娜的反弹战术开始起了点作用，但是架不住伤害差距太大，反弹的凯撒帝王波打BOSS一次只掉很少的一点血，而如果没反弹到的话打她却是一下一大截血，几个来回下来，BOSS没掉多少血，雅典娜的血量却掉了一大半。

　　随着雅典娜被赌到角落里，易轩又一次故技重施，想用二段跳跳到BOSS身后，可惜怒加可不是之前的那些对手可比的，一个黑暗制裁就把雅典娜给打落了下来，接着又是一个超必杀，直接将雅典娜放翻在地。

　　最后的小猴子也没能翻盘，虽然伸手灵活，但是架不住怒加的招式攻击范围极大，挣扎了一番还是很快就败下阵来。

　　不过易轩倒是没怎么惊讶，美国队都让他费了好几个币才打过去，怒加怎么着也不会更弱才对。

　　他又投了一个币进入，然后开始选优惠选项。

　　拳皇这个游戏，为了照顾水平差的玩家，每一次续币都可以选一个优待选项。

　　分别是——

　　1，无限怒气。

　　2，对方没怒气。

　　3，降低难度。

　　4，直接下一关。

　　5，攻击力提升。

　　6，对方只有三分之一的血量。

　　之前易轩都是随便选的，一般都选了降低难度或者攻击力提升，这一次也不例外，结果一下子选中了他最不想看到的一个，BOSS的血量只剩下三分之一。

　　之所以不想选这个，是因为他觉得如果BOSS只有三分之一的血量的话赢了实在太没成就感了。

　　不过这一次他却有种预感，如果不用这个的话自己无论如何也是打不过去的。

　　这一次他选了几个专门针对BOSS技能的角色。

　　拉尔夫、玛丽、以及八神。

　　拉尔夫的‘拉尔夫踢’，俗称大飞腿可以躲过凯撒帝王波的攻击，直接命中怒加。

　　而玛丽的指天回旋脚也有相同的功能，而如果这两个都没能将怒加干掉，至少也会攒下几个怒气，八神的超必杀技‘八稚女’同样有躲避凯撒帝王波的效果，届时还是有一拼之力的。

　　选好了自己要选的人物，易轩便开始了新一轮的游戏。

　　事实证明他的选择非常的明智，虽然电脑的AI非常高，甚至几乎超过了易轩对电脑的理解，但是在怎么样招式运用起来还是要复合游戏规则的，凯撒帝王波用起来有着很长的蓄力时间，这便是它最大的缺点，易轩的战术运用的十分成功，再加上BOSS的血量只有三分之一，怒加连第二个玛丽都没坚持过去就被干掉了。

　　YES，易轩欢呼一声，重重的拍了拍机器上的键盘，这次通关可能是自己玩游戏以来最艰难的一次，虽然到的胜利有点胜之不武，但是总算还是胜了，而且这个时候易轩已经不跟自己那么较劲了，这样变态的实力能赢已经很不错了。

　　“呼，累的老子汗都出来了。”易轩擦了擦头上一层细密的汗水看了一眼放币的小盒子，不知道什么时候竟然只剩下一个币了，他回忆了一下仔细一算，自己刚才打拳皇通关竟然用了八九个币子，可真够黑的了。不过也难怪，谁让自己好久没玩了呢，而且他也不是特别节省的玩，优待选项也没怎么认真选，会用的这么快也是难免的，其实如果现在再打的话，易轩觉得有最多三五个币应该就可以通关了。

　　剩下的币子几乎都给了沈鹏飞，自己一共领取了62个币，这么说沈鹏飞这一会已经输掉五十个左右了。

　　算了，反正自己也不打算再来了。看了看手中币子逼真的黄金设计，易轩心说这最后一个不如留个纪念吧。

　　又有些恋恋不舍的看了看拳皇游戏宣传画面上那逼真的人物，怀念了一下刚才打游戏的时候打击感好的吓人，倒真的好像自己参与了一场战斗一般，可惜自己的币子也耗尽了，不然的话就冲着游戏画面自己也很有可能再次光顾，不过像沈鹏飞那么痴迷却肯定是不会了。

　　即使画面感再好，跑这么远来这玩也有点坑爹，而且币子用起来太费，以后这家游戏厅如果正式卖币的话估计也不能太便宜，一两块钱一个币的话，通关一个游戏就要十几二十块，不划算不划算。

　　易轩一边心里算计着，一边就要起身去看看沈鹏飞玩的怎么样了，如果币子输光了，两人就赶快回去了，易轩还是觉得猫在家里玩电脑游戏更舒服一些。

　　正要起身，易轩只见那游戏的画面忽然一转，电脑屏幕上出现了两排共十张卡牌一样的东西，上面五张黑色的卡牌，下面五张白色的卡牌，在两排卡牌之间还有一行字。

　　‘恭喜你打通了此游戏，获得一次抽奖机会，由于你并不是一币通关，无法获得额外的抽奖机会，请选择你的战利品。’

　　易轩心说嘿这还真是新鲜了，以前玩游戏通关了奖励票的倒是有，集齐了多少张还能换点奖品什么的，可是直接改动游戏程序，在游戏里有奖励的却是少见，心里有心不管，因为即使出现奖励估计也是关于游戏的，而自己却已经不打算再来了。正想离开，却见旁边那个刚才偷看他和沈鹏飞的玩家，正向这边看来，眼神中隐隐竟然有些期待和急切。

　　易轩在自己六岁的小外甥眼里经常看到这样的表情，有时候自己回老家，带他出去外面的淘气堡玩耍，别的小朋友玩了他很喜欢的玩具，他就会经常用这种眼神看着那个小朋友，等那小朋友一旦放下，立刻飞奔过去将玩具占为己有，这样的眼神让易轩心中一动，心说来这玩游戏的都疯了还是怎么的，自己倒要看看这些奖励有什么过人之处。

　　想到这里，易轩摇动了一下摇杆，发现可以在黑卡和白卡之间选择。他便随便的选择了一张白卡，按了一下确定。

　　那卡牌被点了之后立刻在屏幕上被放大起来，然后翻开，却是一张罗伯特腾空跃起旋转飞踢的一个图片，下面似乎还有一行小字介绍，不过还不等易轩看清楚，这张牌就消失不见了，随着一阵吱吱声响，好像打印机运行的声音，一张白色的卡片从游戏机中间的长方形插槽里伸了出来。

　　易轩将那半张卡片拔出来看了看，却是和刚才看到的图片一般无二，下面还有一行小字介绍。

　　必杀技卡：飞燕旋风脚。

　　技能类别：体术。

　　所属人物：罗伯特。

　　技能介绍：朝前方跃起，旋转720度连续进行三次凌空飞踢。

　　加载限制：无。

　　易轩翻来覆去的看了一遍，在没有其他发现，这张卡片和沈鹏飞拿给自己的邀请卡材质很像，易轩曾以为这是吃干脆面送的呢，看来竟是这机器奖励的，不过这是什么意思呢？易轩心中猜想多半是收集到一定数量可以兑换礼品什么的吧，自己拿来倒是没用，一会给沈鹏飞看看他要不要把。因此随手塞进了口袋。

　　将最后一个币揣了起来，易轩朝着沈鹏飞走去，那台赌币机前，此时沈鹏飞是后背对着易轩，不过即使这样易轩也从他僵硬的坐姿和耷拉的双肩猜到了。

　　“又输光了吧？我们现在可以走了吧？”易轩一边说着一边伸手拍了沈鹏飞一下，沈鹏飞的身体一哆嗦，显然吓了一跳。

　　听到是易轩的声音这才转过头来，易轩被他的脸色吓了一跳，只见他脸上面如死灰，额头上一阵细密的汗珠，双手止不住的颤抖，倒好象一个人毒瘾发作似地。


第九章 诡异的生日（一）

　　“我说至于么兄弟，不就是个游戏么，你瞅把你愁的。”易轩对于这两天沈鹏飞的奇怪表现已经有些见怪不怪了。

　　“你不懂的。”沈鹏飞的声音竟然有些嘶哑，说出话来的声音也小的可怜，不过易轩还是听到了。

　　顿时气不打一处来，心说什么叫我不懂，我不懂你倒是说啊，我费劲巴力的陪你跑到这鸟不拉屎的地方，就换来一句不懂，不过此刻他也没兴趣再问了，可别再给自己惹出什么麻烦。

　　沈鹏飞似乎也看出了易轩脸上的不耐烦，没有再说什么，叹了口气，有气无力的问道：“你还剩几个币了？”

　　又是关于这个的，易轩心中一阵烦躁，本来想留着的那个币子此刻也没了心情，一边掏兜一边说道：“还剩一个了，碰碰运气吧。”说着手就越过沈鹏飞朝着那赌币机塞了进去。

　　“不要啊！”沈鹏飞看来确实是精神受了很大打击，反应也慢了很多，口中说着不要，手上的动作却是慢了，等他抓住易轩的手腕，币已经投进去了，这个赌币机是那种老式的水果机，有各种水果可以选择，易轩甩开沈鹏飞的手，随手按了两个，然后选择了开始。

　　滴滴嘟嘟一阵响，咦，竟然中了！

　　中了个茄子，哗啦啦掉下十个币来。

　　“瞧，这不就又有了么。”易轩说着还待再赌，沈鹏飞却猛地一把扣住了他的手，力道大的惊人。

　　“不要再赌了。不要再赌了。”沈鹏飞这两句话说的声音不大，可是声音中却充满了恐惧，好像继续赌下去是一件很可怕的事情。

　　易轩被沈鹏飞那极度惶恐的样子吓了一跳，“啥意思啊？就这几个赌完了完事呗”

　　“不要在赌了，再赌你也会输的。”沈鹏飞咽了咽吐沫，声音近乎哀求。

　　“输就输呗，反正我也不准备再来了。”易轩无所谓的说道。

　　哪知道那沈鹏飞却出奇的坚决，把那十个币塞进了易轩的手里，死死握住：“不要在赌了，信我一次吧。”

　　易轩心说这伙计精神有毛病吧，咱就别再刺激他了，一边想着一边答应了一声，把金币收起来了。

　　沈鹏飞拉着易轩走到那台机器前，看着易轩把币投了进去，他手上的腕表上的数字便又跳了起。

　　账户上限：27/37。

　　账户余额：10。

　　这才长长的松了口气，似乎完成了一件心愿似的。

　　易轩对他这种奇怪的表现已经见怪不怪了，只把他当成是一种精神疾病的表现吧，心说回头有条件还是赶紧搬家吧，跟这么个神经病住在一起还真不是一半的别扭，对了，我还打到了一张卡片，这玩意有什么用啊？

　　沈鹏飞接过卡片看了看，似乎没怎么太在意，“只是普通的必杀技卡片，卖不了什么币的，你自己用了吧。”

　　一边说着一遍塞进了那台机器。

　　系统提示：发现武技卡，飞燕旋风脚，是否加载，是/否。

　　沈鹏飞朝易轩示意了一下，“这个只能你自己点。”易轩点了一下。

　　计算机：载入成功。

　　“好了，我们走吧。”

　　两人便走朝着游戏厅外面走去。

　　“知道嘛，今天是我的生日。”行驶在回家的路上，正在开车的沈鹏飞忽然莫名其妙的冒出一句来。

　　易轩转头看了他一眼，只觉得沈鹏飞的眉眼之间有说不尽的阴郁，虽然他的眼睛直直的看向前方，可是易轩能明显感觉到那种情绪。

　　轻轻的叹了口气，易轩心说你这又是整的哪一出啊，今天这一系列的事情算是彻底把他整郁闷了，从早晨沈鹏飞神采奕奕的找他去游戏厅，到晚上蔫头耷脑的回来，易轩就想不明白到底是有什么事情这么牵动他的神经，唯一合理的就是游戏，可是他也玩了，不过就是画面效果逼真一些，实在没什么大不了的，有心劝他几句，却不知从何劝起，又想起沈鹏飞说他不懂，心里不由得有些气闷，不懂就不懂吧，他也懒得理这个神经质的家伙了。

　　两人沉闷了一会，易轩这才应付的说道：“那祝你生日快乐啦。”语气中充满着敷衍和随意，看的出来他并不是怎么出于真心。

　　不过沈鹏飞也没介意，苦笑了一下，再没了动静，车内的气氛顿时变得尴尬起来，易轩此刻真想大喊一声停车，然后下车自己腿回去，不过东城是在距离两人住所太远，所以想归想，易轩还是忍住没说出来，转过头不看那个死气沉沉的家伙。

　　易轩看着窗外灯火初上的城市景象，心里乱起八糟的开始后悔今天的行程，好好的一天假期被自己过的七零八碎的，什么跟什么都是。忽然听到沈鹏飞悠悠说了一句什么。易轩有心不理，那沈鹏飞却没有就此住口又说了一遍。

　　这次易轩听清楚了，沈鹏飞问易轩：“易轩，你有没有想过，如果你只有一天好活，你会利用这最后一天做些什么？”

　　这次易轩倒不好不理，转过头奇怪的看了他一眼，心说他这是抑郁症前兆吧，不过他这个人平时早晨坐车上班没啥事最喜欢的就是各种意淫，什么中五百万大奖了，得绝症了，生命的最后一天了，所以这时候听到沈鹏飞问起，心理倒并不是很反感，反正俩人坐着没啥事，易轩调整了一下情绪，便道：“如果我只有一天好活，那我一定要最后狂欢一下，把我平时不敢做的事情全都做一遍，还有想做的事情也做一遍，我要吃霸王餐，还要把银行里的钱全取出来去最豪华的地方享受一下，还要……”似乎是受到易轩的情绪感染，沈鹏飞也一扫阴霾，接着这话头说了起来，车厢里的气氛倒是一下子和谐了起来。

　　有说有笑的俩个人不知不觉回到了住处。

　　“你先下车，还没吃饭呢，我去买点好吃的回来。”沈鹏飞对易轩说道，易轩也不推迟，和他经历这一天的郁闷之旅总要让自己有点补偿不是，答应了一声便回楼上了。

　　玩着游戏，等着沈鹏飞，时间过了一个多小时，易轩心说这小子是去买材料做去了么，怎么这么慢，拿起电话正要给他拨个电话，就听不知道谁框框框的敲门。

　　急忙跑出去开了，却是沈鹏飞，两手提的满满的打包盒。

　　“我说，就我们俩人你买这么多菜干嘛？”易轩一见急忙伸手接过来一些，沈鹏飞只笑不说话，把手里的菜往茶几上一放。

　　“五味斋的熏鸡，酱肉，海上人家的龙虾球、鲍鱼、葱爆海参，还有……”沈鹏飞一边念叨着一边从袋子里一样样的往外拿东西，看的易轩眼睛都直了，这大少爷平时吃喝玩乐惯了，哪里的东西好吃，他是门清，自己就算不听他念叨，这城里有名的吃食却也是知道不少，这一看却几乎都被他给划拉来了，嚯~，光是听着就流口水了，易轩急忙进厨房拿了两个小碗、两双筷子，急火火的坐在茶几边就准备开吃。

　　“你急什么，去拿两个杯子，要我的水晶高脚杯。”沈鹏飞看易轩猴急的样子笑呵呵的说道，易轩急忙答应一声，跑去厨房小心翼翼的取了过来，平时沈鹏飞有些穷讲究，比如喝酒吧，喝什么酒用什么杯，而且还个个价值不菲，所以平时易轩进厨房拿东西都加着一百分的小心，唯恐给沈鹏飞的杯子架弄倒了，赔不起，这会他却主动要求用这个喝酒，让易轩颇感意外，不过美食的诱惑之下，他也没心思去想这个。

　　金黄色的香槟酒进入杯子，冒着欢乐的气泡。

　　“首先，祝我生日快乐。”沈鹏飞不着急吃东西，拿着酒杯和易轩碰了一下，将杯中的酒一饮而尽，易轩急忙陪着，口中敷衍的说道“生日快乐，生日快乐。”

　　放下酒杯，就看着满桌的菜放光，沈鹏飞似乎对于易轩完全不能明白自己的心境有些无奈，笑道：“吃吧，吃吧。”

　　易轩也不客气立刻开动，虽然昨天晚上也是一样的美食当前，可是迫于当时彪哥给的压力根本没心情细细品位，这回在自己家里也没什么黑社会在外面虎视眈眈，易轩甩开腮帮子，亮出后槽牙，吃了个沟满壕平。沈鹏飞似乎也不像白天那么惆怅了，和他抢着吃起来。

　　两个人吃的正热闹，忽然一阵敲门声响起，沈鹏飞连忙放下筷子，嘴里喊着，“我去开，我去开。”


第十章 诡异的生日（二）

　　平时两人很少叫朋友到家里来，几乎从来没来过什么客人，易轩也没太理会，心说八成是收煤气费什么的，你开正好，你就先垫着吧，手中撕下一条鸡腿大口的嚼了起来，吃的满嘴流油，一抬头却傻在了当场。

　　只见沈鹏飞脸上带着盈盈笑意，身边一左一右两个长腿美女，丝袜超短裙，高跟鞋，及腰长发，脸上画着浓妆，正掩着嘴看着他的吃相笑呢。

　　“你朋友啊？”易轩嘴里的鸡腿肉还没咽下去，说话含含糊糊的。“咋不早点说呢，我这也准备准备。”

　　不过心里却有些奇怪，这沈鹏飞虽然手里有两个钱，可是因为号称出来闯出一番事业，因此并不太沉迷女色，也从来没见他领回来过女朋友什么的，这回可后，一领领回来俩，而且看沈鹏飞的双手揽着俩人腰肢的亲密样子，似乎关系都不简单，沈鹏飞没搭易轩的话，而是指着自己卧室的方向和俩人耳边说了两句什么，两人轻笑着朝房间走去了。

　　沈鹏飞这才坐回易轩的身边，小声和易轩说道：“她俩是‘小姐’，怎么样，款式不错吧？你要不要来一个？随你先挑。”

　　一句话把易轩吓了一跳，什么？‘小姐’？易轩也不是什么文艺小青年，自然知道这句话的意思，心理突突跳个不停，毕竟是正经人家的孩子，又刚入社会，哪里近距离接触过这个，没想到沈鹏飞不玩则已，一玩还真TMD惊人啊。

　　“你不怕有病啊？”易轩压低声音说道。

　　沈鹏飞停了却哈哈笑了，“行了，哥们，你素着吧，我反正是豁出去了。”说完也不管易轩惊讶的眼神，会房间去了，虽然关上了门，可是易轩还是能听到里面阵阵的笑声。

　　“你倒是再让一让啊。”易轩心理一阵郁闷，自己也没说不要啊。

　　再吃起桌上的美食来，也没有了胃口，耳朵里都是屋里面三个人在床上忙活的声音，易轩也懒得收拾，起身洗了洗脸回屋继续打游戏去了，可是任凭音响里开着震天的音乐，易轩还是觉得能够听到那个声音，不知不觉下体竟然涨了起来，这也难怪，毕竟是二十几岁的小伙子，又没经历过什么阵势，哪里受得了这样的挑逗。

　　那沈鹏飞也不知道什么体力，足足闹了将近两个小时这才没了声息，易轩也关了电脑爬到床上迷迷糊糊的睡着了。

　　睡得正香呢，忽然一阵尖利的惨叫声将易轩吵醒，易轩激灵一下子坐起来，仔细听了听声音就从隔壁传来，看看天色才刚蒙蒙亮，也不知道那边到底发生了什么。穿着裤衩易轩跳下床就要冲过去，刚到门口忽然想起还有两个女人在那边，随手抓起一件外套套上。

　　“怎么了，怎么了。”一开门，床上淫乱的一幕让易轩差点转过头去，只见房间里丝袜内衣扔的到处都是，两个妓女显然赤裸着身体，只用薄薄的被单裹着身前，后背一大片雪白的肌肤裸露在外，两个人惊恐的站在床边，倒是让易轩看了满眼，床上，沈鹏飞赤裸着上身，下身穿着一条四角裤头，倒也不算太过难看，一动不动的躺着。

　　“叫什么？”易轩看清了场景，心理有些气愤，一没有小偷，二没有鬼怪，这俩妞大清早干什么练高音扰人清梦。

　　“他……他……他”两个女人看到终于有人来了，可算找到主心骨了，连忙跑到易轩身边无比惊恐的看着床上的沈鹏飞，嘴里磕磕巴巴的说不出话来。

　　易轩一听，心理咯噔一下，俩人叫了这么半天沈鹏飞仍然一动不动，事情似乎有点不对头啊，易轩迈步走了过去，等他看清了床上那人的长相，心理却悚然一惊，床上躺着的人那里是什么沈鹏飞。

　　“我靠，哪来的老头啊。”易轩惊呼一声。

　　只见床上那人头发花白，满脸皱纹，连脖子都抽抽巴巴的，看样子没有七八十也差不多。

　　“沈鹏飞呢？”易轩回头问俩个女人，一时也傻了。

　　“他他他。”那俩个女人结结巴巴的用手指着床上的老人，显然吓傻了，话都不会说了。

　　易轩又回头看了看，不可能啊，谁会一夜之间老成这样，伸手推了一下，这老头都硬了。触手冰冷，显然已经死去多时了。

　　“别站着了，赶快报警啊。”易轩没有处理这种事情的经验，但是死人这么大的事他本能的还是觉得第一时间报警比较好。那两个女人却迟疑着没有动。

　　易轩明白，他们这种职业的人一般都比较打怵和警察打交道，因此也不指望她们，三步并作两步跑到自己房间翻找出手机，那边两个女人却赶忙回到房间，手忙脚乱的把衣物套在身上。

　　易轩怕她俩跑了拿到电话一边拨号一边跑回客厅，对两人喊道：“我告诉你们，你们什么样子我都记住了，你俩最好别跑，不然警察给你们当成嫌犯我可不负责。喂，我要报警，我家里有个死人，地址……”挂了电话想了想，又给公司打了个电话请了假。

　　三个人坐在客厅里，那两个妓女虽然此时已经没那么惊慌了，可是任谁和死人睡在一张床上，心里都不会舒服，两个人挤在沙发的一边，眼睛直愣愣的，默不作声。

　　“我说到底怎么回事？沈鹏飞呢？那老头是谁？”易轩到现在还是一头雾水，估计知道情况的只有她们两个了。

　　两个人又惊又吓，哭的脸上的妆都花了，此时一人顶着一对熊猫眼，抬起头看看气急败坏的易轩，委屈的抽泣了两声：“我们也不知道，早晨起来就看他躺在那了。”

　　“半夜身边换人了，你们感觉不到啊？”那睡得得多死啊。

　　“没感觉啊，我半夜起来上厕所的时候还好好的……呜……”说道这两人又哭了起来，看来指望他们俩破案是指望不上了。

　　易轩无奈，只好也一屁股坐在沙发上，第一次觉得时间过的这么漫长，这两天的事情实在是太过诡异了。易轩回想着这两天沈鹏飞的反常状态，可是想了半天也想不出个所以然来，沈鹏飞没了，床上却躺着死老头，不会是沈鹏飞杀人抛尸吧，可也没听说谁把尸体抛到自己卧室床上的呀。

　　这两天他一直因为游戏的事情纠结，可是游戏玩不成总不可能跑出去杀人吧。

　　终于一阵警笛声响起，易轩还是第一次觉得这警笛声这么亲切。急忙打开房门，警察法医一个个鱼贯进入，又对着房间里一顿拍照，采集指纹什么的，沈鹏飞的卧室被用警戒线圈了起来，禁止闲杂人进入，笔录自然是必不可少，三个人被带回派出所，分开各自询问。

　　易轩心理没鬼，有啥说啥，很快便交代完了，因为尸检结果还没出来不能判定死亡原因，因此让易轩在笔录上签了字就先放了回去，但是临出门之前警察千叮万嘱近期不要出门，保持电话通畅，随时准备接受警察调查。

　　忙完这一切，已经是下午两点多了，易轩回到住处，老头的尸体已经被警察拉走了，房间里一片狼藉，沈鹏飞的屋子前面依然拉着警戒线，提醒着这里刚刚发生过命案，桌子上隔夜的剩菜都被警察当做证物给带走了，好像是怕里面有毒，易轩心说好笑了，要是真的食物中毒那最应该中毒的是我啊，那老头自己见都没见过，怎么可能跟自己一起吃饭呢。在沙发上坐下来，只觉得屋里是在太过安静，尤其刚刚才死过人，易轩觉得脖子后面发凉。

　　正想回房间打开电脑放会音乐，房门忽然被框框框的砸响。


第十一章 沈鹏飞的遗嘱

　　易轩吓得一激灵，磕磕巴巴的问道：“谁，谁呀？”不会是沈鹏飞回来了吧？那自己要不要报警？

　　正在胡思乱想，忽然听到外面人回话道：“你好，我是沈鹏飞先生的代理律师，请问这里是易轩先生的住处么？”门外的人显然很有礼貌，声音也保持的恰到好处，不是太大，但是又让屋内的人能够听清楚。

　　易轩一听放下心来，虽然奇怪对方听起来怎么好像是在找自己，不过还是到门边打开了房门。

　　“你找沈鹏飞啊？”这是易轩的第一反应，因为他不是说自己是沈鹏飞的代理律师么。

　　“哦，不是，我找易轩先生，我是沈鹏飞先生的代理律师。”站在门外的却是一个西装革履的老头，看起来五十多岁的样子，头发花白，梳理的整整齐齐，一身合身的西装，带着金丝边的眼镜，手里还抱着一个公文包，一张胖脸倒是笑呵呵的看起来很和祥。

　　“哦，我就是。什么事啊？”易轩有些摸不到头脑。

　　“我们进去说吧。”看来事情可能不是一两句话能够说清楚的。

　　易轩侧开身子，将他让了进去。男人倒是不客气，直接走到沙发跟前坐了下来，伸手从公文包里拿出一个文件夹。放在茶几上转头对易轩说道：“麻烦您让我核对一下身份证。”

　　易轩此时还是一头雾水，因为屋里刚发生命案，而沈鹏飞又没了踪影，所以易轩本能的认为沈鹏飞和这起命案有着千丝万缕的联系，这个时候律师过来，很可能是找自己作证什么的，毕竟是这么长时间的同屋，因此易轩想了想，就拿出自己的身份证来，因为刚从警局回来，身份证就放在外衣口袋里。

　　那老头拿过身份证仔细看了一会，这才还给易轩，拿起桌上的文件夹打开。

　　“是这样的，我受沈鹏飞先生的委托，在今天下午到这里为易轩先生宣读他的一份遗嘱，并且执行遗嘱中的内容，你准备好了么，我们开始了。”老头一开头易轩就懵了，遗嘱？沈鹏飞让他今天过来给自己宣读遗嘱？

　　“沈鹏飞死了？怎么死的？”易轩奇怪的问道。

　　律师不置可否的耸了耸肩，“那我就不太清楚了，不过也有很多人为了以防万一，活的好好的就开始安排后事了，也不奇怪。”律师一边往外拿文件一边轻松的说道。

　　忽然停下了手里的动作，抬头看着易轩：“不过，指定时间执行的还是比较少见，因为一般遗嘱都是死后执行，可是这位沈先生，要求我们今天下午必须执行。”

　　遗嘱的内容并不长，倒好像沈鹏飞留给易轩的一张便条一般，不过内容却让易轩原本就已经脆弱不堪的神经又狠狠的被撞了一下。

　　易轩：

　　很抱歉将你拖到这个乱摊子里来，当你看到这张纸条的时候，我可能已经过完了自己生命中的最后一天，你说最后一天应该放纵，那我就试试好了。

　　相识一场，即使天人两隔也希望你能过的如意一些，也希望以后我们在下面碰到你不会怪我，我在这个房间里所有的东西都归你了，那车你也开吧，不是考完票了吗？我委托的律师会替你办理好剩下的手续。

　　外，我还有一笔160万的存款，是老爸给我的创业基金剩下的，现在看来我也没什么时间创业了。拿着钱，你好好的享受生活吧，希望你能将以后的日子每一天都看做生命中的最后一天一样来过，活的精彩，兄弟。

　　——沈鹏飞。

　　这份遗嘱的内容有些凌乱，看得出来沈鹏飞也是临时写成的。

　　可是此刻易轩没有注意哪些，他的脑子里充斥的都是沈鹏飞给自己留下的那160万，160、160，易轩的大脑空白了足足有一分钟的时间，忽然反应了过来。

　　“你该不会是骗子吧？”易轩有些不自信的对老头问道，自己和沈鹏飞虽然住在一起有一段时间了，可是交情没那么深好不好。

　　老头一听哈哈大笑，“易先生，这是我的律师证，这是沈鹏飞先生签署的委托书，而且他已经付过律师费了，你觉得哪个骗子会一分钱不收的奉上160万？要是有的话，我倒是希望这个人也能来骗骗我好了。”说道最后老托促狭的对着易轩眨了眨眼睛。虽然和现在的时候大大的不相称，但是易轩此时已经没心情合计那些了，在这一百六十万面前似乎沈鹏飞杀人也好，老头的死也好，都变得遥远了。

　　“你没问题的话，就在文件上签名吧，这里，这里还有这里。”易轩好像个木偶一样在文件上签上自己的名字，然后接过老头递给自己的一张银行卡。“密码是沈鹏飞先生的生日。”

　　“生日？”易轩有些糊涂，忽然想起了沈鹏飞昨天晚上在车上和自己说的话。“今天是我的生日。”原来他已经将这些都安排好了。易轩的脑子里电光火石的一转，忽然急切的问道：“他是什么时候立的遗嘱？”

　　易轩的声音很大，吓了老头一跳，有些莫名其妙的说道：“昨天晚上六点钟吧，我的律师事务所都要关门了，忽然就找过来了。哦对了，这是我的名片，以后有任何需要法律方面援助的地方，可以给我打电话。”

　　“昨天晚上？”这么说来那个老头很可能真的是沈鹏飞所杀了，杀了人只要被抓住就是死刑，自然要先立好遗嘱，可是也不对啊，逃跑难道不要钱的么？为什么将钱给了自己呢？

　　“我靠，这不会是载脏吧。”易轩忽然想到了另一种可能，他杀完人跑了，我莫名其妙多出这一笔钱，怎么看怎么不对劲啊，“不行，报警。”

　　易轩唯恐晚了，错过自首好时机，赶快给今天的办案民警打电话。

　　“什么？你说死的人是沈鹏飞？”易轩听了电话里民警的话，自己完全迷糊了，“可是怎么可能，沈鹏飞才二十几岁，那老头子少说也有六七十了吧？”

　　“按照我们今天提取的指纹来看，死者确实是你的室友无疑，不过准确的结果还要等DNA鉴定结果出来以后才能知道，死者的死因是脏器衰竭，属于自然死亡，排除他杀可能，而且我们也咨询了相关的医疗权威部门，像他这种一夜之间衰老的病例虽然十分罕见也不是没有过，虽然原因还不大确定，但是肯定的是属于某一种疾病。”

　　电话打通，还不等易轩说出自己的遭遇，对面的李警官已经将今天的调查结果告诉他了，还以为他是心急这件案子的进展。

　　“对了，你给我打电话是不是有什么新的发现？”李警官随口问道。

　　“啊？，哦，今天下午我家里来了个律师，说沈鹏飞在他那立了遗嘱，将他的财产都给了我，我就是有点奇怪，所以想跟你说一下。”易轩从震惊中回过神来，这才想起来自己打电话的目的，这样一笔来路不明的巨款，易轩兴奋之后，更多的是害怕。

　　沈鹏飞也不是没有家人，为什么要将钱留给自己呢？

　　“钱？”电话那头的李警官沉默了一会，似乎在仔细思考两者之间的联系，“如果沈鹏飞属于自然死亡的话，他很可能之前已经知道了自己的病情，那么提前立下遗嘱倒是也不奇怪，不过他为什么要把钱留给你呢？他生前你们感情很要好么？”李警官仔细分析了一下提出了疑问。

　　易轩刚要说只不过是一般的交情，可是心思忽然一转，听起来警察似乎并不怀疑沈鹏飞他杀，而他留给自己遗产的事又有律师作证确实是沈鹏飞留给自己的，那自己真的没必要将这件事情描述的太匪夷所思，160万可是自己这辈子可能都不可能见到的巨款啊，想到这里，易轩顿了一下，答道：“恩，我们俩一直都是好哥们。”

　　“哦，这样，那麻烦你将那律师的联系电话给我提供一下，我会找他了解一下情况，如果确实是合法的，那就没问题。”李警官虽然心中没有太大的怀疑，但是作为警察来说，必要的调查还是要的。

　　易轩将律师的电话给了李警官，挂断了电话，心里仍然翻腾不已。


第十二章 冤家路窄

　　易轩挂断李警官的电话，心中却久久不能平静，沈鹏飞死了，而且死的时候居然变成了一个老头子，如果真的像李警官说的那样，属于某种疾病，那沈鹏飞死前知道自己要死了也可以理解，可是为什么要将这么大一笔钱留给自己？

　　易轩并不是一个喜欢做白日梦的人。

　　平日里他虽然也会幻想一些不切实际的东西，比如穿越，比如获得超能力，比如在某一次旅行之中邂逅一位漂亮性感而又充满魅力的美女并产生一段惊天动地的爱情。

　　但是本质上，他还是一个很实际的人，每次幻想完之后他都会告诉自己，那些都是假的，YY一下爽爽也就罢了，千万不要去当真。

　　但是现在竟然真的是只有想象中才有的事情落到了自己的身上，那种感觉可就完全不一样了。

　　易轩拿起面前沈鹏飞所写的遗嘱，这封遗嘱写的含糊不清，刚才律师在这里，又受到160万遗产的冲击，易轩根本没有认真推敲这封遗嘱里的信息，这会心情平静下来，易轩便反复的仔细的读了读，其中最让人摸不到头脑的就是第一句话“很抱歉将你拖到这个乱摊子里来，当你看到这张纸条的时候，我可能已经过完了自己生命中的最后一天。”

　　沈鹏飞说将自己拖到一个乱摊子里来，这个乱摊子指的是什么呢？仔细想了想，易轩估计可能是说的他的死，有人死在家里，应该算是个乱摊子了吧，可是疾病这种事情却也不是他愿意的，作为一个有绝症的人来说，得到的应该是同情而不是苛责，何况虽然他死在自己的隔壁，但是一不用自己收尸，二不用自己处理后事，所以也算不上什么烂摊子，更加不能解释为什么要留给自己一笔巨款。

　　不对不对，这里面绝对没这么简单，如果乱摊子指的不是他的死，那自己还有什么事情是和沈鹏飞有纠葛的呢？平日里易轩和沈鹏飞不过点头之交，唯一有过的两次“亲密接触”就是前天一起出去吃饭和昨天一起去游戏厅，那么沈鹏飞也有可能说的是和黑帮发生纠缠，但是当时自己根本就没有出手，沈鹏飞一力承当了下来，说起来还的说是沈鹏飞解决了这个烂摊子呢。如果这两样不是的话，难道是游戏厅？

　　易轩的脑子里忽然回想起昨天沈鹏飞赌币输光了之后脸上那死灰一般的表情，昨天还不觉得什么，当时只以为沈鹏飞玩的疯了心，可是此刻回想起来，易轩越想越觉得有古怪，看来那个游戏厅里一定有什么不可告人的秘密。

　　人心就是这样，一件事情不管多么可怕，如果你已经知道了道理，心中往往还容易接受，比如沈鹏飞死后变成老头，有了解释的理由，不管这件事多么匪夷所思，易轩心中却已经接受了，当时对于那些未知的事情，越是神秘就越是让人感觉心中恐惧。

　　这个游戏厅便是，易轩一想到游戏厅和沈鹏飞当时种种古怪的表情，心中就对游戏厅的事情感觉没底，看来以后可不能再去了，不论那个游戏厅里有什么，既然能够让沈鹏飞如此痴迷，那自己说不定有一天也会深陷下去。这种奇怪的事情就和吸毒一样，第一次第二次你并不能体会其中的奥秘，等到你体会到了却已经身陷其中不能自拔了。想想沈鹏飞前后奇怪举动，易轩越想越觉的有道理。

　　认为想通了关键，易轩的心中也轻松起来，抬头看看时间已经三点多了，这一天忙活沈鹏飞的事情，根本连口饭都没吃上，这会感觉肚子饥饿难耐。

　　看看身上还套着睡觉时候穿的破烂T恤，外面套着一件掉了色的夹克外套，易轩就想回屋换件衣服，但是看了看沈鹏飞的卧室，易轩忽然改变了主意，既然他已经将东西都留给了自己，没理由放着好东西不用在那落灰啊。

　　沈鹏飞的衣服除了名牌就是名牌，易轩拉开衣柜，看到里面挂的整整齐齐的衣裤，心说：既然你都不好意思拖我进烂摊子了，那我也就不客气了。

　　易轩平日里可是连双袜子都舍不得多买，到现在衣柜里的衣服还大多数是大学那会的穿着，看着这一柜子的名牌衣裤，本来心中对沈鹏飞死了这件事还有点膈应，这会全都飞到九霄云外去了。

　　伸手就摘下一件他心仪已久的外套，他和沈鹏飞身材相仿，只不过沈鹏飞经常健身身上比他多了些肌肉，所以衣服穿起来一点都不觉得别扭，站在穿衣镜前，嚯，怪不得说人靠衣装，穿上这件杰克琼斯的外套，易轩顿时也是精气神倍足。

　　又拣了一条LEE的牛仔裤，真皮腰带围上，里面的破T恤也换掉，对着镜子整理了一番，还真别说，魅力值顿时提升了50%以上。

　　不管沈鹏飞到底把他牵扯到什么事情里来了，但是有一点易轩可以肯定，很显然沈鹏飞亏欠了他什么，而且还不是一般的亏欠，尽管目前还不知道，但是拿他几件衣服也算不了什么。

　　一边想着易轩走了出去，沈鹏飞留给他的银行卡还放在茶几上面，连着沈鹏飞的车钥匙，易轩也一块拿了，准备出去先取些钱，再好好吃上一顿，给自己压压惊再说。

　　出了单元门，一眼就看到了门口那辆白色的雪佛兰，老实说这车的档次也就一般，但是对于易轩来说，不管什么档次的车那都是好东西啊，掏出车钥匙按了一下，滴滴两声清脆的响声，易轩听了心头一阵兴奋，昨天还是一穷二白的屌丝，今天居然直接进阶高富帅的行列，拉开车门就坐了进去。

　　这驾驶和副驾驶的位置坐起来就是不一样，立刻有了一种掌控全局的感觉。

　　易轩熟悉了一下自动挡的操做，好在他虽然没车，但是单位的车因为缺司机所以经常让他们几个有驾照的轮流驾驶，易轩倒也算是有经验。一踩油门，汽车驶出了小区。

　　易轩先到银行查了查账户，果然一百六十多万没错，听律师说和真是的看到数字，效果就是不同，易轩一见立刻心中大定，这沈鹏飞还真没忽悠他。

　　虽然有了钱，但是易轩到底不是纨绔子弟，并没有立刻挥霍的意思，这一百六十万听起来是不少，但其实仔细想想也真谈不上是什么天文数字，要是随手乱花的话也花不了几天，所以虽然心中兴奋，但是易轩也没有去什么大饭店，只是找了一个中档的饭店要了一桌菜，算是庆祝一下，这一天着实饿坏了，菜一上来，易轩一番狼吞虎咽，吃饱喝足了之后已经是四点多了。

　　来到车前，易轩拉开车门刚要坐进去，身后忽然伸出一只手来，一把按住了他的车门。易轩吓了一跳，一回头，顿时暗暗叫苦，眼前这人竟然是前天晚上白天鹅酒店外面和沈鹏飞发生摩擦的那个阿彪，不仅如此，他的身后还跟着七八个男人，一看架势就知道不是善茬子，显然他们那天虽然没打过沈鹏飞但是心并没服气，这会真是冤家路窄，估计是记住了沈鹏飞的车，没想到这沈鹏飞一死，这笔账居然落到了自己的头上。

　　“小子，等你半天了。”阿彪说话的时候咬着后槽牙，瞪着眼，还不等交手，易轩心中就开始打退堂鼓。

　　阿彪看着易轩流露出的胆怯，一阵狞笑，配上他左边挂着绷带的胳膊倒是让人看着有些好笑，“小子，今天怎么没人帮你忙了啊？”

　　“彪哥。”易轩弱弱的叫了一声。

　　“哎呦，可别这么叫啊，我怎么受得起呢。”阿彪一边说着右手一边在易轩的脸上不停拍拍打打。

　　易轩知道这个时候想全身而退是不可能了，嘴里一边应付，眼睛一边观察着周围的地形。

　　“彪哥，那天我朋友脾气大了点，我代他跟你说一句对不起，你要是还不高兴，改天我请大家伙好好吃一顿，你看怎么样？”易轩一边说着话，一边关上了车门，虽然是沈鹏飞用过的二手车，可是对易轩来说却是宝贝，看来今天是休想开着跑了，但是也要尽量保证车的安全不是。

　　“草，我它吗的差你那一顿饭？那小子呢？不是嚣张么？让他出来，看今天他彪爷爷费了他。”那阿彪嘴里骂骂咧咧，走过来伸手就要抓易轩的脖领子。

　　那易轩一看被他抓住不是等着挨打么，跟这帮人讲道理是不可能了，与其被动挨打，还不如拼了，虽然平时易轩老实巴交从不惹事，但是遇到了事情却也从来没有认怂的道理，想到这里，把心一横。嘴上骂道：“去你妈的！”

　　易轩抬起一脚猛的踹在了那阿彪的肚子上，本来阿彪看今天就易轩一个人，心中已经吃定了他，哪里想到易轩会突起发难，两人离的又近，这一脚实实在在的踹在了肚子上，那阿彪蹬蹬蹬退了三步，站立不稳顿时一屁股坐在了地上，易轩一脚踹出去，也不等看到效果，趁着对方还没反应过来转身就跑。

　　他上中学那会也遇到过痞子流氓围堵学生的事情，知道这会千万不能被围上，只要跑了就好办，实在不行就往人多的地方跑，这个时间正是下班高峰期，只要到了人多的地方，他们自然也不敢怎样。

　　心中想好了撤退路线，易轩撒丫子狂奔，身后那几个混混从最初的震惊中回过神来，一个个从后面大喊着追了上来，一个个手里都拿着家伙。

　　易轩不敢回头，只顾拼命的向前跑，可跑了没多远就觉得大气都喘不上来，嗓子一阵阵刺痛，没办法易轩常年坐办公室也没有什么运动，这体质是完全不行了，但是这时候后有追兵，易轩就算再跑不动也得跑。


第十三章 飞燕旋风脚

　　好在那些混混虽然一个个凶神恶煞的样子，但是看身材也有发福的迹象，所以速度也并不是很快。

　　如果之前没动手的话，那易轩和他们还不算有什么过节，毕竟上次一直都是沈鹏飞一力承担了打架事宜，可是现在自己踹了那阿彪一脚，这仇恨值就算是拉上了，这会要是被堵住了挨顿打那都是轻的，这帮混社会的虽然这两年消停了，可是放在以前黑道盛行的时候，都是茬子，下手没轻没重的说不定就打个残废，自己在这个城市无亲无故的，到时候死了都没人给自己收尸去。

　　越想易轩心中越是害怕，速度丝毫不敢减慢，眼看着冲到一个胡同口易轩猛地往右一转，本以为柳暗花明，能够跑到大路上去。

　　可是没想到却只有柳暗，没有花名，眼前竟然是一条死路，胡同的另一头一扇铁丝网整个封住了去路，那铁丝网约莫有两米多高，易轩已经冲进了胡同，后面的混混也如影随形，再想出去却是不可能了，一边向前跑，易轩的心里迅速盘算了一下，两米多高的距离不算太高，自己如果全力冲过去借着助跑的惯性，应该还是可以翻过去的，那样应该就差不多安全了。

　　电光火石只见，易轩也来不及细想，脚下猛地加快了速度，冲到铁丝网跟前双手扣住网眼猛的往上一跃，倒是扑到了二米多高的地方，双手努力向上攀住了上面的钢管横梁就要用力往上爬，可是平日里不运动的坏处这会就体现出来了，两条胳膊不论怎么用力也攀不上去，脚在这铁丝网上用力蹬，可是这网眼太小脚踩不进去，铁丝网也不想墙壁那么坚硬，根本连个借力的地方都没有。

　　刚才没时间细想，这会易轩却完全傻了眼，自己平时做个引体向上都费劲，怎么可能指望用这样的胳膊将整个身体翻过去呢，几番努力未果，他的胳膊也渐渐没了力气，就在这时候身后脚步声越来越近，那些混混看易轩的狼狈样子嘴中一阵呼喝之声响起，易轩无奈只好松了手，跳了下来，要不然背后对着敌人更加被动。

　　回过身去，那几个混混已经来到他身前几米的地方，一个个喘着粗气，将易轩围在当中，眼看着易轩没了去路，几个人也不着急了，好整以暇的将来路完全堵死。

　　这时候那阿彪在一个混混连拖带拽之下也追了上来，看到易轩的狼狈相，顾不上喘气哈哈大笑，又带起一阵剧烈的咳嗽，分开众人来到易轩的正对面，一脸狞笑的看着他。

　　“靠，这下可坏菜了。”易轩也大口的喘气调整呼吸，看起来众人和他一样，跑的这一段都累够呛，“看来他们喘匀了气就要来对付我了。”易轩心中想着，到了这个时候，已经忘记了害怕，心中发起狠来，“老子现在身家一百六十万，绝对不能白死，今天豁出去也得拉个垫背的。”

　　想到这里，他也不等了，虽然这时候自己累的够呛，可再等一会对方也缓过了气，自己可就是完全劣势了。

　　“啊！！！！”易轩使出吃奶的劲，大吼了一声，同时朝着那阿彪就冲了过去，希望自己的气势能给自己增加勇气，眼看着冲到了离阿彪两三米远的地方易轩凌空就是一个飞腿，这一脚去势极重，要是踹实了也够阿彪喝一壶的。

　　可惜易轩平时老实巴交，打架更是八百年没有一次，踢出去这一脚没掌握好距离，眼看着还没踢到阿彪，去势却已经尽了，马上就要落空，易轩心中大急，这一下子要是没踢中，接下来吃亏的课就是自己了。

　　情急之下，身子不知怎么的忽然一扭，凭空转了一圈，这样一来力道立刻就续上了，360度旋转之后，他的身形已经靠近了阿彪，紧跟着第二脚就踢了出去，砰，这一脚却不偏不倚正踹在了拿阿彪的胸口，那阿彪嗷的一声就朝后仰去，但是这还没完呢，易轩的身子在空中又是一转，第二脚踢出之后第三脚紧跟就到了，这一脚却踹在了那阿彪的肚子上，直接把阿彪踢飞了出去。

　　这一连串的动作行云流水，好像事先排练好的一样，落地的瞬间易轩自己都懵了，这是什么情况，自己什么时候会这么厉害的招数了，而且刚才那套动作完全不符合物理原则，好像自己脱离了地心引力一般，身体空中旋转720连续三次飞踢，这招怎么这么——靠，这不是罗伯特的飞燕旋风脚么？

　　那阿彪趴在地上爬不起来，只是一个劲的惨声嚎叫，“给我上，给我上啊！”

　　易轩还没搞清楚状况呢，那些混混却回过神来，手里提着棍棒，一拥而上，易轩来不及多想，看到众人冲到眼前，下意识的就抬起了腿，再次跃起，故技重施身体再一次旋转了起来，这一次火候把握的可就精确多了，第一脚就踢在了一个混混的脑袋上，接着是第二脚第三脚全数命中，落地的同时又是一个人被踢飞了出去。

　　哇哈哈哈碉堡了啊，几乎落地的瞬间，易轩已经想明白了，自己这奇怪的招数，之前沈鹏飞超人的伸手，还有他们两人一起去玩的那个神秘游戏厅，沈鹏飞奇怪的申请，这一切线索在他的脑子里瞬间被联系了起来。

　　不过眼下形势严峻，他可没有时间仔细去推敲，先不管这一招是从哪冒出来的，眼下还是先逃脱要紧，既然自己会燕子旋风脚说不定也会别的招式呢，易轩拉开架势。

　　嘴中大喊“看我霸王翔吼拳！”一边吼着一边双手一推，因为心中有了百分百的信心，易轩这一下使的气势十足，双手一推之下波没发出来，倒是把对面那个混混吓得够呛，抬起胳膊挡在眼前，可是过了几秒，咦，没事。

　　“草，这小子就会那一招，大家伙一起上啊。”这小混混一下子明白过来了，立刻高声叫喊。其他人一听好像打了鸡血，立刻一拥而上。

　　易轩心说怎么不灵了，眼看着一群混混冲了上来，可没时间研究别的，一抬腿又是一个飞燕旋风脚就踢了出去，那帮混混这一次却学聪明了，一看易轩抬腿立刻就往后躲，易轩一口气两个飞燕旋风脚踢出去一个人没踢到，倒是把自己累的够呛。

　　“靠啊，这身体素质明显跟不上啊。”易轩之前已经跑了半天，这回转了这几下，只感觉头晕眼花，大腿因为踢着几下，抻的筋也有点隐隐作痛，再留下去，说不定就要吃亏。

　　他看了一下形势，这些混混因为忌惮他的旋风踢，都离得远远的，似乎一时间都不打算冲上来，那阿彪被自己踢到了几下，疼得龇牙咧嘴的站在人群的后面，显然也是个贪生怕死的货。

　　看来想闪人应该不难，易轩想到这里一边做势欲踢一边贴着墙壁缓缓向巷子口移动，而那帮混混也是投鼠忌器，拿不准易轩的武功到底有多强，但是心中却又不甘，所以双方就这么对峙着，一直到易轩慢慢的转到了巷子出口的方向，也没有一个人敢冲上前来。

　　“啊！！”易轩大喊一声，向前冲了两步，那些混混吓得猛地向后退去。

　　易轩却一个转身向后跑去，钻出巷子，向着刚才来的方向一顿猛跑，不一会来到了饭店门口，上车打火踩着油门，一路嚎叫着就冲回了家。

　　“呼，还好总算是逃出来了。”易轩看着后视镜里那些混混刚刚追到饭店门口，对着他的汽车一顿跳脚叫骂，一颗心总算是回归原位。


第十四章 五张卡片

　　回到家中把装钱的袋子往茶几上一扔，易轩一头载到在沙发上，心中却怎么也平静不下来。

　　刚刚打斗的情景历历在目，而自己奇迹般使出来的那一招越想越觉得匪夷所思，虽然自己平时经常玩拳皇什么的，可是能够使出里面的招式实在是太奇怪了。

　　飞燕旋风脚，飞燕旋风脚，等一下！他忽然想起来了，昨天游戏厅里打到的那张卡片不就是飞燕旋风脚么？当时沈鹏飞没在意说让他直接用了，他还奇怪用来做什么，现在看来卡片中的技能居然是可以学会的，可是这也太不科学了吧。

　　垫在头下面的右手有东西膈到了他的脑袋，易轩把手抽出来，玩游戏的时候沈鹏飞亲自给他戴上的腕表还在，因为今天一天发生的事情实在太多，他根本一直都没有注意到这个。

　　他摸了摸那只通体黑色腕表，心中一动，难道跟这个有关系？或许这个腕表是能够激发人体潜能的一个装置。

　　他一边想着一边想要把腕表摘下来好好研究一下，可是手腕转了几圈，愣是没找到任何疑似搭扣一类的东西，整个腕表的表带严丝合缝没有任何缝隙，是套在手上的？可是自己明明记得沈鹏飞当时是给自己扣起来的，试着往下撸了几下，那表带的粗细却根本不可能从手上直接撸下来。

　　这可怪了，昨天沈鹏飞是怎么给戴上的。

　　用手拽了拽，看似塑料的表带，好像质量很不错，坚韧的根本没有丝毫弹力。

　　这一下易轩紧张起来，从沙发上坐了起来，试了几次，那腕表似乎严丝合缝的贴在他手腕上一般，根本不能撼动分毫，越是拿不下来，易轩心中反而越是觉得这里面有问题，也越是发慌。

　　心中一发狠，干脆拿出一把剪刀来准备把这东西给割掉，被这么一个不明物体套在手上，易轩感觉自己的后背一阵阵的发凉。

　　翻箱倒柜找出剪刀，易轩从一边将剪子的半边贴着皮肤插了进去，手上用力，只觉得剪刀好像剪到了轮胎的外胎一样又硬又韧，手指被勒的都微微有些疼痛，可是再看那表带——半点也没有剪开，而且这个腕表也不知道是什么材料的，在刚才的位置别说豁口，根本连一点痕迹都没有留下。

　　易轩这下心理越发觉得邪门了。

　　易轩试了几次发现都无法摘下腕表，干脆放弃了，转动着手腕仔细研究起来，这个东西从外型上看和普通的电子表实在是没有太大区别。

　　忽然间他心中一动，等一下，自己的注意力一直集中在玩表上，这其实真的是个误区，如果自己真的是因为读取卡片而学会了飞燕旋风脚，那事情的关键其实是在卡片和游戏机上面，这个腕表很可能只是一个技能传输的媒介而已。

　　如果是这样，那么是不是说只要读取了卡片就能获得相应的能力呢？飞燕旋风脚虽然也是必杀技，但却是属于那种比较朴素的必杀技，如果读取了雷光拳、大蛇薙这样的厉害大招，自己岂不是可以像游戏里那么无敌了，想到前两天沈鹏飞在和混混对打的时候体现出来的超强武功，易轩更加肯定了心中的想法，那这样看来自己如果真的能打到厉害的卡片估计和拥有超能力也没什么区别了，自己岂不是很快就可以成为一个超能力者！

　　一股难以言表的兴奋涌上易轩的心头，刚才还死命想要弄掉的腕表在他的眼里顿时变得无比珍贵起来。

　　时间已经是晚上六七点钟了，窗外的天色渐渐昏暗下来，易轩兴奋的在客厅里踱着步，要验证一下，一定要再验证一下，可是自己当初费了那么大的劲才通关一次，获得一张卡片，如果现在去玩的话要很久才能打到卡片也说不定。

　　对了，沈鹏飞既然以前混了好久的游戏厅，说不定手里还有别的卡片呢，干脆找找看，一边想着，易轩一脚踹开了沈鹏飞卧室的门就冲了进去。

　　这已经是短短的一天里第三次光顾沈鹏飞的房间了，目光在屋子里扫视了几圈，一下子就落在了床头柜上的抽屉里了。易轩记得沈鹏飞那张黑色的邀请卡就是从抽屉里的一个小盒子里拿的，迫不及待的拉开抽屉，一个古铜色的盒子顿时浮现在眼前，易轩打开盒子的时候双手因为兴奋甚至有些颤抖，里面果然放着一摞卡片，易轩兴奋的全都倒了出来，仔细查看，卡片一共有五张。

　　三张是白色的，还有两张是黑色的，上面都印着图案和文字的介绍，很容易就能看出具体的用处来。

　　第一张是一张必杀技卡，上面印的却是二阶堂红丸，一个作势欲踢的图案。

　　必杀技卡：居合蹴。

　　技能类别：体术。

　　所属人物：二阶堂红丸。

　　技能介绍：朝前面的敌人发起一次极为迅速的踢击。

　　加载限制：无。

　　这个居合蹴俗称无影脚，是二阶堂红丸的技能，威力不大，但是出招收招都极为迅速，一般作为连续技的承接技能使用，易轩点了点头，虽然不甚理想但也可以接受，自己现在就会一个飞燕旋风脚，实在有点单薄，回头去游戏厅加载了，下次遇到危险也能多点本钱。

　　接着再看第二张卡。

　　第二张卡却是有些不同，上面的印的却是一个人凌空跃起的图案。

　　能力强化卡：跳跃强化。

　　技能类别：强化技能。

　　技能介绍：强化你的跳跃能力，使你可以跳的更高、跳的更远，是加载空中技能必须的前置技能。

　　加载限制：无。

　　易轩稍微思索了一下就明白了这个卡片的意思，这个跳跃强化应该是能够让人和游戏中的角色那样跳跃的很高的卡片，这个倒是很有用处，毕竟战斗技能平日里根本用不着，但是这个跳跃能力却是实用多了，街机游戏里不管对打还是闯关，游戏人物一般都能跳两米多高，这样的跳跃能力，放在现实中差不多都能称得上是轻功了。

　　看到前面两张卡片技能都算是不错，易轩的心中稍微有些兴奋，看来这样下去自己打倒那一票小混混应该是毫无悬念了，继续看第三张卡片，这张卡片上的图案却是一个热气腾腾的包子。

　　道具卡：包子。

　　道具类别：补给品。

　　所属游戏：三国战记。

　　道具介绍：一个热气腾腾的包子，吃下去可以立刻补充少量的体力值和生命值。

　　……这个稍微有些没用，不过应该类似游戏里面的补血药剂，关键时刻或许也能起到一定的作用。

　　第四张卡片，却是一张黑色的卡片。

　　必杀技卡：雷韧拳。

　　技能类别：超能力武技。

　　所属人物：二阶堂红丸。

　　技能介绍：朝前方打出一记直拳，出拳的同时将闪电能量释放出去，发动连续三次持续一秒的脉冲电击。

　　加载限制：闪电（超能力）。

　　易轩看到这张卡片的介绍却是皱了皱眉，二阶堂红丸的这个雷韧拳技能自己倒是非常熟悉，击打出去以后有闪电特效，而且击打效果也要比小刀踢强多了，可是这却是他见到的第一张出现加载限制的卡片，很显然必须拥有闪电超能力才能加载这个卡片，这个闪电超能力又是从何而来呢？难道也是从游戏里出的卡片？

　　无论如何自己目前看来是不能学习的了，不过也提供给他一个重要的信息，看来这个游戏厅里能够学习的技能可不止是一些小招，估计以后能学到更加厉害的技能也说不定。

　　易轩心中一边充满期待，一边又有些觉得这张卡不能学有点可惜，继续向下翻看，第五张卡片也是一张黑色的卡片，上面印着一个棒球帽的图片。

　　道具卡：泰瑞的棒球帽。

　　道具类别：服饰。

　　所属人物：泰瑞伯格。

　　道具介绍：这是一顶漂亮的红色棒球帽。

　　使用限制：无。

　　最后这张卡片让易轩彻底无语了，这个棒球帽是什么意思？难道就是一顶普通的帽子，那有什么用啊，不过也没准，按照一般游戏里的设定来看，这种看似无用的道具有的时候反而可能是特别有用的道具，易轩的心理隐隐抱着希望。

　　不管了，先去加载了再说，易轩从地上爬起来，回到客厅穿回外套，可是抬头一看，天色已经完全暗了下来，楼下的马路上路灯已经亮起来了。

　　看着外面黑暗的天色，易轩又有些迟疑起来，即使城市中的夜晚灯火通明，但是也常常有照不到的阴暗角落，何况是东城区这样一块地方，因为是老城区，人员组成复杂，治安更是混乱，平日里没少听说过东城区的恐怖传言，什么半夜走夜路被人抢劫强奸啦，在楼道里被人用锤子敲死啦，易轩看了看天色，又看了看手中的卡片，也不急在这一时半刻的吧，还是等明天天亮了再说，拿定主意，易轩将这五张卡片珍而重之的收入钱包里面。


第十五章 游戏厅的真相（一）

　　经过了今天白天的追杀，易轩到现在仍然有些心有余悸，到门口再三确定了一下大门已经反锁，又将窗户的安全阀都关了一遍，这才洗了澡回到房间里躺下来。

　　虽然已经夜里九点多钟，但是易轩此刻一点睡意都没有，今天这一天在他的感觉之中格外的漫长，早晨发现尸体的恐惧，下午得到巨款的狂喜，还有晚上被追杀的惊心动魄，这些大喜大悲的情绪居然一天之内让易轩体会了个遍。

　　易轩翻了个身，卧室的门没有关，他已经习惯了，两个大男人住在一起，哪里有什么隐私可言，可是今天看着对面沈鹏飞卧室紧闭的房门，易轩忽然心中说不出的别扭，借着月色下地将房门关上，重新回到床上躺下来。

　　沈鹏飞竟然死了，易轩的脑子里不停的回忆早晨看到死尸时候的场景，可是任凭他怎么回忆，都无法将床上那张苍老的脸和沈鹏飞的样子重叠起来，无论如何还是让人难以相信，即使警察已经给出确定的答案，可是在易轩的心理却总是不肯相信这个事实，似乎沈鹏飞并没有真的离去。

　　隔壁刚刚死了人，如果换了以往易轩光是想到就绝对会害怕的睡不着觉，但是这会躺在床上不知道为什么心中竟然没有一点的波澜，一切好像和以往一样，甚至比平时心中更加平静。

　　或许这就是所谓的艺高人胆大吧，拥有了游戏中人物的能力，让他有了一种万事皆有可能的感觉，好像自己已经拥有了强大的力量一般。

　　易轩又想到了钱包中的卡片，隐隐对明天的事情开始期待起来，就这样脑子里胡思乱想的，不一会易轩的呼吸越来越沉，不知不觉的睡着了。

　　第二天早上醒来的时候，易轩只感觉这一夜睡得无比疲惫，因为昨天事情太多，所以一夜都在各种各样的梦魇中度过，一会被追杀，一会梦到沈鹏飞，一会警察来抓自己，这一晚上倒还不如不睡来的精神。

　　从床上坐起，顿时感觉浑身酸痛的像要散了架似得，尤其是两条腿，昨天一顿狂跑，再加上使用那个飞燕旋风脚，当时虽然觉得腿软但是却没有感觉到疼痛，这一夜睡醒之后，强度运动后遗症算是找上了，肌肉撕裂一般每动一下都痛的揪心，而且好像昨天踢人的时候把筋抻到了，这会站都站不稳了，身体的酸痛让易轩从昨夜的梦境中彻底清醒了过来。

　　一边去厨房做早餐，易轩的心中一边总结，虽然卡片上写没有加载限制，但是看来使用这些技能却并不是完全没有要求的，如果身体素质不够的话就会出现自己现在这种结果，而且他昨天连续使用了几次飞燕旋风脚之后就累的气喘吁吁的，可见这个能力也是需要体力来维持的。

　　自己现在就好比一台老式电脑运行大型3D游戏，带不动是肯定的，看来以后得好好锻炼锻炼了，易轩由衷的如此想到。

　　吃完了早饭，易轩就早早的出了门，开着车直奔东城区而去。

　　因为赶上了上半高峰期，在西城区一顿神堵，本来易轩的心理就着急，这一来堵得心中烦闷不已，好不容易出了过了西城，路上车辆渐渐减少，心情这才渐渐恢复，游戏厅的道路并不难找，虽然只来过一次，但是易轩对那条卖花圈骨灰盒的大街心中还是有印象，穿过大街，很容易就找到了那间酒吧，在酒吧前面的空地上停了车，易轩坐在车里却有些犹疑起来，当兴奋之情消退之后，各种各样的猜疑都浮现出来，沈鹏飞奇怪的死和这里有没有关系？为什么能够在这里得到超能力，但是以前并没有听人说起过这个地方，这里会不会就是沈鹏飞所说的烂摊子？如果是的话，自己是不是应该离的远一点呢？如果继续下去，最后会不会有什么不好的事情发生在自己身上？

　　各种念头纷乱的冒了出来，弄的易轩心里好似一团乱麻，管他娘的，不入虎穴焉得虎子，能够得到超能力的诱惑让易轩决定冒一次险，就算是狼窝今天也要闯一闯。

　　想到这里，易轩深吸口气，推开车门大踏步的走了进去。

　　推开酒吧的木门，酒吧里面和外面恍若两个世界，悠扬轻灵的音乐，空气中隐隐流动的酒香，衣着得体的服务生，微笑着对着易轩微微点头致意，这里一如前些日子一样平静。

　　如果仅仅是看到这里，仍然让易轩很难将这里和那个诡异的游戏厅联系起来，这种平静的气氛让易轩的心情平复了一些，走到吧台前，那个混血美女似乎还记得他。

　　慵懒的冲他露出一个笑容，“这么快就回来了，要来玩几盘么？”女人的身体轻轻的倚靠在吧台上，圆圆的领口里隐约露出一点白嫩，易轩在心中默默吞了口口水，女人似乎对自己无意间施展出的魅力并不知情，仍然笑吟吟的看着易轩。

　　“沈鹏飞死了。”鬼使神差的，易轩突然冒出了这么一句。话一出口，易轩自己都吓了一跳，他为什么要说这个，是想看看那女人的反应？还是仅仅想抒发一下心中的郁结？

　　那美女停了，脸上没有丝毫的波澜闪动，吸了一口细长的女士香烟，轻轻喷吐出一口轻雾，微微的点了点头：“还有什么事情么？”

　　语气轻松，似乎沈鹏飞的死完全是不值一提的小事，根本没有必要做出哪怕一个惊讶的表情，又或许，那女人根本就知道沈鹏飞会死，不知为什么易轩的心理忽然冒出这样一个念头。

　　想到这里，易轩向前走了一步，来到吧台前面，探着身子轻声问道：“你知道这个游戏的秘密么？”

　　女人听到他的问话，脸上闪过一丝轻微的惊讶，倒好象易轩不知道这个游戏的秘密要比沈鹏飞的死更值得令人关注，但是那丝表情转瞬即逝，如果不是易轩一直盯着她的脸，根本就不会注意到，只0.01秒她就又恢复了脸上那妩媚、迷人的笑容，也学着易轩声音轻轻而又充满魅惑的说道：“为什么你不自己进去弄个清楚呢？”说完一直眼睛轻轻的眨了一下，这一下子让易轩对游戏厅的神秘感更感好奇了，好像里面真的有什么神奇的事情等着自己一般。

　　那女人说完再不跟他废话，轻轻拉了拉身旁的铃铛，上次看门的那个大汉从角落里不知什么地方走了出来，看了看易轩，似乎已经记住了他，没有多问，只冲他摆了摆头，转身朝着后面走去，易轩看了看那女人，女人低着头看一本杂志，眼皮都不撩，似乎不打算再理易轩了，易轩无奈的只能跟上大汉。

　　易轩心情忐忑的站在游戏厅的入口，第二次来到这个游戏厅，两次的心情却大有不同，第一次不过是作为一种看客的心态，轻松随意，这一次游戏厅在他的眼里一下子变得诡异而神奇起来，在没有了那种置身事外的感觉。

　　看了看收银台又看了一眼那台放币的机器，易轩摸了摸放在兜里的钱包，那五张卡片就在兜里，他大可以直接走过去加载，或是兑换了仅剩的十个游戏币继续玩游戏，不过易轩知道事情肯定不像表面看起来那么简单，为了保险起见，易轩决定还是先把这个游戏的真相搞清楚再说，否则再好吃的馅饼心里也不踏实。


第十六章 游戏厅的真相（二）

　　可能时间太早，游戏厅里只有两三个玩家，而且一个个表情严肃，一看就是不好相与的，斟酌了一下易轩朝着收银台走了过去，里面还是那个卖币的朋克女，耳朵上带着大大的耳机摇头晃脑，涂成深红色的嘴唇一张一合在嚼口香糖，眼睛则一直盯在手里的一本时尚杂志上。

　　易轩局促的站在那里，却不知道怎么开口好。

　　就在这个时候女孩似乎也注意到了眼前有人，猛一抬头，眼前呆呆站立的易轩吓了她一跳，摘下耳机瞪了易轩一眼，没好气的问道，“你杵在这干嘛？扮冤鬼啊？”

　　“那个，我想问一下这个游戏到底是怎么回事？”易轩实在不知道从何问起，又怕流露出自己一点不懂被人唬，因此问出了一个非常笼统的问题。

　　朋克女孩皱了皱眉，上下打量了易轩一眼，忽然露出一个促狭的笑容来：“你是上次跟沈鹏飞一起来的那个家伙？”没想到他还记得自己，易轩急忙点了点头。

　　“哼。”女孩冷笑了一声，用力翻了一页杂志，“我就知道沈鹏飞没有跟你说。”

　　易轩有些奇怪，没和自己说什么呢？说这个游戏能够使用超能力？

　　女孩看到易轩脸上疑惑的表情，摇了摇头，“唉，又是一个被坑进来的家伙。”

　　被坑进来？易轩听那女孩这么说顿时升起一股不妙的感觉，急忙追问道：“到底是怎么回事。”

　　女孩看了看他，有些欲言又止，“你怎么不去问沈鹏飞。”

　　易轩心中那种不安的感觉更加强烈起来，本来还以为这个秘密不过是类似超能力之类的，可是看现在女孩的模样，显然这个事情有些难以启齿，如果只是能学超能力这样的好事，完全不用这样为难啊。“沈鹏飞已经死了。”

　　女孩听了了然的点了点头，和外面的女人一样，并没有太过惊讶：“恩，算起来也是时候了。照他那种赌法，死的算是慢的了，你给他游戏币了吧？”

　　这下子轮到易轩惊讶了，倒不是什么游戏币的问题，而是女孩听到沈鹏飞死讯那副波澜不惊的表情：“你早就知道沈鹏飞会死？”

　　“那当然。”女孩露出一副理所当然的表情，“你会死，我会死，这个世界上的人都会死，不过是早死晚死罢了，凭什么沈鹏飞可以例外。”

　　“可是沈鹏飞才二十八岁啊。你怎么知道他会死？”

　　听到易轩这样说，女孩似乎有些来了兴致，身体往前靠了靠，压低声音问道：“你看到他死时候的样子了么？”

　　易轩轻轻点了点头。

　　“你确定那是二十八岁的样子么？”女孩满怀深意的说道。

　　看着女孩挤眉弄眼的表情易轩顿时感觉心头冒出一股凉气，女孩这么问，看来就是知道沈鹏飞死的时候奇怪的变成了老头，可是她并没有在场，怎么会知道这一点。

　　易轩疑惑的盯着朋克女“你知道他死的时候会变成老头？”这到底是怎么回事。

　　朋克女孩没有回答他，而是笑着伸手把他的手腕抓了过来，在腕表上按了按，一行数字显示了出来。

　　“这么说你今年二十七岁了？”看了看表上的数字，女孩笃定的说道。

　　“你怎么知道。”易轩现在心中的好奇已经要爆棚了，为什么感觉自己好像唯一不知道事情真相的人。

　　女孩转动易轩的手腕，将他腕表的屏幕对着他，指着上面的数字说道：“这上面不是写着呢么。”

　　账户上限：27/37。

　　账户余额：10。

　　“上面写着？”易轩还有些没转过弯，仔细看了两秒忽然恍然大悟，“难道说上面那个27就代表着我现在的寿命，那么后面的那个37难道是？”易轩只觉得脑袋轰的一声。

　　那天沈鹏飞和自己解释过这个问题，说27是已经使用的数字，如果这个27是代表了自己活的这27年，那后面那37难道是自己所有的寿命，自己到底做了什么，难道说自己之前慷慨送给沈鹏飞的居然是……

　　“哈哈，这么快就想到了？你还蛮聪明的嘛。很多人刚知道的时候都不肯接受这个现实呢。”朋克女在一旁幸灾乐祸的看着易轩的表情，看来这个游戏厅里像自己这样被忽悠进来的人也不在少数。

　　“这不可能，这不可能。”易轩也同样不愿意接受这样的事实，嘴里不停的说道，好像能够将自己催眠一般。

　　女孩看到易轩的样子，有些无奈的摇了摇头。“你为什么又跑来游戏厅？上次是不是学什么技能了？”

　　易轩此时大脑里面一片空白，已经失去了思考的能力，此时听到女孩这样说，机械的点了点头。“飞燕旋风脚。”

　　“那就是了，一张卡片可以让你拥有不可能拥有的技能，还有什么是不可能的呢？你应该已经猜到答案了，不过是不想承认而已。既然这样，秉承着职业道德我还是给你仔细的说一遍吧，你之前领到的金币是用你的寿命换来的，一个币就代表一年的寿命，你现在手里还有10个币，意味着你还能再活十年，你原来的账户上限是多少？”

　　“89。”

　　“呵呵，还挺长寿的嘛，这就意味着你原来的寿命应该是八十九岁，不过现在你就只剩下十年的寿命了，如果我是你就会好好珍惜这十年的寿命，好好的活着吧。”女孩说完似乎对易轩失去了兴趣，虽然没有再次带起耳机，但是眼光却转回了杂志上面。

　　易轩的脸色惨白，千头万绪一下子涌上心头，这下子他终于明白沈鹏飞那封信里的意思了，烂摊子，原来这就是那个烂摊子，怪不得这个烂摊子值160万，怪不得他会说对不起自己，对不起？这何止是对不起！简直是谋杀啊，想到自己一下子从八十九岁的高寿老人变成了三十七岁的短命鬼，易轩的脑子里一片凌乱。

　　不行，易轩，你要冷静，易轩在心里不停的和自己说话，易轩的表情阴晴不定，不断的变换着，他的脑子在飞快的运转。

　　眼前的事情虽然匪夷所思，但是结合自己之前凭空学会了飞燕旋风脚来看，这家游戏厅肯定是一个神奇的地方，所以用寿命玩游戏这种事情就有很大的可能是真的，虽然一百二十万分的不愿意相信，但是现在不是慌乱的时候，如果事情是真的，那就要搞清楚危害到底有多大，自己有什么办法能够扭转局面。

　　那朋克女孩虽然一直在翻看杂志，可是眼角的余光一直盯着易轩的反应，眼前这个看似不谙世事的男人并没有像她预想的那样大哭大叫，虽然脸色不好看，但是看得出来他并没有被这个消息给打垮。

　　人就是这样，有的人表面看起来强壮有力，但是内心却脆弱的一点事情就哭天抹泪，而有的人虽然表面看起来普普通通，但是却有着强大的内心，而易轩无疑属于后者。

　　思考了片刻，易轩迅速恢复了平静，不是还有十年寿命么，既然这个游戏厅是以这个来作为赌注，那必然就有扳回局面的机会，再说不还有十年的寿命嘛，又不是立刻就要挂掉。

　　想到这里他深吸了一口气：“好吧，如果你说的是真的，那么我接下来应该做什么？”

　　女孩立刻放下手中翻起的杂志页面，饶有兴致的看着易轩：“想不到你还蛮厉害的嘛，这么快就进入第四个阶段。”

　　“第四个阶段，什么意思。”难道说自己好像玩游戏一样升级了？

　　朋克女孩得意的解释道：“根据我在这里多年的经历来说，一般人在知道这种事情的时候都会经历四个阶段。”女孩对着易轩伸出了四根手指，首先弯下了食指，接着说道：“第一个阶段是否认，否认事情是真的，认为一定是恶作剧之类的。第二个阶段是哀求，认为事情还有挽回的余地，祈求机会。第三个阶段是绝望，终于认命了。”说道这里的时候，女孩已经弯下了其余的三根手指，只有小手指还依然翘起，看易轩依然认真的听着，略微顿了一下，这才继续说道：“当第三个阶段结束之后就进入了第四个阶段，接受现实，寻找出路。你能这么快进入第四个阶段，可见你是个精神力很强大的人，抗压能力也不弱。”


第十七章 卡片加载（一）

　　听完女孩的话，易轩苦笑了一声：“你这也算是表扬了吧？”

　　事实上他第一个阶段都还没过去呢，直到现在他心中还抱着万分之一的希望，希望这件事情不是真的，就好像他在今天以前还一直认为沈鹏飞其实病没有死一样。

　　只不过他这人很小的时候便开始独立生活，什么事情都是靠自己已经习惯了，缺乏依赖感的人往往是比较现实，所以既然事已至此还是不要去深究原因，搞清楚目前的状况才对。

　　“很大的表扬哦。”女孩笑道，浓妆艳抹的脸上让人感觉一丝清新。

　　“好，如果你说的是真的，游戏币代表了寿命，那么是不是说如果我获得了游戏币寿命也会相应增加？”

　　女孩笑着点了点头，“没错。”

　　“那么我该怎么获得游戏币呢？”

　　“首先是赌币，看到那边的赌币机了么。”易轩顺着女孩的手指看过去，不陌生，沈鹏飞就是被那些机器迷的丢了魂，而自己最后那10枚游戏币也是在哪里赢来的，说起来沈鹏飞总算还有点良心，没把自己最后这十个币也坑进去。

　　“那些赌币机没有做过手脚，绝对公平，如果你运气好的话，手里的十个币转眼间就变成几百个币也说不一定呢，那样你就可以活几百年了。”

　　易轩冷哼一声，心说得了吧，要是赌币真那么容易赢沈鹏飞也不会死掉了。他以前也玩过赌币，所以很认真的研究过赌币机的概率问题。

　　从概率学上将讲，赌币机和彩票一样，永远不可能靠数学计算或者技巧获得提示，这和打扑克、打麻将的赌博方式完全不同，你永远不可能控制结果，所以一旦发现了这个东西的真相，易轩便再也没碰过这个东西，即使那时候身边的朋友有的玩赌币机已经达到了痴迷的程度。

　　“还有其他的方法么？”易轩对赌币机不抱任何希望。

　　女孩挑了挑眉毛：“看来不是个机会主义者，当然有，你从游戏里打出了卡对不对？这些卡的价值有高有低，游戏厅里有专人收购这些卡片。如果你有特别好的卡片，或者是别人急需的卡片，那价格就会很高，一般从三五个至十几个游戏币不等，而一些特别稀有的卡片一张甚至能卖几十甚至上百个游戏币，这就要靠你的实力去打了。”

　　易轩心中顿时一喜，他手里可还有五张卡片没有加载呢，就算卖不了几十个卖个三五个也是好的啊，急忙拿了出来，“帮我看看这几张卡值钱么？”

　　女孩接过去随意的看了看，摇了摇头，“都是很普通的卡，加一起或许能卖一个币。”

　　靠，这么少。不过想想也是，如果这些卡片值钱的话沈鹏飞估计早就卖掉了，也不会留给自己了。

　　“那么什么卡值钱？”

　　“恩~，不一定，有时候收卡的人会固定悬赏某一张卡片，这样的话即使这张卡片本身不是很值钱可能也会卖个高价。但是按照一般的行价来说银卡，金卡都很值钱，看到你这些卡的颜色了么，黑卡和白卡是最基本的卡片，所以价值很低，而且几乎不会有人买。

　　白卡是从你所使用的角色身上随机掉落的，而黑卡是你击败的敌人包括小怪和BOSS身上掉落的。

　　在抽卡的时候有极小的几率能抽到银卡和金卡，这才是真正有价值的卡片，比如你这张雷韧拳加载所需要的闪电超能力，就是一张银卡，差不多能卖3——5个游戏币。但是雷韧拳这张卡本身就不太值钱了”

　　易轩心道原来如此。“那么银卡和金卡几率是多少？”

　　“每一次抽卡时十张卡片里必然有一张是银卡或金卡，至于抽不抽得到，全凭运气。”

　　“十分之一的概率么，还真是坑爹啊。”关键很多时候概率这种事情并不是百分百准确的，可能有的人一次就可以抽到，可能有的人一百次也抽不到银卡。

　　易轩心中一阵泄气，扳着手指头给女孩计算，“你看就算是按最好的情况计算，平均抽十次卡能抽到一张银卡或金卡。可是一张银卡才三五个币，却要付出最少十个金币的代价，那怎么可能赚回本来呢？”

　　朋克女孩似乎今天心情不错，听到易轩的追问并没有任何不耐烦，摇了摇头：“不是这么算的，如果你能够一币通关的话，一次是可以抽两张卡的，也就是说有五分之一几率抽到银卡或金卡，而且银卡的价值也不止三五个币，好一点的卖十几个币也是有可能的，至于金卡就更加值钱了，所以你如果你的技术足够好的话还是有赚钱的机会的。

　　当然如果你怕运气太差老也抽不到卡的话也可以和人组队分摊风险，要知道有的游戏最多是可以四人合打的，如果你们能全部一币通关的话就意味着可以抽八张卡，那么中奖的几率就会特别高了。”

　　“哦~”易轩点了点头，原来游戏的规则是非常灵活的，如果能够了解规则的话，是可以利用规则的。

　　如果自己能够一币通关的话还是有赚钱的机会的，但是这就需要绝对的技术，其实对于自己的游戏水平易轩还是有一定的自信，当初上中学那会他的游戏水平可不是吹的，很多游戏都能做到一币通关。

　　只不过现在好久都没玩游戏了，熟练度和灵活度都落下了，但是只要有心训练一段时间，恢复往日的风采不是不可能的，如果自己技术够强大的话，还是有机会把失去的寿命赚回来的，不仅如此还可以学到很多超能力技能，甚至有可能让自己长命百岁也说不定。

　　想到这里易轩的心中不由得又升起一阵希望。

　　女孩饶有兴致的看着易轩脸上阴晴不断变化的表情：“好了，该说的我都说了，是继续玩下去还是退出享受十年剩下的寿命就是你自己的事情了。”

　　易轩回过神来，谢了女孩的解答，转身向旁边的机器走去。那女孩又把耳机戴在了头上，摇头晃脑的听起音乐来。

　　既然手里这五张卡都不值钱，易轩打算都加载了提高实力，虽然这些卡片在这个游戏厅里面不算什么，但是在现实生活中却有很大的作用，比如易轩现在正在面临的黑帮追杀。

　　走到那台机器前，易轩先学习了两张战斗技能的卡片，居合蹴和跳跃强化，和当初沈鹏飞为自己加载的时候一样，加载之后暂时没有任何的感觉。

　　接着易轩又将泰瑞的棒球帽和包子卡放了进去，可是加载完之后两张卡片却消失不见了。

　　“这是怎么回事？”围着机器左右看了看，好像并没有能够领取物品的出口，那自己的两张卡片不会是被机器给吞卡了吧？

　　易轩有些烦躁的左右寻找，打算去找那朋克妹来给看看。

　　还不等他走身后忽然想起了一个男孩的声音：“看你的腕表，道具卡加载之后就在你的腕表里了，用的时候选择具现化就行了，不用还可以回收下次再用，就跟次元包裹一样。”易轩转过身去，却是一个戴着眼镜的年轻小伙，头上戴着棒球帽，身后背着双肩包，脸上带着一个窄框的眼睛，笑起来略微有些羞涩，看年纪像是大学生的样子，易轩急忙挤出一个感激的笑容，冲那人点了点头。

　　点亮腕表，腕表的操作界面非常简洁，而且都是有文字选项的，很容易上手，查了查，易轩找到了一个道具管理的选项，点开之后里面却是两件物品，泰瑞的棒球帽以及包子。

　　旁边还有具现化、加工、组合、回收等选项，其他的选项暂时不清楚作用，不过刚才男孩说了要是使用的话，就选择具现化，所以易轩先选了帽子，然后又选择了具现化，随着腕表射出的一道白光，一顶帽子逐渐显露了出来。


第十八章 卡片加载（二）

　　在腕表的白光之中，那帽子的影像渐渐由虚转实，静静的悬浮在半空中。

　　易轩第一次看到这样的转化，虽然之前经历了那么多匪夷所思的事情，却仍然感觉有些神奇，不过刚刚和他说话的那人还在身后不远处，所以易轩没有表现出太过惊奇的样子。

　　伸手将那帽子取了下来，拿在手中翻来覆去的看了看，这是一顶标准的棒球帽，颜色红白两色，和拳皇里面泰瑞头上戴的那顶一摸一样，不过布料却比市面上卖的显然要结实很多，也不知道是用什么材料制成的，但是除此之外，却似乎也没有什么特别的了。

　　难道就是一顶帽子？易轩疑惑的将帽子轻轻的带着头上，等着看看是否能够响起什么提示音之类的，可是结果令人丧气，居然真的只是一顶帽子而已，靠，这这奖励也太坑爹了吧，能够抽到卡片就意味着怎么也要通关才能选卡，就算他是各种高手，那最少也要花费一两个金币，也就是一两年的寿命才能抽一次卡，可是居然只是得到一顶装饰性的帽子，抽到这个卡片的人估计得哭死，怪不得沈鹏飞任它在抽屉里落灰。

　　易轩此刻背对着刚才戴眼镜的那个男子，所以没有看到他那貌似无害的脸上闪过一个精明的笑容。

　　易轩浑然不知情，带着帽子对着屏幕照了照，还不错，自己的脸型比较瘦长，所以戴这种棒球帽看起来还挺帅，先戴着吧，总归是游戏里打出来的，肯定要比普通的帽子好很多，或许有什么自己还没发现的神奇效果也说不定。

　　虽然接受了帽子，但是易轩的心中却对这游戏厅的坑爹程度又做出了一个新的评判，看来想通过打游戏赚钱也不是太稳当的做法，如果自己点子背，每次都抽中这样的废卡，岂不是很快就交代了，这样想起来也怪不得沈鹏飞会走上赌币这条路了。

　　想到沈鹏飞，心情不自觉的又沉重了起来，先不去想那些，拿出最后一张雷刃拳的卡片看了看，这张卡片现在却是加载不了了，自己又不会闪电异能，只能先留着了。

　　这张卡片他不感兴趣，身后那个家伙却似乎被吸引了过来，走近几步，略有些局促的问道：“你的那张雷刃拳的卡片换么？”

　　易轩回头看了看，男子的眼神一直盯在他手上的卡片上，似乎对这张卡片很是感兴趣，两手有些紧张的拽着双肩包的背带。

　　“换？”易轩想了想，似乎没有什么坏处，自己目前加载不了，而且以后也不一定打得出闪电超能力卡，于其手中留着一张无用的牌，倒不如利益最大化，将它换成对自己目前最有利的，想到这里易轩点了点头：“当然可以。”

　　“呵呵，那就好，我先自我介绍一下，我叫赵北风。”听到易轩这样说，那人似乎很是开心，松了口气，脸上也露出一个大大开心的笑容，冲易轩伸出右手，让人感觉他似乎是个毫无心机的家伙。

　　易轩迟疑了一下，没想到这男孩居然忽然做起自我介绍来了，只好也伸出手去和他握了握：“我叫——易海南”易轩本能的隐藏了自己的本名。

　　“易海南？”赵北风似乎对他随口胡诌的名字感觉很感兴趣：“好名字啊，北风、海南，咱们俩的名字还挺有缘的嘛。”那个赵北风自顾自的说的，很热情的样子，但是看着他脸上那人畜无害的笑容，易轩的心中却觉得一种说不出的疑虑，这种热情是不是有些过分了？这家伙该不会是有什么图谋吧？

　　在这种诡异的地方，易轩觉得好像其他玩家那样不苟言笑似乎才说得过去，毕竟是用生命在战斗，心理又能够阳光到哪去呢，起码易轩此刻就没心情和他继续寒暄下去。

　　因此易轩只笑了一下，算是对他的回应，出口问道：“你要雷刃拳的卡片干嘛？你会闪电超能力。”

　　那赵北风似乎一点也不知道他的想法，仍然笑吟吟的，将眼睛后面的眼睛笑得弯弯的：“你是新人吧。”

　　被一个比自己年纪小的人这么问，易轩心中多少有些不舒服，有心撒谎，可是想了想自己刚才对腕表的操作早就落在人眼里了，而且还是人家好心告诉他具体操作方法，所以恐怕也隐瞒不过去，因此还是点头道：“没错，我刚接触这个游戏厅没多久。”

　　赵北风听了笑容更甚：“我就知道，你可是个生面孔，而且你居然不知道套牌的事情。”

　　“套牌？”易轩的确不知道。

　　“没错”赵北风点了点头，表情略有些得意，“在这个游戏厅里打到的卡片什么样的都有，我们通常都会用多余的卡牌和其他人进行交换，尽量集齐一整套的属于一个人物的技能卡牌，这样成套的卡牌才能卖的上好价钱，二阶堂红丸的套牌也在我的收集范围之内，还差几张就能凑够一套了。”

　　易轩心说原来如此，看来自己对这个游戏厅了解的还是太少。“那一套技能卡能卖多少金币？”

　　“这要看是谁的了，像八神庵、草薙京这种热门的套牌比较值钱，像二阶堂红丸、泰瑞这种比起热门的就稍差一点，不过只要有人愿意收，价格差距一般也不算大，但是像猴子、陈国汉、蛮牛这类比较另类的角色就值不了多少币了。”赵北风皱起鼻子，似乎对最后这些技能套牌有些嫌恶，也的确，在这里游戏币就是命，大家应该都看的比较重的。

　　看易轩了然的点了点头，赵北风又继续介绍：“套牌又分为完全版和阉割版，完全版的套牌一般包括核心技能卡和超必杀技能卡，一套能卖十几二十个币，没有核心卡牌的阉割版好一点的最多也不会超过十个币，次一点的两三个币就能买一套。”

　　易轩心说原来如此，看来这个游戏厅里面私下的交易还是很灵活的，而且听赵北风的意思，大家似乎都在这么做，这多少缓解了一些易轩心中的压力，本来对于游戏币是生命这一点让他的心中很是不舒服，但是看赵北风谈论时候的坦然，似乎又不像自己想的那么危险。

　　听完了赵北风的介绍，易轩看了看手中的卡牌，考虑到自己目前的级别，短时间内是不可能去收集套牌的，而且他现在比起十年后才发生的死亡，更担心的是眼前被阿彪他们追杀一事，还是快点提升实力是真的，那这个卡牌拿去换了倒也没什么。

　　拿定主意，易轩问道：“你拿什么卡跟我换？”

　　赵北风一听立刻来了兴致，手往自己的怀里掏去，看来是在拿卡片：“你应该还没有加载核心能力吧？”

　　易轩点了点头，虽然不确定，但是心中猜测核心能力指的应该就是闪电异能这类的卡片。

　　“那我就用没有加载限制的卡片跟你交换吧。”赵北风说着从怀里掏出厚厚的一摞卡片来，看样子足有十几二十张，易轩表面虽然还算平静，可是心里却是一惊，这么多张卡牌，这货家底还挺丰厚的嘛，羡慕的同时又开始惋惜自己当初豪放的送出去的那些游戏币，不然省着点用那些币子，打这些卡算什么呢。

　　暗自羡慕了一阵，又安慰自己，这个赵北风一看就是老玩家了，说不定玩了多久呢，手里卡牌多了点也没什么。

　　赵北风没有那么多想法，将卡牌展开，从里面抽出四张递了过来：“那么我就用这几张卡和你交换吧，你看看想要哪个。”

　　易轩接了过来，一张张仔细看。

　　怪物召唤卡：哥布林剑盾兵。

　　怪物类别：人型生物。

　　所属世界：《龙与地下城：暗黑秘影》

　　怪物介绍：

　　加载限制：无。

　　卡片介绍：召唤一个哥布林剑盾兵为你而战，持续二十四小时或其战死。

　　易轩见了不由得大为惊讶，原来还可以召唤游戏里的怪物帮助战斗，眼前这张卡片只是一张普通的黑色卡，已经这么匪夷所思，其他的卡片还不知道有些什么稀奇古怪的事情呢，易轩心中不由得一阵期待。

　　调整情绪，将注意力重新放在卡片上，对龙与地下城这个游戏易轩很是熟悉，因此对于哥布林的战斗力也很清楚，剑盾哥布林属于玩家一上场就会遇到的垃圾小怪，战斗力很弱，不过那是指在游戏里。

　　如果现实中自己能够召唤出来一个，也不用它真的去战斗，估计那古怪的造型就能够把人吓个半死了，想到这里易轩微微笑了笑，如果阿彪那伙人看到自己身边忽然出现这样一个怪物，不知道会是什么造型，虽然感觉有趣，但是考虑到时消耗型的一次性道具，易轩看了看还是决定PASS这张。

　　继续看，剩下三张都是技能卡，一黑两白。

　　必杀技卡：极限流连舞脚。

　　技能类别：体术。

　　所属人物：罗伯特·加西亚（拳皇）。

　　技能介绍：朝近身的敌人发起一连串强有力的连续踢击，并将其踢飞。

　　加载限制：无。

　　能力强化卡：闪避强化。

　　技能类别：强化技能。

　　技能介绍：强化你的闪避能力，使你可以进行快速有效的闪避，可用于躲避敌人的攻击或发起突进。

　　加载限制：无。

　　必杀技卡：升龙剑。

　　技能类别：体术。

　　所属人物：赵云（三国志）。

　　技能介绍：超前突进一小段距离后发出一次强有力的对空挑击。

　　加载限制：无。

　　使用限制：需要单手武器。


第十九章 卡片加载（三）

　　易轩拿着这四张卡翻来覆去的看了看，一时间却有些拿不准主意，这四张卡都有一定用处，当然最好用的还是要数第二张和第三张，闪避这个能力跟跳跃一样，都是游戏中经常使用的基础能力，效果就不用说了，而极限流连舞脚又是一个不错的体术技能，可以弥补他战斗技能的不足，还真有些拿不准。

　　看易轩拿着两张卡翻来覆去的看，那赵北风似乎看出他的迟疑，很大方的说道：“你要是这两张都喜欢的话，不如这样，你再随便加一张卡片，就换给你了。”

　　“可是我手里就这一张卡片了。”易轩惋惜的说道，忽然想起了什么：“加载了的卡片还能再交易么？”如果可以的话，那个包子和帽子倒是暂时没有什么用。

　　“这倒是不能，不过加载后的物品倒是可以交易，你有类似的物品么？有的话加一件我就换给你吧。”那赵北风快速的说道，想了想又加了一句：“只要不是补给卡就行。”

　　易轩一听，看来只有那个帽子能够换了，而这个帽子此时正戴在易轩的头上，刚要伸手去拿，却忽然发现那赵北风的眼光也正往自己的帽子上看去，虽然只是一瞟，但是易轩的心中却忽然一个转念。

　　自己刚才转化帽子是在赵北风的协助下，那时候他离自己很近，很可能已经看到了腕表上显示的东西，他刚才忽然加了一句不要补给品，是不是特指的自己的包子？如果是的话，那这个赵北风的目的可就很明确了，他想要的正是自己头上自以为没有用的帽子。

　　再联想到刚才他那不寻常的热情，脸上看似真诚的笑容，易轩心理豁然开朗，看来他其实一直在意的并不是手中的雷刃拳卡，而是自己头的帽子。

　　如果真的是这样的话，值得他这么费尽心思来交换的东西，可就不可能是装饰品那么简单了，想到这里，易轩露出一个为难的表情：“还是算了，我一张就够了，说完易轩把那张极限流连舞脚取了出来，剩下的三张都还给了赵北风。”

　　这下轮到赵北风尴尬了，看着易轩递过来那三张卡片，接也不是，不接也不是。

　　“怎么了？”易轩心中好笑，脸上却一副自然的奇怪表情。

　　“你确定就换这一张么？”赵北风没有接卡，而且开口问道，好像提醒易轩一般眼睛看了看他头上的帽子。

　　“哦，你说这个啊？”易轩恍然道，说着将帽子摘了下来。“这个我不换，我带着还挺好看的，是不？”

　　这一来赵北风就明白了，很显然对方察觉到了什么，顿时收起了脸上极力伪装的笑容，忽然变得淡漠起来，淡淡一笑道：“没错，那个才是我想换的。”这种表情的赵北风一下子给人的感觉变得深壑起来，丝毫没有了之前的热情。

　　果然是扮猪吃老虎，易轩心中暗叫侥幸，还好自己多了个心眼。

　　“为什么？”易轩也懒得再伪装无知，两人之间的气氛瞬间由刚才的暖阳高照变得公事公办起来。

　　赵北风翻了下眼睛，似乎颇为无奈的从另一边的怀里又掏出一摞卡片来，看的易轩想骂娘，怎么居然有这么多，看的真让人想打劫一下。

　　“你看。”赵北风摊开手里的牌，“这一套都是泰瑞的卡，现在只差一张道具卡，其实这种道具卡单独是卖不上价格的，不过如果这一套牌集齐的话，价值就不一样了，而且这种没用的牌很少出，所以我才特别想要。”赵北风的解释合情合理，手里的证据也很充分。

　　可是易轩的心中偏偏就是不信，如果一开始赵北风这么说的话，易轩肯定会立刻交换，因为那时候他也以为这个帽子肯定是个没用的东西，可是在兜了那么大一圈子之后，赵北风忽然的坦诚看起来就不是那么可信了。

　　想了片刻，易轩还是摇了摇头：“不换。”

　　“我可以再加一张卡。”赵北风看起来势在必得。

　　可是他越是这样，易轩的心理就越是打鼓，毕竟他才刚刚进到这个游戏厅，里面的很多情报他都不清楚，在这种情况下，易轩可不想因为一些未知的事情而损失什么，所以还是保守一点。

　　“这样吧。”易轩提议道，“我现在不知道这张卡片的价值，所以我不会轻易交换，我们先谈好价格，如果我调查之后发现确实是你说的那样，那到时候我一定优先把它交换给你，不会给别人，怎么样？”这样既不得罪人，自己也不会有什么损失。

　　赵北风泄了口气，看起来今天想宰菜鸟的想法是落空了，无奈的点了点头：“好吧，不过雷刃拳还是可以交换的，那以后有机会再合作了。”赵北风接过那三张卡片，仍然不死心的加了一句：“你那张帽子不值钱的，下次可就未必有人愿意用好卡跟你换了。”

　　易轩微笑了一下，算是回答，心中却道：你小子想骗我，还嫩了点。看赵北风转身离开。

　　易轩急忙来到机器前面，把极限流连舞脚加载了。

　　这样他现在已经有极限流连舞脚、居合蹴、以及飞燕旋风脚三个战斗技能了，再加上强化过的跳跃能力，易轩觉得自己如果再遇到阿彪那帮人绝对是可以取胜了。

　　暂时的危机解决了，却还有更大的灾难等着自己，想到自己还剩下十年的寿命，易轩的心中一阵惆怅。

　　打起精神，将游戏厅转了一圈，这时候游戏厅里的人也渐渐多了起来，易轩发现虽然游戏厅并不是很大，但是这里的玩家倒是千奇百怪什么人都有，甚至有好几个外国人，黑的棕的白的都有，自己平时在城市里见到的外国人加起来还没有今天在游戏厅里遇到的多呢，不过他们显然并不认识彼此，一般都是自己玩自己的。

　　易轩心说这个地方这么隐蔽，没想到还能吸引这么多老外来玩，也不知道他们语言通不通，是否知道这个游戏厅的法则，转念一想，既然生活在中国，汉语自然是不错的，自己都已经这样了，还有心替别人瞎操心，暗自摇摇头，不再去理会。

　　易轩转来转去，这次有心观察，自然比第一次来的时候走马观花要看的仔细，偶尔遇到自己感兴趣的游戏，还会在后面站着看一会。

　　这一看，易轩发现这些玩家的手法都不一般，个个都称得上是高手，本来自己还仗着在中学的时候拿两把刷子自诩为高手，这回看到人家的操作，不觉得汗颜。

　　不过既然这个游戏厅是用生命在玩，那他们的技术自然也就解释的过去了，菜鸟来玩必然是不要命的表现，比如自己。

　　有心找人搭讪一下，多问点资料，可惜这些玩家可不像赵北风那么好客，一个个玩的相当专注，对于易轩的关注眼皮都没撩一下，易轩平时也不太喜欢与人交际，所以站了一会看人家没搭理自己便也就作罢了。

　　经过一番查看，易轩发现游戏厅里基本上都是一些以前常见的街机游戏，除了画面效果更强、难度也似乎更高之外，基本上并没有太大差别，心渐渐的放松下来，人就是这样，只要在自己熟悉的环境里，就会觉得特别心安，即使这个游戏厅如此怪异，可是易轩发现游戏的内容自己都非常熟悉，心中立刻对前路充满了信心，沈鹏飞之所以失足看来和赌币有很大关系，如果他肯脚踏实地的话估计也不会沦落到那个地步，易轩在心中暗自揣测。

　　恐龙快打、双截龙、变身忍者、街头霸王、雷电、三国志、甚至还有街机版的超级玛丽，易轩一边看一边暗自盘算着这些游戏中都能出产什么样的卡片，也在盘算着自己将来应该从哪款游戏下手，但是这家游戏厅的游戏实在太多了，而且类型又相差极大，短时间内想统筹考虑清楚，恐怕是不容易了，所以这次也算是先做做资料收集了。

　　不知不觉间易轩又走回到了游戏厅入口的地方，站在放币的那台机器跟前朝着眼前那成排的游戏机看了一眼，忽然间易轩觉得这游戏厅的布局似乎有些特别。

　　初看时觉得这些游戏机摆放的似乎毫无规律，并没有分门别类，但是仔细一观察，他还是发现了一些特别的地方。

　　在每一台游戏机的屏幕上方的展板上，都印着或是一颗、或是两颗不等的金色星星。

　　这个金色星星是什么意思？易轩仔细观察，发现一颗星星的普遍属于比较简单的背板游戏，比如超级玛丽，魂斗罗之类，这种游戏的好处就是每个关卡的地形、怪物都是固定的，只要你勤奋点熟悉了之后，想要通关是不难的，而二星的则是一些对于技巧要求比较高的游戏，除了靠技术硬闯之外，没有多少可以投机的地方，这样看来的话，这些星星代表的意思难道是难度的高低？

　　这么一想顿时觉得似乎找到一些门道了，再看这些游戏，越发的清晰起来。

　　他对街机也是很有些了解的，知道就算是同一类型的游戏，往往难度和流程长度也是截然不同的，有了分类的概念，再看这些游戏的时候，便不再那样杂乱无章了。

　　果然印象中那些比较简单容易通关的游戏，基本上都只有一星，而且离游戏厅的入口也比较近。

　　而那些印象中相对困难的游戏，则是两星，离游戏厅的入口也比较远，坐落在比较靠里的位置。


第二十章 游戏的抉择（一）

　　易轩一边注意看着每个看板上的星星个数一边朝着前面走去。

　　这家游戏厅涵盖的游戏种类很多，在两星难度的那些游戏里，易轩看到不少记忆中难度颇高的游戏，其中甚至包括了《大魔界村》这种难度堪称变态的游戏，当初他可是玩了几次就敬而远之了。

　　不过这《大魔界村》也只是两星，按照这游戏厅的游戏数量来看，不可能只有两个等级，所以这游戏似乎依然不是难度最高的游戏，等他走到游戏厅尽头的时候，一排十几台造型统一的游戏机顿时出现在了他的眼前，这些游戏机的展板上都显露出三颗巨大的金色星星，很显然，这些游戏应该是这家游戏厅里最难的了，可是还有什么能比《大魔界村》这种变态难度的游戏还难的么？

　　他一边想着，一边将目光落在了中间那台游戏机的屏幕上，屏幕上正播放着一段剧情动画，一个巨大狰狞的红色怪物的身影，在烈焰中发出一阵阵怒号，一张口，汹涌的烈焰吞没了整个屏幕。

　　接着是几个冒险者打扮的角色和怪物厮杀的战斗画面，易轩越看越觉得熟悉，这，这不是《暗黑破坏神》么？怎么竟然变成了街机游戏了。

　　他把那十几台三星难度的街机游戏挨个看了一遍，有好几个他都有一些印象，可是这些游戏竟然全都是印象中盛行一时的电脑游戏，暗黑破坏神、热血传奇、魔兽争霸等赫然在列，看来这家街机厅倒是有些创新，作为一个宅男选手，易轩对这些游戏熟悉的不能再熟悉了，但是经过街机改造以后，不知道这些游戏现在是什么样子了，看看周围的玩家大多聚集在二星的游戏机前，一星的也有零星几个，可是三星的前面却冷冷清清，一个人都没有，看来大家对于这几台机器也是敬而远之呢。

　　易轩暗自分析，这些游戏和其他的街机游戏比起来最大的难点就在于，其他的街机游戏玩家以前总归是有机会接触一些的，在平日里也可以练手，虽然难度有所不同，但多少还是可以得到大概的数据，但是这几台街机游戏却是完全崭新的，虽然游戏剧情可以很轻松的了解，但是却没有任何实质内容信息，虽然有电脑游戏可以参考，但是天知道里面到底是个什么情形，一般街机闯关类的游戏如果想要一两个币就通关的话，前期至少也要花费十几甚至几十个币好好开荒一下才行，否则就只能靠堆币过关了，估计在没有充足游戏币的前提下谁也不会轻易冒险。

　　更何况如果要想打通关，必须一个币一个币的尝试过去，估计没有十几个币都难以通关，也难怪有三星的难度了。

　　看来还是不要轻易尝试的好，易轩的手轻轻抚摸着这些机器，心中虽然有些恋恋不舍，但是考虑了一下，还是毅然决定放弃。

　　继续逛这个游戏厅，除了游戏机，在一面墙壁上，易轩还发现了一些让他感兴趣的东西，那是一面巨大的LED显示屏，分为两个版面，上面不停滚动播出着一些信息。

　　左面的版面是组队界面，上面有很多邀请组队的信息。

　　《西游释厄传》刷法宝队，三等一，长期攻略的来，会员编号：0408。

　　《圆桌武士》无限刷卡队，会背版的来，会员编号：0234。

　　高手带刷《三国战纪》，来个听指挥的，会员编号：0135。

　　《雷电》一命通关队，会的来，手残的滚粗……会员编号：0213。

　　易轩又看向了右面的屏幕，这边的屏幕却是一些收购和出售卡片的信息。

　　高价收一套八神的套牌，有的找我，会员编号：0412。

　　收核心能力卡——杀意之波动，长期有效，有的密我，价格好商量，会员编号：0345。

　　出售极品道具卡——隐身衣，一口价十个币，没币的爬开，想砍价的去死，会员编号：0421。

　　出售基础能力强化卡——腿术强化，只卖一个币，有意者密，会员编号：0356。

　　易轩点了点头，虽然他现在手里没有什么值钱的卡片，但是从这个广告牌可以看出好卡确实是可以卖钱的，以后有了好卡只要在这里打广告就行了，不愁卖不出去。

　　至于组队信息什么的，他现在还不不能随便和人组队，现在最重要的还是先锻炼一下自己的街机游戏的水平，再提高一下手中游戏币的数量，否则的话这十个币根本不够看的。

　　心中拿定主意，易轩对后面清一色的会员编号产生了兴趣？难道在这里还可以加入会员什么的？或者打广告的时候需要办理会员？来到卖币小妹那里，小妹对于打断自己听歌似乎十分不满，不过停了易轩的问题之后，立刻露出一副果然是菜鸟的表情，在易轩的腕表上按了几下，易轩这才看明白，原来每个人的腕表都有一个对应的编号，而腕表上则有密人的功能，自己的编号是0514（我要死），还真TM的不吉利。

　　看了一眼周围五光十色不断发出声响的游戏，易轩却没敢再玩，他现在一共就只有十个币，可不敢有一点的浪费，因此易轩想还是先对游戏厅的各种规则和卡片之类的有了足够的了解，有了详细的计划再说。

　　观察了一圈，确定没有什么遗漏的细节，易轩转身出了游戏厅。

　　既然决定了要靠着玩游戏卖卡赚钱了，那好好提高提高自己的游戏技能是必须的，已经这么多年没有玩街机了，易轩的游戏水平早就落下了，因此易轩决定先找个街机厅好好练习一下技能。

　　上车、打火、踩油门动作一气呵成，开了两天，易轩对这辆车的操作早已经熟悉了。

　　这个时间该上班的已经上班，路上的行人和车辆少了很多，一路顺畅的向着西城区驶去。

　　在S市上大学加上工作已经足足待了7、8年，所以易轩对于S市还算是熟悉，印象中还是有几家游戏厅的，不过现在似乎都改叫电玩了。

　　记忆中最火的一家是在步行街的一家商场，整个一个楼层都是玩的地方，每到各种节日，挤满了带孩子来玩的家长还有年轻小情侣。

　　三拐两拐将车停在了地下停车场，易轩坐电梯直达商场五楼，可是一进入游戏厅里面顿时傻眼了，虽然是周二，可是商场里依然人声鼎沸，尤其是游戏厅里面，到处充斥着游戏机嘈杂的音乐声和三五成群的玩家，可是这成群结队的玩家怎么都是小孩子啊，一般都是十四五岁的半大小子，估计也是逃课了跑出来玩的，最大的也不超过二十岁，留着经典洗剪吹的发型，一看就知道不务正业。

　　在看看现在这些游戏机，要么是打地鼠、敲鼓、跳舞机一类的休闲游戏，要么就是打枪、坦克、战车一类的射击游戏，偶尔一两排赛车、摩托车，话说恐龙快打呢？三国志呢？旋风快打呢？西部枪手呢？怎么中学那会玩过的经典游戏全都不见了啊？

　　游戏厅是按照商场的楼层走向建的，没有明确的界限，形状也不规整，易轩在里面转了几圈，才终于在一个不太起眼的角落里看到了几台拳皇和街霸混杂的经典街机，和其他游戏不同的是，这个区域倒是没什么人，看来以前的经典街机游戏真的没落了。

　　以前记忆中的游戏完全都被这些休闲类的游戏取代了，易轩看着那几台老掉牙的机器一阵感慨，现代人的生活越来越简单，连电脑都变成平板触摸，自然也不会有人愿意费力去记住那些复杂的技能了，也难怪大家都喜欢玩那些容易上手，操作简单的游戏。

　　更何况现在电脑游戏蓬勃发展，即使想要玩街机怀旧一下，在电脑上下个街机模拟器，完全就可以解决。

　　本来易轩也有这个打算，但是考虑到两者的操作差异，还是希望能够在真正的街机上操作。

　　没关系，易轩安慰自己，不可能每一家都是这样的，他记得在他家附近还有一家游戏厅，是在一个不太大的大厦下面，印象中里面似乎不像这家这么花哨，想来应该会有。

　　他家离步行街距离不算远，所以大概二十多分钟以后，易轩已经来到了自己印象中的游戏厅位置，可一进门易轩的心就凉了半截，虽然里面没有商场那样嘈杂，可是一看游戏机的造型易轩就知道，这家游戏厅的类型和自己刚才看的那家如出一辙，因为这家比商场那家小了很多，转了一圈下来，易轩甚至根本没发现拳皇，这家几乎都是捞鱼、打地鼠之类的游戏，完全一副十岁以上莫进的架势。

　　坐回车里，易轩头都大了，这么大个城市，我就不信没有游戏厅。

　　点火发动，易轩将车开了出去，满大街的乱转，希望能够找到一间符合自己要求的街机厅，可是转了一个多小时，甚至连之前见到那两个那种的街机厅都没有了。


第二十一章 游戏的抉择（二）

　　其实易轩心中还有一个地方，那就是自己以前的大学附近，如果他记得没错，在学校后面的一条小胡同里以前有一家街机厅，在自己刚来这个城市的时候，是经常光顾的，那时候刚念大一，也没有电脑，唯一的娱乐就是网吧和游戏厅两个地方，而那个游戏厅因为离学校后门比较近，出去步行五分钟就能到，所以一直是自己首选，他还记得那时候同学都叫那游戏厅“白房游戏厅”，倒不是老板给起得名字，而是因为是地下游戏厅，所以也没有招牌，唯一的地理特征就是被粉刷成白色的房子。

　　离开学校二三年了，易轩的心里实在不确定那街机厅到底是不是还存在，所以心里一直将这个游戏厅当做了垫底的选项，可是按照目前的形势来看，易轩觉得再外面找到一间保留传统游戏机的街机厅几率似乎还没有白房还存在这个几率大，所以想了想，还是掉转车头，向东城驶去。

　　没错，易轩的母校就在东城区，他刚到这个城市的时候，西城区还没有现在建设的这么发达，东城区才是经济的重心，而自己的学校应该属于东城区的郊区，通常来说因为占地面积太大，一般大学的位置都比较偏僻。

　　易轩开了大概一个小时，才来到他以前的母校，学校和易轩离开的时候差别不算太大，大门经过了修葺，看起来比自己在的时候更显得庄重，门口三三两两的学生匆匆走过，怀里抱着几本书。

　　易轩绕过了学校，来到后门，这里和正门不同，似乎比几年前更加破败，车开进去，道路似乎也比记忆中狭窄和肮脏。

　　“嚯，居然还在。”远远看到那栋白房子，易轩的心跳居然有些加快，也不知道是即将找到游戏厅的激动，还是多年后故地重游的感伤。

　　才到白房街机厅外面，易轩就惊讶的发现游戏厅竟然有了招牌，叫做‘彩虹游戏厅’，招牌不大，也非常简陋，不过是一块不知道什么材质的金属板，上面用蓝色的油漆写成。

　　看字体很有可能是本校艺术系的学生的杰作，再看上面掉色的程度应该已经有几年的历史了，招牌上很不协调的贴了一张崭新的白纸，上面一号字加粗打印着两行字：此房出租出兑，联系电话：XXXXXXXXXXX。

　　靠，这是要黄铺的节奏啊。易轩看着那两行字心说不妙，不过既然已经来了，说什么也是要进去看以眼了，抱着万一的想法，易轩还是走了进去。

　　没有印象中那种滴滴嘟嘟的嘈杂声音，屋子里光线很灰暗，看来这房主从来就没有想要好好装修一下，又或者这里已经失去了装修的价值。

　　屋子大概有一百多平，四四方方无遮无挡，易轩看到大部分机器都关着，只有几台机器开着，冒出或红或蓝的光线，前面一半都站着一个玩家，紧张的操作着。每个机器发出的音效声似乎都很小，只有玩家能够听清，站在易轩的位置听起来感觉遥远而压抑。

　　估计是为了省电吧，易轩心想，走进去仔细看了看那些靠墙的机器，让他感到惊喜的是那几台开着的机器他都认识，都是印象中玩过的游戏，看来这老板一直也没有更新换代，不过这些也正是自己所需要的。

　　转了一圈，易轩发现屋子里玩游戏的人一只手就数的过来，卖币的无精打采的坐在柜台后面玩着手机。

　　咦，现在卖币的都流行这幅造型是怎么的？易轩心里觉得一阵好笑，脑子里不由的浮现那个画着烟熏妆的卖币小妹一副代答不理的样子。

　　“老板，机器怎么怎么不开啊？”易轩略微提高了一点音量向老板问道。

　　那人的眼睛还盯着电脑，头也不抬，大声答道：“开了费电啊，赚的这两个钱还不够电费的，你要玩哪台跟我说，上面都写着游戏，你看准了再说。”果然是一副死猪不怕开水烫的态度啊。

　　易轩摇了摇头，朝那些游戏机上看了看，果然，每一台游戏机旁边都贴着一张白纸，上面写着游戏的名字。其实一般从游戏机上就可以看出来游戏的名字了，老板可能是怕有些小白来玩，搞不准游戏，一会开这台，一会开那台的费电吧。

　　“行，那就先开一台拳皇吧，给我来五块钱的币。”易轩说着把钱放在了柜台上。

　　那老板仍然舍不得从电话上把目光抬起来，即使生意上门，仍然睁眼都不看易轩一眼，在柜台上摸了两下，抓过钱，又从下面摸出一小摞币子，甩在了柜台上面。

　　易轩数了一下，五个，“一块钱一个币？这也太贵了吧？”

　　自己当初来玩的时候可是一元三个啊，虽然物价涨了，可是这也太……，跟用硬币玩没区别啊。

　　“嘿嘿，你还别嫌贵。”听到易轩的抱怨，那老板终于抬起头来，“再过两天想玩还玩不着了呢，不是我跟你吹，咱们S市像这也的老游戏厅就我们一家了，而且马上也要黄铺了，过两年你再来还就玩不着了呢。什么东西一要灭绝就值钱了，这里这些机器我要是收藏起来，几百年以后都是古董，你排着队买着票你都看不上。”

　　易轩听老板这么一说，感情这地方倒是有往博物馆发展的趋势了，易轩无奈的笑了一下。拿着游戏币来到了一台拳皇的街机前面。

　　老板也不再说话，走过去开了机器，又回到自己的椅子上看手机去了。

　　易轩等机器开了，塞了一个币子进去，手放在了摇杆上，你还别说虽然这游戏厅破旧的可以，可是机器用起来感觉还不错，也不知道是这老板对机器维护的好还是玩的人少了，磨损也少。

　　想到这里易轩心中一动，因为一直习惯了小市民的思考模式，他总是忘记了自己已经是百万身家的土豪级别。

　　看看手里的摇杆，再看看周围一大片各色游戏机，易轩心说我干嘛非得到别人开的店里去玩呢，如果把这里的机器都买下来，我自己岂不是随便玩。

　　这里虽然临近学校，可是毕竟是后门，而且房子也年久失修，估计租金也没有多少，越想越觉得可行，易轩也没有了继续玩的兴趣，又挨个游戏机转了一遍，确认自己想要的游戏这里几乎都有。

　　“唉，我说，不是让你看好了再开么？你又到处看啥呢？”老板不知道什么时候从电话上抬起了头，看易轩挨个机器查看，似乎有些不太满意。

　　易轩停了却不以为意，径直来到收银台前面：“老板，你这店出兑啊？”

　　老板一听眼睛顿时一亮，说实话这出兑的信息报纸也发了，学校里也贴了，可是除了一个打错电话以为是考研学习班的意外，真正问游戏厅出兑问题的几乎是零。

　　上上下下将易轩打量了一遍，那老板却又有点泄气：“恩是啊。”说完眼睛又开是看电话。

　　本来以为终于来了买主，可是看易轩穿的西装革履，哪里像是个能开游戏厅的主啊。

　　“你打算兑多少钱？”

　　老板似乎打算放弃了，不耐烦的说道：“五万！”

　　“五万？”易轩回头看了一眼房间，虽然没有做过生意，不过怎么看这些破烂机器也不值五万啊，如果这样的话还不如联系厂家什么的去买两台新的了。“太贵了吧？”易轩嘟囔道。

　　老板听到易轩的话又来了兴趣，既然跟自己讨价还价，看来不像是闹着玩的：“小伙子，你兑店打算干嘛啊？”

　　“兑店还能干嘛，当然是开游戏厅了。”易轩没有说是要自己玩，毕竟听起来也太奇怪了。

　　“是啊？那我带你看看。”老板一下子燃起了希望，立刻从柜台后面走出来，一边走一边介绍情况，这游戏厅其实易轩并不陌生，厨房、卫生间的位置都了如指掌，机器刚才也都看了一遍，所以也没什么好看的，不过这也算是固定流程，就跟着老板屋里屋外转了一圈。

　　“房租还有三个月就到期了，一年房租是两万五，这么大个店面不算贵了，前面就是大学，也有不少学生来玩的，尤其到了节假日，有时候根本就忙不开，你要是兑过来的话，怎么也得请个服务员。”刚才要死不活的店，在老板的嘴里瞬间变成了抢手货。

　　易轩心说你糊弄鬼呢，自己又不是没在这里念过书，节假日，谁留在学校啊，一般都回家去了，只有一些外地的学生留在学校，可是大多数都在玩电脑，有人会到你这里玩街机？心中虽然好笑，嘴上却懒得说破。

　　“行了，老板，说价吧。”易轩打断他的侃侃而谈。

　　“额，兑别人都是五万，你要是诚心要，四万五，三个月房租都包括了。”那老板一副慷慨大方的样子。

　　“那你还是兑别人吧。”易轩听了转身就要往外走。


第二十二章 游戏的抉择（三）

　　“唉，别别别。”老板急忙拉住易轩，好不容易来了买主，怎么可能轻易放走呢：“你差啥，说话呀？价格？可以研究啊。讨价还价，做买卖这事很正常的，要不你说个价，我听听？”那老板陪着笑脸，急忙往回兜。

　　其实易轩心里清楚，如果不是因为自己的特殊情况要玩这种老款游戏，换第二个人也不会来买这个游戏厅的，即使兑出去也是打算转项的，所以价格不可能会给他太高，仔细合计了一下这才开口说道：“我就算接手，你这里的破机器也没法用了，我要上机器，还要装修，这又是一笔开销，而且三个月之后还要交房租。这样吧，给你一万五，算是补偿你房租部分吧。”易轩开口就是一砍刀，听的那店主直咂舌。

　　“我说，兄弟，不带这么玩的，我这机器你别看款式老，维护的好着呢，我本身就是修家电的，平时这些机器都是我一手维护，你用用看，没有一个是坏的，你这价格太低了。”老板说的倒是实情，刚才易轩试过，用起来却是还顺手。

　　“现在没有玩你这游戏的了，你维护再好也没用。再说我要是不兑，再过两三个月你坐不下去了，我直接过来租房子还更合适。”易轩说完作势要走。

　　“你这么地吧。”那店主看易轩要走，好像下了很大的决心，咬牙说道：“你再给加五千，两万！”

　　五千啊，照以前来说可是易轩一个多月的工资，可是现在毕竟易轩手里一百多万，心里有底的很，而且两万也算在他的接受范围之内，因此不和他继续废话，居然就此点头答应了。

　　那店主一看欣喜若狂，立刻从柜台里找来纸笔就要立字据，易轩因为着急练习，因此也正有此意，两个人一拍即合，迅速办好了手续，易轩留了两千定金，老板当时就交了钥匙。越好了第二天交钱过户。

　　第二天一早，易轩就洗漱完毕，从楼下的ATM取了剩下的一万八千块，往游戏厅赶去。

　　由于时间正好又赶上上班的高峰期，路上堵得水泄不通，易轩正在烦闷的时候，忽然车厢里响起一阵激烈的音乐声音，易轩看看前面的车阵一时半会估计动不了，于是安心的左右翻找，好不容易把手机找了出来，易轩朋友不多，所以平时电话很少会响，这两天忙活沈鹏飞和游戏厅的事情，电话除了看看时间之外，几乎没有用武之地。

　　拿起来一看来电显示的号码，易轩心中忽悠一下子，是自己的老板。猛然想起来自己已经三天没上班了，当时沈鹏飞暴毙家中，他曾经打过电话请假，老板当时还骂骂咧咧的说了他几句，让他这边完事就赶紧去上班，可是自己这两天忙的根本没时间续假，看来老板这是要发飙了。

　　急忙按了通话键：“喂，马总。”

　　“哎呦，可别这么说，易总”老板一上来就阴阳怪气：“我看您比我厉害，说不来就不来了，这公司眼看着是你自己家的啊。”

　　“马总，真对不起，我家里不是发生命案了吗，我这两天一直在接受警察调查呢。”易轩赶忙编瞎话解释。解释完了忽然合计过味来了，自己目前这个情况怕他什么，好歹自己现在身价已经一百多万，难道还差他那个月薪几千块的工作？

　　况且自己只剩下十年寿命了，可以说是半截入土的人了，还跟他受着气，而且虽然没有仔细考虑过这个问题，但是昨天买游戏厅的时候，易轩对将来的打算里面可根本就没把上班考虑进去，自己辞职看来已经是一个必然的结果，只不过还不等易轩正面想这个问题马总已经先一步电话打过来了而已。

　　“……我告诉你，你不想干早点提出来，可别耽误我找人，还有，你这两天的工资全扣，本月全勤奖……”

　　想明白这些，马总电话里哇啦哇啦的声音立刻变得让人难以容忍起来，刚才之所以接电话还跟他解释那么多，完全是自己一时没反应过来，以及这几年上班养成的习惯，想到这里易轩摇杆一挺，扬眉吐气的时候到了，易轩对着电话大喊一声：“马长江你给我听着！”

　　那边马总还在絮絮叨叨的数落易轩，听到他居然直呼自己的名字，明显愣了一下：“你叫我什么？”

　　“怎么？听种马听惯了，自己本名都忘记了？”种马是易轩和同事们私下里给他起的外号，实在是因为这马总太色，公司里那些小女生几乎每个都被他毛手毛脚过。“马长江，就你开那个小破公司，从上到下十个人都不到，你还好意思自称马总，你哪肿啊？脸肿吧？对，爷爷这两天就是没上班，我还就告诉你，爷爷以后也不去了，爷爷不干了！知道为什么爷爷不干了么？你爷爷我中奖了，中了五百万，嘿嘿，你那破公司值多少？告诉你以后少得瑟，要是爷爷不高兴了，爷爷可以把你公司买下来，拆吧拆吧卖废品，明白了么？”说完根本不等那边马总反应，啪的挂了电话。

　　挂完电话这个爽啊，这两天心中的阴霾一扫而光，顿时觉得眼前的车流也变得顺眼起来，一路哼着小曲来到了游戏厅。

　　老板早就等在那了，刷刷刷在合同上签下自己的大名，这家游戏厅从今天开始就算是归他所有了。

　　那老板看着自己店里的这些机器似乎颇有些舍不得。“我当初买的时候少说也花了十万。”

　　易轩一阵无语，“我当初刚下生的时候还是偏偏少年的，什么东西变成旧货自然就不值钱了，再说你现在开这个游戏厅每天赔也要赔不少的，拿着钱干点别的去吧。”

　　那老板反正也签完了合同，拿到了钱，听到易轩说自己天天赔钱，居然也跟着点头称是：“现在这种游戏厅不好干，都玩电脑了。你这以后还打算开门营业么？”

　　没了讨价还价的顾虑，易轩也不隐瞒：“不营业，我就是自己喜欢街机，以后自己玩玩，对了，你要是喜欢有空过来玩。”

　　“可拉倒吧，我现在看到这些机器都倒胃口，这半年在这给我熬惨了，不过你以后机器要是有什么毛病，我倒是可以过来帮你修一修。”

　　两人在和平友好的氛围中唠了一会，交换了电话号码，又约了房东过来改签了合同，约好了交租金的日子，送走了两人，时间已经接近中午了。

　　易轩将游戏厅里面的灯全部打亮，看着现在已经属于自己的财产，拥有属于自己的一家游戏厅，貌似感觉还挺爽的嘛，两万块钱对以往的自己也算是一笔巨款了，但是今天分分钟花掉，那感觉只有一个字——爽！

　　易轩挨个将所有的游戏机都启动了，随着电源的开启，一阵叮叮咚咚的声音让这家游戏厅恢复了几分生气。

　　挨个的将眼前的这些游戏机熟悉了一遍，总的来说这些机器保养的还是很不错的，游戏的类型也比较全，有拳皇、街霸等对打游戏，也有十几款热门的闯关游戏，还有几台画美女图、麻将之类的休闲类的游戏。

　　将游戏都过了一遍，他大概算是了解了自己的财产了。

　　接下来就是选择自己要练习的游戏了，那家神秘的死亡街机厅虽然有几百个游戏，但是很显然以有限的游戏币对抗无限的游戏，必然是死路一条，到最后把自己本来就不多的游戏币全都浪费掉。

　　既然手里就只剩下十个游戏币了，也就是说易轩只有十次翻盘的机会，所以必须要确保每一枚币都物有所值才行。

　　看着游戏厅里面的街机，易轩开始思考自己的作战计划，贪多嚼不烂，首先肯定只能着重攻略一两款有把握的游戏，配合勤奋的练习，保证每一次都能够一币通关，用最低的成本获得尽量多的卡片，这样只要一张卡片能卖到一两个币子就已经算是盈利了，虽然这样的速度过于缓慢，但是也算是稳定。

　　而这两款游戏必须是他所擅长所熟悉的，而且根据游戏的内容来说，应该能够出产比较有价值的卡片，在所有的游戏机上寻思了半天，易轩最后锁定了自己比较擅长的两款游戏。


第二十三章 《龙与地下城：暗黑秘影》

　　第一款自然是拳皇了，记得在游戏厅的信息墙上看到不少关于拳皇技能卡的收购信息，如果能够抽到核心技能卡，那更是不得了。

　　彩虹游戏厅里游戏的摆放是按照分类排放，所以所有的拳皇街机都放在了一起，易轩在这排机器前面犹豫了一会，他一直比较喜欢玩的是拳皇97和拳皇98两款游戏。

　　但是按照那个哥特小妹潘妮的介绍来看，这个游戏出产的卡片是根据游戏中角色的能力以及怪物BOSS的能力，还有游戏中所掉落的宝物来设定的，而如果玩的是拳皇的话，也就是说最后选择的卡片里面必然是游戏中人物能力的一种。

　　如果按照常理推论，游戏中最终BOSS的技能应该很有可能生成技能卡片，虽然非常稀少，但是毫无疑问，这样的卡片一定是非常有价值的，虽然只有极低的机会抽中，但是还是存在这样的可能性。因此对于游戏中谁是最终BOSS这个问题就变得至关重要起来。

　　拳皇98的最终BOSS是怒加，而拳皇97的最终BOSS却是大蛇，虽然都是最终BOSS，但是这两者的实力设定可以说完全不在一个档次上，从剧情设计上来看，如果说大蛇的战斗力为10的话，那怒加的战斗力只能勉强算作1，因此可以预见拳皇97的卡片的价值肯定要比98的高。

　　再从游戏难度上分析，前面的关卡两者的差距并不大，只不过在对战最终BOSS的时候略有差异。

　　拳皇98的设定中，有一个玩家的优待设定，也就是说，每次玩家被击败之后都可以选择一次优待选项，其中甚至包括让BOSS只有三分之一血以及怒气无限的逆天选项，这样就算玩家水平比较弱，也可以用堆币的方式通关。而97的设定则没有这样的设计，只能靠玩家的真本事打过去，没有任何取巧的可能。

　　从这一点来看98比97多出的这个优势，如果说是按普通的游戏厅来说，易轩很有可能选择98，就算电脑难度太高打不过，也可以堆币通关。但是现在比较严峻的问题是易轩只有十个游戏币，因此一个都不能浪费，必须要达到一币通关的水平才行。

　　既然同样是一币通关一次，易轩当然希望得到的卡片价值越高越好，即使只是十分之一的可能性也是一定要争取的。因此经过一番思考之后，易轩选定了拳皇97作为自己练习的对象。

　　接下来易轩决定再选择一个闯关类游戏作为重点练习的对象，游戏厅里的游戏虽然千奇百怪，但是总的来说可以分成两大类，对战类游戏、以及闯关类游戏。

　　像拳皇这种就属于对战类游戏，虽然从游戏厅的信息墙上来看，游戏的卡片比较抢手，但是对战类的游戏完全靠玩家的个人实力，即使再有其他人和他同台机器也是对打的状态，因此毫无取巧可言，想要和电脑对抗，就只能一关一关的硬拼过去，因此短期内想要达到能够赚钱的程度，可能是有点困难。

　　但是闯关类游戏就不同了，最大的优势就是玩家之间可以组队，最多甚至可以组成四个人的队伍来攻略游戏，这无形之中就降低了游戏的难度。

　　而且和全靠技术的对打类游戏不同，闯关类的游戏虽然也很考验技术，但是相对要求就没那么高了，真正的考验反而是背版的能力，也就是将游戏中怪物的出场、宝物的掉落等资料一一牢记的能力，就算游戏水平再高，如果不懂得背版的话也会死的很惨，反过来就算游戏水平比较差，但是只要懂得背版不停的熟悉游戏的每一个细节，最终也能靠着毅力一币通关。

　　既然街机厅里面将每款游戏的难度都有所提高，那想光靠技术显然有些难度，因此易轩决定，在游戏技术没有达到一定程度之前，还是用背版的方式先攻略一个闯关类的游戏。

　　虽然有点投机的意思，但是已经是涉及到生死的时刻，可没有时间让他装清高。更何况，如果自己熟练背板以后，应该可以找街机厅里的玩家一起组队，共同的战斗经历，相信可以更好的接近他们，多了解一些这个街机厅里的信息资料，总比一个人孤军奋战来的要好。

　　最主要的一点，如果有资深者帮助的情况下，显然更不容易损失游戏币，但是在那之前，提高自己的游戏能力才是王道。

　　一边想着，他一边在那些闯关类游戏机之间来回溜达，通过熟悉程度，操作难易程度，以及掉落卡片一系列综合考虑，易轩最终选择的闯关类游戏是《龙与地下城：暗黑秘影》。

　　之所以选这款游戏，很大一个原因是因为这个游戏算是易轩玩的比较精通的一款游戏，在易轩上中学那会龙与地下城系列的小说正是流行的时候，易轩恰好接触了基本，对此对龙与地下城产生了浓厚的兴趣，因此对于这款同名游戏自然也是专研良多。

　　所以上中学那会除了拳皇之外，玩的最多的就是这款游戏，当然他喜欢玩龙与地下城还有一个主要的原因，就是因为对打类游戏难免要面对玩家，技术太差的话不仅时常落败，而且还会落人笑柄。游戏币用的也是非常费，以易轩当时的财力来说，龙与地下城似乎是一个更实惠的选择，因此经过一番钻研之后，往往一个币就能让他在游戏厅呆上半天。

　　《龙与地下城：暗黑秘影》是这个系列的第二部游戏，这个游戏的一大特色就是开创了物品栏和装备栏的设计，在没有这个设计之前，以往的闯关类游戏，玩家捡到的武器道具都是直接装备的，如果你手里已经有了别的武器怎么办？没办法，之前的就只能直接扔掉。

　　但是在《龙与地下城：暗黑秘影》这个游戏里的宝物却可以放进物品栏里保存起来，也可以放在装备栏上来提高能力属性，尤其是一些厉害的暗器、法宝，前面如果省着点用，等到打BOSS的时候一股脑的放出来，那感觉不是一般的爽。后来出的《西游释厄传》和《三国战记》也都很大程度上借鉴了这个设计。

　　另外，与一般街机不同的是《龙与地下城：暗黑秘影》这个游戏，首次加入了职业这个概念，游戏中可以选择的人物有骑士、矮人、精灵、盗贼、魔法师、牧师等六个职业，而每一个职业又有两个角色可以选择。

　　并且每一个职业角色有都有自己的特点和专属能力，有一些怪物掉落的道具也只有特定的角色才能拾取。

　　除以上两点，这个游戏还有一个创新，就是有了商店的设定，在游戏中杀死怪物打开宝箱会掉落银币金币宝石等物品，在一般的游戏里这些金币宝石什么的都只能变成没有任何用处的分数，但是在这个游戏里这些钱币却是非常有用的，每打过一关或几关都有一次回城休整的机会，可以在商店购买武器装备药水等物品，可以说这个游戏已经拥有了后世网络游戏的雏形了。

　　而最让易轩心动的是这个游戏里有很多厉害的魔法物品、法术能力，这些东西如果能拿到现实之中，显然都是很值钱的卡片了，而且这个游戏里还涉及到了魔法神术，如果能打到让人能够学习运用法术能力的卡片，一定也能卖出大量的游戏币才对。

　　选好了自己要玩的游戏，易轩就来到了游戏机前，手里抓出一大把游戏币，塞了一个进去。

　　在选择人物上易轩犹豫了片刻，最终选择了魔法师，本来他最擅长的是战士矮人这种肉搏型的角色，但是考虑到魔法师后期的能力要比精灵的成长性高，而且魔法能力肯定也更加值钱，所以易轩考虑之后还是选择了这个不怎么熟悉的职业。

　　魔法师在《龙与地下城：暗黑秘影》中算的上是一个比较特别的角色，这个角色的攻击力非常差，也没有什么必杀技，也不能像战士盗贼那些职业一样装备各种各样的武器，但是却拥有最强大的魔法能力，用这个角色的难点不在于BOSS，反而在于小怪，因为法术有限，为了保证面对BOSS时有足够多的法术位来对抗，前期对付小怪的时候就必须要尽量的使用普通攻击，但魔法师的攻击力偏偏又很弱，所以必须十分有耐心和技术才行。

　　看着戴着尖顶巫师帽子的魔法师出场，易轩心中略有些兴奋，真的是好久没有玩这个游戏了啊，也不知道技术怎么样了，就来试一试吧。


第二十四章 连招

　　一个小时之后：

　　“靠，我就靠了，怎么又死了！”易轩一边自言自语一边又投了一个币子进去，这已经是他九次续币了，没想到几年没玩自己的技术已经变得这么差劲了，这还没到最终BOSS呢，竟然已经消耗这么多币子了。

　　不过技术还不是最致命的，易轩的问题在于，玩街机的年龄和现在相差太多，对游戏的记忆已经模糊了，不仅好多隐藏房间都没有找到，而且好多宝物都忘了该如何获取，一时间竟然有些手忙脚乱的感觉，更别提这个魔法师还不是自己擅长的职业，有时候甚至连操作都有点跟不上了。

　　流星风暴！易轩的手在操作台上一阵忙活。漫天的陨石坠落，这关的BOSS终于消耗掉了最后一丝血量，挂掉了。

　　谢天谢地，总算是到最终BOSS了，易轩吐了口气。

　　最终BOSS是一个美女魔法师，不过美女魔法师并不是她的真实身份，她的真实身份其实是一条红龙，随着一阵尖锐的笑声，美女露出了红色巨龙的真身，最终BOSS战算是开始了。

　　打这个BOSS说难也难，说简单也简单，对于魔法师来说，主要依赖于前期法术的积累，如果前面积攒了足够多的魔法，那在这里只要找准机会对着BOSS不停的放魔法就行了。

　　但是如果攒的法术不够多，那么对不起，就只能拿手里的小破法杖来一下一下敲了，碍于魔法师巨差的攻击力，难度可想而知。

　　因为前期打的太废，这会易轩手里根本没几个法术，三两下就用光了，然后拎着法杖上去敲，一个走位没走好就被红龙喷吐的火球烧死了，没关系，继续续币。

　　这样反复用了三个币，终于把最终BOSS给打了过去。

　　算了算，通关这个BOSS一共用了十二个币，易轩摇了摇头，离自己的要求还差的太远啊。

　　虽然他现在玩的是最高难度，但是死亡街机厅的《龙与地下城：暗黑秘影》难度只会更高，所以必须好好背版才行了。

　　易轩打起精神，继续投币重新开始，这种背版游戏，要的就是经验，所以只要反复训练加上背板，易轩有信心绝对能够一币通关。

　　果然随着对游戏的熟悉，易轩觉得越来越顺手，第二次打到最终BOSS的时候，易轩只消耗了五六个币，最终以八个币的代价通关。

　　就这样不停的训练，中午叫了附近的外卖，因为是学校旁边，最不缺的恐怕就是吃饭的地方，下午继续再战，不知不觉天色渐渐暗了下来，易轩专注的盯着屏幕，最终BOSS惨叫一声，轰然倒地，数了数盒子，貌似这一次用了五个币，还是很费啊。

　　直起腰来，感觉腰椎坐的有些发胀，因为游戏厅用的是那种最原始的塑料凳子，连个靠背都没有，所以这么坐一天，可比办公室里累多了，站起来活动活动手脚，一看外面天色发暗易轩微微一愣，时间过得可真快，再看看表已经七点多了，今天就打到这里吧，这种事情不是着急的事。

　　易轩关了屋里的机器，早晨一时兴起把机器全部打开，现在一台台的关倒是有点麻烦了，在附近的小饭馆要了两个菜，囫囵吃了个饱，这才开车回家。

　　回到家里已经将近九点了，易轩随便洗了洗躺在床上，翻来覆去的睡不着，脑子里不断的回想着这几天发生的事情，想到自己还剩下十年寿命，心中不由得有些气闷，可是转念又一想这街机厅神奇的种种，似乎又有点小小的兴奋。

　　虽然是被沈鹏飞坑到这里的，可是易轩此刻对沈鹏飞倒是没有了多少恨，毕竟人都死了，再大的仇怨都应该随之逝去，而且这两天不止一次，易轩的心理觉得沈鹏飞对自己所做的事，他应该感觉是非常内疚及后悔的，不说他留给自己的一百六十万，单单是从他在自己只剩下最后十个币的时候，即使面临死亡，也没有再跟自己要哪怕一个游戏币来延续生命这一点，易轩心中就觉得他也算的上是良心未泯。

　　不过这件事情也是自己一直以来感觉奇怪的，既然沈鹏飞已经坑了自己那么多，为什么到最后却没有跟自己再要一个游戏币呢，哪怕只有一年的时间，也可以再想办法东山再起的啊，世界上最难猜的是人心，这句话果然一点不假。

　　翻了个身，易轩又想到了自己现在拥有的能力，自从能够使出游戏里的能力之后，易轩觉得自己变的强大了起来，心中莫名的多了一种自信，这两天没用游戏里的能力，心中还真有些痒痒的感觉，想想昨天加载了居合蹴和极限流连舞脚两个技能还没有使用过，左右是睡不着，干脆起来练一练，顺便消化一下。

　　起身来到客厅里，易轩家的客厅是一个长方形，因为厨房做成了开放式的，所以整个长度大概有八九米长，归置了一下桌椅，把中间一条空出来，易轩试着踢了踢腿，还行，不算太局促。

　　首先易轩要试的是居合蹴，这个技能的特点就是一个字——快，出招快收招也快，记得看星爷的功夫，里面就有一句，天下武功，无坚不破，唯快不破，可以看出来速度在对战之中的重要性，易轩心中想着居合蹴的招数，稍微酝酿了片刻，按照一脚踢出。

　　这一脚实在太快，以至于只看到残影一闪，脚已经收了回来，因为速度实在太快，易轩竟然被惯性带的一个踉跄，差点站不住脚。

　　“哇！”易轩欢呼一声，接着又踢出了一脚，同样的快如闪电，这次因为有了第一次的教训，所以易轩有意站稳脚跟，倒是不像第一次晃动那么严重，但是仍然稍微迾些一下，看来也要不断练习才行，易轩心说，又踢了几脚，感觉腿上肌肉酸胀，好像有些用力过猛一样，估计这样的速度爆发对肌肉的负担也是不小的，尤其是对于半宅男的他来说，更是有点吃不消。

　　第二个要实验的技能是——极限流连舞脚，易轩回忆了一下，找了找感觉，猛然一脚朝着前方踢了出去，一脚紧跟着一脚，一连四脚犹如行云流水般踢出，最后一脚是一个威猛的侧踢，一个没收住，一下子将柜子上一个瓷器装饰品踢飞了出去，撞到墙上摔的粉碎，易轩可以想象的出如果这一脚踢中人的身上估计可以造成内伤。

　　这四脚的踢击完全是自发的，就好像有着某种内置的程序在引导着一样，易轩试玩之后不禁觉得有些奇怪，这到底是什么原理啊？

　　不过不管是什么原理，显然都跟那游戏厅有关，可惜自己只有十年寿命了，也不知道在死之前能不能解开这个秘密。

　　跑去脑海中莫名生出的感概，易轩又把注意力放在刚刚始出来的必杀技上了，这一连四脚隐隐有着某种规律，很显然是可以对敌人造成连续打击的，因为收势是在侧踢上，易轩仔细想了一下，这招下来应该可以接飞燕旋风脚吧，至少游戏里是可以的，如果能把这两招连续用在一个人身上，那估计这人直接就废了，再想继续起来战斗肯定是不可能了。

　　一边想着，易轩一边稍微比划了一下，脑子里灵光一闪，还有居合蹴，这个技能应该也可以加到连续技里，虽然游戏里这两个技能完全不是一个角色的，但是理论上应该是可以接的。

　　把这三个技能翻来覆去的用了几遍，将其中的承转衔接在心中捋顺，逐渐总结了一套比较可行的连续技。

　　近身先用居合蹴将目标打出一个短暂的僵直，然后可以用极限流连舞脚来重挫对手，在最后一踢的时候，可以将其击飞，这样的话最后再来一个飞燕旋风脚空中三连击。

　　如果行之有效的话，这一连串的打击威力绝对强悍。在房间有限的空间里，易轩把这套连续技反复用了两边，因为空间太小，所以常常要停下来，调整位置，所以连接的并不是那么顺，但是即便如此，几次使用下来，易轩还是觉得非常可行。

　　不过……

　　呼，易轩停下来，擦了擦头上的汗，短短十几分钟，自己身上的肌肉因为此刻全部酸软，尤其是两条腿，甚至有点因用力过度而微微发抖，看来自己的体质还是太差劲了，虽然仗着加载技能能够使出那么华丽的攻击技能，但是给肌肉造成的负荷太大，根本承载不了。

　　照这样的话，假设自己再次被彪哥带人围殴，就算自己每一次出手打倒一个人，坚持到最后，自己岂不是连离开的力气都没有了。

　　其实上次和彪哥他们对打，第二天全身酸痛的时候，易轩已经意识到这一点了，不过之后去查访街机厅，这件事似乎就抛到脑后去了。

　　此刻感受着自己几近虚脱的体力，易轩脑中警钟大响，不行，提升体质刻不容缓。其实以前易轩也不是没想过去健身，看电视里那些让男人、女人都流口水的肌肉男，易轩曾经也有一段时间热血沸腾的想要去健身锻炼。可是一打听，健身房年费要几千块，立刻被兜头浇了一瓢冷水。

　　随后仔细想了想，身为一个小白领，就算没有一年几千块的费用，但是健身的时间他就抽不出来啊，每天上班累死累活的干八九个小时，回到家连口气都不歇就去健身房挥汗如雨，不管别人怎么想，易轩是肯定不会那么做。

　　但是现在就不一样了，不用上班，大把闲钱，既然上天已经给了自己转折的机会，那么自己就应该好好利用，努力的活着吧。


第二十五章 健身

　　第二天虽然没定闹钟，易轩六点多的时候还是准时醒了，睡眼惺忪的到了洗手间，猛然想起来已经不需要再去上班了，又爬回床上继续睡，这一觉睡得天昏地暗，一直快到十点才起床。

　　起床第一件事情易轩给自己弄了一杯香浓的咖啡，咖啡豆和咖啡机都是沈鹏飞留下的，按他的讲究咖啡都要现磨现煮，这样才能够保留咖啡的香浓，平时总看他操作，易轩多少还是会的，按照记忆给自己煮了一杯，闻起来已经很香醇了。

　　本来易轩对使用沈鹏飞的东西还略有不安，不过自从知道自己被沈鹏飞坑了五十多年的寿命，这些不安完全被抛到爪哇国去了。沈鹏飞亏欠他的，又岂是区区一点外物所能比拟的，易轩用的心安理得。

　　咖啡的味道很好，咂了一口，醇香甜美中略带一丝的苦涩，易轩一边喝着咖啡一边暗骂着沈鹏飞这货真是吃饱了撑得，不好好当他的富二代这份有前途的职业，跑去玩什么死亡游戏啊，真是害人害己。

　　一边想着，易轩一边打开了电脑，查找起健身房来。

　　S市的城市规模不是很大，但是健身房倒是不少，平时倒是也有看到，不过没有留意过就是了。

　　易轩一条一条的查看自己收出来的信息，按照规模来说，这几家健身房都差不多，不过里面的设备器材却不可同日而语了，虽然都是大概一两千平的地方，但是有的既有游泳馆又有羽毛球馆，价位也从一千多到七八千不等，现在对于易轩来说价格倒不是问题，而里面那些诸如游泳的噱头对他来说吸引力也不大。

　　他的主要目的是提高自己的体质，做有氧训练和一些器械锻炼就可以达到，所以易轩将健身房的地点作为了选择的首要因素，因为自己现在游戏厅和家里两头跑，如果再增加一个远距离的健身房，那每天在路上的时间就不短了，所以健身中心最好是在自己家和游戏厅之间。

　　这样一来选择性就不大了，所以看了一圈之后，易轩很容易将目标定位在一家离彩虹游戏厅不远的健身中心，这样以后在去游戏厅或者回家的路上都随时可以去健身。

　　打电话预约了一下，易轩驱车赶了过去，自从有车代步之后，易轩觉得出门绝对算得上是一件开心的事情。

　　这家健身中心离彩虹游戏厅不过十多分钟的路程，在东西两城的交界处，一座购物中心的顶楼，楼下还有美食广场，以后可以来这里健身加吃饭，倒是挺方便。

　　一个浑身肌肉的健身教练接待了易轩，带着他整个健身中心转了一圈，介绍了一下中心的一些器械和开放时间、活动之类的，又给他做了个体能测验，询问他健身的目的和需求。

　　当他听说易轩主要是想改变体质，增加肌肉的目的来的时候，立刻两眼放光，开始推销起教练服务来，原来这家健身中心的会员卡里面并不包括教练服务，那些巡场的教练可以在你提出问题的时候稍微解答，但是对于锻炼的效果聊胜于无罢了，肯定没有跟着专业教练那么有计划和针对性，易轩听他将效果介绍的天花乱坠，又摆出一堆以前的客户的健身成果照片，立刻定了一个三千多元的套餐，据说如果自己长时间不来的话，教练还会打电话提醒，这对于易轩来说倒是一项不错的服务。

　　办完了卡，易轩决定立刻体验一下子，正好那教练这个时段没有约客户，于是带他换了衣服，来到了里面的VIP区域。

　　大概讲了一些动作要领之后，教练带着他做了一会热身运动。

　　“这种热身运动每次运动之前都要做，不然突然剧烈的运动很容易感觉到疲惫，而且容易拉伤肌肉。”

　　易轩嘴上答应着，心中却不以为然，现在这种情况当然可以，如果像自己上次遇到追杀的那种情形，难道自己跟彪哥说，等我十分钟，我做完热身再开始么。

　　热身完以后教练让易轩先做90分钟有氧训练，对于长期没有运动量的易轩来说这九十分钟实在难熬，腿上累，嗓子冒烟，还无聊，因为只是一个劲的机械运动，所以感觉时间特别漫长，还好是骑单车，虽然累的腿打颤可因为是坐着还是勉强坚持下来了，如果是跑步之类的，估计易轩到最后是很难继续的。

　　教练掐着点回来了，递给易轩一瓶水：“小口喝，喝两口就行了，这次准备的不充分，以后过来记得带水，运动中小口补充。”

　　易轩已经没力气和他讨论，小口喝了两口，口中的干渴稍微解脱一点，教练带着他开始练习器械，因为刚才的锻炼主要是针对下半身，所以选择器械的时候教练选了两款锻炼上身肌肉的器械，考虑到易轩是第一次锻炼，所以重量都选的很小，一点点往上增加，易轩觉得自己还勉强能够支持。

　　这一番折腾下来两个多小时，最后又做了十几分钟的拉伸，据说是为了预防肌肉酸痛，这才算是彻底结束，易轩身上的T恤已经被汗水湿透了，头发更是像刚刚洗完头一般。

　　太长时间不运动了，这时候虽然身体感觉无限疲累，但是易轩的心情却是不错，一种充满活力的感觉，这可能就是教练说的运动之后大脑分泌的什么安多啡让人产生的愉悦感吧，不过从目前的状态来看，自己明天要面对的可就是疲惫感了，和教练预约了下次练习的时间，易轩这才一步一挪的去更衣室洗了澡，换了衣服出来。

　　因为四肢酸软，所以易轩决定今天不去游戏厅练习了，回到家已经下午三四点钟了，这时候运动的效果也显示出来了，易轩感觉到前所未有的饥饿，找了家饭店大吃了一顿，算是对这一天辛苦的犒劳。

　　晚上易轩没有再去游戏厅，他这会胳膊都软的抬不起来了，都累成这样了，再去玩游戏可真心有些折磨了。

　　休息了一晚上，第二天早晨起来的时候，易轩感觉身体说不出的沉重和疲惫，好像刚刚从泳池里爬出来那种感觉，不过好在除此之外并没有出现肌肉酸痛的现象，也不知道是最近运动量增大身体习惯了，还是昨天教练的作用。

　　吃过了早饭，他决定白天先去游戏厅，等晚上再去健身吧。

　　饱餐战饭，易轩再一次开着车出发了。

　　吱嘎嘎嘎嘎！随着一阵令人牙酸的金属摩擦声，易轩将彩虹游戏厅那个年久的卷帘门拉开了，清晨特有的耀目阳光，照射进略微有些潮气的游戏厅里面，无数的尘埃在这一束束金黄色的阳光中欢快的雀跃着，易轩用力推了一下，卷帘门不情不愿的全部卷了上去，光线这才刷一下涌了进来，照亮了那一排排略显陈旧的机器。

　　易轩松了松肩膀，又揉了揉手指，新一天的训练要开始了！

　　将游戏厅的玻璃推拉门挂上链锁，从外面看起来，好像游戏厅已经关门了一样。

　　确定没有会来打扰他，易轩这才打开了今天要玩的游戏机，有了昨天关游戏机时候麻烦的教训，这回易轩只打开了自己想要玩的那两台。


第二十六章 拳皇五强

　　首先要训练的仍旧是《龙与地下城：暗黑秘影》，不过今天的目标可不再是追求通关效率，而是对游戏的全方位了解，通过昨天的游戏再加上在网上搜了一些资料，他已经大概回忆起了游戏的流程，不过一些细节还是需要好好把握的，既然决定玩背版游戏，那好好背版自然是必不可少的了。

　　易轩先从包里拿出一个日记本，早晨在楼下超市刚买的，投了一个币子进去，里面的展示图片立刻停止了，进入了选人的界面。

　　今天易轩选择的依然是魔法师，他是认准了这个角色能够打出值钱的卡片，所以这一段时间都会侧重这个角色来练习。

　　和昨天过关斩将不同的是，易轩今天的游戏打的格外的缓慢，每一个怪物，每一个宝箱都要反复研究，然后记录下来。

　　比如一个哥布林小怪需要几次普通攻击能够击杀，一个地狱火魔法一次最多能够击杀多少小怪，击杀范围在多大，什么地方会出什么宝物，什么地方有隐藏的支线，全都一字不落的记录了下来。

　　易轩之所以会这么认真，因为魔法师和其它那几个角色不同，他的主打能力其实是魔法以及充能魔杖的运用，而攻击力却非常的弱，既然实力相对较弱，那对于经验和操作的要求就相对要高一些，所以和其他职业比起来，背版对魔法师来说就显得更加重要了。

　　啊！一声惨叫从游戏机里传了出来。就在易轩往本子上记东西的时候，他的角色又被打死了。

　　不过不要紧，易轩仍然不慌不忙的在本子上写完最后两笔，因为之前他已经一口气往机器里丢了几十个币了，而机器旁边的桌子上更是放着满满一盒子的游戏币，死一次根本没什么大不了的。

　　在倒数结束之前，敲击了一下选人键，继续前进。

　　花费了半个多小时，易轩终于把第一关的全部内容给整理出来了。因为易轩记录的非常详细，所以仅仅第一关就记录了满满五页的内容，花了十几个币子，不过身为游戏厅的老板来说，币子神马的都是浮云了。

　　易轩仔细看了看自己笔记本上怪物的类型和数量、隐藏的房间位置、各种能打出来的宝物等等信息，确定再没有了遗漏。他之所以将这些记录下来，主要是希望一方面通过笔记让自己增加印象，而且随时想要查阅都有资料可查。二来，经过这样的总结，会让自己对游戏的把握更加数据化，比如之前打怪物的时候，他只是一味出击，知道对方死掉就好了，可是经过总结之后，他知道打到第几下的时候就可以停手了，这样也就减少无用功，还能节省出一定的时间来。

　　不过这么背版还真不是一般的费劲啊。易轩呼一口气，自言自语的说的，闭上眼睛将第一关的内容在脑海里复习了一遍。过了一会嘴角露出一抹笑意，现在就来看看背版的作用吧。

　　将笔记本放在一边，易轩按了开始键，选择的依然是魔法师，根据自己对于游戏近乎变态的熟悉程度，这一次易轩不仅一滴血不费的轻松就把第一关给打过去了，而且捡起了所有掉落的宝物。最爽的是打到第一关的关底BOSS时只用了几个一级魔法‘奥术飞弹’，高级的魔法一个都没用上。

　　看着过关动画，易轩脸上浮现出一个大大的笑容，心中不由得松了口气，看来这种背板战术果然还是管用，这样用不了几天我就可以把整个游戏了如指掌了，易轩觉得自己在街机厅靠游戏赚游戏币的前景更加明朗了起来。

　　看了看一旁本子上密密麻麻的笔迹，心说如果当初上学那会能有这么刻苦，说什么也不至于连个二本都没考上啊，看来做什么都需要有动力才行，如果那个动力是死亡，效果就更好了。

　　时间不能浪费，通了第一关之后，易轩趁热打铁，继续闯关。一上午他都在背版的过程中度过了，不过成果也是很明显的，《龙与地下城：暗黑秘影》前三关的数据已经被他十分详细的记录了下来，其中包括第二关的两个分支路线。

　　中午去学校附近买了盒饭，虽然经过了几年的时间，这附近一些小摊贩居然还在这里做，吃着熟悉的味道让他感觉自己好像又回到了大学时代。

　　背版实在是一件枯燥而又消耗精力的事情，因此易轩下午的时候决定放松一下，没有继续攻略《龙与地下城：暗黑秘影》，而是选择了拳皇97这个备选游戏，放松的同时顺便也练练拳皇的技术。

　　拳皇97这个游戏里的人物算上隐藏人物以及BOSS的话一共有三十多个，想要每个都操作的顺手，必须经过艰苦锻炼才行，所谓熟能生巧，这个游戏除了靠技术之外是没有背版之类的取巧办法的。

　　打开游戏机，易轩没有立刻投币开始游戏，而是对于角色的选择，沉思了起来。

　　如果自己要去死亡街机厅玩拳皇，那么追求的一定是一币通关，那么人物的选择和技巧的熟悉就十分重要了，要追求一币通关的话，半路上可不容任何失败，必须考虑好方方面面才行。

　　看着屏幕上那一组组熟悉的角色头像，易轩逐一观察起来。

　　拳皇97剧情中的实力是大蛇第一、草剃第二、八神第三，但是游戏跟剧情又完全是另外一码子事情了。

　　尽管拳皇的角色各有特色，但是终究还是有强弱之分的，如果隐藏的角色不算在内的话（比如什么暴走八神疯狂莉安娜真地狱乐队一组），公认的排名也是有的。

　　八神庵游戏中最全面的角色，被称为五强之首（五强是指五个最强的角色）无任何克星。八神拥有九七中最快的气功，招式破绽小，拳脚霸道，进攻压制几乎无破绽，拥有无责任屑风，在97中玩家都认可的一句话，八神打好了，比赛就赢了。得八神者得天下。

　　二。神乐千鹤：和八神齐名的角色，神乐是九七中集气最快的角色，进攻压制无破绽，没能量被他逼在角落就很难出来了。拥有九七中最强的超杀。另外还拥有数一数二的对空技。五强排第二。

　　三。陈国汉：五强之一，拥有关角落之王的称号，攻击力最强血最厚的角色，另外集气快，也是公认的强大的角色五强排第三。

　　四。山崎龙二：五强之一，拳脚霸道，集气快，攻击力强，晕点高，也是超强的角色。

　　五强排第四。

　　蔡宝健：五强之一，97速度最快的角色，集气快、灵活、跳的高、身位低、连招去血多等优势。五强排第五。

　　以上五强几乎是拳皇界公认的的，也是那些职业高手使用频率最高的角色，除此之外，还有所谓的五小强，也就是比五强略弱一些的角色，不过五小强的排行就比较乱了，各地的排名都不一样。

　　易轩当初上中学那会，他所常去的游戏厅里的排行是这样的。

　　一。大门：五小强之首，攻强，血厚，拥有97中超强的投技还有超远的必杀投最要命的就是不可防御震……是最接近五强的角色。

　　二。玛丽：五小强之二拥有97中最远的必杀投连招去血多还有指令投取消的功能。

　　三。红丸：五小强之三招式简单华丽实用速度快灵活全面逆向简单等优势。

　　四。特瑞：五小强之四攻击力强牵制强等优势。

　　五。草剃：五小强之五拥有97中最隐蔽的逆向，连招晕点高。攻击压制都不错。

　　当然这些排名只对于那些一心追求极限的职业玩家来说比较重视，像易轩这种休闲玩家，基本上都是用的顺手就行，他最无奈的地方就在于他的八神玩的不是很好，对付一般的电脑还可以，对上死亡街机厅里那种难的变态的电脑就不行了。

　　看来必须得好好淬炼一下游戏技巧了。

　　易轩最终决定选择三个不同类型的角色。

　　第一个角色必须有强悍的压制能力，能够靠无赖的招式组合达到速胜的要求，作为首发人物。

　　第二个角色必须有最强的综合能力，没有明显弱点，面对任何敌人都能有一战之力，作为承接角色。

　　第三个角色必须有强悍的翻盘能力，如果前面的两个角色被干掉了，最只有靠最后的一个角色来背水一战了，所以必须是那种爆发力强悍的角色。

　　所以，第一个角色合适的有陈国汉、猴子、雅典娜等，不过考虑到陈国汉和猴子的能力都不招人待见，无论是普通必杀技还是核心卡牌都卖不上价，易轩最终决定使用雅典娜作为首发人物，雅典娜的核心能力应该是中国古武术以及超能力，这两个无论是哪个应该都是比较有价值的吧。

　　第二个角色合适的最多，八神、二阶堂红丸、草薙京、泰瑞，貌似很多角色都符合要求，这个角色易轩决定暂时待定，可以挨个试一下，以最顺手的为最终选择，不过他内心是比较倾向与八神的，既然二阶堂红丸的核心能力是闪电（超能力），那么八神的核心能力多半就是他发紫火的能力，这一个能力绝对拉风，估计也最值钱了。

　　最后一个角色合适的就不多了，易轩最终决定选择玛丽作为三发，这个角色也是他比较顺手的。

　　既然首发和三发都决定了，那么现在就来试验一下二发的角色吧，易轩一边想着，一边直接选择了八神、二阶堂红丸、以及泰瑞三个角色，准备好好试验一下到底哪一个用起来更加顺手一些。


第二十七章 高手来了（一）

　　电脑的已经被易轩调到了八级，这是目前这台老爷机所能达到的最高难度了，不过即便如此，易轩也觉得这个难度肯定比不上死亡街机厅里电脑的难度，不过聊胜于无罢了。

　　死亡街机厅是易轩对于那个神秘街机厅自己心中的称谓，结合他们玩游戏用寿命的方法来看的话，易轩觉得这个称呼绝对是很贴切的。

　　看着屏幕进入了对战画面，易轩把手放在了操纵杆上面，开始了几年来第一次拳皇97的对战。

　　这一动手易轩就发现，自己的技术经过前几天那几轮通关苦战，似乎又找回来了一些。

　　尽管已经好几年没玩了，但是手放在操作杆上，一些动作的使用立刻在脑子里闪现出来，随着战斗的展开，那种熟悉的感觉又逐渐回到了心中，还是街机玩起来更爽一些。

　　网络游戏尽管花样繁多五光十色，但是却夹杂了太多的功利在里面，做任务、赚钱、升级，在游戏中好像有无数的东西推着你在往前走，不管你多么不愿意，却不能够停下来歇一歇，土豪和吊丝的区别，死宅玩家和休闲玩家的区别，也让游戏无法公平，所以很多时候他都有些分不清到底是人玩游戏，还是游戏玩人了，而街机游戏却让他再一次感受到了当初刚刚接触游戏的时候那种单纯的快乐，绝对公平的情况下奋力一战，这种感动即使时隔多年依然让他为之愉悦。

　　就在他脑海中思考着这个问题的时候，第一局的战斗却似乎已经接近了尾声。

　　超必杀技——奔袭投掷！屏幕中的克拉克身上白光一闪，忽然就朝着易轩的八神猛冲了过来，两人离的如此之近，几乎毫无躲闪的余地，几乎是下意识的，易轩手中轻轻一晃摇杆，原本处于僵直状态的八神庵忽然腾空跃起。

　　外式：百合折！跳过克拉克头顶的同时一记勾脚，顿时破了克拉克的超必杀，落地的瞬间回身一记重拳，然后接了一记削风，一把将克拉克抓回了身后，回身又是一记重拳，葵花三段击。

　　随着最后一记重拳轰然击下，本来就剩下多少血的克拉克轰然倒下。

　　咦，刚才那一套连招挺猛啊，怎么发出来的？对于刚才行云流水般的招数，易轩连自己都给震住了，刚才他的精神似乎处于恍惚状态，在思考着一些东西，当克拉克朝他冲过来的时候易轩根本没有怎么想，本能的就使出了这一套连招，可是为什么平日里他从来都没涌出来过呢？似乎自己刻意使用这些招数的时候，总是抓不到它们。

　　没等易轩深想，电脑的第二个角色已经登场了，易轩心说正好再试一试，眼看着拉尔夫上场，易轩迎面就冲了过去，凌空跳起，还没等他使出刚才的那一套连招，拉尔夫忽然一个急降下爆弹冲天而起，直接把易轩给撞飞了出去。

　　我靠，不带这样的吧，易轩反复又试验了几次，每次都被对方给反击了回来，进退失据之下，不仅之前那套连招没用出来，最后还被拉尔夫几乎满血给干挂了。

　　靠，真是有够憋气的，难道自己要在游离状态下才能取胜不成？

　　屏幕中的游戏仍然在继续，不过易轩的心思已经完全不在那个上面了，刚才就在八神使出连招的那一瞬间，他觉得自己似乎已经摸到了登天之路的边缘，可惜的是这种感觉只一瞬间，下一秒他又被现实打了回来。

　　回想起过去自己的游戏之路，貌似发挥总是很不平稳，有的时候极其厉害，厉害到那一瞬间让自己觉得已经可以去打职业比赛了，有的时候又水的可怕，好像随便找个小学生都能把他虐的没还手的余地。

　　不过在这之前，他倒是从来没想认真思考过这个问题，游戏不过是自己调剂生活的一种方式，所以只简单的将自己归属到状态不稳定那族就算了。

　　但是倒了今天，临场的发挥直接关系到的是自己的生命，那这个问题就值得认真思考了。看着游戏机的画面，易轩不由得陷入了沉思，仔细去体会自己刚才打出连击时候的感觉。

　　当当当，一阵敲门声忽然打断的他的思绪，游戏厅的玻璃推拉门先是有人用指节轻敲，接着好像有人用手直接拍在玻璃上敲的山响，看来来叫门的人还不止一个。

　　易轩心里一阵烦闷，不是已经特意将门锁上了么，怎么还有不开眼的家伙来打扰他。

　　有心不去理会，那敲门声却一直不停，而且有越敲越响的趋势，没奈何，易轩皱着眉头来到门口，三个二十岁出头的小青年，很可能是学校里的大学生吧，正趴着玻璃上向里面张望着，估计也是看到了易轩的身影，所以才一直执著的敲门不停。

　　来到门前，解开链锁，易轩脸上的表情一直阴沉，用力拉开门，易轩堵着门问道：“有事？”因为被打扰到，所以口气也不是很好。

　　那几个人看到开门的是一个从来没见过的年轻人，似乎有些迟疑：“那个，老板呢？游戏厅不开了么？”为首的一个青年向屋里张望了一下，确定没有其他人的影子，这才有些迟疑的问道。

　　“不开了。”易轩说道就要关门，忽然心中一动。

　　回头问道：“你们要玩游戏？”

　　几个人转身正要离开，听到易轩的问话抱着希望回过身来：“是啊，我们几个是这个游戏厅的铁杆。”说着脸上还带着一个大大的笑容。

　　易轩将几个人打量了一下，他们一起一共三个人，身高参差不齐，最高的那人，大概差不多有一米九了，又高又瘦，脸色很白，看起来好像有些营养不良。

　　旁边一个正常身高的，长的文质彬彬，戴着啤酒瓶底一样的眼镜，算不上英俊，但是很清秀，配合一身的书生气，看起来好像是学霸型的人物。

　　最矮的那个，倒是其中最壮实的一个，隔着衣服也能感觉到他身上的肌肉，而且也穿着一身运动装，看起来倒有几分运动员的意思。

　　不管这三人的搭配有多么不搭，但是他们对于游戏的痴迷程度估计是一样的，就从这几个人看到关门的游戏厅但是抱着万分之一的希望也继续砸门下去，就可见一斑。

　　“你们喜欢玩街机？现在的大学生不都爱玩网游么？”易轩看似随意的问道。

　　“没有好玩的啊，免费的网游都是坑钱的货，不砸钱就只能当炮灰，收费的游戏都要靠时间，我们还要学习，哪有那么多美国时间玩网游，相比之下街机游戏又便宜又不浪费时间，闲着没事就打几盘，也算是劳逸结合了，又不至于玩物丧志。”他们之中那个没有戴眼镜比较壮实的矮个子回答道，笑嘻嘻的表情让人一看就知道是个机灵的主。

　　易轩心理暗暗好笑，心说得这年头玩街机的还都算得上是有志青年了啊。也没心思和他扯皮，接着问自己关心的话题：“游戏水平怎么样啊？你们既然天天玩街机的话，游戏水平一定很高吧？”

　　那三个大学生互相看了一眼，倒是谦虚上了：“很高说不上，还算凑合吧。”

　　易轩一听，心说有门，从那个时候经历过来的，他自己清楚，一般高手都喜欢说自己的水平还算凑合，或者还行，反而是那些喜欢说自己如何如何厉害的，多半是半吊子。

　　这倒不是说扮猪吃老虎，而是游戏水平越是高的人，接触的高手也更多，反而对自己的要求更高，所以越玩越觉得还有更多的东西没有学到，而那些刚刚接触游戏没几天，打倒两个人就已经很满足的，无知者无畏，才会在连过三关的时候对自己佩服的五体投地，所以也就对外自称高手了。

　　既然是高手，就正中了易轩的下怀，此时他最需要的就是提高游戏能力，还有什么比跟高手对战更能提高的了呢。

　　想到这里对那三人说道：“那行，你们进来吧，不过我可先说明白了，如果你们能打赢我，你们就可以留下来玩游戏，而且一分钱也不收你们的，如果打不赢我，那么对不起，只能请你们离开了。”说着拉开了玻璃门，转身就往里面走。看易轩孤独的背景，倒是有几分高手寂寞的意思。

　　听易轩这么说那几个人先是一愣，互相对视了一眼，脸上都显露出兴奋的神色来，打得赢他就可以免费玩游戏？行啊，那咱们就试一试吧，心中又多少有些紧张，对方如此表现，难道是高手？

　　跟着易轩就进了屋，屋里光线有些暗，不过这些人都已经适应了，毕竟也算是这里的常客。

　　“要对什么游戏？”三人之中的眼镜男开口问道。

　　易轩没说话，径直走到了那台打开的拳皇97前面，指了指，转身问道：“你们谁先来。”

　　一看对战的游戏是拳皇，那个瘦高个立刻迈步向前，看起来应该是三人中玩拳皇最好的一个，另外两个人没说话，而是直接向后让了让。


第二十八章 高手来了（二）

　　那瘦高个反手掰了掰手指，接着将纤细的手指有节奏的活动了几下，点了点头：“我先来吧。”略微有些苍白的脸上露出一份决绝的神色，倒好象即将上战场对决的剑客，而不仅仅是和别人对打游戏。

　　虽然只是简单的几个动作，但是莫名的，易轩却觉得一种肃杀的气势扑面而来，心中不由得暗暗点了点头，就冲这份认真，就知道对方绝对不好对付，心中立刻多了几份警惕。

　　游戏机旁边的机器上就堆着一堆游戏币，易轩也不废话，抓起一把给了瘦高个。

　　开始选人，易轩选择的是自己准备好的三个人物，八神、雅典娜、玛丽。

　　那人的眼角瞟了一眼易轩的选人，似乎也拿不准他的水平，犹豫了一下，选了和易轩一模一样的人物，不过出场顺序上两人略有不同。

　　易轩是首发雅典娜，二发八神，三发玛丽，那人却是首发八神，二发雅典娜，三发玛丽。

　　第一个回合：READYGO！

　　战斗一开始，易轩本着先发制人的想法，立刻就发出了一连串的强攻，雅典娜的超能波不要钱似的连连发出，相对来说那瘦高个就显得很稳，一上来就是防守，似乎在拿捏易轩的水平，任凭易轩怎么抢攻也一招不发，这倒是有些武林高手在对战的时候评估对水实力的感觉，这种不知对手深浅的战斗，惹的易轩心中微微有些焦躁，手中招数更是不停，如果能够在对方觉醒之前将他干倒，那对他这种故作高深反而是一种讽刺性的打击了。

　　那高个男子却不着急，一直到血量被磨掉了三分之一，嘴角忽然露出一抹轻笑来，眉头紧皱，眼神竟然说不出的凌厉。

　　身后的眼镜男和运动男减了顿时露出一丝了然的笑意。下一刻，就在雅典娜凌空跃起，一个凤凰弹朝下面蹲防的八神轰去的瞬间，瘦高个的双手忽然在操作台上动了起来，屏幕中的八神立刻展开了反攻。

　　百式——鬼烧！雅典娜被直接击飞了出去，终于来了！看到对方出手，易轩心中那丝焦躁反而不见了。对此早有心理准备，对方不可能一直防守下去的，而这个才是自己想要的结果，因此这会见他出手顿时打醒了精神，就让我来看看你的厉害吧。

　　两人的双手都是动的飞快，乱而有序的防守进攻，身后观战的两人，眼睛一眨不眨的盯着屏幕，大气都不出，游戏厅里面一时间只剩下了游戏音和摇杆、按键啪啪的响声。

　　三分钟后。

　　啊！砰砰砰！玛丽被葵花三连击接连命中，直接被打翻在了角落里，血量也只剩下了一丝，易轩牙咬的死死的，额头的青筋也有暴起的趋势，这已经是他第三个人物了，而对方的八神却还有一半的血量呢。

　　要被一挑三了么？果然是高手啊。易轩心中感慨，嘴角不自觉的露出一丝得意的微笑。

　　站起来的瞬间八神已经到了近前，准备收割玛丽的性命。

　　哼，可还没那么容易呢。易轩心中转念，几乎是本能的，超必杀技——动感闪光。屏幕上一阵炫目的白光，玛丽一脚踢出的同时，那八神却似乎早有预料，轻松防御卸掉迎头重击，紧接着一记重拳接八稚女，直接秒杀。

　　虽然早就注定，可是看着玛丽被踢飞的屏幕，易轩的眼睛还是惊的一瞪。靠，这就是实力的差距啊。易轩看着画面暗自想到，脸色一阵阴晴不定。

　　那三个大学生见了，还以为易轩是输了不好意思，正要说点什么，易轩忽然展颜一笑，转身对瘦高个拍着肩膀说道：“不错不错，你的实力很不错，从今天开始彩虹游戏厅向你敞开大门，从此以后游戏随便玩，一分钱都不用花。”

　　说完回身看了眼镜男和运动男：“你们两个也一样，装币的盒子就在柜台上，别客气随便拿吧。”

　　看着屏幕，心中却是一阵大喜，这几个人游戏水平既然这么高超，正好留下来给自己当陪练，如果能达到他们的水准，一币通关应该就不是什么难题了吧。

　　这三位还不知道易轩的算计，一听不用花钱游戏机随便玩倒也乐得接受，那我们可就不客气了。

　　“客气啥啊，我可是言而有信的，对了，我还不知道你们三位叫什么啊。”易轩朗声问道，和他刚刚被虐的身份很是不相符合。

　　那两人一边到游戏台去拿游戏币一边回头答道：“我叫杨建。”那个运动男说道。

　　眼镜男道“我叫张寒冰。”用手一指瘦高个：“他叫王晓天。”

　　易轩点了点头：“我叫易轩，你们两个喜欢什么就自己开吧。”又对仍然站在自己面前的王晓天笑着伸出手去：“那个王晓天，咱们在打两局怎么样，我觉得刚才我发挥的不太好，这一次应该有机会赢得。”

　　王晓天看易轩虽然输了但是却好像比赢了还开心，心中惊奇的同时，对易轩的高感度倒是大大提升，也伸出手去和易轩握了握。

　　“乐意奉陪。”虽然对易轩的游戏水平不怎么看得上，不过有虐菜的机会的话倒也没必要推辞。

　　张寒冰和杨建听了易轩的话，老实不客气的一人抓了一大把游戏币，这种不用付钱的感觉还真是前所未有，在游戏厅里找到各自喜欢的游戏开机玩了起来。

　　易轩则和王晓天继续对决拳皇97。

　　一连几场下来，易轩是彻底被打服了，如果说第一场对战除了落败还参杂着找到高手的喜悦的话，这几场战斗就只剩下惨败可言了。

　　他的实力和这个王晓天比起来两人完全在一个层次上，看起来只要对方愿意，似乎一挑三根本就不是什么问题。

　　再一次惨败之后，易轩无奈的呼了口气：“话说你觉得我的游戏水平怎么样啊。”虽然明知道自己的水平和对方比实在渣的可以，但是易轩还是希望能够得到一些建设性的意见。

　　“额~”王晓天沉吟了一下，似乎在考虑怎么说才能不伤害到易轩的感情，毕竟眼前这个人可是让几个人不花钱玩游戏呢。

　　“照直说，没事的。”易轩说道，很怕王晓天怕得罪自己唱赞歌。

　　“如果不是跟我比的话，其实你的游戏水平还是不错的，”王晓天看来并不具备谦虚的美德，“你的打法有一些亮点在里面，不过就是细节差太多了。总让我有一种马上就要爆发，但是又瞬间软下去的感觉。”

　　“细节？”易轩倒是从来没想过这个问题，这个游戏有什么细节再里面么？

　　“没错，就是细节，像拳皇这种游戏，只要玩的时间够长，各种招式的运用一般都能够学会，有的人以为熟练的把招式背下来就算是高手了，其实大错特错，招式的熟练肯定是要的，但是如何把这些招式完美的衔接起来，才是这个游戏的精髓，你看看你玩的时候是不是经常有一种被我打的无力还手的感觉？这就是连招的魅力，而你每每在进攻之中被我截下来狂虐，也是因为你的连招之间衔接的不完美，让我有了可趁之机。这些招数之间的衔接就是我所说的细节，但是这只是第一阶段，当然掌握了招数的链接之后，在什么样的情况下使用什么招数，这也是细节，而且是必须经过大量的实战才能得出的结论。

　　就拿对空技能来说吧，很多角色都有几个不同类型的对空技能，甚至普通的拳脚攻击有时也能对空，在对方发起空中打击的时候选择哪一个对空技去应对，而这个招数名字对方后接下来可以出什么招数去衔接，这些便都是细节的体现了，我看你在对战的时候往往是想到什么就用什么，或者只是单纯的想使出能够克制对方这一个攻击的招数，这就让你一直处于始终被动的地位，只破解我的招数是不够的，破解之后如何再使出让我不能还手的连招才是关键，总体来说你对全局和细节的把握都不够，比如之前我用百合折的时候，你就不应该用……”

　　那王晓天这回可算是说道了自己擅长的东西，嘴中滔滔不绝，将易轩的问题逐一指出来，又结合刚才两人的实战，举了几个例子，这一来易轩汗颜不已，自己一直自以为还算不错的操作，在对方的眼中却是漏洞百出。

　　一边心中暗自惭愧，一边还要虚心的受教，易轩的脸色尴尬的青一阵红一阵，好在游戏厅内光线不是很好，面前又有不断闪动的游戏机屏幕，虽然心情不那么太好，但是听了王晓天的讲解，易轩的心中还是觉得收获良多，看来自己以前玩游戏的态度实在太过随意。

　　好不容易等到王晓天的讲解告一段落，易轩立刻见缝插针的问道：“那么如果我想要将实力提升到你这样的水平，你觉得大概需要多少时间。”

　　王晓天听到问话迟疑了一下，“这个，主要还是看天赋，天赋好的话，一个星期足够了，天分不好的话，可能需要几个月甚至几年也未必能够。”


第二十九章 高手来了（三）

　　易轩心说几个月？几年？，那可有点远了，自从知道自己只剩下十年的寿命，易轩这几天总有一种时不我待的感觉，每天都好像有人在后面撵着自己一样，几个月的时间他可不知道自己能不能平心静气的等下去。

　　“那有没有速成的办法？比如如果你将你总结出来的关于连招的技巧交给我，能不能在短期内提高？”

　　“啊？”听到易轩的文化，王晓天显然一愣，对方似乎有些太过于自来熟了吧，自己这连招的技巧可是通过无数的对战总结出来的，虽然不值钱，但是对于自己来说可是宝贵的经验呢，不过也不好说的太过于生硬，想了一下，王晓天答道：“这个东西，如果死记硬背的话可能效果也不会太好，还是自己通过反复锻炼总结出来的使用起来才会比较顺手。”

　　易轩听了心中微微有些泄气，不过，自己要面对的是电脑，倒也未必一定要像王晓天这么厉害。

　　“如果是电脑呢？当然是非常厉害的电脑，比现在的8级电脑还要厉害上一倍，如果我要一币通关的话你觉得需要多久时间？”

　　王晓天有些挠头，易轩这些问题其实并没有什么标准的答案，如果够努力的话当然就要快一些了，只是不知道为什么易轩这么痴迷与一币通关。

　　王晓天没有深究关于这个电脑是哪来的的问题，想了想道：“如果你能够保证足够的热情，每天练习三个小时以上的话，以你现在的水平一个星期应该足够了，当然我是这个电脑AI不能有学习成长能力的情况下。”

　　“一个星期？”易轩心说可以接受，而且如果是在王晓天的指导下，估计能够更快也说不定。想到这里开口问道：“你们现在是暑假吧？有没有兴趣打个假期工？内容就是教我打游戏，如果你能在一星期内将我的游戏水平提高到能够一币通关的话，我给你三千块，每提前一天，加一千，也就是说如果六天我就能打通关，你就可以拿四千，五天就能拿三千，但是这个能力要实打实的，可不能靠投机取巧，如果超过一个星期的话都按三千算。”

　　王晓天听了顿时一愣，没想到玩游戏还能遇到这种好事，三千四千这对于还在上大学的王晓天来说简直是天文数字，自己每个月的生活费不过才几百块，如果能够赚到的话，下半学期的生活费就出来了。

　　听了连忙一个劲的点头：“行，你放心吧，不过我可不能保证啊，毕竟天分这东西不是每个人都一样的。”

　　“放心，只要你用心教，三千是保底的。”易轩心说就算自己再差，这天分也不至于差到水平线以下吧。

　　有了金钱作为诱惑的砝码，相信王晓天一定会倾尽全力来教授自己，到时候他的连招技能以及宝贵的经验必然全套告诉自己，自己短时间内必然会提升一大截。

　　事实证明，易轩的游戏天分还是可以的，虽然不能说是顶尖，但是也还算凑合，毕竟是有一定的基础，再加上王晓天的技术确实高超，对游戏的细节把握十分的完美，更是在‘巨款’的诱惑下倾囊相赠，这样两三天下来，易轩已经能够轻松的一币通关八级AI难度的拳皇97了。

　　而易轩选定那三个人的连招更是在王晓天的指导之下已经烂熟于心，接下来就是熟练了，不过易轩并没有就此感到放心，拳皇97他虽然能够轻松打败8级电脑，可那并不意味着他就能够一币打通死亡街机厅里的电脑，虽然时隔已经一个礼拜了，但是他依然记得死亡街机厅里的电脑难度给他的那种艰难的感觉，绝对不是普通的电脑可以比拟的。

　　因此他依旧拼命练习，等到和电脑对打通关毫无悬念了之后，他的对战对象就变成了王晓天，虽然仍然被虐，但是易轩现在起码能让王晓天使用第二个人物了，再不是以前一挑三的尴尬局面，偶尔甚至能打到王晓天的第三个人物的决胜局，这让易轩感觉已经进步了一大步了，不过要想真正打败王晓天似乎仍然遥遥无期的样子。

　　至于《龙与地下城：暗黑秘影》他也越发的熟练，前五关都已经全部整理了清楚，完全可以一币轻松过关，几乎不会怎么掉血，不过后面的几关，则还需要进一步的背版。

　　王晓天等三人里面，杨建非常擅长玩这种通关背版游戏，有了他的加入，很多先前易轩不知道的隐藏支线也被易轩记录在册，看来到时候自己打龙与地下城或许能有什么意外收获也说不定。

　　三个人对于易轩对游戏的执著程度似乎颇有些不解，有时候易轩来了兴致更是在游戏厅里呆到半夜才肯离去，不过好在三人也是游戏迷，除了感慨易轩的痴迷之外，倒也勉强能够接受。

　　对于此时的易轩来说，没日没夜的打游戏虽然让人感觉疲惫，但是却并不是最难接受的，最让他感觉煎熬的其实是等待，那种，明知道自己未来或是精彩或是悲惨的命运就在前方等着他，却必须在这里日复一日的枯练习的等待。

　　这种感觉就好像小时候捱罚，全班都在下午自由活动的时候跑出去玩了，偏偏自己一个人被罚留在教室里做卫生，看到外面的小朋友一个个又跳又叫，欢乐的笑声就是那么清晰的传了进来，可是自己眼前却是尚未打扫的地面和乱七八糟的桌椅，虽然知道只要弄完了这些就能够出去，可是在打扫的时候却仍然觉得内心煎熬，恨不得立刻就能够做完所有的活计，奔跑出去。

　　但是正所谓谋定而后动，虽然易轩几次心中曾冲动的想干脆去赌一把，但是却被理智给生生拉了回来，这个时候容不得半点的急躁，一个币就是一年的寿命，天下间还有比这更贵的筹码么。

　　和王晓天他们三个人混得久了，易轩发现三个人也都是单纯的大男孩而已，虽然在游戏上三个人堪称高手，但是生活中却也没啥城府，说话一般时候也是直来直去，没有半分保留，了解的基础上对他们也有了一些信任，因此易轩干脆把游戏厅的钥匙给了他们三人一把，反正也没什么值钱的东西，干脆让他们可以随时来玩了。

　　王晓天等人看到易轩这么大方，心中感激之余教他游戏技术的时候也越发的用心起来。本来答应给王晓天的酬劳，在王晓天的强烈要求之下，变成了三个人的共同财产，不由得让易轩回想起自己上大学的时候，和自己要好的两个哥们，三人也是这么不分彼此，常常每月的零用钱放在一起，三个人一起在上半个月胡吃海塞，下半个月勒紧裤带，有时候到了月底不得已之下，挨家的亲戚家去蹭饭，那时候的岁月虽然艰难还有些尴尬，但是现在回忆起来都是美好的记忆。

　　除了玩游戏，易轩的剩余时间也没有闲着，每天晚上必然到健身中心锻炼一到两个小时，教练是每隔一天一节指导课，没有教练指导的时间易轩则自己进行有氧锻炼提高自己的耐力和体质。

　　健身最难的部分其实是坚持，很多人办了健身卡，象征性的去几天之后就会因为没有时间或者没有动力再去健身了，如果易轩还是以前那个易轩，很可能也会如此，因为健身的过程实在是枯燥无聊，虽然易轩购置了运动MP3、IPAD等一系列在运动中打发时间的玩意，但是还是觉得那没完没了的一个多小时实在过的太慢。

　　不过对易轩来说，即使那段时间再难熬，却一定是要去做的，首先时间他有的是，虽然只有十年寿命了，但是既然可以不用工作，那空闲时间绝对是大把的。

　　而动力他也有，学会的体术超能力总归是需要身体素质来支持使用的，为了更好的运用学到的能力，易轩锻炼身体的时候心中都带着隐隐的兴奋。

　　为了补充大量运动消耗的体力，教练为他又制定了一套饮食的食谱，除了自己推销的蛋白质粉之外，还有大量的牛肉、鸡蛋等高蛋白含量的食物，易轩的肠胃可以说亏待了大半辈子，曾经只以主食为生，几乎顿顿炒饭、面条的易轩，现在忽然胡吃海塞起来，开始胃动力还真有些吃不消，好在有大量的运动跟着，所以渐渐适应了节奏。

　　这样一个多礼拜下来，不仅运动的时间拉长了，而且身体也越发的感觉强健有耐力了，使用起必杀技来身体也越来越适应。

　　易轩的必杀技主要是集中在腿上，虽然威力够大，但是却不够全面，为了提高自己的常规攻击能力，易轩干脆买了一个沙袋外加一套大小杠铃，吊在了游戏厅里面，反正游戏厅的面积够大，而且不开业也闲置了一大片。

　　这样打游戏的间歇就可以对着沙袋蹂躏一番，美其名曰劳逸结合。

　　不得不说，这对着沙袋打拳踢腿和对着空气完全是两个概念，重重的打击感让易轩对招数的力度和实际效果有了一定的直观印象，比起对着空气乱踢腿来说，这样更能让他明白在实际战斗中的需要注意的细节。


第三十章 搏击俱乐部

　　而且对着沙袋联系还有一个好处，就是再锻炼的同时，还能够宣泄心中的负面情绪，怪不得以前总听说游那种发泄屋，就是让人乱摔碗盘，或者对着老板的人像暴打，打击的过程确实会让人感觉心情格外的愉悦。

　　头一天晚上安完了沙袋，练习了一会，易轩就对这个吊起来的黑家伙格外喜欢，第二天早早就赶到了游戏厅，趁着心中的热情未消，对着沙袋又是一番拳脚相加，出了一身的薄汗。

　　“这么早就来了？”易轩听到门口传来王晓天的声音。

　　几个宅男今天却也是意外的起了大早，因为昨天晚上他安沙袋的时候，几个人并不在场，打了招呼之后都被沙袋吸引了过来。

　　“哎呦呵，不知道你还喜欢打拳呢？”几个人里面最感兴趣的当属杨建，手忍不住在沙袋上打了几下，“手感不错。”

　　“喜欢的话，没事就练两下，我也是随便练练。”易轩一边摘下拳套擦汗，一边说道。

　　那杨建果然对着沙袋立刻跃跃欲试，脚上有节奏的跳了几下，手上对着沙袋打了几拳，虽然只是几下，但是有攻有守看起来倒是像模像样。

　　“嚯，看来这个你也懂？”易轩立刻来了兴趣，虽然杨建在三人之中身材算是健硕，但是易轩却从来没有往那方面去想，现在看杨建的动态，莫非还真是个中高手？

　　“说起来老杨对这个还真是挺有研究呢。”王晓天因为一直知道易轩拳皇技能，所以在三人之中和易轩最熟悉，听到易轩的感叹，立刻热心介绍道。

　　“哦？还有这种事情！？”易轩立刻上了心，功夫当然是在对战之中得到提高的几率最大，这两天易轩身体锻炼的比以往结实了不少，心中早就技痒难耐，可是也不能去大街上随便抓人过来对打，正愁没有对手，上天居然立刻给自己派来了一个，心中隐隐兴奋起来。

　　杨建听到王晓天这么说自己，嘿嘿笑了两声，显然有些不好意思了：“嗨，别听大个瞎说，我就是随便练练。”大个是王晓天的外号，一米九二的个头，也算是当之无愧。

　　王晓天一听却不让了，“谁说我瞎说了，那天遇到那几个大三的学生来我们寝室闹事，你三拳两脚就把他们打服了。你就承认了吧，当英雄有什么不好意思的。”

　　张寒冰也一个劲在旁起哄。

　　易轩听了心中也是越发的来了兴趣，“阿健你很不地道啊，有这种事情咋不说呢，我一直想找高人讨教讨教来着，快快快，我们比划几招。”易轩说着就要上前。

　　一直以来虽然对于自己的必杀技很有信心，但是到底没有经过一个准确的评估，和流氓对战的时候自己只会一招就已经能够帮助自己顺利逃脱，目前自己已经学会了三招，不知道在对战的时候是不是能够占尽优势，但是说起来那些地痞流氓易轩心中一直将他们看的轻了，虽然一个个凶神恶煞拿着棍棒，但是说起来不过是普通人，打起架来不过是一顿乱抡。

　　这就好像游泳的时候和练狗刨的比赛，即使赢了心中却还是没底，如果遇到个专业运动员自己到底算是几斤几两呢？

　　所以易轩一直在想，如果自己真的和功夫高手对打起来到底是什么样子？心中始终没有什么概念，眼前这杨建虽然不知道算不算的上高手，但是听王晓天说他一个人能够对付几个大小伙子，想来还是有一定的水平的。

　　可谁想那杨建却似乎很不喜欢张扬的样子，话已经说到这了，却还是后退摆手，嘴里急道：“你别听他们瞎说，我这水平也就是业余人士，也才学了没多久，你要真想学可以找我堂哥。”

　　“你堂哥？”易轩一听居然背后还有人，看来这次自己可算是找对了地方。

　　“我堂哥是搏击教练，在步行街附近开了一家自由搏击俱乐部，你要有兴趣可以去那学一学啊，有速成班和长期班，我跟我堂哥说一声，可以给你算便宜点。”杨建急忙解释。

　　“自由搏击俱乐部？”易轩一听，心说对呀，自己怎么没想到过这个呢，看来还是生活的圈子太窄，一时间根本没想到那么多，一听立刻兴奋的问道“是不是有很多高手？”

　　“额。”杨建挠了挠头，心说这位怎么说风就是雨，“高手倒算不上，不过是一些自由搏击爱好者，比一般人厉害一点就是了，学一段时间之后如果徒手对付两三个普通人还是可以的，不过如果对手人多或是使用了器械，还是不太容易对付的，需要更多的训练才行。一般就是一些业余爱好者，或者稍微有点钱的人，当个兴趣而已，所以算得上高手的还真不多。”

　　“那你堂哥算是高手喽？”易轩追问，听杨建那最后一句话，看来这个俱乐部里面高手还是有的，不过普遍水平不怎么地就是了。

　　那杨建一听易轩这个问题，脸上立刻露出了一丝得意的神色，嘴上却谦虚的说道：“唉，也不能说是高手吧，但是随便三五个人是近不了身的。”

　　易轩听了心中不由得有点小失望，三五个人不能近身的实力到底有多强，易轩多少还是有点谱的。

　　经历了上一次的被追杀，他现在面对三五个人的围攻肯定不会太过惊慌，那天自己被阿彪他们一行七八个流氓围攻还杀出了重围，也不止三五个人了，如果只是这样的实力，那自己倒也算得上高手了。不过想想完胜和仓皇逃出貌似是两个概念啊，而且不知道他说的三五个人的实力如何，如果只是普通人的话肯定是没有什么好炫耀的了，如果也是练过功夫的，那还说不定真算得上高手了呢，不过不管如何自己需要关于搏击的技术指导是肯定的，即使没有比自己厉害的，能学到一些基本的格斗技艺也是好的，所以肯定是要去看看了。

　　想到这里，易轩转身开始套衣服，“走走走，我们现在就去看看。”一边胡乱的穿上外套，一边拉着三人就往外走：“如果可以的话我就去学一学，只要教的好，学费什么的都是小事，到时候请你哥哥做专职教练也说不定。”

　　易轩这会算是真正尝到了有钱的好处，因为钱来的容易，花起来没有心疼的感觉，所以从来不会斤斤计较，况且对于此时的他来说钱这玩意现在真心算不上什么，反而是能够提高自己的实力才是最重要的，要不然真像小沈阳说的人死了钱留下，岂不太过悲催。

　　虽然暂时还不知道格斗能力除了防身打架之外还有什么用处，但是考虑到他现在已经接触到的死亡街机厅这个神秘诡异的事物，易轩觉得提升一下自身的自保能力是绝对有必要的。

　　三人对于易轩花钱大手大脚早就习惯了，这时候听他公然说要请私人教练神马的云云，心中更是唏嘘，没想到这丫的看样子还是个小土豪。

　　杨建也不推辞，心说没想到玩游戏也能给堂哥介绍去生意。顺着易轩便向外走去，王晓天和张寒冰一见，得了，游戏也别玩了，跟着去瞧瞧热闹。

　　四个人出了门，因为起的太早都没吃饭，而且马上可能还有高体力的运动，所以易轩张罗着在旁边吃了点东西。

　　因为游戏厅前面这条路比较窄，所以平时易轩的车都是停在附近一家临街的商铺门前，吃完了饭带着三人左拐右拐出了小路，一按钥匙，一辆纯白的雪佛兰车灯闪了两闪，三人一看，还真是地主阶级，连车都有，杨建心中则更是放心了，心说今天堂哥说什么也要请自己吃饭了。

　　步行街离游戏厅的位置并不是很远，在西城的边界位置，车程大概不到二十分钟，一路上杨建简单给易轩介绍了一下堂哥的俱乐部。

　　堂哥叫杨凯，是个退伍特种兵，和两个搞体育的一起合开的俱乐部，俱乐部不大，但是因为专门做有钱人的生意，所以效益还不错，用杨建的话说，现在有点闲钱的都爱研究个爱好，现在品酒抽雪茄那类的腐败爱好已经过时了，做什么都讲究个绿色健康，所以搏击这门实用性比较强的运动项目也得到了不少人的追捧。

　　虽然靠近步行街，可是杨凯的俱乐部却并不在繁华地带，在杨建的指挥下，拐了几个弯，来到一栋独栋的建筑面前，看外形有点像老厂房，不过经过了装修改建，墙壁上贴上了纹理比较粗糙的暗咖啡色的外墙砖，让整个建筑看起来高端大气上档次，左边靠上的位置，做了一个不大的LOGO，是一个正在踢腿的人形，下面是金属制作的黑体字‘自由搏击俱乐部’，如果不是仔细找的话，根本就发现不了这个招牌，看起来让人感觉低调奢华有内涵。

　　啧啧啧，易轩心中暗自感慨，一看这招牌就知道是面对高端消费人群的，现在的趋势是越是大众化的东西，招牌便要越大，恨不得离着两条街就能被人看到，而越是高端的东西则越是隐蔽，不知道的人就算从旁边走过去都发现不了，美其名曰精致、含蓄，看这俱乐部的招牌就知道这里属于后者。


第三十一章 对打（一）

　　跟着杨建推门进去直接是个前台挡在门前，两边有玻璃门通到里面去，但是门上挂着牌子：会员通道，闲人免进。三人一进屋，前台的美女立刻站起来，微笑鞠躬：“欢迎光临，请出示会员卡。”

　　杨建走过去，跟前台低声说了几句，前台女孩微笑着拿起电话拨了号，看来是找杨凯的，不一会一个看起来大概三十岁左右的精悍男子就从里面走了出来。

　　虽然已经是深秋，但是他只穿了一件背心，结实的肌肉大有撑破衣服的趋势，夸张的鼓鼓着，看起来之前应该是在运动，额头还挂着汗珠。

　　“哥。”杨建立刻迎了上去。

　　“恩，阿健来了，他们是你的朋友？”和他硬汉的形象不同，杨凯说话的时候让人感觉彬彬有礼，如沐春风，看来是长期执教形成的职业习惯。

　　杨建互相介绍了一下，杨凯都很有礼貌的和大家握手打招呼，听说易轩是来学习搏击的时候，眼睛一亮，上下打量了易轩一下：“欢迎，那我领你们参观一下。”

　　进入会员通道以后是一条大概五十米的走廊，走廊两边分别是男女更衣室，因为一行都是男人，所以阿健带着到男更衣室里面走了一圈，除了更衣柜之外，里面是淋浴间，和易轩之前去那家健身中心大同小异，不过装修的档次却要高了很多，一样的淋浴隔间，健身中心不过是简单的玻璃隔断，可是这里却是理石隔断，里面各种洗浴用品一应俱全，看起来倒有几分高档洗浴中心的意思。

　　可能是时间太早，更衣室里只有一个人在换衣服，显然刚到不久。离开更衣室向前走了不远，就是一道比较厚重的推拉门，从门上一小条玻璃可以看到里面是训练场。

　　门的隔音效果非常好，在门的这一边还没有什么，大门一开，立刻听到阵阵发力时候的呼喝声，还有拳头打在沙袋上沉闷的撞击声，易轩一看，这里基本上是一个开放式的训练场，整个面积大概在两百多平，场地中间有一个八米乘八米六十四平米的拳击台，但是此刻并没有人在上面，估计只有对打的时候才用。

　　此时来这里训练的人也有三五个，教练学员一对一教学，有的教练举着护具，学员对着猛踢，嘴中大声呼喝，有的则对着沙袋发威，教练在旁边指导。

　　“这就是训练场，最多时候能同时容纳四十人进行训练，不过一般不会有这么多人同时训练，所以还是比较宽敞的。

　　因为我们教学时都是采用教练一对一教学，所以需要提前预约，所以一般不会达到那么多人同时使用，定期会举行学员之间的对抗赛，还有……”杨凯很热情的将俱乐部的情况一一介绍，易轩却看着场上训练的众人，根本没有听进去。

　　杨凯似乎也看出来了，开口问道：“不知道你想学习那种搏击技术，是只想锻炼一下身体，还是想要学一些自卫的能力？”

　　“都不是，我要学真正的搏击，能一V五的那种。”易轩一听杨凯的问话立刻摇头说道。

　　“哦？”杨凯一听似乎来了兴趣，又上下打量了易轩一下，似乎在看他有多少斤两“那你可得有心理准备啊，要达到这样的水平，至少也要几年的苦练才行，时间和金钱的投入都不会是一个小数目，易先生有这种决心么？”

　　易轩心说咱是有挂的，可用不了那么久。不过还是坚定的点了点头：“这个你就放心吧，绝对不是问题，不过我的情况有些特殊，你不需要教我什么厉害的招式，只教我那些最基础的技巧，以及如何提高拳脚威力的训练就行，其他的我自己来。”杨伟不由得皱了皱眉，这种要求还是第一次遇到，一般有钱人学搏击，除了防身之外，也有一些炫的成分在里面，所以反而是那种比较花哨的招数比较受欢迎，尤其像跆拳道的那种踢腿，更是每个人必学的招数。虽然基础的训练每个人都要做，但是像易轩这样一上来就特殊要求只学基本功的还真没遇到过：“这么说易先生有其他方面的学习？”

　　易轩想了一下，点了点头：“算是吧，我们家有一些家传武功，不过都是些单独的招式，单独用起来威力很大，但是没有什么系统，所以我才想要学习一些基础的战斗技巧，来配合使用。”

　　杨凯听了一阵无语，家传武功的说法倒是可以接受，可是没听说哪家的家传武功还只传零星的招数，没有系统学习的，而且杨凯的心里对于家传武功什么的可是最看不上眼。

　　因为从小就喜欢功夫，所以在当兵之前杨凯就有了一定的功底，小时候听老一辈讲故事，将古代的武功吹的上了天，尤其现在还存在的几个武术世家，更是被说的天上有地上无，那时候杨凯对于家传武功这种噱头还是羡慕嫉妒恨的，总想着有一天机缘之下，自己也能得窥一二。

　　可是自从加入部队学习了真正实打实的搏击格斗术之后，对武术有了一定的了解，之前心中那种神秘感反而消失了，心中对家传武功厉害的真实度产生了怀疑，后来因为开办俱乐部的原因，参加过几场全国性的比赛，还真让他遇到了一些这个拳啊、那个腿的传人，结果全是花架子，做做武术表演还中，真正打起来一个硬头货都没有。

　　所以此刻听到易轩这么说，杨凯的心理并没有当一回事：“你是说你们的家传武功没有系统的学习方法？只有几个招数？”

　　“啊，是，”易轩略微有些尴尬的解释：“失传了都，只传下来几招。”

　　这倒也说得过去，不过杨凯听了却更加不以为然，认为很有可能也是以前遇到的那种花架子，自己以为威力挺大，其实跟跳舞是一个档次的，不过碍于易轩客人的身份倒也不好直说，因此仍旧面带微笑，礼貌的说道：“好，既然这样，为了更好了解你的基础，我们比划几下吧，这样我也好确定你今后的训练计划。”

　　杨凯嘴上虽然这么说，其实心中却是存了轻视之心，因为对家传武功的不齿，所以想在擂台上败败易轩的火头。

　　这一来倒是正和易轩的心意，一来可以测试一下自己的实力，二来也了解一下杨凯的实力，如果水平好的自然留下来练习，如果水平太差的话还不如自己练习呢，因此点了点头，伸手就脱了外套。

　　两人各自戴上了护具，将头腹等重要部位都保护好了，然后迈步上台，易轩因为早晨是去打沙袋的，所以下身是一条运动裤，抬了抬腿并无不适的感觉，上身穿着一件白色的T恤，整体来说非常适合运动，他的身材本来很普通，但是经过这段时间的训练，好歹也算是有了一些肌肉，看起来还算结实。

　　而杨凯一脱下外套，那感觉就完全不一样了，浑身的肌肉充满了爆发力，几道背心下若隐若现的伤疤更是让他凭空多了几分霸气。

　　杨凯在易轩对面小跳了几下，双拳举到眼前，试着挥了几拳，做做准备动作。

　　周围那些练习的学员一看，都停了下来，虽然没有走到近前，倒是远远都在向这边看。

　　易轩一看这架势，心中倒开始有些紧张起来了，虽然最近加强锻炼，感觉身体结实了不少，可是毕竟没多少时间，离强壮还差得远呢，尤其看到对面杨凯身上充满张力的肌肉，两个人表面上看起来，差距确实有些大。

　　易轩能够轻松迈步上来应战，所依仗的主要是游戏中学到的几种必杀技，不过易轩知道，虽然这必杀技够厉害，可是却不能随意使用，否则那根本不符合人体力学和脱离地心引力的腿技恐怕会引起不必要的怀疑，刚才没想那么多，这回心理还真有些没底。

　　和易轩的忐忑不同，杨凯是胸有成竹，因此稍微热身一下之后，冲着易轩招了招手，示意易轩先进攻，易轩稍微拉了拉架势，心说先探探他的底再说。

　　因此往前一步，一记侧踢对着杨凯的头就踢了过去。


第三十二章 对打（二）

　　杨凯一抬胳膊，轻松挡了下来，易轩只觉的脚好似踢在了铁板之上，又硬力道又大，不得不后退了一步。

　　再看杨凯，接了易轩那一脚，似乎更有底气，挺了挺胸，身上的肌肉随着他的动作鼓了鼓，看起来结实沉稳，身上的气场和易轩以前对战过的那些地痞流氓完全不可同日而语。

　　易轩轻呼口气，看来杨凯的实力不弱，他也没必要留手了，迈步又是一脚，这一次却使了十成的力道，朝着杨伟的小腿踢去，因为平时经常练习腿技，因此易轩腿上的力道却是不弱，那杨伟看这一脚来势迅猛，也打起精神，一抬腿躲过了这一击，反手就是一拳迎着易轩的面门打去，出拳速度虽然极快，但是却收着力道，只等易轩躲闪不过可以立刻抽回手来。

　　没想到易轩虽然动作笨拙，但是反应速度倒是不慢，看到拳头奔着脸来了立刻向后仰去，眼看着就躲开这一拳了，可那杨凯却临时变招，这一拳并没有打实，而是垫步紧跟上去，趁着易轩重心向后，脚往回一带，正好勾住了易轩的脚跟，一个站立不稳，身体就向后仰去，眼瞅着就摔在了地上。

　　杨凯向后一探身，用手臂往回一拉，止住了易轩的跌倒之势，这一下连打带拉，易轩只觉得自己好像一个陀螺，被杨凯完全掌控。

　　站稳了身形，杨凯已经又退了回去，继续对易轩招了招手，意思让易轩继续进攻，易轩刚才进攻不成，还被人险些摔倒，只觉得这么多人面前，面子上很是下不来，因此也不废话，一脸两记勾拳冲着杨凯的脸就打了过去。

　　杨凯看了这两拳的来势心中摇头，如果说刚才那两下踢腿还略微有那么点意思的话，这两拳动作轻飘，要速度没速度要力量没力量，根本就连业余水平都达不到。

　　偏了偏头，躲过两拳攻击，口中喊了一声：“我来了。”

　　一记直拳带着风声迎面打了过来，看到对方的拳势易轩心中一惊，但是有了刚才的教训，心说这一次说什么不能后仰了，因此也学着对方的样子一偏头，那杨伟刚才还紧握的拳头，忽然一松，变成爪顺势一把抓住了易轩的肩膀，向自己怀里一拽，易轩顺势向前，脚刚想挪动，只觉得一绊，原来杨凯手上用力的同时，脚也跟上，手上朝前拽，脚下却向后绊，在他犹如铁钳一绊的力度之下，易轩根本没有还手之力，身体向前就要摔倒，杨凯却故技重施，在他将要倒地之际，往回一带，卸了易轩向前的力道，将易轩又拽了起来。

　　在杨凯的手里，易轩只觉得自己好像一个被大人甩来甩去的孩子，根本没有还手之力，这一下易轩可有点恼了。

　　“易先生不打算用家传武功么？”虽然是对战，但是杨凯表现的却是彬彬有礼，让人感觉十分的专业。

　　易轩听到他这么问，心说也好，就让对方开开眼吧，打定了主意，易轩拉了拉架势站好，稳定了一下心神，虽然打算使出腿技，不过易轩却知道不能暴露太多，杨建他们都是骨灰级的街机玩家，如果自己用的太明显绝对会被看出来，那么就用那一招吧。

　　“好，那我要出手了，就让你见识一下我的家传武功——无影脚。”虽然输了两阵，但是易轩对于自己的腿技却是非常有信心，因此输人不输阵的大声报出名字来。

　　无影脚！？听了易轩的话下面的众人响起了几声轻笑声，经过了刚才的几招，没几个人将易轩这句话当回事。

　　佛山无影脚、大力金刚掌这些电影里已经快拍烂的桥段，大家当然不陌生，在特效的包装之下威力无比，但问题是谁都知道那玩意不过是杜撰出来的东西，因为听到易轩大声说出这句话，都以为易轩在搞笑呢。

　　易轩缓缓的朝杨凯走了过去，一步一顿，看起来还挺像模像样的，杨凯心中一阵好笑，心说还是赶紧解决易轩，彻底结束这场闹剧，正要上前抢攻，只觉得眼前影子一闪，再想防守已经来不及了，只听啪的一下，腰间已然挨了一下，力道虽然不是很强，但是痛感却是清晰无比。

　　杨凯一下子愣住了，怎么回事？怎么完全没看到对方是怎么出手的啊，是动作太快了？还只自己刚才大意了。

　　易轩这时候却也是张着大嘴站在当场，看表情也有些惊讶，“怎么回事，怎么回事？对方硬抗了这一记居合蹴居然连倒都没倒，自己的腿力也实在太差啊。”本来等着给杨凯好看的易轩，发现自己的绝招完全不是那么回事，心中不由得有些着恼。

　　居合蹴！易轩又是猛的一抬腿，再一次一脚踢出，啪，还是命中了，还在震惊之中没有反应过来的杨凯，这次是放弃了抵抗，他希望能够看到这一招到底是怎么用的。

　　杨凯这一次确实是看见了，不过只看到了易轩出招的那一下，他眼中易轩刚才确实有一个抬腿的动作，但是紧接着就是黑影一晃，自己便又挨了一腿，虽然知道心中已经放弃抵抗，但是杨凯发现，那一脚就算他自己想躲，估计也是躲不开的，因为自己连怎么中招的都还完全不清楚，今天这事可有点邪乎了，学习搏击以来第一次，杨凯感觉到一种巨大的威胁感。

　　杨凯一时间呆愣在当场，如果不是对方力量太差，自己的抗击打能力又够强的话，刚才那一脚如果踢在一般人身上，肯定已经伤到对方了。

　　不过杨凯到底是职业搏击手，虽然心中震惊，但是头脑中迅速开始分析他那一脚的玄机，凯开始玩搏击这么久以来，高手不是没遇到过，可是他还从来没遇到过自己看不清对方拳术的情况，两次了，自己第二次在充分准备的情况下，才勉强看清楚了易轩的抬脚势，这样的速度实在是太过非人类。

　　但是即使这样，凯却知道所有的攻击在招数发出之前，都会有一个蓄力的过程，比如一个人出拳向前击出，他的第一个动作必然是胳膊向后使劲，然后再用力向前。这个阶段有些类似调高的时候的助跑，不然的话，力度就会非常小。

　　根据刚才易轩踢出来的脚力，凯认为易轩肯定也是需要一个比较大的蓄力动作，所以自己只要发现这个点就能够掌握易轩的出脚时间。因此凯打定主意，集中精神再易轩的腿上，口中喊道：“再来。”

　　易轩连续两脚踢出，居然没有撼动杨凯分毫，心中也有些捉急，但是碍于自己的腿技实在太过惊人，不想连续出招引起不必要的恐慌，因此无奈只好故技重施，“看我无影脚！”口中大喊同时，一脚踢出。

　　杨凯一直紧紧盯着易轩的腿，可是易轩却根本没有做出任何蓄力动作，右腿猛地抬起，直接发力，杨凯一看毫无破绽可解，干脆摆出一个防御的架势，打算硬抗下这一击，然后利用近身的机会放倒对方。

　　说时迟那时快，易轩这一下无影脚瞬间已经踢到杨凯的身上，但是已经对这一招有了充分感受的杨凯，应胳膊硬生生给挡了下来。

　　这时候易轩距离杨凯只有一条腿的长度，可以说距离很近，那杨凯挡住易轩的腿，不做停留，右腿在地上用力一蹬，只一步两人之间已经几乎是面对面的距离，伸手就要来抓。

　　易轩一看对方近身，刚才那两下莫名其妙的摔倒到底在心里留了阴影，虽然知道杨凯不会将自己怎样，但是好胜心还是让他不容许自己有第三次失误，几乎是下意识的，腿立刻就动了起来，本能的将最近这段时间自己已经设计好并且非常熟悉的腿技连招给使了出来。

　　居合蹴的下一招就是——极限流连舞脚！这个招数他因为比较重视，所以使用起来也是最熟练，一抬腿就是一个膝撞，也是极限流连舞脚的起手式，两人离得如此之近，如果踢实了，跟刚才所谓的无影脚绝对不是一个伤害级别了，因为只是切磋，所以易轩出招的时候留了半分力，但是饶是如此，配合流连舞脚的速度，这一下也是来者不善。

　　杨凯一看对方忽然出招，多年形成的身体反射帮了大忙，胳膊几乎立刻挡在了易轩腿的攻击路线上，硬抗下了这一击，虽然是扛住了，但是胳膊却立刻传来一阵酸痛，这一下威力竟然不弱。

　　就在这时候，几乎是同时时间，易轩的第二脚已经踢了出来，这一脚却是一记斜踹，杨凯刚用胳膊挡住膝撞，根本没时间反应，顿时被被踹在了小腿上，这一下虽然力度和膝撞比起来要稍微弱一些，但是因为撞击的是人体的支撑点，所以杨凯立刻一个趔趄，不等站稳身形，易轩的第三脚已经如期而至，这一脚是奔着杨凯的肚子来的，杨凯此刻正处于失衡状态，如果这一脚给踹实惠了，虽然有护具护身，但是必然会摔倒在地，可是此刻场上的学员都在观战，无论如何不能让自己这么丢脸，这个杨凯也是了得，电光火石之间，已经调整角度，身体微侧直接朝着易轩的来势迎了上去，打算利用身体的重量将易轩撞倒。

　　看到杨凯来势汹汹，易轩觉得硬拼恐怕要吃亏，毕竟杨凯那长期锻炼力气和身体的抗击打性都在自己之上，因此第三脚还没有踢实，已经收了回来，第四脚立刻发出，调整了方向奔着杨凯的胸口处踢了过来。

　　可是这时候杨凯已经来到身前，这一脚侧踢还没完全展开就已经踢在了杨凯的肩膀上，因为没有完全发挥，所以力道不大，而杨凯的肩膀部分，肌肉坚硬，倒好像自己踢在了铁板之上。

　　杨凯则因为这一踢的力量向后退了半步，本来身体重心向前，倒正好让他利用这侧踹的力量找回了平衡。

　　这时候易轩的连技已经收不住了，就好像一架高速运行的列车，紧急刹车的时候，却还是跟着惯性在向前滑行。

　　飞燕旋风脚！连续技的第三招紧跟着就使了出来。那杨凯此时也瞧出不妙，易轩这几招虽然他勉力支撑，但是说到反击却根本不可能，此时知道不能硬拼，借着刚才那一记侧踹的力量就势朝后面就是一滚，虽然狼狈，但是到底没有落败，易轩的飞燕旋风脚一连三脚便全部踢在了空中。

　　虽然自由搏击的擂台要比一般拳击的擂台大一些，但是也有限，杨凯这时候已经滚就到了擂台的边缘，站起身来不由得心中郁闷。

　　虽然刚才勉强算是没吃亏但是这形象可有点狼狈，何况还是在一众学员的面前，自己被这样一个看起来丝毫没有战斗力的家伙逼到墙角，心中不由得着恼。但是刚才这个家伙这用出来的招式也确实诡异，自己玩搏击这么多年也是从未见过。

　　正捉摸着该如何收场，谁知那易轩却摆了摆手，表示不打了。


第三十三章 家传武功

　　杨凯郁闷，对面的易轩其实比他更郁闷，自己这连招第一次小试就出师不利啊，虽然也算是略有小胜但是却没有决定性效果，和当初几脚踢退的那些流氓比起来，显然杨凯才代表了一个高手应有的实力，看来还真不能小看了天下英雄啊，自己就这么三板斧，还是见好就收吧。想到这里易轩对着杨凯一抱拳，装模作样的说道：“果然是高手啊。”

　　那杨凯见易轩这古不古，今不今的手势噗嗤笑了：“没想到你还挺厉害的嘛。”这句话由衷赞赏，让易轩听了心中一轻。

　　嘴上却谦虚道：“那个我其实就这么几招，都是家传的武功，不过不成系统，要么怎么说是残篇。”

　　“看来你家传的武功是腿法？”

　　易轩点了点头：“没错，只有三招，不过这三招都是用腿攻击，说是腿法倒也合适。”

　　“不知道这套腿法叫什么名字？”见到了自己感兴趣的东西，杨凯看起来格外关心。

　　“我这套家传腿法叫做‘无影连环腿’！”易轩顺口胡诌道。

　　杨凯听了不由得点了点头，心说倒也还真是名符其实。

　　这时候下面看热闹的学员见两人没分出胜负已经不打了，各自又被私人教练叫回去开始继续练习，杨凯则带着易轩和王晓天三人来到了会客室。

　　这会客却是非常讲究，真皮的沙发，还有整套的专业茶具，杨凯一边给大家泡茶一边和易轩闲聊，每句都离不开易轩的家传绝招。

　　虽然易轩说他只会这几招，但是光是这几招已经让他大吃一惊了。易轩的这些招式给人的感觉有点超乎常识，尤其是一个久经战场的搏击高手。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，搏击术讲究的是爆发力和速度，当然还有一些搏击的技巧，但是如果不论那些依靠经验才能使用出来的技巧。单单是论速度，易轩的腿法实在是违背科学，比如那一套连环脚（极限流乱舞脚），一连四脚几乎是一秒钟内使出，而且偏偏还是攻击不同的部分，每一击又都都十分有力，这些都对对方的额身体素质、肌肉力量和搏击经验有着很高的要求，所以一般人是根本没办法使出这样的攻击的。

　　而且这四脚之间明显还有着某种关联，第一脚膝撞攻击面部，即使不被真的踢中，而只是向后躲闪，人体也会后仰，紧接着第二脚踹小腿，会给原本已经重心向后的身体造成失衡的效果，但是这两脚已经很可能将人撂倒。第三脚和第四脚也是同样，先是踹侧腹部，正常人必然有一个弯腰躬身的动作，或者出手来防的话也会降低头部的位置，而这最后一脚偏偏是直奔脑袋去的，如果对方的腿法够快，那这最后一脚，简直是对手的脑袋自己撞上来一般，这几招环环相扣，如果不是有丰富的经验根本不可能将动作衔接的如此精准。

　　就算自己已经身经百战，但是在面对的时候仍然是勉强过关，现在想起来，如果不是自己硬扛住了第一下，如果不是对方腿力太弱，所以第二脚没有让自己完全失衡的话，估计自己也要阴沟里翻船了。

　　而最让他感觉后怕的是，对方明显还只是个比普通人强不了多少的家伙，如果换了拥有职业拳手实力的家伙来出招，那么刚才自己是铁定扛不住的。

　　虽然刚刚失利，但是对于杨凯来说，对搏击的热爱让他感觉最多的反而是兴奋，如果这些招数自己能够学到的话，那自己的实力岂不是可以提高一大截。

　　随着水冲进茶杯，杯子里绿色的茶叶渐渐舒展开来，屋子里弥漫着一股绿茶特有的淡淡茶香。

　　此时屋子里坐着的人，都没有说话，伴随着茶香，各自心中都是各有所思，杨凯自然是在心中感叹易轩功夫的威力太大，而同样是感叹，易轩却是在感叹这功夫的威力怎么这么弱。

　　心中最起伏不定的却是王晓天三人平时每天和自己一起厮混的易轩忽然变成功夫高手，这种差异无异于自己身边潜伏着美国特工。

　　“大家喝茶。”鼓捣了半天，杨凯泡的茶总算倒满了五个小茶杯，一一推到大家的面前。茶很烫，几个人拿起来轻轻啜了一口，立刻感觉满口茶香。

　　“易先生，你刚才说是想来俱乐部练搏击？”杨凯首先打破沉默。

　　易轩连忙点头，经过刚才的战斗，他也知道自己的水平确实算不上高手，所以除了游戏中的技能之外，搏击看来是一定要学习一下的了。

　　“恩，我们俱乐部是实行一对一教学，所以收费可不便宜啊。”杨凯慢悠悠的说道。

　　“哦，这个我倒是看出来了，没关系，你说吧，大概怎么个收费标准。”易轩没太当回事，好歹也是一百多万身家的人了，所以一般的数字还真不在话下。

　　其实散打搏击这种俱乐部来说一般主要是针对青少年，收费的标准也不过是一个月千八百块钱，不过杨凯这个俱乐部却不一样，先不说自己几项大赛全国冠军的名头，单是高档的设施和一对一陪练这两块投入已经很大，所以一直以来杨凯将俱乐部定位在中高档次，所面对的人群也是非富即贵，所以虽然学员不是很多，但是却一直运营良好。

　　“恩，我们这每个月的学习费用是一个月1800块。”杨凯开始介绍，易轩一听心说也不是很贵嘛。

　　“但是我们的私人陪练费用根据等级不同是2800-5800不等，另外我们俱乐部实行会员制，每位会员的入会条件是会费两万八。”听到这里易轩一口茶水差点喷出来，一个入会费就两万八？还能再坑一点么？

　　“不过对应的，我们所提供的服务也是非常周到和贴心的，会根据会员的要求和需要进行量身打造的长成计划，而且还对定期请搏击高手来俱乐部进行指导，……。”杨凯继续侃侃而谈。

　　但是易轩的心思却都在算账上面了，会费两万八加上一个月的学习费、教练费，这一下子就是四五万的开销啊，虽然自己现在是个新晋土豪，但是到底骨子里穷习难改，听到了难免肉疼，心说要不然自己随便找个地方打打沙袋就算了，可是一想到今天和杨凯的对战，心中却对这个俱乐部充满了兴趣。

　　“易先生？”看到易轩发呆，杨凯叫了他一声，易轩立刻回过神来。“你放心，既然易先生是我弟弟的朋友，价格我可以给你打个九折，但是在低就不行了，你也看到了，我这里每天的消耗都很大，当然如果易先生愿意的话，我还有一个办法，可以让你不花钱”

　　“不花钱？”易轩一听来了兴趣，看来刚才自己听到费用时候的失神样子都被杨凯看在眼里了。

　　“恩，”杨凯面上带着职业笑容点了点头，“作为搏击爱好者，我一直都在寻找提高搏击技术的方法，尤其喜欢收集一些民间失传的武林高手请教，刚才易先生使出的家传武功，我很有兴趣，如果易先生愿意可以指导这套腿法的话，我们俱乐部可以对易先生免费开放。”杨凯这段话说的比较委婉，但是易轩却立刻嗅到了其中的关键，看来自己那套腿法虽然自己感觉是没有达到要求，但是从杨凯的表现来看，却应该算是非常厉害的了，不然杨凯作为一个搏击高手来说，不可能放下身价向自己求教，甚至不惜免了自己几万块的会费。

　　不过，欣喜之余，易轩却也有些犯难，如果他真的会这套腿法也就罢了，问题是他哪里会什么功夫，刚才的那些招式完全加载技能以后，在一种神秘力量的引导虾完成的，虽然现在自己已经能够运用自如，但是教别人却是万万不可能的了。

　　杨凯这么多年阅人无数，心思转的很快，看到易轩显露出一些为难的样子，却是发现自己有些冒失了，自己以前也接触过一些武林世家传人，虽然那些花招子在自己看来一文不值，但是对于对方来说却是宝贝的很，很多武功都是不能传给外人的，更有甚者，甚至至今仍是传男不传女，自己一个陌生人贸然求教恐怕是有些心急了，想到这里，不等易轩出口拒绝立刻说道：“若有难处就算了，此事是我冒昧了。”

　　杨凯对搏击的痴迷程度，如果放到古代的话，完全可以被当做一个武痴，就好像金庸小说里的老顽童，虽然对什么事情都玩世不恭但是只要涉及到武功却是一定要研究出个究竟来的，所以嘴上虽然这么说，但是心中却想，只要你在我这学习，以后天长日久，我就不信我研究不出来。

　　易轩见对方主动放弃却也不由得松了口气：“这个，其实也不是不行，只是这套腿法要练习的话必须练我们家传的一个童子功，所以杨先生现在的年纪恐怕是已经不适合了，何况这些招数只是个残篇，三招两式也发挥不出太大的威力就是了。”易轩用童子功遮了一下，听起来倒确实是那么回事，杨凯心中哦了一下，怪不得他出腿的速度会那么快，原来是从小就有练习，但是即便如此，心中却还是没有最终放弃，总觉得这些东西不过是噱头而已，只要能够看清楚招数，定然能研究明白，心中打定主意，嘴上立刻就坡下驴，“易先生不要谦虚，那几招虽然不多，但是威力还是很大的，不过如果真如易先生所说要练童子功，看来我确实是来不及了。”又打了个哈哈，两人之间也没有那么尴尬了，才谈了会费的事情，虽然易轩确实觉得有点贵，但是为了提高自己的搏击能力想了想好货不便宜的真理，还是同意了，拿卡出来付了款，一张暗金色的高档金属会员卡便被交到了易轩的手中。


第三十四章 游戏水平的进展

　　反正已经来了，在杨凯的建议下，易轩决定今天就开始第一次训练，在拳馆这种地方，实力始终是让人尊重的最大标准，你可以很有钱，对方也会便表现得很专业很配合你，但是这种配合完全是钱的原因，从内心深处，训练师还是会觉得你太弱了。

　　而易轩现在经过刚才那一战得到的待遇就完全不一样，在杨凯眼里，易轩本身就具备一个格斗家的资格了，只是现在基础太差，所以多少还差一些，但是从他刚才用出来的那些招式来看，只要经过一段时间的苦练，将来的成就绝对不在自己之下。

　　另外对于易轩的家传武功，杨凯心中还是存有一丝希望的，他觉得就算不能从小练习童子功，只要后天努力一些，即使不能够像易轩那么快，但是只要明白了发力的原理，想来应用到实战中应该不难。

　　因此杨凯对易轩训练的也很用心，希望易轩实力提升之后能够使用除威力加倍的家传技，这样自己也可以有更多的机会揣摩。

　　易轩虽然看起来瘦弱，但是这段时间一直在锻炼，所以体质也还算可以，但是和健身房的训练不同，搏击之中更多的要的是爆发力，如果在最短的攻击距离发挥出最大的力量，一招制敌，因此一般练习搏击的人即使身上的肌肉看起来并不夸张，力气却往往要比那种在健身房锻炼出的肌肉的要大。

　　杨凯首先让易轩做一些简单的挥拳练习，挥拳的对象虽然是沙袋，但是却要求易轩不能够击打在沙袋上，这就要求对肌肉的控制力，因为再击出一拳的时候一定要控制好什么时候收力，虽然听起来很简单，但是做起来却是非常难的，不一会两臂根本连端起来的力气都没有了，但是却远远没有打到杨凯要求的次数。

　　“能不能歇一会啊？”易轩的额头此时全是汗水，顺着眼角流进眼睛里，眼睛感觉一阵刺痛。

　　“歇？在战场上，你的敌人会不会让你歇一会啊？继续！”杨凯一改刚才谈合约时候专业礼貌的声音，大吼着说道，易轩被震得一激灵，继续举起拳头，几次都击打在沙袋之上。

　　“不行！速度、力量、准度，一个都不能缺少。再来”杨凯雄壮的声音震得易轩的耳膜嗡嗡作响。

　　无奈只好打起精神，力求每一拳都能够精准，果然集中精神之后，再没有碰到沙袋，但是却让他的疲惫感更强了。

　　好不容易完成了挥拳两百次，易轩觉得这两条胳膊已经不是自己的了，吹在身侧无比的沉重，杨凯没有继续折磨他的手臂，下一个训练项目改成了踢腿，这一次却是可以实打实踢在护具上的，讲解了动作要领之后，易轩开始对着杨凯举着的护具猛踢。

　　几下之后，立刻开始感觉小腿上的肌肉好像已经肿了起来，又涨又痛，每一次踢腿都剧痛无比，有心说休息，但是想到说出来杨凯也不会准，还要显得自己怂包了，只好咬牙坚持。

　　不知道是不是心理作用，易轩觉得杨凯操练起自己来可是一点都不留手，和自己看电视那些特种部队的训练有一拼，虽然可以认定是专业认真，但是易轩心中却总觉得对方是在报之前被‘打败’的仇，好吧，自己刚才的那几招貌似却是有点太招风了。

　　不过谁让咱有必杀技呢，易轩心中自我安慰着，脚上发力对着杨凯手中的靶子使劲的踢去。

　　易轩每天的生活安排的满满的，上午去游戏厅对战、背版，下午去拳馆打拳，晚上去健身中心做运动提高耐久力，每天结束的时候，手脚都感觉不是自己的了，虽然强度有些大了，但是易轩还是咬着牙坚持着，一来是因为时日无多，心中总有一种紧迫感，逼迫着他不断的提升自己的实力，另一方面，这种身心锻炼的生活也让他难得的有了一种很充实的感觉，相比过去整天除了上班就是回来面对电脑打游戏消磨时间，现在的生活让他有了一种莫名的振奋感觉。随着体质一天天变好，似乎对付这些越来越轻松起来。

　　不过杨凯对他训练却仍然让他感觉很累很苦，似乎是为了配合他体质的改变，训练的内容每天不同，而且时间和强度也越来越大，不过效果还是非常明显的，易轩的出拳从开始飘摇不定现在也变得拳拳带风，腿功更是在杨凯的有意培养下力道越来越大，每次踢出去，都会让对面手持护具的教练身体一侧歪，除此之外，搏斗的技能也提高很多，现在就算不用必杀技，和杨凯之间你来我往也能够过上十几招了，看来专业的教学和无目的的自主学习显然是大不一样的，易轩对于目前搏斗技能的提高也非常满意。只要继续坚持下去，再配合从游戏中学来的能力，易轩觉得自己的超人之路是越来越顺畅了。

　　但是和搏击技能想比，游戏方面就略有些遗憾了。《龙与地下城：暗黑秘影》他训练的倒是很顺利，随着玩的越来越熟练，他对游戏的那些细节已经完全把握了，完美背版的结果就是他对游戏中所有怪物的资料了如指掌，所有宝物的掉落一清二楚，机关陷阱伤不了他，宝物财宝一个不落，从头到尾几乎不会掉血，血瓶完全当成分数吃，而且不仅是魔法师，闲着没事他把其他几个职业也都练了一遍，虽然略有差别，但是基本上也都能做到一币通关已经完全不成问题了。

　　就算死亡街机厅的电脑要难一些，易轩觉得只要找几个会玩的玩家组队，一币通关应该还是没有问题的。

　　可是《拳皇97》的训练就略有点瑕疵了，随着时间的推移，他的游戏水平也是越来越高，一币通关八级电脑完全不成问题，但是这种街机就算调到了最高难度，和死亡街机厅里的游戏机难度水平也不可同日而语，所以自从可以轻松通关之后，易轩一直将注意力集中在和王晓天的对战上面。

　　但是这方面却一直差强人意，按照王晓天的说法，他的实力其实已经很强悍了，偶尔的超水平发挥甚至隐隐有超过王晓天的势头。但是却不知道为什么，即使自己也承认人物的操作已经达到了前所未有的水平，但是他从一开始到现在，却一次也没打赢过王晓天，好几次都是眼看着就要把王晓天击败，并且优势非常大的情况下，却每每在最后的关键时刻输掉比赛。记忆最深的有一次易轩小宇宙爆发，一个八神差点一挑三，也不知道是自己太过兴奋，还是大意了，在王晓天最后一个人物的时候，居然被王晓天险险翻盘，再次以一敌三险胜。

　　时间一长，易轩就有点郁闷了，在他看来死亡街机厅的电脑出招往往出奇制胜，所以打败所谓的电脑八级根本就是白扯，只有击败了王晓天，他才有绝对的信心能够一币通关死亡街机，哪怕只有一次，他也算是心里有底了，可是为什么偏偏一次都不能赢呢？

　　纠结于这个问题，易轩的练习更加勤奋，即使几人都说他的能力已经不错，可是易轩却坚持一定要击败王晓天再说。

　　在这期间易轩一次都没有再去过死亡街机厅，虽然死亡街机厅对他的诱惑很大，但是他知道只有做好了充分的准备才能够再战，否则自己仅剩下的这十个币子，在街机厅强大的游戏难度面前实在是不够看的。

　　本来最初的时候还打算要去街机厅收集一些情报，可是后来易轩仔细想了想，有些担心自己在看别人游戏的时候会不会突然冒出侥幸心理，忍不住上去玩，所以最后硬生生打消了这个念头。

　　这一天早早来到游戏厅，易轩开始背版练习，尽管对游戏内容已经滚瓜烂熟，但是易轩依然坚持每天通关两次《龙与地下城：暗黑秘影》，哪怕现在玩这个游戏对他已经没有任何乐趣，哪怕只是机械的进行操作，但是他仍然每天强迫自己重复着一动作，不为别的，只是不容许自己对游戏的内容有任何生疏，如果拳皇自己没有最终的把握，那这个游戏将是自己的王牌。

　　轻松通关并且捡拾了所有的宝物之后，易轩对自己的成绩还算满意，杨建三人也陆续来到了游戏厅，他们三个正在暑假阶段本来想留下来看看能不能做点暑期工，不过自从遇到易轩之后，就完全改变了他们的计划。

　　一方面易轩已经给了王晓天教自己拳皇的报酬，因为只用了两三天就将易轩的水平提高到了通关水平，所以最后给他的数目是六千，王晓天本来要三个人平分，不过另外两人无功受禄已经很不好意思，所以最后的坚持之下一人留下一千五，但是这笔钱对他们来说已经不少了，如果打暑期工的话，一个月能赚到一千块钱已经是谢天谢地了，还要对方不拖欠工资才行，因此完成了目标，三个人无牵无挂，便每天泡在了游戏厅里面。

　　而另一个原因，也是因为易轩对街机游戏的痴迷，让三个人似乎又找到了重新燃起的激情，因此每天起床以后第一件事就是到街机厅报道。

　　易轩和三人打了招呼，又一次找王晓天单挑《拳皇97》。


第三十五章 再一次的对决

　　王晓天这几天对易轩的这一举动已经习惯了，因此也不废话，两人直接开始对打，杨建和张寒冰则站在他们身后观战。

　　和当初与王晓天对战时一面倒的情况不同，现在两个人的对战画面已经是非常精彩了，攻守防御之间并没有明显的实力差别，动作连招都如行云流水一般，看起来倒好像真的两个功夫高手在对决一般，而且很明显两人的实力已经非常接近了。

　　杨建和张寒冰一边看一边小声议论，很快第一局就分出了胜负，易轩以一丝血的微弱优势取胜，但是此时的易轩倒并没有感到特别的高兴，因为这些日子以来这种情况实在是太普遍了，但是不管前面易轩打的有多好，每一次结果却都是一样。

　　按正常来讲，第一轮没剩下多少血的人物第二轮很快就会挂掉，照目前的状态，易轩对于一挑二倒是感觉没有太大的希望，因此心中毫无压力，第二轮王晓天上场的是八神，算是王晓天比较擅长的人物。

　　但是因为易轩现在是大不了一死的心态，因此打的毫无压力，只是力争磨掉对方尽量多的血量，没想到在不怕死的横冲直撞之下，竟然让他打出了不错的优势连击，虽然最后还是挂掉了，但是却打掉了王晓天第二个人物近半的血量。

　　“貌似有点希望啊！”这时候易轩心中不由得激动起来，第二个人物上场，也是八神，目前易轩对战所用的人物都是一样的，因为拳皇里的人物太多，招数也各不相同，为了在最短的时间取得最大的进步，这些天的训练他一直采用自己最初选定的三人组合，因此八神用的也算得上是相当不错了，连续技的运用就算不是出神入化，也算得上是炉火存青了。

　　八神对八神，两人打的都十分激烈，一轮对攻下来，王晓天的八神因为血量太少不敌败阵，而易轩的八神则还有将近一半的血量，可以说这两个八神算是半斤八两。

　　貌似要赢的节奏啊，看着还剩下一半的血条，易轩心中一阵隐隐的兴奋，这些天一直以来的愿望，今天就要实现了么。

　　“不错哈。”身后的杨建和张寒冰说道，这么多天了，易轩付出的努力和汗水三人看在眼里，自然是希望他最后能够达到自己希望的高度，因此看到易轩打的挺好，身后的两人也替他高兴。

　　易轩侧头瞟了一眼王晓天，心中忽然莫名的紧张起来，感觉身上一阵燥热，好像浑身的毛孔都有汗从里面挤出来似地，说不出的难受。

　　而王晓天的表情则十分平静，虽然已经是最后一个人物了，但是他似乎并不紧张，又或许他对于结果根本就不看重吧。

　　第四局开始了，八神对玛丽，易轩努力调整，但是感觉心中还是有些紧张，干脆一上来就展开了猛攻，把玛丽压在角落里一顿猛揍，血量哗哗狂掉，眼看着就要见底了。易轩心中一阵狂喜，成功了？

　　就在这时候，玛丽忽然奋起，一个挡身技能接住了八神的一记重脚，反手一记重切将八神击倒，顺势跳出了围堵。这几下动作干净利落，易轩根本来不及反击，眼睁睁看着玛丽挽回了局面。

　　急忙回身想要继续攻击，但是那玛丽看来已经彻底觉醒，便被动为主动，在八神站起来的瞬间，玛丽忽然向前，一记飞脚走起——站防！八神急忙伸出胳膊防住这一击。

　　那玛丽落地的瞬间顺势又是一个铲脚——蹲防！八神依然防住了。但是只两招只见八神已经被逼到了刚才玛丽所在的角落，真是风云逆转。

　　刹那间易轩快速在心中分析了一下局势，自己被堵在角落里面，如果猜测没错的话，玛丽下一招应该使用的是玛丽蜘蛛固，跳跃抓投技，自己如果继续采取防御，一旦玛丽近身则一定会被抓到，所以现在要么使用对空技，要么向前翻滚躲避，前者肯定是有一定风险的，因为一旦自己判断失误的话，很可能失去了逃出围堵的最佳时间，但是一旦击中的话，以玛丽目前的血量，则能立刻至玛丽与死地。而后者是一个比较安全的选择，但是一旦自己翻滚躲避之后，后期的变数就比较大了。这时候屏幕中玛丽已经快速接近，易轩一瞬间做出了自己的选择。

　　鬼烧！易轩一个升龙技使了出来，蓝紫色的火焰立刻布满空中，如果玛丽采用跳跃攻击，这片火焰会立刻命中，但是玛丽却并没有像他想象中的那样使用跳跃抓头，而是立刻原地蹲防，动作快的好像两人已经演习很久了似地。

　　易轩心中一沉：“糟糕，算错了！”可是却没有时间再做出应变。

　　鬼烧落地的瞬间，玛丽已经近身贴上前来，超必杀技——动感闪光。

　　一顿风车似的大旋转，八神被重重的扔了出去，还剩下的三分之一的血量瞬间见底，屏幕上白光一闪，挂了。

　　易轩有些遗憾的看了看玛丽头上即将见底的血条，如果刚才不用鬼烧就好了，如果使用翻滚之后再和玛丽进行对攻，如果……唉，世间偏偏就是没有这么多的如果，本来自己的赢面其实还是比较大的，易轩惋惜的想了一下，心思立刻重新投入接下来的战斗。

　　打起精神，没关系，自己还有一个人物，而对方的玛丽却只剩下很少的血量了，自己应该还是能赢的。

　　稳了稳心神，易轩舔了舔嘴唇，战斗进入了下一局。

　　由于上一局结束的比较快，玛丽的血量略有回升，回升之后大概在四分之一左右。

　　而易轩最后的角色也是玛丽，但却是以逸待劳的满血状态。

　　依然是对攻，依然是你来我往，但是这一次的对决中，易轩却比上一次谨慎了起来，与上一轮一上来就处处强攻不同，这次的易轩束手束脚，本来好几次都差一点便可以一个必杀技结束战斗，但是有了刚才的教训，易轩却每次到关键时刻内心不由的犹豫起来，一方面想要出奇制胜，可另一方面却又害怕自己判断失误，再重复了上一次的失误，因此几次机会都被他在这种犹豫之中给错失了，自己的血量也在这样的犹豫之中迅速往下掉了下来，最后易轩咬咬牙，决定这一局稳妥应对，干脆放慢了攻击速度，反正自己比对方的血量多的多，干脆稳扎稳打，这一次说什么也要赢。

　　两人的血量都在下降，只不过易轩下降的速度明显更快，易轩看着心中着急，鼻尖上渗出一层细密的汗珠，但是越是着急就越是发挥失常，因为一边想要稳扎稳打，另一方面却又急着赢了对方。

　　眨眼间一局过半，易轩剩下半条血，而对方的血量也只剩下了短短的一截，这样下去就算靠到时间自己也算是赢了，可是易轩对这样的结果显然是不太满意的，因此心中不由得有些着急了，自己选择慢打会不会是选错了？

　　玛丽不是个擅长磨血的角色，如果是二阶堂红丸现在应该早就赢了吧。

　　一边想着，易轩手中转动，他的玛丽一个前冲飞腿，奔着对方就冲了过去。王晓天的玛丽也立刻动了起来，一个旋转下落将易轩踢飞了回来，但是自己也掉了一点血，血量只剩下最后一丝了，王晓天刚刚落地，没有丝毫犹豫，直接曝气，将仅有的一个怒气给用掉了。

　　然后朝着易轩的玛丽极速冲了过来，近距离的前冲飞腿，易轩看到对方似乎采取孤注一掷的打法，心中犹豫了一下，站防。而王晓天似乎不依不饶，玛丽落地的瞬间又是一个重铲脚。

　　易轩无奈只能蹲防，同样的两个招数之后，看看自己的角色，竟然又被逼进角落里了，易轩心中一阵发慌，难道要重演上一幕了么？他下一招应该是跳空抓头还是原地蹲防？

　　一刹那易轩陷入了患得患失的状态，怎么办？鬼烧还是前滚翻？不知该如何应付了，易轩还在迟疑间，王晓天的玛丽却不知怎么的一下子到了他的跟前，一把抓住易轩的玛丽，直接扔了出去。

　　玛丽的鬼步抓投！！？

　　才一站起来，王晓天的玛丽又一次朝他逼近了过来，看着对方玛丽仅剩下的那一丝血，易轩终于绷不住压力——拼了！

　　指天回旋脚，一记飞铲朝着对方玛丽的脚下铲去，王晓天却似乎早有预料，后跳下重拳，落地的瞬间一个轻拳，新的怒气出现在游戏界面的左下角，毫不迟疑的，王晓天猛地连转摇杆——MAX状态超必杀技：玛丽台风！

　　一阵眼花缭乱的攻击，易轩的玛丽被重重的甩了出去，消失在游戏结束画面的闪光中，易轩的身体重重的靠回椅子里，感觉一下子没有了力气。

　　脑子里不停回想着刚才被击杀的画面。怎么回事？怎么又输了，明明只差一丝血了。

　　胜利和失败，果然只有一线之隔么？还是说王晓天根本是保存实力，只等最后一刻才将自己击杀，想到这里他狐疑的看向王晓天，却发现王晓天也看向他，脸上挂着一种莫名其妙的表情，似乎有点难以置信，又有点幸灾乐祸。

　　“这是为什么？”易轩忍不住问了出来。

　　“什么为什么？”王晓天耸了耸肩，似乎有点不以为然。


第三十六章 超脱自我（一）

　　这时候杨建和张寒冰也靠到前面，胳膊搭在两人的椅背上，本来这个游戏厅里只有塑料凳子给玩家坐，但是因为现在易轩整天都泡在这里，为了自己的屁股舒服些，于是买了四把办公室经常用的那种办公转椅。

　　“为什么这样我也会输？为什么只有那一丝血你却还是能翻盘？为什么我一次都打不赢你？”易轩一脸问出三个心中最最疑惑的问题。

　　杨建听了拍了拍易轩的肩膀，似乎在安慰他，虽然同样痴迷游戏，但是易轩对游戏的那种认真的劲头，三人有时候看他的表现，忽然就明白了别人面对自己痴迷游戏的时候脸上流露出的那种有些同情有些担忧的表情了，现在杨建的脸上正是带着这种表情看着易轩。

　　王晓天听了脸上的表情似乎有些纠结，有时候真的在想要不要干脆输给易轩一次算了呢，不然看他每次被自己打败的时候那副好像世界末日的表情真让人有些受不了。

　　“那个……”王晓天似乎努力想了想，应该怎么解释自己也理解不了的灵异事件，明明易轩现在的实力就能够打败自己的说，虽然自己玩街机时间长，而且专研的也比较透测，但是说实话，王晓天觉得自己的天资也就是一般，但是易轩却不同，一开始虽然被自己一挑三虐的体无完肤，但是经过了自己的点拨之后，实力的提升速度可以说是一日千里，如果非要说他现在有什么问题的话，可能就是实力的发挥有些不稳定，但是这种不稳定和他一开始的那种天差地别的不稳定比起来，已经要强很多了，顶多就算是有些小失误而已。

　　“我觉得你很有可能是心理对和王晓天对战有障碍。”这时候身后的张寒冰推了推眼镜说道。

　　易轩立刻转过身子，看着张寒冰：“这句话是什么意思？”

　　“这是一种习惯性动作，在心理学上似乎就有这种例子，我想你一定听过那个用绳子拴大象的案例吧？那个就是一个非常典型的习惯性动作。”张寒冰平时比较寡言，所以虽然接触的时间不短，但是和他正式的谈话这还是第一次，没想到一出口就和他那学霸的外形很是相称。

　　绳子拴大象？易轩的确听过，这是一个非常有名的网络哲理小故事，比较普遍的版本是说国外的一家马戏团正在演出，人们看到一头大象被细细的绳索拴在一棵小树上，正在乖乖地用大鼻子吃草，不远处就是大象梦寐以求的森林。

　　人们问马戏团的首领，大象愿意表演吗？

　　首领答道，大象做梦都想回到丛林。

　　人们接着问，那大象为什么不跑呢？要知道，它的力气那么大，它真要跑，谁也拦不住它。

　　首领说，是这样啊，没有人能拦住大象，只要它想跑，谁都没办法。

　　人们不解，那大象为什么不跑呢？

　　首领一努嘴说，你们没看到那条绳子吗？它拴着大象呢！

　　人们就笑起来，说，这条绳子怎能拴住大象呢？只要它一使劲，这么细的小绳子马上就断了，大象就能回归森林啊！

　　首领说，你们说的不错。但是，大象永远不会去挣脱那根细细的小绳子。它知道自己是无法挣脱这根绳子的。

　　大伙儿万分不解，说您这根绳子是特殊材料制成的吗？看起来很普通啊！

　　有人说着，还走到跟前，仔细地看了看绳子。的确，这是一条非常普通的绳子，别说是大象那一身排山倒海的气力，就是一个强壮点的人，也能把这绳子挣脱。
　  首领说，不错，这就是一根普通的绳子。可是，你们要知道，它是从这头大象还是很小的小象的时候，就绑住它了。

　　人们还是不解，说这有什么关系呢？

　　首领意味深长地说，症结就在这里。当这头大象还是小象的时候，它就被这根绳子缚住了。它无数次地想挣脱绳子，都失败了。久而久之，小象知道自己的努力是徒劳的，知道自己是无法挣脱这根绳子的，它就不再做这种无用的努力了。

　　所以说当大象还是小象的时候，拴住它的是绳子，而当小象长成大象之后拴住他的其实就是习惯了。

　　“你是说我已经习惯性输给王晓天了？”易轩似乎对于这一理论在此处的引用也有些不太理解。

　　“没错，你在第一次认识王晓天的时候，就被他拳皇的对战技术所折服，在你的心理，王晓天就好像一个衡量事物的尺度，在你的心中是一个不可逾越的障碍，想赢他带给你很沉重的心理负担，这种负担会对你产生压力，这种压力就好像绑住小象的那根绳子，当你每次想要挣脱的时候，他最初留给你的那种不可战胜的印象就会在你的潜意识里出现，继而产生压力，压力让你失误，刚才我和杨建一直在后面看着，几次你都有转败为胜的机会，可是你都白白让机会溜走了，表面上你败给王晓天似乎是一种偶然，其实这是一个必然，只要你心中还存在这样的障碍，就一定不会战胜他。”张寒冰口若悬河，侃侃而谈，听起来似乎有那么些道理，旁边的杨建和王晓天听了也一个劲的点头。

　　“那我应该怎么办？”易轩诚心的向张寒冰问道。

　　“我想如果你要打破这种格局的束缚，就只有挣断一次绳索试试。”

　　“怎么挣断？”易轩来了精神。

　　谁知道刚才还一脸严肃的张寒冰耸了耸肩：“打败王晓天一次喽。”

　　“靠，那不跟没说一样。”易轩一听顿时泄了气，身体重重的靠回了椅子，王晓天和杨建刚才听张寒冰说的很有那么点意思，都集中了精神听着，这会听到张寒冰居然给出这么个建议，全都哈哈笑了起来。

　　王晓天也拍了拍易轩的肩膀，以示安慰：“行啊，只要你准备好了，我谁是奉陪。”易轩一脸无奈的对他们挥了挥手。

　　挣脱枷锁？挣脱枷锁？

　　一整天，易轩脑海里都堆满了这个词，张寒冰虽然说的邪乎，但是意思易轩还是明白的，很显然自己有点太不够自信了，没办法战胜王晓天的最主要的原因并不是自己技术不行，而是被自己的心理障碍给限制住了，可是虽然知道了症结所在，但是到底如何超越过去，却是难道了易轩，自己又不是什么心理大师，如果是看到别人遇到这种情况或许还可以不计后果的给点意见，但是自己现在是当局者迷，也不知道应该怎么办了。

　　虽然心中迷惑，但是下午，他还是如期来到了搏击俱乐部，最近一段时间凯除了让他进行基础训练之外，还加上了他们俩个的格斗实战训练，一方面是提高易轩的格斗技巧，另一方面凯却是为了让易轩使出腿技，自己好能够揣摩，但是易轩却再也没有用他自己的家传腿技，而是尽量以杨凯教授的格斗技巧对战，这一来让杨凯心中倒有点着急。

　　今天他和杨凯进行格斗技术训练的时候，心中却还在想着上午的问题，两人对练了一阵，因为心不在焉的，易轩着实挨了好几下，杨凯也看出易轩不再爱状态，打了一会，实在继续不下去，有些无奈的说的：“还是先休息一下吧。”

　　两人坐在休息椅子上，一边擦汗，一边喝水，“有心事？”杨凯看似随意的问道。

　　“唉”易轩叹了口气，如果自己拿游戏的事情来跟杨凯探讨，估计会得到一个大大的白眼。所以他有点不愿意说出来。

　　“怎么了？遇到难题了？说出来，就算不能帮你解决，给你提点意见也好，不然你整天这么心不在焉的，我们的拳术还怎么继续练下去？”杨凯当过兵，说话的时候喜欢直来直去，看到易轩叹气，立刻连珠炮的问出来。

　　易轩喝了口水，心里想着怎么才能尽量婉转的表明自己的意思，“你有过心理障碍么？”

　　“心理障碍？”杨凯似乎对易轩说出来的这个话题有些疑惑。

　　“没错，就是有一件事情，明明你能够做到，但是在你的心中就是有一道无法逾越的鸿沟，让你每次到最后关头总是不行。”易轩一边解释面上的表情一边因为纠结而扭曲起来，看起来说的似乎是一件非常严重的事情，的确，游戏在他的心理来说就是一件非常严重的事情。

　　但是看在杨凯的眼里却远不是那么回事了，想了几秒，忽然露出一个了然的笑容：“你确定你说的是心理障碍？”眼睛却像易轩的下身瞟去。

　　易轩看了看杨凯莫名其妙的古怪笑容，和他的眼神，忽然明白过来，：“喂，你不是那么邪恶吧？我那方面可没有障碍。”

　　“哈哈，开个玩笑。”杨凯看到易轩的反应笑了出来，“你说的大概意思我明白，这么说吧，每个人可能都会遇到，不过有些事情上可能强烈一些，有些人在生活中的一些小事上，可能比较容易超越一些，我以前当兵的时候也有过。”说着仰头喝了口水。


第三十七章 超脱自我（二）

　　“你也有过？”听到杨凯这么说，易轩眼前一亮：“那你是怎么超越的？”

　　“恩，我当兵那会，虽然是特种部队，但是并不是以格斗为唯一训练，因为考虑的是士兵的综合素质，所以主要的训练内容包括射击、隐蔽、枪械即使等等，而且因为现在都是现代化作战，所以这些项目反而更重要一些，但是你也知道，我这人喜欢功夫，在进部队之前已经学了多年的搏击了，所以相对于那些我不是很拿手的项目来说，我那时候总想着能在格斗训练中拿个第一，但是我们队里有一个教官，号称铁人，始终比我厉害一筹。”说道这里杨凯摇了摇头，似乎对于这件事至今还是有些耿耿于怀。“我每次在对战中，都被他揍的鼻青脸肿的，所以那时候我花了很多的业余时间苦练，总希望有朝一日能够战胜他，不是吹的，那时候在我们队里，格斗技能我称第二没人敢称第一，可是奇怪的是，我每次看他战斗的时候，都觉得自己能够战胜他，可一动手了心里就发慌，总觉得好像自己随时会被他打倒一样，结果一发慌就出错，然后就又被狠扁一顿。”

　　易轩点了点头，心说跟我的情况倒还真是很像：“后来呢？”

　　“那之后的一段时间，我都已经有点要放弃战胜他了，不过心中总是别着股子劲，俗话说文无第一、武无第二，不是没有道理，练武的人总是有股不服输的劲，不然很难打出成绩的。

　　那时候我记得有一次赶在周末，本市的教官都回家了，我们没人管半夜偷跑出去喝酒。结果喝到半道，一个战友出去上厕所，忽然跑回来说风纪组过来了。

　　在部队里，要是喝酒的时候遇到自己本部的长官，虽然也会板着脸说我们两句，但是一般没事，顶多就是内部处罚一下就算了，但是风纪组可不一样，专门抓这个的，如果被他们逮到要全军通报批评，那可是犯了我们政委的大忌，肯定没有好果子吃。

　　所以听到一说，我们吓得赶快跳窗，出去以后，大家分头逃跑，但是这时候那些督察组的人已经到了。你想想，还没等进屋，一看窗户里刷刷刷跳出好几个人，一看就知道怎么回事了，立刻吆喝着开始追，为了跑掉，我一个劲的往黑巷子里钻，可惜倒霉，对地形不熟，跑进个死胡同，被其中一个人给堵里面了，当时巷子里漆黑一片，只能看出个大概轮廓，根本认不出谁是谁，我一看也豁出去了，上去就给拿人撂倒了，以为的格斗节能，根本那人连我的边都没挨着，就躺地下了，借着酒劲，我给他一顿暴锤。结果第二天队里再训练的时候，你猜怎么着？”杨凯一脸得意的看着易轩。

　　“怎么了？”虽然隐约猜到了故事的结尾，但是为了不破坏气氛，易轩还是顺口问道。

　　“我发现我们的铁人教官鼻青脸肿，后来一大厅之下才知道前一天晚上他被风纪组的人抓了壮丁，去抓喝酒的人里面就有他一个，据他所说，被一群人给围殴了，所以脸上落了伤，那之后队里查了好长一段时间，但是当时在我听来，根本就不可能，铁人的格斗技能大家都知道，就算人多，我就不信谁能打完他之后自己毫发无伤跑掉，放眼整个队，有这个实力的就我一个人，所以我断定，打铁人的那个人就是我，他就是昨天晚上被我在巷子里暴打的那个人，你说这多奇怪？平时我卯足了劲都不是他的对手，可是在我不知道对手是他的情况下，居然一招就将他放倒了。所以我发现这个铁人，其实根本就没那么厉害，我的实力也应该能够将他放倒，结果再跟他比试，我果然顺利过关，拿了个格斗全军第一的称号，后来还代表所在部队参加过内部的比赛呢。”

　　一直说到这里杨凯都笑的非常开心，不过说完这句话之后似乎又想到了什么，笑着摇了摇头：“不过说起来好笑，那之后很长一段时间之后，有一天另一个队的教官过来找我谈话，我这才知道，原来那天晚上我揍的人是他，并不是铁人，那个人也是后来看我格斗的时候使的一招擒拿手发现的我，不过因为事情已经过去很久了，所以并没有对我做出什么处分。到那时候我才发现，我一直以来打不过铁人，其实不过是我的心理作用而已，这就是你说的心理障碍。”

　　易轩瞪着眼睛，听杨凯终于讲完了自己这一段光荣历史，心下不由得一阵愕然：“可是你还是打败了你的教官？”

　　“没错，所以说很多时候自信是很重要的。你呢？到底有什么心理障碍？”杨凯又喝了口水，看着易轩问道。

　　易轩听到这里心中却更愁了，杨凯是因为机缘巧合，以为自己战胜了教官，才突破了心理障碍，可是自己能怎么办呢？自己玩的是游戏，难道让双方把眼睛都蒙上，然后打败他么。

　　“唉，你的例子可能在我的身上不太适用。我是在其他方面的障碍。”

　　“也不是啊，其实心理障碍有时候并不是特指在某一件事情上，而是一种对性格的突破，比如说你一直被某个人欺负，那你有一天忽然爆发将这个人击倒，你就会产生出一种强烈的自信感，好像世间的事情没有什么是不可能的，所以说，你也可以靠另一个范围的突破来刺激你突破心理障碍。不是我自卖自夸，其实很多人在学习搏击之后，自信心都会增强，因为当你拥有一种力量的时候，你会感觉做事情更有底气。所以你可以为了赢得这种自信，去打一架。哈哈哈”杨凯最后一句话自然是玩笑，说完了也就没当回事，正好这时候另一位教练冲他招手叫他过去，杨凯对易轩说道“那你歇一会再继续练习？”说着起身走了过去。

　　但是易轩听完杨凯的话，却陷入了沉思，打架？或许真的是个好办法也说不定。

　　接下来的训练易轩仍然是心不在焉，直到离开俱乐部，易轩还在想着自己要如何才能超脱自我，难道自己要去找王晓天打一架？不用想就知道王晓天肯定不是自己的对手了，而且这样做的话貌似有点欺负人啊，况且打架和游戏技巧也不沾边啊，自己真的能够从打败王晓天的胜利之中获得自信？

　　想来想去，易轩觉得其实关键在于，自己要去做一些平日里不会去做的事情，所谓超越，不论在哪个领域都是超越以往的自己，比如那天早晨自己在车里大骂以前的老板，其实这就是种超越，只不过现在要做的事情，应该比那个还要更轰轰烈烈才行。

　　这件事情必须足够刺激，刺激到可以突破以往的自己，只有这样才能够破除自己的心理障碍，那么有什么事情是自己过去不敢做，但是现在却有能力做的了呢？

　　毕竟过去的他只是一个不值一文的小白领，无论从经济上还是胆量上来看，想做而不能做的事情实在太多了，蹦极？恩靠谱。或者去滑雪？这个也是自己一直向往的。要不去登山旅行吧，易轩发现自己的想法似乎有些偏离了自己的初衷，不对，这些东西说起来根本连冒险都算不上，顶多算是旅游项目吧。

　　一阵挠头，现在的他既然是想要成为无敌格斗家，那么事情应该还是要从格斗上突破才对，而且格斗和自己要突破的游戏一样都是以对战为主旨，对对对，这样才对。

　　易轩开着车慢悠悠的跟着前面的汽车屁股，这条街虽然窄小，但是因为一条街上几乎都是高档的娱乐休闲场所，所以车反而不少，易轩踩住刹车，无聊的向两边看去，忽然他的眼睛定住了。

　　“咦，那不是阿彪么？”虽然已经这么长时间了，可是易轩对于阿彪那猥琐的背影还是记忆深刻，此时只见阿彪被四五个人簇拥着刚从车上下来，往一个建筑物里面走去。只见他的嘴撇撇着，虽然天色已经暗了，可是还戴着一个大框墨镜，灰色的西服披在肩膀上，走路一摇三晃，很是不可一世。

　　易轩本能的在座位里矮了矮身子，怕不小心被他发现，眼睛则不错眼珠的盯着他，深怕他忽然回过头来，这条街上原来不止凯那一家搏击俱乐部，只见阿彪带着那几个人正在进入的建筑物上面挂着一个不停闪耀的亮眼招牌，上面用花哨的字体写着“自由搏击”，看起来应该应该也是搏击俱乐部，不过这装修和凯的那个比起来可就显得太不上档次了，花花绿绿的倒有点像KTV、洗浴之类的场所，难怪自己一直没注意到呢。

　　目送着几个人的身影走了进去，易轩呼了口气，这才从座位上坐直了身子，想一想就算自己隐藏的再好也没用，自己的车可是明晃晃的摆在那里呢，幸亏他没往这边看。

　　易轩暗自庆幸的同时，心中在思索着要不要花点钱，给车换个颜色什么的，要不然以后岂不是总是这样的担惊受怕。

　　担惊受怕？易轩心中一动，等一下，这不就是一个突破自己最好的机会么！


第三十八章 看来得打一架

　　对于阿彪那伙人，易轩的心中一直留有阴影，一个原因确实是自己曾在他们的手上差点吃亏，二一个原因，因为影视剧的影响，虽然自己从来没遇到过黑社会，但是心中却总是觉得那些人并不好惹，亡命之徒，一旦沾上甩都甩不掉，所以自己从来就没想过有朝一日自己能够翻身。

　　可是眼下，为了突破自己，易轩也管不了那许多，仔细回忆了一下跟着阿彪的几个人，貌似都是熟悉的面孔，好像都是上次追杀过自己的，如果真是这样那就好办，上次自己只有一个必杀技，又是在体质很差的情况下，都能够逃脱，这回自己准备充分，不仅有三个必杀技傍身，而且经过这一段时间的练习，无论身体素质还是格斗技巧都不可同日而语了。

　　想到这里，易轩再次看了一眼彪哥他们进入的搏击俱乐部，看这俱乐部花哨的外形，想来也不是什么厉害的人开的，而且看他们的样子也不像是什么好学生，所以就算他们这段时间真的在这里学习了，自己也不用害怕。

　　打定主意，易轩没有跟着前车继续前进，而且将车顺势拐进了旁边的一个胡同口，想了一会，头脑中已经勾勒出全盘的计划。

　　“你好，先生，请出示会员卡。”自由搏击的美女前台，穿着可不想凯的搏击俱乐部那么商务，一身紧身开叉的旗袍包裹出玲珑曲线，脸上也画着浓妆，看的出，这个自由搏击的性质似乎很不一般。

　　“哦，我不是会员，我来找人的。”易轩立刻礼貌的说道，他今天穿了一身毛呢的休闲西装，修身牛仔裤，休闲皮鞋，本来他的身形就算的上是修长，加上这段时间的锻炼，隐约也出现一些肌肉，看起来更加结实，脸上带着和煦的微笑，温文有礼，让女招待一看之下，脸居然微微发红。

　　“不好意思，先生，这里是私人搏击俱乐部，没有会员卡的话是不能让您进去的。”女招待的脸上带着诚恳的歉意。

　　“哦，没关系。”易轩拿过桌子上的原子笔，“我能给他留个纸条么？”易轩没进门之前已经想到了，这条街上的娱乐场所大多是属于会员制度，说白了就是面向有钱人的，不交个几万的会费，根本进都别想进，而这也正是他希望的，如果真的直接进去和彪哥面对面，他还担心万一里面的人帮忙自己可就吃不了兜着走了。

　　“有的有的。”女招待立刻找出便签纸递了上去。

　　易轩回给她一个微笑，低头在纸上三笔两笔写了几行字，折好了递给她：“麻烦你将这个交给阿彪。认识么？他刚和几个朋友进去。”

　　“彪哥啊？认识认识。”女孩接过纸条，心中不免有些忐忑，彪哥可是老板的熟人，万一这个人是他的朋友，因此给耽误了什么重要的事情，免不了又要挨骂，急忙说道：“那你等一会，我这就给送进去。”

　　可一抬头，只见易轩已经推门出去了，真是个怪人，看来这件事情并不那么着急，女招待正在想是不是要暂时离岗，进去找彪哥将纸条给他，忽然看到门一开，彪哥领着那几个人又出来了，不过和进去不同，这时候彪哥身后却多了一个大汉。

　　这人女招待是认识的，叫阿龙，是新来的拳手，据说练的是泰拳，虽然很伤肌肉并没有那些练习格斗的那么夸张，但是行事阴狠，据说是很厉害的一个家伙。

　　“彪哥，正好，刚才有个人来找你，给你留了一张纸条。”

　　“有人找我？”彪哥带着夸张的笑容，走到前台前面，弄的女孩一阵尴尬，这个彪哥实在太恶心，每次来的时候总要调戏女孩几下，这会看到他那一脸银笑，心中烦的不行，偏偏脸上还要装出一本正经的样子，不敢得罪。

　　彪哥摸了摸女孩递纸条过来的手，这才心满意足的拿过纸条，只看了一眼，脸上的笑意顿时消失了，阴沉着脸问道“人呢？”

　　“早……早走了。”女孩吓了一跳。

　　那阿彪猛的将手中的便签纸甩在柜台上：“×他妈的，找他还找不到，这小子竟然还找上门来了！不知死活的家伙。走！”

　　一声招呼，一帮人呼呼啦啦的走出去了，女招待呼了口气，还好没有伤及无辜，揣揣的捡起纸条，展开看了看，只见上面写道：“亲爱的彪哥：别来无恙？上次被我揍了一顿伤好些没有？别说我不照顾你，现在给你一个报仇的机会，我就在俱乐部对面的那条巷子里等你，有种你就过来，咱们把过去的恩怨好好了结一下，当然如果你不来的话，我也不会意外，就当是你怕了我了。”

　　女招待心中一阵无语，心说看那人文质彬彬的，没想到胆子这么大，竟然敢找彪哥的晦气，心中竟然为易轩担忧起来。

　　阿彪带着一帮子兄弟呼呼啦啦的向对面的巷子走，身后几人可还是云里雾里，一个跟了阿彪多年的兄弟乍着胆子追上来：“彪哥，咋了？”

　　“咋了？他奶奶的，开白色雪佛兰那小子找上门来挑战，混蛋，今天非得把你肠子打出来不可。”说起易轩阿彪不免咬牙切齿。

　　“彪哥，放心，不管是谁，今天我叫他有来无回。”阿龙听到两人的对话，虽然不知道对手是谁，但是这都是他一个表现的好机会，立刻出声表明心迹。

　　“好兄弟！”听阿龙这么说，阿彪显然心情好了不少。

　　可是一行人风风火火的走进对面的小巷子，却一个人影都没有。

　　“靠，那小子人呢？”一个小兄弟忍不住喊道。

　　“出来，臭小子。”其他人跟着起哄。

　　“彪哥，他该不会埋伏我们吧？”刚才问阿彪情况的兄弟，小声跟阿彪说道。

　　阿彪听了心中也是一惊，是啊，刚才急三火四的就过来了，没想过对方这次可是有备而来，万一他请了高手过来，那这一世英名可就不在了，想到这里，心说好汉不吃眼前亏，一摆头，带着大家就要出去。

　　两束强光忽然在巷子口亮了起来，一辆雪佛兰却已经堵住了巷子的入口处，大灯晃的几个人急忙遮住了眼睛，易轩调了近光灯，这才从车上开门走了下来。

　　易轩这一次虽然是主动挑战，但是却没昏了头，故意将车子停在巷子口，便于撤退，这样就算打不过跑的也容易一些，而且目前看来这样的出场却是算是给了他们一个下马威。

　　对面彪哥眯缝着眼睛，看到车里只走下来易轩一个，心中顿时有底了，看来担心的事情并没有发生。

　　易轩刚才是目送着这几个人走进的巷子，算上彪哥一共是六个人，而且自由搏击里面也在没有人走出来，观察了一会确定彪哥只带了这几个人，易轩这才不紧不慢的开车过来现身。

　　阿彪的脸上一阵狞笑：“小子，你竟然还敢来，上次被你咋呼住了，这一次可没那么便宜了。”

　　阿彪的自信不是没有原因的，上一次被打完虽然当时看起来算是惨败，当时等到易轩跑了之后，几个人一检查，被踢飞的拿两个家伙连肋骨都没断一根，看来易轩的那一招虽然看着吓人，但是貌似也没有太大威力，如果早知道这样当时一拥而上，绝对可以按翻易轩的。因此阿彪的心里就一直窝着一股火，好像打牌的时候明明对方没有好牌可是偏偏咋呼的自己认了输，等到牌面亮相的时候，心中说不出的气愤，不过这段时间一直忙着其他事情，所以没顾得上这事就是了。

　　这时候看到易轩主动现身，可真是一个不得多得的机会，何况自己这边还有阿龙这张王牌，看着这次易轩想要落个全乎，可是不可能的。

　　易轩心中没有那么多想法，在他的眼里，现在只有一件事，就是打败阿彪他们，超越过去的自己，虽然心中不免忐忑，但是为了超越，易轩果断抛弃自己以往胆小怕事的行事风格。活动了活动手脚，一步步朝着阿彪他们走了过去。

　　略显嚣张的笑了笑，易轩朗声说道：“今天是个打架的好天气不是么。”这句台词除了装B之外，没有任何实质性的意义。

　　但是阿彪听了却有些奇怪，心说这小子有病吧，这时候天色已经暗了下来，天色不阴不沉的，哪里谈得上什么好天气，阿彪拧着眉毛，斜着眼睛瞪着易轩。

　　易轩却继续说道：“竟然还敢面对我，不得不说你很勇敢——愚蠢，但是很勇敢。”脸上带着似笑非笑的表情，完全不理对面的阿彪肺都要气炸了。

　　“这丫的也太嚣张了吧，老子都还没说过这么吊炸天的话呢。”阿彪心想，自己也不能输这面子，强压怒火，开口平静的说道：“是么？我倒是觉得你小子才有胆，竟然还敢出动现身。”


第三十九章 嚣张一下

　　“NO，NO，NO，”易轩表情夸张的否定的道，“这跟勇气可扯不上关系，如果挑战强者的话自然可以说是有胆，但是如果只是欺负弱者的话，实在没有什么好称赞的。难道说按死几只蚂蚁是什么值得炫耀的事情么？”易轩说这话的时候脸上带着欠揍的笑容，饶是阿彪他们几个地痞看着都觉得可恨的不得了。

　　易轩虽然表面上放群嘲，其实心里紧张的要命，心脏咚咚咚的剧烈跳动，似乎他自己都能听到，被迫还击是一回事，主动挑事却又是另外一回事了，不得不说在缺少经验的情况下，易轩做的还是非常到位的。

　　“别他妈废话。”阿彪见说不过易轩，干脆来横的，“你他妈有胆就放马过来，别跟个娘们似地唧唧歪歪的。”

　　“好啊，咱们今天就放开了好好的打一架，不管谁胜谁负，恩怨今天就一次了结，怎么样？”易轩看差不多了，放出了今天的主题，他也希望以后不要再跟这伙人发生任何的交集。

　　阿彪点了点头，“草，行啊小子，看你这么有胆量的份上我答应了，放心，我不会把你打死的，最多给你打个残疾。到时候你坐轮椅上可别哭啊。”

　　易轩呵呵的笑了笑，似乎一点也没放在心上，拉开一个佛山黄飞鸿的架势，很有气势岁他们一勾手：“废话那么多干什么，一起上吧。”

　　按照阿彪的一贯行事风格，这时候就是一声招呼并肩子上，什么西瓜刀、钢管，没命的招呼，可是今天几人根本不是战斗装备，手里什么家伙事都没有，而且对方再怎么说上次也是重创了自己几人顺利从手上逃出去了，如果直接上去，又怕吃亏，这一迟疑的功夫，旁边的阿龙却忽然伸手挡在了阿彪的身前。

　　“彪哥，对付这么个玩意儿，用不着那么麻烦。”这几句话说的声音极低沉，似乎是咬着后槽牙说出来的一般，让人听着感觉不寒而栗。

　　阿彪看阿龙站在前面，顿时觉得心里有底，自己带着几个家伙，虽然咋呼起来比谁都欢实，但是实力实在一般，跟着自己这几年吃香的喝辣的，腐败的身体素质也够呛，平时走路走急了都要喘粗气，可是阿龙他……。

　　“能行么？你过几天就要上场打拳了，万一伤到……”

　　阿彪的话还没说完，被阿龙的手势止住了，“放心，彪哥，这个小子，还犯不着我用全力。”

　　听阿龙说的这么笃定，阿彪把心一横，对着易轩哼哼冷笑两声：“你小子就准备下辈子坐轮椅吧。”

　　也难怪阿龙会如此轻视易轩，虽然锻炼了一段时间，易轩的身体素质也算是不错，往那一站也还有模有样，但是怎么看也就是个业余选手的水平。

　　在看阿龙，一身黝黑的腱子肉，虽然跟那些健美运动员夸张的肌肉比起来没有太大看头，但是这都是实打实练出来的，阿龙心说自己好歹练了十几年泰拳，地下黑拳也打了好几场，就这么个小子，还要群殴说出去那实在太没面子了。更何况他也有心要在新东家跟前表现一下自己的实力和价值，因此这会果断出手了。

　　“你上归上，可要注意点，这小子有点邪乎。”阿彪提醒完阿龙，撤到了后面，心说怎么说阿龙也是职业的，上次易轩对付他们几个人普通人尚且没伤到他们分毫，这次面对职业选手落败是必然的，即使他又使出那种鬼招，但是攻击力一般，就算踢上也不会有事，所以仔细想想，放下心来，安心在后面观战。

　　看到阿龙走上前来的气势，易轩心中一惊，他没想到对付的人里面还有这样的练家子，原本他以为都是像阿彪这种流氓混混，欺软怕硬的角色呢，想不到竟然碰到硬点子了。

　　不过这时候也容不得他打退堂鼓了，既然自己是来超越自我的，那增加点难度，效果应该更好才是，想到这里，易轩硬着头皮对着阿龙笑了一下。

　　对上阿龙，易轩已经没有半分退路，亮好了架势，冲着阿龙招了招手。

　　此时阿龙心中除了不屑，倒是有点佩服易轩的胆子，心说这小子看着没有几两肉，没想到还有这样的胆识，敢找上门找彪哥挑战，真是初生牛犊不怕虎。

　　他这次有心在彪哥面前好好表现，气势十足迎了上去，一边走，一边紧了紧缠在手上的绷带，因为刚才阿龙正在俱乐部里面训练，所以身上的装备倒还没有卸掉。

　　双拳举到眼前，脚下轻快的跳了几下，一抬腿，对着易轩一推就踢了过来，易轩下意识的向后就躲了一下。

　　惹得身后彪哥他们一群看客哈哈大笑，原来那阿龙不过是给易轩一个下马威，离得还远呢，根本踢不到眼前，易轩回过神来，略微有些尴尬的调整了一下位置，看来一出手自己在气势上似乎就有点输了。

　　易轩这一段时间因为练习搏击，所以对各类的武功颇有些研究，虽然同样是踢了一脚，可是易轩一下子就看出了这一脚和跆拳道那种踢腿完全不同，应该属于泰拳的一种。

　　泰拳作为一门比较注重战斗实用性的拳法，拳法以腿技见长，但是虽然同样都是以腿技为主要攻击方法，泰拳和跆拳道的出腿方式却有所不同，跆拳道比较讲究观赏性，所以每次出腿的时候动作都会非常标准，虽然中规中矩，但是应用在实战中来说，速度则不够。

　　而泰拳相对非常灵活，每次踢出力度、速度都在要求的范围内，不仅动作轻盈而且着力点比较特别，一般注重着力在肘和膝这样的关节处，这样能够加倍击打效果，所以刚才阿龙只踢了一脚，易轩立刻反应出他应该练的是泰拳。

　　能看出来归能看出来，说到底易轩不过是个刚刚练拳没几天的心说，因此对泰拳的接触理论多过实际，虽然看的相关视频不少，但是实战经验几乎等于零。记得以前看过一部泰拳的武打片，貌似这个拳法是非常狠辣的，所以一看到对方使用的有可能是泰拳，易轩的心中立刻有点后悔起来，自己贸然出手，不知道是祸是福。

　　那阿龙见易轩这边露出怯容，似乎早在自己预料之内，拧眉立目，两下助跑就冲了过去，说时迟那时快，易轩反应过来对方已经冲到近前了，易轩一看时不我待，只能硬着头皮上了，急忙紧抢两步，因为泰拳的主要攻击武器是腿，所以易轩将两人距离迅速拉近，让他的长腿施展不开，否则被对方发挥出双腿的威力，可就难以翻身了。

　　易轩抢上向前，同时左右手两记勾拳先后击出，阿龙一见举起手臂，将先后两下攻击挡了下来。易轩的小臂正好接触到对方的小臂，这一下立刻感觉手臂处传来一阵剧痛，双手好像打在了木棍之上。

　　易轩早就听人说过，泰拳在最初锻炼的时候为了提高抗击打能力，会用用擀面杖，在小腿和手臂处擀，因为这两处的神经非常丰富，痛感也就相对较高，而这两个位置偏偏是泰拳攻击的时候要用到的部位，所以为了减少痛感，要先将这两处的神经擀死，据说擀的时候是非常疼的，第一天擀完以后，整个小臂都会肿起来，代价很大。

　　在初步的磨练之后，训练人还会把麻绳缠到树上然后让被训练人用手臂和小腿胫骨那用力击打来增加杀伤力，练到一定程度后这几处的神经就死了，力量增大，硬度增强，简直变成杀人武器。

　　易轩一出手先吃了亏，看起来对方还真是各种高手啊，易轩揉着自己的两个小臂，嘶啦嘶啦的看着阿龙，心中在想着应对的办法。

　　那阿龙看易轩的举动，眼神中泛出一股凶光：真是个不知死活的家伙。试探出了易轩的实力，阿龙的心理就更有底了，但是为了在彪哥面前露脸，他希望能够打的精彩一点，想到这里，不给易轩喘息的机会，迈步就冲了上去，易轩只好迎战。

　　泰拳以杀伤力大和打发凶猛为主，所以在攻击时一般都是近战，这才能充分用到自己的肘和膝这两个威力最猛的部位，但是阿龙此刻为了打的好看，而且在他眼里无论自己怎么出招，易轩都是必死无疑了，所以根本没有着急一击致命，反而用了很多花哨的招呼，整个人腾空而起，身子在空中三百六十度旋转，一腿劈在易轩的肩膀上面，两拳好像风火轮一般乱舞，但是多数虚招，真正打到易轩身上的拳头比较少，虽然这样，但是拳拳到肉，每挨一下，易轩都一阵龇牙咧嘴。

　　运用这两天和杨凯对战的实战技巧勉力支撑，其实他不知道如果不是对方对方想要耍帅的话，估计前两分钟自己已经趴下了。

　　后面彪哥他们看场上打的热闹，纷纷起哄叫好。

　　易轩一看这形势，今天不实用必杀技的话是万难全身而退了，想到这里，虚晃一下，向后退了一步。


第四十章 继续嚣张

　　阿龙也不着急，看易轩退出战团，也停下了，冷笑着问道：“怎么，打不过了想跑？让我放过你不难，只要你跪下来给彪哥磕头认错，我可以考虑。”

　　本来易轩心中还真有点退意，可是听到此刻阿龙这么说，反而把心一横，心说跑你老母啊。脸上露出一个无比嚣张的表情：“小子，你的实力我已经知道了，不过如此嘛，老实说如果你要现在投降的话，我一高兴说不定还真的放你一马，如果不投降接下来我可要用绝招了。”

　　“哈哈哈哈。”听到易轩这么说，阿龙哈哈大笑，心说这小子是疯了么，“用绝招怎样？”

　　“好，这可是你自找的，我给你机会了，你不要哈？”说着竟然开始原地压腿。

　　一看这架势，阿龙觉得真是哭笑不得，心说你被我打得只有招架之功，嚣张什么啊。一脸笑意的看着易轩在当场耍猴戏。

　　那阿彪在身后看场上虽然打的热闹，但是这半天易轩也没被阿龙放倒，所谓外行看热闹，内行看门道，阿彪对于格斗只是个外行，所以场上到底谁占了上风，他心里还真有点没底，想到上次那小子快若闪电的招数，心中也有点打鼓，小声提醒道：“阿龙，这小子的绝招奇怪的很，你可千万要小心。”

　　阿龙一听，心中倒有点不太高兴，靠，这是瞧不起老子啊。干脆，两三下解决了他，让彪哥也看看自己的真正实力。

　　想到这里，也不等易轩做完准备活动，抬步就走了过去，易轩一见连忙从地上站了起来，警惕的向后退去，看起来似乎非常害怕，其实易轩的心理在悄悄的估量着和阿龙的距离，眼看着阿龙已经进入到自己的攻击范围之内。

　　只见那阿龙却也正在这时候起脚，一记鞭腿就踢了过来。

　　几乎是同一时刻，易轩也猛地一抬腿，阿龙还没反应过来，肚子上已然挨了一脚，这一脚威力谈不上巨大，如果阿龙是正步站在当场的话，估计顶多被踢的后退一步，不会造成致命伤。但是偏偏这个时候阿龙整体的趋势也是本着前面去的，一个向前，一个向后，就好像他硬生生撞在了对方的脚上，顿时只觉得肚子一阵剧痛，急忙收腹后撤，但是身体仍然被踢的失去了平衡，阿龙连忙调整脚步，想要站稳身体。

　　可是易轩既然出腿了，万不可能给他这个机会，两人的实力很有些差距，如果让阿龙准备好了，在加上旁边虎视眈眈的阿彪等人，自己今天可就悬了，因此他一腿得手，紧接着就是另一个燕子旋风脚。

　　啪啪啪，一连三脚结结实实的落在了阿龙的胸脸肚子上，因为易轩的招数实在太快，饶是阿龙身经百战，仍然在这样的速度面前无法做出任何反击，实际上别说反击，就算是想办法躲开一招半式也是不可能。

　　好不容易易轩停了脚，他此时已经连退了好几步，刚刚勉强稳住身形，想要抓住机会强攻，阿龙此时其实是有些发懵的，他理解不了刚才还束手束脚任自己宰割的易轩，怎么会忽然暴起，难道是扮猪吃老虎？

　　可是这么多年拳场上练出的那股凶性却让他不会就此认输，虽然没搞清楚状况可是并不妨碍他出手反击。

　　但是阿龙的直觉告诉他，比速度自己肯定是赢不了的，从刚才的对战和攻击中他发现，易轩的力量明显不是很强，刚才那三脚除了第一脚由于惯性让他感觉有些不适外，其他三脚对自己都没有造成太大的伤害，因此他打定主意，用双臂护住了正面迎头就冲了上去，准备靠近易轩，近身肉搏，最好能直接抱住对方。

　　本来这种无赖的招式即便是打地下黑拳也一般不会用的，但是这会却顾不得了。

　　易轩这时候一套连招用完，回身见阿龙已经冲了过来，知道自己力道太小，对他造成的伤害看来还不够，也不废话，迎面冲了上去，不过他可不打算和对方硬碰硬，就在离阿龙还有两米远的地方他猛地用力一跃，就在阿彪等人惊骇的目光中，轻轻松松高高越过阿龙的头顶，竟然从阿龙的头上跳了过去。

　　这就有点吓人了，要知道就算是篮球运动员一般跃起的时候，脚尖离地面也就一米多的距离，虽然灌篮是够了，可是想要轻松越过一米七八的一个人，还是有些难度的，可是易轩这一下子居然轻轻松松的做到了，这个成绩如果拿到奥运会上，差不多要破世界纪录了吧。

　　易轩却没有想这么多，由于加载了跳跃强化这张卡片，他的跳跃能力已经不是一般人可以比拟的了，这种超级跳跃他平日里没少练习过，这也是他认为自己能够全身而退的自信来源之一。

　　就在易轩起跳的时候阿龙根据多年的经验，本能的以为对方要用飞踢之类的招式，因此立刻拧身躲过，一转身的功夫一拳对着他认为的易轩的落点挥出，这一招应变不可谓不快速，但是当他抡圆了挥出拳头的时候，却一下子打在了空气中，心说不好，再想换招已经来不及了。

　　易轩这一跳的落点正好是阿龙的身后，落地的瞬间立刻转身朝着阿龙的后背冲了过去，当阿龙那一拳挥出落空的时候，易轩正好来到阿龙的身后。

　　阿龙刚刚反应过来回身的瞬间，易轩已经冲到近前，腿一抬，居合蹴！啪的一下，阿龙只觉得小腹一痛，顿时不由自主的一俯身。

　　易轩看到对方的身形顿时暗叫太好了，极限流连舞脚！一个膝撞正中阿龙的顶门，耳内只听一声脆响，也不知道是击中了哪里。但是这时候已经来不及想那么多，阿龙后仰的瞬间易轩第二脚已经踢出，正中阿龙的小腿，这一下因为是生死搏斗，可比当初跟杨凯比试的时候踢得狠多了，阿龙上一下被踢中小腿，根本没有时间应变，顿时一个趔趄。

　　就在阿龙要倒还没倒的时候，易轩第三脚已经到了，迎着他的肚子就踹了过去。

　　碰，又是一记重击，踹的阿龙身子的一挺，阿龙被连续的打击打的晕头转向，尤其是脑袋此刻嗡嗡作响，不过更加致命的还在后面，易轩的第四脚已经朝着他的脑袋斜踹了过来。

　　阿龙这会躲无可躲，被踹了个满头满脸，易轩脚上穿的是休闲皮鞋，鞋底也是够硬，这一下脸上黑的红的一团模糊，看来肯定是流血了，昏头转向的朝后退去，易轩却是得理不饶人，这套连招还没使完怎么能结束，一个燕子旋风脚就接了上来。

　　啪啪啪一连三脚踢在已经失去了平衡的阿龙身上，此时阿龙已经失去了抵抗的力气，全身软塌塌的任由易轩踢来踢去，最后一脚，直接把阿龙给踢飞了个跟头，躺在地上动也不动。

　　这一连串的攻击如闪电一样迅速，阿彪几个人瞪着眼睛，张着嘴巴，好像看电影特技一样看着易轩在几秒钟的时间里直接逆袭，等他们反应过来，被打的是自己人，被他们寄以厚望的阿龙已经跪舔了。

　　“啊呀。”彪哥大喊一声，急忙冲到阿龙的身边查看伤势。

　　阿龙是他新招的拳手，过几天就要参加一场地下拳赛，老大在这场拳赛上可是押了不少钱的，要是拳手到时候上不了场，那这钱可就全赔了啊，到时候难道要自己亲自上场么？老大要是气急了还真有可能呢，此时他已经顾不得什么易轩不易轩了，可是不看还好，一看之下，阿龙已经失去了意识，躺在地上一动不动，满脸的血肉模糊，也不知道是死是活。

　　阿彪大喊一声：“我废了你丫挺的。”随手操起一块板砖，对着易轩就打了过来。

　　身后众人虽然对易轩还心有余悸，但是此时看彪哥已经亲自上了，哪里敢怠慢，只能硬着头皮往上就冲。

　　易轩刚刚击倒阿龙，只觉得一股舒爽的感觉从浑身的每个毛孔里散发出来，这种傲视一切的感觉实在太爽了，难怪那么多人都喜欢学功夫，这打人的感觉果然是爽，尤其当自己打败的是一个职业拳手，这种成就感是任何词汇都不可形容的。

　　回身一看那些打手冲了过来，心中反而感觉一丝喜悦，正好没爽够呢，来吧伙计们。

　　这时候也顾不得什么隐藏实力了，燕子旋风脚！易轩腾空而起，身形如出海苍龙！

　　只听的巷子里面呼喝之声不停，却越来越弱，大概五分钟后，扑通一声，最后一个打手也被打翻在地，一个个啊呀哼呀的在也爬不起来。

　　易轩活动了一下略有些酸痛的脚踝，心说这些人倒也硬气，明知道打不过却是一个逃跑的都没有，而且只要还能站起来，必然还会在网上冲。不过易轩也累得够呛，一打五个，还得个个打趴下，可真是个力气活，幸亏对方没有人再来援助，要不然自己也只能赶快走人，不过现在既然局势一边倒，倒是还可以嚣张一会。

　　想着走到阿彪面前，阿彪刚才也挨了好几下，不过几个人之中算是最轻的一个，似乎知道起来就会挨揍，这会干脆耍赖一样躺在地上不起来了。

　　易轩蹲下身来啪啪的在阿彪脸上拍了几巴掌，一边拍一边用一副教育人的口气说道：“所以说做人不要太嚣张，今天给你个教训，以后想动手之前先合计合计，懂不小子。”

　　这几巴掌一点都不重，但是落在阿彪的脸上却好似有千斤的分量，这也太打脸了，阿彪心里那个恨啊，小子你有种，这次算我栽了，心里虽然发狠，不过好汉不吃眼前亏，深怕激起易轩的怒火，一句话也不敢说，只用自己拿恶狠狠的眼神瞪着易轩。

　　易轩见对方样子心中好笑却也再没什么办法，毕竟是法治社会，总归不能把对方杀了吧，反正今天也给够他们教训了，因此脸上带着笑容耸了耸肩，转身开车离去，留下一地的哀嚎。

　　等易轩走了，阿彪这才急忙爬起来跑到了阿龙跟前，倒不是阿龙和他关系有多好，实在是几天后的那场拳赛太过重要，可是经过了这么长时间，阿龙的双眼一直紧闭，看来伤得不轻。

　　其他几个人也勉强从地上爬了起来，不过看起来比阿彪伤得可重多了，一个个佝偻这身子，瘸着腿。

　　阿彪猛拍阿龙的脸颊，“醒醒，醒醒。”叫了几声，阿龙这才悠悠醒转。

　　“你怎么样？还能动么？”彪哥此时心中那个那个气啊，一方面是气阿龙，之前说的那么厉害，怎么一动手就被人打废了啊。另一方面是气易轩，这小子看着普普通通，怎么会这么能打，这下子可咋跟老大交待啊？

　　阿龙满脸是血，挣扎想要起身，可是刚动了两下，额头上豆大的汗珠便不停的流下来了：“彪哥，我鼻骨断了，肋骨可能也断了几根，恐怕……。”

　　“行了行了，你别说话，赶快叫救护车。”阿彪心中一阵烦躁。


第四十一章 打完收工

　　不管此刻阿彪心中如何郁闷，易轩可是感觉畅快的很，连日以来因为不能打败王晓天而纠结在胸中的那股闷气，好像气球破裂一样，砰的一下全都消失不见了。

　　开着车往回走的时候，只觉得身体感觉轻飘飘的，身上虽然也有在打斗的过程中被揍的伤口，但是在肾上腺素强烈分泌的作用下完全没有感觉到疼痛，这种兴奋一直持续到他回到彩虹游戏厅，下车的时候才觉得身体肌肉酸痛，而且身上好几个地方被阿龙打过之后有一种酸胀的感觉，疼痛感终于逐渐体现了出来。

　　“靠，果然是杀敌一万自损三千啊。”易轩揉了揉酸痛的腿部肌肉，尤其是大腿根部的位置，肌肉仿佛撕裂一般痛苦，看来刚才必杀技实在用的太多，很可能伤到肌肉了，所以说作用力与反作用力的关系从来都是非常公平的，用拳头打人的同时自己的拳头也是会痛的。虽然打人的时候畅快淋漓，但是平静之后的痛苦还是要自己承受。

　　但是回想起刚才自己在巷子里以一敌六，叱咤风云的样子，易轩忍不住嘿嘿笑了出来，这还是在自己没有掌握核心能力的情况下，如果自己一旦掌握了核心能力，那绝对是现实版的超人了啊。

　　不过到时候学什么核心能力好呢？是二阶堂红丸的闪电，还是八神的苍炎，还是罗伯特的斗气？不知道大蛇的核心力量是什么，如果能得到大蛇的力量的话，那还不无敌了。

　　一边在心中幻想着自己得到核心力量之后如何横扫一片，一边一步一顿的忍受着疼痛向游戏厅走去。

　　游戏厅的卷帘门拉了下来，但是因为年久失修卷帘门下面的边已经不能完全贴合地面了，从缝隙里有光线透了出来，易轩心中一激灵，难道自己走的时候没关灯？不对啊，记得走的时候还是白天，根本连灯都没开，不会是彪哥那帮人这么快找来了吧？

　　易轩的心中一阵揣揣，如果自己现在状况遇到他们的话，恐怕也占不了便宜，能够全身而退已经算是万幸，不过仔细想一想，易轩有点不相信他们这么神通广大，乍着胆子过去悄悄将卷帘门向上拉开一点，虽然已经极其小心，但是卷帘门还是发出了一阵让人牙酸的嘎吱声。

　　易轩趴在地上偷偷向里面看去，谁知道里面的玻璃门忽然开了，紧接着呼啦一声，卷帘门被打开了一半，同时一个人大喊一声：“谁呀！”

　　这一下吓的易轩的心都快跳出嗓子眼了，定睛一看，居然是杨建。

　　“靠，你们大半夜的干嘛呢？”易轩心里吓得够呛，心中自有一股无名火。

　　杨建一看易轩撅在地上，知道他可能误会了里面是小偷之类的，不好意思的笑了笑：“嘿嘿，我们三晚上也没啥事，就过来玩一会，没想到你能回来，快进来吧。”

　　其实要是放在平时，易轩绝对不会这么小心，看到里面有灯光说不定立刻就能想到他们三人，一拉门也就进去了，可是今天因为刚刚教训完彪哥他们难免疑神疑鬼，这会心终于放了下来，刚才差点丢掉的兴奋之情，又回来了。

　　“王晓天在么？”一边往里走，一边急忙问道。

　　“在啊，我们三都在这呢，王晓天老样子，拳皇呢。”杨建答道。

　　“太好了。”易轩欢呼一声，三步并作两步走了过去，也顾不上腿疼了，不过杨建从后面看易轩走路时候奇怪的姿势不免有些奇怪。

　　“快快快，我们大战三百回合。”易轩还不等走到跟前就大声喊道。

　　王晓天一回身，吓了一跳：“你怎么了？打架了？”这时候杨建也跟了上来，刚才在门口易轩暴怒，一下子岔开了，杨建也没来得及问。

　　易轩奇怪他们怎么看的出来，低头一看，这才发现自己也够狼狈，毛呢西服整体的造型还好，大品牌，质量靠得住，除了上面有一些不明污迹之外，也看不出什么，主要是自己的牛仔裤，不知道什么时候居然被撕破了，可能是因为牛仔裤本来就是那种破洞款的，在打斗的过程中正好扯到了，所以看起来很明显。

　　这还是他看到，他看不到的自己头发上全是灰土，脸上也因为挨了阿龙几下，这回有些淤青，易轩看了一眼自己也被逗乐了，“没什么大不了的，不过是随便打了个不开眼的小毛贼罢了，来来来，别转移视线，赶紧的，我都等不及了。”说着易轩走到拳皇的前面，抓起台子上的币子就塞了进去。

　　此时的易轩心中正处于亢奋状态，连往日里躲都来不及的黑社会都被自己干翻了，一个游戏又算得了什么，现在就是要验证一下，看看自己是不是已经突破自己就好了，只要干败了王晓天，以后自己在拳皇方面也就无所畏惧了。

　　看王晓天还愣在那，急忙催促道：“快点啊，我这一次有预感，我绝对能赢你。”

　　王晓天一听也乐了，心说易轩对游戏的痴迷真是让人无语的很，都已经这付样子了，居然还想着打败自己，无奈的道：“好吧，如果你坚持的话，不过我可先说好，我是不会让着你的。”

　　易轩自信道：“那时自然，就怕你让我呢。”

　　一边说着，两人手里不停，已经各自开始选择人物，王晓天一边选人一边奇怪的看了易轩一眼，不知道为什么，这会的易轩看起来格外自信，眼睛里似乎都有光芒闪过，自己似乎也有一种他要赢过自己的感觉。

　　这时候两人都选好了，战斗一触即发，第一回合——READGO！王晓天急忙把精神放在了游戏上。

　　杨建和张寒冰听到两人的对话似乎也都很有兴趣，扔了手中的游戏，站在了他们两人身后观战。

　　今天的易轩很不一样，再也没有了平日的畏手畏脚，一上来就大胆出击，而且攻防有序，根本不给王晓天任何机会，王晓天也曾经说过，如果易轩发挥稳定的话，他的水平其实是在自己之上的，只不过易轩一直以来每次面对王晓天的时候总会莫名其妙的失利，但是今天和往日完全不同。

　　王晓天紧抿着嘴唇，眼睛一眨不眨的盯着屏幕，游戏这东西果然天分更重要，自己研究拳皇这么多年，每一个人物的所有招数，连招的方法，以及各种情况应对，已经在心中形成公式，但是毕竟缺少了灵活，易轩和他完全不同，屏幕里人物所有的招数和连招好像和他自己心意相通一般，每次使用出来都会有少许的不同，似乎更像是用心在操作，而不像王晓天这样在用技术操作。

　　所以无论从灵活性还是应变能力上，王晓天都赶不上正常发挥的易轩，而此刻的易轩是超长发挥，所以自己也只能被压着打了。

　　十分钟后——K。O橘黄色英文大字出现在屏幕之上，王晓天的最后一个人物玛丽躺在地上，闪了两闪终于消失。

　　就在刚才，易轩的八神用一招无赦，一道紫炎贴着地面闪过，将刚刚跳起落在地上的玛丽击中，也同时打掉了她最后的一点血量。

　　王晓天重重的叹了口气，松开摇杆：“我输了。”说完了竟然感觉浑身轻松，易轩早就应该战胜自己了，是他的心理因素导致这一天被推迟了这么久，回过身来笑着看了易轩一眼，：“恭喜你，终于超越自我了，能不能请教一下，你到底是怎么做到的。”

　　易轩却根本没有听他在说，眼睛看着游戏机屏幕，嘴角裂开了呈现出一个大大的笑容，游戏机彩色的灯光映在他的脸上，让画面说不出的诡异。

　　终于自己终于战胜了王晓天，尽管打了三场才把王晓天击败，不过不要紧，只要赢了就好，死亡游戏厅，爷爷过来了，易轩在心中呐喊欢呼，不过脸上却始终保持着那个大大的笑容。

　　“易轩，你没事吧？”王晓天心说丫的不会跟范进似地疯了吧，联想到平时易轩对游戏的痴迷程度，还真不好说。

　　伸手拍了拍易轩的肩膀，易轩一下子回过神来，虽然脸上仍然笑着，但是已经没有刚才那么夸张，好像刚才完全不在状态似地，问道：“你说什么？”

　　王晓天一阵无奈，“我说你怎么超越自我的？”

　　“哦，呵呵”易轩还是忍不住再笑，想了一下，终于没说自己打人的经过，随口敷衍道：“没什么，只是找到了一点窍门罢了。”

　　王晓天点了点头，虽然知道事情不可能那么简单，但是倒也无关紧要，因此没有说什么，不过看到易轩的状态，还是忍不住问道：“话说你就为了一个游戏，至于么？”

　　他这句话说的是易轩的到现在还持续的笑容，可是听在易轩的耳朵里却让他一瞬间回到了现实，仅剩下十年的生命，离奇死去的沈鹏飞，神秘的游戏厅，过往的种种在他的脑子里一瞬间全都闪现出来，让他的心情恢复了平静，张了张口，似乎想要解释什么，可是话到了嘴边却发现自己根本没办法开口，貌似真的没法解释啊，而且他也不希望拖任何人在到这摊浑水中来，自己不是没想过，以王晓天他们三人的游戏技术，在死亡街机厅或许真的能够打出一片天地，可是这件事情对别人来说到底是好还是坏？所以思量再三，易轩决定对死亡街机厅的事情保持缄默，此时听到王晓天询问，心中不免有些动摇，但是最后话说出口，却只有四个字“你不懂得。”说完忽然笑了，一个无奈的笑容，这句话不就是当初沈鹏飞和自己说的话么。

　　王晓天倒是无所谓，耸了耸肩：“怎么样？还打不？”

　　易轩摇了摇头，刚才的兴奋，这时候已经消失不见，那种亢奋的情绪也回复了理性，自己一直以来都有实力能够战胜王晓天，只是自己的心理不能战胜罢了，今天既然已经超越了这个难点，那接下来的对战对自己来说已经没有了意义。

　　王晓天三人看易轩患得患失的样子，没有再说什么，游戏厅里面一时静寂了下来，最后还是张寒冰打破了沉默：“时间不早了，我们回去吧，这几天要开学，也要调整一下作息时间了。”

　　易轩听了回过神来，点了点头：“哦，好，那你们回去路上小心点。”

　　三人点头向外走，易轩忽然想起什么：“对了，从明天开始我可能不会每天过来，你们的钥匙拿好别丢了，想玩随时过来玩。”

　　王晓天三人听了似乎有点意外，张寒冰开口道：“恩，好的，我们开学以后也不会像现在这么经常过来了，不过大学的课程比较松，还是有时间就会来的，那有什么事情就电话联系吧。”

　　送走了三人，易轩又在这个曾经奋战过的游戏厅里坐了一会，这才开车离开。


第四十二章 会员编号0013

　　第二天，是一个晴朗的早晨，清晨的阳光总是让人感觉神清气爽，易轩早早便起了床，站在穿衣镜前，看着镜子中的自己。

　　半个多月以来的苦练，让他的身体变得十分的结实强壮。

　　这些日子以来的遭遇，让他多了几分看透生死的成熟。

　　昨天经历的两场战斗，让他有了几分过去所没有的自信。

　　对命运的反复研究，让他对死亡街机厅的游戏不再抵触。

　　一切似乎都已经准备好了，现在就让我来验证自己的命运吧。易轩自言自语着，转身出了自己的房间，早餐简单而富有营养，尽管心中略有些兴奋，易轩依然不紧不慢的吃光了早饭，今天将是一个重要的日子，必须积蓄足够的体力才行。

　　轻车熟路，半个小时之后，白色的雪佛兰在游戏厅的外面停了下来，看着那间毫不起眼的酒吧的门，易轩觉得自己的心忽然有些紧张起来。

　　前后看了看，整条街道上几乎没有人影走动，其实这个事情说来也有些奇怪，自己每次去那个游戏厅，里面的人说多不多，说少也不少，每次总要有有几十个人在玩，其中还不乏一些外国人，可是自己来了两次，却从来没有见过自己以外的其他人出入，难道这么巧，大家进去的时间都不相同？因而没有遇上？虽然也是一种解释，但是易轩的心理总觉得没那么简单。

　　不过这个问题，除了有点奇怪以外，似乎并不算是什么关键问题，所以易轩并没有在这个问题上纠结太久，只想了一下，就开门下了车，今天他可是来玩游戏获取游戏币的，在自己的生命面前，其他那些不正常的蛛丝马迹还是等以后有了闲情再慢慢发现吧。

　　已经是第三次来了，易轩对酒吧里面那一派祥和的氛围还是有点接受不了，下面就是杀人与无形的游戏厅，上面的这些人为什么还能保持这样良好从容的心态，而且易轩始终想不明白一点，就是这个游戏厅根本就不赢利，那到底是什么支撑他的运作，还有前面用来伪装的酒吧，看起来根本就没有任何的生意，又是靠什么来维持的呢？

　　那个混血美女调酒师依然半倚半靠的站在吧台后面，看到易轩的到来，露出一个熟络的微笑，这个笑容易轩是在太过熟悉了，当初沈鹏飞来的时候，她就是这样一副迷人魅惑的笑容，好像是在跟自己的老朋友打招呼一般，现在看来，这似乎是她的职业微笑了。

　　“要玩两盘么？”

　　易轩自然的点了点头，虽然仅仅是第三次来，却已经没有了当初的生涩，既然打算玩下去，那么就尽量自然一些吧。

　　仍然是那个光头大汉，一声不吭的领着易轩来到了游戏厅的入口，易轩调整了一下呼吸，努力压制住心中不知道是兴奋还是紧张的情绪，门打开，里面的喧嚣声立刻传了出来，易轩觉得心中在那一刻反而坦然了。

　　半个多月没来了，这里一点也没有变化，卖币的朋克女孩仍然嚼着口香糖，嘴唇涂着紫黑的颜色，一张一和，看到易轩，似乎有些惊讶，愣了一下，接着露出一个大大的笑容来：“呵呵，我还以为你不打算再回来了呢。”

　　“怎么会，我可不是轻易认命的那种人。十年的时间，远远不够我完成自己的人生目标。”易轩淡淡的说道，这次重返游戏厅，他身上那种菜鸟的气场已经完全没有了，更多的是一种自信的气质。

　　女孩挑了挑眉，“OK，所以你是打算回来赢游戏币的了？祝你成功吧。”听女孩的语气似乎并不太看好易轩的举动。

　　不过易轩没有退缩，淡然的点了点头，既然已经打定主意了，易轩接下来要做的就是全力以赴，而不是怀疑和反复。

　　“至少死的时候不要让自己后悔才好。”易轩和自己说道。

　　他没有贸然出手，而是来到游戏厅那块巨大的展板面前，观察起组队信息起来。

　　“龙与地下城。龙与地下城。龙与地下城。”易轩一边自言自语着一边搜寻着自己想要的信息，可惜的是找了半天，眼睛被LED上不断闪耀的文字晃的有些疼痛，也没有找到自己需要的信息。

　　看来暂时没有人要组队攻略龙与地下城这款游戏啊，不过不要紧，没人组织大不了自己组织一个嘛。这个游戏厅里似乎一切都是自助的，易轩找了一会，在那块展板前找到一排键盘，对应的也是二十六个英文字母，和正常电脑键盘的排列顺序略有不同，但是整体意思完全一样，易轩试着操作了一下，发现很容易上手，选择发布组队信息，然后将自己要组队的游戏填入了进去，很快一段信息就开始在展板上不停的发布了。

　　《龙与地下城：暗黑秘影》求组，1=3，会打的来，有经验的最好，有兴趣的密我，会员编号：0514。

　　看了看这段信息，易轩点了点头，看起来没什么问题了，按照他的想法，这些会员编号既然是自己的腕表编号，那互相之间应该可以通过腕表联系，虽然他还没研究出来怎么发信息，但是估计接受信息应该不是问题。

　　发完了信息，一边等着别人回复，易轩一边回过身去，研究起展板的另一边，那些收购出售卡片的信息。

　　总的来说收购和出售卡片的信息都很多，而且类型也不尽相同，看得出不同的游戏给出的奖励类别也不相同，而总结起来的估计是一个很庞大的分类，易轩眼睛看着这些信息，迅速的在脑子里整合规律，想发现一些由价值的信息。

　　很快易轩就发现了一个有趣的现象：高价收购八集结核心能力卡，有意者联系本人，会员编号：0013。

　　批量收购回复道具卡，有意者联系本人，会员编号：0013。

　　高价收购极品兵器卡，魔法武器卡，有意者联系本人，会员编号：0013。

　　好几条收购卡片的信息居然都来自同一个会员编号。粗略算起来，这个编号为0013的会员的收购信息竟有五六条之多，而且涉及的类别也是繁杂多样，核心卡、武器卡、恢复卡，似乎每种类型的卡片他都要收购。

　　易轩不由得皱眉，按理说在这个游戏厅里，因为游戏币的限制，估计很多人会和自己一样专精某一两个游戏，所以即使收购或者出卖卡片也应该以某一种类型的为主，比如自己之前接触的拳皇类游戏，肯定是以战斗技能，核心能力这些卡片为主了，可是这个人竟然收购这么多的类型。

　　难道说他玩了很多类的游戏，看看编号，0013按照顺序来说似乎应该是早期的玩家了，那么这么看来倒也不太奇怪，又向下看，批量回收恢复道具，会员编号还是0013，恢复道具也收？他收购这么多恢复道具干什么？

　　易轩越看越是心惊，这个0013居然反复出现，看来他的收购信息可不止五六条那么多，如果这些卡片只是给一个人用的话，量实在太大，很有可能需要的并不止一个人，这么看来易轩觉得这个家伙应该有以下几点可以确定：第一，这个0013的家伙肯定有大量的游戏币。

　　第二，这个0013的家伙知道一些游戏的内幕。

　　第三，这个0013的家伙很可能在策划一次行动，或许是攻略，或许是任务。

　　正想着呢，腕表上却忽然传来滴滴声，他一愣神，却发现腕表上自动浮现出了一段信息，我看到了你在留言板上的信息，有兴趣一起攻略《龙与地下城：暗黑秘影》么？我现在就在留言板附近，站等。

　　易轩一看立刻回过身去，留言旁边一个瘦瘦的身影正站在那饶有兴致的看着留言板上的信息，易轩看到那人顿时一愣，竟然是他。


第四十三章 组队（一）

　　易轩看到了信息转回身一看，顿时愣住了，没想到竟然还是熟人。

　　站在告示牌旁边瘦瘦的身影不是别人，正是当初和易轩有过一面之缘的赵北风。看到易轩回过头来，赵北风似乎也猜到了，笑眯眯的看着他：“嗨，很有缘啊。这么说要找人一起攻略《龙与地下城：暗黑秘影》的人是你喽？”

　　易轩没想到再次遇到熟人，上次和赵北风虽然因为帽子的事情稍微有点不愉快，但是赵北风留给他的印象总体来说还不错，起码比较好接触，比起那些动不动瞪眼睛的老外强多了，听到他这么问，易轩点了点头：“看来给我发信息的人就是你了，这么说你也有兴趣攻略？”

　　“恩，”赵北风沉吟了一下，向易轩走了两步：“确切的说应该是找人一起刷，因为这个游戏我早就刷过很多遍了，所以攻略期早就过了。怎么样，你的水平够么？”言语之间俨然一种前辈的风范。

　　易轩听了也想起来了，当初赵北风跟他换卡片的时候，那些卡片里就有一张哥布林召唤卡，应该就是来自《龙与地下城：暗黑秘影》，这么看来赵北风对于这个游戏肯定是不算陌生了。

　　看来应该算是一个资深者了，易轩听到这里心中不由得略有些高兴起来，抱大腿这种事情对他这种新手来说还是很不错的。

　　那赵北风看易轩没有说话，转身朝游戏厅的一边走去，游戏厅的角落里却放着许多供人休息的桌子，赵北风从身后的双肩背包里取出一台笔记本电脑放在桌子上，打开来三两下调出一个街机模拟器来，选择了龙与地下城：暗黑秘影，又插上了手柄。

　　竟然准备的这么充分，易轩见了不由得暗自感叹，看来大家都很努力啊，一边接过手柄一边问道：“等一下，就我们两个么？”

　　既然赵北风是资深者，应该不会只有一个人吧，再怎么说在这里认识的人也会比自己多，如果想要组队的话，他的人选应该更多。

　　“当然不是，那两个家伙暂时还没来，他们跟我们的时区不太一样，所以需要一段时间才能上。快开始吧。”赵北风催促道。

　　时区？易轩听到这个词心中有些奇怪，不过想想很多宅男因为昼夜颠倒也说自己和正常人有时差的，可能只是赵北风的玩笑话吧，也没有深究，转身看着电脑上的图像：“这么说你们有三个人了？可是一般玩龙与地下城不是四人标配么，你们组怎么……？”

　　易轩看似随意的问道，其实心中想的确实沈鹏飞的离奇死亡，在他看来这个游戏厅既然这么诡异，那死掉的肯定不止沈鹏飞一个人，或许赵北风队伍里的第四个人就是不幸死亡的也说不定，所以他用尽量随意的口气询问，试图发现更多的信息。

　　没想到赵北风听到他的文化，撇了撇嘴“本来我们是有四个人的，可惜上一次打龙与地下城的时候有个家伙好狗运摸到了一张红龙血脉卡，卖了币直接退出了，所以没办法，只好再找一个，没想到刚来就看到你的信息了，所以正好便宜你喽。”看他说话时候毫不在乎的语气和表情，应该不会骗人，易轩的心略微有些放下来，说实在的，如果真的随便问起一个就是死掉了的话，那他的精神压力可能会更大。

　　不过易轩抓住了他话中的另外一个重点，“红龙血脉卡？”这个卡为什么这么厉害居然卖了可以直接退出，看来价值不菲。

　　“是啊，红龙血脉是金色品质的核心能力卡，龙与地下城里最值钱的卡片之一了。”赵北风跟易轩解释道，看到易轩还没有进入游戏似有有些不满意易轩的拖沓，催促道：“快点开始啊。”

　　“哦。”易轩注意力从新回到游戏上，开始选人。

　　“等一下，你怎么选法师了？你只擅长用法师的么？”赵北风忽然阻止了易轩的动作。

　　易轩愣了一下：“选法师有什么问题么？”

　　“我用的是法师，你不能再选法师了。”语气非常肯定丝毫没有商量的余地。

　　易轩心说还有这种事情，不会是这个游戏厅里弱肉强食，组队的话一言堂吧。“等一下，这个游戏法师有两个啊，都选法师不就完了，反正最佳组合里就有两个法师啊。”易轩想为自己争取一下。

　　所谓的最佳组合，是公认的最适合通关的职业配置组合，两个法师，一个牧师，一个战士（人类矮人皆可）。

　　“不不不。”赵北风立刻解释道，“这个游戏厅的游戏里就算是小怪AI也很变态，所以小怪就特别的难对付，一个战士砍不过来的，因此一般来说我们是一个法师一个牧师，一个战士，另外一个选战士或者精灵。而我们现在已经有一个战士一个法师一个牧师了，所以你要么选战士，要么选精灵，实在不行选盗贼也行，但是就不要选法师了，法师是打最终BOSS和救场的主力，必须由我亲自来操作才行。”看来赵北风应该也属于技术流，而且在小队里应该占有主导地位，也难怪，这个游戏厅应该是一个靠绝对实力说话的地方了。

　　无奈，易轩心说好吧，既然如此还是选个别的职业吧，虽然心中很不爽，不过他也明白自己毕竟是新人，又是后进入队伍里的，而且现在还要靠着前辈的指导呢，所以可不能太矫情。反正大家组队打游戏，只要能通关就行啊。

　　那么到底选个什么职业呢？易轩看着屏幕上的人物思索，战士砍人的能力最强，血量和防御也高，精灵砍人能力比较弱，但是可以使用魔法（比法师的魔法弱），属于万金油型的职业。而盗贼砍人能力比精灵强不到哪去，但是多了一个开箱子发现陷阱的能力。

　　不过由于背版的关系，陷阱这东西大家都不会去碰，所以这个能力实际上没啥用，易轩迟疑了好一会，最后觉得还是稳妥起见，选一个精灵吧。精灵好歹也是有魔法的，虽然没有法师那么强，但是也有其特殊之处，算是一个比较平衡的人物了。

　　选好了人物，战斗就开始了，易轩此刻的心情平静如水，这些日子以来的苦练让他现在对这个游戏根本谈不上半点激情，但是这样的好处就是，能够保持一颗平常心，维持最平稳的发挥。

　　不得不说这些日子以来的训练没有白费，易轩几乎是一路开无双打过去的，虽然精灵用的没有魔法师那么好，但还是很轻松的一币通关了，而且一路打下来，根本没有遇到半分的险情。

　　赵北风一边看一边暗自点头，嘴角不自觉的浮现起一个微笑，看来自己这回得到了强力的队友啊，等到易轩游戏打完，他却没有表现的太热情，微微点了点头：“还不错，你的游戏水平可以，接下来我们来看看配合吧，现在我们来双打一次。”说着从包里又取出一个游戏手柄，易轩心说这家伙的背包是多啦A梦的百宝袋么，怎么这么多东西，看来这个人还真是准备充分，事无巨细，应该是个心思缜密的人。

　　赵北风却没有那么多想法，很是平静的接好了手柄，开始画面之后选了个法师，易轩则再次选了精灵。

　　两人再次打了起来，除了顺利之外，这一路下来几乎连一点值得描述的地方都没有，因为已经对游戏了如指掌了，所以两人几乎连交流都不需要，不过易轩这个人好相处的优点此刻就显示出来了，赵北风一看就是那种控制欲非常强烈的人，这种人，无论在什么时候，都希望自己能够掌控全局，所以一直走在易轩的后面，而易轩一来对游戏太过熟悉了，知道根本没有半分危险，二来也不喜欢玩心眼耍计谋，所以一路冲在前面，这样很多时候遇到掉落来不及拣，便被赵北风兜了底，但是易轩并不太介意，偶尔放两个怪过去给赵北风打打，配合的倒还算默契。

　　第一关还没打完，身后忽然响起了一个嘶哑性感的女人的声音：“哇哦，看看我们勤劳的队长，这么早就来了。”

　　赵北风急忙按了暂停键，满面笑容的回过头去，易轩也循声向后看去，不由的略感惊艳，正在和赵北风进行吻面礼的，居然是一个小麦色皮肤的撩人美女。


第四十四章 组队（二）

　　看她的肤色和长相明显带有拉丁血统，栗子色的长发在脑后随便扎了一下，一些细碎的卷发从肩头垂落下来，身上穿着修身的黑色的牛皮夹克，下身穿着刚刚盖过臀部的短裤，腿上一双高跟长靴，更显得美腿修长，褐色的大眼睛此刻正似笑非笑的看着易轩。

　　“嘿，给你介绍一下，这位是我们的队友，来自西班牙的美女薇拉。”赵北风的手微微揽着美女的腰肢，向易轩介绍道。

　　美女大方的一笑，冲易轩伸出右手，易轩一看连忙伸手握了一下，举动略微有些急促，让他的脸色有点尴尬，美女见了笑的更开心了。

　　“这是我们的新队友，易轩。”赵北风又指了指易轩向薇拉介绍道。

　　“易轩，呵呵，好啊，这一次的队友还蛮帅的嘛。”薇拉打趣道。

　　易轩有些不好意思的同时，心说，怎么会是个老外呢，这可和他当初的预计有所区别，他还以为那两个队友会和他和赵北风一样呢，不是个宅男最起码也是个亚裔啊。

　　“巴克呢？”赵北风向薇拉问道。

　　本来还春风满面的薇拉一听到赵北风这么问，立刻面有不悦，“我怎么知道，我们不是一起的，我也不是他的保姆好么？”似乎对赵北风把她和那个叫巴克的家伙放在一起说很是不满。

　　赵北风看到薇拉不悦，似乎觉得好笑，一脸无奈道：“可是你们都是欧洲的啊。”

　　“他是挪威人，我是西班牙人，我们不是一国的好么？”薇拉急头白脸的和赵北风争讲，而赵北风似乎很乐意和这个美女多些交流，一点都不着恼。

　　易轩听着两人说话却是有些惊讶，心说这个薇拉汉语说的还蛮标准的嘛，标准的让他感到有些诡异，就算那个能上春晚的大山，在中国呆了几十年，可是说起中国话的时候听起来还是稍微有一点别扭，可是眼前这个美女说起来却让人感觉就是听一位中国人在说话一样，而且字正腔圆，发音比自己的方言还要标准。

　　“你们在说我么？”粗犷低沉的声音忽然从三人的身后传来，一个身高将近两米的大汉朝这边走了过来，站在三人身后，易轩瞬间觉得灯光都有些昏暗了。

　　看来这个就是巴克了，上下打量了几眼，这个巴克更加出离易轩的想象，另一位男队员居然是一个粗壮的白人壮汉，虎背熊腰，一头浅色的金发，卷曲着贴在脑袋上，看起来并不经常搭理，略微有些凌乱，低领的T恤领口隐约露出里面粗壮的护心毛，手背和露出衣服外面的手臂上也是毛烘烘的好像带了个羊毛手套，易轩不由得一阵奇怪，难道说没有中国人了么，怎么这么多老外，而最让他惊讶的是这个白人大喊巴克的中文居然说的也是这么标准，简直可以到大学中文专业区当老师了，这就让易轩觉得不对劲了，一个还可以解释为偶然，两个都是，难道他们从小在中国长大不成。

　　又或者？易轩忽然想到了另一个可能性，难道这个腕表还自带翻译功能？绝对有这个可能，既然连人的性命都能收买，腕表带翻译软件也不是什么奇怪的事情，为了避免露怯，易轩没有问出来，打算等没人的时候偷偷问问赵北风。

　　“好了，既然都到齐了，正好，我们先预先演练一下配合吧。”一边说着，赵北风从他那“次元包”里又拿出两幅手柄来，易轩偷偷瞄了一眼看起来好像还有一些吃的东西，看来这赵北风打算常驻沙家浜啊。

　　“这个就是你新找的队员？看起来不怎么样嘛。”巴克撇了撇嘴，一把接过了手柄，看起来似乎很不友善，薇拉在他身后翻了翻白眼，似乎对他的行为不太满意，四个人一排坐下，玩了起来。

　　加上后来的两人，四人正好组成一个四人小队，因为都是行家里手，一趟下来，毫无悬念的通关了，而易轩对这几个人的游戏水平也算是有了一定的了解，果然敢拿寿命来玩游戏的都是高手，不管是风情万种的薇拉，还是外表粗壮的巴克，游戏玩的都是相当流畅，看得出来肯定也是经过一番苦练了。

　　好在经过这段时间的苦练，他的游戏水平也丝毫不差，所以倒也没有被比下去。

　　巴克看来是个直肠子，刚才虽然表现的很是不屑，可是一局玩下来，居然难得的露出一个笑容：“行啊，你的游戏玩的倒是不赖，这样的话我们的四人组应该就没问题了，那么我们正式开始吧。”

　　赵北风点了点头，不过这一次开始玩之前我们先把利益分配机制确定一下，经过上一次红龙血脉卡的事件之后，我绝对我们这一次应该采用风险分担机制。

　　“什么意思？”易轩立刻发问，唯恐只有自己不明就里。

　　赵北风给易轩解释了一下，原来在游戏厅玩这种组队通关的游戏一般有两种机制，第一种称为各人分配机制，也就是说通关之后每个人抽各自的卡片，谁抽到的归谁，不管卡片的品质好坏全凭运气。

　　因为游戏中出的卡片价值相差极大，很可能会造成同样是通关，有的人一下子发达，而有的人付出了同样的努力但是却啥也没捞着的结果。

　　第二种称为风险分担机制，在通关之后抽卡，所有抽到的卡片统一归队伍所有，卖出游戏币再进行分配，当然队员自己也可以出价。如果价值不高的卡片则按照各自的需求交换分配，保证公平的情况下减少风险。

　　赵北风的意思，显然是倾向于第二种分配方式了。

　　易轩点了点头，他并不认为自己的运气有多好，而且采用第二种方式也可以避免被坑，所以果断的同意了，薇拉看起来似乎也无意义，无所谓的耸了耸肩。

　　“不。”正在赵北风以为全票通过的时候，忽然巴克开口了。“我的运气一向不错，我可还等着抽到红龙卡呢。”粗犷的嗓音配上他将尽两米的块头，让人一点也不怀疑他说话的分量。

　　易轩没料到会这样，有点吃了一惊，不过自己是新来的也不好发表什么意见。

　　薇拉翻了一下白眼：“拜托，你怎么又这样。”明显看出这一惊不是巴克第一次唱反调，可是巴克显然并不买账，眼神坚定的看着赵北风，似乎在精神上给他施加压力。

　　“好啊。”赵北风听到巴克的要求，看起来并不意外，微笑着回答道：“如果这样的话我想我也可以拒绝继续跟你成为队员，你可以找其他人组队看看。”

　　北欧大汉听到赵北风的回答，撇了撇嘴，似乎在权衡利弊，易轩看到他脸上的肌肉明显抽搐了一下，都说欧美人比较暴躁，看来今天遇到的就属于这个范畴了，看他强忍怒火的表情，似乎随时准备突起发难，不过虽然看起来不好惹，巴克却没有立刻回答赵北风的话。

　　赵北风毫不畏惧回瞪着他的眼睛，慢悠悠的说道：“没有你也没关系，我们的队伍里现在有两个亚洲人，大把人愿意和我们组队，不过你……”说道这里上下打量了汉克一圈，似乎颇为不屑。

　　拉丁美女也抱着肩膀，一副看好戏的模样，巴克在两人的注视下，气势终于软了下来，本来脸上坚定的表情逐渐被无奈所取代，耸了耸肩膀：“好吧，就照你说的。”

　　赵北风冷哼一声，开始收拾桌子上的笔记本电脑，薇拉则带头向另一边龙与地下城的街机走去。

　　“亚洲人什么意思？”看两人走出了一段，易轩急忙低声向赵北风问道。

　　“呵。”赵北风发现似乎忘了易轩这个菜鸟：“因为亚洲人一般都比较努力而且守规矩，所以在不认识的人互相组队的时候一般是首选，你也很有竞争力的伙计。”赵北风背上包，转身也走了过去，易轩一看急忙跟上，脑子里却乱哄哄的，这到底是个什么地方。


第四十五章 开战（一）

　　四个人一起来到了《龙与地下城：暗黑秘影》的游戏机前，大概是因为这个游戏为四人游戏的关系，看起来并没有什么人玩，几台游戏机面前并没有其他人的影子。

　　因为这种设置的游戏，虽然两人三人都可以玩，甚至如果觉得实力够的话，一个人打也没什么不可以的，但是既然游戏的上线是四人，如果少了明显不合适，让人有种吃亏的感觉，所以比较受欢迎的大都是那种双打游戏。

　　四个人各自找好了位置，巴克和薇拉先到的，因此巴克毫不客气的抢了1P的位置，看的出来这个人一贯的很喜欢抢先。赵北风也没在意，走过来拿了2P，薇拉因为让赵北风，而且他好像并不太喜欢巴克，所以没有站在他的旁边，因此选了3P，而易轩作为新加入的顺理成章选择了4P。

　　选好了位置，三人并没有立刻开始，而是开始活动摇杆并且按了按键盘，一来适应手感，二来也是检查一下是否好用，这个游戏厅没有什么机修之类的，一旦操作盘不好用因此挂了的话，到时候可没人过来给你退币。

　　易轩一看心说又学了一招，活动了一下适应一下节奏，没想到一试之下，发现这个游戏厅的游戏机要比自己玩的那种老爷机手感好很多，摇杆柔软而有弹性，很容易拨动，也很容易复位，那几个技能键按下去毫无阻滞感，而且距离大小设计的非常合理，用起来感觉非常顺手。

　　不过到底是这么多天来，第一次真正的到死亡游戏厅来玩游戏，涉及到了生命心中多少还是有些紧张。易轩从兜里拿出一枚刚才兑换的游戏币反正看了看，这个沉甸甸的金币就是一年的寿命啊，金币啊金币，老子拿你出来搏，你可千万不要让我失望才好。不过话说回来这金币既然这么大的价值会不会真的是金子做的？易轩皱着眉怀疑的盯着金币黄灿灿的颜色。

　　“嘿，帅哥，你刚才玩的是精灵？”一旁的薇拉忽然低声向易轩问道，打断了他的胡思乱想。

　　“是啊。”易轩心中有些奇怪，明明刚才一起练习过，为什么问这么明显的问题。

　　“那你牧师玩的怎么样？”薇拉听到易轩的回答继续追问了一下。

　　“还行啊，”易轩点了点头，“怎么了？”

　　“那我们交换角色好不好？你用牧师，让我用精灵吧。”薇拉身体微微拷过来，脸上带着迷人的微笑，看着易轩的时候，右眼还微微放了放电。

　　虽然美女当前，但是易轩可不是花痴选手，愣了一下问道：“为什么。”刚才赵北风对于选角色的问题可是说的斩钉截铁，有理有据，大有一副不用精灵就别组队的气势，没想到这回美女居然提出换角色，有没有人管一下。

　　那边赵北风也听到了两人的对话，不过他专心的熟练键盘，似乎根本没有在意。

　　“牧师太丑了，我不喜欢他的造型，反正你是男的，用什么都无所谓的，所以还是你来玩吧。”薇拉一边说一边眨着大眼睛开始卖萌。

　　龙与地下城里的牧师和一般的网络游戏中的牧师不同，是一个穿铠甲，拿锤子盾牌，满脸大胡子的大叔，造型确实不怎么样，不过用这个作为不选牧师的原因，这个薇拉对这种死亡街机是不是有点太过儿戏了。

　　易轩远远的招呼赵北风一声：“嘿，没问题么？”

　　赵北风这时候好像如梦方醒似地，看来他对这两位队友也是睁一只眼闭一只眼，尤其是薇拉，对易轩耸了耸肩：“随你，我只要保证是这几个角色就可以了。”

　　哈，刚才自己要玩法师的时候也不见赵北风这么大方，易轩无奈，毕竟美女开口了，面子还是要给一下子的，何况对于这两个人物他确实是无所谓的，看赵北风这么说了，只好对美女点点头：“换吧。”

　　“yeah。”薇拉小声欢呼，丰满的臀部扭了两下。

　　不过这个小小的插曲，倒是让易轩紧张的心情缓和了很多，既然他们这么轻松的应对这个游戏，看来自己似乎也没有必要太过紧张了。

　　看两人达成了协议，赵北风似乎也终于熟练完了键盘，“好了，如果都没问题的话我们就开始了，记住，战斗中全都听我的指挥，因为易轩今天是第一次参加战斗，这一次我们就打的保守一些。易轩。”赵北风喊了易轩一句继续说道：“这次你是第一次参加，对游戏还不熟悉，所以我要对你特别强调一下，行动的时候一定要严格执行我的命令，没问题的话大家开始投币吧。”

　　易轩虽然心中微微有些不爽，但是知道在这个游戏机面前还是一切稳妥为上，所以没有说什么，而是对赵北风点了点头。

　　赵北风看易轩没有异议，率先投了一枚金币进去，其他三人依次投入了自己的游戏币，画面一转，大家开始选人，真正的战斗正式拉开帷幕。

　　按照赵北风之前的介绍，这死亡街机厅的《龙与地下城：暗黑秘影》和易轩之前玩过的街机并没有什么本质的区别，操作、剧情、大概的路线还是一样，不过是画面升级，怪物的AI变得极高，另外一些宝物的掉落也有所不同。但是正所谓差之毫厘误之千里，易轩知道可能就是怪物AI提高这一看似不大的改变就有可能影响整个战局，砍几刀能够杀死一个哥布林，怎么走位能够防止怪物攻击，这些原本自己背的烂熟于心的数据，现在已经完全不同了，所以第一次正式玩，他们三个的经验对他来说非常重要，所以战斗中不用赵北风吩咐他也一定会完全听从指挥，因为他的心理比赵北风更担心出现那一点的误差。

　　这时候屏幕里开始播放剧情动画，虽然已经知道这间游戏厅里的季节人物逼真，但是剧情动画出来的时候，易轩还是觉得眼前一亮，堪比3D动画的细腻画质，精细细节的人物造型，让这款已经十几年的老游戏，瞬间让人感觉被惊艳到了。

　　第一关开始是一段过场动画，一群欧洲中世纪穿着的村民仓皇的从村庄里逃出来，紧随其后的是一群面目狰狞的哥布林，这时候易轩等人扮演的几位英雄来到村庄门前，看到了眼前这番情景立刻拔刀相助，紧接着开始进入了战斗。

　　“战士在前，牧师在上面随时准备给其他人加血，精灵在下面保护侧翼，我负责殿后，开始行动。”赵北风的声音在这时候传来，沉着冷静的开始排兵布阵，易轩闻听立刻来到屏幕的上方，立刻开始战斗。

　　在村庄门前的这场战斗其实非常的简单，至少在普通的游戏机上是如此，因为敌人只有几个哥布林，而且并没有其他特殊技能，除此之外还有两辆押送俘虏的平板车需要打爆，只要打爆平板车就算是过关了，而这些平板车是没有任何攻击力的。

　　但是一旦真正进入游戏，易轩就发现，这个游戏和自己平日里练习的《龙与地下城：暗黑秘影》虽然表面上一样，但是难度上来分的话，则完全是两个游戏。

　　首先让易轩感觉震惊的就是，小怪的AI高的吓人，虽然技能设定上不变，它们依然只会那么几招，但是互相之间的配合却完全不同了，以往游戏中的小怪各自未战，即使同时向游戏者进攻速度也是很慢，可是这里的小怪不仅走位迅速，而且隐约之间感觉甚至有阵型配合，其自由度丝毫不比玩家之间的配合差，两三个哥布林站在一起扔石头，竟然打出了三段击的效果。

　　同样是相同的时间间隔扔一个石弹，可是那两个小怪似乎自动错开了扔石弹的时间，导致石弹的攻击间隔密集，而且频率并不固定，易轩根本没办法掌握之前在电脑上玩游戏的节奏，一时间操作竟然有些忙乱。一个不注意竟然被砸了一下，掉血了，靠，这可有点丢人了，易轩不自觉间心中有些发慌，要知道之前易轩一币通关的时候，一路上可是常常会一滴血都不掉的，就连关底的BOSS一半也是轻松解决掉，这回竟然被门口的小怪就给打掉血了，简直逆转易轩的游戏观啊。

　　赵北风也注意到了这里的情况：“牧师小心一点，这个游戏很难的。”

　　语气虽然谈不上关心，至少让易轩感觉到自己不是一个人作战，心中稍安，也便不对那一点掉血介怀了，心说来这里之前已经知道死亡街机厅不是那么好混的了，现在不过一点点的波折，甚至根本连波折都谈不上的，没必要因为这个而影响了自己的发挥。

　　想到这里，易轩暗自调整了呼吸，全神贯注的盯着电脑屏幕，时刻关注自己的四周左右，顿时进入一种忘我的状态。


第四十六章 开战（二）

　　易轩操作的牧师这个角色，外形看着非常壮实，而且经过了美化和细节丰富之后，自然有一股威慑力在其中。但是这样一种结实的外表之下，却并不具备蛮横的攻击技能，砍人的能力实在不尽人意，仅仅比法师能稍微好一点，因为毕竟也同时兼备法系的能力，所以力量应该是被平衡过了。

　　还好易轩在游戏厅练习的时候，虽然侧重法师的练习，但是其他这几种职业也有涉猎，所以他知道牧师的真正作用，并不仅仅在正面对敌上，他另一大功能还是使用神术来给队友提供各种BUFF，以及加血。更不要说牧师还有召唤毒蛇等法术支持，所以牧师的真正身份其实是战斗中的辅助人员，也就是后勤，有了这样的觉悟，易轩干脆老实的躲在后面，将砍人这样的粗活留给战士和精灵好了。

　　走在队伍最前面的巴克，这时候正挥舞着巨剑，对着哥布林猛砍猛剁，似乎一点也不在乎手里的角色一条命就是一年的寿命，在哥布林群中来回冲杀，一点也不含糊，这也能看出巴克的性格来，比较直来直去，虽然刚才他的举动讨厌了点，但是冲杀起来却是毫不惜命，也怪不得赵北风和薇拉虽然讨厌他，但是还一直忍着。

　　相比之下，薇拉的精灵就比较谨慎了，一般不喜欢主动发起冲击，只是砍几个漏网的小怪，或者帮巴克清一清身后的怪物，保证他的安全。

　　至于赵北风，一路上都是躲在后面，捡拾掉落，储备技能，看来是四人之中的最后杀手锏了。

　　这时候四人已经杀到了村庄入口的尽头，在那有一口宝箱，打开之后里面掉出一本加经验的书籍和一瓶治疗药水，除此之外还有一袋子银币。

　　“战士吃银币，牧师去吃药水，经验书留给我吃。”赵北风说着迅速凑了上去，吃了书又立刻退回了自己的位置。

　　易轩对这样的安排倒是没有意见，这个游戏是有等级设定的，而这个等级对法师的影响则尤其巨大，因为等级越高的法师所能释放的魔法数量也越多，也就是说在打BOSS的时候又多了一成的胜算，所以把经验书给法师吃，应该说是个明智的选择。

　　眼看着战斗即将结束，他也急忙根据要求上去吃了血瓶，重新把血量回满了，而巴克也把钱袋吃掉了。

　　这个游戏的钱币可以在商店里购买各种消耗性的道具，也可以购买高级的武器，也是非常有用处的东西。

　　“喂，怎么就我没有东西吃啊。”薇拉有些不满的小声说道，听口气倒是撒娇的成分多一些。

　　赵北风虽然一直表现的对薇拉比较照顾，但是这时候却没有回应她的问话，看的出来一旦玩起游戏，赵北风的表现还是比较专业的，这可能也是另外两人愿意俯首听命的特质。

　　薇拉虽然嘴上这么说，但是并没有特别认真，随口说了一句便继续往前跟着巴克去砍平板车了，毕竟游戏之中的掉落也好，经验也好，其实不过是完成这次游戏的道具而已，他们真正在意的是最后抽取的卡牌。

　　随着巴克和薇拉角色不停挥剑，轰的一声，第一辆平板车被砍爆了，不过几秒钟之后第二辆也直接爆掉，车上的村民都被救了下来，一个村民走上前来。“感谢你们救了我们，伟大的英雄们，请问你们叫什么名字。”

　　下一刻就进入了起名字的画面，这个起名字的环节其实也是有讲究的，不同的字母组成的名字会带给名字主人不同的奖励，就好像代表了某一方面的特质一样，易轩曾经对这个做过细致的研究，每个字母所给出的奖励，自己心中也是有数的。

　　因为这个游戏的难度有点高，所以为了保险起见，易轩决定给自己弄一件防护类的道具，于是在里面输入字母D，果然这个设定和自己平时玩的还是比较接近的，易轩如愿得到了一枚防护指环作为奖励。

　　起完了名字，继续往前，一行人顺利进入了村庄。

　　在进入村庄之后，有一个隐藏的密室，在画面的左上角，只要操作人物不停向上就可以进入，易轩正想着是不是要进入呢，忽然听到赵北风树说道：“所有人不要进上面的密室，清完小怪再进，否则从里面出来的时候会被围殴的。”

　　易轩立刻在心里哦了一声，原来是这样，其实赵北风虽然说的是所有人，但是主要针对的其实他一个人，因为他们三人既然作为组合，已经无数次的刷这个游戏了，那这个道理肯定是都知道的，而且战士和精灵一进入画面之后立刻开始攻击小怪，似乎根本没有进入密室的打算，只有他有过这个念头，不过却没想到这个游戏里的小怪居然还会堵门战术。看来自己还是有些低估了这个街机厅里游戏的难度了，看来接下来要加倍谨慎才好，想到这里，易轩赶快回到自己的位置。

　　等战士和精灵清完了怪，一行人这才进入密室，密室里有四个宝箱，如果队伍中有盗贼的话是可以全部打开的，但是现在他们四人中却没有这个职业，因此只能打开那两口大宝箱。

　　其中一个给了一个燃烧瓶另一个却掉出一把剑来，三人都没有动，等着赵北风分配，不过这两样道具的各具特色，分配显而易见就是了。

　　果然赵北风没有废话，直接道：“牧师燃烧瓶，战士剑。”薇拉自然又有点扁嘴，不过，掉落如此也是没有办法，只希望接下来能够掉落精灵用的东西。易轩上前捡起燃烧瓶，那边巴克也来来到了剑旁，是勇气之剑。

　　“战士换双持。”赵北风看巴克捡起来之后立刻说道。

　　这个游戏里战士开始的时候是一把剑一面盾，但是后期可以双手持有武器，不过这样的话提高攻击的同时防御力就会减弱了。

　　但是虽然这样巴克却二话不说，上去就捡起了那把长剑，看得出来对赵北风的指挥非常信任，即使是减弱了自己的防御，但是只要能够对战局有利也是义无反顾。这样双剑在手，造型果然威猛了许多，密室中钻出来的骷髅兵还没等站好就被他两三下砍成了一地碎片。精灵也奔着另一边爆出的骷髅，开始杀怪，易轩心说东西都拿了，不赶快走等什么呢？

　　却听赵北风说道：“不要急着走，多杀小怪，多赚经验，否则后面等级不够打起来就费劲了。”

　　易轩又长了见识，以前玩这游戏能不打的小怪一般是不打的，除非是那些追求分数的人才会一个不漏的把小怪全部杀光，但是考虑到这个游戏的难度，升级还是非常必要的，就算浪费一些时间也是值得的，因此前期的小怪作为练手的靶子来说，似乎就不能有所遗漏了，想到这里易轩也加入战团。


第四十七章 开战（三）

　　密室中本来游戏的设定只有四个骷髅，但是不知道是为了增加难度，还是为了给游戏者送分，这个密室居然不停的刷出骷髅，好在刷出的速度不是很快，他们三个还可以应付，大概在出了十几个骷髅之后，终于恢复了平静，在一旁计数的赵北风这时候说道：“刷完了，走吧。”

　　这才出了密室，看来之前的背版在这里只能起到一些参考作用而已，不过赵北风他们几个应该对这个游戏已经非常熟悉了，看来自己加入他们的队伍，而不是贸然自己组队，果然是个明智的选择，易轩不由得心中暗自庆幸自己运气不错。

　　虽然之前清了小怪，但是一出了密室还是迎面遇到了两个豺狼人斧手，这算是游戏中第一章比较有威胁力的小怪了，在逼真的画质下，他们手中持有的那两把大斧子看着就很威猛，估计砍在身上非死即伤啊。

　　巴克却丝毫不惧，仗剑就冲了过去，这两个豺狼人虽然造型威猛，但是毕竟势单力孤，没有了其他小怪的配合，一对一的和巴克和薇拉教练的话，完全不是对手，易轩此时才明白刚才清怪的重要性，不然这时候恐怕四人就算突围也会损伤惨重。

　　杀死了豺狼怪，继续前进，又是一口宝箱，这个宝箱里开出的宝物就比较丰厚了，一枚闪电戒指，一个火焰之瓶，还有一瓶血药。因为场上没人掉血，而闪电戒指和火焰之瓶又都明显是法师的法术，所以这三样东西都被赵北风收入囊中。

　　继续向前，很快旁边又跳出两只鹰头狮身怪来，这两头怪物会扑击，爪击，血也非常厚。不过又了之前的战斗，易轩觉得巴克对付他们应该不难，心中并没有太过紧张。可是这次巴克居然少有的没有直接上去砍怪。

　　赵北风道：“最上排站位，牧师去屏幕前面，我负责后面，精灵和战士负责砍怪。”

　　易轩对突如其来的命令心中有些奇怪，心说这是什么意思，不过有了之前的经验，知道还是听指挥比较好，因此先不问原因，操控着角色就跑到了屏幕的右上角。

　　而赵北风的法师则在左上角，战士和精灵把那两个怪物拉到屏幕的最上面，然后两头围堵着砍了起来。

　　才砍了几下，屏幕的两侧忽然各自冒出一排豺狼人弓箭手来，右边最上面的一只刚好出现在易轩的面前，易轩和那豺狼人的鼻尖差点对上。

　　眼前异变突生，易轩吓了一跳，本能的操控摇杆开始攻击，一榔头把那豺狼人弓箭手敲翻在地，另一面赵北风也是如此。

　　下面剩下的那些弓箭手这时候已经箭搭弓弦，刷刷刷就是一排箭射了出去，但是这次的箭羽却和以前游戏中慢悠悠飞行的箭大不不同，屏幕上的两排箭几乎是瞬间就飞过了整个屏幕，易轩甚至觉得音乐还有一些啸声响起，听起来力道不小。

　　好在一行人都在最上面一排，而且面前的弓箭手已经都被敲死，所以那些箭从他们的脚下呼啸而过，但是却没有伤到他们分毫，易轩挑了挑眉毛，这才明白了赵北风布置的用意。

　　四人继续向前推进，这一路上总算是有惊无险，易轩也在战斗中逐渐适应了节奏，这时候，四人也终于来到了这关的终点，开始打BOSS了。

　　第一关的BOSS是一台巨大的哥布林战车，会不断的从两侧出现冲击玩家的队伍，有四个哥布林在后面负责推车，如果能干掉这四个哥布林，战车就会停下来，但是却会不断的有新的哥布林补充上来，继续推车，所以易轩一个人打的时候一般采用的战术是躲闪正面冲击之后从后面猛击的方式。

　　不过这时候易轩已经知道这个游戏的难度，和自己之前玩的游戏机可不是一个档次，所以不要轻举妄动，还是等赵北风的指挥吧。

　　“精灵负责吸引BOSS的注意力，其他人分散站位，每次战车出来精灵就放魔法让战车停一下，然后精灵走开，其他人到车屁股后面砍车，明白了么？”赵北风言简意赅的说明了战术，易轩立刻心领神会，知道赵北风这话自然是对自己说的，立刻大声答道：“明白了。”

　　在玩家数量大于一的情况下，这个战车从屏幕两侧冲锋也是有规律可循的，一般是朝着离屏幕一侧比较近的位置的玩家路线上冲出来，因此只要有人站在靠近屏幕边缘的位置的时候，战车自然会从那侧冲出来，易轩跟赵北风还有巴克站在靠近屏幕中间的位置，而精灵立刻来到了队伍的前面。

　　一段对话结束之后，果然战车从精灵的对面冲了过来，朝着她就冲了过去。奥术飞弹！精灵一抬手，放出战斗以来的第一个魔法，精灵的奥术飞弹威力明显不如法师的，不过这个法术此刻并作为攻击法术使用，并不指望能打掉多少血。而是作为一个拖延法术，因为释放魔法的同时屏幕会出现一下子停顿，战斗就要趁这个时机。

　　三人算准了时间，朝着战车的屁股就冲了过去，而放完魔法的精灵则立刻闪避，躲避战车的正面冲击，那边战车依然大力前冲，易轩等人则从两侧接近了战车的尾部，冲上去就是一顿猛砍，后面推车的四个哥布林当场阵亡。

　　赵北风急忙喊道：“牧师给战士加强化术，战士负责砍车，其他人守住后面，不要让哥布林接近！”

　　精灵也加入了队伍，三人立刻堵住了上下，对任何企图接近战车的哥布林发起攻击，虽然牧师和法师的攻击力都不怎么样，半天砍不死一个怪，但是只是打退的话还是足够的，再加上精灵时不时的放一个魔法清场，倒也没啥大碍。

　　没有了顾虑和威胁的战士挥舞着两把大剑专心对着战车猛砍，大概十几秒之后，终于把战车砍爆了。

　　呼，易轩轻呼口气，第一关终于结束了，虽然怪物的难度提高了许多，但是四个人血量基本上都没怎么掉，法术也仅仅只消耗掉了精灵的几个法术而已，而且精灵的法术威力虽然比较弱，但是却有个好处就是每一次过关都会自动回复法术位，倒也不用担心。

　　看目前的状况，一命通关应该是大有希望，易轩的心中隐隐有些兴奋。


第四十八章 一币通关（一）

　　“配合的还不错，保持这样的节奏，看来一币通关应该问题不大。”完成了第一关，赵北风对于易轩的加入多少松了口气，俗话说不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，如果这个易轩是个愣头青，或者自以为是不听自己命令的人的话，那这一局很有可能达不到自己预期的效果，这个游戏难度不是那么大，所以掉落一般也不是特别值钱，就算里面有好的卡片，谁又能那么狗屎运一下子就抽中呢，因此一币通关，每次都保持最低的投入才是保持最高收益的硬道理，没想到这个易轩并没有人让他失望。

　　趁着第二关开始前的剧情动画，赵北风继续交代，其实这些话主要是和易轩说的：“第二关开始难度要有所提高了，所以大家一定格外小心，另外你们捡到任何魔法道具都尽量留着，留到打最终BOSS再用。”

　　“所有的？”虽然知道赵北风的命令一定是经验之谈，但是听到他这么说易轩还是多少有些惊讶，以现在这个难度的话，虽然比老版的要难打一些，但是既然他们有经验，四人又都有技术，只要小心一些，通关应该不是问题，有必要一个法术不用都留到最后么？四个人之中巴克是战士根本不用魔法，精灵虽然也可以用，但是薇拉作为第二个近战职业，也是以肉搏为多，所以除了赵北风就只有易轩涉及到魔法的问题最多了，因此听到这话立刻提了出来。

　　赵北风坚定的点了点头：“没错所有的，因为这个游戏里的小怪比较难打，打到最后几关如果不用魔法的话根本打不过去。所以最后几关我必须使用魔法，因此如果这样的话打到最终BOSS的时候我就剩不下几个魔法了，因此为了最终BOSS，你们一定要尽量减少魔法损耗，在最终BOSS的时候，我们需要把所有打到的法宝都积攒起来，只有这样才能保证通过。”

　　易轩点了点头，看来只好如此了，谁让他们比自己有经验呢，第一次就当做熟悉战场好了。

　　赵北风又道：“我计算了一下，按照我的流程打过去，一共可以积攒3个火焰之瓶，4个闪电戒指，4个奥术飞弹戒指，3个火球术戒指，两个恒光戒指，把这些法术全都丢给最终BOSS，再加上我们剩下的魔法应该可以将最终BOSS干掉，所以所有人都要注意，捡到的魔法道具千万不要用掉，危险的时候先紧着我们自带的魔法救急。

　　“明白了“易轩答应着，心中回忆了一下，貌似和自己当初背版的时候计算的数据有些出入，看来这个游戏处处都和最初的版本稍有出入，心中暗暗记下。

　　很快就来到了第二关的选择界面，第二关是可以选择不同行走路线的，分为A、B两条路线，A路线比较正常，和第一关类似，是顺着一辆很长的平板车前进，一路砍杀小怪打过去，通关到关底打倒第二关的BOSS就算过关，关底的BOSS是一个会放闪电的巨人，比第一关的战车肯定要相对难打一些。

　　B路线则比较特殊，玩家需要乘坐一条木筏顺着河流一直漂流过去，一路上会遇到很多有小怪的木筏，如果躲避的好的话可以一个怪不打直接到关底，当然也可以一个一个的打过去，虽然费时，但是因为小怪比较多，所以升级还是很快的。不过这一关也有一个致命的缺点，就是如果木筏前进的太慢的话，玩家后面便会出现一条黑龙追杀玩家，而最让人讨厌的是这条黑龙能攻击到玩家，玩家却攻击不到这条黑龙，所以如果躲闪不及，掉血是肯定的。

　　到了选路线的画面，易轩乖乖等着赵北风做选择，其他两位队员也一样，停了下来。

　　“这一次我们是第一次组队，还是保守一点，走A路线吧。”虽然是绝对指挥，但是赵北风还是争取其他队员的意见，易轩听的出来，赵北风主要是为了照顾自己，否则他们平时应该是选B路线比较多。

　　果然，他的话音刚落，一旁的薇拉立刻提出异议：“可是选B路线可以多打小怪，这样可以快点升级的。”而一贯喜欢表达自己的巴克此次却没有吭声，可能觉得选哪条路线对自己影响并不大吧。

　　“话是这么说没错，可是易轩是第一次参加游戏，那个黑龙的攻击又不那么好躲，我想还是以后等他适应了游戏里的难度，我们再试着刷B路线吧，而且薇拉你上次走B路线掉了不少血，不记得了？”虽然是征询意见，但是看来赵北风的心中已经有了想法，在他的一番争论之下，薇拉扁了扁嘴没有再说话。

　　既然是为了自己这么选的，易轩自然也没了反驳的权利，于是顺其自然进入了A路线。

　　不得不说这个赵北风对这个游戏的了解是非常深刻的，看的出来应该是属于那种比较努力而且心思缜密的类型，这一路上不时的发号指令，每次都能够及时让几人化解一些不必要的伤害。

　　而且一边玩的时候，他还不忘提醒易轩一些游戏中的细节，很多和原游戏不同的地方，都会做一定的讲解，易轩自然一一记下，他也是能够为了背版详细记录笔记的人，自然不会放过这个免费的教学机会，虽然也知道赵北风之所以这样无私，也是为了提高团队的实力，但是心中还是非常感激。

　　怀着一份感激，另外易轩也不是那种矫情的人，赵北风怎么指挥就怎么做，虽然是个新人，但是一路上也没有出现任何错误，其他两人不由得心中对这两个亚洲人更加佩服。

　　除了赵北风告诉他的问题，易轩也注意留意，打怪的时候他的心中暗自记录，每个怪大概砍几下能挂，游戏中的掉落大多出现在什么路段，战士在对抗的时候和精灵的一些区别。

　　因为这个游戏虽然也叫做龙与地下城，但是和自己玩过的那种原版差别却非常巨大，之前玩的游戏只能作为一种参考，和模拟练习。

　　其中最让易轩记忆深刻的就是这里的怪物AI都非常高，就好像自己最初玩拳皇的时候感觉自己好像不是和电脑在对战一样，这里面的小怪也时常会让易轩感觉他们是不是有自己的独立意识，不仅一些简单的技能被经过改良之后效果更强，而且走位和攻合围打等群攻技巧也是发挥的淋漓尽致，原本在原版游戏里的经验在这里根本不能奏效，必须改变自己的思维模式才行，好在易轩原本已经对游戏的难度又了心理准备，又有三个资深队友，要不然贸然刷关这是个金币还真不一定够一次浪费的。这样一直打到第四关的时候，难点终于出现了。

　　第四关的最终BOSS却是一个眼魔，一个漂浮在空中的巨大眼球。

　　这个BOSS的攻击力倒不是很强，但是有一个很让玩家恶心的设定，就是一旦它看向谁，谁就无法释放法术了，对于战士型的职业倒是没啥大碍，但是对于法师牧师这种靠法术吃饭的职业就十分吃亏了。

　　但是这台机器上的BOSS设定居然比原版还要变态一些，并不是看向谁，谁才不能发法术，而是只要进入一定范围就无法施法，而基本上整个屏幕除了下面的两个极小的边角，其余都在BOSS的影响范围之内，也就是说基本上法师和牧师的法术是废物一个。

　　“所以这一关就要靠你们了。”赵北风简单解释了一下，就站在下面的一个边角里面，干脆不出来了。


第四十九章 一币通关（二）

　　“靠，这么BUG？”易轩听了赵北风的介绍，心中暗自吃了一惊，不过眼下似乎没有别的办法，既然他们之前已经刷过无数次这个游戏了，也就是说每次赵北风在这关都是一个旁观者的角度了，既然那么多次他们都过得去，这次换了自己作为队友，没道理反而过不去了。

　　因此虽然心中充满了无奈和国骂，易轩也值得硬着头皮迎了上去。眼看着一个造型逼真的巨大眼球飘飘悠悠的从山洞里飘了出来，巴克也不废话，仗着自己血厚力沉率先就冲了上去，说实在的，这场游戏里到现在为止最辛苦的就是巴克了，精灵虽然也能砍人，但是仗着巴克技术娴熟，基本不用太伸手，自己和法师两个法系职业中，由于攻击魔法都要留着，倒好像两个累赘，除了能加点血之外，作用根本不大，不过巴克却从来没有表现出任何不满，看来每个人有他可恨的一面，也必然有他可爱的一面。

　　想到这里，易轩也不敢落后，他虽然砍人能力很弱，但是好歹比在一旁观战的法师要强上一些，这时候没道理退缩，跟着薇拉紧随其后就冲了上去，三人将眼球围在当中，一顿爆砍。好在这个眼球BOSS似乎根本不会躲闪，这和原版的设定还是有些相似的，不过每隔几秒钟的时间，就有火光从它的体内散发出来，呈圆形向外扩散，这是一个群伤技能，不过三人早有准备，拿捏着时间第一时间朝周围快速走位，如此反复几次，易轩不小心还是挨了一下，好在这个技能的攻击力并不是很强，按照目前的进度，易轩觉得应该还能扛得住。

　　大概放了三次火光之后，忽然从眼球的体内又发射出一些小的火球，每颗火球翻滚着沿一条直线向外飞出，呈放射状发射，这次巴克和薇拉克不敢怠慢，立刻跑位躲开，易轩一看也有样学样，还好速度不是很快，勉强躲开了。

　　“这个小火球的攻击力要比刚才的火圈强了不少，被打到会掉不少血量。”旁边赵北风向易轩解释道，易轩心说你闲着没事，就不能早点说出来，自己差点没躲过去，看看自己血量剩下的不足一半，心中不由得一阵发慌，一边砍怪一边谨慎的提防小火球。

　　还好，没等BOSS的第二轮小火球发射出来，已经砰的一声，爆成了无数的肉块，这个眼球的爆炸做的非常神似，里面连着神经的碎肉和喷了一屏幕的血水，让人忍不住胃部不适。

　　“yeah。我最喜欢的画面，哈哈。”旁边的薇拉看到这个画面居然显得异常兴奋，小声和易轩说道。“好像真的挤爆了一个眼球一样。”也不知道她是不是真的曾经挤爆过别人的眼球，不过想想在这个游戏厅里可以得到的能力，易轩有些怀疑的看了看眼前这个看似柔弱的美女。

　　“牧师，一会开场给先给战士加满血，上BUFF，所有人火力全开，尽快解决BOSS。”战斗结束了，赵北风来了精神，立刻开口布置，易轩一看场上三人，血量损失都不少，尤其是战士，因为太靠前，虽然血量比其他人多，却也掉了一半，自己已经剩下不到一半的血量了，只有精灵还好些，但是也掉了一少半，这还是他玩这个游戏以来从来没遇到的情况，心中不由得有些慌了，接下来还有五六关要过，如果一个比一个难的话，到后来不知道还顶不顶得住。

　　其他人却没有易轩的担心，表情平静的开始进入下一关战斗，或许是易轩已经习惯了游戏的难度，或许是因为三个强力队友的支持，接下来的战斗却没有易轩想象中的那么艰难，一路按照赵北风的交代，做好自己的本职工作，三关都顺顺利利的推进了过去。

　　“从现在开始提高警惕。”赵北风的声音格外的严肃，易轩的神经也不由的紧绷起来，这三关的顺利让他感觉接下来的战斗似乎不应该有什么风险了，但是听到赵北风这句话，他立刻明白，这三关其实是暴风雨前的平静，可能游戏的设定就是要让你放松警惕，等你觉得安全的时候，其实才是真正危险来临的时候。

　　巴克和薇拉放慢了前进的速度，试探的向前将小怪一只只引过来打，半点不敢马虎，而且这些小怪的水平和之前那些完全不可同日而语，每一个的智商都可以赶得上前两三关的关底BOSS了，怪不得他们要逐个击破，如果都聚到一起的话，还不团灭。

　　易轩心中着急，可是能帮上的忙始终有限，只能在两人血量下降之后，赶快给补充，算是尽了自己一点微薄之力，不过精灵和战士似乎也并不指望这一法一牧帮自己解决战斗问题，只要把血量看住了，也就算是完成他们的作用了。

　　快到关底的时候，赵北风先是讲了一大堆注意事项，又布置了战术，叮嘱再三才会来到BOSS面前，而最后这几关的BOSS不能说比原版，就算是比之前遇到的那些怪物都要厉害很多，不过似乎是已经到了关键时刻，赵北风这时候开始允许使用法术战斗了，有了他的加盟之下，战斗力立刻大大提高，但饶是如此每一次过关的血量下降的却有点恐怖了，又一次战士的血量只剩下最后一丝，但总算是有惊无险，易轩一边擦冷汗一边感慨幸亏赵北风对游戏吃的很透，指定的战术合理，要不然还真不容易通过，现在他总算明白为什么这个游戏面前没什么人玩了，先不说要求四个强力队友，单单是队长这个角色已经很不好寻了，而按照这种凶险程度，稍有不慎就要再续币，加大投入的直接后果就是，打到最后连本都回不来，与其将自己的命运放在实力不怎么样的队长手中，大家可能还是比较喜欢自己去玩对战游戏，起码胜负不尤人。

　　“好了，就是这里了，只要再往前一步，就要触发最终BOSS战了，所有人检查包裹，看看我们都剩下些什么东西了？”赵北风叫停大家的脚步，开始整理包裹。

　　“我还有两个魔法飞弹，四个火球术戒指，剩下的法术都用掉了。”薇拉无奈的说的，之前的路上遇到的小怪太多，而且实力强悍，尽管一行人再怎么小心，也不得不用掉了大部分的魔法。

　　“我有四个火焰之瓶。”易轩也立刻报数，一路上遇到的火焰之瓶全都被他吃了，一个也没用掉，好几次眼看着都要死人的情况下易轩都没敢用，因为按照赵北风的说法，打最终BOSS少一个宝物可能都打不过去。

　　“恩，没关系，我的法术剩下的还比较多，魔法道具也比较充足，算上你们的，应该可以打掉最终BOSS。”赵北风算了算自己的魔法之后，说道，这一来大家的心理立刻好像吃了一颗定心丸一般，因为开始的几关赵北风一直没有出手，所以他的法术保留的最多。

　　“好了伙计们，战斗马上就要开始了，这一关的BOSS是红龙女王，和原版游戏的通关BOSS一样，她的战斗技能属于全屏攻击，没有躲避的余地，所以一会我们千万不能给她出手的机会。和原版一样BOSS每一次露头就会释放攻击，所以当它一露头，我们就要开始释放魔法，顺序是精灵、牧师最后是我，战士站角落里，如果BOSS被魔法卡主，你就上去砍，多打一点血总是好的，但是大家一定要尽量小心些，以保命为主，要是挂了我们可就拿不到额外的奖励了。现在，牧师，把所有的加血法术都用掉吧，尽量把我们的血抬满。”

　　易轩点了点头，开始给众人加血，之前他积攒了不少治愈术的戒指和魔法，这会一个不剩的全给用掉了。

　　但是因为之前的战斗实在太过艰难，此时一行人的血量都剩下不多了，即使用光了手上的治愈术，大家的血量还是有点不够看，最少的战士此时只有三分之一左右，但是大家都多少恢复了一些血量，好歹看着没有那么危险了。

　　“OK，开始吧。”看看已经没有什么要准备的了，赵北风，深吸口气说道，表情严肃，竟好像真的要上战场一般。

　　几个人都点了点头，准备完毕了，便朝前走去。

　　最终BOSS出场，仍旧是那个身材惹火一身火红色性感法袍的女魔法师，不过随着一声尖锐的笑声，女魔法师摇身一变，变成了一条红色的巨龙，和原版的最终BOSS相比，这个巨龙血红色的翼翅展开可以覆盖整个屏幕，而且质地逼真，仔细看竟然好像还有一层细细的容貌覆盖在上面，巨大的身躯、紧实的肌肉让人感觉压迫感十足，随着红龙一声震耳巨吼，展翅腾空，最终BOSS战开始了。

　　虽然看着挺厉害，赵北风又给了他一种视死如归的表情，但是没想到战斗却比易轩想象中的要容易的多，基本上和街机版的没啥区别，BOSS一露头就放魔法，因为BOSS一旦被打中，就会飞到屏幕外的空中去，这样反复折腾了几分钟，居然一次也没有让BOSS有机会喷火，等魔法放的快差不多的时候，居然就这样把最终BOSS给干掉了，其简单的程度甚至比不上之前两关的BOSS。

　　这样一个简单的结尾，让易轩有一种意犹未尽的感觉，这就完了？“比想象的要简单啊。”

　　虽然嘴里这么说，但是易轩心中其实明白，这个BOSS并不简单，之所以会如此轻易的打过去，主要还是因为前期积累的太多的宝物，否则的话一旦给这条红龙BOSS吐火的机会，两口火就能把四个人烧的渣都不剩，不过不管怎么说，总算是通关了，一边想着易轩一边看了一眼旁边的队友，却不想三人完全没有松口气的感觉，一脸严肃的依然盯着屏幕。

　　“嘿，怎么了？不是都打完了么？”难道是因为要选卡了所以都开始紧张了？这种事情谋事在人成事在天，还是不要太过在意的好，易轩乐观的想。

　　听到易轩的问话离他最近的薇拉最先转过脸来，一脸狐疑的看着易轩：“谁说打完了？还有最后一关啊。”


第五十章 一币通关（三）

　　“还有？这不是已经是通关BOSS了么？”易轩听到她的话，显然非常吃惊。

　　“这是最后一关不错，但是还有奖励关BOSS没有打啊。”薇拉一边说一边一脸奇怪的盯着易轩的表情，心说不会连这个都不知道吧。

　　另一边的巴克一脸好笑的看着两人，赵北风则馒头黑线，心说知道你菜，不过没想到你居然这么菜啊，连这个都不知道，但是队友是自己选的，两个人又都是亚洲人，所以赵北风没有质疑易轩，而是理所当然的结果话头，开始给易轩解释起来。

　　“这个游戏厅里所有的游戏只要打通就可以抽卡，但是只能抽一张卡。而如果玩家可以一币通关的话，就会进入一个奖励关，说是奖励关，其实也算是赌一赌，如果能够通过奖励关的话，可以抽的卡片从一张变成两张，如果不能通关，就什么都没有了。当然也可以选择直接抽卡，但是因为可以抽的卡片只有一张，而十张卡中只有一张卡有机会是银卡或者金卡，也就是说抽中的几率是十分之一，虽然听着还不错，其实是非常低的，而银卡和金卡的比率仍然是十分之一，也就是说，出十次卡片，其中只有一次是金卡。普通的卡片运气好的话能卖到一个金币，运气不好可能根本不值钱，也就是入不敷出。

　　所以大家都追求一币通关，然后进入奖励关。尤其像我们这种四人组队，如果是双倍奖励的话，一次可以抽两张卡，四个人的话就是八张卡，也就是说我们有百分之八十的几率抽到那张值钱的卡片。十场的话平均能抽到八张，银卡的价值一般是2-10个游戏币不等，八张就是16-80个游戏币，不过一般不值钱的银卡要比值钱的银卡少很多，所以如果取中间值的话一般是按照30-40个来算的，再加上其他的黑卡白卡，这是回报，有回报的同时就要有付出，我们打十场，就算每次都没有失误，让我们一币通关也要消耗掉40个游戏币才能通关，也就是说只有打了奖励关，我们才有可能盈利。”赵北风认真的给易轩解释道。其他两人也停下手中的动作等着他们。

　　易轩听了却是心中悚然，之前他对这个游戏还是抱着很美好的冤枉的，认为只要自己每场都能通关，虽然慢了一点，但是一定可以慢慢的把游戏币赚回来，可是听了赵北风的分析他才发现自己还是想的太简单了，就算每场都能抽双卡，也是存在一定风险的，如果运气太背就没抽到那张金卡呢，那样多半也只能保本了，如果再稍微出点差错，赔本也不是不可能的。

　　易轩哪里想到还有这么多曲折的事情，心情不由得一沉，哑声问道：“那也就是说很难赚到钱？”

　　巴克冷笑了一声：“你以为呢，这个游戏厅可不是善堂，每个游戏币是一年的寿命，如果真的那么容易得到，大家都上吉尼斯了，小子，如果害怕的话早点退出还来得及。”

　　赵北风却摆了摆手，制止了他，继续道：“不过机会还是有的，首先除了值钱的银卡和金卡，每一次还会获得大量不值钱的黑卡和白卡，这种基本卡单独一张自然不值钱，但是如果赞多了一起出售的话还是能多少卖一些。

　　第二便是除了银卡之外的金卡，平均十场下来我们就能遇到一张金卡，如果我们不是运气特别背的话一般是能抽到的，而这张金卡的价值可就难以估计了，可能只值十几个币，也可能值一百个币，这便是我们的机会，只要能抽到金卡，就一定会值回票价。

　　但一切的前提是必须打奖励关，抽两张卡，如果不抽两张卡的话，我们四个人加一起也只有百分之四十的几率能抽到银卡，十场下来平均才能抽到四张银卡，抽到金卡的几率就更低了，赔钱几乎是必然的，所以如果你想靠玩游戏来赚回寿命的话，就必须打奖励关，再难也得打。”

　　易轩咽了口口水，没想到事情竟然完全脱离自己一开始的想象，心中不由得有些慌乱，“那奖励关到底有什么？”既然他们三人一直在玩这个游戏，而且坚持了下来，想必应该还是赚钱的几率比较大的，不然的话真的很难让人继续下去，他现在将希望集中在奖励关的BOSS并不那么难打。

　　“是一个魔王，免疫大部分魔法，而且会召唤各种小怪，很难打。”简单的三个字让易轩心中刚刚燃起的希望有瞬间熄灭的趋势，不过赵北风紧跟着又说道：“不过好消息是我们可以补给一次，按照以往的经验来说，还是可以打过去的。”

　　赵北风的话无疑给易轩吃了颗定心丸，听到“专家”这么说，再结合之前的种种分析，易轩知道这关是必然继续不可了，“我明白了，让我们来打奖励关吧。”

　　因为已经打败了最终BOSS，几个人几个人全都升了一级，这样一来消耗掉的法术便全部补充满了再加上可以回商店补给，所以准备的还是很充足的。

　　和易轩解释明白了其中的关键，赵北风开始布置战术：“这个魔王血量很长，可以说是一场持久战，而且他可以免疫大部分法术，所以一会我的魔法只能用来负责清理BOSS召唤出来的小怪，对付魔王的任务主要由你们三个来负责。

　　巴克，作为战士你是主力中的主力，不要怕掉血，要始终近战猛砍，保证始终与BOSS接触，这个BOSS的AOE能力很强，不能让他脱离控制，这个应该清楚吧。”

　　巴克听到赵北风这么说，似乎不太在乎的耸了耸肩。

　　“牧师，你的主要任务就是要保证战士的状态不断，所以一上场就把祝福术和强化术给战士加上，并且要整场保持，只有这样才有可能取胜，所有加血的法术都丢给战士，保证战士不死。

　　最后是精灵，你的法术不要乱用，开场的时候先上去砍怪，出现召唤怪之后，用法术打召唤怪，魔法用光之后再专心砍BOSS，这样才能有足够的DPS。

　　另外牧师，这一战你是关键，除了给战士加持状态和加血之外，你还需要对BOSS进行限制。”赵北风一口气对三人的战斗进行了布置，说道易轩的时候，不免让易轩一愣。

　　“我？”没听过吧，什么时候牧师也能唱主角了？

　　“没错，就是你。”赵北风的表情十分的认真：“因为这个BOSS虽然免疫大部分法术，但是却有两种法术不能免疫，一个是九级魔法死亡一指，可以打掉BOSS一条血，另一个魔法就是牧师的变蛇术，因为变蛇术属于召唤型法术，召唤出来的毒蛇使用的是物理攻击，所以你也是我们这里面唯一能对BOSS产生效果的人，这一战除了看住战士之外，每次清光小怪的时候，你都要抓紧释放变蛇术，释放以后毒蛇会自动攻击最近的敌人，如果没有小怪的话就会去找BOSS，而每次被毒蛇咬到的时候BOSS会被定住一秒钟左右，这一秒就是我们全力输出的机会，所以变蛇术一定要用的恰到好处，你每一次施术对我们来说都是一次胜利的机会，听明白了么？”

　　还有这种事情？易轩看看旁边的薇拉心说，早知道牧师这么重要，干什么要临阵换人啊，但是看三人面上表情虽然紧张，但是却自由一股自信在里面，心说既然他们之前能成功，没道理换成了自己就不行，嘴上说道：“我明白了。”

　　“好，明白了就准备开始吧。”赵北风说完眼睛盯着前方的屏幕上的过场动画。

　　“等一下，这个魔王关你们以前打过几次？好打不。”虽然心中对三人已经非常信任了，可是对于丝毫没有把握的魔王，易轩还是希望能够得到一丝肯定的回答。

　　赵北风停了易轩的问话，似乎迟疑了一下：“还是很好打的，只要你按我说的做，应该是可以打过去的。”

　　把最终BOSS打死之后，屏幕上一直在放龙与地下城相关的过场动画啊，此时几个人终于商量完毕，动画也已经接近尾声了，画面上几个英雄打败了红龙，正准备离开深藏功与名。

　　在屏幕中湛蓝的天空中，忽然卷起一团乌黑的的云彩，乌云的中心有一个不小的漩涡，旋转的速度并不快，但是却仿佛可以吞噬一切。

　　屏幕上的光线暗了下来，空中由乌云里面劈下一道道蓝色的闪电，呼啸的狂风，吹乱了四位英雄身上的长袍和头发。

　　易轩第一次见到这种情形，皱着眉仔细的看着屏幕上的变化，耳边是游戏机里面响起的凄厉的风啸声。

　　在乌云里面，渐渐突出一张人脸的形状来，这张人脸开始的时候还有几分像人，但是过了几秒，逐渐扩张变形，渐渐的变成了一张骷髅的脸，不过这个骷髅的头上戴着帽兜，骷髅的大部分都隐藏在帽兜下面的阴影里面。


第五十一章 神秘的魔王（一）

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈”一阵听起来空洞而嘶哑的笑声传了出来。

　　画面上出现一个人的对话框——神秘的魔王：“冒险者，到现在为止，你们干的不错啊，不过不要以为就这么结束了，你们英勇的行为和勇敢的作战方式给我留下了深刻的印象，也为你们赢得了一次前所未有的机会。在这里，本魔王允许你们对我进行挑战，击败我，你们将获得全所未有的奖励。但是如果失败了，你们之前的努力都将全部白费。这到底是奖励还是灾难，就看你们自己的选择，现在，你们是勇敢的接受挑战呢？还是懦弱的去做你们所谓的英雄？做出你们的抉择吧，冒险者们！”

　　易轩一直盯着天空中那个隐藏在阴影之中的骷髅脸，虽然阴影下面看不清楚，但是因为画面的效果非常细腻，并不完全是一片漆黑，而且骷髅的骨头白森森的颜色也为他提供了一丝便利，眯缝着眼睛盯着一会，易轩忽然发现，这张脸他十分的熟悉，好像在哪见过似得。这就有点奇怪了，如果说一个人的脸让人印象深刻，能够在第二次减免的时候认出来还不奇怪，可是骷髅？不过是白色头骨上两个黑色的窟窿和一排森然的牙齿，根本没有特征可言，这就好像手里拿着一把一块钱的硬币，谁也不能分辨出哪个才是从自己的兜里拿出来的。

　　不过剧情此时已经发展了下去，易轩也没有时间去仔细回想，他们面前的屏幕上出现了两个选项。

　　1，挑战神秘的魔王，完整最终的使命。

　　2，带着已经得到的财富离开，深藏功与名。

　　既然之前已经做好了商量，几个人没有犹豫，都按动了按钮纷纷选择了第一项。

　　空中那个埋在帽兜里面的骷髅诡异的笑了一下，没错，虽然是骨头而已，可是易轩还是看到那骷髅的牙齿微微向上弯曲，他确实笑了。

　　神秘的魔王：“很好，我欣赏你们的勇气，既然如此，你们就跟我来我的宫殿里吧，在这里我将给你们一个不一样的结局！”

　　等到魔王说完了这些，地上的狂风渐渐停歇了下来，天空的乌云也渐渐淡去，而刚才出现魔王头像的地方，便化作一股淡淡的烟雾消失不见了。

　　画面中重现出现了蓝天白云，不过下一刻屏幕中的画面一转，几个人已经来到了一座巨大的宫殿前面，因为按照宫殿的比例，几个人可以说是非常微小的，所以这一幕一出现的时候，几个人便被直接安排在了宫殿脚下，因为开始的第一个画面是个远景，易轩一下子根本没找到自己的人物到底在哪里，但是似乎只是为了显示一下宫殿的庄严和巍峨，大概只有一秒钟的样子，画面被迅速拉近，几个人又恢复了正常大小，站在宫殿华丽的大门前。

　　易轩挪了一下摇杆，却是不动，看来此刻自己还是在剧情里面。一个哥布林商人从画面的右边走了出来，他的手上推着一个比他自己大了很多的推车，走到宫殿正门的旁边，停了下来，开始叫卖。

　　易轩这时候还在试验摇杆，所以人物忽然脱离了剧情之后，一下子向哥布林的方向跑去，易轩吓得伸手就要去砍，身旁的薇拉却呵呵笑了一声：“冷静点伙计，他是个商人，你不会希望我们四个裸妆上阵吧？”

　　“呵，没有，不小心动了一下。”易轩随口解释道，给自己找个台阶，其实他刚才还真的要上手砍来着，没想到最后一关的商人居然是个哥布林的形象。

　　“商人是由哥布林扮演的？”易轩一边跟着也凑了上去，一边轻声问道。

　　“嗯哼，这个游戏是的，每个游戏的关底都不一样，不过一般都是贴合你通关的游戏的。”薇拉的眼睛一直盯着屏幕上商店的物品，头也不转的回答道。

　　易轩这时候也凑了过去，那哥布林说道：“欢迎来到魔王宫殿，接下来你将要面对的是非常凶险的对战，作为一个善良的商人，我这里有各种神奇的宝物，相信一会一定能够帮助你们的，而且价钱合理，几位冒险者，需要选购一些么？”

　　接着易轩的屏幕上，出现了一个购买物品的选项，和之前的那几个商店的东西有些不大一样。除了这个游戏常规的一些道具之外，居然还有一些不属于这个游戏的道具，但是看起来也不属于其他游戏。

　　几个人升级之后魔法虽然恢复了，但是道具却在之前的战斗中用了个七七八八，这会自然不客气，把之前积攒下来的金币全部消耗一空，很快就全付武装了起来。

　　购买了常规的道具之后，几人都看了看商店特有的魔法道具，不过这种魔法道具的价格可是要比普通的魔法高出很多了，而且每人限制只能选择一件。

　　“嘿，这个道具应该买什么？”易轩作为一个新人，自然是要不耻下问的，一看到自己不明白的事情不敢贸然出手，立刻询问其他三人。

　　却不想拿赵北风这时候却摇了摇头：“随你的便，按照你喜好买。”

　　易轩这一下子可奇怪了：“为什么？奖励关啊，难道不是应该按照攻略来么？”

　　赵北风叹了口气，解释道：“魔王虽然对魔法免疫，但是对这个商店里买的特殊魔法道具却不免疫，所以这个魔法道具有时候能够成为成败的关键。但是因为这个魔王每一次出现的时候表现出来的能力都不一样，所以也就没有固定的攻略，有的时候几件道具一点用也没有，有时候可能买对一个就能完胜，所以在这个商店里买的魔法道具只能大家随意了，全凭运气。”

　　“啊？”易轩心说这可有点坑爹了，对这种背版游戏，自己可从来没想过有一天要靠运气，只好转过头再将魔法道具的属性从头看了一遍，思虑再三，最后易轩买了一个神秘的蛋。

　　神秘的蛋：一颗奇怪的蛋，可能孵出任何生物，本来购买的东西就要靠运气，这回里面孵出什么东西还是要看运气，易轩决定干脆将决策权都交给命运算了。

　　巴克却不那么认为，作为一个战士自然是要提高自己的能力为前提，所以为了增加战斗力，他选了一根变巨权杖，可以将体型增大一倍，现在的他攻击力已经是四个人中最强的一个了，如果再增大体积，看来真的成为战斗的关键了。

　　精灵薇拉则选了一个意念之弓，可以自动锁定敌人，这个对薇拉来说确实是个不错的选择，既能进行物理攻击，同时又可以最大限度的远离BOSS，配合精灵特有的无限弓箭的能力，在合适不过了。

　　而赵北风则选择了一张死亡一指的魔法卷轴。


第五十二章 神秘的魔王（二）

　　几个人一番积极准备，终于将自己能够武装的都武装上了，那推车的哥布林完成了任务，摇着铃铛一步一晃的走出了屏幕，四人来到城堡那扇庄重威严的大门前面，大门上雕刻着欧式的浮雕，藤蔓花纹的层层包裹之下，在对开大门的中间是一个骷髅头和两根骨头的经典图案，看着这个骷髅头，易轩忽然明白了自己刚才的感觉，这个骷髅和刚才的骷髅魔王，还有硬币上的骷髅是一摸一样的，只不过骷髅魔王相比之下更加立体一些而已，看来这个骷髅并不是像自己开始以为的意味死亡而已，很有可能还代表了这家游戏厅的一种图腾作用。

　　随着一阵有些阴森的音乐，大门缓缓打开，露出里面黑漆漆的大殿，几人迈步走了进去，一路上小心翼翼，围成一个圆圈，紧张的提防四周，却没想到这一路居然出奇的平静。

　　大殿内部和外部一样的恢弘高大，上面是高高的穹顶，四周高高的窗户也被装饰成拱形，但是不知道是不是因为游戏的原因，玻璃窗外面也是黑乎乎一片，根本没有光线照射进来，大殿里面的照明完全靠头顶那吊的高高的烛火吊灯，让大殿里面的光线非常昏暗，烛火不停跳动，让几个人的影子在地上不断的变换形状，看起来诡异而狰狞。

　　几个人顺着地面大理石铺成的花纹向前前进，但是想象中隐藏在柱子后面的小怪却一个都没有跳出来，好像整个大厅除了他们四个就再没了其他人一般。

　　“大家小心，不要放松警惕。”赵北风开口提醒道，几个人此时已经快走到了大厅的中心位置，“这个魔王狡猾的很，每一次的战术也都不同，这次太平静了，很可能埋伏着后招。”赵北风的语气如临大敌，让易轩的心理不由得更加紧张起来。

　　有时候就是这样，真刀真枪的打还让人感觉没那么可怕，最怕的就是这种诡异的平静，明明知道即将面对的是难对付的魔王，每一秒钟的平静都让人的心理备受折磨。

　　作为一个资深的游戏玩家，易轩知道这种情况只能说明一种情况，这一关要玩真格的了。

　　还记得以前上学的时候，寝室里的几个哥们经常一起攻略一款游戏，闲着没事的时候，闲聊的话题自然也就离不开游戏的各种问题，那时候他们曾经讨论过这样一个问题：为什么游戏里的BOSS要傻乎乎的把手下一波一波的分批送上来让玩家各个击破，干嘛不集结全部的怪物，直接给玩家一个狠的，那样的话玩家就算有三头六臂也挡不住啊。

　　有的人认为这个问题很是无稽，BOSS又没有自己的想法，一切不过是设计者的问题罢了，这个论点立刻得到大多数人的支持，没错，游戏说白了就是娱乐别人，试问哪个人喜欢玩那种根本没机会胜出的游戏呢？

　　游戏的难度是一个非常讲究分寸的课题，因为游戏的魅力就在于在生与死的边缘险险胜出的那种刺激，这样既会激起人的好胜心，让人继续为了更厉害的能力继续玩下去，另一方面又会让人产生一种成就感，战胜以后那种得之不易的成就感。

　　所以BOSS的设计就不可能太过艰难，显然游戏中小怪一波一波的来袭，BOSS的设计者不想让玩家死的太难看，为了让玩家能在众寡悬殊的对抗中有机会取得胜利，如果这样的话，BOSS强大的同时，就不能再有其他怪物来帮手了，而且这样一波一波的袭击还会让人有一种层次感，并不是一下子面对强敌，这样即使最终没有战胜，玩家也经历过了惨烈的战斗，让人回味。

　　但是看来，自己目前在的这一关，却并不是这么简单，这一关的BOSS似乎只想置几人于死地，而根本不需要考虑玩家的感受，又或者这个BOSS懂得思维，希望出奇制胜。

　　正在易轩胡思乱想的时候，几个人已经来了大殿的尽头，一座高高的骷髅宝座静静的隐藏在黑暗之中，因为大厅的光线问题，在没有靠近的时候还真的发现不了。

　　而同样隐藏在黑暗之中的不止这一个宝座，同时还有宝座上的骷髅魔王，他那森森的白骨隐藏在宽大的帽兜斗篷之后，只能够隐约看出一点点，此时他的身子深深的埋在宝座里面一动不动，好像已经成了一具雕像。

　　四个人里面还是薇拉的眼睛最尖，第一个看到。“啊，在宝座上。”薇拉一声尖叫，几个人立刻看出来了，同时宝座旁边靠墙的位置，密密麻麻一圈几十个小怪也安静的围在那里，险些让人把他们当成了大殿里的一部分。

　　终于看到了敌人，易轩的心理反而没有了刚才的紧张，知道自己面对的是什么即使再困难，也只要面对就好，总好过一直处于深深的担心之中。

　　那魔王看着眼前的四个冒险者，终于从宝座上直起身来，身子立刻暴露在光线之下，咧开嘴发出一声让人毛骨悚然的笑声，这笑声似乎是从胸膛里面发出来的在空旷的大殿里面声声回响，好像一下一下砸在人的心头一般。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”那BOSS终于止住了笑声：“wellwell终于来了么，看来你们的胆量真的不小，那就让我们开始吧。”顿了一下，那魔王抬起了搭在宝座扶手上的手臂，向前一挥，大喊一声“我忠心的仆从们，碾碎他们！”

　　“哈！”下面的那些骷髅小怪，一起顿了一下手中的武器，同时高喊一声，好像在应和魔王，这一声喊配合武器的敲击声，只觉得脚下的地面似乎都颤了两颤。

　　四人一看，立刻举起手中的武器，那些骷髅小怪身体虽然是枯骨可是动作却是不慢，第一排的小怪立刻呈扇形向四人包抄过来，原本那些小怪站的密密麻麻，看起来数量还不算太多，可是这一分散开来，只觉得半边屏幕都被占满了，易轩一看对方这样的人数立刻有些慌了，心说这下子可要糟糕，这小怪集中起来发果然不是一般的有气势，看来这一战注定不能好打。

　　“动手。”赵北风一声喊，立刻迎了上去，如果等这些小怪全都分散开来就更不好打了，因为《龙与地下城：暗黑秘影》是一个比较特殊的游戏，这个游戏里有很多全屏攻击的魔法，所以怪物越是集中，打起来越是简单，因为他们还不等接触到玩家，玩家就已经可以攻击他们了，而且只要是在屏幕中就都可以攻击到。

　　因此因此赵北风毫不迟疑，一个九级魔法就丢了出去——流星风暴！漫天的流星将整个屏幕淹没其中，那些小怪已经攻到近前的二十几个，一下子就被轰死了七七八八，除了几个皮厚的精英，大部分都死了。

　　易轩一见心中立刻有了底，看来这些小怪的战斗技能却并不是很强，也未必不能一战。赵北风一招得手，立刻又是两个奥术飞弹，剩下的几个小怪也被干掉了，但是坐在宝座上的魔王却是一滴血都没掉，看来魔法免疫不是盖的。

　　那魔王的脸仍然隐藏在帽兜之下，发出一阵让人牙酸的阴森的笑声“呵呵呵。不错不错，看来能够打到这里，你们还是有两下子的嘛，不过不要紧，我的手下有的是，我看你们能杀多少。”

　　一挥手，不用他发话，立刻第二排的小怪向前进发。

　　“牧师加状态，战士上！”赵北风一边说话一边再次打开了法术栏，一个暴风雪就轰了出去，一下子漫天都是寒冰暴雪，将那些小怪纷纷冻住，这个法术的威力虽然远远比不上流星风暴的，但是却有一个冰冻的特效，可以冻结住小怪一小段时间，就趁着这个短暂的时机，加持了祝福术和破坏术的战士朝着那神秘的魔王就冲了过去，一靠近，那魔王的头顶立刻出现了三个横贯屏幕的血条，没想到这魔王看着个头不大，血量却这么足，那三条血量好像示威一样挂在那里，让人看了心中不免生出退意，这是要打到什么时候才能胜利啊。

　　但是巴克早就习惯了打这最后BOSS的难度，根本一刻都不停留，一直冲到宝座前面，挥剑就砍。

　　精灵和易轩也加入清小怪的战斗，这一次战斗的顺序却完全反过来了，之前是战士负责清小怪，法师负责打BOSS，这一次却是法师清小怪，战士砍BOSS。

　　似乎是为了浪费法师的魔法，那些小怪并没有一拥而上，而是一排死掉，另一排顶上，而且看起来只有两三层的小怪，无休无止，似乎根本没有穷尽，这边才杀掉几个，天花板上就又落下来几只，怪不得那魔王如此有恃无恐，赵北风这时候越打越顺手，一开始的慌乱过去之后，他掌握了怪物的刷新速度和方式，不再无意义的随意乱轰。


第五十三章 神秘的魔王（三）

　　出现小怪之后，他不出手，而是拉着小怪到处跑，好在大殿里面的空间够大，又有柱子作为障碍物，赵北风的身后跟着长长的一对小怪，好像贪吃蛇一样曲折前进，等到身后积攒到了一定数目的小怪，这才用AOE法术一齐A掉，反正全屏攻击也不限制个数，当然是怪物越多，对赵北风越是有利，不过这样下去也不是长久之计，这些小怪似乎根本是无限的，也不知道能顶到什么时候，好在现在他的等级已经非常高了，法术位非常充分，还能坚持一会，一边不停的拉着小怪跑，赵北风一边催促战士和易轩打魔王，只有魔王倒下，这些小怪才能不战自退。

　　薇拉的精灵这时候还有几个魔法，所以也跟着赵北风满场跑着拉怪，虽然精灵的法术照比法师稍微弱了点，但是好歹也能撑一会。

　　这面战场上拉小怪打的不亦乐乎，那边的BOSS站也是如火如荼，易轩因为要给战士加持状态，所以一直跟在巴克的屁股后面，一有机会就是一个变蛇术，这个BOSS果然和赵北风说的一样，并不能免疫毒蛇的攻击，那魔王一边应付战士的攻击，一边还要防备毒蛇，渐渐有些应付不来，血量也是刷刷的往下掉，几轮下来，第一条血条终于消失，现在BOSS只剩下两条血量了。

　　魔王站在宝座前面，右脚向前迈了一步，说道：“是时候脱掉这身累赘了！”手中宝剑向前一挥，逼退战士，双肩一抖猛地将包裹在身上的斗篷一掀，露出一身黑色的铠甲来，斗篷之内却是一个骷髅骑士的造型。

　　那赵北风这边拉着小怪，那边却一直注意这边的动静，这时候看到魔王脱掉了斗篷，知道不好，急忙说道：“BOSS变身了，精灵去帮战士！”

　　薇拉的精灵这时候就顾不上身后的小怪才聚集了七八个，丢出手中最后一法术，转身就朝着魔王跑了过去，跑了几步，来到一块安全地带，那些小怪，这时候都被法师吸引，并没有攻击精灵的意思，精灵在宝座正前方站稳身形，作为精灵他并不需要冲上去肉搏，切换了弓箭，站在原地从远处向魔王射击。

　　这个精灵本身有一个无限弹药的弓箭，无限箭矢配合上她刚从哥布林商人手里买到的意念之弓，却是最佳的远程火力输出，啪啪啪啪啪一连五箭射出去，一支不落的全都落在了魔王的身上，虽然没打出僵直，但是却也打掉了一截血。

　　有了精灵的帮忙，战士的压力也减轻了不少，急忙冲上去一个顺劈斩，却见王座上的BOSS身上黑光一闪，进入了霸体状态，虽然身高没什么变化，但是一层虚影从他的身上扩散开来，好像瞬间涨大了几倍，反手一剑，巴克的血量就一下子掉了一大截。

　　“我靠不好，这BOSS攻击太强了。”巴克一边说着就要往后退。

　　易轩一看这还了得，四个人里面全靠战士打BOSS呢，他退下来，还不团灭，急忙喊道：“不要退，我来加血。”一个圣疗术就丢了过去，瞬间把巴克的血量抬满。

　　巴克一看血满，心理有了底，提着宝剑就冲了过去，可是这一退一进之间，给了BOSS喘息的机会，再往上冲已经来不及了，那BOSS一手中的宝剑，大喊一声，顿时屏幕都晃了几晃，威力十足，只见满屏幕都布满了黑色的火焰，竟然是个全屏技能，几个人无一幸免同时中招。

　　“该死，战士干嘛呢？不是让你拖住BOSS吗？”虽然是打小怪，可是赵北风也不轻松，这时候屁股后面跟了一群跟苍蝇似地，这一中招跌倒，和小怪的距离立刻拉近了不少。

　　赵北风赶紧从地上快速爬起来，一边走位，一边大喊，因为一直紧紧盯着身后的小怪，王座上的情况没有看清楚，根本不知道战士退后的事情。

　　魔法师的血量本来就少，被那黑火一烧顿时掉了三分之一，眼看着就要被后面的小怪群给追上了，手忙脚乱放出一个无秘法护盾，这个法术可以让角色在几秒内处于无敌状态。仗着无敌状态，赵北风迅速冲出了怪物的包围，险险躲过一劫。

　　那魔王一击得中，发出一阵得意的笑声，手中宝剑高举看样子又要放火，易轩急忙一个变蛇术丢了出去，手里的树枝变成一条毒蛇，游走到BOSS跟前的时候猛地一跳，一口咬在了魔王的脸上，魔王立刻摇晃身体，伸出一只手去抓蛇的身子，趁着魔王挣脱毒蛇的功夫，巴克已经冲到了近前，挥剑一顿猛砍，终于没让魔王放出第二个火来。

　　暂时的危机总算解除，但是接下来的战斗却更加艰苦。几轮下来法师的魔法已经快用光了，靠着跑位勉强支撑，这边易轩的法术也没剩下几个了，那边精灵虽然不停远程输出，但是法术已经丢完了，几个人各自把法术栏物品栏翻了翻，貌似只剩下几件没啥大用的投掷武器了。燃烧瓶，飞刀，弓箭，飞锤，这些投掷武器威力实在不是很强，只能作为辅助物品来使用，原版的游戏里靠着卡位的技巧还有些用处，但是这种开放的环境里却是用处不大，但是病急乱投医，此时也顾不得威力是否发挥到最大了，几个人把手里的投掷物一股脑的扔了出去。

　　在几个人的孤注一掷之下，这BOSS的第二条血总算是见底了，又支持了一会，在精灵和战士的合力之下，终于消失，只剩下最后一条血了，但是此时易轩心中却没有一丝即将胜利的感觉，几个人此时都是强弩之末，自己已经没有了法术给战士加持状态，精灵只有手中的弓箭，法师已经用完了最后一个法术，自己，除了还能够发挥牧师仅有的那一点点战斗力之外，也没有了用武之地。

　　而就在这时，那BOSS，身体摇了几摇，居然又开始变身了。

　　神秘的魔王：“这具没用的躯壳终将朽坏，是时候显露我的真面目了。”

　　说完BOSS一躬身，再直起腰的时候，只觉得身形暴涨，身上看起来非常坚硬的铠甲在这样的扩张之中一块块爆裂开来，纷纷落地摔成粉末，再看那BOSS此时已经变成了一个巨大的幽灵一样的怪物，从头顶一直算到脚底足有三个玩家摞起来那么高，唯一相同的只有骷髅一样的脸还保持着原样。

　　“最后一条血了，所有火力全开，放大招！大家拼了。”赵北风一边说着一边释放了刚才在哥布林商人那里购买的死亡一指魔法卷轴，顿时一道红色的闪电从他的手中迸射出，直冲天敌，连屏幕都染成了红色，那BOSS在这样的红光之中，似乎非常痛苦，身体拼命扭动起来，大概持续了有两三秒的样子，那股红光终于消失，在看那BOSS的血量竟然掉了四分之一。

　　大家重新燃起希望，那战士此时也拿出了变巨权杖，冲着自己一点，身高立刻增大，一下子变成了两人高的巨人，不过虽然巨大，但是和那幽灵比起来还是有一定的差距。

　　易轩一看心说我也别藏着掖着了，立刻把那‘神秘之蛋’给使用掉了，只见一颗花花绿绿的巨蛋从他手中飞出，画了一个弧线落在了地上，巨蛋摇了几摇，晃了几晃，咔咔咔慢慢从中间裂开了一道细纹，啪的一声，只见一只大鸟从里面跳了出来。

　　易轩本来还抱有万分的希望，希望自己这个不确定的魔法道具能够孵出一个扭转局面的魔宠，可是定睛仔细看看那只大鸟，易轩差点没气吐血。

　　“FUKE，这是什么情况？”只见屏幕下方来回跑动的黑色大鸟，居然是一直肉呼呼的火鸡，硕大的臀部每一次跑动的时候似乎都异常费力，别说攻击力了，估计连自己站稳都成问题。怎么会这样？易轩承认自己有点贪心，可是就算不扭转全局，起码也给个稍微有点战斗力的啊，现在易轩的心中觉得哪怕是一条毒蛇都比眼前这只火鸡来的要强，看来现实和梦想总还是有那么一大步的距离。

　　惆怅归惆怅，那BOSS还没死呢，哪里有时间惊讶啊，几个人用掉了魔法物品，全都换上了近战武器，上去狂砍，除了精灵还站在远处连射，就连赵北风都换上了冰杖，上去对着BOSS狂发冰，刚才小怪已经被赵北风清的差不多了，偶尔一两个，被精灵几箭射死，几个人算是没有了后顾之忧。

　　但是眼前这个BOSS却让人更加头疼，这次变身之后他的能力似乎也有所提升，此时居然直接飞到空中，本来这幽灵身高就惊人，一飞到空中，几个人只能仰着脖子跳起来砍，半天看不中一下，只有精灵靠着意念之弓每一箭都能射中。


第五十四章 神秘的魔王（四）

　　这还不算，那BOSS此刻身上黑火不断的翻腾，每隔几秒就会发射一次火焰，这个技能是全屏攻击，几个人躲都没地方躲，哗哗的掉血。

　　这时候已经是孤注一掷了，没有别的办法，顶着法术硬砍，几个人之中法师的血量最少，因此赵北风最先扛不住，啊的一声挂掉了。

　　易轩眼看着赵北风的血量越来越少，本来心就提到了嗓子眼，实指望赵北风能够有什么出奇制胜、扭转乾坤的技能，没想到居然无悬念挂掉了，心里一哆嗦，心说要完。

　　那赵北风似乎看穿了易轩的心思，在旁边说道：“不要急啊，魔王关里不怕死人，只要能打过去就算一命通关，加油啊，他可没剩下多少血了。”

　　易轩心中这才学松了口气，本来以为赵北风死了，几个人不算一币通关，没有了奖励呢，没想到这奖励关里死掉一个两个并不影响大局，既然这样他也就放开了，心无旁骛，专心砍BOSS。

　　可是这时候场上变故又生，那魔王一看没有多少血了，身体摇摇晃晃又向上升去，看得出来似乎是有些害怕了，可是他这一升空不要紧，居然慢慢的飘出了攻击范围，易轩和战士此时跳起来都砍不到了，都只能站在原地干瞪眼，好在还有个精灵，远程攻击还能射中，但是掉血的速度可就慢下来了，这样下去，剩下不多血量的几个人看来都要被BOSS活活给耗死。

　　易轩跳脚砍了几下，发现根本就没有用处，干着急也帮不上忙，那战士一看这架势，干脆站在一边不动了，赵北风看了一眼巴克，巴克无奈的耸了耸肩。

　　易轩第一次刷游戏，居然就遇到这样的绝境，此时真是有点后悔，早知道还不如选一张卡片算了，图什么两张卡片，现在恐怕一张都拿不到，看看赵北风和巴克看着屏幕一个劲的摇头，似乎注定败局已定，对他们来说或许没什么大不了，可是对于易轩来说真是致命的打击，要知道这机器里的一个游戏币可是自己的十分之一的寿命啊，难道就这样浪费掉了？

　　越想越是心焦，易轩觉得下面那个来回乱跑乱叫的火鸡真是碍眼，如果能够随便付出个什么有点攻击力的宠物，也不至于像现在这么被动，想到这里干脆上去冲着火鸡就是一刀，那大火鸡在屏幕上跳了起来，惨叫一声，只见随着一阵鸡血喷射，砰的一声居然变成了一盘冒着热气的烧鸡。

　　易轩一愣，紧接着心中狂喜，一般街机游戏里用来补血的道具都会做成食物的模样，而且按照规矩来说，一般食物的个头越大，补血就越多，虽然龙与地下城这个游戏里补血的道具是治疗药水，但是眼前的这个烧鸡怎么看怎么像是一个能够全血复活的道具啊。

　　“快快快快，精灵，快过来吃大血。”易轩急的说话都有点磕巴了，易轩这会没犯傻，现在能打到BOSS的只有精灵，只要精灵的血能够回满，按照BOSS的血量肯定不是对手。

　　那薇拉的精灵早就油尽灯枯，此时手上机械的射击都已经没了力气，抱着必死的决心在做最后的挣扎，听到易轩的话，一看屏幕上不知道什么时候多了一只烧鸡，立刻明白了三两步跑过去，吃了，果然血量立刻回满。

　　“YES。”易轩欢呼一声，赵北风和巴克的脸上也露出一丝玩味的笑意，没想到绝处逢生啊。

　　精灵继续射击，这时候大家都看出了胜利的希望，易轩和巴克虽然够不到，但是还是拼了命的向上砍，发现好像那BOSS的位置忽上忽下，偶尔也能砍中一下，虽然聊胜于无，但是反正闲着也是闲着，因此不停的按键，指望能够多懵中几下，手指都快按抽搐了。

　　毫无悬念，易轩和巴克本来也没剩下多少血了，在BOSS的几次全屏攻击之后，也先后挂了，大家望眼欲穿的都盯着场中的精灵，为了提高射速，精灵的手指不停的按键，终于在最后一丝血的时候，那BOSS晃了几晃，好像一个肥皂泡一般啵的一声消失了。

　　“YES！”

　　“谢天谢地。”

　　“终于打过去了！”

　　看着魔王消失掉，几个人都长长的出了一口气，和之前的那些已经熟悉的背版关卡相比，这一关的难度却是提升到了极限，只差一点，只差一点几个人就要失败了。

　　虽然赢得了最终的胜利，但却也含有一定的侥幸成分在里面，不过不管怎么说结果还是可喜的，而几个人之中估计最高兴的就是易轩了，想比其他几个人已经习惯了这个战斗节奏的人来说，第一次胜利易轩得来的并不容易，看着屏幕上的定格，心中长长的松了口气。

　　可就在易轩以为一切都结束了的时候，屏幕上忽然出现一行字幕——神秘的魔王：“呵呵呵，你们以为这样就结束了么，我们的游戏才仅仅只是开始呢，这一次你们侥幸击败了我，但是下一次呢？”

　　“我靠。”易轩忍不住发出声来，什么意思，难道还有第三阶段？这也太坑爹了吧。

　　“呵呵，放心，没有了。”赵北风明白易轩的担心笑着出声安慰道。

　　似乎了印证赵北风的话，易轩面前的屏幕一转，一阵白光之后，屏幕上出现了上下两排十张卡片的画面。

　　易轩松了口气，心说这个游戏玩的还真是够曲折的，自己这心脏承受力再差点非心脏病发不可，感情这魔王跟灰太狼似地，即使死了还要说点场面话来圆场啊，吓得自己以为还没打完。

　　“好了，现在就开始抽卡了，考虑到这个游戏里的卡片位置完全是随机的，所以我也就不说什么注意事项了，大家随意抽，希望一定能够抽到银卡，不过记住，按照我们之前的约定，不管是谁抽到那张值钱的卡片，这张卡片都是大家一起的，所有抽到的卡片也都要集中起来估价后平均分配。”赵北风不厌其烦的和大家说道。

　　那边巴克早就等得不耐烦了，不等赵北风说完，就唧唧歪歪的说道“知道啦知道啦，每次都说，说了这么多遍烦不烦啊。”巴克抱怨道，随手抽了两张黑卡。

　　没想到两张都是怪物召唤卡一张是召唤豺狼人弓箭手，一张是召唤地狱犬。巴克撇了撇嘴，似乎对这样的结果非常不太满意，但是既然选了也没办法。

　　薇拉第二个出手，也抽了两张黑卡，可惜都是道具卡。一张是一次性道具卡‘闪电指环’，一张是补给品‘治疗药水’。

　　巴克吹了声口哨，也不知道是幸灾乐祸，还是庆幸自己的点子并不是最背的，惹来薇拉一记白眼。

　　赵北风也摇了摇头：“都不怎么样，看来还是得我亲自出马了。”说着抽了两张白卡。可惜满怀信心，结果一看却也好不到哪去。一张是特殊道具卡‘青铜宝箱’，一张却是神术卡‘变蛇术’。

　　六张全都是普通卡片，这下子几个人的脸色可有些难看了，一齐把目光落在了易轩身上。

　　“你们没抽到银卡？”作为菜鸟的易轩有些不安的问道，他到现在还不太清楚银卡到底是什么样子的，可能是银色的底，不过银色和白色在屏幕上看起来差距应该不大，不过看三人手里的卡片，怎么看也不太像是银卡的样子。

　　“没关系，新人的手气一般比较好。”薇拉一脸笑容的对易轩说道，“快试试吧，新人。”最后新人两个字音拖的长长的，让易轩感觉压力倍增。

　　赵北风表情比较严肃，似乎没有薇拉那么乐观，可是仍然跟易轩说道：“现在只能靠你了。”

　　“不要让我们失望啊小子，巴克会很生气的。”壮汉巴克一边说着一边威胁似的扭了扭脖子，一阵咔咔作响的声音传了出来。易轩心说颈椎不好也不去看看，不过心中虽然这样想，但是还是感觉到一股无形的压迫感，几个人的眼睛都直直的盯着屏幕。

　　你们几个才是资深者好不好，这个时候把我推上前线，真是不道德。易轩一边在心中碎碎念，一边在剩下的四张卡片上来回犹豫。


第五十五章 初级神术

　　迟疑了良久，把心一横，心说你们都没抽到，我抽不到也没什么丢人的，猛的点开了一张白色的卡片，刷的一下，卡片在屏幕上一个华丽的180度翻转，转了过来。

　　法术卡：奥术飞弹。

　　法术类别：魔法。

　　所属人物：西尤斯。
技能介绍：释放数颗具有跟踪功能的奥术飞弹攻击附近的敌人。

　　加载限制：初级魔力。

　　使用限制：一级法术位。

　　随着一阵吱吱声，卡片从插槽里被打印了出来，易轩拿起来看了看，只是一张普通的白卡而已，身后的三人不由得发出失望的叹气声，易轩也不由得心中一沉。

　　不会像刚才的火鸡似地，真的两张都给自己抽中了普通卡片吧。

　　“银卡，银卡，银卡。”薇拉在易轩身后笑声念叨，这个强大的怨念好像会传染一般，不一会另外两个人也开始小声念叨，虽然是小声，但是易轩却是听的一清二楚，三人好像赌场里那些疯狂的赌徒一般，试图用意念来控制这完全随机的游戏机。

　　易轩心中一阵无语，心说，随便吧，抽到什么就是什么了，几率这种事谁说的准，随便选了一张白卡，啪的按了下去。

　　却不想这随便的一按，却见屏幕上银光一闪，铮的一声。

　　“成了。”身后赵北风狂喜的喊道。

　　易轩心中也是一惊，原来翻开银卡和普通卡居然反应不一样的，只见易轩刚才选的那张卡片一个华丽转身，果然是一张银色底色的卡片。

　　核心能力卡：初级神术。

　　核心能力类型：信仰之力。

　　所属人物：格莱尔登。
能力介绍：虔诚的信仰让你获得到了神的眷顾，你初步获得了释放神术的能力，只有对神的信仰越深，你的能力也将得到加强。

　　加载限制：太阳神陪罗-泛信者。

　　随着一阵吱吱声，卡片被打印了出来，易轩怀着激动的心情把卡片拿在手中，没想到第一次抽卡就抽到了银卡，不过却要交公，也说不上自己是运气太好还是运气太差。

　　不过来日方长，却也不必急于一时，易轩有些依依不舍的将手中还没捂热乎的银卡递给了赵北风：“这玩意值多少币？”

　　“应该能值四五个币吧。”赵北风对于银卡不像易轩看的那么重，表情随意的说道：“一会我们找人估一下就可以了。”

　　“哦，那我们要直接拿去卖么？”易轩的眼神说话的时候一直盯着自己刚刚抽出来的那张银卡，还是多少有些舍不得。

　　“不，虽然是平均分配，但是也要先仅着组内的需求，大家看看这几张卡片有需要的没有？如果有的话，一会问清楚价格。你们可以出价，如果是两个人以上同时需要的话，就竞拍。”说着赵北风将刚才打印出来的八张卡片一字排开放在游戏机上。

　　其余的普通技能卡和召唤卡薇拉和巴克看来都没什么意思，两人同时把手伸向了银卡，巴克平时虽然混蛋，这时候却也知道女士优先，让薇拉先看，薇拉看了看撇了撇嘴，似乎很不满意，递给了巴克，巴克看了一眼也摇了摇头，显然两个人对这张核心能力卡都没什么兴趣。

　　赵北风看了易轩一眼，那意思你不看一看？

　　易轩摇了摇头，他现在最需要的是游戏币，至于技能什么的，在自己保住了性命之后可是有的是机会加载。易轩现在只能这样劝自己，毕竟如果连游戏币都没有了，要这些技能卡也是没命使用不是。

　　赵北风点了点头，他刚才已经在接到大家交上来的卡片的时候大概看了一遍，每张卡的属性和介绍心理都有数，所以并没有查看，而是直接将八张卡片收集了起来。

　　“既然这样，这八张卡我就尽量都卖了，一会卖不掉的我们几人平均分配。”看看三人都没意见，赵北风继续道：“那去找卡贩子吧。”

　　“卡贩子？”易轩听到这个词显然有些奇怪，难道还有专门贩卖卡片的人？

　　“是啊，你不知道？哦对了，忘了你是新人了，来吧，我们边走边说。”赵北风一边说着一边向游戏厅的一个角落走去。

　　巴克等人紧随其后，一边走赵北风一边给易轩解释。

　　原来这个游戏厅里虽然很多人都会收卡，但是一般仅限于收自己需要的卡片，而且以卡换卡的情况比较多，相对来说贸易量很低，而且种类限制也比较大。一般都是玩家之间互相交换的比较多一些，真正涉及到金币购买的比较少。

　　但是这个游戏厅却有一个卡贩子，长期收购各种卡片，不仅每个游戏的技能卡物品卡都有收购，而且很多套卡也是向他出售，因为其他人一般很少有那么多的金币来购买，但是他就不一样了，出手阔绰，只要是定好的价格也从来不还价，所以游戏厅里的老人都知道卖卡都会找他卖。

　　卡贩子？手里有大量的币？听到这几个关键词，易轩的心中顿时一动：“可是他哪来的那么多币？”

　　几个人都摇了摇头，赵北风道：“这个可没人清楚了，有人说他是这个游戏厅的内部人员，好像收银员似地，所以可以从内部获得游戏币。也有一种说法说他其实是个赌徒，以前玩赌币赢了几千个币，所以才有那么多币，也有很多人因为这个传说而迷恋上赌币，但是据我所知，还没有一个人能因为赌币发家的呢，最多小赚一点罢了，所以我觉得这个传言可能不太可信。还有一个说法，有人说他的背后有一个势力，这个势力手里有很多币，但是谁知道呢，反正不管你怎么问他都不会告诉你的。”

　　“那这个人的会员编号，该不会是0013吧？”易轩想到早晨来的时候在收购信息里发现的那个有趣的小现象，脑子里已经猜到了大概。

　　“呵呵，看来你也知道嘛，瞧，我们到了。”赵北风指着前面说道。

　　易轩向前看去，只见前面在游戏机的中间有一个不算太大的空间，被人用简易的隔板给隔离了起来，形成了一个不太明显的小房间，房间的门是拉门，此刻一边拉开着，露出了里面的几把椅子，几个人正坐在那打扑克。

　　房间不大，一眼就能看到里面的情况，屋里一共三个人，每人坐着一把椅子，在他们三人中间，则是一个小箱子，三人就着这个箱子在发牌。

　　坐在靠近门口左手边的是一个棕色皮肤的老者，头发和胡子都已经白了，但是修饰的很整洁，看起来颇有些英国绅士的感觉，身上穿着一套笔挺的西装，西装口袋里还装着口袋巾，一看就是很讲究的一个人。

　　右手边坐着一个白金色短发的大眼睛美女，脸蛋圆圆的下巴很尖，看起来非常精神，身上穿着一套机车劲装，看起来应该也不是好惹的。

　　正对门的地方，却是一个造型奇怪的家伙，V领的黑色毛衫外面穿着一件黑色风衣，看坐在那的块头来说，身高应该在一米八左右，宽胸乍背，看起来应该也算是雄壮，头顶戴着一顶圆呢礼帽，但是这些都还算是正常的，让人感觉怪异的是，他的礼帽下面并不是人脸，而是一个小丑造型的诡异面具，眼睛的位置是两个亮黄色的十字星，中间一个圆圆的黑洞，那人的眼睛就通过这个黑洞观察外界，但是从外向里面看却黑洞洞的看不起清楚。小丑的嘴巴是夸张的鲜红色大嘴，向上弯弯翘起，什么时候看起来都是一副喜笑颜开的样子，但是配上他那一身暗色的造型，却怎么看怎么让人觉得不舒服。

　　易轩对于小丑本来就不是很喜欢，这时候在这种地方看到就感觉更加奇怪。但是其他三人似乎对这个已经习惯了，来到门口，却没有说话，等着三人玩完这把牌。


第五十六章 卖卡（一）

　　三个人玩的应该是梭哈，牌面上看金发美女目前不太乐观，牌面是两张九一张K，不知道底牌是什么，如果能凑成两对或者三条的话，也还有一战之力。

　　而棕色皮肤的老头则是三张八，虽然小了点，却有机会组成铁枝（四张相同数字的牌，外加一单张）。看起来几率很大。戴面具的假面人的牌面暂时有些乱红桃10、Q、K，但是却是同花顺的坯子，所以也暂时也不能叫输。

　　假面人坐庄，这时候又开始发牌，大家对于自己的牌面似乎都挺有信心，都喊了牌，美女得到一张K，现在牌面就是一对9、一对K，易轩看了点了点头，就算不看底牌的话已经两对了，如果底牌是9或者K的其中一张话那就能凑个葫芦（由“三条”加一个“对子”所组成的牌）。已经很不错了，金发美女看到牌眉毛挑了一下，看来好像还挺满意。

　　但接下来局势立刻变换了，棕色肤色的老头分到一张8，他的牌面变成了四张8，目前看来是最大的了，老头一看脸上立刻现出一个得意的笑容，旁边的美女肩膀则一下子垮了下来。

　　面具男自己分到了一张红桃9，顺子牌面也明朗起来，金发美女一看立刻夸张的叹了口气，将手中的牌向中间一推：“我不玩了。”

　　她的牌果然是葫芦，两张9、三张K，但是和另外两人比起来，却是最小的了，就算假面人不是同花顺，她也同样赢不了旁边的白发老头。

　　那小丑假面人，呵呵笑了两声，不过透过面具，声音听起来有些压抑：“怎么样？你还跟么？”这句话是和老头说的，他的面具是全脸的，除了眼睛那地方两个小洞，根本看不到其他的面部表情，甚至连眼神都看不清楚，但是不知道为什么，仅仅是往那里一坐，他就给人一种成足在胸的感觉。

　　老头看了看面具男犹豫了一下，似乎下定了决心，对假面人说道：“我就不信你是同花顺，我跟。”说着打开面前一个小盒子的盖子，啪的一声甩到箱子上一摞金币，刚才易轩的注意力一直被牌面吸引着，也没仔细看，这会听到声音定睛一瞧。顿时心中暗骂，好一帮狗大户，那作为筹码的竟然是游戏币，桌子上之前已经放了几个，可能是之前加的码，不过被扑克牌盖住了，只露出一点，这会仔细一看，易轩的眼睛差点没瞪出来，自己的全部家当才十个金币，好么，这些人居然拿着豪赌。

　　三人眼前都有一个小盒子，看大小怎么也能装上百个金币，也不知道里面装满了没有，看着金币眼馋的不止易轩一人，旁边的巴克也看的眼中都要喷出火来，恨不得上去一把抓在手里，可是既然他们有这个本事在这个地方用金币赌钱，自然不可能怕他们几个愣头小子，虽然四人就站在旁边，这三人居然甩金币的时候丝毫不忌讳。

　　“怎么样？看看牌吧。”老头子说着将自己的底牌先亮出来了，一张J，对大局并没有任何影响，“我四张八，你呢？”

　　面具后面响起一阵轻笑声：“自信是不错，可是明明看到危险还要前进，那就是愚蠢。”说着轻轻掀开了自己的底牌，红桃9，果然是同花顺。

　　对面老人的脸色立刻垮了下去，看的出来，这个结果对他的打击不小，泄气的看着面具男将面前的金币统统装进了他的盒子里面，易轩瞟了一眼，那盒子里已经装了不少，粗略看起来怎么也有几十上百个。

　　“哈哈，别伤心，老朋友，有赌未为输，再玩两把？”手中抓着一枚游戏币，面具男试图诱惑老人。

　　没想到老人却摇了摇头，从椅子上直起腰杆“不了，老人家还想多活几年呢，可不敢再继续了。”一边说着一边拿起面前装币的小盒子，转身走人了。

　　金发美女耸肩轻笑了一下，对面具人说道：“看来你有生意上门，我也不打扰了。拜拜。”说完起身迈着长腿潇洒离去。

　　真他吗帅，易轩看着两人离开的背影心中一阵感慨，什么时候自己也能够这样一掷几十币，那可真是爽死了，想想自己刚到游戏厅的时候也有几十个币的身家，却被无端变成一个只有十币的短命鬼，不由得一阵唏嘘。

　　“那么，你们找我有事么？”一边慢悠悠将装币的盒子盖上，假面人抬头看向赵北风等人。巴克的眼睛还是不错眼珠的盯着假面人手里的盒子，里面可是近百个金币，可能几个人几年也未必能赚得到。

　　相比起来，作为队长的赵北风则显得淡然多了，既然是做生意，也就少了不必要的客套，从手中的卡片里抽出那张银卡：“是这样的，我有一张银卡想找你估价，有空么？”

　　“当然，做生意我是什么时候都有空的。”说着假面人伸手指了指面前的椅子，示意赵北风坐下谈，赵北风走了进去，在刚才老头坐的椅子上坐了下来，易轩他们三人则站在了门口。

　　假面人伸手从赵北风的手里接过了卡片，仔细看了看：“恩，初级神术，成长性的核心能力卡，和初级魔力是同一品级的。”听到这里赵北风和薇拉脸上立刻露出一丝难掩的笑容，可是假面人停顿了一下，却摇了摇头，继续道：“不过可惜，这个限制有点糟糕。信仰……信仰……唉，让我想想。”假面人似乎对卡片有些顾虑，自言自语了几句，易轩的心立刻提到了嗓子眼，心说不是挑刺压价吧。

　　“这样吧，”假面人寻思了一会，这才高声说道：“如果你们愿意出售，我愿意出三个币来买你的这张卡。”

　　“什么？！”几个人中最难以接受的是易轩，有没有搞错，自己拼了一年性命好不容易换来一张银卡，居然只值三个币，还不够在座的人拿回本钱呢，绝对不行，不管别人怎么想，易轩心中先否定了这个价位。

　　“嘿怪胎，你看清楚了，这可是银卡，三个币你坑谁呢？”其他人看来也很不服气，尤其巴克立刻怒气冲冲的冲假面人吼道。

　　几个人之中最冷静的要数赵北风和薇拉，后者只是微微皱了皱眉，摇了摇头，但是却没有说出什么，而赵北风则云淡风轻，虽然报价和自己的心理价位实在相去甚远，但是表现的还是相当冷静：“三个币太少了吧，据我所知，初级魔力可是价值十个币的银卡，初级神术和初级魔力既然同级别，也应该值十个币。”赵北风最后一句话用的肯定句，心说你可别以为我什么都不懂。

　　那假面人经常收卡，估计已经习惯了对方听见价格的反应，对于巴克对自己的吼叫只当没听见，看赵北风应该是几个人里面的头头，所以干脆不理门外的三人，转头和赵北风说道：“理论上讲，你说的没错，但是看到这个限制了么？”说着假面人对着赵北风指了指卡上的加载限制项，继续说道：“这就是这个张卡的瑕疵所在了，想要加载这张卡，必须是太阳神陪罗的信徒才行，太阳神陪罗是龙与地下城世界里的神，试问现实中谁会去信仰这样一个虚构出来的神呢？所以说这张卡因为这个限制几乎是张废卡。我能给你们三个币已经算是高价了。”说完把卡轻轻扔在了箱子上，一副你爱卖不卖的架势。


第五十七章 卖卡（二）

　　易轩此时心中完全被三个币的报价给惹毛了，再看假面人的架势，心中一动，长久的屌丝生活，易轩学会了生活中的大部分技能，其中包括一般男生不怎么擅长的讨价还价，这家伙这种故作姿态的架势，还真的有点欲擒故纵的意思。

　　想到这里，易轩心中一动，冷哼了一声：“这个世界上有不是虚构出来的神么？”易轩对龙与地下城当然了解的很透彻，对陪罗也有印象，这个是龙与地下城这个游戏单独设立的神，和世界上现有的任何神系都不挨边，但是既然心中不满意假面人开出的价格，怎么也要挣扎一下。

　　假面人听到易轩的话轻声笑了笑，好像觉得很有意思：“你说的没错，或许这个世界的神都是虚构出来的，但是这些神至少有他们的历史和信徒，而陪罗这个神却是没有信众基础的，也就是说现实世界中大家可能信上帝，信阿拉，偏偏没有人是信这个陪罗的。你知道要让人改变信仰有多难么？遇到一个愿意改变信仰的人又有多难，所以你的这张卡片想要卖出去，可能要过个几年，不是像我这么有实力的商人，是不可能购买这种没有市场的货物，因为一旦不能及时出手，就会囤积，囤积货物就意味着货币不流通，货币不流通就意味着没有收入，也就是最终灭亡。”几句话说的好像收了易轩他们这张卡简直是世界上最危险的行为。

　　易轩越听眼睛瞪得越大，心说怪不得说无商不奸，这几句话的功夫，简直颠倒黑白有木有，但是这个假面人的话中有一个非常大的漏洞，或许世界上任何国家的人都会觉得他说的话非常有道理，但是易轩不会，因为……

　　“哼、哼”易轩冷笑了两声，以示自己对他说的话有多么不屑，“可是你要知道，对于很多没有信仰的人来说，只要能够得到能力去相信一个不在传说中，不在自己知识范围的并不是一件困难的事情，比如天朝，只要不是少数民族，没有信仰的人太多了。不信的话，我们可以打赌，给我三天的时间，我就能加载这张卡，赌十个币！敢赌么？”易轩这段话说的字字慷慨，又合情合理，一下子给假面人弄的没词了。

　　尴尬的清了清嗓子，显然没料到居然是不起眼的易轩说出这番话来：“好吧，我承认你说的确实有一定的道理，但是在这个游戏厅之内找到没有信仰或者愿意改变信仰，而且还愿意出价的人就很难了，毕竟这种卡片出了游戏厅根本没有意义，你说对么？所以我只能出五个币，就这样，成交？还是走人，随你们。”假面人抱起肩膀，看来真的是最后的报价了。

　　看易轩作势还要说什么，假面人挥了挥手：“这个价格是很中肯的，虽然这样的人我最终可以找到，但是改变的信仰或者没有其他信徒相互扶持的信仰却很难加深，就算你们可以成为泛信者，但是你们能够成为虔信者，狂信者么？神术这种力量想要提升必须加深信仰，信仰越虔诚，祷告越发自内心，所获得的力量也越强大，泛信者的信仰之力能有多强，这一点你们必须考虑到，所以说这张卡的价值是远远不如初级魔力的，五个币已经够多了，这是我最终出价，不愿意卖就算了。”

　　赵北风见了无奈的点了点头：“请容我们商量一下。”

　　几个人走到一旁，赵北风看了看三人：“怎么样，只有五个金币，卖还是不卖？或者你们有谁改变主意想要的么？”

　　薇拉耸了耸肩，显然两个问题她都没有什么意见，既不想要卡，也不反对卖掉。巴克似乎仔细想了一下，他本身是信仰上帝的，要他改变信仰可没那么容易，因此也摇了摇头道：“还是卖了吧。”

　　易轩也不打算要，倒是可以改变信仰，不过正如之前那人所说的，很多中国人可以因为好处轻易改变信仰，但是成为虔诚的信徒却有些难度了，他可不认为自己会真心的取信阳一个龙与地下城里的神，更何况他现在急需寿命，对他来说还是金币更实在，而且他也同意刚才假面人所说，就算能找到人愿意加载这个核心能力，但是也要耗费一定的时间，所以看来还是卖掉最合适。

　　“你呢？你不要么？”易轩向赵北风问道。赵北风摇了摇头，“我已经有核心能力了。既然你们都同意，那么我就卖了。”

　　“怎么样，决定好了么？”看到几个人这么快返了回来，假面人看起来似乎非常有信心他们已经同意了自己的条件。

　　“没错，我们愿意出售。”赵北风一边说着一边将卡片递了过去。假面人接过卡片，从盒子里数了五个币递给赵北风，易轩的第一次卡片买卖就算是结束了。

　　带着币和剩下的卡片，几个人找了个角落里的位置停了下来。“现在我们来分配战利品吧，首我们有五个币和七张卡片，也就是十二件战利品，平均分配的话，就是每人三件，没问题吧。”赵北风作为团队的队长，率先出声。

　　几个人都点了点头，赵北风先拿出四个币来：“首先每人一个币，收回投资再说。”

　　几个人伸手接了过来，但是目光仍旧落在桌子上。桌子上还剩下的一个币和七张卡，而这些就是这一次的纯利润了。

　　“恩，还剩下八件战利品，也就是说每人可以选两次。”赵北风说着从兜里掏出一个小小的骰子，继续说道：“正常情况下应该是用丢骰子来决定谁先选的，但是因为易轩这一次抽到了银卡，而且最后讲价的时候出了很大力，所以我建议由他先选，以后也都是这样的规矩，如果谁抽到了银卡，谁就可以有选择的主动权，你们觉得怎么样？”

　　易轩一听差点欢呼出来，这赵北风果然是个当队长的货色，不敢说绝对公平，可是绝对会收买人心，他当然没理由反对。

　　巴克和薇拉听了听觉得也蛮公平，耸了耸肩，算是赞成，这件事情就这么定下来了。

　　于是第二轮选择易轩第一个选，其实用脚趾头也知道，易轩当然会选择金币，换了场上的任何一个人都会这么选，因为剩下的卡片虽然成色还不错，但是却没有一个值一个金币的。拿到金币，易轩心情格外的舒畅，没想到第一天就赚了一年的寿命，看来只要继续努力下去，早晚能把损失的寿命都赚回来，易轩乐观的想。

　　剩下三个人丢骰子决定先后顺序，三个人丢了骰子，赵北风4，薇拉2，巴克5。

　　“我选青铜宝箱。”巴克这个人可不善于做好人，老实不客气的把宝箱卡拿了过去，这个宝箱会随机开出一件游戏里的宝物，可能是任何东西，有点像抽奖的感觉，比起其他那些已知的卡片来说，到底还是有了一线出奇制胜的希望。

　　赵北风选了张技能卡：奥术飞弹，薇拉则选择了另一张技能卡：化蛇术。

　　第二轮四个人一起投骰子，还是巴克的点数最大，选择了闪电指环，赵北风紧随其后，选择了召唤地狱犬，薇拉则选择了治疗药水，易轩可能是因为刚才选了金币，运气用尽，最后只剩下了一张怪物召唤卡：豺狼人弓箭手。

　　怪物召唤卡：豺狼人弓箭手。

　　怪物类别：人型生物。

　　所属世界：《龙与地下城：暗黑秘影》。
怪物介绍：豺狼人弓箭手身手矫健，是豺狼人中的斥候，擅长从远距离进行攻击，其近战能力则相对较弱。

　　加载限制：无。
卡片介绍：召唤一个豺狼人弓箭手为你而战，持续十二个小时或其战死。

　　易轩只接触过两张召唤卡，第一张是赵北风和自己换卡的时候给自己看的哥布林召唤卡，第二张就是手里这张了。很显然，这张的怪物比哥布林要高一个档次，但是时间却缩短了一半，易轩推测很有可能越是厉害的怪物召唤后所持续的时间就越短，以后有机会看看其他召唤卡，就可以验证了。

　　但是暂时来说，这张卡对易轩可是屁用不顶，和第一次见到哥布林召唤卡的时候想法一样，召唤一个怪物出来，只是一次性的，还是自己掌握了本领才是真格的，不过有的话总比没有好，况且他之前已经拿到一个币的赚头了，所以易轩此刻的心情可是分外清爽，乐颠颠的将卡收了。


第五十八章 拉尔夫的头巾

　　“好了，今天的行动就到这里了，我们明天同一时间继续，大家有问题么？”赵北风将得来的卡片按照归类放入了自己厚厚的一摞卡片之中，看来赵北风是非常热衷于收集、归类这类细致的工作，不过看来也确实是有所收获的。易轩心中暗自庆幸，自己第一次遇到的队友居然这么靠谱。

　　打游戏虽然并不是什么体力活，但是死亡街机厅的游戏这么难打，刚才那一局游戏也耗费了几个人好一番精神，易轩知道如果继续打下去肯定不会再有刚才的状态，贪多嚼不烂，如果继续再打的话，势必会因为失误损失游戏币，那可就得不偿失了，所以并没有问出为什么这就结束了之类的话来，其他两个队员也显然适应了这种模式，彼此摆摆手拍拍肩，各自离开了。

　　赵北风见易轩还站在那没有走的意思，问道：“不走？”

　　“额，我再看看，对游戏厅了解太少了。”易轩老实说道，之前因为害怕自己控制不住自己，所以一直没有来过这里，经过今天的游戏战斗经历，易轩发现多了解一些情况对自己来说还是非常有必要的，尤其是游戏的细节，虽然之前自己背版《龙与地下城》以为已经万无一失了，可是进入游戏之后才发现，差之毫厘谬之千里的真正含义，只是小怪AI提升这一点，已经害得自己掉血了，所以如果擅自托大，恐怕后果并不会太乐观。

　　赵北风点了点头：“勤奋点没错，既然走到了这条路上，就要好好走下去，不过提醒你，最好别在这种状态下玩游戏，如果没有老人带的话，很容易挂掉，多看多听。”

　　易轩笑着点了点头，这赵北风第一次见面的时候感觉不过是个大男孩，可是没想到现在却像个前辈一样对自己说这些话。

　　赵北风收拾好了东西，转身正准备离开，忽然想起了什么转身和他说道：“哦，对了，那张帽子卡片，你可以打听一下，如果确定不要的话，记得第一个找我。”赵北风说的是上次想要和易轩换，但是易轩最终没换掉的装备卡，泰瑞的棒球帽，易轩听到点了点头，赵北风不说的话他还真的有点将这个东西忘记了。

　　既然是要熟悉游戏，易轩觉得还是仅着自己熟悉的游戏来，他当初在游戏厅除了练龙与地下城之外，主攻的就是拳皇了，因此溜溜达达的奔着拳皇的机器走去。

　　对于要了解的东西易轩并没有什么具体的概念，除了知道知道游戏的难度之外，还应该了解一些其他的东西吧，比如像今天的卡贩子，自己之前就完全没有概念的，因此易轩并不着急找拳皇。而是散步似地顺着游戏机之间的过道慢慢的走动，不时的打量着周围的游戏玩家，不过他没有贸然的上去搭讪，只是不着痕迹的打量着，游戏厅里外国人不少，对于和老外说话，易轩的经验并不多，虽然到目前为止游戏厅里的老外都诡异的说着一口流利的普通话，但是谁知道自己会遇到什么类型的呢，万一像巴克那样暴躁，说不定打扰了人家游戏，不由分说给一拳也说不准。

　　不知不觉竟然晃东岸了拳皇系列的游戏机前面，自己什么消息都没套来，看来还真不是做特工的材料，易轩自嘲的想到，停了下来，看着游戏屏幕中的画面，手插在裤兜里，捏着刚才赢来的两枚游戏币，易轩还真有些心痒痒的。

　　不，绝对不行，一个币就是一年的寿命，还是等以后手里的游戏币多了以后再试吧，还是先看看别人玩的，拳皇游戏在游戏厅的一道墙边，机器不少，但是玩的人却不多，易轩正准备挨个瞅一瞅，忽然间一个戴着头巾的男人吸引了易轩的目光。

　　那男人是个黑人，脸黑的跟锅底似地，远远走过来，易轩还以为这人头上包着什么东西呢，等看清了长相，不免为这老兄的黑脸咋舌。

　　这黑人虽然脸黑，但是穿的非常讲究，笔挺的西装、西裤，衬衫领带，看起来怎么也应该是个白领之类的角色，但是再看头上却又不那么搭调了，西装革履的却戴着一个花花绿绿的迷彩头巾，这什么搭配，和穿西装搭球鞋一个道理，因为这个，易轩难免多看了他两眼，越看越觉得他头上那个头巾有点眼熟，但是这种头巾可能并不罕见，也不知道自己为什么生出一股莫名其妙的熟悉感，因此易轩便没有继续走，而是在这黑人不远的地方站了下来。

　　那黑人走到拳皇的一排游戏机前面，挨个看了一眼，最后选了一台拳皇97的机器，从兜里掏出一个金币，放在嘴上亲了一下，这才投入游戏机，易轩一看正好是自己想要熟悉的游戏，干脆走了过去，在他身后观战。

　　那人瞟了易轩一眼，似乎并不介意，适应了一下摇杆和按键，便跃跃欲试的开始选人，选人的画面一出现，便嘟嘟嘟的将摇杆摇到了拉尔夫的头像上面，毫不犹豫的按下了确认键，因为死亡街机厅里的游戏画面和普通的不一样，画面细腻堪比真人，所以一看到拉尔夫的头像易轩心理立刻了然，怪不得自己刚才看那人头上的头巾眼熟呢，原来那头巾和拉尔夫头上那条居然一摸一样，因为老式游戏机的图片像素太低，颗粒感很强，所以一开始看的时候并没有一下子想到。

　　易轩心说看来这个头巾和自己手里的帽子应该都是同一类物品，而这个人上来就选了拉尔夫或许有什么说法也不一定，因此更加打定主意继续看下去。

　　这时候那人的另外两个人物也已经选完了，分别是八神和大门五郎，不过选这两个人的时候可就没有拉尔夫那么笃定，看来这人并没有形成自己拿手的三人组合，因此在其他两人的选择上犹豫了很久，差点来不及完成选人。

　　很快战斗开始了，虽然第一个选的拉尔夫，但是这人的首战却选的八神，二战是大门五郎，拉尔夫留下垫底，看来是属于压轴人物了，不知道这人为什么对拉尔夫这么有信心，也可能是比较擅长拉尔夫的操作吧，不过这就有点冷门了，一般情况下职业游戏者都比较喜欢选八神、胖子这种公认比较强的角色，拉尔夫虽然也算不上弱，娱乐娱乐也不错，但是正规比赛中却很少有人选，却不知道这个家伙为什么这么看重拉尔夫。

　　想归想，战斗已经拉开序幕了，如果是以前可能易轩还会觉得这人技术不错，光是看不停忙活的双手，还有此人嘴里呵呵哈哈的声音，就知道玩的是相当投入，但是经过了王晓天这一段时间的特训，易轩此时不论眼力还是操作都上了一个大台阶，因此再看这人的操作实在是马马虎虎，不要说对战王晓天了，估计杨建也能轻松取胜，也就比以前的自己稍微强点。

　　倒不是说杨建的技术不行，而是因为杨建比较擅长背版游戏，这种格斗对战类的并不是很强。这个黑人本身操作差，而电脑的难度又非常高，所以两局下来险象环生，易轩懒得看他的手法，主要观察电脑人物的招数、闪避，以及连招，幻想着如果是自己对战的话怎么样应付，怎么样出手，怎么样连招，看着看着心中渐渐对自己的操作技术生出了一些信心，虽然也有点吃力，但是只要稳住了打，通关应该不是问题。

　　这时候，黑人已经打到了第三关，打的虽然吃力，但是一直还算不露败象，可是第三关的人物对他来说似乎有些难度，打的时候完全不似前两关那么顺利，虽然摇杆按键拍的啪啪直响，还是很快就挂了两个人。

　　眼看着电脑里第二个人物还剩下半条血，他自己却只剩下最后一个人了，这个黑人大汉似乎有些紧张了，用力拉松了自己脖子上的领带，又正了正自己头上的头巾，自言自语道：“妈，的，这个游戏还挺难的嘛，幸好老子有秘密武器。”

　　秘密武器？大汉这么说感觉最奇怪的就要数易轩了，玩这个游戏这么久，还从来没听说过这个游戏里有什么隐藏的自己不知道的事情，秘密武器究竟指的是什么呢？

　　本来看大汉游戏易轩已经有点不耐烦了，这时候听他这样说，立刻打起了一百二十分的精神的看着。

　　屏幕上的画面没有任何变化，只是大汉的第三个人物拉尔夫上场了，三关以来，这还是拉尔夫第一次上场，前面的两关，黑人打的还算顺利，一直是打到第二个人战斗就结束了。

　　这个拉尔夫会不会就是黑人说的秘密武器？易轩心中猜测，但是又有些觉得不太合理，一般来说，确实有人某一个人物比较擅长，打的也比其他人要好，可是这也是视乎这个人的整体水平来看，一般就算是这个人物用的再厉害，也不会超出他的正常水平太多，而照这个大汉这几场的水平来看，这个拉尔夫似乎很难挽回败局。


第五十九章 值钱的卡片（一）

　　战斗已经打响，屏幕上左边是黑人的拉尔夫，右边是只剩下半条血的罗伯特，那拉尔夫一上场就在黑人的操控下连续强攻，一个拉尔夫飞踢就攻了过去。

　　虽然这场的拉尔夫确实比前面的八神和大门五郎要勇猛很多，但是整体水平易轩看不出有任何变化，而且因为太过心急，这个拉尔夫用的感觉还不如前两个稳健，虽然一直往前冲，大招连放，可是却一直被对方压制，有时候连还手的空隙都不给他，如果不是仗着拉尔夫的血是满条，估计这时候早就怪掉了。

　　黑人急的用力拉扯摇杆，力量之大，整个游戏机都跟着微微晃动起来，易轩真担心这游戏机经不过他的拉扯，把摇杆让他给扯下来。

　　易轩等着等着感觉有点不对，这黑人所说的秘密武器怎么还不见踪影啊，眼看着拉尔夫的血条就要见底了，那黑人似乎也有些着急了，“怎么回事，该死！该死，怎么会这样，不不不不！”在黑人的一连串不不不的喊声之中，拉尔夫在对方一个大招的耀眼光幕之中，终于耗尽了最后一点血量，连个半条血的人都没有打过，就直接挂掉了。

　　易轩在身后也摇了摇头，什么秘密武器，害自己白白期待了半天。

　　“靠！”那黑人大喊一声，用力的砸了一下游戏机，接着猛的扯下自己头上的头巾，甩到了地上，上去猛踩两脚，接着又用尽全身力气上去使劲跺了几下，气喘如牛，抬头看了看仍在一边看热闹的易轩，似乎也非常不爽，使劲瞪了他一眼，转身气哼哼的走掉了。

　　这就完了？易轩看着黑人的背影有些奇怪，看了看地上的头巾，怎么说也是游戏人物的物品呀，就这么丢了？易轩走过去，捡不捡？貌似既然对方已经丢掉了，他没有什么理由不拿，但是看看上面被黑人踩的脏兮兮的污迹心里又有些迟疑，犹豫了一会，到底是理性占了上风，上前一把捡了起来，抖了抖上面的尘土，顺手揣进兜里。

　　接下来没有什么特别之处，又绕了几圈，看了几个其他的游戏，街机厅里面的人其实也并不像他想的全都是高手，有些人的操作技能实在不敢恭维，如果放在一般的游戏厅里或许也还算厉害，但是面对加强了不知道多少的电脑，却并不是每个人都能轻松应对，但是正所谓如人饮水，冷暖自知，他们究竟为了什么进入这个游戏厅，易轩并不清楚，或许有些人也是像自己这样被坑了进来，不得不继续罢了。

　　感慨了一会，易轩忽然发现自己又一次转到了刚才见到卡贩子的那个小隔间外面，向里面张望了一下，那面具男还在里面，不过这次只有他一个人，手里拿着扑克，正在以一种极为娴熟的技巧切牌。

　　易轩看了一眼正要走过去，没想到里面的男人忽然开口了：“迷路了么？伙计。”

　　易轩回过头，那人整透过面具上的小孔看着自己，看着那小丑裂到了腮帮子的大红嘴唇，易轩觉得一阵不舒服：“哦，没有，我在收集情报。”易轩耸耸肩膀，随便的回答道。其实他到现在为止连一点有用的信息都没收集到。

　　“哦呵呵，你是新人？”面具男手里的动作不停，还在切牌。

　　易轩心理一阵郁闷，心说怎么随便两句话就确定自己是新人了，不过想想可能是自己的面孔比较生的缘故吧，因此也不好不承认，一边微微的点了点头，一边走进去在旁边的一把椅子上坐了下来：“算是吧。”

　　“哦，有兴趣玩两把？”面具男举了举手中的扑克。

　　“哦，不不不。”易轩连忙否认，玩，自己那两个金币估计还不够叫底牌的呢。

　　“呵呵。”面具男并不在意，继续和易轩闲聊：“怎么样收集到什么有用的情报了么？”

　　“没有，我看这里面的人好像个个都不太好惹。”易轩如实回答。

　　“没关系，有什么问题你尽可以问我好了，我一定会知无不言言无不尽的。”没想到面具男做生意的时候精明，背地里居然是这样一副和煦的样子，他的话让易轩微微有些惊奇。

　　“问你？收费么？”对方作为一个商人，这么大方实在有些出乎自己的预料，什么事情还是先问清楚，可别聊完了收个天价，自己可给不起。

　　“哈哈哈”面具男笑了起来，虽然透过面具，可是听得出来易轩的话的确把他给逗乐了。“怎么会呢，给你们提供情报是我的乐趣，朋友。”一边说话，面具男一边将手中的扑克牌一张张摆在小箱子上，看起来有一定的规律，似乎是某种一个人玩的拣牌游戏。

　　易轩看了一眼扑克牌忽然愣了一下，那哪是什么扑克牌，分明是一张张卡片，黑的白的都有，在哪面具男的摆弄下隐隐似乎有着某种规律。

　　“你这么好心？”易轩问道。天下没有白吃的午餐的道理他还是懂的。

　　“好心？你这么说也可以，不过对于我来说，只不过是商业需要，我是收卡的，有收就有卖，这就是市场，但是我收卡的同时，也有要求，而你们最好是知道我的要求，也就是说你们需要知道什么卡值钱，什么卡不值钱，这样你们才有奋斗的目标，而你们打到了卡，就证明我就有了生意。”手里摆着牌，面具男说出了自己的一套生意经。

　　“可是要是别人打出来值钱的卡，然后卖给了别人，那你不就吃亏了？”易轩还是不太清楚这个游戏厅里面的具体运作。

　　“放心，不是我自夸，但是这个游戏厅里能够出得起价的，自问没有人能比得上我，而且我这里可以保证童叟无欺。”说道这里面具男晃了晃自己的脑袋，看起来对这一点颇为得意。

　　易轩心说童叟无欺？刚才卖卡的时候要不是自己出面讲价，他可是三个金币就要收购自己和队友辛苦打出来的银卡，不过既然和他聊得还算开心，易轩不会真的说出这样的话来让他下不来台。既然他能够回答自己的问题，那自然再好不过，于是也不客气，开口问道：“我想知道什么类别的卡片比较值钱呢？”

　　“值钱的卡片很多，但是真正容易打到又能卖的上价格的，自然还是要属核心能力卡。”面具人果然跟他自己说的一样，知无不言。

　　易轩点了点头：“那能麻烦你给我讲讲这核心能力卡的分类么？”

　　“没问题”面具男答应的痛快，“核心能力卡虽然千奇百怪，但是大致上可分为两种，一种是功法型的，一种是血统型的。

　　比如初级斗气，初级魔力，初级神术，都属于功法型，这类核心能力的特点是见效缓慢，但是成长性特别强，刚加载的时候只能获得最初级版本的能力，比如初级魔力，刚加载的时候你只能学习使用一级的法术，但是随着你逐渐的熟练，法力越来越强，你所能够施展的法术也会越来越强，这类核心能力大都是如此的。

　　第二种核心能力称为血统型，比如矮人血脉，精灵血脉，红龙血脉、超能力血脉等等，这种核心能力的特点是见效快，效果显著，只要加载上立刻就能获得强大的力量，稍微训练一下就非常厉害了，但是缺点也同样明显，因为能力是直接融入到血液之中的，很难通过训练来进行强化加强，成长性较差。


第六十章 值钱的卡片（二）

　　值得一提的是，血统核心能力与功法核心能力是可以同时拥有的，可以互补互相加强，达到一加一大于二的效果，但是两个血统核心能力或是两个功夫核心能力一般情况下却不能同时加载，很容易出现排异现象，比如加载了天使血统和吸血鬼血统，两张迥然不同的能量甚至可能直接将加载者撕碎，就算不死也会出现极大的负面效果，或是互相抵消，还不如一种血统来的实用。”

　　“哦”易轩恍然，这些卡片经过面具人的讲解，在他的头脑里渐渐分类清晰起来，继续问道：“听起来倒也很有道理，我现在正在准备攻略的是龙与地下城和拳皇，这两个游戏里有什么值钱的卡片么？”虽然街机厅里面的游戏很多，而且有很多比较拉风的能力卡，可是自己还是决定从自己专精的两项入手。

　　“龙与地下城……”面具男沉吟了一下，似乎在回忆，过了一会说道：“恩，龙与地下城，是属于二星难度，在这里像这种二星难度的游戏卡片是主流，龙与地下城里的银卡很多，但是最值钱的银卡却只有三张，初级魔力、初级斗气和精灵血脉都是很值钱的银卡，前者可以让你拥有学习魔法和使用斗气的能力，后者可以让你成为一个精灵，比起人类，精灵更加敏捷，更加灵动，而且还能拥有长生不老的能力，除此之外对于女性来说还会变得极为年轻貌美，永远不会衰老，绝对是难得的血统。反过来像你们今天卖的那张，就相对来说不太好卖了。

　　除了这些之外，一些强大的法术型银卡也很值钱，比如流星风暴、律令死亡、绝对防御都是十分值钱的卡牌。

　　龙与地下城的金卡嘛，由于极为罕见目前只有两种已知的，黑龙血脉和红龙血脉，都是血统卡，要知道龙与地下城里的龙族都是可以变成人形的，强化了这样的血脉平日里可以保持人类的外形，还可以拥有强大的力量，危急时刻还可以变身成巨大的龙族，可谓是强悍之极了。

　　至于拳皇里之前的卡片可就多了，很多血统卡和功法卡都很值钱，不过要说最值钱的银卡嘛，那就要非八结集的卡片莫属了。”

　　“八杰集？为什么？”易轩不由得问道，八杰集又称为大蛇八杰集，是在日本神话时代被须佐之男杀死的八个头的大蛇，又叫八岐大蛇所化，分别代表了不同的八种能力，分别指——高尼茨（风：操纵风的能力）。

　　克里斯（炎：操纵青蓝色火炎的能力）。

　　夏尔米（雷：操纵雷的能力）。

　　七枷社（地：掌管大地的能力）。

　　山崎龙二（暗：未知的强大力量）。

　　利安娜（牙：给敌人致命一击的能力）。

　　麦卓（兽：常人所想像不到的敏捷度的能力）。

　　薇思（死：强大的腕力，直接表现的大蛇之力）。

　　虽然剧情里八结集的力量非常强大，但是在游戏里考虑到平衡性的关系，八结集的实力并不比一般的角色强多少，顶多招式的华丽程度比较高罢了。但是如果要说最华丽，还是八神和草薙京这样的更高一些啊，因此实在想不到八杰集究竟能有什么特殊之处。

　　“这你就不知道了，这个是因为有一个传言，据说集齐了八结集的八张卡片核心能力卡之后，可以组合出一张大蛇之血的传说级血统卡，这张卡片的等级是暗金色的，加载之后可以获得完整的大蛇之力。”

　　易轩听了不由得吓了一跳，这么牛逼，对于大蛇的力量他自然是知道的，拳皇97的最终BOSS，绝对的神级实力，从剧情实力上讲也绝对是拳皇系列中最强的一个，如果真的能获得大蛇的力量，岂不是直接无敌天下，可是等一下，易轩奇怪的问道：“难道不能直接抽卡的时候抽到么？难道拳皇里没有金色的卡牌么？”

　　面具男男点了点头：“当然有金色的卡牌，拳皇97里的金色卡片目前我只见过一张，叫做‘大蛇之觉醒’，这张卡牌并不是血统卡或是功法卡，甚至不是核心能力卡，而是一张特殊能力卡，使用之后使你在短时间内获得大蛇之力，持续60秒，加载前提是拥有八结集四天王中任意一个人物的血脉能力。

　　但是这个能力有些鸡肋，持续时间只有短短的60秒，而且一旦使用之后使用者会进入虚弱状态，就连体内的本来的血脉力量都会被暂时封印，要一个星期才能恢复，所以价值并不是很高。不过也正因为这样，从另一方面抬高了八结集血脉卡的价值。”

　　“原来如此，那么有人集齐过八杰集的八张银卡么？”

　　面具男摇了摇头：“我不知道，反正我是没听说过，也许没有人集齐过，也许有人集齐了之后发现不管用，也许有人集齐了已经加载到自己身上了只是没人见过也说不一定呢。”

　　易轩点了点头，这样看来自己要多留心了，如果打到八结集的核心能力卡一定得多卖些币。

　　对于大蛇的能力他倒不是不垂涎，但是做事情要看自己的实际情况，他目前最主要的还是筹集金币，那些事情，等他有命活到的时候再考虑也不迟，不过如果真的有机会的话，易轩或许真的想冲击一下大蛇之力，光是想一想大蛇游戏中的能力，已经碉堡了。

　　“对了，我还有个问题，你知道游戏里面的装饰品有什么用么？”说着易轩拿出来刚才捡来的那条头巾。

　　面具男虽然和易轩说话，但是目光却一直集中在桌面上的卡牌上，听到易轩这么说，正眼看了看他手里的头巾，顿时明白了：“你该不会是听到那个传言了吧。”

　　“传言？什么传言？”易轩问道。

　　“传言说这些装饰品都承载了一部分游戏角色的灵魂，当然戴着这些装饰品玩游戏的时候，选择这件装饰品所归属的角色会发挥出意想不到的实力，还有更高的机会打到该角色所拥有的核心能力卡。

　　很多人都听说过这个传言，也有很多人尝试过，有的人因为真的抽到了银卡就说很管用，但是大部分的人则认为传言完全是胡扯，到底是真是假也没办法弄清楚。不过我想，这种事情以讹传讹的几率比较大。不过这种装饰品是比较稀有倒是真的，但是市场就不是很好，有些玩家喜欢收集，但也是有价无市。”

　　易轩这才恍然，怪不得之前那个黑人会带着头巾打游戏，原来以为带着这个打游戏的话，拉尔夫会比较厉害，怪不得说什么秘密武器。不过从之前那人的表现来看，这个传言貌似确实是假的。“除了这个传言之外这些东西就没有别的用处了么？”易轩还是不死心，毕竟手里还有一个帽子，如果真的有什么额外的作用，自己不是发达了。

　　面具男耸了耸肩：“貌似是没有了。如果我再打听到别的消息，一定会告诉你们的。”

　　易轩点了点头：“好了，我想问的都已经问了，如果以后我打到卡一定找你卖。谢谢了。”说完起身就要离开。

　　“别客气，年轻人，好好干，我看好你呦。”虽然嘴上说看好易轩，但是面具男头也没抬，仍然专注的摆着手里的卡牌，易轩觉得这句话，他和谁都说的可能性比较大一些。


第六十一章 诡异梦境

　　和商人聊完了，易轩对于游戏厅里面的卡片组成以及价值也算有了一个初级的了解，心说心急吃不了热豆腐，这死亡街机厅需要了解的事情太多，不是一天两天就能够了解透彻的，这一天下来，虽然只玩了一个多小时的游戏，但是因为精神高度集中，所以其实感觉上还是挺累的，所以又看了一会，易轩有些依依不舍的准备离开游戏厅了。

　　出了游戏厅的大门，一阵柔和的钢琴声音传来，易轩不觉的被吸引了目光，在酒吧的一个角落里，一架钢琴放在那，之前来的两次因为心思都在游戏厅上，竟然没有发现，这会一个身穿黑色马甲的酒吧服务员正坐在钢琴前面，双目微闭，脑袋随着音乐声左右摇晃，显得很是投入，倒是让易轩的心情放松了不少，干脆坐在吧台前面点了一杯鸡尾酒，小小享受一下这种难得的情调。

　　混血美女对着易轩魅惑的笑了一下，这才开始给易轩调酒，易轩点的是一杯蓝色玛格丽特，这也是他知道为数不多的几款鸡尾酒之一，一边等待，一边回头看着那位弹钢琴的服务生，这个服务生平时进来的时候也见过两次，没想到还有这样的才华，在这个地方做酒吧服务员简直就是屈才了。

　　“怎么没多玩一会？”美女慵懒沙哑的声音在易轩的身后响起，易轩急忙回过头去，一杯晶莹剔透的蓝色液体已经放在了他的面前，易轩举起来轻轻啜了一口，冰冷的液体在口中蔓延开来，在经过了一上午的苦战之后确实是不错的享受。

　　“呵呵，适可而止。”喝了一口酒，易轩这才开口回答道，美女似乎也并不关心他的答案，这个女人总是给人一种好像和你很熟悉，但是却又并不是发自真心，或许做她这个位置已经习惯了看到每天有人进进出出，也习惯了这些人莫名其妙的消失。

　　只问了一句，女人便坐了回去，继续冷眼观瞧，服务员弹罢一曲，接着又弹了一首非常轻快的音乐，易轩听得心情也是大好，喝着酒，眼睛一直盯着游戏厅那扇大门，可是却并没有再看到有人进出，心中不觉有些奇怪，里面的人虽然不多，可是十几二十人总是有的，怎么这么半天一个出入的都没有？

　　越是这样，易轩越是好奇，坐在那里一直等了将近一个小时，到最后原本的享受变成了受罪，实在忍不住了，易轩又进去游戏厅一次，里面依然和他离开时差不多，十几二十个人不是很多，也不是很少，因为里面没有熟悉的人，所以易轩也看不出这里面此刻的人和自己离开的时候有什么区别，转了一圈，再次经过那商人的小隔间的时候发现隔间已经上锁了，难道说面具男离开了？可是自己坐在外面那么久倒是没有看到他离开，又转了一圈，确认真的没有面具男的身影，易轩这才揣着怀疑的心离开，看来明天要问问赵北风，虽然不敢相信，但是一个大胆的猜想在易轩的心中形成，难道说这些人并不是由一个出入口进入，又或者这些人其实根本不在一个地方。

　　因为喝了一杯酒，所以易轩开车的时候尽量开的慢了一些，花费了将近一个小时才回到西城的家，在楼下买了些吃的，这才上楼，心中一直沉浸在今天收获的兴奋和对出入口的猜疑心情中，易轩并没有注意到，一辆黑色的奥迪车从他进入西城以后一直跟随在他的车后，此时，看着易轩上楼的身影，那奥迪车里面迅速钻出一个身形矮小的男子，尾随着易轩上了楼。大概过了几分钟的时间，矮小的男子又从楼上下来钻进了车里。

　　“彪哥，看清楚了，二单元五楼2号，正对楼梯的门。”

　　“呵呵”彪哥的脸上露出一丝冷笑，“好，很好。”这下总算能够跟老大交差了。

　　易轩在客厅的茶几上草草吃过了晚饭，因为最近运动量比较大，自己的饭量似乎也比以前有所提高了，而且无肉不欢，这不一顿晚饭，不仅吃了一大份炒饭而且吃了将近一整只烧鸡，反正烧鸡的个头也是小了一点，除了鸡爪子和鸡头几乎也没有剩下什么了。

　　酒足饭饱易轩将身体半躺在沙发上，这一段时间的事情像过电影一样在自己的眼前闪现，半个多月以前自己肯定不会想到自己有一天会放弃自己的工作，也不会想到有一天能够变成百万富翁，更想不到自己一夜之间变成了一个寿命只有十年的短命鬼，这一段时间为了生存奔波、锻炼、似乎一直被活下去的信念推着前进，这会经历了一次死亡街机的攻略之后，他觉得自己一直紧绷的神经似乎微微放松了下来，可能是因为有了队友，可能是因为自己一直在假想中不可战胜的死亡街机终于变成了可以征服的对象，不管为什么，总之神经放松下来以后，易轩感觉到前所未有的疲惫，这让他躺在沙发上不想起来。

　　天渐渐黑了下来，屋内也好似蒙上了一层黑纱，眼前的一切都模糊起来，易轩不自觉的闭上了眼睛，睡着了。

　　擦！一阵刀光闪过，易轩惊出一身冷汗，抬头四顾，发现自己站在一片混沌之中，面前站着一个身高一米八九的壮汉，一身铠甲，手拿大刀，竟然是游戏机里巴克的战士造型。

　　“你干嘛？”易轩惊的问道。谁知道那战士并不答话，几步冲了过来，对着易轩身后就是两刀，只听啊的一声，一阵鲜血喷涌而出，喷了易轩一身，回过神去，一个哥布林身首异处，已经被巴克劈倒在地。

　　“牧师，干嘛呢？快动手。”赵北风的声音传了过来，再回头，周围的混沌好像化开了一些，赵北风穿着法师的衣服站在那里，手里拿着法杖对着周围的怪物不停的敲，而他的身后，精灵打扮的薇拉也在那不停射击。

　　易轩立刻回过神来，和巴克背对背站着，对着周围不断涌出来的哥布林不停锤了下去，刷的一声破空之声，一块石头迎着易轩扔了过来，易轩急忙抬起盾牌抵挡，只听铛的一声，盾牌被砸的凹下去一大块。

　　“快跑，向前跑。”赵北风大喊，并且不停向前跑去，易轩放下盾牌，只见四周的哥布林越围越多，可是赵北风和薇拉已经跑远了，根本无法回援。

　　“巴克，怎么办？”易轩大声喊道，可是背后却没人回答，易轩回过头去，哪里还有巴克的身影，刚刚一直和自己背靠背站着的居然是彪哥，看到易轩转过头，彪哥一阵狞笑，举起手里的宝剑就砍了下来。

　　易轩猛地惊醒，只觉得一身冷汗，脖子下面用手一摸全是汗水，周围的光线朦朦，天还没亮，易轩去洗手间洗了把脸，心中还有些余悸，看来真是也有所思夜有所梦，虽然白天的战斗也算是有惊无险，可是毕竟自己第一次攻略死亡游戏，看来还是给自己的神经带来了很大的触动，不过为什么梦中会有彪哥，真是无厘头，自己已经战胜他了不是么，易轩擦了擦脸回卧室继续睡觉。

　　第二天一大早，易轩早早就醒了，可能是昨晚睡得太早，可能是因为惦记着和玩游戏，所以睡不踏实，不管哪种情况，易轩大早晨不到七点就睁开了眼睛是真的，看着从窗户照射进来的阳光，感觉心情大好，下楼吃了早餐，便迫不及待的开车再次来到了死亡街机厅，快到的时候还有点担心会补会这么早没有开门，没想到推开门一看，里面和平时并无二样，混血美女依然一副慵懒的样子站在吧台里面，易轩忽然有一种奇怪的感觉，他们就好像游戏里面的NPC不管什么时候看到他们总是那一个状态。

　　“这么早，祝你好运。”美女看到易轩还是一副熟络的样子。

　　易轩进到游戏厅以后便来到了龙与地下城的区域，没想到他早还有比他更早的，薇拉喝着咖啡，正无聊的依在游戏机上，看到易轩似乎有些无奈：“嘿，怎么这么晚才来伙计？”

　　“晚？”易轩看看身后左右，确定她是在和自己说话，“拜托，现在才早晨八点多，这也晚？”

　　“哦，是么？”薇拉又喝了一口咖啡，小声抱怨道：“该死，又算错时间了。”

　　虽然声音不大，但是易轩却听到了，这句话让他想起了自己昨天的怀疑，于是装做很懂的样子问道：“你那边现在几点？”


第六十二章 四维空间

　　薇拉想了一下，有些不确定的说道：“大概下午一点、两点，我也不知道。”

　　“是下午一点，我是下午两点，大小姐。”巴克的声音从两人背后传来，没想到看起来五大三粗的巴克居然这些小细节上比薇拉还要细心一些。

　　听到巴克的回答，易轩心中豁然开朗，果然和自己想的一样，既然两人和自己这边有时差，那这么说来果然是从不同的地方进入游戏厅，那这么说来，这个游戏厅应该在很多地方都有出入口才是，怪不得自己一直没有发现其他人从自己的酒吧进出，那这么说来的话，这个游戏厅也不是在自己的城市，很有可能是一个独立的空间，很有可能是四维空间什么的。

　　这时候赵北风也来了，手里举着一杯豆浆，易轩一眼被杯子上的标志给吸引去了‘北京泰和豆奶’，这么说赵北风是住在北京，这就怪不得这个游戏厅有这么多的外国人了，只是还有一点让易轩有些费解，既然大家都是从不同的地方来的，可是为什么薇拉和巴克能够说着一口标准的普通话呢？

　　不过既然游戏厅能够是一个独立的空间，那这样说起来的话就算这个游戏厅有什么能让人听懂外语的设置也不足为奇了，易轩最怀疑的是手上的腕表，不过和来自不同地方这个问题一样，易轩没有问出口，反正不是原则性的大事件，这种小事以后自己慢慢发现就好了，就好像今天发现这个时差问题一样。

　　之所以不愿意问出口还有一个原因，就是易轩是在受够了每个人听到他的问题之后理所当然的说：“哦，你是新人啊。”实在是让人感觉有够吃瘪的。

　　“薇拉，你住在西班牙哪里啊？”易轩昨天听赵北风和薇拉的对话知道她是西班牙人，可是并不知道是哪里，刚才看赵北风带北京豆奶进来，易轩忽然想到，以后是不是可以摆脱帮忙买一些当地的特产什么的，岂不是不出国门就可以享受出国购物的快乐，所以脱口就问了出来。

　　哪成想听到易轩的问话，本来还一脸和气的薇拉忽然露出一副戒备的面容：“你问这个干吗？”好像易轩要对她图谋不轨一般。

　　“啊？我随便问问。”易轩心中奇怪，要不要这么大的反应，虽然昨天才刚认识，可是自己是队友，再说自己一个新人能把她怎么样。

　　赵北风一看急忙开口对易轩说道：“你是新来的你不知道，这个游戏厅里面是很忌讳打听私人情况的，比如所在的城市，家人，或者电话号码什么的，除非是对方愿意说，或者不在乎，否则一般是保密的，毕竟这个游戏涉及到的不是普通的东西。”赵北风冲易轩挑了挑眉毛，一副你明白了的样子。

　　弄的易轩一阵气结，最讨厌别人说自己是新人，可是再怎么隐藏终于免不了被这样说的命运。耸了耸肩道：“那就不问好了。”

　　薇拉似乎也觉得自己刚才有些过了，笑呵呵的说道：“反正我只能告诉我在国内，其他的就暂时保密喽。”

　　赵北风则指了指手中的豆奶背说道：“我在北京，不怕你知道这个，呵呵。”

　　反正北京这么大，估计也不怕知道。

　　四人间的气氛又趋于融洽起来。“好了，那我们商量一下今天的战术吧。”寒暄完了，赵北风开口说道。

　　四人今天要攻略的自然还是《龙与地下城：暗黑秘影》不过有了昨天的合作，今天想来会顺利不少。赵北风将豆奶杯子随手扔进旁边的垃圾桶，开始讲今天的注意事项。

　　“今天我们的配置依然和昨天一样，不过考虑到昨天战斗中出现的一些小状况，我们今天需要作出一些调整，首先昨天牧师的治疗神术到了后期似乎有些不大够用，所以今天四级和五级的法术卷轴你多吃一些，保证后期能有足够多的回复术和圣疗术，如果再遇到昨天那种魔王，至少能保证最后关键人物的存活。”

　　易轩对于赵北风的这段话却是深有同感，因为最终BOSS免疫大部分魔法，赵北风后期的那些魔法其实全部用来清理小怪了，而易轩的治疗法术后期却没剩下几个，导致后面差点团灭，还是多亏了那个大火鸡才勉强通关，如果能多保留几个治疗法术的话，想来会轻松不少。因此听到赵北风这么说，一边暗暗点头，旁边的薇拉则一副幸灾乐祸的样子，要知道她就是因为不喜欢算计来算计去，所以才不喜欢牧师的职业，现在精灵多好，没有给别人加血的压力，只要打好就可以了。

　　赵北风看易轩点头，知道他已经往心里去了，从昨天的战斗看来，易轩的技术不错，一开始一些小小的失误，主要是因为对游戏不熟悉，相信只要熟悉了以后，必然是一员猛将，而反观薇拉和巴克，虽然打的也算是不错，不过老外总是有一点离经叛道的意思，一个人玩的对打游戏什么的也就算了，像这种组队的团战，关键时刻还是中国人比较靠得住，所以他对易轩还是非常看好的。

　　赵北风心中想着，嘴上继续说道：“还有一个问题，就是昨天的金币感觉有点吃紧，打到最后一关的时候才攒了6000，最后那一关买宝物的时候有点不太够用，今天要多打一些小怪，第二关选关我准备选B路线，路上多刷一些小怪，多积攒一些金币宝物，投掷物少买一点，反正用处也不是很大，争取打奖励关的时候积攒8000块以上，这样可以买的法宝才更好一些。”

　　“没问题。”巴克说道，看来除了易轩，另外两人对此也很赞同，昨天大家一起买道具的时候，轮到巴克只剩下几百了，所以组后只能选一个不太实用的变巨术，所以今天巴克第一个开口赞成。

　　易轩也深有同感，打奖励关之前遇到的那个哥布林商人那里，好东西可不在少数，不过当然一份钱一分货，东西好价格自然也高的吓人，随便一件最便宜的都要500——1000，好一点的要一两千，甚至三千以上的都有，他买的那个神秘之蛋还算便宜的就花了1000块钱。

　　“另外还有第三关的BOSS，上次我们的打法……”

　　赵北风继续说道，一边指出上次的问题，一边还对每条问题的解决提出了可实行的方案，看来果然是个做头的材料，易轩听着心中不由得竖起拇指。

　　要说玩游戏的人才值钱自己遇到的王晓天和杨建他们也算是各种高手，不过三人各有擅长，而且并不具备这样的领导能力和对战局的分析，那时候杨建带着自己背版，也只是表现出了对游戏的熟悉程度而已。

　　不过这个赵北风不仅仅是玩游戏，更是在用头脑分析，这次打过去了，但是还有那几点能够提高，不仅能够一一分析总结，而且还能记得住，再以大家可以接受的语气和形式说出来，在讲解的过程中，虽然偶尔也会指出大家游戏中的缺点，但是因为赵北风讲的时候保持公正，既不会诋毁嘲笑，也不会偏颇包庇，所以他说出来的话没有人会感觉不服气，即使巴克此时也好像一个小学生一样认真的听着。

　　看的易轩心中不由得感觉有些好笑，想想昨天巴克在赵北风提出平均分配方案的时候大声反驳的样子，被赵北风三言两语就给制的服服帖帖，不得不说赵北风还是有一定能力，把队伍的领导权交给这样的人，心中也是比较放心。

　　“好了，昨天出现的问题和需要改进的地方就这么多，如果没有问题我们就开始吧，各就各位，做好准备工作，希望今天能够打得更漂亮一些，也希望大家好运能抽到银卡。”说完意味深长的看了易轩一眼，看的易轩顿时感觉压力山大，昨天抽到银卡不过是靠运气，可别指望这活以后都交给自己啊。

　　大家听完立刻活动了活动手脚，尤其手指关节，虽然只是游戏，不过大家都好像上战场一样认真，确认都处于最佳状态了，这才来到自己的机位前面。

　　“薇拉就位。”薇拉第一个站好，开始适应摇杆。

　　“巴克就位。”

　　“易轩就位。”易轩有样学样，也如此说道。

　　“赵北风就位，”赵北风最后一个站过来，手中捏着一枚金晃晃的游戏币，投入了投币口大声说道：“让我们开始吧伙计们！Let’sROCK！”

　　随着一阵熟悉的开场音乐声，新一轮的战斗开始了。


第六十三章 九级魔法——时间静止

　　这一次相比上一次的战斗就要顺利许多了，有了昨天配合的默契，再加上唯一的新人易轩对游戏的熟悉度也提高了许多，所以一路过关斩将，根本没有任何的疏忽，而且因为今天赵北风战前的特殊说明，几个人格外注意魔法的损耗，和金币的收集，一路打到最终BOSS，几个人的魔法也积攒的比昨天多了不少。

　　最终BOSS经过昨天之后，易轩发现反而比一般的BOSS好打一些，因为打完之后给的经验肯定能够升级，所以完全不需要保留实力，有什么用什么，只要有足够的魔法就一定能打过去，因为后面还有奖励关，所以几个人打的都比较谨慎，放魔法的速度也稍微控制了一下，不过即使这样两分钟不到关底BOSS仍然很快一命呜呼了。

　　“干得漂亮伙计们，现在开始打奖励关了，大家打起精神，每次魔王的奖励关都不一样，千万别因为这样挂了，打过去，八张卡到手，要是过不去，咱们今天就算白玩了。”赵北风抓紧时间在魔王出现之前做战前动员，不用他说，大家都知道这关的重要性，没有一个分神。

　　神秘魔王念完了对白，四人毫不犹豫的选择了继续挑战，紧接着四人就来到了魔王高大的城堡面前，和昨天不同的是，今天的城堡是坐落在海边的，汹涌的海水拍击这礁石，激起一地的浪花，城堡就坐落在大海中央几块巨大的礁石上面，好像沧海中一粒孤舟，岌岌可危，危险而又神秘。

　　很快，那个熟悉的哥布林商人从画面左侧走了出来，和昨天不同的是，他的身上挂着一些乱起八糟的海藻，看起来好像是从大海深处走出来的一般。

　　哥布林商人，一脸贱兮兮的笑容一边搓着手一边说道：“欢迎来到魔王宫殿，接下来你将要面对的是非常凶险的对战，作为一个善良的商人，我这里有各种神奇的宝物，相信一会一定能够帮助你们的，而且价钱合理，几位冒险者，需要选购一些么？”

　　四个人兴致勃勃的来到了购物车前，因为今天打的小怪比较多，这一次四个人积攒的金钱也多了许多，虽然没有打到8000块钱，但是7500也算是不少了，所以可以购买的宝物的范围也更加宽泛了。

　　这个哥布林的购物车也不知道是随机的，还是根据地形不同有所不同，看起来出售的物品和昨天的货物有一些差别，虽然大部分的东西还在，但是有的东西却不一样了。

　　“太好了，有这个东西！大家先别着急，先让我买，我要买一件很重要的东西。”赵北风说道，队长开口了，几个人自然停了下来，大家都是为了打赢，所以这可不是抢先的时候，赵北风既然提出来了自然是对战斗最有利的。

　　赵北风选择的依然是魔法卷轴，不过却不是昨天的死亡一指，而是九级魔法——时间静止，这个魔法卷轴却是哥布林购物车里出现的新货，昨天并没有看到，不过售价也高的离谱，竟然高达3000金币，几个人的金币一下子就去掉将近一半。

　　不过看到赵北风买到的东西，巴克和薇拉可一点没有怪他浪费金币，薇拉兴奋的说道：“哈哈，竟然有这个东西，这样的话这一次就好打了。”

　　易轩第一次看到这个卷轴，不免有些云里雾里，不过听起来时间静止，好像应该比较靠谱。“这个东西厉害么？”忍不住易轩还是问道。

　　“那当然，这个卷轴可以让整个屏幕的敌人包括BOSS在内全部静止10秒钟。”薇拉忍不住代替赵北风回答道。“不过这个东西可不是经常出现，不过每一次出现无疑都是逆天的存在，绝对是必须要购买的。”

　　易轩一听也吓了一跳，静止十秒，这是什么概念，要知道街机游戏可不是网络游戏，网络游戏里BOSS的血量往往长百上千万，站着让你打都要打上十分钟，这个游戏里的BOSS血量虽然也很高，但是也仅仅是相对玩家而言，只要有了这十秒钟，已经足够砍掉他三分之一到一半的血了。这个魔法果然不愧是3000块钱的超高售价，绝对性价比十足。

　　“好了，你们选吧。”赵北风得了神器，也是志得意满，跟其他三人说道。

　　接下来是易轩，作为牧师，起码是位列第二的法系职业，易轩在那些稀奇古怪的宝物中寻找了一遍，目光一闪，落在了一件熟悉的物品上了。

　　神秘之蛋，昨天那颗神秘之蛋让易轩吓了个够呛，好在最后还是产生了非常好的效果，既然按照赵北风的说法，这个最终BOSS的能力完全是随机的，那么用一颗随机开出任何东西的蛋来应对似乎也很合理，反正瞎猫撞死耗子，看运气了呗。想到这里，易轩还是决定再赌一次，因此果断的选择了神秘之蛋，消费1000块钱。

　　这样就还剩下3500块钱了。第三个选择购物的是薇拉，薇拉看了一圈，适合自己的却并不是很多，想了想依然选择了意念之弓，售价1500块钱。

　　最后就剩下了巴克，昨天巴克因为最后只剩下500块钱，只能选了一件最便宜的宝物，但是这次可就不一样了，2000块钱和昨天比起来，今天简直可以算是土豪，可选择的装备可丰富了许多，巴克挑来拣去，犹豫了半天，最后却选了一件装备——神圣铠甲，售价2000。

　　神圣铠甲：一件附加了神圣力量的铠甲，在你受到致命攻击时可以让你避免死亡，并使你在五秒内处于无敌状态。

　　这件铠甲的效果可是相当给力了，避免一次死亡还能无敌5秒，对战士这种菜刀型职业却是在合适不过了。

　　东西买完，四人身上的金币也告罄，那哥布林商人嘿嘿嘿的奸笑了几声，似乎对于将几个人“洗劫一空”很是有成就感，慢悠悠的推着小车嘎吱嘎吱的向屏幕的右边走去，因为他上场是从左边进来的，偏偏要从右边离开，所以距离有点长，而这次哥布林的脚步走的格外缓慢，不知道是不是因为地上礁石不平的原因，因此时间也显得有些漫长。

　　易轩还在看着哥布林一步三晃的向外走，那边赵北风却趁着这个时间来了个战前小会议。

　　“马上开怪了，这次因为魔法物品的不同，战斗可能相对来说会简单一些。

　　一般正常情况下这个魔王会分为三个阶段，第一个阶段不用说了，白送的一样，很容易过，一般消耗也不大，但是第二个阶段就比较难了，理论上来讲召小怪的可能性比较大，不过这个魔王一向是不按常理出牌，所以像上次那样出现变身的可能性也不是没有，今天这个第二阶段就是我们的关键点了，到时候大家一定要顶住，只要扛过第二个阶段，第三阶段在这个时间静止的魔法卷轴面前绝对是没有还击之力，到时候我们就可以跳过第三阶段。”看来赵北风对于自己这次选的道具非常的有信心。

　　“跳过去？你的意思是？”因为之前没见识过时间静止的厉害，易轩虽然听说时间可以静止十秒，但是对这个概念还不是很清楚。

　　“没错。”赵北风略有些得意的说道：“一般来说BOSS的第三阶段是最难的，可是只要有了时间静止，在就在BOSS第二条血快打完的时候我使用时间静止，只要我们到时候全力攻击，十秒之内，干掉魔王的一个血条应该没问题，这样BOSS就没来得及变身就挂了，岂不是直接跳过第三阶段。”

　　“这样可以么？”虽然也想到是这个意思，可是易轩怎么听怎么觉得是BUG，游戏怎么会弄出这么一个明显投机的道具来呢，总让人感觉规则上说不过去。

　　“放心吧，我们以前可是用过这一招了。”薇拉见易轩还有怀疑，立刻在一旁帮腔道。易轩心说既然如此，自己还是一切行动听指挥了。

　　看易轩还有些迟疑，赵北风微微一笑：“别忘了，我们玩的可不是一般的游戏，其他游戏的规则在这里可以参考，但是不能完全照搬，这个游戏厅里的游戏的特点就是自由度高，你一定要跳出自己的思维模式，不然很难有突破。”这些话说的时候声音不是很大，显然是赵北风说给易轩一个人听的，不过夹在两人之间的薇拉，倒是免费旁听，一边听赵北风说，一边点头附和。

　　“不过，”听赵北风说完，薇拉也提出了自己的疑问。“我们的攻击力好像不太够啊，上一次我们用这一招的时候可是有两个战士，也只是勉强打过去了，这一次能行么？会不会有点太冒险了啊。”

　　“放心，不是还有我么。”另一边的巴克早就听的不耐烦了，这时候听到薇拉既然质疑攻击力，立刻高声说道，上次是因为到最后没钱买道具，这次自己既然买了这个神装，自然不可同日而语，得意的说道：“我这件神圣铠甲可不是白给的，万一没打过去只要有我在就算你们都挂了我也能打死他的第三阶段。”

　　巴克的话犹如给大家吃了一记定心丸，巴克那些话倒不是吹牛，如果处于无敌状态全力输出的话，战士的攻击足够在五秒钟内砍掉BOSS很大一截血量了，到时候即使几个人全力输出也没有在十秒内解决BOSS，只要巴克不死，BOSS自然也是不在话下的。那哥布林商人此时已经走出了屏幕。

　　“准备了。”赵北风说道，四个人不再迟疑，朝着城堡的大门就走了过去。


第六十四章 神秘的魔王‘海神版’

　　嘎吱吱，随着一阵牙酸的摩擦声，城堡沉重的大门向两边分开，四人迈步走了进去，城堡内部和上次也有所不同，雾蒙蒙的好像有一层水汽，看来在海上的环境和大山之中就是不一样，不过一样的是光照依然不那么明亮，和外面想比黑漆漆的，因为已经来过了一次，所以易轩也算轻车熟路，迈步向前就走。

　　“小心一点，这次的地形可能不完全一样。”比较有经验的薇拉开口提醒，这时候几人已经完全进入了城堡内部，光线也逐渐明亮起来，能够看清楚里面的情况了，和上次相同的是，大殿里面依然是一条笔直的道路，不过不同的是这次城堡的墙壁上、石柱上都爬满了墨绿色的海藻，无风而动，看起来倒好像在海底世界一般，路的两边是和道路向平的水池，水波微微荡漾，仔细往里面看却黑乎乎的看不出里面到底有什么。

　　四个人向前正走着，赵北风忽然蹦了起来，吓了易轩一跳，只见赵北风一个魔法放出去，旁边的水池立刻翻起一阵水花，只见一只头上长着巨大扇形鱼鳍的人鱼哀嚎着在水中拼命的扑腾，他的下身是鱼，但是上身是人，瘦骨嶙峋，似乎能看到一根根肋巴骨，一扑腾起来，巨大的尾鳍拍打着水面啪啪作响，看来是中了魔法异常痛苦，在众人的注视中又叫了几声，这才身子一僵沉了下去。

　　“大家小心，水边有埋伏。”赵北风说道。

　　易轩这时候仔细观看，这才发现，在道路的两边，和水池的交界处，几只黑乎乎连着璞的小手正扒着水池边的石壁，因为光线不是很好，所以如果不仔细看根本发现不了。

　　“这些东西会把人往水里拽，大家先清理了再前进。”赵北风说完率先冲了上去，这些人鱼除了埋伏之外，似乎并不具备什么攻击力，几个人上前随便攻击几下，他们看自己的身形已经被识破，立刻松了手，游进了池子里去。

　　几个人继续前进，这次大家都多了一份小心，一旦看到什么奇怪的东西立刻停下来仔细分辨，以防还没遇到魔王，几个人已经团灭。

　　还不等走到上次魔王的宝座位置，几个人就遇到一个巨大的圆形水池，横亘在道路中间，池水幽幽，也不知道是不是连着海，看起来深不见底，水池的后面也是水，看起来再没有了去路也不知道哪魔王到底在哪里。

　　几个人正在奇怪，忽然见着圆形水池的后面，一阵水花翻动，只见魔王和他的宝座一起从后面的水中升了上来，水池中的水漫过边沿，流的满地都是。

　　那魔王端坐在宝座之上，宝座和上次一样依然是高大庄严，可是这次的魔王和上次却不太一样了，一只手搭在宝座的扶手之上，另一只手则举着一根三叉戟一样的东西，易轩一看就明白了，看来魔王这回扮演的是海神波塞冬，所以手里也拿着波塞冬标志性的武器，看来这魔王居然也喜欢COSPLAY，那么上一次扮演的难度是冥王哈迪斯？

　　和上次身边一群小怪不同，这次的魔王身边只站着两个小怪，但是和第一次的骷髅造型不同，这次的小怪全都是海怪，有一个长着一个鱼头，另一个看起来应该是刚才遇到人鱼是一类，不过两个小怪此刻都是人形，鱼尾也变成了双脚。

　　虽然表面上看起来小怪只有两个，但是几个人刚才在水池里发现了人鱼怪，再加上眼前这口圆形的水池，看着那黑黝黝的池水，易轩心说这水池应该不简单，一般能够坐落的这么明显的，肯定不会是摆设，果然赵北风也开口提醒道：“一会打起来，大家要小心水池，小怪可能在水池里面。

　　战斗开始前依然是一段过场对话。

　　神秘的魔王：“欢迎光临我的城堡，请原谅我没有准备什么丰盛的礼物，那么就让我的仆从们好好招待一下各位吧。”

　　一听一上场又要放小怪，赵北风喊道：“仍然是昨天的战术，我和精灵负责小怪，牧师负责加血，战士上去砍BOSS，准备开战！”

　　魔王一声令下，两边的水池立刻哗哗水响，刚才见到的那种人鱼怪扶着水池边缘，从里面蹭的一下窜出来，刚出水面的时候下面还是鱼尾，可是一落到地面，立刻变成两只人脚，另一面的水池则是魔王后面那种鱼头人身的怪物，身上肌肉纠结，看起来也应该比较有力量。

　　“别让他们上岸。”赵北风喊了一声，率先冲上，一个地狱火发了出来，地狱火是四级魔法，一道火墙飞快的推了过去，一下子将蜂拥而来的鱼人少了个七七八八，精灵一看小怪暂时没有太多，反正自己是远程攻击干脆用意念之弓直接锁定了BOSS的位置，啪啪啪一连五箭就射了过去。

　　易轩动作也不慢，快速给战士加好了状态，转身朝着屏幕的右下角移动了过去，巴克在易轩给他加状态的时候已经一马当先朝着BOSS冲了过去，一跳跳过水池，落在宝座前面，举剑便砍。异变突起，这四个人各忙各的一点没乱。

　　BOSS却被这一连串的攻击打懵了，血量哗哗直掉，似乎只等着那些水池里的鱼人救命，可是那人鱼的攻击力并不强悍，赵北风手里又剩下不少全屏攻击的魔法，任凭他们从水里不停跳出，却被赵北风和薇拉三两下就给清掉了。

　　“这一次似乎要简单过了啊。”薇拉看眼前的情形兴奋的说的。

　　“不要高兴的太早，精灵和我到水池左右站好，我猜BOSS一会可能会从这里召唤小怪。”赵北风一边说着，一边已经在水池的左边站好了位置，薇拉也快速的移动到了水池的右边。

　　几个人手上动作不停，各司其职，砍BOSS的砍BOSS，加状态的加状态，清小怪的清小怪，按部就班，那魔王的血量也蹭蹭一直往下掉，可是在那魔王血量掉到六分之一左右的时候，忽然猛的一挥手中的三叉戟，易轩心说来了，立刻打起十二分的精神。

　　神秘的魔王：“感受大海的力量吧！”手中的三叉戟忽然发出一道白光，那中间的圆形水池立刻好像开了锅一样，白色的水花翻腾，噗啦噗啦跳出五六个鱼人来，这次的鱼人和之前的却不太一样，不仅肌肉更加夸张，而且颜色也由灰绿色变成了紫绿色，看起来应该属于精英了，不过赵北风也是早有准备，直接一个地狱火轰了出去，那五六条人鱼还没有跃出水池，扑啦啦一个不落全都毙命。

　　那魔王一看急了，手里的三叉戟再次挥舞。

　　神秘的魔王：“再次感受大海的力量吧。”又是四个螃蟹怪跳了出来，这怪物却是第一次出现，身后背着圆圆的蟹壳，四肢细细长长，而且看起来覆盖着一层坚硬的铠甲。

　　这一次却轮到薇拉发威了，一个三级法术——火球术轰过去，爆炸声中，四个螃蟹怪全部被炸翻在地，不停的蹬着纤长的四肢，想要翻过身，看来这螃蟹怪血量很厚，一下却没死，薇拉趁着他们还没翻过来无法行动，赶紧跟着又补了一个火球，这些螃蟹怪这才停止了挣扎，四肢不再扑腾，扑街了。

　　神秘的魔王：“大海的力量永不消减！”三叉戟白光又是一闪。

　　这一次跳出来的却是两个巨大的龙虾人，披着厚厚的甲克，前面挥舞着一对大钳子。

　　四级魔法——暴风雪！赵北风放出魔法，可是雪花飞舞中，那两个龙虾人却依然前进行动如故。

　　“该死，这东西免疫暴风雪。”赵北风一边说着一边朝后急退，一个龙虾人一个大跳，差点就砸在了他的身上。

　　薇拉一看立刻一个变形术冲着另一个龙虾人放了过去，那威武的龙虾人立刻变成了一条小螃蟹，拼命的挥舞着小小的爪子，薇拉搭弓射箭三两下就给灭了。

　　龙虾人免疫暴风雪，可以说是打了赵北风一个措手不及，但是惊慌只是一时，赵北风迅速跟龙虾人拉开距离，躲开了它的攻击，立刻一个火球轰出，那龙虾人立刻变成了烤龙虾，壳红红的冒着热气，看起来诱人的很。

　　就在这个时候，那魔王的血量在巴克和薇拉的共同努力之下，也终于被打掉了一条，只剩下两条血了。

　　但是看到血条减少，四人并没有感觉松了口气，相反这会都绷紧了神经，因为一般来讲这个时候魔王应该就是要进入二阶段了。

　　果然，那魔王血条减少的瞬间，忽然发出一个强大的冲击波，只见一阵白光砰的闪将出来，将穷追猛砍的巴克和易轩猛的击飞了出去，虽然没有多少伤害却飞出了老远。

　　魔王身体摇了两摇，一个透明的巨大气泡从他的身体里慢慢长了出来，最后定型将魔王整个笼着在其中，看起来应该是护盾之类的防御魔法，这时候魔王再一次举起了三叉戟。

　　神秘的魔王：“大海的力量无穷无尽，感受大海的愤怒吧。”


第六十五章 魔法的力量

　　就看那已经恢复平静的圆形水池内忽然出现了一个小小的漩涡，漩涡飞速旋转，越转越大，转眼圆形水池里的水都进入了漩涡范围，好像里面有一个飞速旋转的涡轮一般。

　　漩涡一成形，立刻开始转变颜色，由开始的白色渐渐变成了粉色，紧跟着绿色、紫色各种颜色相继出现，漩涡好像一个彩虹门一般，紧接着噼里啪啦的从里面便开始向外跳出各种鱼人、螃蟹怪、龙虾人，这个过程说起来罗嗦，其实只有几秒钟的时间，几个人只一个愣神的功夫，身边已经站了七八个小怪，而且漩涡里面还不停的有小怪蹦出来，整个屏幕上就好像水产市场一样热闹。

　　赵北风就站在水池边，一个龙虾人落地的时候正好站在他的身后，一下子将他夹住，瞬间掉了三分之一的血量，差点挂掉。这一下赵北风也反映了过来，赶紧给自己套了一个绝对防御，大喊一声：“我靠，这是要逆天啊，精灵快去帮战士他们砍BOSS，这一战必须速战速决了。牧师给我加点血，我可不能在这个阶段挂掉，不然一切就完蛋了。”

　　易轩不用赵北风说已经开始给他加血了，要知道赵北风可是拿着这一关的关键时间静止卷轴，要是他提前挂掉了，他们的计划也就泡汤了，那这一战到底谁胜谁负就不一定了呢。

　　这一会的功夫屏幕上各色小怪几乎快站满了，好在这些怪虽然多，但是落地的瞬间都会有一个呆滞时间，并没有对四人造成太大的伤害，薇拉找了个空隙，开始对着BOSS射箭，巴克则一跃跳过水池，继续砍BOSS。

　　场上的形式不用说，如果不能赶紧把BOSS看死的话，要不了一会屏幕上就会被小怪堆满了，到时候清都清不过来。

　　赵北风套完防御，立刻一个召唤火元素，一下子面屏幕都是火焰，这个法术却是全屏攻击，虽然这些怪物对冰系法术免疫，但是对火系法术确很难抵抗，一下子死伤大半，有一些即使没死，但是身体也呈现出一种海鲜马上出锅的红色，看来命不久矣。

　　不过虽然赵北风清的起劲，那边漩涡中小怪向外蹦的也是欢腾，这种程度的清场看来确实维持不了多久了。

　　易轩给赵北风加完血，也加入砍BOSS的行列，但是那BOSS似乎在维持漩涡的持续，双手向前伸出，不停摇动，对于三人的攻击一点也不反抗。

　　不过虽然如此，BOSS身体周围那气泡一样的护盾却体现出了功能，吸收了大部分伤害，虽然三人火力全开，但是BOSS的血量却掉的极慢，好不容易看着第二条血就要被砍光了，那边赵北风却也已经顶不住了，魔法基本上用光了，身前身后却还是围着一堆小怪，看来等不及BOSS的血量见底了。

　　场上三人眼看着BOSS的第二条血还剩下一些，易轩看到那边赵北风的狼狈样，心提到了嗓子眼，以来不知道这一次BOSS会有什么变故，二来也担心赵北风那边出现什么变故。

　　这时赵北风实在是扛不住了，再继续下去很可能自己先死在BOSS的头里，把心一横，也管不了那么多了，对三人喊道，“准备进入斩杀阶段，我要放大招了。”

　　这时候的赵北风也只剩下了最后一个大招——时间静止了，话音落下的同时，赵北风毫不迟疑的按下了魔法键，就看一股无形波动以他为圆心忽然朝着周围放射了出去，屏幕的颜色瞬间变成了灰色，所有的小怪，以及BOSS，甚至就连那一直旋转的漩涡，这会全都变成了一副静止的画面，唯一还能活动的，只剩下了四个人，巴克和薇拉依然动作不停，对着BOSS猛砍，因为BOSS的血量剩下的比预期的要多一些，巴克担心这十秒干不掉BOSS，所以不敢有丝毫怠慢。

　　而易轩早就在等待这一刻了，一看赵北风用了大招，立刻使用了神秘之蛋，一颗花花绿绿的巨蛋从他手中飞出，落地的瞬间咔嚓一声碎裂，随着那一声轻响，易轩的心再次提了上来，不知道这次会给自己爆出什么动物来，只听咔嚓一声，一条一人多高的又肥又胖模样有些卡通的迅猛龙猛的从里面钻了出来。

　　迅猛龙出现的一瞬间易轩感觉自己的心都漏跳了一拍，还不错，只不过那颗蛋虽然个头不小，但是也不过半人高，孵出一人多高的恐龙，貌似不太科学啊，不过这个想法不过在脑海里一闪念，游戏里的东西哪里有什么道理可言，那颗蛋不过是一个引子，里面孵出来一只霸王龙也没什么不可能的。

　　那迅猛龙一处蛋壳立刻向着BOSS这边跑来，别看样子肥嘟嘟的，但是跑起来一点都不慢，到了BOSS跟前立刻伸出前爪对着BOSS一阵抓挠，没想到攻击力竟然不输巴克，只是没有什么技能，输出差不多相当于平砍的巴克，看来又多了一员虎将。

　　对猛龙的出现，易轩只愣了那么0.01秒，接着立刻全身心投入到BOSS站里，时间紧迫，还是砍BOSS要紧，易轩直接把所有的强化法术全都释放了出去，什么强化术破坏术有什么用什么，不仅给战士加持了两重状态，连那条迅猛龙也没落下。

　　赵北风用完了最后一个大招也快速跑了过来，这四人一龙对着BOSS一阵狂砍，BOSS的血量哗哗直落，本来四个人十秒钟是干不掉BOSS的，不过有了那条迅猛龙的帮助，战局立刻得到了强力扭转，结果十秒钟还没到BOSS的血量就空了，只是因为时间静止的法术效果在没有立刻死去。

　　四个人停下手里的动作，都由衷的松了口气，没想到这次居然这么顺利，还要感谢这强力的法宝，就在这时候法术效果终于结束，一切恢复色彩的瞬间，那BOSS啊的大叫一声，挂了，随着BOSS倒地，之前布满屏幕花花绿绿的小怪也瞬间像没了支撑的木偶，倒地不起。

　　“干的漂亮！”死去的魔王最后一句台词还没说完呢，巴克已经兴奋的吼了起来。

　　薇拉虽然没出声，但是看表情也高兴的什么似的，看样子恨不得搂着几个人亲两口。

　　易轩心中也是小小的激动了一下，通关倒是昨天通过了，不过可没通的这么顺当，昨天差点团灭，今天就爽多了，连带着看着屏幕里自己蛋里孵出的迅猛龙也顺眼了很多，看来这个随机的魔法蛋每次还都起到了一定的作用。

　　玩这个死亡游戏，虽然只通关两次，可是每一次通关的感觉易轩举得可比以往玩网游下副本刺激多了，因为通关了就意味着可以抽卡，而每一次抽卡的时候，易轩觉得自己不比那种老彩迷等着开双色球的期待小，这卡片每次抽的时候都相当于一次抽奖，只不过这种抽奖抽到的奖励可比一般的彩票更加牵涉自己的生死存亡。

　　作为首要功臣，赵北风反倒表现的还比较平静，面上带着微微的笑容，淡淡的说道：“不得不说，这一次我们的配合又默契了许多，以后只要保持这样的状态一定没有问题。”

　　几个人说笑的功夫，屏幕上的画面也切换到了抽卡的画面，上下两排一共十张卡片出现在了众人的眼前，上面五张白卡，下面五张黑卡。

　　薇拉笑着说的：“不知道为什么，每一次到这个时候我都特别兴奋。”

　　易轩心说何止你兴奋，我更兴奋，跟着点了点头，但是嘴上却没说什么。

　　“好了，又到了激动人心的时刻了，准备好了么各位？”赵北风一边说着一边伸手推了推眼镜框：“这一次谁先来。”

　　“我来。”巴克还是那副急脾气，操纵着方向杆移动了片刻，啪啪两下连开两卡。

　　没有期待中的银光闪过，两张黑色的卡片被翻了过来。

　　一张怪物召唤卡，召唤哥布林喽啰，一张道具卡‘燃烧瓶’。

　　巴克咧了咧嘴，这运气可真不怎么样，这两样可谓是垃圾中的垃圾了，看到巴克那副嘴脸易轩忽然想起来赵北风第一次提议平均分配的时候，巴克可是叫嚣自己的运气好，不想和大家平分的，但以巴克这两次的运气来说，如果不是平均分配，估计他连本都收不回来。

　　巴克开出垃圾牌，大家都没说什么，好在还有六次机会，赵北风推了推眼睛，挪动摇杆第二个开牌，先点了一张白卡，却是道具卡‘飞刀’，这玩意和燃烧瓶差不多垃圾，赵北风微微摇了摇头，又点下了第二张，顿时银光一闪。

　　YES！OH——NO！


第六十六章 垃圾银卡

　　开牌不到两秒钟的时间里，赵北风的情绪大起大落，只刚刚来得及欢呼一声，可是等到看清楚那张卡片的真面目的时候顿时苦了脸。

　　易轩听到赵北风的暗叹，心中一愣，心说怎么了，不是抽到银卡了么？难道这银卡有什么问题不成，他还没来得及看，那银卡已经消失，从机器的缝隙里弹了出来。

　　随着一阵吱吱声，一张银色的卡片从游戏机的插槽里弹了出来，赵北风有些无力的拿起来看了看：“坏了伙计们，这次恐怕要亏本了。”

　　说完一脸无奈的把卡片亮给三人看。

　　法术卡：变蛇术。

　　法术类别：神术。

　　所属人物：格莱尔登。
技能介绍：将一截树枝变成一条致命的毒蛇去攻击敌人。

　　加载限制：中级神术。

　　使用限制：树枝×1，四级法术位×1。

　　看易轩一脸迷惑的看着自己，赵北风解释道：“在诸多类别的银卡中，核心能力型的银卡无疑是最值钱的，因为可以让一个人获得一整个体系的能力，比如初级魔力，可以让人拥有使用魔法的能力，初级斗气，可以让人拥有使用斗气的能力。而次一点的则是宝物型的银卡，因为是身外之物，价格就比较低了。

　　而最次的就是这种技能型的银卡了，不仅有加载限制，而且用处也比较单一，可谓是价值最低的银卡，不过如果是比较强力或是实用的技能也还是有些价值的，可是眼前这一张却显然不属于这一类。

　　神术这玩意本身就比较冷门，在核心能力中属于价值比较低的卡，而变蛇术又是神术中的冷门，看来这玩意是值不了多少钱了。”

　　赵北风有些悲观的说道，虽然没卖过这东西，但是毕竟经验丰富，赵北风对卡片的价值大概也是能够估算出来的。

　　易轩犹豫了一下，却忽然灵光一闪：“也未必，那个面具男既然昨天收了那张‘初级神术’，肯定需要与之配套的卡片，所以我觉得还是应该能卖出去的。”

　　赵北风无奈点了点头只能说道：“希望如此吧，不过还是等你们都抽完卡再说吧。”

　　易轩和薇拉便继续抽起卡莱，不过因为十张卡片里最多只有一张卡片是银卡或金卡，所以剩下的卡都只会是最普通的卡片了，两人也没报太大的希望。很快就抽完了。

　　薇拉抽到了一张道具卡‘一袋银币’，以及一张三级法术卡‘火球术’，薇拉看到这张脸上露出惊喜的表情，赵北风接过卡去，点了点头：“恩，不错，这个游戏里的法术等级分为1-9级，1-3级是普通卡，4-6级是银卡，7-9级则是金卡。所以说这火球术和变蛇术的法术等级仅仅相差一级，虽然卡的颜色完全不同，不过理论上实际价值相差反而不是很大，也算是普通卡里比较值钱的卡了。”这一番话自然是解释给易轩听的了，因为三人之中只有他对卡片的类型不甚了解，易轩停了暗暗点头，没想到这普通的卡片也有这么多讲究，自己以后也要留意一些了。

　　不过薇拉抽的另外那一张‘一袋银币’就比较坑了，或许银子都换成人民币也能点钱出来，可是来这里玩游戏的，没有是奔钱来的，一个个都为了得到游戏币要不然就是能力，这‘一袋银币’还不如抽张召唤卡呢，起码战斗的时候还能够抵抗一段时间。

　　虽然已经没有了抽取银卡的机会，但是易轩抽卡的时候心情还是比较兴奋的，因为对于他来说，就算是普通黑卡白卡也是没见过几张的，先抽了一张黑卡，真是想什么来什么，易轩刚想玩不如抽张召唤卡，自己第一章黑卡就抽到了，怪物召唤卡‘召唤哥布林喽啰’，持续时间24小时，看来这哥布林也是能力最低的等级了，今天竟然出了两张。

　　易轩一阵咧嘴，又点了一张，开出来的却是一张‘万能钥匙’，也不知道是不是跟小偷的钥匙似地，哪的门都能开。

　　“好了，我们去卖卡。”不管卡片好坏，毕竟抽到一张银卡，赵北风强打精神，几个人拿着卡，朝着面具男的方向走去，一到隔间门口，那家伙果然还在，带着面具，手中把玩着扑克，看来这收卡买卡就是他的活计。

　　从赵北风手里接过了变蛇术的卡片看了看，面具男嘿嘿一笑，摇着头将卡片又丢回到桌子上“这是最低级的银卡了，两个币。”

　　口气强硬，态度随意，看起来就是你们爱卖不卖，易轩一听心中颇有些无奈，看来果然是个不值钱的货色。

　　赵北风又将手里拿几张普通卡递了上去：“你再看看这几张，有没有好一点的。”这么说的时候赵北风其实是对维拉抽到的那张火球卡存了信心，也想借机看看面具男是不是像昨天一样使诈。

　　面具男对生意倒是来者不拒，放下手里的扑克，又看了看剩下的几张卡片，点了点头，道：“银卡虽然不怎么样，不过你们这几张普通卡品质倒是不错，这样吧，三级的火球术+万能钥匙+一袋银币我给你们算一个币吧。”

　　加起来这才三个币，四个人可怎么分啊，赵北风皱了皱眉，虽然卡片是随机给的，但是抽到了银卡的赵北风总觉得好像是因为自己手气不好才开出这么垃圾的银卡似地，有些为难的说道：“我们商量一下。”

　　四个人走到一边，巴克虽然一向大咧咧惯了，但是心眼却不傻，悄声说道：“我觉得那家伙应该还没到底限，再咬一咬好歹能弄四个币。”

　　赵北风点了点头，毕竟几个人之中他是有绝对的话语权的，“我觉得变蛇术好歹能值三个币吧，剩下的几张普通卡价值不好确定，倒是不急着卖。万能钥匙可以开启任何锁头，应该算是比较值钱的普通卡，而火球术仅仅比变蛇术低了一级，想来应该也是比较有价值的卡片，一袋银币不知道有什么用，不过从那面具男的选择来看这张卡显然也比其他那些卡片的价值高一些才对。易轩你怎么看？”经过了上次易轩的讨价还价，赵北风对于这方面的事情还挺看重易轩的意见。

　　“啊？”易轩看三人将目光落在自己身上，倒有些意外，上次虽然自己瞎猫碰死耗子几句话让那商人抬了两个游戏币的价格，但是四个人之中对于卡片的辨别自己的能力是最低的了，倒是没想到三人居然一起将希望的眼光看到自己的身上来了，想了一想，说道：“既然他上次收了我们的初级神术卡，而这张卡属于初级神术的技能卡，他没理由不要，既然最低也就是两个银币了，一会我们这样，一个唱红脸，一个唱白脸，连打带拽，试试看能不能让他在提高点价格，那些普通卡我同意北风的意见，既然我们暂时不知道确切价值还是先不要卖，而且他给的价格确实不高，反正我们也不差这么两个币，也用不着着急出手。”

　　几个人里面薇拉和巴克从来没接触过这种讨价还价的事情，他们欧洲人做事情喜欢直来直去，标价多少便是多少，不认识中国人以前还从来不知道价格可以这样谈的，而赵北风虽然游戏玩的精，但是毕竟只是个大学生，所以四个人中倒还就数易轩这个菜鸟算是经验丰富了，商议停当，几个人拿着卡再次来到了面具男的隔间。

　　“想的怎么样了？”

　　赵北风吸一口气，递上银卡说道：“那几张普通卡我们暂时不打算卖，这张变蛇术卖三个币，你有兴趣么？”

　　面具男呵呵笑了两声，摇了摇头：“两个币，不还价。”说完低头开始玩扑克，一副你爱卖不卖的模样。

　　巴克一看轮到自己上了，刚才商量好的，自己这次唱黑脸，大嗓门一开，说道：“不买拉倒，我们把卡挂信息墙上，我还就不信了，银卡就值两个币。”说完伸手就去抓赵北风手里的银卡。

　　“这……”赵北风对于巴克的强势，似乎没有什么办法。眼睁睁看着巴克拿着银卡转身就走。

　　这时候易轩伸手拦住了巴克：“你别这么冲动。”

　　“什么冲动，这家游戏厅又不是他一个收卡，我就不信一张银卡我卖不上三个币。”巴克的嗓门不小，说完直奔信息墙就走，周围几个闲着的玩家也好奇的往这边看。

　　易轩回过头跟面具男说道：“你可要想清楚，目前出神术卡的游戏就这么两三台，那两个游戏都没人玩，目前只有我们玩的龙与地下城暗黑秘影能出，如果你不买我们的卡，你手里那张初级神术可就没用了。”

　　那面具男还在摆扑克，头也不抬，而且脸上带着面具也看不出他脸色的阴晴，易轩很难揣测他此刻的心态，心说得了，与其卖两个游戏币，还不如挂到信息墙上去看一看。

　　其实易轩也知道希望渺茫，因为本身加载初级神术这个核心能力的人就不多，有没有还不知道呢，而且还要等到这个人看到信息墙，可能一耽误就是好几天，对于自己来说，当然是当天回本最重要了，时间一长就容易生变。不过他也知道，这个时候很可能是在打心理战，那面具男头也不抬，似乎对这张银卡很是不感兴趣，但是他心中也不希望失去自己这么一个客户，再说易轩心中怎么算计，这张银卡对他来说也不会没有价值。

　　果然，四人刚走出两步，那面具男忽然喊道：“算了，回来吧，三个币我要了。”


第六十七章 回本赚吆喝

　　易轩一听，心中大喜，赶忙叫回巴克，那巴克虽然回来了，但是还是气哼哼的，好像对面具男的作风很是不满。

　　那面具男一边从盒子里数游戏币一边说道：“我是看在你们几个实力还不错，不想丢了这个客户，要说这张卡片可根本不值三个币。”

　　易轩心说你爱说什么说什么，金币拿来是真的，等看到赵北风接过金币，这才开口道：“别的我不知道，我只知道无商不奸，没人会做赔本的买卖。”这句话易轩是笑着说的，那意思，把你也别得了便宜卖乖，不赚钱你会买？

　　那商人听了也不着恼，嘿嘿一笑，“合作愉快。”

　　四个人拿着三个币个剩下的七张卡，志得意满的往回走，一边走，巴克一边捅咕易轩：“行啊，新人，不错。”

　　薇拉也一个劲的对易轩竖拇指，在这个靠实力说话的死亡街机厅，易轩靠他讨价还价的能力居然也赢得了大家的尊重。

　　可是回到了游戏机的旁边，看着这堆战利品赵北风犯难了，这该怎么分呢？

　　巴克看了看那一堆卡片，眼珠子转了转：“我手里的币倒是不怎么缺，不如这样，你们一个人一个币，我只拿剩下的七张普通卡就行了。”说的好像他还受了委屈一般，易轩心说，谁都知道这里面光是刚才面具男要的那三张卡火球术+万能钥匙+一袋银币最少就值一个金币，你当谁是傻子不成。可是他毕竟是新人，就算明知道如此，也不好出声。

　　赵北风根本像没听见巴克的话，手摸着下巴看着这些东西露出思索的神情，似乎在考虑到底该怎么分配。

　　那薇拉脾气却不好惹，听到巴克这么说先是哈的笑了一声，快速说道：“你可真是聪明啊，那倒不如我吃点亏拿这七张卡好了。”弄的巴克的脸一阵红一阵白。

　　赵北风这时候却终于说话了，：“好了别吵，这样吧，选择不要币的人可以先挑四张普通卡，剩下的三个人一人一个币加一张普通卡。怎么样？反正大家都知道刚才商人要的那三张卡是最少值一个金币的，这样即使不要金币的人也不吃亏，当然选卡的时候我希望大家注意一点，商人要的卡虽然对他来说值钱，可是对你们来说却未必，所以还是尽量选择自己需要的东西，不要受了误导。”言外之意，第一个选卡的人你就算选了那三张卡，对你来说也未必真的有那么高的价值，当然如果这人只是想买卡换币的话当然另当别论，但是如果只是为了卖卡，却不用费这样的力气，刚才直接卖掉，现在依然是四个币了，既然留下了卡片，自然是觉得卡片的价值大于那一个金币。

　　其他三人都纷纷点头，赵北风说的倒是很公平，既然三张值钱的普通卡就值一个币，那和那三个分到金币的人也相当了，剩下的四张不值钱的普通卡正好一人一张。

　　赵北风看三人没有意见，便将手中的卡片和金币一一摆到了游戏机上面的台子上。

　　“既然今天你抽到了银卡，理应由你先选。”薇拉看赵北风摆好了卡片，开口说道。

　　赵北风点了点头，又看了看其他两人，易轩无所谓的耸了耸肩，自己昨天也是因为抽到银卡优先的，虽然今天赵北风抽到的这张有点垃圾，但是他们只管抽卡，卡的质量却不是他们能决定的了，巴克则撇了撇嘴，显然还是有些不满，不过也没有其他表现。

　　赵北风砍了看台面上的卡和金币，说道：“我选四张卡，不拿金币。”

　　几人意料之中，于是都看着赵北风的选择，别看刚才赵北风对于选择卡片说了一大堆理论，可是到他选择却根本没有那么多的大道理，直接抽出了火球术、万能钥匙、以及一袋银币这三张卡。

　　易轩心说你刚才说这些卡片要选适合自己的，不是商人说道卡片就好，主要要看是不是自己需要的什么什么的，和着都是说给我们听的，嘿嘿，以后看来这队长的话听一半也要留一半了。

　　赵北风看着台面上剩下的三张卡犹豫了一会，最后收落在了那张‘召唤哥布林喽啰’上，收归囊中。

　　三个人一人拿了一个金币，再看看台面上三张垃圾卡，倒都没有什么说的，因为剩下这三个卡片实在说不上什么差距，价值都是相当，这个时候才是应了赵北风的话，看谁更需要了。

　　对于这种没什么价值的卡片三人一个比一个谦让，最后易轩又拿到了一张召唤哥布林喽啰，而两张道具卡则被薇拉和巴克分了。

　　分完了卡片，大家情绪都有点低落，不过有赌未为输，大家也知道抽卡这种事就跟买彩票似地，这不还没赔呢么，所以互相寒暄了几句，也就告别了。

　　几个人之中最郁闷的要数易轩，不为别的，实在是手里的金币太少了，昨天还行，赚了一个，今天到头来等于白忙活半天，好在也得到一张垃圾卡，聊胜于无吧，易轩自己安慰自己。将卡片仔细看了一遍。

　　怪物召唤卡：哥布林喽啰。

　　怪物类别：人型生物。

　　所属世界：《龙与地下城：暗黑秘影》。
怪物介绍：哥布林一族中最底层的战斗单位，胆小懦弱，只有在占据优势的时候才会坚持战斗。

　　加载限制：无。
卡片介绍：召唤一个哥布林喽啰为你而战，持续二十四小时或其战死。

　　和之前在赵北风那看到的召唤卡基本一样，第一次看到这种卡片的时候易轩就觉得没什么大用，这种东西就是属于应急的战斗力，可惜自己生活在和平年代，又不需要每天打打杀杀，遇到危险的时候更是少之又少，再说这个东西召唤出来，估计明天就能上头条新闻。

　　将卡收了起来，易轩暗自盘点了一下自己现在所拥有的家底。

　　游戏币——11个，比来的时候多了一个，不过还是要省着点用，卡片——两张，召唤哥布林喽啰，召唤豺狼人弓箭手，两张都属于召唤型的卡片，基本上没有用武之地，易轩打算以后看看有机会能不能换点别的什么技能之类的。

　　已加载的道具——三件，包子×1，泰瑞的贝雷帽，拉尔夫的头巾，既然装饰物品不好找，易轩觉得自己手里这两件也不能轻易出手，等到自己查明白究竟有什么作用，再出手不迟，否则万一卖赔了，可是得不偿失。

　　已加载的技能。

　　基础能力：跳跃强化。

　　必杀技：居合蹴。

　　必杀技：飞燕旋风脚。

　　必杀技：极限流连舞脚。

　　这三招腿技自己因为经常练习已经用的相当熟练，但是跳跃强化这个技能不知道是不是属于属性，自己倒是没有发现太大的作用，以至于这一段时间都有些将这个技能遗忘了，一会下午去拳馆练习的时候要试验一下，说不定自己现在跳高跳远比世界冠军还厉害呢。

　　这些也是他从游戏中所获得的所有成绩了，暗自数着技能，易轩心说，革命尚未成功，易轩你仍需努力啊。

　　因为没有抽到好卡，易轩对游戏的兴致也不像昨天那么高了，再说该了解的都已经了解了，他也没心情继续待下去了，易轩这段时间习惯了高强度的锻炼，这两天没去打拳，觉得身上说不出的别扭，反正下午没事了，易轩在附近随便吃了点东西，驱车直奔拳馆。

　　“易轩，这两天怎么没来？”一进训练室，杨凯就看到了他，停下击沙袋的双手，走过来和他打招呼。“怎么样，过几招？”

　　自从易轩的对拳术有了一定了解，身体素质也锻炼的差不多了之后，每次来练拳，杨凯都要和他对上几招，美其名曰在实战中提高战斗力，但是其实杨凯不过是希望易轩能够使出腿技，让自己有机会揣摩，不过易轩自从第一次对战的时候用过，后来尽管被杨凯打的狼狈，却再没用过那几招。

　　易轩一听杨凯的建议来了兴趣，相比枯燥的打沙袋，当然是真人对练更有吸引力了，再说这两天正闲的浑身痒痒，闻言立刻答好。

　　做了一会热身的准备动作，两人跳上擂台，杨凯这么多年真没白练，身上但凡露出来的地方无一不是肌肉纠结，一举手一投足对动作的控制力都非常到位，跳上擂台一米多高的绳子，更是不费吹灰之力。

　　相比之下易轩就略显得有些见拙，胳膊腿只能称得上结实，不过这段时间锻炼以来，身体的反应和弹跳各方面倒是得到了显著提高，看着一米多高的擂台，易轩本来有心爬上去，忽然想起今天想要实验一下跳跃强化，这也正好算个机会，怕万一跳不上去丢人，口中和杨凯说道：“我也试试哈。”

　　向后退了几步，小跑两步助跑，来到台前，原地一使劲，腾的弹起一米多高，易轩的心忽悠一下子，本来心里根本就没做能跳过去的准备，却不想这一下子跳的比杨凯还高一些，好像脚上安了弹簧一般。

　　易轩的心一哆嗦，上升的势头已经尽了，整个人开始往下落，落点正是擂台之上，可是因为没做好心里准备，落地的时候迾些了一下，差点摔了，易轩赶忙退了两步，减缓惯性。

　　“不错啊。”杨凯看易轩跳着一下子，一阵赞叹：“没想到啊，你弹跳力不错。”好在易轩那一下虽然对比自己的实力来说有些发挥超常，但是对杨凯来说这样的高度也不是什么了不起的事情，两人各崌一角，举起了拳头。


第六十八章 阿彪的逆袭

　　擂台上你来我往，易轩和杨凯打的是不亦乐乎，不过和以往一样，易轩还是只有招架之功，偶尔趁虚挥出一拳，必定遭到杨凯更猛烈的回击，要不是带着拳套，估计易轩的脑袋都快成猪头了，易轩一边奋力挥拳一边心说话，这一招一式学的，就是比不上游戏厅那加载速成的，还是高科技好啊。

　　一个分神的功夫，杨凯一拳正中面门，易轩就觉得鼻子里热乎乎的，一低头，一滴鲜血滴了下来，杨凯一看连忙停了手，张罗着弄来了冰袋，又找了点棉球将他的鼻子塞上，好在这里的人经常受伤，这些东西准备的还是比较充足的。

　　“刚才想什么呢？没事吧？”杨凯弄好了，看易轩仰着脖子控鼻血，埋怨的问道。

　　这时候在冰袋的作用下，鼻子已经不疼了，易轩打了这半天身上出了一身透汗，说不出的舒坦，听到杨凯问，立刻说道：“嘿嘿，没事，放心吧。”心说，我这是憋着没用特技，要是像那天晚上打彪哥他们那样跟你来几下，估计现在躺倒的就是你了。想到这里开口问道：“凯哥，你说我现在这技术，要是跟职业的拳手打怎么样？”

　　杨凯一听一口水差点没喷出来，两个人熟了，说话也直，道：“就你这两下子，还职业拳手，你快歇着吧，到时候不打掉你满嘴牙。”

　　易轩听了倒不介意，心里想，那天我把一个职业拳手打的北斗找不到了，你是不知道。

　　又歇了一会，鼻子里的血也止住了，易轩的力气也用完了，心说今天就到这吧，告别了杨凯开车回家。

　　走到家门口，易轩一看防盗门愣住了，心说难道我走的时候没关门？不可能啊。只见眼前墨绿色的防盗门虚掩着，不会是进贼了吧，易轩小心的趴在门口听了听，里面一点动静都没有，有可能贼已经走了，未免万一，易轩小心的将门轻轻的扒开，蹑手蹑脚的走了进去。

　　刚走了两步，易轩一只刚刚落地，一只脚抬在半空，定住了。

　　只见正对门的沙发上，坐着一个人，身上穿着黑色皮夹克，拉链没拉，敞开着怀，大肚子腆腆着，一脸狞笑正对着自己笑呢。这张脸阴魂不散，不是阿彪还是哪个。

　　易轩刚看到一个人影吓了一跳，愣在当地有那么三五秒，忽然反过劲来了，手下败将有什么好怕的，上次易轩将他团灭的时候他身边还跟着四五个呢，这次就一个人，也敢到自己家造次。想到这里易轩放下腿，站住了，双手抱肩看着阿彪。

　　“嘿嘿嘿，小子，想不到吧。你彪爷爷我今天上门看你来了。”一句话说的不阴不阳，脸上一直带着狞笑。

　　“哼。”易轩冷哼了一声，心说你凭什么有这样的自信，还敢找上门来，以前易轩也听过那些黑社会的行事风格，知道被盯上了就像狗皮膏药甩也甩不掉，可是自己上次把他们打的那么惨，他怎么还敢上门挑衅呢，想到这家伙没完没了，心中不由得一股无名火起，立眉瞪眼，对彪哥说道：“你，他，妈，的找死可怨不得我了。”说着垫步向前就冲阿彪冲了过去。

　　阿彪看到易轩朝自己冲了过来，不仅没动，脸上的笑容反而更大了，本来易轩打算一手抓住彪哥的脖领子，一手就挥拳打上去。但此刻一看彪哥稳住钓鱼台的架势，心中有点没底，已经到彪哥的眼前却生生停住了自己伸出的双手，问道：“你笑什么？”

　　“哈哈哈，”彪哥笑的更加夸张，这才说道：“我要是你，我就不会轻举妄动。”

　　正在这时候，易轩只觉得一个硬邦邦的东西顶在了自己的后脑勺上，易轩的身子立刻一僵，这种事情虽然自己没经历过，可是电视上看到过不少，这种时候顶在自己后脑勺上的，难道是枪？

　　乍着胆子，慢慢的转过身去，只见一个黑洞洞的枪口正对准了自己，易轩的瞳孔一下子紧缩了起来，枪这东西易轩并不陌生，作为一个资深游戏玩家，职业宅男，无论在影视作品，还是各类射击游戏里面，易轩对枪支都已经习以为常，甚至如果他愿意，他还可以将每种枪械的优劣如数家珍的说出来，可是实物，除了小时候玩的气枪之外，易轩还是第一次看到，黑黝黝的枪身，金属的质感，都在宣示这一杀人武器的致命之处。

　　而第一次看到就被这玩意指着，更是说不出的别扭，易轩只觉得自己的骨头节似乎都被冻住了，微微活动的时候甚至能听到骨头节传来咯吱咯吱的声音。

　　易轩深深呼了口气：“冷静。”这句话是对拿枪的人说的，不过不用他说，易轩也看得出那拿枪的家伙肯定是比自己冷静。

　　只见那人身上穿了一件长款的黑色风衣，领子立起来，有点像让。雷诺演的那个杀手，鼻子上也驾着一款墨镜，让人看不到他的眼神，但是从他嘴中随意的嚼着口香糖的举动来看，眼前这事，在对方眼里是家常便饭。

　　除了这人，易轩看到他的身后，从厨房里又走出来一个壮汉，身上也穿着夹克，手里同样拎着把手枪。看来为了对付自己，阿彪他们还是费了些心思，刚才这两人可能埋伏了起来，所以自己进门的时候才没有发现。

　　这样看来，这个阿彪还真是个黑社会？易轩这时候悔的肠子都青了，一直以来，虽然阿彪一出动就带着七八个打手，但是不知道是他的气场不强，还是因为第一次出手就被沈鹏飞给打的满地找牙，自己的心理一直把他当成了二流角色，充其量算是个地痞流氓，打了也就打了，根本没想到对方竟然有这样的实力，不仅这么快找到了他的住处，而且还能带两个枪手来对付自己。

　　“小子，你不是厉害么？来呀，试试，看看是你腿快，还是枪快。”彪哥那小人得志的声音在易轩身后响起，紧接着抬起一脚就踢在了易轩的腿窝处，腿窝是关节，本身就受不了力，彪哥又是卯足了劲踢得，易轩一下子身不由己扑到在地。

　　彪哥从沙发上站了起来，上前冲着易轩的肚子就踢了两脚，嘴里还说呢：“让你嚣张，让你嚣张。”旁边那两个枪手一直举着枪看着，脸上仍然是一脸的淡然。

　　易轩肚子吃痛，身子本能的蜷了起来，偷眼看他们两人手上的手枪，希望能够看出一点蛛丝马迹，这两把枪是五四式，属于军用手枪的一种，威力巨大，但是也算是比较好弄的一种枪，据说民间有很多这样的高仿手枪，只要有门路花钱就能买到。自己虽然自信身手了得，但是再厉害也快不过子弹啊，而且自己会的就是那几招，逃跑却不一定能灵，再说对方两个人，就算自己突起发难，能够瞬间制服一个，但是另外一个肯定要对着自己开枪，到时候小命一样交代，反正自己和彪哥的恩怨不过是打了几下子，没必要拼命，估计今天这一顿打是跑不了了。

　　想通了这些，易轩干脆也豁出了，抱着头任他踢，心里却是一阵发狠，今天让你嚣张，等回头老子强化了一身牛逼能力回来把你们全弄死。

　　彪哥踢了易轩两脚，围着他走了两圈，似乎意犹未尽，但是不知道为什么没有再进一步的举动，来到易轩头的位置，蹲下身来，用力拍了拍易轩的脸：“小子，我知道你有两下子，不过咱家黑皮可是专业的枪手，特种兵退伍下来的，你小子要是敢动绝对就是找死，不信你就试一试。”易轩顺着他的眼神看去，显然他说的黑皮就是刚才拿枪指着自己的那个风衣男。

　　彪哥虽然夸奖对方，但是风衣男看起来却似乎不怎么高兴，眉头皱了皱，举着手里的枪冲着阿彪晃了晃，那意思你让一边去。

　　阿彪一看对方的枪口冲着自己顿时吓的一缩脖，立刻站起来让到一边，看起来好像比易轩还害怕这个叫黑皮的枪手。

　　那黑皮嘴里嚼着口香糖不耐烦的对阿彪说道：“赶快给老大打电话。”

　　阿彪忙不迭的答应，从兜里掏出电话开始拨号。易轩一听更纳闷了，什么时候又出来个老大，给老大打电话，要干嘛？想到这里连忙向阿彪问道：“你们想怎么样？”

　　那阿彪一脸的贱笑，“小子，现在可不是我说了算了，你的命现在在我们老大的手上，他说让你死你就死，让你活你才能活。”

　　靠，易轩心中一阵骂娘，心说自己和彪哥的恩怨什么时候帐改到别人账户了，可是这时候了，自己再问也问不出什么，想骂，看看对方两个枪口对着自己，想想还是算了，大丈夫能屈能伸，自己的实力还是太弱了，如果会魔法或者神术什么的，又或者会气功超能力，这两个枪手绝对不是他的对手。

　　心中想着，却是打定了主意，虽然手里的游戏币有些紧张，但是下一次去死亡街机厅还是得想办法强化自己的能力了。

　　彪哥讲电话声音挺大，虽然没按免提但是易轩离得近还是听到一阵嘟——嘟——的声音传来，想了五六声，电话才接通：“说——。”


第六十九章 鲁莽的代价

　　老大就是老大，接起电话什么喂，你好，客气话一概不说，听声音这人大概三四十岁，声音十分低沉。

　　“喂，老大。”相比之下，彪哥接电话时候的丑态简直可以与哈巴狗媲美，一脸的谄媚，虽然只是打个电话看不到对方，可是彪哥的腰仍然弯着，屁股撅起老高，易轩心说人，让这种人这么害怕的，对方应该是个狠茬子。

　　彪哥喊完老大继续说道：“我上次跟您说那小子已经抓住了，现在就在这呢。”

　　“恩……”对方恩了一声，又说了两句，因为这次的话比较多，易轩听不真切。就见彪哥一顿点头哈腰：“诶，好，好好，我这就让他接。”

　　说着捂着话筒把电话递了过来，易轩伸手要接，那彪哥却没有就这么给他，咬着牙小声威胁道“小子说话注意点，我们老大可不是好惹的，是生是死可就看他的一念之间了。”

　　一句话让易轩的心又提了起来，坐了起来接过电话放到耳边，“喂？”了一声。

　　“就是你弄伤了我的拳手？”老大的声音果然很有磁性，略微有些低沉，但是语气淡淡的，感觉好像一个老熟人，在跟自己探讨最近过的怎么样一般。

　　拳手？对方这句话有点没头没脑，但是易轩和阿彪扯的上关系的也就那么几次交手，所以很快就对上号了，应该是上次打架的时候那个练泰拳的家伙。想到这里，不卑不亢的答道：“是，但是那事可不怨我，我约阿彪打架，他带了一群人去帮手，你的那个拳手也在里面，当时情况比较混乱，我一个人打一群人哪能注意谁是谁，反正出手的时候可能重了点，结果不小心就把你的拳手给打伤了，真心不是故意的。”

　　易轩虽然这会认栽了，但是心里再怎么也不可能服气，说起话来自然带着几丝讽刺，这还要得益于是电话沟通，估计如果也像眼前这样面对面，还有两杆枪指着自己，易轩也发挥不了这么好。

　　旁边的阿彪听了却是气得够呛，什么叫不小心就把拳手给打伤了？这话听着怎么就这么别扭呢。

　　“哦？这么说不是别人指使你的？”电话那头那个老大的声音仍然不高不低，似乎易轩辩解这些并没有引起他太大的兴趣，也没心情和易轩扯淡。

　　“指使？我能受谁指使。”再不清楚状况易轩也有点听出来了，对方来势凶猛并不是为了阿彪，而是为了那天那个打拳的，虽然将对方打的挺惨，但是易轩觉得凡事离不开一个理字，既然对方没有开口喊打闭口喊杀，事情就有辩解的余地，于是好像遇到了青天大老爷，将他和阿彪怎么遇到，阿彪怎么出手伤人被自己朋友支付，又怎么追杀自己，自己气不过这才找他报仇的经过说了一遍，对方一直静静的听着，急的一旁的阿彪脸上红一阵白一阵，有心上前阻止，可是黑皮的枪口还对着自己的方向，根本不敢轻举妄动。

　　易轩口沫横飞，将事情经过讲述了一遍，对方也一直耐心的听着，等到易轩讲完，沉默了片刻这才说道：“好的，我明白了，把电话给黑皮。”

　　易轩一听心里乐了，嘿，给黑皮，而不是给阿彪，看来这个老大靠谱啊，说不定跟电影里演的似地，这是个讲道理有义气的老大，明白了其中的道理，不让阿彪以后骚扰自己了也说不定，不过心中又一叠个，心说不会让黑皮杀了自己吧？电话递过去这不到一秒钟的时间，易轩的心中闪电般划过无数个念头。

　　那黑皮接过电话，听了一句，答应了一声，并没有像易轩担心的那样对自己动手，而是将电话上的免提按键按开了。

　　只听电话扬声器里，刚才易轩听到的那个声音问道：“阿彪，刚才他说的事情是真的么？”

　　“额，老大，我”阿彪似乎想否认，但是又不敢，想解释，又没什么话可说，支支吾吾吭哧了几声。

　　那老大却已经明白了，电话中叹了口气：“阿彪你懂规矩的，做错了事就要受罚，你明知道阿龙两天后就要上场还让让他帮你打架，我必须得给你一点小小的告诫，以后你会感谢我的，黑皮动手吧。”

　　那黑皮挑了挑眉毛，将枪交给旁边的枪手，从身后一摘，手中多了一把开了刃的军刀，冲阿彪勾了勾手指。

　　虽然不知道对方要干什么，可是易轩也明白看来今天是要见血了，对方既然刀都拿出来了，不会是要杀人吧？这人要是死在自己的客厅里，自己可说不清楚，有心劝，却也知道这时候没有自己插话的地方。

　　在看那阿彪此时脸都白了，额头冷汗直冒，脸上的表情比哭都难看：“我，我。”嘴里不知道嘟囔些什么，却也不敢不过去，一步一挪，来到了那黑皮的身边，哪里还有刚才的嚣张。

　　黑皮却不像阿彪这么墨迹，猛的伸手抓住了阿彪的左手，一下子按在了茶几上。

　　“不要，别啊。”阿彪杀猪般的嚎叫瞬间响起，看脸上鼻涕眼泪一起出来了，看起来倒也十分凄惨，易轩也有点懵了，虽然这阿彪可恨，但是要是说他真的死在自己面前，却也有些不落忍。

　　只见旁边那枪手一只枪一直指着易轩，这时候听彪哥嚎的难听，另一把枪的枪口朝阿彪晃了晃，那阿彪立刻止住了嚎叫，可是忍不住仍在抽泣，鼻涕眼泪顺着嘴唇流到了嘴里，说不出的狼狈。

　　那黑皮看彪哥止住了挣扎，将他左手攥紧了按在茶几上，将其余四指按住，只留出小指，手起刀落，咔嚓一下，将黑皮的左手的小指生生切了下来。

　　“啊呀我的妈呀。”那彪哥刚刚止住的嚎叫一下子又爆发出来，手上被切以后露出白色的骨茬立刻被鲜血给染红了，黑皮松开手，那彪哥捂着手指头呜呜痛哭，毕竟也是三四十岁的爷们，在眼前哭的鼻涕一把，泪一把，易轩眼睁睁看着，一阵心惊，心说对方太狠了，对自己的手下居然下手也这么重。

　　“记住了，下次再犯可就没这么简单了，滚吧。”电话里的老大听阿彪的哭声小了这才朗声说道。

　　阿彪如蒙大赦，捂着手转身就往外跑，那黑皮急忙喊他：“回来回来，手指头拿着，还能接上呢。”看来这事是没少干。彪哥这时候都懵了，听到他喊这才转身跑回来，拿起桌上的断指，又狠狠的用泪眼蹬瞪了易轩一眼，这才朝门外跑去。

　　屋里又恢复了平静，不过这种平静有些让人生寒，易轩吞了口口水，有些紧张的看着黑皮从纸抽里抽出纸巾一下下将卡簧的刀刃擦干净了。

　　“现在，让我们来谈谈你的事情吧。”电话里那个声音忽然说道，打破了屋内的沉默，“我的手下已经为他的鲁莽付出了代价，现在轮到你了。”易轩只觉得一股凉气从脚底只窜头顶。


第七十章 地下黑拳

　　易轩深吸了一口气，努力不让惊慌扰乱他的心神，他这会到底已经不是当初那个废材宅男，看到沈鹏飞的尸体就吓得魂飞魄散的主了。

　　这些日子以来大起大落的生活将他磨练的不知不觉多了一份沉稳，即使面对眼前这样的困境，易轩竟然也能够快速的让自己镇静下来。电话对面的老大不是个简单的人物，易轩不知道他葫芦里到底卖的什么药，居然因为自己的一番话就把阿彪的一个手指头给剁了，一方面说明这人赏罚分明，另一方面却也说明这人心狠手辣。

　　而且易轩明白，这个老大很可能之前就知道事情经过，不然不可能如此轻易的动手，在自己面前来这么一下子，估计也是杀鸡儆猴，让自己知道知道厉害，只是不知道这老大这么做到底目的为何，如果只是来找自己寻仇，完全没必要做这出戏啊。

　　想到这里，易轩的眼睛瞟了瞟这两个枪手，虽然两人随意的站着，但是单单是从他们的架势和身材来看就知道是练家子，刚才阿彪说黑皮是特种部队出身，估计这话八成是真的。

　　如果一会一句话不和，真的要动手的话，自己一个人对付两个，而且手里还有枪，实在是有些棘手，不过如果真的到了那一步易轩却也不会退缩，心理将自己那几招特技过了一下，单是凭居合蹴那惊人的速度，再攻他们一个不防备，也不是没有一丝胜算，拿定主意，易轩决定观其变，如果对方只是打自己一顿，出点血也就算了，如果动真格的要自己的命，那就只能拼了。

　　想到这里，易轩的心中反而没有了刚才的慌乱，镇静的向电话中的老大问道：“你们想怎么样？也要我的一根手指？”

　　老大听到淡淡的笑了笑，“手指？我对你的手指没有任何兴趣，别说手指了，就是要了你的命……”

　　老大这个命字拖了个长音，听的易轩心中咯噔一下子，腿上不由得用了几分力气。却不想那老大接着说道：“就是要了你的命也一点用处都没有，放心，我没打算伤害你。”

　　易轩心说做老大的怎么还喜欢大喘气，这心里忽悠一下子，差点出手，听到那人这么回答，易轩的心算是放回了肚子里，不管怎么说只要不要命就好。

　　“那你打算让我付出什么代价？你要钱么？我倒是有点。”易轩倒是不用人盘问，自己先招了，心说破财能免灾也不错。

　　“哈哈哈哈”老大被易轩的话给逗乐了，旁边的黑皮也噗嗤一声笑了，不过这一笑这场中的气氛道是缓和了一点。那老大笑了一阵，这才停住，说道：“这么说吧，你那天打的那个阿龙是我的拳手，本来两天之后要替我打一场比赛，可是现在他被你打伤了，上不了场，我这个人呢又是个重承诺的人，所以比赛肯定要如期进行。”

　　说道这里老大顿了一下，易轩听的有点糊涂：“你不会是让我给你找拳手吧？”

　　“找拳手？哈。”老大冷哼一声，“你以为那么容易？如果能在这么短的时间找到一个新的拳手，就不会有我们今天的这场谈话了。”也不知道他说的没有这场谈话是说他们不会找来，还是说他们会直接将易轩给做了。

　　老大继续说道：“既然你能够把他打伤，想来你的功夫也是不错的，所以我决定，就由你来替他打两天后的那场拳赛，你准备一下吧。”

　　老大说的轻描淡写，说的虽然淡淡的没有什么厉害的语气在里面，但是却是一副理所当然的样子，好像易轩是他手下一个小弟，他只是在随便吩咐他要做什么而已。

　　“拳赛？”易轩一听立刻惊呼出来，虽然他跟着杨凯学了两天，可是只是个散兵游勇，今天打的时候他还真的试探的问过杨凯自己能不能进行专业的比赛来着，不过杨凯回答的倒也干脆，想的美！

　　“那个”易轩不敢直接开口拒绝，只好策略的回答：“我也没打过拳赛啊，什么规则技术什么都不会。”

　　“规则？放心，我让你打的拳赛没有规则，黑拳听过么？上了擂台只有输赢二字，什么狗屁规则，不用去管。”那老大倒是干脆，一句话堵住了易轩的嘴。

　　“可是万一输了。”黑拳易轩虽然没见过，但是听也听过，据说都是有下注的赌博，要是到时候因为自己输了，连累了这个老大输钱什么的，到时候再要了自己的命，所以丑话还是说在前头。

　　“放心，我只管比赛正常举行，你是输是赢不重要，最重要的是打的精彩，打的尽力。”说道这里，那边忽然又传来另一个人说话的声音，听起来声音很小，似乎特意压低了声音，不过那老大听到了很凝重的嗯了一声，对着这边说道：“好了，就这么定了，剩下的事情，黑皮你搞定。”说完果断挂了电话。

　　黑皮上前将电话拿起来装进兜里，仍然举着枪，对着易轩，那意思：答应不答应给句话吧。

　　易轩的心中琢磨，这个选择题实在是太简单了，不答应眼前就是手枪，死路一条，答应了起码还有个翻盘的机会，两天时间，如果自己能够利用这两天的时间强化一下，运气好或许还能强化个核心能力什么的，到时候别说打拳了，或许直接反了这电话里的老大也不是难事，大丈夫能屈能伸，还是不要计较这一时得失，想到这里，易轩冲着黑皮咧着嘴笑了一下：“行，我答应了。”

　　“这么痛快？”易轩答应的爽快那黑皮倒是吃了一惊，想了想说道：“小子，你知道什么是打黑拳么？上了场只有输赢，没有规则，被打死也不是没有可能，你真的想好了？”

　　“呵呵，我想好不想好不都得答应么？”易轩看了看黑皮的枪无奈的说道。

　　黑皮看看自己的手枪点了点头，心说也对，不过：“你小子可别想玩什么花招，把他身份证收了。”黑皮对另外一个大汉一摆头。

　　那大汉立刻心领神会，将枪收到身后，上前来冲易轩伸出手去。易轩没想到对方还有这一手，一边往外掏钱包心理一边骂娘，心说别看你们现在嚣张，回头老子强化个牛B的核心能力回来弄死你俩。

　　想归想，这钱包还是到了人家手上，那大汉将易轩的钱包打开，易轩的钱包里面有一个专门放卡片的地方，上面插着不少卡，包括在游戏厅赢来的那几张垃圾卡，易轩没有加载，暂时也放在了里面，那大汉抽出一张来，有些哭笑不得的看着上面画的一张绿皮怪物的卡通图片，心说这么大的人了，居然和自己的侄子似地收集这些玩意，随手扔在一边也没当回事，直接找到了身份证抽了出来，钱包里的钱连看都没看就将钱包扔回到易轩怀里，易轩一看对方就是做大事的，和一般的地痞无赖绝对不一样，一般的小钱根本没瞧上眼。

　　“行了。两天以后我来接你，电话保持通畅，24小时开机，知道么？”易轩心里又是一愣，对方根本没跟自己要电话号码，可是居然让自己保持电话开机，看来已经知道号了，心说这帮黑社会果然不简单，而且看两个人的意思这就要走，既没有让自己留下什么抵押，又没有留下人来看着自己，这些人难道就这么自信我不能跑？

　　“哦对了。”好像是为了验证易轩的想法，这黑皮忽然回过身来说道：“未免你犯糊涂，我跟你说句到家话，小子，你的底细我们都了解，别想耍花招啊，想想你的亲人，别干糊涂事啊。”

　　易轩听到这句话，心中咯噔一下，怪不得这么轻易就离开了，是了，他们拿了自己的身份证，上面老家的地址什么都写的清清楚楚，如果自己真的跑了，到时候不用说别的，自己家人就不能得消停，想想刚才两人切彪哥手指的时候那副淡定从容的样子，易轩不由得更加担心，黑社会这东西以前听说过，电视里也看过，虽然一直感觉他们猖獗，但是易轩心中却始终觉得不是不能对付，不是还有警察呢么，可是看今天这个架势，就算自己报警估计也没什么用，人家一没打人，二没放火，虽然威胁了自己，但是也没有实质性的证据，到时候就算报了警，难道警察能一直派人保护自己的家人么，他们一旦和自己纠缠起来那就是没完没了。

　　以前没接触过黑社会，易轩还不知道其中的厉害，现在才发现他们恶心的地方，看来这场拳自己还真的是非打不可了。


第七十一章 首战拳皇97（一）

　　想到这里易轩对掉头要往外走的黑皮喊道：“等一下，你还没告诉我拳赛的具体内容呢，就算什么规则都没有，总该有比赛场地，拳手资料什么的吧？”

　　那黑皮笑着回过头来，心说小子还真上路，从屁股兜里抽出一张名片，甩手飞了过来，“一会加我QQ号，晚上我把资料给你传过来。”

　　易轩看着上面的开发经理头衔一阵好笑，没想到黑社会都开始用名片了，还开发经理，估计这货平时没少开发别人的脑袋瓜吧。

　　黑皮二人嚣张的摔门而去，易轩坐下来平静了一会，这才找来抹布，擦拭茶几上的血迹，经过这一会时间，有些地方已经干了，易轩一边擦心理一边骂，好不容易清理干净。

　　开电脑上网，先加了黑皮的QQ，头像是灰色的，估计这时候还没回单位呢，又上百度查了一下黑拳的内容，内容不是很多，但是无一例外，都描写的相当凶险，黑拳手擂台上的唯一目的就是杀伤对手，让对手丧失抵抗的能力，所以说黑拳手的格斗理念和技术是“武士格斗”。？看来打黑拳这种事情，死人不过是小事，而且每次开赌都是不小的金钱交易，少则几十万多则成百上千万，只是不知道这个老大的这场拳赛是个什么档次了。

　　不过看上面介绍，作为拳手报酬也是非常丰厚，一般来说好一点的拳手一场拳赛都是几万块打底，厉害一点的几十万也不是没有可能，看来那个老大请阿龙过来也是花了不少钱，找不到拳手是假，不想让自己花的钱打水漂是真的。

　　不过就是不知道阿龙算是哪个等级的拳手，看来一会看看对方拳手的资料还是很有必要的，又看了几张地下黑拳的图片和视频，易轩越看越是心惊，真是拳拳到肉、血肉模糊，不由得又开始担心起来，只好安慰自己，既然自己都能将阿龙打败或许自己的水平也很高也说不定。

　　正在这时候，QQ传来一阵咳嗽的声音，一看消息，黑皮加上自己了，点了确定，那边已经将资料传过来了，易轩接受了，回了句谢谢，不过阿龙没有回话，看来并不想和他太多交流。

　　易轩看了一下资料，资料很简单，几张拳赛内部的全场照片，一个人物简介和照片，擂台的照片看起来应该就是自己要打拳的地方，擂台和自己在杨凯那里练拳的地方差不多，不过灯光更加昏暗一些，旁边加了一圈不少的看台。

　　再看自己要对抗的拳手，易轩不由得倒吸了一口凉气，这个拳手是个黑人，一身腱子肉鼓鼓着，整体看起来这个人好像个牛犊子一般，仅仅是看这个造型已经知道很难打了。

　　又看了看简介。

　　安德鲁·约翰逊：绰号“黑金刚”身高192cm，体重115KG，光是看吨位已经知道厉害了，俗话说的好身大力不亏嘛，擅长：拳击、自由搏击、格斗。擅长的东西挺多，看起来不是个好对付的角色。又看了一会易轩不由得叹了口气，刚才好不容易建立起来的一点信心也有点被击垮的态势，上一次自己虽然胜了阿龙，但是胜在出其不意，阿龙对自己明显轻敌，这才侥幸让自己几个连招支付了对方，可是一旦到了擂台，不是你死就是我亡，估计对方不会这么轻易让自己撂倒的，看来明天去游戏厅强化能力是刻不容缓了。

　　一夜无话，第二天一大早，易轩就起了床，这一晚上睡的根本就不踏实，脑子里不停的思考这些事情，跑能不能跑，打怎么打，根本停不下来，快半夜了才迷迷糊糊的睡着，但是仍然不停做梦。

　　简单吃了点早饭，易轩收拾收拾就出门了，走出家门的时候留了个心眼，不着痕迹的朝着四周望了望，也不知道心理作用，易轩觉得周围每个人看起来都像是那个老大手下的眼线，一边开车一边从后视镜里向后面看，又一次差点追上了前车的屁股。

　　可是谨慎了一路，易轩也没有发现什么不正常的地方，看来自己对于这些追踪的戏码还是太不过熟悉，不过想一想易轩觉的到东区一个不起眼的小酒吧，怎么看起来都不是一件很说不过去的地方，再说了，对方虽然是黑社会，但是却是正常人，正常人任他想破了脑袋也不会想到死亡街机厅这种诡异的存在。

　　退一万步讲，就算他们真的找到了游戏厅，并且发现了它奇怪的地方，那个游戏厅既然有这样非凡的能力，想来也不是好惹的，到时候说不定直接将那些黑社会给灭了，自己倒还省事了，想到这里，心说管他的，再也不疑神疑鬼的观察周围，迈开大步走了进去。

　　再次进入街机厅，里面和平时看起来没有太大的区别，易轩看了看手表才不到七点，比昨天和赵北风他们约定的时间早了整整两个小时，不过虽然这么早，但是因为时差的关系，游戏厅里面的人还是不少，估计就算易轩是深夜到这里，也同样会看到十几二十个人在玩游戏。

　　对于今天的安排易轩来的路上却是已经想好了，既然还有两个小时的时间，易轩可不会白白浪费，转了一圈来到了那一排拳皇游戏机的前面。

　　这几天易轩在死亡街机厅一直以背版的《龙与地下城》为主要攻略目标，一来是因为自己的游戏币太少经不起挥霍，必须稳扎稳打，二来毕竟是组队游戏，可以和队友互补长短，而且还能够最快的熟悉游戏厅的内部规则。

　　本来易轩短时间内并不打算玩拳皇，他现阶段的目的是以赢取寿命为主，虽然对于游戏机所出产的各种能力也是垂涎已久，但是理智却让他尽量压制着这种欲望，毕竟寿命不多，如果稍微放纵一点，这点币早就没了。

　　从兜里掏出一枚金灿灿的游戏币，易轩心说，既然命运已经将自己逼到这个地步了，看来也顾不上那么多了，先度过眼前的难关才是真的。

　　两天了，易轩只赢了这么一个金币，也是自己一年的寿命，所以易轩已经决定不管最后能不能通关，能不能抽到有价值的卡片，今天这个金币都必须用掉了。

　　原因无他，想要短时间提升技能加载卡片，更甚至加载核心能力，这个是自己目前唯一的途径了。

　　虽然游戏厅售卡的不少，可是以易轩此时的身价去买卡显然不现实，一个初级神术这种冷门的核心能力都要五个币，那么稍微厉害一点的估计五个十个的都没准，他不可能拿自己现在的全副身价去走险，就算让自己加载了厉害的能力，轻松打败黑社会，或者擂台上的对手，可是之后呢，剩下的游戏币越少，易轩翻盘的机会就越低。

　　所以易轩决定，今天要用这个金币自己打出一张好卡来。

　　深吸一口气，易轩将手中的金币向拳皇97的进币口里投了进去，这是他这两天辛苦通关的唯一成果，说不心疼那是假的，不过经过了那一段时间和王晓天的特训，以及前两天自己观察别人游戏时候电脑人物的能力，易轩心中还是有信心能够打通关的，不过即使如此，他的心仍然感觉不自觉的提了起来。

　　因为就算易轩通关了，选卡了，可是选出的卡片到底是什么还不一定，不过就算打不出核心能力卡，只要能够打到普通技能卡，并且能够加载，都可以一定程度上提高自己的能力。到时候在擂台上就算不能够直接K。O，顶多是打的艰难一点，相信凭借这些技能，最后起码保命不是问题。

　　叮咚，易轩听到游戏币掉落的声音，屏幕立刻进入了开始画面，选人的时候易轩几乎没有犹豫的，这段时间以来，自己一直练习的黄金三人组合，雅典娜、八神、以及玛丽。

　　选好了人物易轩便安排了出场顺序，首发八神，二发雅典娜，三发玛丽。

　　画面一转，便进入了战斗阶段。第一组对峙就遇到了主角队，出场顺序是草薙京、二阶堂红丸、大门五郎。

　　易轩呼口气，心说也好，一上来就让自己领略一下真正的实力，看着八神和草薙京在两头站好，心中不由得一阵激动，开始了！


第七十二章 首战拳皇97（二）

　　电脑操控的角色每一个都有各自的特点，虽然死亡街机厅里的电脑要厉害许多，但是这个角色的基本风格却没有多少变化，草薙京这个角色特点就是稳扎稳打，用强硬的高判定招式进行压制，给人一种十分稳健的感觉，如果技术差的往往两三个回合下来就忍不住以攻对攻，这样一来就落入了电脑的圈套，因为草薙京的招式判定非常高，往往对攻的结果总是换血换不过对方。

　　不过易轩经过前一段时间的训练课早已经不是吴下阿蒙，对于草薙京这个角色的特点一清二楚，怎么对付也是心中有数，一上来易轩就展开了防御。

　　稳稳防住之后，易轩的眼睛死死盯住草稚京的动作，在他每次出招的间隙，绝对把握的情况下迅速展开反击，对方一旦反应过来，易轩立刻回防，如此两三个来回下来，易轩的八神只掉了几丝血，但是草薙京却被打掉了将近四分之一的血量。

　　不过死亡街机厅的电脑和普通的到底不一样，并不是从头到尾完全按照套路出牌，那草稚京一看场上失利，乎有些忍不住躁动了，猛攻上来，一个荒咬打过来，被易轩挡住了之后忽然腾空跃起，必杀技——独乐屠！

　　好机会，易轩猛地向前一个翻滚，草薙京这一记重脚顿时落空，易轩回过身去一记重拳，接葵花三段击，两三下将草薙京打趴在了角落里，血量顿时拉开了很大一段距离，只剩下不到一半的血量了。

　　草薙京站起来还待反击，易轩却已经提前逼了上去，贴身直接用不可防御的指令投——削风！

　　草薙京还想挣扎，投技破坏，易轩再一次使用指令投，这一次终于成功了，血花飞溅，草薙京再一次倒下。

　　就在草薙京站起来的一瞬间易轩瞥了一眼右下角，经过刚刚的战斗草薙京刚好积累了一个怒气，几乎是本能的，草薙京站起来的一瞬间易轩立刻朝后一个小跳，与此同时草薙京刚一站起来立刻一道火光冲天而起，奥义——无式！携带者无穷气势草薙京全力轰出这致命的一击，想要用超必杀技来逆转乾坤。

　　不过这一拳却轰在了空处，一招打空的结果就是空门大露，拳势用尽的草薙京毫无防御力可言，大陆易轩嘴角闪过一丝自信的微笑，八稚女，八神身上白光一闪，如鬼魅般冲了出去，一顿凶残至极的撕扯，璀璨的紫色火焰中，草薙京直直的飞了出去。

　　WINDERISIORI！

　　不过如此嘛，易轩看着屏幕上欢庆的八神，不由得微微一笑，看了看左上的血量，八神连五分之一都没掉呢。

　　赢了，赢得是如此的轻松，虽然只是第一局，但是已然让易轩心中大定，这段时间以来的苦练果然没有白费，虽然比起一般的电脑实力强悍多的多，但是电脑毕竟不是人，和王晓天比起来缺少了一丝灵动，而自己战胜王晓天都不在话下，何况是电脑，在现在的自己面前，还是不太够看啊。小得意了一下，易轩迎来了又一轮战斗。

　　有了第一轮的胜利，易轩的自信猛增，不过心中知道还是不能轻敌，仍然稳扎稳打，但是接下来的游戏战斗十分的顺利，前三关几乎差不多要一挑三了，一路过关斩将，直到第四关才稍微感觉有了点难度，不过也能够应付的过来，这样一直打过了六关，到了第七关的时候，易轩的脸上露出一丝凝重。

　　前面的六关虽然难度不停的提升，但是总体而言都没有什么威胁可言。不过这第七关可不一样了，因为从这一关开始，游戏进入了BOSS阶段，第七关守关的只有一个人，暴走莉安娜和暴走八神随机出现，不过如果队伍中有八神那么要打的就是暴走莉安娜，如果队伍里有莉安娜，守关BOSS就会换成暴走八神。

　　现在易轩的队伍里既然有了八神，那么守关的自然就是暴走莉安娜了。

　　如果是一般的电脑，这个暴走莉安娜完全就没有难度，因为程序的问题，只要蹲下不停的用下轻脚就可轻易过关，不过这一次易轩可不认为会如此轻松了。

　　果不其然，在一阵诡异的音乐声中，莉安娜上场了，上场之后开打之前有一小段变身情节，只听莉安娜发出一声歇斯底里的嚎叫，那原本蓝色的头发逐渐变成了猩红的颜色，眼睛也变的疯狂诡异，犹如恶魔附体一般，在高分辨率的画面中，显得格外的狰狞。

　　易轩不由得打起了精神，他有一种预感，这一战绝对不会轻松。

　　易轩这次选定的出场顺序是首发雅典娜，二发玛丽，三发八神，这阵容将自己最擅长的八神放在了最后，主要是寄希望让他压轴，round1，开始了。

　　暴走莉安娜不愧为BOSS级别，一上来就发起了疯狂的攻势，拳脚如狂风暴雨一般打的易轩只有招架之功，莉安娜本就是一个以速度见长的角色，暴走之后的莉安娜更是快如鬼魅，只见屏幕上一阵阵虚影，有时候快的让人真的分辨不出哪里是影子，哪里才是真的拳头。

　　易轩第一次来街机厅的时候玩过一场拳皇，所以死亡街机里面BOSS的厉害，他也是有所准备，因此一上来为了稳妥起见，易轩打的颇为谨慎，雅典娜一边防御，一边向后退。同时用精神力球进行远程攻击。莉安娜的拳脚很快，所以易轩决定以远程取胜，可是没想到几个精神力球发出去，竟然一个没打中，那暴走莉安娜的速度实在太过惊人，比一般的街机厅还要要快上一些，身形犹如幻影一般迅捷，轻松将这几次攻击一一闪过，不仅如此，就在一个精神力球发射出去还来不及回防的瞬间，那莉安娜抓住易轩的这个瞬间，突然一伏身，超前突进的同时闪过了精神力球的攻击，必杀技——威武军刀。

　　半月形重重的斩在了雅典娜的身上，雅典娜啊的一声，向后倒去，莉安娜猛接一个倒踢斩击——粉碎者，顿时将雅典娜斩飞了出去。

　　“FU。CK，有点棘手啊。”易轩小声嘟囔了一句，不过虽然难打，但是莉安娜的表现倒并没有出乎他的意料之外，毕竟是小BOSS，如果没有点真材实料，这个莉安娜怎么可能会一挑三呢。

　　雅典娜刚一恢复状态，易轩立刻指挥她从地上跳了起来，一站起来立刻做出防御姿势，随时防备莉安娜忽然出手。

　　那边莉安娜不依不饶，紧跑几步，就已经冲到近前，雅典娜无奈只好继续和莉安娜展开对攻，但是两三个回合下来，易轩仍然处于被动挨打的地位，易轩心中憋闷，但是也着急，不能再继续这样下去了，这个莉安娜的攻击高的吓人，速度更是快的离谱，完全不是外面街机上的莉安娜可以比拟的，自己的水平虽然很高，但是也不能太自持过高，想要一个角色打倒她看来是妄想了，既然这样反正自己的目的只是最终胜利一币通关，那就没必要在这一个角色上合她较劲，反正这关自己拥有三个角色，看来只能用点战术了，第一个雅典娜不指着她能打赢，只要能够尽可能多的磨掉莉安娜的血量就好。

　　想到这里易轩干脆放弃抵抗，整个人缩到角落里，死死按着防御键，就让那莉安娜一个劲的猛攻，眼看着莉安娜再一次来到了雅典娜的近前，易轩瞅准莉安娜招数的空隙，猛的发出必杀技——光之利剑！

　　雅典娜手中猛的闪过一道寒光，直奔莉安娜就去，那莉安娜却在被击中的一瞬间忽然朝后跳去，肌肉结实的双腿弹跳力惊人，莉安娜身子飞出将近一人多高，半空中身上忽然金光一闪，超必杀技——V字金锯！

　　易轩一看金色的光芒闪动，心中就知道不好，可是雅典娜人在空中，再想防御已经是徒劳，只见金色斩击在雅典娜身上爆闪，可怜莉安娜剩下那三分之一的血量瞬间到底，整个屏幕笼罩在一片白光之中，雅典娜重重的摔在地上。


第七十三章 首战拳皇97（三）

　　怒送一血，易轩虽然有些懊悔当初太过轻敌，但是却并没有太大的失落感，虽然输的快了点，但是利用这么点时间还是让他差不多摸清了这个莉安娜的路数，极快的速度加极快的反应能力，想要通过寻找出招间隙偷袭，已经不那么现实了，因为就算易轩的手再快也快不过电脑控制的莉安娜，现在看来只有一招了，只有在对方使用无法取消的技能的时候才有机可趁。

　　一边想着，易轩脑海中已经想好了战术，第二个上场的人物是玛丽，玛丽这个角色的技能以投技为主，一般情况下对付像莉安娜这种快速突进型人物却是有些不大合适，但是现在的易轩对于角色的控制已经不是以前那么单一了，对付这个莉安娜他觉得玛丽这个角色这次结果如何倒是说不一定了。

　　一上场，易轩就展开了攻势，以攻对攻，不过易轩的攻势并不连续，而是拉开距离之后猛然一个快速突进的长距离攻击，走的是打完就走的路子，那莉安娜虽然速度极快，但是拳脚倒不是很强，两三下个回合下来，竟然也掉了不少血，不过玛丽的血量下降的仍然更快一些。

　　而且稍微一缓的功夫，就被莉安娜抢走了节奏，贴着身一顿乱打，易轩抖擞了精神，按键按的啪啪响，注意力集中到掉了极点，还是被压着打。

　　眼看着血量快要见底，对方的血量却还有一半，易轩心中也有些急了。

　　再一次拉开了一短声距离，手中的摇杆猛的朝斜上方用力晃了一下，场上的玛丽立刻跳起，又是大飞脚，但是易轩快，那莉安娜更快，在玛丽跳起来的同时，莉安娜朝后一个后空翻，猛地将一个月牙形的光刃抛了出来。

　　必杀技——眼之斩！

　　扑哧一声，玛丽刚刚跳起，便被那月牙形的光刃丢了个正着，顿时啊的一声，血花飞溅的倒飞了出去，看着玛丽跌倒的身影，易轩没有慌乱，相反嘴角却露出一丝微笑，心说果然不出所料。

　　“眼之斩”这一招可谓是拳皇中最垃圾的几个招数中的一个了，威力倒还算可以，但是从出手到收招有将近两秒的时间，最重要的是出招期间不能取消。因此用这招的话，一旦丢不中目标那破绽可不是一般的大，如果是和人对战，正常的比赛中几乎都没有人会用这种垃圾的招式，不过电脑的思路显然和人是不同的，只要符合条件就会使用。

　　而空中攻击显然就是触发这种条件之一。

　　因为莉安娜这个角色没有什么拿得出手的专门对空的技能，因此“眼之斩”这个半对空技能有的时候还是会用的上的，只要自己选择空中突进，对方多半就会用这个技能，易轩这一下子突起，只是一个试探，和电脑对战这几局，他知道虽然死亡街机厅的电脑灵活度很高，但是对于类似的进攻，拆解的方法还是很相似的，因此他有信心，只要再有需要对空技能的地方，莉安娜必然还会故技重施。

　　如果是这样就好办了，看了看角色下面，已经有两个怒气了，这样就没问题了，试探完毕，易轩准备动真格的了，叙述起来麻烦，但是当时易轩的心思电转，这些不过一个瞬间的念头。

　　场上玛丽刚刚起身，易轩猛地一拍按键，几个按键同时按下，那玛丽身上立刻砰的一声，镀上了一层白光，曝气了。

　　一推摇杆，才刚刚爆完气的玛丽朝着莉安娜就冲了过去，先原地晃了两下，找了找节奏，就在离对方还有两步远的地方忽然一个大飞脚，这一脚看起来起得仓促，完全有种力不从心勉力而为的感觉。

　　那莉安娜刚刚用完“眼之斩”，一看还来，立刻故技重施，又一个“眼之斩”冲着玛丽就丢了出来，不过这一次“眼之斩”却击空了，原来易轩在起跳的时候已经做好了准备，冲到那莉安娜的眼前才开始起跳，这一下虽然来势汹汹，但是其实按照抛物线来说根本就不能踢中莉安娜，易轩原本也没打算踢中莉安娜，玛丽带着风直接落到了莉安娜的身后，这一下动作诡异莫名，场上两个人忙活了半天，玛丽没踢到莉安娜，相对的，莉安娜的眼之斩也没能斩到玛丽。

　　大飞脚落地就算是结束了招数，但是‘眼之斩；却还有一个漫长的收招过程的，易轩打的就是这个时间差，就在玛丽落地的瞬间，直接冲向了莉安娜的后背，跳重脚，落地重拳，接轻拳，然后是一个蓄谋已久的超级大招，MAX状态超必杀技——动感闪光。

　　火红的身影在莉安娜左右来回冲击，最后双手乱舞，将莉安娜直接打飞上了天空，一下子直接将莉安娜大半条的血量一扫而空——秒杀！

　　赢了！易轩忍不住露出一个笑容，虽然自己挂了一个角色，不过没想到这莉安娜对自己还是没有构成威胁啊，小小得意了一下，易轩很快重新平复了心情，他知道，轻敌这种事情最要不得，这才倒数第三关呢，接下来还有两关的战斗要打。

　　击败了暴走莉安娜，屏幕出现了一段剧情动画，随着暴走莉安娜的失败，八结集三天王的阴谋终于败露，不甘失败的地狱乐队露出了真面目，毁灭之焰克里斯，荒狂电光夏尔米，干枯大地七枷社，拉开了最后战斗的帷幕。

　　这三个角色是地狱乐队的三个角色升级后而成的，能力相比普通的地狱乐队也都有所提升，同时也是最终BOSS前的最后一关。

　　这三个角色的出场顺序是固定的，首发的百分之百是克里斯，二发夏尔米，三发七枷社。易轩在练习拳皇97的时候打过这一关无数次，所以对角色安排也早已经烂熟于心。

　　这三个人各有不同擅长的攻击，首发毁灭之焰克里斯，他的特点是波动强大，射日之炎威力大且有超强的飞行道具判定，所以跟他对波可以说是没有任何前途的。而且射日之炎是平行推进的飞行道具，下路突进也不可能，但是正所谓有一利必有一弊，强大的威力就意味着更大的破绽，射日之炎收招相对较慢，可以用大飞脚之类的空中突进技能破解。

　　有鉴于此易轩首发选择了八神，八神的飞腿判定很高，对付克里斯正是合适的角色。

　　荒狂电光夏尔米的特点是会发出具有高判定的波动，她的波动也很有特点，会凭空出现在半空中，停留一小段时间，位置很不好判定，一般的突进技能很难取得成功，不过夏尔米的近身能力相对较弱，易轩决定以玛丽对之，二发人物便也确定了下来。

　　最后剩下的就是雅典娜了，她要对付的是干枯大地七枷社了，这个角色觉醒之后一改原来的以拳脚肉搏技能为主，变成了一个投技型人物，跟这样的角色打近身是完全没有机会的，所以易轩打的是远程磨血的策略，因此和他对战雅典娜是不二的人选。

　　选好了人物，战斗便正式开始了。


第七十四章 真地狱乐队（一）

　　这一次三V三，和上一次单独对付莉安娜不同，易轩知道自己可不能像上一次那样拼血取胜了，这也是最终BOSS前的最后一关，能不能冲到关底就看这一场了，因此注意力集中到了极点，拿出了十二万分的精神。

　　随着开场音乐，双方两人站在了擂台之上，普一开场，易轩立刻操作摇杆，己方的八神立刻就朝着克里斯逼了过去，打算先下手为强。

　　但是克里斯到底是八杰集之一，手段也是不弱，迎面一个必杀技——射日之炎！只见克里斯双手一推，一团紫色火焰轰轰轰的朝着八神平推了过去，易轩现在的反应何其敏捷，猛地摇杆，八神利落的腾空跃起，顺势一个大飞脚就朝着克里斯头上踹了过去。

　　那克里斯刚刚发出招数，来不及变换动作，啪的一下，被八神这一脚踹了个正着，八神一落地，立刻接了个重铲脚，不过这时候克里斯却已经反应过来，立刻抬臂回防，将这一脚给挡了下来。

　　对于克里斯，易轩本来心里就高看一眼，第一脚踢中，已经算是幸运，这一铲本来也没打算能击中，因此一击不中没有丝毫犹豫，立刻朝后翻滚。因为他知道克里斯不可能一直被动挨打，必然立刻还击。

　　果不其然，就在防下了八神的重铲脚的下一瞬，克里斯已经凌空跃起，手中一团蓝色火焰当头拍下——必杀技：屠镜之炎！这一拳立刻就拍在了刚才八神所在的位置。

　　可惜易轩的八神洞察先机，早就提前一步翻滚开了一段距离，克里斯在空中没法变招，眼睁睁看到这一击落下的位置却不能调整，正好落在了八神的面前，易轩正是好机会，八神起身一个重拳，一拳得手，易轩不给他留丝毫喘息的机会，紧跟着削风-轻拳-葵花三段！这一段时间特训的结果，完美的连续技。克里斯的血量瞬间没了三分之一。

　　易轩嘴角露出一丝自信的微笑，但是心中不敢有丝毫怠慢，虽然得手，可是手上的动作却没有半分松懈。

　　不愧为觉醒后的克里斯，反应也是出奇的快，吃了这一记大亏之后立刻学乖了，起身之后不停的快步朝后闪躲。八神同时小跳追击，却不想克里斯退步之时同时发起了攻击一个摘月之炎轰了出去，本来他正在后退，离八神还有一段距离，可是他忽然停下发动攻击，八神却正向前追击，一个向前，立刻中招，被打飞了出去。那克里斯也不是省油的灯，一击得手，立刻紧接着又是一个射日之炎正面平推，八神摔倒在地，刚刚起身，再想躲已经来不及了，紧急之中易轩只能立刻防御，总算回防及时，虽然中招，血量却掉的很少。

　　克里斯虽然得手，但是却没有追击，放完这一记射日之炎之后立刻又朝后翻滚了一下，似乎也害怕八神忽然出手攻击，这一来两人完全处于屏幕的两端了。

　　克里斯见处于安全距离之内，暂时不需要担心八神的攻击，因此一个射日之炎又轰了过来！又是一个大波，易轩这时候别无他法，只能继续防御。克里斯得理不让，第三个射日之炎已经在准备阶段，易轩一看再等下去没完没了了，只能主动出击，因此防完第二个大波，没等第三个射日之炎发出来，场上八神猛然一个助跑大跳，几步垮过屏幕，一记飞脚朝着克里斯飞踹了过去，刚刚克里斯明明准备发射日之炎，但是看到八神快速攻来，居然临时停了攻击，猛然朝前翻滚出一段距离，这一来易轩预判失误，八神这一脚便踹空了。

　　一脚踹空，八神落地，在这一个瞬间两人从刚才的面对面变成了背对背的位置，不好！易轩心中忽然闪过一丝不妙的感觉，对方的翻滚要比大飞脚的收招更快一些，也就是说克里斯起身之后可以先自己一步转身攻击，在拳皇这种对战游戏里，有时候拼的就是这零点几秒的先机，八神这一下看来要被连了。

　　这一念头电光火石在易轩的脑子里一闪，再想转身想要防御，依然是来不及了，只见克里斯这时候已经从身后贴上了八神，必杀技——咬四肢之炎！

　　啪啪啪啪一连四下近身攻击，打的八神浑身蓝火之冒，平着就飞了出去。

　　就在八神飞出去的瞬间，易轩只见屏幕上的克里斯忽然高高举起了右手，一簇蓝色火焰在他手中一闪而逝，屏幕瞬间陷入一片黑暗之中，易轩心中咯噔一下子，要坏菜。

　　超必杀技——暗黑大蛇薙！忽的一下，一道蓝色火焰从克里斯手中咆哮而出，还在半空中无法做出任何动作的八神直接被打掉了大半条的血量。

　　靠，这货挺猛啊！这样也能连上？刚才见蓝光闪过，易轩心中还存在一丝侥幸，一直以来电脑虽然很强悍，但是招式用的一般都比较单一，很少会使用连招，就算连招一般也就是小三连，或是轻拳接超必杀，像这种近身必杀接超必杀他还是第一次遇到，难道这就是顶级电脑的实力么？易轩的心中除了心疼那半条血量，也不由得有些吃惊，看来之前一直还是小看了电脑的智商。

　　但这时候不是惊讶的时候，战斗仍在继续，易轩打起精神，尽量去忽视那只剩下不多的血量，不过尽管如此，也不得不说八神的劣势已经很明显了，双方各连击了对方一次，但是和八神想比，克里斯的超必杀连续技威力要大得多，这时候两人剩下的血量也相差了将近一倍。

　　反正依然如此，易轩心说既然一死，干脆来个痛快的，因此不再畏首畏尾，全力猛攻，虽然是猛攻但是也并非没有章法，这段时间在和王晓天在对战之中，易轩的技术已经达到了浑然一体的境地，有时候手上的动作比心理想的还要快一些，完全是身体本能，因此如此放手一搏，少了心中的束缚，反倒让八神超常发挥起来，剩下的一点时间接连打中了克里斯几次，最后因为血量的关系，最后八神还是挂掉，但是也将克里斯打成了残血，看来下一场也蹦跶不了多久了，易轩看着克里斯剩下可怜的一点血量，心说，看来自己还是没有完全放下心中的障碍，超越自己，对于死亡街机，自己给了自己太多的心理暗示，总觉得是不可战胜，或者说很难战胜，因此反倒引起失误。

　　容不得他多想，第二场已经开始了，首战失利，这时候的易轩多少有些焦躁，电脑的实力比他记忆中的还要厉害，第一次玩这个游戏和现在距离时间太长，而且第一次玩的时候虽然觉得有点难度，但是根本没把死亡街机和生死联系到一起，因此只是当成一般游戏来玩，状态完全不一样，虽然最后浪费了近十个游戏币才过关，但是心中一直觉得也没什么难度，这次自己追求一币通关，首先心理上的负担就大了很多，因此玩起来的时候更加累心，也觉得更加艰难。

　　另一方面，觉醒后的地狱乐队招式威力也确实太大，和原版的有些不小的出入，在他的印象中不可能成功的连招这个克里斯竟然也能使出来，实在有些开了挂的感觉。

　　不要多想不要多想，你小子可不能输啊！易轩自言自语，给自己自我催眠，从新将注意力集中到了二发上场的玛丽的身上。

　　这个玛丽今天的任务就重了，首先要以最小的代价解决克里斯，接下来她还有自己的对手要对付。

　　一开局易轩便故技重施，想靠着强攻赢得先机，因此一上场玛丽直接朝着克里斯逼近过去，准备找机会用大飞脚，可是经过了刚才那场战斗，似乎这次克里斯学乖了，并没有一上来就放射日之炎，而是不停朝后退去。

　　不过克里斯后退的速度要比玛丽逼近的速度稍微慢一些，因此场上两人的距离还是缓慢的逼近了，易轩看看距离也差不多，猛然一拉摇杆，一个大飞脚使出。

　　克里斯这时候也发动了，却使出对空技——摘月之炎！


第七十五章 真地狱乐队（二）

　　玛丽整个人飞在空中，这一脚已经踢出，而摘月之炎又是完全克制空中攻击的，碰，两人硬碰硬拼了一招，每个人都掉了一点血，虽然有点小遗憾，不过对于易轩来说这也未尝不是一个好的结果，毕竟玛丽可是满血，克里斯却是没有多少血了，就算硬拼，只要两方掉血数量相当，玛丽还是可以用极少的血量拼掉克里斯，如果再拼两下对方挂了的话，下一场自己还能恢复一些血量，到时候回满也不是没有可能，所以这么拼血还是很划算的。

　　不过那克里斯只剩下最后那一点血量，似乎也非常珍惜，出手投足打的更加小心了，竟然一改上一句主动出击的特性，尽量以防御后退为主，尽量减少玛丽的攻击机会，看来是想跟易轩耗下去，易轩一看心中着急，可不能给他拖延的机会，因此玛丽手脚不停，猛烈的攻击，完全不顾克里斯的攻击，虽然这样但是也算是以血换血，两三下就把克里斯打的只剩下了一个血皮，而玛丽虽然被击中几下，却也只掉了差不多的血量，形势还是对易轩有利。

　　就在这时候，场上的克里斯似乎也发现自己到了最后关头了，一改刚才的防御政策，忽然一个超必杀技——拂大地之禁果！克里斯在最后关头，果断的选择了放超必杀来孤注一掷。

　　靠，果然来这一套，经过这几关打过来，易轩早就发现，这个电脑的AI似乎特别喜欢在血量没剩多少的时候放大招，因此看到克里斯只剩下一个血皮的时候，易轩也早就提高了警惕。

　　就在克里斯身上白光闪过的瞬间，易轩也猛然拉动了摇杆，必杀技——指天回旋脚！

　　克里斯大招才刚起手就被易轩的玛丽给破了，玛丽攻到近前，直接一记近距离的滑铲，可怜那克里斯一身的能耐此时却是放不出来，被这一记小小的招式给放倒了。

　　易轩呼了口气，虽然有点曲折，但是整体来说还是按照自己的预想，虽然两个人才杀了一个克里斯，但是现在的玛丽的血量掉的不多，对付一个人只要稳住也不是没有可能的。

　　第三回合已经开始了——玛丽对阵夏尔米。

　　经过上一轮结束后的回血，玛丽现在的血量几近满血，所以两个人的血量是差不了多少，易轩看着心中也是大定。

　　经过刚才和克里斯的战斗，易轩此时也大概了解了这个真地狱乐队的实力，总体而言其AI比之前打过的那些队伍要强上一些，但只是强上少许，倒也不足为惧，他们真正强悍的是招式的威力，尤其是克里斯的那几个连招，对易轩造成的震撼至今还在，不要说比原版的拳皇了，就是和王晓天的技术比起来也是不相上下，所以易轩觉得自己真的不应该将对方当做电脑来打，而是应该也当做一个人一样来对付，它有自己的思维模式，有它擅长的招数有它的灵动和对付困难的办法，而且它还有逆天的能力，以刚才所表现的招数来看，想要硬拼是拼不过的，因此必须在技术上予以压制才行。

　　第三局一开始，易轩就开始了凶猛的对攻，不过虽然节奏很快，看似凶猛，其实易轩的心中并没有急进，更没有真的豁出去的进攻，而是依靠不停的攻击试探，来把握对方技能间的节奏。

　　夏尔米和克里斯一样，都有一个攻击判定非常强的波动，克里斯的波动叫做射日之炎，夏尔米的波动却是叫做无云之雷电，这个波动非常奇特，根据按键的不同会在不同的距离凭空冒出一个电球来，这个电球会持续存在半秒左右的时间，普通的波动还没办法抵消，在进攻和后退的时候如果不小心很容易被打到。

　　因此易轩格外的小心，这个时候可再也经不起失误了，但是因此却也束缚了手脚，一直被对方压制着打，眨眼间时间过去了一半，玛丽的血量已经大半，夏尔米却还有三分之二的血量，如果按照这样的情况下去，就算玛丽一直支撑到最后也会因为血量不足而落败。

　　不过易轩倒不着急，因为这时候他已经掌握了夏尔米波动的节奏，就在夏尔米再一次使出无云之雷电的时候，易轩的玛丽并不防御，却忽然不要命一般朝着对方冲了过去。

　　眼看着就要冲到跟前，那夏尔米轻轻一吹，一个近距离的无云之雷电瞬间放出，一个雷球在她一步远的地方猛然炸响，但是那易轩却好像未卜先知一般，操纵着玛丽一个翻滚轻巧躲过，居然直接近身到近前，那夏米尔刚刚使出无云之雷电，这时候还没收招，眼睁睁看着玛丽却没办法回防，易轩哪里会放过这个机会，手指犹如弹动钢琴一般在按键上弹动，轻重拳连续击出，招式连绵不断，不给夏尔米任何反击的瞬间，只打得夏尔米既无招架之功也无还手之力，摇杆一晃，玛丽补了一个玛丽台风，直接将夏尔米甩了出去。再看血量玛丽瞬间反超。

　　那夏尔米落地起身，急忙向后退去，以防玛丽攻上来，看来是被一下子打得怕了，不过只退了一下，站住位置，立刻开始向前攻击，朝着玛丽直接逼了过去。

　　刚才夏尔米一直站在原地放波攻击，虽然不进攻，但是看意思气定神闲，似乎没将对方放在眼里一般，这时候却忽然改变了套路，主动出击，易轩感觉的到，这夏尔米似乎有些怒了，虽然只是游戏人物，可是易轩分明感觉到对方的气势着实有些惊人。

　　犹豫了一下决定暂避锋芒，立刻操纵人物朝后退去，那夏尔米却不依不饶忽然一个冲刺，必杀技——八尺薙之鞭。

　　易轩一拉摇杆，玛丽立刻向后翻滚，险险的躲过这一击。不过此时玛丽的身后可就没有多少地方了。

　　那夏尔米一击不中立刻又发一击，必杀技——闪电旋转踢！夏尔米优美的身姿在空中旋转，脚下的雷光朝着玛丽就踩了过去，易轩又拉了一下摇杆，玛丽再次翻滚，这时候已经退无可退，身后就是屏幕边缘了，易轩心说看来躲是没头了，干脆一晃摇杆，玛丽凌空一跃，来了个玛丽蜘蛛固，正好落在夏尔米的头顶，抓住胳膊用力一扯。

　　随着咔吧一声骨骼断裂的声音，那夏尔米最后的一丝血量也被打光了，这次攻击打的漂亮，一击毙命，也没有给夏尔米留下发出必杀技的时间。

　　易轩松了口气，呼，这一次倒是轻松了不少啊，自己还剩下两人，虽然玛丽也只剩下不多的血量，但是到底还有一战之力，易轩对接下来的胜利已经信心十足了。

　　有了这样的信心，再打起来，顾虑就少了很多，玛丽当然不可能战胜，易轩只求打掉对方尽量多的血量，采取了自杀式的攻击，虽然上场以后没有坚持多久，但是到底是磨掉了七枷社大概三分之一的血量，也算是顺利完成任务。

　　最后一场，雅典娜对七枷社，雅典娜自然满血，七枷社回血之后血量也差点回满，只空出一小格，但是即便如此也是优势，易轩心中轻松，经过刚才玛丽和七枷社的战斗，他发现这七枷社的能力比起开始的两人可以说稍微低了那么一筹，而雅典娜又是自己选出来克制他的人物，因此比起玛丽来要有很大的优势。

　　果然，一打起来，易轩发现和七枷社的战斗比他想象的还要容易一些，这些电脑虽然强悍，但是仍然摆脱不了固化的战斗节奏，而刚才玛丽和他的对战中易轩已经摸出了一点点规律。

　　虽然每一次对方人物都会在吃了大亏之后改变战斗方式，但是刚才和玛丽的战斗可以说七枷社也算占了便宜，竟然还是按照原来的套路打，让易轩占了不少先机。

　　利用七枷社不会远程攻击的弱点，易轩全面发挥雅典娜的灵活性，完全不给对方近身的机会，不停的用精神力球配合对空技光之利剑来磨对方的血量。

　　越打越是顺手，等到七枷社吃了雅典娜的大亏，再想改变，血量已经剩下不到一半了，而且虽然风格不同，但是万变不离其宗，经过了前面两人，易轩已经总结出了一点规律，这一关还没打完，易轩已经吃透了这种变化，因此信心大增。

　　超必杀技——吼大地！蓝色的光柱从七枷社手中激射而出，这一击如此的强力，若是被击中了，就算是满血也能打成重伤，但是被逼入角落的雅典娜却是朝着空中用力一跃，借着屏幕尽头的墙壁一个二段跳直接落在了七枷社的身后，超必杀技——闪光水晶波！

　　璀璨的白光中，七枷社惨叫着倒了下去，雅典娜完美的完成了最后一击。

　　看着过关画面易轩却没有了笑容，眼神也变得凝重起来，比起刚才的三个人物，他接下来要对付的才是最终的难点，他要面对的是最终BOSS大蛇。


第七十六章 大蛇（一）

　　如果一定要从拳皇系列的BOSS中选一个易轩最喜欢的BOSS出来的话，毫无疑问非大蛇莫属。毕竟作为拳皇巅峰之作——拳皇97的最终BOSS，大蛇在所有拳皇玩家心目中的地位可谓是不可动摇的，更别提一直对97死忠的易轩，他喜欢97其中一部分原因也是因为大蛇这个BOSS。

　　其实说起来，大蛇这个BOSS有很多拳皇之最，首先，他是拳皇剧情中实力最强的BOSS。纵观拳皇的几个BOSS，96的高尼兹，不过是大蛇的诸多分身中的一个，而拳皇系列出场次数最多的BOSS怒加，又曾是高尼兹的手下败将，按照这个来推论，可见大蛇在剧情中实力的变态程度了，在拳皇97的剧情中，最后也是靠着草薙京、八神庵、神月千鹤三人配合三神器的力量，才勉强击败了不完全重生的大蛇。而在其他系列的最终BOSS，往往被主角一个人就搞定了，由此也可以看得出来再剧情中大蛇的非凡地位。

　　不过虽然剧情中大蛇实力强悍的一塌糊涂，但是在拳皇这个游戏之中大蛇的实力却又是最弱的，原因无它，大蛇的血量太低。和后面那些一代比一代血量高的变态的BOSS相比，大蛇的血量和普通的角色差不了多少，也就是说如果玩家发挥的好，大概两三套连招打实了就能将其搞定，因此这一点成了大蛇最大的弱点。毕竟在游戏之中，双方的实力不可能像剧情里面拉开的太大，不然也不用玩了，只要选两个厉害的角色对战就哦了，所以按照游戏的设定来说，大蛇的血量确实不太讨巧，相比之下拳皇系列后期的BOSS就比较牛B了，一个比一个皮糙肉厚，有的一连五六个超必杀打上都不死的情况也是有的。

　　虽然如此，但是这也并不意味着大蛇就很好打，作为血量来讲，大蛇肯定是最容易怪掉的也是他比较薄弱的地方，但是凡事有好就有坏，相反亦然，作为最终BOSS，大蛇血量少，但是实力却非常强悍，他的招式无论杀伤力还是帅酷的造型都是BOSS之中最强的一个。

　　其中神罚之光的全屏攻击，夺魂之触的无视防御是最为厉害的两个招数，所以在游戏中一旦露出破绽被大蛇有机可趁，往往瞬间就是死亡，因此想打过大蛇，对玩家来说也是一个不小的挑战，而作为死亡街机，里面难度自然是不言而喻。

　　所以眼看着即将面对大蛇这个最终BOSS，易轩觉得自己的心已经慢慢提了上来，对这个游戏厅里的大蛇他的了解不多，今天又是匆忙上手，并没有相关的资料来参考，所以对这个BOSS的难易程度还不是十分的确定，或许两三下轻松将其搞定，但是也有可能两三下被大蛇轻松搞定，易轩有点忐忑的看着画面变换。

　　不过说起来，易轩唯一占优势的地方就是，自己有三个人物，意味着有三次尝试的机会，因为大蛇的血量不是很多，所以只要有一个人超长发挥就很有可能取得胜利。

　　有介于此，易轩决定将自己擅长的人物留到最后，前面的两个人物当做试探也好，用来魔血也罢，总之最后的胜利定然是着落在最后那个人物身上了，犹豫了一会，易轩安排好了三个角色的出场顺序，雅典娜、玛丽、八神。

　　雅典娜和大蛇一样擅长远攻，第一轮稳妥起见，先来试探一下大蛇的实力。果然，一上场，大蛇就开始发动远程攻击。

　　黑暗粒子波！一道忽隐忽现的黑洞般的能量波迎面飞来，大蛇的这个飞行道具技能判定超高，就算是自己使出超必杀也没办法抵消，所以现在自己的选择除了防御就只能躲闪。

　　但是原地防御估计也不会讨巧，易轩没有选择原地硬抗，这个大蛇的远程攻击威力虽然强大，但是相对来说近身能力也就比较弱了一些。所以虽然雅典娜比较擅长远攻，但是因为第一个人物以试探为主，并没有对她抱有太大的希望，因此易轩决定先试一下近战，眼看对方能量波袭来，雅典娜直接朝后一跳，借着屏幕的边缘一个二段跳就飞上了半空，朝着大蛇就飞了过去。

　　这一跳直接让过了大蛇的攻击，凤凰箭！雅典娜半空中娇小的身体化作一团流星朝着大蛇头顶当头落下。

　　那大蛇到底是最终BOSS，易轩这一下可谓变招极快，但是再看大蛇却是不慌不忙，站在原地不动，朝着空中随手一指，神指——问天。

　　雅典娜下落的气势立刻好像撞在了一道无形的屏障之上，立刻一滞，下一刻空气中传出啪的一声玻璃破碎的声音，原本正在进攻的雅典娜不知道被什么力量反弹直接飞了出去，远远落在地上，“靠。”易轩惊呼一声，这一下子居然干掉了雅典娜五分之一的血量。

　　“貌似有点小猛啊。”易轩自言自语道，但是这时候可不是抱怨的时候，这边雅典娜才一落地，那边大蛇就已经如鬼魅般贴了过来，在三步远的地方猛然停下，手一挥，故技重施又是一个黑暗粒子波！

　　易轩一看不好，直接摇杆一拉，一个翻滚，躲过了黑暗粒子波的攻击，两人之间距离很近，因此几乎一眨眼的时间，雅典娜已经来到了大蛇跟前，这倒是省了易轩的麻烦，雅典娜使出必杀技——光之利剑！

　　但是雅典娜动作的同时，那边大蛇也没闲着，正在雅典娜发出必杀技的瞬间，大蛇也同时一记重脚踢了出来，半月形的光芒随着他的踢击在空中划过，两人硬碰硬对在一起，看的易轩一阵咂舌，和大蛇对招自然是占不到便宜，手上动作快过脑子思考，屏幕之上雅典娜和大蛇已经遭遇，果然对招之下虽然使出的是必杀技，但是飞出去的却是雅典娜。

　　即使用普通拳脚也能够击飞使用必杀技的玩家，要说这就是BOSS的实力啊。

　　不过在雅典娜飞出的同时，易轩的脸上却露出一丝惊喜的表情，原来就在那大蛇把雅典娜击飞的瞬间，大蛇的血量却有了一丝难以差距的变化，只见原本满血的大蛇在这一招之后，竟然也掉了一丝血，呵呵，只要你掉血就好，易轩多担心对方的实力强悍到完全无视雅典娜的攻击，看到大蛇掉的那一丝似有若无的血量，易轩的担心完全不见。

　　有了信心，雅典娜又一次站了起来，但是根本来不及攻击，那边大蛇已经开始迎面继续放黑暗粒子波了，这波的威力堪比超必杀，但是在大蛇哪里竟然跟不要钱似的一个接一个的狂放，雅典娜这次没有轻举妄动，站在原地防守，可是偏偏这玩意就算防住了也会掉几丝血，当真是赖皮的紧了。

　　易轩无奈，一边防御，一边向前移动，心中小心的估算着距离，不能直接翻滚到BOSS跟前，否则必然要挨揍，但是也不能滚的距离太远，太远了自己没办法出手，必须恰到好处才行。

　　生生挨了几下子，易轩耐心的一步步移动，眼看着又是一道黑暗粒子波迎面飞来，雅典娜和大蛇离的约莫有四五步的距离，易轩眼中精光一闪，就是现在。

　　只见雅典娜就地一个翻滚，站起来的瞬间离大蛇刚好有两步的距离，这个距离当真是恰到好处，普通的拳脚攻击打不到她，而要放技能却又需要一点时间，这一点时间就是雅典娜硬抗了大蛇那么多下黑暗粒子波换来的。

　　那大蛇似乎也感觉到了不对劲，立刻开始后退，但是已经来不及了，易轩一个精神力球丢了出去，然后立刻发出一个心灵传送。

　　大蛇来不及移动，立刻出手防住了精神力球，但是这并不是雅典娜出手的真正目的，就在大蛇刚刚防住的空挡，雅典娜已经伴随心灵传送来到了大蛇的身后，那大蛇似乎还打算防御，但是雅典娜却使出了投技，超级精神穿透。

　　手中光芒一闪，大蛇被定在了原地，随着雅典娜用力一举，大蛇就被一股无形的力量托上了半空。

　　易轩当然不会就这么算了，雅典娜跳起来接了一记凤凰箭，这一下大蛇没法躲没法防，眼睁睁的看着攻击落在自己的身上，大蛇的血量瞬间掉了三分之一了。

　　“好样的，就是这样！”易轩自言自语着，一边手上却不停，又是一个精神力球发了出去，那大蛇站起来的瞬间，精神力球正好和大蛇重叠在了一起，这却是拳皇97中的一个小技巧，只要波动和敌人重叠，这一下是没办法防御的，顿时被打的一僵。

　　心灵传送！又是一个快速的突进技能，雅典娜再一次到了大蛇跟前，易轩正打算故技重施，再次用投技，眼前那大蛇却一下子失去了踪影，就好像消失在了空气之中。

　　大蛇消失的瞬间，易轩已经反应过来。这是大蛇的快速闪避，易轩心中一惊，心说要糟糕，大蛇的快速闪避是拳皇系列角色中最强的一个，不仅完全是没有任何预兆，忽然消失在原地，而且紧接着会忽然出现在对手的身前或是身后，但是这个出现的地点则完全没办法进行任何形式的预判，因此这一下子雅典娜可以说是完全处于被动状态。

　　尤其是现在雅典娜的招式已经发出去了，短时间内根本没办法做出反应，这下完了！易轩心中闪过这个念头。

　　果然，就在易轩反应过来的一刹那，那大蛇已经直接瞬间闪现到了雅典娜的身后，神指——问地！只随便的一挥手，完全没有任何防备的的雅典娜，啪的一下被击飞到了空中，可是这还不算完，超必杀技——神罚之光！这一下子大蛇使出了杀手，夺目而致命的光芒中，雅典娜那过半的血量一扫而光。

　　“靠，这也太变态了。”看着雅典娜瞬间跌底的血量，易轩差点要骂娘，完全是开了挂的状态，一个小疏忽就是个死，这还怎么打啊。

　　他以前也用过大蛇这个角色，有的街机里可以用作弊模式调出这个人物，其技能不得不说绝对是变态的，如果玩家之间对战时选了这个角色，基本上是无敌的存在，所以正常的比赛中根本是不允许使用这个角色的。

　　以往的BOSS站中，也只能依靠电脑套路的操作和多少有些放水的作战模式，可是现在这电脑的技术给人的感觉根本不比玩家差多少，这样一来，大蛇这样的人物作为对手可就有点坑爹了，有那么一瞬易轩在心中真的有点后悔选了97来打，或者选其他的BOSS可能更好打一些，不过这种想法也不过就是一个闪念，既然已经到了这里，不管再怎么难打也得继续打下去，易轩瞪着眼睛，全神贯注的看着屏幕，第二局即将开始，好在雅典娜虽然挂了，但是还打掉了大蛇三分之一的血量，也算是死得其所，易轩在脑海里开始琢磨起战术来了。

　　玛丽的特点就是近身强大，相比雅典娜来说，这也算是克制大蛇的优点了，看来这一战必须靠近身肉搏取胜了。


第七十七章 大蛇（二）

　　和上一局相比，易轩的这一局目前有两个优势，一是BOSS大蛇的血量被消耗了一些，虽然第二回合开始回了一点血，但仍然比满血少了五分之一左右，这也是雅典娜的功劳。第二便是上一战积攒了一个怒气，这一战多了一次放超必杀的机会。

　　因此易轩抖擞精神，开始了和大蛇的第二场对决。

　　一上场大蛇立刻出手，伸手就是黑暗粒子波，看样子打算远程压制住玛丽，但是易轩可没有原地挨揍的打算，一个翻滚躲开第一个黑暗粒子波，但是大蛇根本没有给他喘息的机会，一伸手又是第二个波发了过来，玛丽只得再次躲闪，大蛇伸手不停，这边玛丽犹如在刀尖上跳舞一般，在易轩的手中不停的来回闪避。

　　正所谓久守必失，易轩知道不能一直这样被动下去，必须找机会近身才行，眼看着对方又是一个黑暗粒子波迎面打来，易轩早就准备好了，手中的玛丽再次朝前翻滚，和之前几次不一样的是，躲过黑暗粒子波的瞬间玛丽立刻一个指天回旋脚，啪！这两下动作相连极其紧密，几乎没有一丝停顿，这可是易轩酝酿已久的，那边大蛇刚刚发出一记黑暗粒子波，正处于放空状态，被这一脚铲了个正着，顿时将大蛇绊倒在地，玛丽用力一拉，咔吧一声脆响，大蛇的血量掉了一截，一击得手，易轩心中的大喜。

　　屏幕之上，玛丽和大蛇两人几乎同时起身，起身的瞬间，易轩早早做好准备，没有任何停留再次朝前翻滚了过去。这一下当然是为了防止大蛇的近身攻击，因为这个游戏如果等到对方行动再动作就太迟了，所以易轩早早心理已经做好了准备。

　　果不其然，那大蛇起身就是一个重脚，却轻而易举的被易轩提前闪了过去，拳皇这个游戏由于节奏太快，很多时候都是要靠预判和反预判来进行对抗，往往一个疏忽就会中招，一个赌错就要吃亏。

　　易轩这一次的预判却是成功了，滚到了大蛇身后的玛丽立刻轻拳——重拳——垂直之箭，几个招数一顿连击。

　　大蛇起身之后还没来得及再次嚣张呢，又倒在地上，易轩急忙也再一次冲了过去，大蛇起身的瞬间，他又一次开始翻滚，不过这一次大蛇却是学精了，这个死亡街机的电脑AI高就高在这里，不会在同一个错误上吃亏两次，每次易轩故技重施，电脑中的人物必然能够想办法避免中招，只见大蛇刚刚起身急忙一个快速闪避闪到了一边，玛丽再想象刚才那样连招攻击已经是不可能了。

　　只见大蛇胸一挺，碰的一道蓝色光柱从玛丽脚下迸射而出，必杀技——灵气柱。

　　这一记灵气柱的位置可以说放的恰到好处，正好在玛丽翻滚即将结束的时候将其打了个正着，直接将刚要起身的玛丽击翻在地，没等玛丽站起身来，大蛇一个黑暗粒子波打了出来，同时身形如电跟着黑暗粒子波就冲了过来。

　　易轩心中顿时一惊，难道他是要放那一招？

　　朝屏幕右下角瞄了一眼，果然，一个怒气赫然已经出现，玛丽起身的瞬间他用力朝后翻滚，堪堪躲过了黑暗粒子波的攻击，那大蛇却已经紧跟着到了眼前，不等玛丽站稳身体，直接白光一闪。

　　超必杀技——夺魂！

　　一股巨大的吸力顿时将玛丽朝着大蛇身上吸了过去，只要被吸到了跟前，那就是立刻中招的份，防都防不住，好在易轩早在大蛇冲过来的一瞬间就已经明白对付要做的事情了，因此直接一个小跳飞脚，这一脚仓促之中踢出，就连易轩自己心里都没有多少底，却不料正好踢了个正着，瞬间居然破了大蛇的超必杀。

　　但是到底是仓促施为，落地的时候想要连招却是连不上了，被那大蛇随手一指，一个神指——问地！弹飞出去，紧跟着一记重脚，玛丽血量已然见底，却比中了超必杀好也好不到哪去，只能算是苟延残喘罢了。

　　靠！拼了！易轩也真的是急了，这会大蛇还有五分之二的血量，而玛丽只剩下一丝血，不过却还有两个怒气没有来得及放呢，要知道拳皇97的怒气传承系统比较古怪，关系好的人物之间会多给怒气，关系一般的人物正常传递怒气，如果关系不好的话，多少怒气都是传不下去的，玛丽跟八神的关系不太好，如果死了的话这两个怒气是不会留给八神的，那可就白费了。

　　身上白光一闪，猛然曝气，一个翻滚躲开了迎面飞来的黑暗粒子波，朝大蛇逼近，可是那大蛇朝后退了一步，似乎又要发出一个黑暗粒子波。

　　易轩一看再不发便没有机会了，因此一咬牙，猛然前冲，和大蛇拼了，千钧一发之际，险险的躲过迎面飞来的波动，转眼的瞬间玛丽已经站在大蛇的跟前。

　　大蛇一个神指——问地！刚要出手的瞬间，易轩也用力的拉动了摇杆，大招猛然发出，近身投技的判定优势这会就体现出来了，尽管两人是同时出手，玛丽却是判定成功，纵身一跃，双腿夹住大蛇的脖颈，用力朝着空中甩去，两人在空中打着旋的坠落下来，啪的一声大蛇被重重的摔在了地上，鲜血如玫瑰般绽放。

　　MAX状态超必杀技——玛丽野玫瑰！

　　大蛇挨了这一下却是没死，只剩下一丝血，顽强的想要站起来。

　　易轩手都有些颤抖了起来，用力一拉摇杆，指天回旋脚！

　　一记滑铲正中大蛇的腿部，虽然被防下来了，但是技能攻击所强制性的扣的拿一丝血却将大蛇最后一丝血磨掉了，璀璨的白光中，大蛇惨叫着飞了出去。

　　赢了！易轩一下子差点吼出来心里扑通扑通的跳个不停，只觉得眼睛一阵咸涩，用手摸了一把，发现自己的额头上全都是汗水，这时候已经流到眼睛里了，不仅如此，直到这个时候他才发现自己刚才是如此的专注，以至于浑身都被汗水给打湿了也浑不自知。

　　终于赢了，易轩拽着袖子擦了擦额头的汗水，又将外套脱下来放在一边的机器上，这才凉快了一些，倒好像上场打的不是游戏人物，而是自己亲自战斗一般。

　　心说不容易啊，虽然已经不是第一次通关游戏了，但是一个人一币通关却还是第一次呢，之前和赵北风他们打通关游戏虽然每次都能抽到银卡，但是由于四个人分，基本上没有什么赚头可言，这一次可就不一样了，不管输赢可都是他自己的，万一要是抽到值钱的银卡甚至是金卡，那可就发达了，就算抽不到，反正自己这次是奔着技能卡来的倒也没有什么遗憾。

　　不过易轩等了一会，发现屏幕上的画面还是没跳转到抽卡画面啊。

　　这时候，就见屏幕中正经历着一场过场动画，玛丽、雅典娜、八神击败了大蛇，大蛇的身体随着一道白光渐渐散去，屏幕中一个戴着骷髅面具身穿紧身衣的家伙却忽然跳了出来。

　　神秘的魔王：“嘿嘿，你们几个干得不错啊，连大蛇都被你们打败了，不过战斗仍未结束，由于大蛇的关系，拳皇大赛没能完美结束，但是现在我给你们一次特别的机会，打败我，你们将成为真正的拳皇，并且赢得更为丰厚的奖励，又或者你们怕了，不敢迎接我的挑战？”

　　画面上立刻出现一个对话框，是否接受神秘魔王的挑战，是，否。

　　易轩心中哎呀一声，心说竟然把奖励关的事情给忘了，看着屏幕上的选择对话框，易轩心中不由得犹豫了起来，以前是四个人一起玩，打过魔王关的几率自然是大一些，而且只要打过魔王管，四个人抽八张卡，只要运气不是背到家了，都有可能抽到银卡，可是自己一个人就算打通魔王关，最后也不过是抽两张卡片，而且万一没有通关的话，很有可能连一张卡的机会都失去了。

　　可是不知道是不是最近两次都打了魔王关的原因，在易轩的心里总觉得打魔王关才是正道，一边是理性选择，一边是惯性思维，易轩有些难以抉择。

　　摇杆的光标在是否两个字之间晃来晃去，易轩却仍然拿不定主意。

　　“当然要打了。”一个女人的声音忽然在身后想起来，易轩吓了一跳，一回头，不知道何时薇拉站在了自己的身后，可能刚才已经看了一会自己的战斗场景了。

　　“你怎么来了？”易轩有些意外。

　　“时差倒不过来，睡不着了，我告诉你，你不打最后一关，一张卡，肯定赔，只有打了才有赚钱的几率，就算输了，也不过是赔，赔多赔少而已，没差的。”

　　薇拉一番话倒是给了易轩一个向前走的借口，刚才他虽然一直犹豫，但是内心深处还是希望挑战一下的，有赌未为输，好，赌了，易轩将摇杆摇到是上面，狠狠的按下了按键。

　　神秘的魔王：“很好，看来你很有志气嘛，那么来吧，来神之武道会接受我的考验吧。”

　　屏幕中画面一转，一道白光将三人吸上了天空，星空云海之中，一块光滑如镜的场地出现在三人面前。


第七十八章 再战魔王（一）

　　那巨大的擂台周围遍布浓云，上面站着穿着各异的神仙，东方西方的都有，三个一群五个一伙，一个个兴味迥然的朝着擂台上一边看着，一边指手画脚，看起来倒好像是看比赛的观众一样。

　　而在巨大的擂台一角，威风凛凛的站着一个全身包裹在黑色斗篷里的神秘人，抱着肩膀，脸整个隐藏在斗篷的黑色阴影之中，看方向正往这边看着。

　　虽然看不清楚这个人的脸，但是易轩知道，不用问，这便是每次通关以后都要面对的神秘魔王，而阴影里面如果没猜错的话，隐藏的应该是他那张骷髅图案的面具。

　　没想到这魔王果然变化多端，在这种对战游戏里，却又和龙与地下城完全不同，竟然以擂台的形式出现，却不知道这一次的魔王会是什么样的能力了。

　　易轩正寻思着，却发现并没有立刻进入战斗画面，自己的三个人物在擂台下停了下来，而且晃动摇杆并不能操纵，看来又有什么剧情，或许也像龙与地下城似地会出来一个小商人，卖自己点魔法道具什么的，正寻思呢，只见从一边走过来一个穿着白袍祭师、白色的斗篷拖在地上，随着他的走动慢慢拖动，自有一股仙风道骨，这祭师打扮的人走到了三个格斗家的跟前，只见他的脸上用油彩画了一些图案，诡异但是却挺好看，手中拿着一个比自己还要高大一些的拐杖，拐杖的头上装饰着祥云的图案。

　　神秘的祭师：“勇士们，魔王是神界的第一个武者，凡人的力量是不可能战胜他的，不过遇到我是你们的好运，现在我将给你们一次选择的机会，选择一份额外的帮助来对抗魔王。”

　　说完那祭师朝着自己身旁的天空轻轻一指，一个白色的光球在他的左侧呼的出现，慢慢旋转，里面似乎充满了烟雾，那祭师指着白色的光球说道：“这就是‘大蛇之力’，是大蛇死亡后遗留下来的力量，是一份充满了毁灭的力量，使用它，可以全面强化一个人的能力，全面的强化你的招式，更好的击败魔王。”

　　说完又朝着另一边指了一下，这一边的空中立刻出现了一个虚幻的人影，飘飘浮浮，似乎正在360度的旋转，但是他的相貌和装扮却非常模糊，不停的抖动变幻，看起来好像还不稳定。

　　神秘的祭师：“这是‘格斗之灵’，是无数格斗家战斗的意念所凝聚而成的灵体，它可以幻化成任意一个你所击败过的格斗家的外形，帮助你的某一个角色和魔王进行战斗，但是记住，格斗之灵的力量是固定的，虽然可以变化成任何一种形态，但是他的招式威力不会相差太多。现在，勇士们，请选择你们所要获得的奖励吧。”

　　很显然这个魔王的实力是很强的，正因为如此所以每次开局的时候必须获得一定的优待才有可能挑战成功，《龙与地下城：暗黑秘影》好处是那个卖各种宝物的哥布林商人，而这个游戏的好处显然就是这个所谓的神秘的祭师所给予的奖励了。

　　但是这个祭师所奉送的可不是地下城的那个哥布林商人随便卖给他们的几个魔法道具能比拟的，可以说这两个选择都属于非常强力的存在。开打之前得到强大的助力，似乎是一个令人高兴的消息，可是易轩听了那神秘的祭师的话却不喜反忧，眉毛不自觉的纠结起来，这两个选项看起来虽然都非常的诱人，非常的给力，但是易轩却隐约觉得这绝对不是什么好兆头。

　　他还记得当初玩魔兽世界的时候，有一次开荒一个副本，那个副本的一个BOSS是一条受伤的红龙，这个红龙只有百分之三十的血量，而且还会不定时的给玩家上一个叫红龙精华的非常强力的BUFF，当时易轩他们可是高兴坏了，还以为系统出了BUG，一上来就遇到这种好事，结果开打之后才发现这个红龙BOSS难度高的变态，就算只有30%的血量，就算有红龙精华的BUFF，还是灭的死去活来，打了两个多月换了好几拨人才才勉强打了过去，相比之下那些正常的BOSS反而容易一些。

　　这会看到神秘的祭师的话，易轩不知道为何心中忽然又想起当初的经历来，所以他并没有急着去选择用大蛇之力还是格斗之灵，而是认真的分析起眼前这两个助力的情况来。

　　到底自己要选择哪一个呢？他回身征询式的看了一眼薇拉，刚才听薇拉怂恿自己打魔王说的一套一套的，这会却抱着肩膀对着易轩耸了耸肩，一脸无辜的道：“别用这种眼神看着我，我可从来都没有玩过这个游戏。”

　　一句话噎的易轩咯喽咯喽的，这下可无语了，看来只能自己分析了。

　　这两个助力表面上看起来自然是大蛇之力更强悍一些，因为那个格斗之灵虽然能够变化成不同的人物，但是其实能力是不变的，而对于这个格斗之灵的能力又没有一个具体的数值估量，既然自己现在玩的是拳皇，那这个格斗之灵很有可能是拳皇里面的人物所凝结成的格斗之灵，如果这个假设成立，他的攻击方式应该不会超出拳皇的范畴，放眼拳皇看一看，还有哪个人的攻击力能超过大蛇呢，不过仔细想想易轩却否定了最初的想法，大蛇之力可以强化招式的威力，但是威力再强显然也不可能强的过BOSS魔王，不然岂不是真的是个BUG了，而且他是强化一个角色的能力，也就是说这个角色其实就没有了，等于是减掉一个角色换来一个大蛇之力，但是大蛇之力还不能直接战胜BOSS，这样算起来其实就有点坑了，显然还是不太靠谱。

　　但是那个格斗之灵所幻化而成的格斗家，也不太稳妥，最主要的原因是对他的能力完全没有具体的概念，大蛇起码之前自己和他战斗过对他的能力还是有一个比较具体的概念的，但是这个幻化出来的人，虽然应该比一般的角色厉害一些，但问题是到底强到什么样的程度呢？完全没有给出具体的描述，也就是说选了格斗之灵完全等于赌博。

　　等一下！易轩忽然脑海里灵光一闪，刚才祭师说了如果选了格斗之灵，其实是可以两个角色同时上场的，这样的话岂不是说可以从两边同时发射波动，形成夹攻，就算那魔王再厉害，总归还是要遵守游戏规则的吧，不可能同时防御两面，这样总会有一面能够击中他，要知道在战斗中1+1可是绝对大于2的，如果这样算的话，两个人物的力量怎么说起来也能够比得上大蛇了，而且两个人的话还可以形成一定的战术，这样对付起那神秘的魔王胜算也就多了很多，如果前面的两个人物再磨掉他一定的血量，这样，自己岂不是赢定了。

　　而且不管怎么说，大蛇之力都是属于黑暗的力量，而格斗之灵应该属于正面的力量，从拳皇97这款游戏的基调来看还是选择格斗之灵感觉更加靠谱一些。想到这里，易轩下定了决心，轻轻的将摇杆的箭头瞄向了右侧，在格斗之灵上按了下去。

　　神秘的祭师：请选择获得格斗之灵帮助的角色。

　　选择角色？这是什么意思？哦对了，易轩看到屏幕上并排站立的三个人物，顿时明白了，刚才祭师说过只有一个角色能够获得格斗之灵的帮助，易轩稍微犹豫了一下，就选定了雅典娜作为压轴。

　　雅典娜的旁边顿时多了一个虚幻的人影。接着画面一转，却又进入了游戏一开始选人的界面，不过这次选的人物都是自己打败的人物，所以可以选择的人物非常丰富，这个选人只能选一次，要选择的却是格斗之灵要幻化而成的角色了。

　　那么要幻化成那个角色呢？易轩在屏幕上看了一眼，发现竟然连暴走八神、暴走莉安娜、真地狱乐队、甚至大蛇都是可以幻化的，不过易轩还记得那神秘的祭师所说的话，就算幻化成大蛇的模样可以使用大蛇的招数，但是招数的威力还是按照格斗之灵的能力来计算，也就是说很有可能并不如大蛇，而且如果他真的可以幻化成大蛇的话，那那个大蛇的能力的选项岂不是一个伪选项，因此易轩犹豫了一下，并没有选择大蛇。

　　他的选项框在那些角色身上不停的移动着，忽然心中一动，既然是两个人物配合，那他并不需要选出一个最强的，而是应该选出一个最合适的，就在刚才他忽然想到了一个绝妙的人选，就你了！一边想着，手起落键，他的选项框落在了麻宫雅典娜的身上。

　　战斗开始了，易轩排好了战斗顺序，首发八神，二发玛丽，三发雅典娜，前面两个角色易轩并没有指望能赢，主要还是作为探路石来使用，试一试这个神秘魔王的实力，以前遇到的魔王血量都不少，磨血的任务也要着落在前面二位的身上了。

　　选好了出场顺序，战斗就开始了。


第七十九章 再战魔王（二）

　　画面一转，转换到了擂台上，自己这边玛丽和雅典娜在擂台的边缘坐定，观看比赛，八神则十分潇洒的落在了擂台的一侧，神秘的魔王这时候也跳到了场中央和他相对而立。

　　ROUNDONE，英文声音刚落，那魔王的胳膊用力向后一挣，身上的斗篷猛然滑落，露出里面魔王的身体来，只见那斗篷里面的魔王果然一如既往的带着骷髅的面具，头发这次高高扎起，在头顶扎起一个马尾，看起来有几分浪客剑心的感觉，身上穿着拳击手经常穿的背心短裤，再配上这个华丽丽的擂台，看起来好像真的参加拳赛一般，身上的肌肉呈现出黑色，但是随着他的走动，他的身体犹如幻影一般会留下残影，看起来十分奇怪。

　　看到魔王移动的时候留下的残影，易轩就知道这个角色肯定不好对付，不过已经到这个时候，伸头也是一刀，缩脖也是一刀，管不了那么多了，先打了再说。

　　READGO！

　　百八式·驱暗炎！八神上来就是一个波动，向前发出波动的同时，身体反而朝后退去，这一招相对比较保守，在没有搞清楚对方的招式之前易轩觉得最好还是不要太激进的好，在易轩的心理想了千百种这BOSS的攻击招数，就算他在擂台上招出小怪估计易轩都不会觉得惊讶，可是真等到那BOSS一出手，易轩还是吃了一惊。只见那BOSS也是一抬手——百八式·驱暗炎！

　　一团一模一样的火焰迎面就飞了过来，碰的一声两团驱暗炎在场地中间碰面，两相撞击自然抵消掉了。

　　咦，这货也会发驱暗炎？什么情况，是他原本就会这个驱暗炎，还是说这个BOSS打仗的特点跟那金庸笔下的慕容复一样，以彼之道还施彼身，我用什么人物他就会什么技能？

　　可是这边易轩还不等想明白其中关键，那边立刻就发现自己猜错了，只见魔王放完驱暗炎，迎面冲了过来，易轩一晃摇杆又一个驱暗炎放了过去，就在八神第二个驱暗炎放出的瞬间那魔王忽然一抬手，眼见屏幕上刚刚燃起的驱暗炎毫无预兆的消失无踪，下一秒那魔王手一挥，一团血色飞弹猛地飞了过来，碰的一声将八神打了个正着。

　　易轩吓了一跳，这是山崎龙二的招牌技能之一，‘倍反’啊！

　　这个招数不仅用起来和倍反一样，威力似乎也是一模一样，所以虽然是魔王BOSS使出来的，但是毕竟只是普通的必杀技，所以自己这边倒是没有掉多少血，从这一点上来看似乎比自己刚才遇到的那个大蛇差远了，不过即使这样易轩却不敢轻敌，刚才一连两下这个BOSS都是出其不意，虽然自己出手已经够快，但是两个回合下来，BOSS一滴血也没掉，凝神静气，心说看来这魔王也比较擅长远程，对波是对不过了，还是打近身吧。

　　一边想着一边操纵八神迎面冲了过去，那神秘的魔王一击得手，也毫不示弱，立刻有样学样也迎面冲了过来，两人之间还差一步的时候，易轩的八神猛然一个葵花起手，那神秘的魔王却是一拳迎面打来，拳头上还带着火焰。

　　百十四式·荒咬！

　　荒咬的技能判定显然要强过葵花的，对招之下八神顿时吃了亏，被打的浑身冒火，朝后仰去，正常情况下荒咬后面可以接百二十八式·九伤，百二十七式·八锖、百二十五式·七濑，任意一种，易轩眼睁睁看着八神向后飞去，但是苦于无法躲避。

　　哪知那魔王却是不走寻常路，荒咬命中后根本没有按照易轩预判的使出那三招其中的一招，而是直接一脚踢出，接着是第二脚第三脚，踢得八神的身体根本无法落地。

　　这边易轩看的眼珠子都瞪出来了，这不是罗伯特的极限流连舞脚么？这样也可以？这个魔王打的是一点套路都没有，招招出乎人的意料之外啊。

　　这时候极限流连舞脚已经踢到了第四脚，那魔王一脚斜踢直接将八神踹飞了出去，但是这还没完呢，那魔王猛然一个滑铲，竟然又使出了了金家藩的空沙尘，根本不让八神落地，紧接着一脚劈下，半空中的八神被打的定在了那里。

　　魔王劈下之后起身的瞬间就是一个雅典娜的心灵传送，八神还没落地魔王就已经到了跟前。

　　一个光之利剑使出，可怜八神这会想结结实实的摔一下也是不能，没着地就再一次被打的飞上了天。

　　紧接着魔王又使一个罗伯特的飞燕旋风脚，再接草薙京的七十五式·改。

　　易轩简直呆在了那里，手里握着摇杆，但是无论怎么摇，根本就控制不了不停被攻击的八神了，眼睁睁的就看那八神一会上去一会下来，那神秘的魔王将各个人物的技能完美的衔接了起来，一套连续技用起来好像车轮一般，简直不打算停了，眼看八神还有一丝血的时候魔王已经积攒了两个怒气，一个超必杀技——霸王翔吼拳！轰的一声将八神带走。

　　WINDERISTHEDEVIL！打到这里易轩是一点脾气没有了，这个魔王的攻击力先不说，就是这一连串不歇气的连招让人根本连出手的机会都没有，还怎么破啊。

　　打到这里，易轩真的开始有点庆幸，自己当初没有选择大蛇之力了，大蛇的能力确实强悍，可是也不过是招数的威力大一些，运气好能打掉魔王一点血量，按照这个BOSS现在的路数，只要一个不小心被这个魔王给连上了，那就是连到死的节奏，就算真的是大蛇亲临也未必打得过，而一旦加载了大蛇之力的角色死了，自己就再没了翻盘的机会。

　　相比之下自己选择的格斗之灵易轩倒觉得还是有些机会的，按照现在的情况来看，这个BOSS最厉害的莫过无限连招，而且根本不管这个招数原来是谁所用，似乎这个魔王知道所有拳皇97中人物的所有招式，也就是说不管你用什么招数，他总是有破解之法，一般的打法根本没可能打败他。

　　不过如果自己是两个人物同时上场的话，就可以两边同时攻击，到那时候总有一边的不在攻击的范围，打他个左右不顾，到时候他能连招便让他连去，他连完的同时他自己估计也就挂掉了。

　　易轩一边想着，场上第二局已然开始了。

　　虽然明知道没有什么机会，但是本着能打掉点血是一点的态度，易轩手中的玛丽还是尽力的朝着对方发起了攻势，而且比起以往的打斗只会更加迅猛和不要命，但可惜完全没有任何悬念的，易轩的所有的攻击都被对方轻松化解，无论易轩使出什么样的攻击，对方都可以使出相克的招数予以破解，没办法魔王会的招数实在太多了，简直就是个流动的拳皇招数展示大全，其变态程度简直到了令人发指的地步。

　　在这样的攻击之下，很快玛丽没有打掉敌人一丝血量就败下阵来，不过好在刚才易轩已经想明白了其中的关键，也没有将希望落在玛丽的身上，随着开场音乐，紧接着就到了第三场，也是最重要的一场。

　　是成是败就看这一次的了，易轩深吸了一口气，活动了一下手指，准备开始最终之战。


第八十章 再战魔王（三）

　　场地上两个麻宫雅典娜并肩而立，出现在了屏幕的左侧，一个穿着红衣，一个穿着蓝衣，却是1P2P的打扮，易轩看了一下两个麻宫雅典娜的位置，那个穿红衣服的应该是他所控制的，READGO！

　　就在一声响的同时，易轩猛然朝前冲去。

　　那个格斗之灵不愧为格斗之灵，虽然易轩不知道该如何和他沟通，但是根据易轩的动作，他立刻做出了相应的反应，只见它幻化而成的麻宫雅典娜虽然没有移动，却直接一个精神力球发射出来，掩护易轩的突进。

　　易轩一见心中大定，本来还有些担心格斗之灵不明白自己的意图，现在看来这个格斗之灵的AI也是非常之高，完全可以托付，看来这一战是必胜无疑。

　　精神力球后发先至，那魔王抬手就是一个倍反，精神力求立刻反弹回来，正好处于易轩的前进路线上，但是易轩反应多快，看到那边魔王抬手，已经知道他要发出倍反，猛地一拉摇杆，直接飞上了半空，正好躲过了倍反的反击路线，直接落到了那魔王的身后。

　　嘿嘿，这下看你怎么躲，易轩嘴角露出一丝得意，一个精神力球从魔王的身后射了过去。本以为这下必然偷袭成功，哪成想那魔王反应却是快的吓人，精神力球发射的同时立刻回身挡住这一记。

　　易轩心中吃了一惊，这个魔王动作这么快，看来攻击必须要更加快速才能完全制住他，想到这里，易轩没有立刻发第二个精神力球，而是稍微等了零点零几秒，眼看那边格斗之灵躲过了倍反的反弹攻击后，这才发出第二个精神力球，那边的格斗之灵刚刚躲开攻击，仿佛和他心有灵犀一般，立刻也将一个精神力球射了出来。

　　两个精神力球同时向魔王飞了过去，那魔王刚刚收住刚才的防守姿势，眼看两边都有攻击波袭来，无论如何也是挡不住的了，当中用力高高跳起，勉强躲过，两个精神力球交叉而过，朝着对方飞了过去，但是就在发出精神力球的下一秒，易轩已经直接一个‘精神力反射波’发射了出去，这个技能却是可以反弹飞行道具的，这也是易轩预判的结果。

　　那边的格斗之灵也是有样学样，同样一个精神力反射波，两人同时将飞向自己的精神力球给反弹了回去，那边魔王才一落地，两个精神力球已经瞬间到了跟前。

　　啪啪两下，两个精神力球全部命中，那魔王被打的一阵僵直，易轩不禁心中微微惊讶，没想到这魔王这么容易中招，虽然两边同时发发射确实有些难防，但是按照易轩心中的猜想，只要魔王朝一边跳出，然后冲到近前攻击，也是很有可能转败为胜的，不过那时候自己却就要手忙脚乱了，不过看起来这个魔王面对两面的同时发难，似乎有些措手不及，难道这就是这个魔王的弱点所在？心中思索，手上却是丝毫不停，不停的发射精神力球。

　　格斗之灵也是如此，两人一边发射一边不时的用精神力反射波反弹对方的精神力球，屏幕中顿时浮现出了一副让人哭笑不得的情景，两个麻宫雅典娜不停的朝对方发射精神力球，然后用精神力反射波反弹对方的球，犹如打乒乓球一般，而可怜的魔王一会想向左，一会想向右，似乎有点左右为难，在两头反复的夹击下顾此失彼，不停的中弹，虽然血量比一般的角色要厚一些，但还是扛不住这样的攻势，终于啊的一声，倒了下去，看看时间，才过去没到30秒呢。

　　易轩看着屏幕中的结局画面，心中还有些难以置信的感觉，就这么赢了？老子赢了！？哈哈哈，不免大声笑了出来，惹得身后的薇拉一脸的无奈。

　　画面中神秘的魔王忽然从地上费力的爬了起来，“不要得意的太早，这只是因为我的一时大意，下一次可就没有这么容易让你赢了，说完碰的一声，化作一道黑烟消失不见了。

　　屏幕终于变成了抽卡的画面。易轩尽量让激动的心情平复下来，拼死拼活打了这么半天，终于到戏肉了，看着屏幕上上下两排卡片，心中却是前所未有的激动。

　　和之前跟赵北风他们抽卡时的心情完全不同，和赵北风他们攻略龙与地下城就好像是一件工作，每天必须完成，但是却没有多少激情，就算抽出的卡片再好，但是最后却总不能到手，现在就不一样了，第一次靠一人之力通关抽卡，抽到的卡片也是完全属于他自己的，不得不说心情那是相当的激动，虽然明知道只抽两张卡片，抽到银卡的几率不高，但易轩的心中还是满怀着希望。

　　上面一排黑卡，按照抽卡的设定，黑卡是怪物卡，在格斗游戏里就是他所击败的敌人的卡片，也包括真地狱乐队、暴走莉安娜、甚至大蛇，也就是说抽黑卡的话是有机会抽到金卡的，但是仅仅是机会，更大的机会是抽不到，而且因为对方人数众多，这些卡片中很可能有猴子或者酒鬼之类的比较另类的卡，如果那样的话，卡的品质可就不好评估了。

　　白卡呢，范围只是他所使用的三个角色的能力，想要抽到金卡是肯定不可能的，不过如果抛开这一点的话，抽白卡也有抽白卡的好处，就是抽到的卡片比较容易确认，再怎么次也不会脱离这三个角色的范围。

　　易轩的心中犹豫起来，在黑卡和白卡上琢磨了良久，最后一咬牙，易轩决定拼了抽两张黑卡，增加抽中金卡的比率，就算抽到垃圾卡，最起码也是格斗卡，反正现在自己需要的就是这个，如果是不值钱的，估计白卡也一样不会太值钱，而如果自己走狗屎运，抽到了金卡，那自己可就发达了。

　　拿定主意，易轩摇杆一晃，选了最边缘的一张黑卡。

　　卡片翻转的一瞬间，易轩的心都要跳出来了。

　　必杀技卡：气功波。

　　技能类别：波动技。

　　所属人物：椎拳崇。
技能介绍：朝敌人发射一枚由斗气凝聚而成的能量波，斗气等级越高，造成的伤害越强。

　　加载限制：初级斗气（中国古武流）。

　　易轩的心一沉，不过这是易轩抽到的第一张波动卡，感觉应该还算可以，如果以后能加载的话倒还不错，不过现在来看似乎有些鸡肋了，只能先留起来了。
一边想着一边又去翻第二章，仍然是黑卡，这一次翻卡的瞬间却忽然冒出一阵紫色的光来，易轩心中顿时一喜，一般有光就是好卡啊。

　　可是等那牌翻过来之后他却楞住了，这是什么玩意？

　　BGM卡：StillGreen。

　　卡片类别：稀有特殊卡。

　　所属角色：矢吹真吾。

　　BGM介绍：StillGreen是一首轻快而富有节奏的摇滚乐，在音乐持续的过程中你的青春热血将一刻不停的燃烧。

　　加载限制：无。

　　使用限制：每日限用一次。

　　看到那屏幕中的卡片易轩楞住了，紫色的卡？他这还是第一次见到，可是看这介绍，貌似不太给力啊。

　　回身求助的看了一眼薇拉，发现薇拉的眼睛也是瞪得大大的，盯着他的屏幕愣在了那里。

　　“这么看来，传说竟然是真的。”薇拉走了过来，眼睛直勾勾的还盯着屏幕，小声嘟囔道。

　　“传说？什么传说？”易轩心中着急，听到薇拉这样说立刻问道。

　　“哦，是这样。”薇拉终于把目光从屏幕上收了回来，看着易轩说道，“传说除了黑卡白卡金卡银卡之外还有一种稀有的紫卡，这种卡片的价值和黑卡白卡差不多，但是非常稀有，几率比金卡还低，没想到你竟然能抽到。”说完撇了撇嘴，似乎有些不以为然，毕竟虽然罕见，但是价值实在不高。

　　“等一下，你说价值跟黑卡白卡差不多？”坑爹了啊，既然比银卡还难抽中，怎么会价值不高呢？

　　“是啊，这玩意除了拉风带气氛之外似乎没什么用处，除非特别有钱，否则没人会花金币买这个东西，所以价值不是很高。”薇拉耸了耸肩，无奈喽。

　　“靠，不是吧。”易轩瞬间被打击的体无完肤，费了这么大的劲打通关了，没想到结局居然是这样，不过这么稀有，应该会有其特殊之处太对，易轩不死心的想到，没错了，事情不会如此简单的，不过，既然不值钱的话干脆自己加载了吧，到时候自己如果发现其中的奥秘，让那些不识货的人哭去。

　　易轩自我安慰的想着，那边随着一阵吱吱声两张卡片已经被打印了出来，一张普通的黑卡，一张却是黑底紫色边的奇异卡片。

　　拿着两张卡，易轩却是有些无语，自己这到底算是好运还是霉运？不过算了，虽然心中强烈希望，但是他也知道没可能第一次就抽到银卡或是金卡，如果那样的话该是有多么的金手指啊，现在能抽到一张紫色的卡片，聊胜于无，起码可以安慰自己的运气没那么差了是吧，易轩也算是知足了。

　　这张BGM卡既然如所说的不值什么钱，干脆还是自己加载了算了，又看了看卡片的介绍，易轩却觉得那个BGM的介绍好像还有点意思，“在音乐持续的过程中你的青春热血将一刻不停的燃烧”。这是什么意思？是仅仅只是一个形容还是说有什么特殊的效果？易轩心说回去得试一试。


第八十一章 赵北风的执着

　　“你怎么突然玩起这个游戏来了？”薇拉看易轩拿着卡片发呆，有些奇怪的问道。

　　“哦，没什么，最近遇到了一点麻烦，需要一些能力卡。”易轩笑了笑，以证明自己没事，不过薇拉似乎对这个并不是非常关心，不过随口问一句而已，听到易轩说有些麻烦，也没有再追问，而是随意的点了点头，看来在这个游戏厅里面，大家真的只不过是互相利用的关系而已。

　　“那你今天还能继续玩龙与地下城么？”这个才是薇拉关心的问题，四个人的队伍，如果缺席一个的话今天可就完不成了，而易轩如果状态不好勉强上阵的话，说不定损失更惨重，所以薇拉要先确定一下。

　　易轩晃了晃头，他这会多少有些发虚，毕竟一大早就经历了一场如此动人心弦的战斗，虽然只是游戏，但是打斗的时候精神过于集中，易轩觉得不仅大脑，甚至连心脏都有些承受不来，每一次的失利都让自己的心沉入谷底，而每一次的胜利又让自己热血沸腾，看来真的要歇一会才行了。

　　“现在几点了？”问完易轩忽然想起自己就有手表，他戴的手表还是沈鹏飞的，不习惯戴表让他经常忘记了表的功用，一看时间才过去半个多小时，也即是说还有一个多小时他们才开战，“我休息一下应该就没问题了。”易轩说道。

　　“好吧，那不如我们到那边坐一会吧。”薇拉说着转身朝龙与地下城的机器那边走了过去。

　　在角落里的一张长椅上两人坐了下来，易轩拿出水瓶来喝了几口水，只觉得一阵清凉沁入肺腑，说不出的畅快。

　　刚才的那一场游戏让他筋疲力尽，这会放松下来才发现手臂竟然微微发抖，也不知道是打游戏的时候太过专注用力过猛，还是心中太过紧张所致，缓了好一会心情才渐渐平复下来，现在这个反应这可比前两天打龙与地下城的时候严重多了，第一次攻略龙与地下城也有些乏力的感觉，当时以为是因为是精神力太过集中的缘故，现在看来这死亡街机厅里面的游戏玩起来绝对和普通的不一样。

　　薇拉就坐在他的身边，看他一副萎靡的样子摇了摇头。“没关系，慢慢适应了就好了。”

　　“你玩游戏的时候也是这样？”易轩听她这么说抬头问道。

　　薇拉点了点头，“多少都有一点吧，不过那种组队的攻略游戏要好的多了，这种对战游戏是比较激烈一些的。”

　　易轩点了点头，其实这其中的道理虽然不是很明白当时倒可以理解，这就好像人做运动是一个道理，虽然玩这个游戏机的运动消耗很少，当时毕竟玩的是生命，而且能够赢取能力，估计玩的时候消耗一些精力也是在所难免的。

　　两人简单说了两句，也没有太多的话题，薇拉坐在一边的椅子上，抱着肩膀，怔怔的望着眼前喧嚣的街机厅，不知道再想些什么出身，就这样安静的坐着，过了好一会。

　　“嘿，你们两个来的倒是挺早啊。”赵北风举着一杯豆浆走了过来，看到两人坐在长椅上不免有些意外。易轩抬头看了一眼，赵北风手中的豆浆还是之前看过的那个品牌，看起来好像挺喜欢这个饮料。

　　“早啊。”薇拉平时和赵北风比较熟稔，看到他笑吟吟的打了招呼。易轩也跟着点了点头。

　　“今天我的精神格外好，估计今天的龙与地下城应该能打出好卡来，你们两个都准备好了么？等会巴克来了我们就开站。”赵北风今天心情好像不错，兴奋的说道，说着喝了一口豆浆，看着两人。

　　薇拉有些担忧的看了一眼易轩，易轩此时身上的汗水已经干了，不过够依稀还是能够看出来一些端倪。看他萎靡的样子，赵北风有些惊讶，忽然神色一紧问道：“你打别的游戏了？”

　　易轩看他神色严肃，也知道这种事情不能隐瞒，因此点了点头道：“是啊，打了一把拳皇。”

　　旁边薇拉也跟着点了点头，“怎么了？”三人正说着话，巴克也已经来了，看到三人神色不大对头，还没到近前便大声问道。

　　赵北风回过头去：“今天的攻略取消，明天再继续。”

　　“为什么？”刚到的巴克不知道发生了什么立刻急了，要知道他可是大半夜的从家里出来参加攻略，现在生物钟都有点混乱了，忽然听到今天不能攻略，自然心情不佳。

　　巴克急切的眼神看着薇拉，薇拉用手悄悄指了指易轩：“他刚刚玩了一把拳皇。”

　　“啊，那歇一会呗。”巴克不以为然的说道。

　　“不行。”赵北风的语气不容置疑，“他之前打过别的游戏了，肯定消耗了大量的精力，也就是说他的状态并不是最佳状态，我是绝对不容许自己的生命因为别人的疏忽而损失的。”

　　赵北风的这句话虽然不太好听，但是却是事实，在这里玩游戏一个闪失可就是一年的寿命损失，任谁也不可能无故浪费，更何况赵北风这么严谨的人。

　　不过这些话听在易轩的耳朵里面却有些刺耳了，正想要说点什么，那边巴克已经忍不住了。

　　“我们已经进入FARM阶段了啊，没必要这么紧张吧，你是不是有点谨慎过头了？”

　　“FARM？”听巴克这么说薇拉顿时露出疑惑的表情，FARM在英语里是种地的意思，薇拉似乎不太明白这个词再这里的用法，不过作为自身游戏者，易轩倒是知道这个词的意思。

　　所谓的FARM，是网络游戏中的一个术语，指的是重复的做一件事情，比如打一个副本，头几次打称为开荒，因为对副本内的BOSS能力一点都不了解，往往需要团灭数次甚至数十次甚至数百次才能满满总结出该如何打败这个BOSS，但是一旦有过一次击败该BOSS的经历，以后再打就会越来越容易，等到每一次击败BOSS都不再有什么难度的时候，就被称为FARM，就像种地一样，只需要付出辛劳就肯定有收获，不像开荒那么光有投入没有产出了。

　　赵北风听了却摇了摇头，没有给薇拉解释其中的意思，而是看着巴克，一本正经的说道：“我们现在说FARM还为时过早呢，前两次虽然都打过去了，但是还是有点难点的，至少要再一币通关两三次才能算是进入FARM阶段，现在要打的话我们必须保持最佳状态才行，况且就算进入了FARM阶段，对状态要求也是必须的。反正我们的时间有的是，没必要急于一天两天，好了，我已经决定了，反正我今天是不会跟他一起打游戏的。”

　　巴克最受不了的就是赵北风的古板和固执，也知道今天是无论如何说不动他了，不过话说回来，和赵北风搭档这么长时间，他也知道一点，如果赵北风认为这件事情不稳妥，那这件事情就最好不要去做，因此听到赵北风说的坚决，心中纵有不忿，也只得无奈点头。

　　赵北风这么说似乎有些不近人情，不过易轩倒是可以理解，毕竟一个币就是一年的寿命，如果因为他的缘故让别人损失了抽两张卡的机会，他可是太过意不去了，反过来如果是别人害他失去了抽卡的机会，他也是绝对不能容忍的，所以见薇拉还要说什么，他急忙伸手道：“赵北风说的很有道理，今天是确实是我的错，我们还是下次再打吧。”

　　见易轩也这么说了，薇拉和巴克也就更加没有什么可说的了，赵北风说的有道理，毕竟来日防长，也不急在这一两天的，巴克无奈的说道：“那我今天就去看看别的游戏有没有适合我的吧。”


第八十二章 交换卡片

　　“那么我们明天继续？”薇拉问道。

　　易轩却摇了摇头，“不好意思，我明天有些事情，恐怕来不了了。”

　　因为刚才易轩和薇拉说过自己有麻烦，所以薇拉也不介意，点了点头，倒是巴克看起来有点不太高兴，不过人又不是机器，难免要有特殊情况，所以也没有说什么。

　　赵北风点了点头：“那就后天？”

　　薇拉迟疑了一下，却伸手到：“后天不行，后天我要去教堂做礼拜。”

　　易轩不由得多看了薇拉一眼，看不出来这妞还是个虔诚的人呢？

　　“好吧，”赵北风无奈的说的，“那么就三天后再进行下一次攻略吧，时间还是老样子，到时候记得准时。”

　　几个人说好了，便各自散去，巴克在游戏厅里转转想找其他游戏玩玩，薇拉对游戏貌似不太精通，除了龙与地下城对其他的没有太大兴趣，因此直接走人，易轩看着赵北风似乎也要走却把他给喊住了：“等一下，我有点事情想跟你商量一下。”

　　昨天晚上易轩已经想好了，今天用这两天赢来的这个游戏币算是博一下，如果能够抽到金卡银卡自然是最好，如果不行的话，那自己想要得到提升实力的卡片，估计还要着落在赵北风的身上。

　　看赵北风转过头来，易轩从腕表里面具现化出了那个泰瑞的棒球帽，对赵北风说道：“这东西你之前不是想要换么？我说过我要是换的话给你优先权的。”

　　赵北风却是一愣，微微一笑：“你怎么突然想通了？”

　　易轩耸了耸肩：“正如我以前所说的，在没确定这个东西的真正用处之前我是不会换的，不过最近我倒是打听清楚了，所以换给你也没什么。”

　　赵北风听了眼神中露出一丝疑惑：“这么说你知道这东西的用处了？”口气却有些不太确定，看来是想试探一下。

　　易轩微笑着点了点头：“是啊，所以我才要跟你换嘛，反正这个用处对我来说也不是很重要。”表情当然，语气自然，说的十分诚恳，但是虽然如此却矢口不提这个东西到底有什么用处，其实上次从商人那里得到的也不过是一个可能性而已，所以说这个东西的真正用途到底是什么，易轩其实还是不太清楚，不过至少他知道广泛的一个说法就是这个帽子和他主人的能力卡组合能够得到意想不到的收获，而作为一个商人来说，他相信那面具男的情报能力肯定不会比赵北风更差，所以赵北风知道的可能也不过就是那个作用而已，不过保险起见，为了避免有其他的用途而自己不知道被坑，所以易轩还是决定不说出来，一副自信满满的口气诈赵北风一下。

　　赵北风听了点了点头，警惕的问道：“是那个商人告诉你的？”

　　易轩点了点头，点完头以后又有点后悔，告诉他从商人那的来的信息，岂不是等于告诉他自己的信息到底是什么了，看那商人的态度，估计随便谁过去问他都会知无不言。

　　果然赵北风听到这里，放心的松了口气：“好吧，那么还是上次的那几张卡，你选吧。”

　　看到赵北风刚才松那口气，忽然有一种上当的感觉，这个赵北风看来很有可能知道的要比商人知道的多一些，不管怎么样这个卡对他的意义可能要比自己估计的更高，因此，对正要掏卡的赵北风，易轩忽然说道：“咱不带这么坑人的吧，之前我是不知道，现在我都知道了，你再拿那些垃圾卡跟我换我可不干。”

　　“哦？”赵北风停下了手中的动作，“你想怎么样？”

　　“没什么，我的要求也简单，我需要一些没有加载限制的技能卡，两张换这个饰品，别的卡我可不要。”说完易轩的脸上一副吃定赵北风的神色。

　　赵北风听了看起来有些气恼，出了一口粗气，似乎很是犹豫了一下，最后还是从口袋里掏出了另外一摞卡，反复挑拣了一番，挑出五六张卡来递给了易轩。

　　易轩拿过去看了一眼，发现种类还不少，各个游戏的都有，不过大部分他却都是用不上的，因为有好几张都是需要兵器的配合才能使用的，从卡片的说明上来看有的来自于《三国战记》，有的来自于《龙与地下城：暗黑秘影》，甚至还有一张来自《西游释厄传》，看来这个赵北风对这类有物品栏的游戏情有独钟呢。

　　易轩看着这些卡片摇了摇头，对这类卡片他目前可是没什么需要，因为他现在走的是格斗家的路线，而且明天就要上场打拳了，所以拳脚类的技能卡才是他最需要的。

　　因此三两下将卡片浏览了一遍，转手又递还了回去，：“我需要拳脚类型的，你这种我可用不了。”

　　赵北风接回卡片，张了张嘴欲言又止，不过他也知道说多错多，现在易轩还是只要两张卡片交换，对他来说也不是什么太大的损失，只不过是类型上来说比较难的一些，如果自己和他争讲的话，之前易轩讲价的功力他可是看到了，他换不换这个装饰卡都无所谓，而自己可是太需要了，如果真的和他讲价，到时候吃亏的估计就是自己了，因此想了想最终没有说什么。

　　伸手进怀里又取出了几张放了进去，说道：“这些是我仅有的了，其他的我都是留着配套牌的，可不能再换了。”

　　易轩点了点头，伸手接了过来，这一次算上之前的，已经有十几张卡了，不过按照他的要求，这些卡片都是它能够加载的，抛去刚才他不喜欢的那几张，可供选择的大概有七八张，可选择性倒是不少。

　　每张的简介都仔细看了一遍，易轩权衡各种利弊，考虑了一会，选出了四张卡牌，这四张卡牌可以说都是对他现阶段很有用处的卡片，而且都是可以立即加载的。分别是：必杀技卡：指天回旋脚。

　　技能类别：体术。

　　所属人物：布鲁·玛丽。
技能介绍：发动一次强有力的滑铲攻击，命中目标后可接‘俱乐部飞镖’。

　　加载限制：无。

　　必杀技卡：飞燕龙神脚。

　　技能类别：体术。

　　所属人物：罗伯特·加西亚。
技能介绍：跃上空中，在空中借助下落之势发起一次强有力的腿击，高度越高，腿击的威力越强。

　　加载限制：强化跳跃。

　　能力强化卡：腿术强化。

　　技能类别：强化技能。
技能介绍：强化你的腿术能力，使你的腿术速度更快，威力更强，且可以使用重脚进行攻击。

　　加载限制：无。

　　基础能力卡：投技破坏。

　　技能类别：基础能力。
技能介绍：进行一次强有力的挣脱，破坏敌人正在对你使用的抓投技能。

　　记载限制：无。

　　相关属性：力量（力量越强，技能成功率越高）。

　　基础能力卡：快速闪避。

　　技能类别：基础能力。
技能介绍：进行一次快速的翻滚，躲避敌人的攻击。

　　加载限制：无。

　　相关属性：敏捷（敏捷越高，闪避速度越快）。

　　接下来要做的就是在这其中再精选两张就可以了。


第八十三章 打包带走

　　不过看着眼前这五张卡片，要从中挑选出来两张还真是不大容易呢，毕竟每一张看起来对自己都十分有用，不过等一下，或许可以都拿到手呢？

　　易轩权衡了一下，觉得应该不成问题。

　　“那么我就选‘腿术强化’，‘快速闪避’这两张吧。“说着易轩抽出这两张卡，将其余三张卡和泰瑞的帽子递了过去。

　　赵北风接过来，脸上抑制不住露出一丝欣喜的笑容，易轩心说，这算什么一会你更高兴。一边想着，一边具化出了拉尔夫的头巾，展开了抖落了几下。

　　这么明显的动作，赵北风当然不可能看不到，抬起头疑惑的盯着头巾看了几眼：“拉尔夫的头巾？你居然……”

　　“呵呵，是啊是啊，碰巧捡到的。”易轩笑嘻嘻的说道，看来赵北风对这写专属物品有兴趣的紧啊。

　　赵北风自然不相信易轩的鬼话，这专属物品就算再不值钱，毕竟也是卡里的东西，谁会轻易丢掉，估计这家伙不知道走了什么狗屎运居然抽到两张专属物品，自己为了集齐卡片，可是费了九牛二虎之力，奈何这东西实在出现的太少，看易轩夸张的拿着头巾在自己眼前晃了两晃，知道这家伙很有可能这个也要出手，连忙赔上一个笑脸：“怎么样，这个也换了吧？”

　　“换。当然换。”易轩仍然一脸笑嘻嘻的，眼睛盯着赵北风立刻递上来的三张卡片，没有伸手去接。

　　“怎么了？挑吧，还是说你想选别的种类？”说着就要伸手进怀里去掏。

　　“不，这三张就够了，不过这次价格可不一样了，这三张我全要了。”易轩一句话，赵北风脸上的笑容立刻全垮了下来。

　　“什么意思？”

　　“没什么，最近我遇到点事，急需技能卡，所以这个头巾涨价了。”说出自己涨价的缘由，易轩也希望赵北风不要介怀，毕竟以后还要和他一起组队。

　　赵北风脸上露出微微的愠色，心说我就知道没那么简单，果不其然，坐地起价，但是自己也不能这么轻易任人宰割不是，想到这里，冷静的说道：“你这个卡不值那么多。”

　　“是么？”他冷静，易轩比他还冷静，甚至可以说有些淡然，“你想清楚了，如果过了今天，这个头巾我就不打算卖了，你要花多长时间才能打到一条？据我所知这种卡片非常稀有，比金卡的几率都笑，就算游戏厅里面所有抽中的人都不要，都卖给你，你也要猴年马月才能收到一件两件的，现在从我这，仅仅花五张普通卡，一次性凑齐两个，算一算时间成本，还有你要搭到里面的人力成本，这个买卖你不亏。”

　　赵北风低头犹豫了一下，易轩说的没错，这个卡虽然在游戏厅里面没有行市，主要是因为这个卡实在太过稀少，根本形成不了什么市场，但是对自己来说又实在是太需要这两张卡了，他收集的那几套卡片是给自己留着用的，多了这张道具卡，自己拿套卡无论整体实力还是市场价值都不仅仅是这三张卡的价值，而且几个人之中易轩是最会讲价的，估计自己如果不答应，他很有可能真的不卖了，到时候自己还到哪里去找这么难得一见的物品卡，想到这里把牙一咬：“得，你拿去吧。”

　　“呵呵，谢谢了，我是真有难处，不然也不能难为自己人。”易轩做成了买卖，还不想丢了人情，立刻找补了两句，这才从赵北风紧紧捏住的手里拽出了那三张卡片，将手中的头巾轻飘飘丢了过去，这些东西以后自己有实力了再慢慢去凑吧，眼下当务之急是过了明天的难关。

　　两件人物专属道具，换来了五张技能卡，堆易轩来说也算是小赚了。

　　易轩看着手中这五张卡片，心里还是挺高兴的，这样的话，自己明天的拳赛的信心就十足了。跟赵北风告别之后，易迅立刻就来到了那台巨大的机器前，准备加载。

　　不由分说，先把五张技能卡全部加载了，只觉得脑海里顿时涌入了一些东西，这种感觉他太熟悉了，每次加载技能卡片之后都会有这种感觉，他心中兴奋，嘴角不自觉的裂开个笑容，不过在这里倒不好立刻实现出来，心中雀跃，准备一会去彩虹游戏厅，那里面积大，有没有什么人，正好去那好好试验一翻。

　　再看自己手里剩下的四张卡片，分别是‘召唤哥布林喽啰’，‘召唤豺狼人弓箭手’，‘气功波’，以及那张奇怪的BGM卡。

　　其中只有气波功有加载限制，短时间恐怕是用不了，其他两张召唤卡，自己一直觉得鸡肋的很，但是明天怎么说也是要上战场，自然是装备越齐全越好，想了想干脆把两张召唤卡也加载了。

　　虽然加载了那五张卡片之后，易轩对于明天的拳赛，心中已经有了八九分的把握，但是世事无绝对，且不说地下黑拳这种事情一听就是非常凶险的，单单是因为昨天在自己家中出现的那两个枪手，易轩觉得自己就应该多做些打算。

　　首先万一到时候打不过对方至少也得保证自己不死，其次就算自己真的下了擂台，如果要是输了呢，那老大昨天在电话说输赢无所谓，但是自己总要留一手，万一到时候要真翻了脸，逼不得已只能召唤这两个怪物出场了，虽然这怪物一旦出场，到时候肯定是后患无穷，但是眼下得先顾好自己的命，命保住了，其他的那些事情再想办法解决就是了，当然这是最坏的打算，最好的打算就是明天上场漂漂亮亮赢一场，和那个老大只见就算是一笔勾销了。

　　心中思绪万千，手上动作却是不停，这时候易轩已经将那两张卡片加载上了，只见腕表的屏幕中多了两个图标，一个是哥布林喽啰的头像，一个是豺狼人弓箭手的头像，看来这个的使用也是非常简单，跟道具却是有点相似，只要选择具现化，就会从腕表里召唤出来，当然这东西是一次性道具，现在却不敢试验，怕是没办法回收的。

　　这时候手上只剩下那张BGM卡了，易轩犹豫了一下，既然薇拉说这张卡虽然稀有却并不值钱，那自己也便一并给加载了算了，或许这张卡并不是没有价值，只是别人没发现它的价值也说不定，在易轩心中总觉得这么一张稀有的卡片，不会一点用处都没有才对。

　　系统提示：BGM卡加载成功，请设定触发条件。例如：屏幕上出现了两个手拍巴掌的图标，两只卡通手一合上，发出啪的一声。

　　哦，看来这个触发条件是可以自己设定的，以自己方便的方式来，拍巴掌，这个虽然简单但是实在他不拉风了，想到这里，易轩伸出右手，啪的打了一个指响，这个简单的一只手就能完成而且还能耍酷，那机器里立刻也传出一个同样的指响声，同时提示：触发条件设定完毕，是否确认？

　　易轩毫不犹豫点了是，这些卡片就算是全部加载完了，一共是五张技能卡，两张怪兽召唤卡，还有一张背景音乐卡。

　　卡片都加载完了，易轩心中急切的想去试验自己新学会的技能，也就不再停留，转身急火火出了街机厅。


第八十四章 听着挺带感

　　驱车来到了离街机厅不远的彩虹游戏厅，游戏厅大门紧闭，看来王晓天他们三人现在专心上课也没什么时间过来了，打开防盗门进去，几天不来，游戏厅还是老样子，空气中的灰尘在门口射进的阳光中飞舞。自己之前买的沙袋等物还挂在收银台旁边的空地上，易轩闪掉外衣，心说先试哪个好呢。

　　从最简单的开始把，要说简单，估计哪个技能也简单不过那个背景音乐了，所以易轩想到这里伸手弹了一个响指，在他心中总觉得这玩意不应该这么简单才对。

　　随着他手指动作刚落，猛然间，周围凭空响起了一阵悠扬的口琴声，声音来的突然，吓了易轩一跳，这个声音的音质效果特别好，简直和现场听演唱会一般，环绕在自己身周，声声入耳。

　　口琴独奏了一个前奏，紧接着，激昂的架子鼓声也跟了进来，再接下来其他的乐器一起响起，热血沸腾的音乐声如潮水般响彻整个房间，低音低沉，好像万象奔腾，易轩觉得脚底的地面都能感觉到震动，高音嘹亮，好像要刺穿人的骨膜，音乐正是拳皇97里矢吹真吾的背景音乐，虽然以前听过无数次这段音乐了，可是这一次也不知道是因为音效的关系，还是心理的作用，易轩只觉得心中热血澎湃，心中痒痒的好像有无数的力气要发泄出来，但是要说特别，也并不是特别强烈，似乎自己平时听弥散的时候也是这种感觉，这就是音乐的魔力吧。

　　还没等他品位出味道来，音乐已经嘎然而止，这个音乐的时间说长不长，说短不短，也就三分多钟，看来这坑爹的紫卡，果然不过是装酷的道具而已，生怕自己刚才没仔细体会到，易轩静静的站在原地，仔细品位，靠，果然什么反应也没有，刚刚那热血沸腾的感觉还不如自己在家看岛国动作片的时候后劲大。只能说，此卡很拉风。

　　试完了让自己略微有些失望的紫卡，接下来就要实验招式了。

　　快速闪避，其实说白了就是游戏中的翻滚，但是也别小看这一下翻滚，用好了可能在关键时刻保住一命也说不定，在游戏中也是非常实用的能力，可以躲避飞行道具和一般类型的攻击，但是因为明天是上擂台，打搏击拳赛，所以估计到时候用于逃命躲避对方近身攻击的可能性比较大一些，好在在游戏中也可用于突进或后退，因此虽然没有什么攻击力，但是对于近身格斗来说却是非常重要的一个基础技能。

　　易轩站好了，心念微动，身体就地一滚，只觉得身体蜷成一个圆球一般，从没有过这么迅速，从身体接触地面到站起，整个过程还不到半秒钟，而且动作一气呵成，看来滚地和站起都在动作范围之内，连着又滚了几下，易轩发现这能力果然不错，而且逐渐熟悉了以后，易轩还可以控制这个翻滚的长度，可以远一点，也可以近一点，如果只是战略性躲避，翻滚之后可以立刻起来进行攻击。

　　易轩不由得一阵兴奋，但是这个动作虽然动作不大，却十分耗费体力，可能每次运动的时候身体的全部肌肉都要调动起来的关系，饶是易轩最近经常锻炼，过了一会却也是有点气喘吁吁了，这个快速闪避看着轻盈跳脱，其实消耗起体力来似乎不比打拳踢腿轻松多少，易轩熟悉了一会，便不再联系了，看来明天在擂台上也不能使用太过频繁了，不然就算有技能，体力不支，也是一个完。

　　稍微喘息了一会，易轩开始试验腿术强化，这个看说明应该是被动技能，也没有什么招数在里面，应该和跳跃强化一样，只有在使用的时候才能感觉到不同，因此易轩抬起腿直接朝着沙袋上一顿乱踢，直把沙袋踢的啪啪作响。

　　和前一段自己在搏击馆练习踢腿的时候，感觉威力确实大了不少，如果说以前他的腿力只算是业余人士的话，现在应该已经差不多相当于专业拳手的威力了，这一点非常重要，如果攻击力不够的话，万一不破防可就糟糕了，现在就不一样了，对于必杀技全部都是腿技的易轩来说攻击力直接翻倍啊。

　　想当初自己连着踢了杨凯几腿被他硬接下来居然毫发无伤，估计要是放到自己现在的腿力可就不行了，不踢他个肋骨骨折算是轻的，这个强化因为是在易轩踢腿动作的基础上进行力量强化，所以踢起来和自己平时踢腿并没有什么太大的区别，又试了几下，易轩便停了下来。

　　投技破坏这个技能却是暂时没办法实验，因为该技能是在被人擒抱的时候使用的，而现在根本没人擒抱他，没办法试出这个招数的威力，看来只能等明天实战的时候慢慢体会了。

　　最后就是飞燕龙神脚和指天回旋脚，这两招在游戏中都是相当的帅，但其中飞燕龙神脚必须在空中才能使用。

　　屋子摆了不少游戏机，空间还是太小，易轩干脆到了外面，找了几个之前买沙袋之类的包装纸箱，在地上摆好了做靶子，然后找好了距离，这才猛然原地跃起，一下子跳起来将近两米高。

　　飞燕龙神脚！——喝啊！易轩口中一声大吼，一脚朝着斜前方猛然踹下，碰的一声直接把那作为靶子的箱子直接踹了个对穿，那箱子放在地上，易轩并没有用什么东西固定，如果是一般的踢腿估计只能将箱子踢飞，但是易轩这一脚却直接将箱子踹穿，可见这一脚的速度和力量已经到了什么地步，不过易轩这一脚虽然得手，但是可能箱子的质地太软，他这一下力气使大了，却失去了平衡，一下子滑出去两三米远，跌落在了地上，屁股摔的生疼。

　　这一招配合自己的腿术强化威力实在太强了，不过可惜因为这个动作太大，从跳起到落地怎么也需两三米的距离才能施展开，对场地还是有一定的要求，而且一击不中就容易露出破绽，要是用不好的话伤到自己也说不定，因此易轩觉得还是有必要多试几次，好好掌握力道。

　　不过这招的体力消耗的也相当巨大，几个飞燕龙神脚下来易轩觉得腿上的肌肉好像有些撕裂一般微微作痛，休息了一会，又试验了两次，这回他逐渐掌握了力度，渐渐的已经能掌握好跳起的高度，起跳的距离以及落地的距离了，然后又试了几下指天回旋脚，和飞燕龙神脚比起来，这个回旋脚的杀伤力却差了不少，大概是因为自己并不会后续的承接招式的关系，只能单独使用的情况下，指天回旋脚也就是一个长距离的滑铲的效果，而且自己因为之前试招已经累得气喘吁吁，因此易轩随便试了两脚就算结束了。

　　看来现实和游戏毕竟不同，街机里的人物用起来轻松异常的动作，自己使用起来却如此消耗体力，而且越是这种拉风的招式，所消耗的体力也越大，看来明天的拳赛自己还是要见机行事，不能太过急功近利。

　　只要平安打完这一场，这件事情也算是告一段落了，一边想着，易轩回到游戏厅，锁好了门，驱车朝着自家的方向驶去。


第八十五章 生死状

　　由于体力消耗很大，易轩回到家已经疲累不堪，草草吃过晚饭，倒头就睡，明天即将上拳场，这一夜却睡得格外香甜，第二天早早醒了，给自己精心烹制了早餐，可还没吃到一半，当当当响起一阵敲门声。

　　易轩放下正要送到嘴里的煎蛋，心说终于还是来了，没想到那个老大和黑皮有这样好的耐心，以为昨天晚上就要找上自己了呢，毕竟今天就是正式比赛的日子，没想到他们还真是有自信，一点都不怕自己跑掉，不过易轩估计虽然自己没有发现，但是这两天他们是一定派了人跟踪自己的。

　　“哪位？”虽然明知道是老大派来的人，走到门口易轩还是不慌不忙的问了一句。

　　“黑皮。”黑皮的声音听起来懒洋洋的，说完还打了一个大大的哈欠，似乎早起很不习惯。

　　拉开门，穿着黑风衣的黑皮和那天一样，一脸淡然，看到易轩还微微笑了一下算是打招呼，往他身后看了一眼，那天那个壮汉却没有跟来，看来他们也是吃定自己了。

　　“就你一个人？”易轩说完转身往餐厅走去，似乎没太拿黑皮当回事。

　　“是啊。”黑皮也跟了进来，随手把门带上，走到餐厅看着易轩毫不客气的继续吃早餐，好像身边站着的不过是一大早来找自己闲聊的哥们。

　　黑皮饶有兴致的笑了，这个易轩虽然只隔了一天，但是不知道为什么感觉上和前天晚上被自己枪口指着的人似乎气场完全不同了，是因为今天没看到枪的缘故么？

　　“比赛什么时候开始？”在易轩的印象中比赛应该是晚上的事情。

　　“十一点，打完了正好吃午餐。”黑皮调笑的说道。

　　易轩点了点头，仍然继续自己的早饭，黑皮拉了个凳子坐下来看着他：“不得不说，作为一个意外卷入这件事情的普通人来说，你的心理素质出乎意料的好啊。”

　　易轩心中冷哼一声，心说你要是知道我自己卷入的事情有多离奇你就明白为什么眼前这点破事吓不倒我了，不为别的已经习惯了。

　　但是嘴上却淡淡的说道：“跟心理素质没什么关系，是想明白了，反正我也不能反抗你们，伸头一刀缩头也是一刀，与其做无谓的挣扎，倒不如赶紧把这件事情搞定，长痛不如短痛，也好安心了。”说着夹起一筷子自己做的煎牛肉，大口嚼起来。

　　“别吃太饱，小心一会运动的时候吐了。”黑皮交代一句不再坐在餐桌前看着易轩，听完易轩刚才的那番话，他知道就算自己不来，估计易轩也不会爽约，跟聪明人办事好处就是不用废话太多。

　　易轩当然也知道运动之前不能吃的太饱，不过自己昨天晚上体力消耗太大，这会腹中很是饥饿，再说一会如果想用必杀技的话，可是个力气活，他可不希望最后是因为没吃饱，手脚没劲输掉了。

　　想到这，也不管那么多，仍旧大口吃光了盘子中的牛肉，黑皮在客厅左看看右瞧瞧，口中问道：“你一个人住在这？房租不便宜吧？”

　　易轩听到他的问话，心里一紧，心说也不知道他们知不知道沈鹏飞的事情，口中淡淡的说道：“还行，能负担起。”手上却加快了进食的速度，还是快点离开，省的他问东问西的。

　　那黑皮这时候已经来到了沈鹏飞的卧室门口，伸手要去开门。

　　“我吃好了，我们走吧。”易轩哪能让他开门，因为这段时间一直没有什么空闲，再一个易轩本身也不是特别喜欢收拾房间的人，所以沈鹏飞的屋里，警察来的时候拉的警戒线他也没有扔掉，只是随手丢在一边，黑皮做过特种兵，如果问起来，说不得要聊到自己这个室友，可能是因为心中有秘密，所以易轩本能的并不希望这些黑社会人员知道关于沈鹏飞的事情。

　　黑皮听到易轩的话果然缩回手来，他不过是闲的无聊而已，既然易轩能走了，自然不想在这里多呆，点了点头，转身走出门口。

　　易轩拿了外套，也跟着往外走，一边走一边说道：“咱可说好，这一次打完不论胜负，我和你们就算是两清了，你们可不要食言。”

　　“呵呵，尽管放心好了，我们老大说话从来都是一言九鼎。”黑皮虽然是笑着回答的，但是从他的措辞不难看出，对于他们的老大，他心中还是非常敬重的。

　　出了单元门，易轩本能的就要去开自己的车，黑皮却冲他摆了摆头，说道：“这边。”

　　易轩闻声看去，只见一件黑色的奔驰停在几米开外，车身可能刚擦过，油光铮亮，看起来很新的样子，易轩对车没什么研究，但是奔驰这个牌子可是听过的比看过的多，再看那车的造型估计要不少钱，这样看来这黑社会还是一份很有钱途的职业啊。

　　车内有一个带着墨镜的司机，看到两人下楼，立刻启动了汽车，易轩正准备上车，那黑皮却走过来拦住：“等一下。”说着手中拿出一条黑布，“不好意思了，这是规矩。”

　　易轩一看那黑布的型号，自然是明白了，看来怕自己认识路还要蒙了眼睛，不过这些对他来说倒是无所谓，本来他也没打算报警不是，转过身让黑皮将眼睛蒙上了，这才坐进了后座。

　　黑皮也跟了上来，坐在他旁边的位置，这奔驰车比一般的车后座位置要宽敞很多，坐起来也格外的舒服，不怪有一句话叫开宝马坐奔驰，那意思宝马的性能比较好，开起来很给力，但是如果说坐起来舒服还是奔驰好一些。

　　易轩心说今天就权当作了一回老板了，前面司机后面保镖样样齐全，忍不住自嘲的嗤笑了一下。

　　黑皮坐在旁边看到易轩的笑容，心说这小子，看来前天晚上自己还真是小瞧了，这个时候居然也笑的出来。

　　汽车缓缓驶出小区，上了大路，开了约莫半个多小时的功夫，易轩因为看不到路，所以并不知道在往什么方向开，但是感觉道路是越来越颠簸，估计是出了城区了。

　　终于，车子吱嘎一声停了下来，旁边黑皮拽了自己的胳膊一下，易轩立刻心领神会，跟着钻出了车门，一路黑皮驾着易轩的胳膊，深一脚浅一脚的向前走了一段，听声音好像进到一个很大的房间里面，这才伸手摘下了易轩眼睛上的黑布。

　　易轩稍微适应了一下光线，定睛观瞧，自己看起来似乎在一座废弃的厂房一类的地方，估计有这种厂房的地方很可能是东区，面前偌大的空间，空空框框，在厂房的一头，用看台围住了一个擂台，厂房的这边看起来好像是停车场，横七竖八已经停了几辆汽车，看车标无一不是好车，奔驰、宝马、保时捷，还有一些车牌易轩根本没见过，不过看车的造型就知道造价不菲，不由得暗暗咋舌，这帮来看拳赛的都是什么人啊？

　　“这边走。”黑皮这时候已经不再驾着他的胳膊，反正易轩这么合作的人多半也不会做出临阵脱逃的傻事，因此黑皮根本不再担心，转身朝里面走去，易轩急忙跟上。

　　在厂房的一边，用彩钢板搭建了一排简易房，易轩跟着走了进去，只见一进门的地方，放了一张桌子，一个戴着金丝边眼睛，有些瘦瘦的老头就坐在桌子里面的一把椅子上，一身笔挺的西服，很职业的模样。

　　“早啊，安叔，这是我们今天的拳手，你给安排一下。”黑皮上前打了声招呼，看态度对老头似乎还是非常客气。

　　老头点了点头，用手托了托自己的金丝边眼镜，上下打量了易轩一番，不置可否，伸手从桌子里面摸出一张纸又从桌子上的笔筒里拿了一支笔递了过来，“把这个签了吧。”

　　易轩闻声走过去，看了一眼，却是一份生死状。大意是拳手自愿参赛，生死各安天命，组织方不负任何法律责任。

　　呵，易轩心中冷笑一声，心说这玩意有法律效力么？虽然并不确定这一点，不过他却是能想得到，能够组织这种地下拳赛的组织，法律对它们来说也不过是一纸空文罢了，这个生死状多半也只是一块遮羞布而已，在他们的上面很有可能有着势力非常强大的保护伞，这些东西也不过是做做样子而已。


第八十六章 黑金刚

　　想到这里，易轩合作的在纸上签了字，又按照老头说的，在名字上加盖了收音，然后旁边走过来两个身穿黑西服的男人，在前面带路，将易轩领了进去，黑皮则被留在了门外。

　　“这是你的更衣室。”因为是简易房，所以里面的构造并不复杂，除了刚进门那个小小的房间之外，进来以后不远就是一个小小的隔间，前面两个黑西服领他到了门口，一个站在门外，一个则跟他进了房间。

　　隔间不大，但是东西倒是挺齐全，一个长椅，一个更衣柜，旁边还放着毛巾之类的用品，易轩看到那黑西服跟进来吓了一跳。

　　“不是让我换衣服么？”那你还不出去？

　　“大赛要求选手身上不得携带任何利器，所以你们更衣的时候需要在我们的监控下进行。”黑西服面无表情的解说道。

　　易轩点了点头，心说大赛、还选手，如果单单是听他这句话，还以为自己进了全国级的邀请赛呢。

　　反正也是个爷们，易轩倒无所谓，权当在公共浴池洗澡了，三下五除二，脱的只剩下一条短裤，那黑西服立刻给他递上来一条大裤衩，看了看他身上那不太明显的肌肉，想了想又递过来一件跨栏背心。

　　易轩看看他身上那不以为然的表情，也知道自己身上这肌肉量确实不太有看头，乖乖将这两件衣服穿上了。

　　“你的手表不摘么？”黑西服看易轩手上黑色的腕表奇怪的问道。

　　“啊？”易轩心说坏了，这个手表还真是一时间忘记了，这个根本摘不下来啊，想到这里有点底气不足的反问道：“手表也算利器么？”

　　那黑西服走上来，仔细检查了一下，因为游戏厅的腕表是黑色的貌似塑料的制品，所以外观看起来根本没有任何杀伤力，黑西服撇了撇嘴：“你这个应该不算，不过比赛比较激烈，如果是贵重物品的话可能会因此损坏。”

　　“哦，没事，不是啥值钱东西，坏了就坏了吧。”易轩笑着说道，听的那黑西服一阵郁闷，心说那你干脆摘了不就完了，还费什么话，不过易轩毕竟是拳手，就算身材不怎么像样，但是能够被派出来打拳估计实力也是不弱，因此黑西服虽然心中这样想，但是却没敢说出来。

　　从衣挂上摘下一条黑红色的斗篷，给易轩系上了。

　　斗篷有一个大大的帽兜，可以将人整个罩在里面，和易轩在拳皇对打里面遇到魔王BOSS的穿戴很相似，易轩对这个倒是挺喜欢的。

　　“比赛还有一会才开始，这段时间你可以在这里休息一下。”黑西服将易轩换下来的衣服都收拾到衣柜里面，又当着易轩的面将衣柜上了锁，拿着钥匙说道：“因为你们商场的时候不能携带利器，这把钥匙会交给你们的负责人保管。”

　　“负责人？”看来黑西服誓要将专业进行到底，说话非要文绉绉的。

　　“就是黑皮。”

　　“哦”易轩恍然。

　　黑西服走出门去，留下易轩一个人在房间里，听着外面越来越大的嘈杂声音，易轩知道这是看客陆陆续续到齐了，一早起来那种平静感忽然变得有些躁动起来，心砰砰砰的加快了跳速，也不知道是害怕、紧张还是兴奋，深吸口气，努力让自己平静下来，不要紧张，要自信！你行的伙计。易轩不停的对自己说道。

　　但是越是这样似乎心中的那阵早动感反而更强了，打黑拳这种事情一辈子才遇到这么一次，说不紧张那是不可能的，尽管对自己的能力很有自信，但是事到临头还是没有自己想象的那么淡定。

　　易轩看看一旁的绑带，他记得第一次见阿龙的时候他的手上就缠着这东西，看起来相当专业，因此也拿起来试着给自己缠了几圈，可是缠到最后只剩下一个头，根本没法固定，他记得以前看杨凯教别的学员缠过，仔细回忆了一下，还是想不出个所以然，几下扯了下来丢到了一边。

　　过了一会觉得无聊，又拿起来试了几下，等待在这样无聊的行动之中，不知不觉就过去了，就在易轩好不容易缠好了一只手的时候，门吱嘎一声打开了，刚才那西装男站在门口，面无表情的说道“该上场了。”

　　易轩几下扯掉手上的绑带，站起身跟着走了出去，将披风上的帽兜戴在头上，跟着西服男顺着彩钢板搭的走廊一路走过去，外面的欢呼、叫好声和低沉的音乐声隐隐传了进来，让易轩的心脏忍不住又沸腾起来，不过这次不用猜想，易轩就知道，自己似乎有些亢奋起来了。

　　走廊尽头的门一打开，刚才还压抑的欢呼声立刻轰的一声涌了进来，刚才还稀稀拉拉的看台上此刻已经坐满了男男女女，每个人的脸上都带着一种狂热的兴奋，在巨大的音乐声中拼命的摇着手臂，大声的呐喊，刚才看起来不过平平的赛场，这时候和他刚进来的时候却不太一样了。

　　两边的窗户都被挡上了，室内看起来好像夜晚，赛场上擂台旁边光源灯打开，照亮了擂台，上面一个穿着蓝色条纹西装的主持人，正举着话筒在两边刺耳的欢呼声中不停摇摆着手臂，看起来情绪嗨到了极点，看到易轩从门中走出来，立刻尽职的将话筒举到嘴边。

　　“女士们先生们，热烈的掌声欢迎我们今天的拳手TONY，他即将对战的是连续七场的擂台冠军自美国的拳手，人称黑金刚的安德鲁·约翰逊！”

　　易轩在刺眼的灯光中向对面看去，只见在对面一个一样的入场口，一个身高接近两米的黑人大汉正气势汹汹的站在那里，一身黑亮亮的肌肉，在他有意的炫耀之下好像在不停的跳动，黝黑油量的脸上，表情却是说不出的狰狞。

　　远远看去，简直好像化好妆的黑猩猩一般，怪不得得了这么一个名字，不过自己的托尼似乎也太没有气势了，连个外号都没给自己想，看来这个老大是彻底放弃这场拳赛了，自己多半只是个探路的炮灰吧，一边想着一边迈步走到擂台的下方。

　　下面那些男女看到他的造型脸上立刻显露出夸张的笑容，好像在嘲笑他自不量力，易轩冷眼看着场上的众人，这些人看起来一个个非富即贵，平日里想来都是社会精英，但是此时却尽露出这样丑态，实在是让人恶心。

　　似乎是为了给这些小瞧了他的人一个好看，易轩伸手一把扯开身上的披风，双腿微屈，一个弹跳空翻，砰的一声落在拳台之上。

　　下面的人群瞬间静了下去，要知道易轩可是原地弹跳，这个擂台为了方便观看，建造的比一般的擂台要高一些，再加上护栏，差不多有两米高了，易轩居然轻易的跳了上去，这是怎样恐怖的弹跳力。

　　一秒、两秒，台下的人群忽然发出一阵潮水般的欢呼声，易轩在这样的欢呼声中，嘴角露出一个轻蔑的笑容。

　　“怎么样，老大，我没说错吧，这小子别看外形不怎么唬人，可是能打得很呢。”阿彪看着场上的易轩又是激动又是愤恨，哈巴狗一般向着身旁那人邀功。

　　被他称为老大的人就坐在一个包间看台的阴影下，灯光被包间的顶棚遮挡，从外面只能看到阴影下的小半张脸，尖尖的下巴，薄薄的嘴唇，还有一撇淡淡的胡须，无一不给人一种冷静、淡然的感觉，听到阿彪讨好的邀功，那人冷冷的哼了一声，阿彪立刻知趣的退到一边的角落里去，不敢再言语。

　　易轩站在擂台上，听着人群一波高过一波的欢呼声，心中汹涌澎湃，充满了战意，转过头，死死的盯着对面，一个巨大魁梧的黑影正逆着灯光一步一顿的朝着擂台这边走来。


第八十七章 生死擂台（一）

　　安德鲁一步一顿的走到擂台之下，眼睛恶狠狠的等着台上得意的易轩，早有人上下分开了擂台上的护绳，看装束和陪易轩进休息室的应该是一起的，不过安德鲁已经连胜多场，在这个擂台之上分量自然比易轩要重上很多，相对的得到的服务也更加周到贴心。

　　从擂太的护栏之中钻了进来，安德鲁站在易轩的对面，示威一般的摇了摇脑袋，颈椎的骨头立刻传来一阵喀拉拉的响声，虽然不是跳上擂台，但是单单是往那一站，一股只可仰视的气势已经在擂台之上弥漫开来。

　　下面的人潮一阵涌动，比刚才易轩上台的时候更加响亮的欢呼声立刻潮水般响起，看来其中不少人已经将赌注押在了安德鲁的身上，近乎狂热的高声大叫着安德鲁的名字，一开始是零星的几个，渐渐的汇成一片，顷刻间，满场都响彻着震耳欲聋的叫喊声：安德鲁！安德鲁！安德鲁！

　　安德鲁在这样如山的呼喊之中，唇边露出一丝讥讽的笑意，斜睨着对面这个瘦弱的对手。

　　易轩不自觉的吞了口口水，一直以来他一米八的身高还是让他非常满意的，不说傲视群雄吧，但是在大多数人来说已经算是高个的范畴了，可是此时面对这个黑人大汉，易轩忽然发现自己的体型貌似有点不够看啊，怨不得刚才服务自己穿衣服的黑西服露出那样不屑的表情来。

　　实力神马的暂且抛在一边，淡淡是对上这一米九十几的身高，两三百斤的体重，一身黑炭般的腱子肉，易轩就感觉到自己和这个黑金刚完全不是一个量级的，不过这也没办法，地下黑拳再怎么正规也正规不到哪去，可没有轻重分组，这里的规矩只有一条打赢就行。

　　刚才两方相距的比较远，虽然觉得对方威猛但是还不是那么直观，此刻自己微微仰着脖子看着安德鲁脸上那两个公牛一般血红的眼睛，瞪得溜圆，一股狰狞的气势从他身上散发出来，他的肌肉强壮的犹如雕塑一般夸张，仅仅是站在那里，已经犹如一座大山一般不可动摇。易轩感觉自己先前的自信、气势忽然显得那么微不足道。

　　“好了，世纪大战即将开始，看看今天是我们的安德鲁继续保持他的连冠，还是TONY能够成功逆袭呢？擦亮你的双眼，大家拭目以待。”主持人抑扬顿挫的说完了这两句话，便穿着他那花西服下台去了，紧接着一个身材矮墩墩但是看起来非常结实的中年亚洲男子走上台来，他的上身穿着白衬衫，打着领结，看起来倒是非常正式，易轩不由得感叹，这个地下黑拳场，除了是地下黑拳以外，一切看起来都是那么正规。

　　“欢迎两位参加这一次的比赛，比赛规则很简单，不许插眼睛，不许踢下阴，不许鱼钩手，其余随意，任何一方认输或倒地十秒钟不起就算输，有什么问题么？”裁判没有带话筒，这几句话也是专门说给场上比赛的两人听的。

　　“Noproblem！”安德鲁淡淡的说道，声音嗡嗡的好像在体内装了个低音炮。

　　“我也没问题。”易轩深吸了一口气大声说道，身材上输了，气势上可不能再输了，虽然对方健硕无朋，但是自己也不是吃素的，最起码的自己还有游戏中的技能傍身，就算退一万步讲，自己到时候真的打不过，大不了召唤怪物上场，他就不信对方再怎么强悍，还能强悍到无视怪物，到时候不用打，就是哥布林和豺狼怪的造型必然吓的他腿软。

　　裁判得到双方肯定的答复，点了点头，高高举起自己带着白手套的右手，猛地向下一挥，口中大喊：“开始！”然后迅速退到了擂台的一个边角，以防误伤。

　　易轩一直盯着裁判手上的动作，他的白手套向下一落，易轩依然向后猛的跳跃了一步，易轩心中明白，要对付这样的庞然大物，必然是先下手为强，而他的腿技对距离的要求比较高，近身的话很容易吃亏，所以他等到裁判一宣布开始立刻向后跳出有效距离，好在这个擂台足够大，倒是施展的开。

　　那那安德鲁看到易轩后退，却以为易轩胆怯了，嘴角露出一丝得意，晃了晃膀子，就朝着易轩缓缓的压迫了过来，他走的几步看起来十分的随意，不慌不忙，毕竟是七连胜的高级拳手，根本没将眼前和他相比堪称瘦弱的易轩放在眼中，在他看来易轩不过是他的又一场胜利罢了。

　　易轩眼看着安德鲁逼近了上来，眼中寒光一闪，心说来了，抬腿就是一个飞燕旋风脚！一连三脚连环踢出，那安德鲁正在前进途中，没想到对面这个小子身子瘦弱，动作却是不慢，而且招式一使出来居然都是如此高难度的动作，但是所谓一力降十会，安德鲁仗着身高力猛，根本不将对方这几腿放在眼里，下意识的便举臂去抗，安德鲁的胳膊上肌肉好像小山一样鼓鼓着，啪啪啪一连三脚尽数踢在上面，易轩就觉得这三脚仿佛踢在了一面肉墙之上，只震得脚软，但是对安德鲁来说不过是隔靴搔痒而已，心知不好，第三脚踢完立刻就势朝后退去，尽量退出安德鲁的攻击范围。

　　那安德鲁莫名其妙的挨了三脚，放下胳膊，轻轻的蹭了蹭被击中的地方，这三脚不要说什么伤筋动骨，便是皮毛都没有伤到，安德鲁淡淡的看着站在对面防备的易轩，眼中闪过一道寒光。

　　忽然大吼一声，蛮牛般直接冲了过来，似乎打算利用身体优势直接将易轩撞在角落里，易轩一看对方的来势，知道不敌，既然是以腿技踢中对方，以对方的前冲之势，估计到时候自己被擒抱住的几率更高一些，而且就算自己一击得中，按照刚才的情形来看，根本造不成任何的伤害，想到这里，心说好汉不吃眼前亏，刻朝着斜前方就地一滚，一个快速闪避躲过了安德鲁的直线冲撞，但是易轩在闪避的同时，心中已经向好了后招，对方虽然身强血厚，可是架不住自己身法快，因此起身的瞬间立刻朝着安德鲁的后背冲了过去。

　　一脚侧踢！踹在安德鲁的后背上，再一脚横扫，踢在安德鲁的小腿之上，易轩攻击的时候尽拣那对方的柔软处攻击，但是安德鲁一身横练的肌肉，硬是接了两脚根本没啥大事，易轩踢完这两脚，他已经回过身来，对着易轩一记勾拳直直打过来，易轩一看刚要闪躲，忽然发现这蛮牛转身的瞬间却是把肚子露了出来，这样好的时机不打还等什么。

　　易轩的脑袋向旁一歪，也不管能不能躲过那一拳，腿上发力，一记居合蹴使将出来！易轩的腿技是直接加载的，因此速度简直如闪电一般，这一脚后发先至，率先踢在那安德鲁的腹部。

　　这安德鲁虽然强壮的跟牛一般，但到底不是变形金刚，腹部被踢在也不由得闷哼了一声，不过他的忍耐力却不是一般的强，闷哼的同时，手上却丝毫不脱力，易轩的脑袋向旁偏了一些，再加上身形跳起，所以这一拳直接打在了易轩的肩膀上。

　　易轩就觉得肩膀的骨头好像裂开一样，传来一阵剧痛，捂着肩膀连退两步，心中却是一阵骇然，对方刚才这一拳本来是奔着他的面门来的，易轩本来可以躲闪，不过他觉得居合蹴应该可以将对付打出僵直，所以选择了以攻对攻，却不料就连踢肚子也没办法打出僵直，看来自己的攻击力在对方这样强悍的肌肉防御之下还是太弱了。

　　万幸刚才这一拳仅仅是击中了肩膀，如果要是被他打中了脑袋，估计这一下自己就得晕过去。自己的攻击力和防御在对方的眼中完全是渣，看来这一战的凶险实在不低。

　　安德鲁揉了揉被踢痛的肚子，抬起头示威一般拱了拱肩膀上的肌肉，随着他的动作肩膀立刻好像鼓起一座小山一般，这一下似乎踢起了安德鲁的兴趣，迈着步围着易轩转了半圈，好像豺狼在观察猎物一般。

　　易轩被他那火辣辣的眼神给盯的默默退了几步，身后就是擂台的边缘了，却是不能再退了。

　　“打死他，打死他。”狂热的观众之中隐约有十几人这样冲着台上大喊，听的易轩心中一惊，心说这帮人也太没人性了吧，自己不过刚刚踢中他一脚，居然就这样怂恿打死人，再看安德鲁的眼睛露出一缕嗜血的笑容，易轩丝毫不怀疑如果自己被他打倒的话，对方真的会应了观众的要求，看来今天想全身而退是不太可能了。


第八十八章 生死擂台（二）

　　正在易轩心中忐忑之时，那安德鲁猛地向他冲了过来，这几下兔起鸠落，对于安德鲁的体型来说行动也是不慢，助跑几步，安德鲁忽然弹跳起来，右拳高高举起，带着风声想着易轩的脑袋砸了下来。

　　易轩一看那拳头的来势，心说被他打上这还了得，估计小命就此交代，身后已经没有可退，急忙一个快速闪避翻滚向一边，再起身时自己可就被压在了角落之中。

　　那安德鲁一拳击空，双脚落地，易轩只觉得脚下忽悠一下子，看来这家伙的体重实在是……，还不等易轩反应，那边安德鲁直接向易轩的方向迈出一步，这下子易轩真的是堵死，整个人的后背贴着身后的拳台角柱，看着眼前安德鲁的身形越来越靠近。

　　似乎吃定了易轩，那安德鲁没有着急进攻，而是在易轩身前两步远的地方停了下来，伸出右手拇指和食指做出一个捏的动作，紧接着哈哈大笑。

　　易轩看的明白，安德鲁做着手势的时候是冲着自己的脑袋，显然那意思是要将自己捏扁，暗叫一声苦也，不过这一下却也激发了易轩的求生本能，本来想着反正就算不胜也没什么关系，所以大不了认输便是，可是从刚才那情形来看，易轩毫不怀疑一旦落败很有可能被对方就此打死。

　　想到这里，易轩不再迟疑，只觉得头脑空前的清明，肾上腺素急剧飙升，原地忽然凌空跃起，右脚在台柱上一点，接着这个力量猛的窜出，一个大飞脚对着那安德鲁的黑脸就踩了下去。

　　这一下异变突起，那安德鲁哪里想到眼前这人居然有这样的弹跳力，整个人楞在当场，眼睁睁看着眼前的大脚丫子越来越大越来越大，最后一脚蹬在了自己的鼻子上，只觉得鼻子一阵酸痛传来，嘎巴一声，鼻梁骨似乎就此折断，啊的一声大叫。

　　易轩就着这一下点地，顺势改变了自己飞出的方向，轻悄悄落在一边，紧接着根本不给安德鲁丝毫喘息的机会，居合蹴！极限流连舞脚！燕子旋风脚！三招连击犹如狂风暴雨般啪啪啪踢在了安德鲁的身上，这三招易轩得到的时间最长，练习的也是最为熟练，得了机会，三个连招几乎不容空的使将出来，直踢得安德鲁啪啪倒退了两步。

　　可是这三招使完，易轩最近新加载的两招却是说什么也连不上了，干脆停下脚步，想缓一步再继续攻击。

　　那安德鲁哪里还容得易轩喘息，大喊一声挥拳就冲了上来，这时候他放开了刚才捂在脸上的大手，只见鼻血长流，一张脸又黑又红好像脸谱一般。

　　这次安德鲁可是真的生气了，打拳这么长时间还没有吃过这样的大亏，双拳好像风火轮一般连续击出，带着呜呜的风声，只打得易轩只有招架之功，左躲右闪，犹如一条狂风暴雨中的小舟，随时都有倾覆的危险，和安德鲁硬抗易轩的攻击不同，安德鲁那铁锤一般的拳头，只要打到易轩的身上易轩是非死即伤，根本不能让他挨边。

　　两边的人群一看安德鲁发疯一般的猛攻立刻发出一阵狂热的叫喊。

　　易轩别无他法，只能利用快速闪避和跳跃强化两个技能不停躲闪对方的攻击，虽然也挨了几下，但是大多是擦边打中，还不足以致命，但是饶是如此，易轩也觉得被击中的地方好像断了一般，心说再这样下去可是要被逼死了。

　　那安德鲁呈一时的威风猛攻猛打，但是渐渐的动作却也慢了下来，易轩得到一个喘息的机会，急忙一个快速闪避拉开了距离，趁着这个功夫易轩又是一个飞燕旋风脚，一式三脚将安德鲁的冲锋之势重挫，尤其最后一脚，直接踢在安德鲁的头上，踢的安德鲁一阵摇头，看起来似乎有些震荡，正想乘胜追击，脚下却是一软，眼看着体力有些跟不上了。

　　易轩这时候心中忽然生出一阵无力感来，自己的拳脚威力到底还是太差啊，即便加载了腿技强化却也不是对方的对手，现在体力又是不支，倒不知如何是好。

　　那安德鲁虽然表面上看起来满不在乎，但是其实挨了易轩那几下也并不好受，这会双眼充血，瞪着通红的眼珠子看着对面不停喘息的易轩，这会他早已经没有了之前的轻视，虽然眼前的拳手无论是体型还是力量都远远不如他，但是那神出鬼没的身手却让他分外的头疼。

　　不过看易轩此时大汗淋漓，大口喘气的样子，他也知道对方的体力显然跟不上了，再打下去高下立判，却不急在这一时。

　　迈步正要再次冲过去追击，却听铛的一声，第一回合却是结束了。

　　易轩脚步踉跄的来到了擂台边缘，台下的黑皮立刻攀上擂台，在台柱的旁边架上了折叠椅子，又立刻递上毛巾和水，易轩也不客气，在椅子上一屁股坐了下来，不停的大口喘气，汗水这时候从额头上留了下来，黑皮立刻用毛巾给擦干净了。

　　“打得不错啊哥们，要是正规比赛的话你估计最少得几十点了。”黑皮在一旁笑着说的，口气虽然嬉笑，但是却不难听出里面多了几分尊敬，任何时会，强者总是能够得到敬重的。

　　易轩却喘的根本没有说话的力气，没好气的翻了翻白眼，就着黑皮递过来的水瓶吸了一口，干燥的嗓子没那么难受了，这才连口喘息的说道：“你TM说的倒是轻巧，你打打试试。”这一场下来虽然只挨了一两下，而且都是擦边，但是架不住这体力消耗实在太过巨大。

　　“呵呵，不是早晨吃的挺多的么，这一会就顶不住了？”黑皮调侃道。

　　易轩懒得和他耍嘴，趴在他耳边低声问道：“如果我弃权会怎么样？”

　　黑皮的表情瞬间变得严肃起来，刚才的笑容立刻消失的无影无踪，语气不善的说道：“会害我们老大赔很多钱，赔钱我们老大会不高兴，我们老大不高兴我就不保准他能做出什么了。”说这几句话的时候几乎是咬着牙说的，两人离得近，一句句敲在易轩的鼓膜之上，越听越是心寒，他当然知道那个老大会怎么样，自己自不必说，到时候恐怕家中的父母也要遭殃。

　　“可是如果我打输了结果不是一样么？之前你们也说输赢没关系啊。”易轩不死心的继续问道。

　　“输赢是没关系，但是结果却是完全不一样。”说着黑皮指了指周围那些狂热的观众：“你觉得他们在乎的是输赢么？他们在乎的是比赛的过程，地下黑拳的比赛可没有弃权一说。”

　　“FUCK！”易轩一着急也不由得骂了出来：“可是再打下去老子的命可就要交代了，不管了，再打一回合，要是不行老子可要弃权了。”

　　听他这样说，黑皮的脸上浮现出一个阴狠的表情，但是转瞬即逝，现在是易轩在打拳，如果这家伙真的不管不顾弃权了到时候不仅老大亏钱，自己也免不了一番责罚，想到这里黑皮心说还是哄得他打过去再说。

　　低声在他耳边说道：“一回合不行，最少三回合，如果第三回合结束的时候还没分出胜负的话你就假装被打出场外，然后就弃权吧，到那个时候观众应该也满意了。”这是目前唯一的权宜之计。

　　“被打出场外？”易轩疑惑的抬头问道。

　　黑皮点了点头：“如果在场内被打倒的话对方很可能会对你进行追击，那样的话不死也残，如果被打出场外的话能安全一点。”

　　“靠。”易轩嘴上又骂了一句，但是心中却一松，心说说不得那就再打两回合吧，希望自己撑得住。

　　他又喝了一口水，歇了这么一会的功夫体力却是恢复了不少，这也就是他现在体质变好了，要是换了以前，这一场下来早就累趴了。只听铛的一声脆响，第二场的开场钟声打响了，黑皮急忙将毛巾水瓶收了回来，跳下台去。


第八十九章 生死擂台（三）

　　易轩活动了一下略微有些酸胀的筋骨，站起身再次朝着擂台中央走去，一边走，心中一边盘算，既然想要撑过三个回合，自己之前那样打肯定是不行的，被动挨打，虽然可以避其锋芒，但是比起进攻来说，快速闪避这个技能对体力消耗实在太大了，而为了躲避安德鲁的攻击自己不停使用这个技能，到时候就算自己没被打死，也要被累死了。

　　既然如此那就不能再让对方抢攻，干脆自己先下手为强，用腿技进行攻击，不断的摧毁对方的节奏，只要不让对方连续发起攻击，就有足够的体力坚持到下一回合。

　　易轩粗重的喘气渐渐平静下来，人已经走到了擂台的中央，对面的安德鲁鼻血已经被擦掉，鼻子上也贴了胶布，不过看起来鼻孔里面仍然露出可疑的红色，经历过创伤之后，安德鲁看起来比第一局的时候倒是显得冷静了很多。

　　看到安德鲁脸上的伤，易轩的心中多少感觉到一丝放松，虽然那安德鲁铁金刚一般，但是毕竟也是人肉之躯，能受伤自然也能被打败，只要争取，自己还是有机会取胜的，打架这东西和打游戏差不多，每一次战斗都能积累不少经验，只要打的次数多了，对规则有了一定的了解，打起来自然也就得心应手了。

　　而且最重要的，自己还有两招没怎么用呢，指天回旋脚和飞燕龙神脚，除了第一次出脚的时候，用了飞燕龙神脚，剩下的时间大多用的是以前得到的三招还有快速闪避，不用这两招主要是用的不是太熟，之前害怕出岔子，随着逐渐适应了战斗，易轩感觉现在精准的用起来应该也不是什么难事。

　　“准备，开始。”裁判的白色手套高高举起，又重重落下。那安德鲁得了第一次的教训，这次动作也是飞快，等到裁判话音刚落，早就迫不及待的朝他走了过来，如果光从外表来看的话，他可比易轩狼狈多了，鼻子上贴着胶布，一副被痛扁了的模样，不过易轩知道，对方无论是体力还是耐力都不比他差。

　　易轩也不肯输了气势，直接腾空跃起，上去直接一个大飞脚，两个人心中都存了一样的主意，不过到底安德鲁的动作没有易轩那么快速，一愣神的功夫，易轩这一脚已经踢过来了，他这会算是看出来了，对于这种动作比较夸张的招式，对方并不太习惯应对。

　　果然，那安德鲁看到易轩一脚凌空踹来，立刻本能的举起手臂进行格挡，这一脚踹在胳膊上，借助前冲之势，却也将安德鲁踹的朝后退了一步，顿时空门大露。

　　这个破绽可谓是一瞬即逝，如果等易轩落地之后再进攻的话，对方早就缓过劲来了，不过好在易轩还有别的招式。

　　踹中安德鲁后他本应该会因为反弹效果朝后落去，却不料易轩半空中猛然一个停顿，也不知道从哪借的力，以绝对违反物理法则的动力，忽然再次朝前突进，一脚朝着安德鲁的胸口就踹了过去。

　　这一下却是刚才易轩在发动攻击之前就想好了的，他在心中将安德鲁的实力反复衡量了一番，又把自己腿技的特性默默思虑了一番，在心中大概演算了一遍，这才得出这样一个冒险的招数，不过没想到一用出来居然果然一击得中。这个道理其实非常简单，因为游戏中的招数是固定的，它的使用几乎不考虑使用者所处的时间地点，只要想发动，即使眼前是块铁板它还是会一脚踢出，而且发力的时候根本不需要去符合正常的物理定律，所以虽然人在半空之中，但是当易轩想到用飞燕龙神脚这一招的时候，只感觉腿上的肌肉陡然一僵，竟然硬生生使了出来。

　　这一脚实在大大出乎安德鲁的意料，踹了个结结实实，那安德鲁刚挡下第一招还没来得及缓过劲来，这一脚就踹在了他的胸口，一口气顺不过来，顿时连退两步，轰的一声庞大的身躯摔在了擂台之上。

　　开局第一次，易轩用他的腿技将安德鲁击倒在地。

　　但是这一脚，只是出其不意，毕竟没有踢到安德鲁的要害，那裁判还没来得及喊倒计时，安德鲁已经猛地从地上站了起来，从上场开始，其实安德鲁对易轩一直存了轻视之心，根本没想将他看在眼里，本以为凭着自己身高拳猛，几下子就能结果了易轩，没想到却连连招受攻击，虽然攻击的力度都不是很高，但是也让安德鲁对易轩有些刮目相看，再站起来，脸上的神色少了几分狰狞，却多了几分冷峻，如果到现在他还认为易轩踢中自己这几脚是侥幸的话，那自己可真的不配继续站在擂台之上了。

　　安德鲁冲着易轩慢慢伸出了右手，伸出拇指比了一个好的姿势，这一下子将站在对面等着他反击的易轩倒看的一愣，心说这家伙被我刚才那一招打服了，要投降？

　　但是安德鲁下一个手势却终结了他的猜测，安德鲁猛地攥了攥拳头，再次亮出了拳击的架势，但是比起之前的随意，这一次看起来却格外的凝重，易轩心中一顿，心说是了，这货估计要动真格的了。

　　只见安德鲁站在当地，双脚以前以后轻快的不停跳跃，双拳护在胸前，竟然是拳击手的经典防御动作，易轩没想到安德鲁居然还有这两下子，从一开始上场，那安德鲁看起来便没有一分章法，似乎只是靠着身高体重不停的对易轩进行碾压，每次出拳的时候根本连防护也没有，根本是将易轩当成了一个完全不会格斗的傻小子，可是这会认真起来，架势却也有模有样。

　　易轩不知道，那安德鲁一直以来靠快攻取胜，从来都是狂风骤雨般的急攻将对手打蒙，然后才慢慢折磨，让观众看的过瘾，这次赛前听说对方临时换人，而且据说根本不懂格斗，这才想靠着取笑般简单的打法将他制服，给自己的拳击生涯再添上浓墨重彩的一笔，不过这会，他已经完全收起了轻视之心，把易轩当成一个平等的对手来看待了。

　　易轩虽然从表象上已经到大概看到了对方心里的变化，但是心中却没有多少欣慰，泥马，这样的话，战斗只会更难了好不好。

　　无奈，他也只好再次亮出了格斗准备的架势，两人缓缓的绕着擂台移动了起来，观察着对方的破绽，等到对方一个不留意便出手一击中的。

　　只不过这其中安德鲁确实是这个心态，对易轩来说却有点难了，虽然已经接触搏斗一段时间，但是和安德鲁的身经百战比起来，他完全没有什么靠着眼力找出对方弱点的能力。

　　那安德鲁一边观察易轩一边心中奇怪，明明看对方无论从力度、速度还是架势看起来都是刚刚接触搏斗的菜鸟，为什么对方一旦发起攻击的时候会有那样迅捷的动作，那样诡异的发力姿势，真是匪夷所思。

　　看着场上两人好像在消磨时间一样的对峙，和之前的精彩激烈的打斗完全不一样，人群里发出一阵喝倒彩的嘘声，可是两个人仍然不为所动，安德鲁的眼睛虎视眈眈的盯着易轩，易轩也不甘示弱的回瞪回去，继续僵持了一会。台下喧嚣的声音渐渐安静了下来，仿佛暴风雨前的宁静。

　　突然，场上的两人几乎同时动了，这确实易轩等不下去了，等到对方露出破绽不如自己创造破绽，经过了这一个半回合的对决，易轩此刻心中已经不再像刚开始对黑拳赛那么排斥了，这种转变非常微妙，好像血液里流淌着好战的因子，只是自己不知道罢了，一旦经过刺激，竟然隐隐会觉得有些兴奋，因此易轩不愿再等，朝着对方就冲了过去，而安德鲁则是在易轩刚一行动便立刻箭一般冲了过来，这种时候自然是谁先出招谁处于下风，因为只要一动立刻就会露出漏洞，给了对方可趁之机。


第九十章 生死擂台（四）

　　两人几乎同时到达相遇地点，就在即将相撞的瞬间，易轩出其不意，忽然身体诡异的向右一歪，一个紧急闪避朝着右面翻滚了过去，他原本以为只要动起来安德鲁的速度不如自己到时候必然处于劣势，这一滚，易轩本打算在安德鲁的身后起身然后对着他的背后发起攻击。

　　可是，这时候的安德鲁和之前那个只懂蛮撞的黑金刚似乎两个人一般，易轩刚一向右翻滚，那安德鲁仿佛早就料到他会有这么一招，忽然脚下一顿猛然停了下来，一条胳膊抡圆了朝他站起来的方向横扫了过去，强大的惯性将安德鲁的另一只胳膊也带了起来，两只胳膊一前一后想着易轩横扫。

　　这一招完全不是拳击中常见的招式，倒好像街头流氓的斗殴，估计在猛然停滞的过程中没办法调整姿态，只能这么胡乱砸出。

　　但是这一拳攻击的方向却是出奇的巧，易轩这一招快速闪避使用出来，必然是就地翻滚，然后站起，根本没办法改变，这时候虽然眼看着安德鲁的胳膊已经到了，但是也没办法躲避。才一站起来，第一拳已经砸了过来，他无奈只能一边后退一边举臂格挡。

　　但是到底慢了一份，安德鲁台柱般粗细的胳膊重重撞击在易轩举起的胳膊之上，只觉得胳膊顿时剧痛，自己的胳膊在安德鲁胳膊的压制之下，直接向自己的脑袋砸来，易轩只觉得嗡的一声，脑袋已经受到重击，耳朵传来一阵尖锐的耳鸣之音，眼前的东西竟然恍恍惚惚起来，看来这一下也是给自己的脑袋造成了轻微的震荡，这还是在易轩用胳膊挡了一下的情况下，如果是直接砸在脑袋上，威力可想而知。

　　易轩踉踉跄跄向前抢了两步，阴差阳错，倒是躲过了安德鲁随后挥来的第二只胳膊。安德鲁生生停住前进的脚步，到底受惯性所累，轮完了这一下子，身子也不由自主迾些了一下，这倒是给了易轩一个小小的喘息时机，摇一摇脑袋，感觉感官似乎已经归位。

　　不过这时候没有时间让他仔细调整，那安德鲁刚一稳定身形，一记右勾拳就挥了过来，和之前每一拳都带动风声的势大力沉不同，安德鲁这一拳击出，倒好像收着七分力，似乎随时准备回撤一般，这也是吃过了易轩的苦头，所以比之前谨慎了，但是饶是如此也够易轩喝一壶了，急忙向后退了一步，险险躲过。

　　谁知道这时候第二拳左勾拳已经到了，易轩没有还击的空隙，只好继续向后退去，如此接连几拳，易轩一边后退一边心中一惊，这安德鲁看来是想把自己逼到角落，到时候自己退无可退只能硬接承受他的打击，可是那金刚的拳头，力量实在太猛，如果真的硬接根本接不了几下，到时候自己估计就算靠到三轮也得被打死。

　　想到这里，知道自己不能继续再退，在他又一拳挥过来的时候，易轩高举双臂挡在了脑袋前面，同时缩颈藏头硬接了这一拳，安德鲁的拳头打在易轩的前臂上，易轩只觉得这一下子却比刚才他胡乱挥出那一拳不知道轻了多少，双臂的肌肉只感觉一阵吃痛，但是倒也并非不能忍受，和他以前的攻击力度完全不同。

　　但是易轩的心中忽然生出一股不妙之感来，靠，貌似被对方打出节奏来了。这个念头一出现易轩就知道不能继续这样下去，虽然擂台之上自己经验比较少，但是在游戏中对战了这么久，他可是直到这样下去的风险。

　　因此几乎没经过过度的思考，易轩趁着安德鲁收回右拳，左拳还没到的空隙，一个快速闪避，猛的从安德鲁的腋下翻滚了出去，想要就此拉开距离，安德鲁这时候正打在兴头上，哪能就此放过，何况他已经看惯了易轩使用这招，因此看准易轩的方向，猛的迈步追了上来，易轩才站起来对付已经冲到了跟前，仓促之间易轩只能尽力发挥，意念到处，一记居合蹴就用了出来，可是毕竟仓促，腿还没来得及全力攻出，安德鲁就猛地一抬手，将这一招挡了下来。

　　易轩心中一惊，这还是他用居合蹴以来第一次被挡下来，因为这一招的速度太过惊人，所以易轩一直对这招心存有绝对的自信，因为这根本不是人力所能跟得上的，但是这安德鲁这一下举重若轻，居然直接将手挡在了自己腿踢出的轨迹上，虽然这一下阻挡并未对易轩造成任何身体上的伤害，但是对易轩精神上的打击却不亚于直接被敲断小腿。

　　腿技是强化技术，不存在状态不好，速度变慢之类的弊端，也就是说这个黑大个能够拦截不是因为眼力跟得上，而是因为他预判到自己会用这一招了。

　　“难道已经被看穿了么？”易轩心想，不由得心中一慌。

　　这些念头电光火石之间在易轩的脑海里响起，虽然心惊，但是刚才预计好的连招却已经接着使用出来了，极限流连舞脚！一个凌空膝撞，第一脚已经踢了出去，那安德鲁却是顺势朝后一仰，竟然又没中。

　　易轩心说不好，果然被看穿了，他有心收招，但是游戏加载技能的坏处这个时候就体现出来了，根本就好像程序一样必须使完才能结束。

　　第二脚斜踹小腿，那安德鲁一侧身，又是落空。

　　第三脚踢向安德鲁的肚子，安德鲁却是一抬腿，这一脚却是踢在了对方的膝盖上，因为没有踢满，根本没发挥出多少威力，踢中了跟没踢中没啥区别，反而因为踢在安德鲁的膝盖上，易轩自己吃痛。

　　易轩心中暗叫要遭，但是第四脚已经不受自己控制踢了出去，这最后一脚正常应该踢目标的脑袋，但是因为安德鲁长得太高，这一脚踹的其实是胸口，之前两次因为有连招效果都命中了，但是这一次安德鲁的脸上忽然露出一个了然的笑容，双臂一举，碰的一声易轩踢中安德鲁的双臂，只觉得好像踢在汽车轮胎之上一般，倒将脚踢得痛了，这最后的致命一击居然也这样给挡了下来。

　　易轩心中大骇，四脚踢完立刻就想快速闪避脱离对方的攻击范围，可是那安德鲁这次动作却是不慢，刚一挡住易轩的踢腿，立刻冲了上来，一个熊抱把将易轩抱了个结实，将易轩抱的双脚离地，朝着擂台的柱子就跑了过去，轰动一声，易轩便觉得仿佛被火车顶了一下一般，五脏六腑似乎都颠了个个，胸口一阵窒息般的疼痛，嗓子眼一阵发甜，咳、咳、咳嗽了出来，还好咳出来的只是口水，不过现在就算咳出来的是血水易轩也不会吃惊，这一下实在太狠了。

　　被疼痛和恐惧刺激的易轩红了眼一般。

　　投技破坏！也不知道哪来的力气，宽窄只有安德鲁一半的易轩用力一挣，硬生生从安德鲁的怀抱里挣脱了出来，同时将眼前的安德鲁猛推的向后退了一步，就是这一步，给了易轩一个空隙，急忙一个紧急闪避，总算脱离了对方的掌控。

　　眼看着安德鲁转过身又要朝他扑来，他这会也顾不上保留了，一个指天回旋脚，朝着安德鲁的下盘就飞铲了过去。

　　这一招显然出乎了对方的意料，因为之前易轩从未使用过这一招，顿时铲了个正着，借着安德鲁的前冲之势，竟然将安德鲁直接铲了个跟头，轰的一声擂台都跟着颤了三颤。

　　两人再次站起来的时候，都一副灰头土脸的样子，易轩觉得前胸后背好像被坦克碾压过一般，痛苦一阵阵传来，尤其刚才被安德鲁的手臂勒过的地方，喘气的时候一阵阵尖锐的疼痛感传来，让他连大口喘气都不敢，也不知道是不是肋骨断了，看着对方打红了眼，凶神恶煞的又冲了过来，自己却已经连喘气的力气都没有了，怎么办？惶急之中，易轩举起腕表，就想要召唤怪物。

　　正在这紧要关头，铛的一声钟响，第二回合结束的铃声恰时的响起，一旁的裁判连忙过来推开了正在前冲的安德鲁，那安德鲁瞪着易轩，愤愤不平的回到自己的角落里去了。


第九十一章 生死擂台（五）

　　“老大，看起来他情况有些不妙啊。”阿彪看着台上狼狈的易轩，低声和旁边阴影下的男人说道。

　　“恩，有点意思。”阴影下，老大的嘴角露出一丝笑意，低声自语道。

　　“老大你说什么？”阿彪没听出来，急忙问道，唯恐错过了老大的意思。

　　“黑皮”那老大却根本没理阿彪，低声喊了一声，虽然这场子里面人生鼎沸，但是旁边的黑皮却立刻凑了过来，“什么事老大？”可见虽然站在一旁，但是他的心思却时刻在这老大的身上。

　　“你感觉这个小子怎么样？”

　　“恩”黑皮看了看台上兀自奋斗的易轩寻思了一下，这才开口道：“能和黑金刚打这么长时间还能坚持，实力不错，可惜这人不够职业，刚才还跟我说想弃权呢。”那黑皮看来老大极为看重，说话的时候比阿彪多了几分随意。

　　“弃权？哼。”老大冷哼一声，随即又似乎犹豫了一下，趴在黑皮的耳边低声嘀咕了几句。

　　黑皮一边听一边点头称是，台上这时候正好响起了一回合结束的钟声，那易轩刚刚吃了大亏，喘息着来到擂台的角落。

　　下面立刻有人送上了凳子、毛巾等物，易轩的手捂着胸口，疼痛感仍没减轻，每一次呼吸似乎都要撕裂一般，更不要说动作再大一些，轻轻扒开背心一看，胸前红肿了一片，其中一个点尤其严重，好像被人重重击了一拳一般，易轩一看心说，完了，多半是肋骨断了，要不然就是骨裂了，这接下来的回合可要怎么打，心中各种不好的念头翻涌上来。

　　黑皮从擂台上面轻盈的翻了上来，跨过栏杆直接来到易轩的旁边，在他耳边低声问道：“怎么样，还能继续么？”

　　易轩一听心中有气，自己都这样了，这帮黑帮还是不依不饶，咬着牙恨恨的说道“肋骨断了。”

　　黑皮一听脸上露出一个大大的笑容，“如果实在不行就弃权吧。”

　　“什么？”易轩听到黑皮的话顿时一愣，抬头看了一眼，却发现黑皮正笑吟吟的看着自己，看表情似乎并不是在开玩笑。

　　易轩试探的问道：“可以么？”他真的不相信这帮人忽然会变得这么好说话。

　　“当然，我们老大也不是不近人情的人，他看你是个人才，让我告诉你，这个黑金刚确实厉害，让你打有点为难了，如果你实在打不了今天弃权也是可以的，不过既然你没有履行约定，以后再替我们老大打几场就行了，当然以后就不会给你安排这样厉害的对手了。”黑皮说的诚恳，倒好像真的是为易轩好一般，言下之意今天的对手确实太强了，不应该安排易轩对决，以后换成其他弱一些的再打几场就是了。

　　这句话听着似乎又道理，可是易轩却只觉得脑袋是一个头两个大，这句话在他听来说的什么意思，没错这场弃权是没问题了，但是这件事情却不会就这么了结了，自己以后看来要成为对方的拳手，替他们卖命，而且说的是几场，到底是多少，两三场也是几场，十场八场也是几场，这样下去岂不是无休无止，和这些黑社会彻底牵扯不清了。

　　这可不行，易轩心想，他现在一堆破事，哪有功夫跟他们扯这鸡巴蛋，这件事情早了早好，今天就是拼了被他打的重伤，也要坚持下来第三场，这打黑拳又不是什么好工作，今天遇到的是黑金刚，谁知道下次是不是铁金刚，就算以后遇到的对手都没有今天的强力，可是常在河边走，哪有不湿鞋的道理，万一哪天给人废了找谁说理去。

　　想到这里，脸上淡淡的对黑皮说道：“你让老大放心吧，今天这场我说什么也会坚持下来，不过却没有以后了，今天这场打完，我们两清。”

　　嘴上说的坚决，心中却又犯了难，按照自己现在这伤势，这会真是打不了了，难道下一场真的要把怪物召唤出来，这怪物如果是在没人的地方，或者什么黑帮火并倒是挺有帮助，可是眼下这种情况，看着场上等待开场的看客，易轩心中一阵忐忑。

　　一边想着，一边不自觉的将腕表举到了眼前，按了两下，把物品栏调了出来，咦，对啊，怎么把这个东西给忘了。

　　那边黑皮还想继续劝他，嘴里仍然不停的说道：“你可想清楚了，这个黑金刚已经七连胜了，是一流水准的拳手，你打不过他也不丢脸，如果换成其他一般的拳手，以你的身手肯定能打赢，打几场那样的拳赛不好么？干嘛非得拼命？你看看你现在肋骨也断了，力气也没了……”说的倒好象易轩此时的遭遇和他们没半毛钱关系，倒是易轩哭着喊着要跟这黑金刚打拳一般。

　　易轩也不理他，手里拿着拿毛巾搽脸的功夫，顺手把腕表里的那个包子局限化了出来，由于有毛巾的遮挡，即使黑皮就在他旁边，却也没注意到他手里的变化，易轩只觉得手里一阵温热，似乎多了什么东西。

　　掀开毛巾，一个热气腾腾的雪白包子出现在了手中。

　　“你这是？”黑皮正在劝呢，忽然看他手上多了个包子顿时一愣，易轩也懒得和他解释，张口就咬了下去。

　　这包子虽然热气腾腾好像刚出锅一般，但是一口咬下去却一点味道都没有，好像咬到的是一团棉花一般，但是倒也不难吃，入口既化，易轩三口两口就吞了下去。

　　那包子一下肚，效果立刻体现出来了，易轩只觉得肚子里面涌起一股暖流，就好像武侠小说里面经常描述的高深内力一般，随着血液流动涌遍全身，热气流动之处，四肢百骸说不出的舒坦，好像刚刚蒸完了桑拿，又享受了一次按摩一般，刚刚还阵阵疼痛的肋骨断裂的地方，也感觉到一阵特殊的温热，只半刻功夫那疼痛感便大大的减弱，只剩下微微有些痒痒的感觉，他活动了一下胳膊腿，只觉得比起刚才的虚弱，似乎又有了力量，而肋骨断裂的地方也没什么大碍了。

　　这才对着旁边兀自不休的黑皮说道：“我没事了。”

　　“你没事了？怎么会？”黑皮看的目瞪口呆，不过再怎么聪明他也想不明白怎么吃个包子就没事了。不过更让他感到奇怪的是易轩为什么要吃包子，看过比赛的时候打兴奋剂的，没见过比赛打到一半吃包子的。

　　“你怎么吃包子？”心中惊讶，黑皮一开口也没了那么多逻辑，只是直白的问道。

　　“打架可是个力气活，不吃饱了怎么行。”貌似早餐的时候易轩就和他有过类似的对答，他当时只以为易轩不懂，也没往心里去，这时候看到对方吃了个包子立刻生龙活虎，心中不免深深思索他这句话的含义，不过转念一想，易轩这个包子是从何而来？刚想再问，易轩却已经站起来了。

　　易轩站起身伸了伸腰，这一个包子下肚体力似乎也跟着恢复了两三层，看看对面仍然恶狠狠等着自己的黑金刚，虽然气势依旧，当时呼吸却明显沉重，心说看来他也是累的不清，“再坚持一回合，然后咱们就两清了。”这句话却是说给黑皮听的，一边说着，一边朝着场上走去。

　　易轩这会也是豁出去了，他可是真不想陷的太深，如果能一场搞定的话最好不过了，因此这局他也拼了。

　　那安德鲁看易轩站了起来，不甘示弱也重新站了起来，不过和稍微恢复了一些的易轩比起来，这个安德鲁看起来却显得有些疲惫了，这也难怪，就算这货再怎么抗揍，被人连揍了两个回合，那也不是闹着玩的，看着安德鲁的脚步略显沉重，易轩的心中也多少多了一些底气。

　　再怎么说易轩的拳脚威力好歹也是练了几个星期，而且又加载了腿技强化，虽然和常年练拳的人没法比拟，当时相比于一般人来说威力也是不弱的，再说易轩的每次攻击虽然力度不大，当时频次都很高，动作更是快的肉眼难以捕捉，因此虽然是一样的时间，安德鲁所受到的攻击却比平时要多一些，而且易轩的腿技因为是固定的套路，所以每次攻击的点几乎一样，几次被攻击在同一个地方，任他皮再厚也是有些受不了。


第九十二章 生死擂台（六）

　　易轩却没有想清楚那么多的关键，不过看对方呼吸沉重，却也不敢轻视，第二局的最后一个回合，易轩已经明白，自己的动作虽然快，当时再想得逞似乎已经很难了，尤其是最后那一下擒抱，让易轩心中对安德鲁恐怖的力量有了一个直观的认识，因此心中更加凝重。

　　这次出战易轩却有点轻易不敢出手了，自己一共就会这么三五招，翻来覆去的用，必然是被人看穿，看来这一局只能自己尽量小心吧。

　　易轩和安德鲁的中间隔着裁判，你看着我，我看着你，招式上固然要分出高低，气势上也是谁也不想输掉。

　　安德鲁的重拳威力惊人，硬接是根本接不住的，不过这重拳因为需要一个较长的蓄力，因此动作上来说就慢了很多，倒是很容易躲闪，易轩一边和安德鲁瞪视，心中一边想着破敌之法，安德鲁重拳好躲，但是快拳就很难防了，第二局的时候，安德鲁就是沉下了心，开始以快拳对敌，虽然每一拳的威力没有重拳那么夸张，但是很难躲闪，当然因为威力比较弱，如果硬接了虽然疼痛但是并不是难以承受，看来只要分清两者的区别，易轩觉得自己还是有机会的。

　　一边想着，那安德鲁已经大叫着冲了上来，易轩只得打起精神迎敌，两人再次战到了一处。

　　三分钟后：GOTHEHELL！安德鲁一声大吼，一拳当头打来，易轩不敢硬接，一个快速闪避，就地一滚躲闪开去，站起来的时候，已经是气喘吁吁了。

　　安德鲁对于易轩打不过就跑这一点显得非常气恼，而且经过了这几个回合，他的体力消耗严重，这时候再想轻易追上易轩的身法却是有些费力了，只能眼睁睁的看易轩滚到一边。

　　安德鲁喘着粗气，黑黝黝的皮肤上油光闪闪，都是细密的汗珠，不过到底是身大力不亏，比起易轩来说倒还要强上一些，易轩看着安德鲁步步紧逼不由得暗暗叫苦，这下可怎么办，怎么第三回合还不结束？

　　他朝着铃铛的地方瞄了一眼，赫然发现黑皮居然就站在那铃铛的旁边，跟一旁一个身穿白色衬衫，带着白手套的小个子男人有说有笑，看衣着这个矮个子的男人应该是负责敲铃的那个人，这一眼易轩心中顿时明白过来了。

　　看来之前两次回合结束都结束的那么恰到好处，恐怕这里面是有黑皮的功劳吧。看来这个老大即使不是拳赛的幕后组织者，也必然在这其中能量巨大，不然不可能按计时算的回合数，居然在他的操纵之下。

　　估计刚才是为了不让自己输得太快、太惨，而现在，自己刚刚拒绝了那个老大的招揽，看来这第三局是要给自己一个教训了，看那黑皮一脸不以为然的笑容，鬼知道什么时候才能敲铃。

　　心中想到其中的凶险，易轩的脸色自然不好看，他这么一分心的功夫，对面的安德鲁却是瞧出了便宜，忽然一个垫步冲拳，身形已经到了近前，一套组合拳雨点般接连打来，这一下子竟然拼尽了全力，全然不顾已经疲劳的身体，安德鲁希望用这一套组合拳置易轩与死地。

　　易轩急忙格挡，却还是挨了几下，好在安德鲁为了快速击拳控制住易轩，不让他逃跑，所以拳头上的力气却不是很大，但即使这样也是一阵阵剧痛，这时候刚才吃包子恢复的那点体力已经消耗的七七八八，再接连挨了几拳，易轩顿时感觉体力越发的不济了。

　　靠，这下坏菜了。一边是拖延时间不肯结束回合的黑皮，一边是想快速置自己与死地的黑皮，自己现在是前狼后虎，恐怕要凶多吉少。

　　易轩一边后退一边心中合计着该如何抉择，是佯做不敌找机会被打出场外，还是召唤怪物上场展开嗜血拼杀，刚才他已经想过，如果怪物出场了，那今天在场的人便全都成了目击者。后果恐怕不堪设想，但是看看场上人数如此众多，就算自己想要灭口都不可能做到，而且黑皮他们手上还有枪，如果自己召唤出的怪物被杀可又要如何。看来不到万不得已，还是尽量拼了。

　　易轩估摸着现在的体力勉强还能再打出来一套三连，那安德鲁虽然看透了自己的招数，但是以现在的体力，估计却快不过自己，这样的话全数命中的机会很大，说不定有那么一丝胜算，如果一旦不行的话自己就借着最后一个踢腿跳出赛场吧。

　　此时安德鲁使完了一组快拳，后退了一步，双脚仍然轻快的跳着小碎步，双拳呈防御状，竟然一副沉稳的模样，易轩心中打鼓，这三连击是自己最后的机会，如果继续拖下去把仅有的一丝体力消耗殆尽，到时候便是想翻盘也不可能了，可是看此刻安德鲁全神贯注在自己身上，如果此时出腿也确实有些冒险。

　　有了，他心中忽然一动，刚才自己吃亏是因为分神的关系，如果能让对方分神，自己就还是有机会的，那个BGM虽然没啥用处，但是用来吸引对方的注意力应该没问题吧，想到这里，易轩停下防御状态，忽然在安德鲁对面站定，安德鲁一看刚想出手，却见易轩不慌不忙的打了个指响，心说，这家伙疯了不成。

　　可还不等他做出反应，耳边只听得一阵清越的口琴声音，宛转悠扬，如歌如诉，在噪杂的赛场上，却是声声入耳，如此的清晰，那安德鲁微微一怔，全场的观众也忽然没了声音，大家都有些奇怪这突然想起的音乐声是什么声音。

　　安德鲁到底身经百战，这一阵音乐声来的突然，他心中虽然诧异，但是看架势却没有一丝的放松。还不等安德鲁弄清楚声音的起源，紧接着架子鼓的声音也参杂了进来，这下子周围的观众更加奇怪，一个个都停止了呼声，探头探脑的四处观望着。

　　那边黑皮也是心中一惊，看了看身旁敲钟的小个子男人，那男人耸了耸肩，表示自己不明白。不仅他不明白，小屋中和易轩签合同的安叔，阴影中的老大，穿黑西服的一众打手们，也一个个面面相窥，心说这打擂台怎么还带BGM的？

　　很多人都被分散了注意力，但是那安德鲁在赛场上却恢复了一副专心致志的表情，丝毫没有因此分心。

　　易轩不由得暗叫无语，这货倒是够专业啊，得，干脆拼了吧。

　　他也不再留手，准备一套连招，打不赢就跳下擂台弃权，说时迟那时快，在震天的音乐声中，易轩一个飞燕旋风脚身体横空，对着安德鲁就踢了出去。

　　啪啪啪一连三脚，那安德鲁举着手臂，中规中矩的格挡，但是虽然如此，易轩却感觉到此时的安德鲁无论是动作还是力度似乎都远远不如刚入场那会了，安德鲁如此，自己何尝不是强弩之末，易轩从刚起脚那时候就知道自己这一套连招估计是连不上的，但是一脚踢完落地的时候心中却是奇怪，脚下居然没有像自己预期的那样发软，反而尚有余力，和平时出腿的时候也没有什么区别，看起来随时可以再发一记的样子。

　　音乐声仍在继续，富有节奏的声调仿佛带着某种魔力，让他早已经疲惫不堪的身体里仍旧源源不断的冒出力量来。

　　既然如此，易轩倒也不想就这么停下来，心说可能是身体已经麻木了，感觉不到酸软，既然如此，干脆拼了再踢一脚，想到这里，刚一落地，腿又抬起，又一个飞燕旋风脚踢了出去，身体再次腾空而起。

　　这一来不仅易轩奇怪，连对面的安德鲁也奇怪，因为为了保持体力，易轩之前从未连续施展过飞燕旋风脚这一招的，这一会都强弩之末了，怎么还用这一招，只得再挡。

　　易轩此刻只觉得体内似乎莫名的多出了某种力量，之前的疲惫全都不见了。虽然他不知道这是怎么回事，但是却并不意味着他不懂得把握，一个踢完紧跟着又是一个，一连三脚连环踢出。

　　那安德鲁虽然心中吃惊，但是他到底是经验老道，惊讶之余心中却是松了口气，这个家伙看来是经验不足啊，都这个时候了还无谓的浪费体力，估计是左后的疯狂了，也好，就让你最后嚣张一下，等你的体力耗尽，看你还怎么办。

　　一边想着他一边继续格挡，哪知道易轩三脚踢完就立刻再次腾空跃起。

　　飞燕旋风脚！


第九十三章 自带BGM的男人你惹不起

　　易轩这个时候也心中狂喜了起来，身上不知道哪来的这么多力气，怎么踢都不会觉得累，他不知道自己怎么会突然这么猛，他只知道要想取胜现在就是最好的时机，一边继续猛攻，那音乐声这会出奇的顺耳，隐隐和他的动作产生了某种契合，对了，那个背景音乐声？难道是这个BGM的关系？

　　心中想着，脚上却是不停，燕子旋风脚不要钱似的猛踢狂踹，那安德鲁一个劲的防御，几次下来就有些扛不住了，防御的胳膊被踢了十几脚，那可不是闹着玩的，就算是他的胳膊再怎么结实，也有些扛不住了。

　　一边防御一边后退，身后忽然抵在了擂台柱子上，竟然被逼到角落里了。

　　易轩却是得理不饶人，继续上去猛踹，双腿倒好像车轮一般，安德鲁心叫不好，这货莫非是打了兴奋剂？

　　这却不是随便乱猜的，打兴奋剂这种事情在黑幕丛丛的地下黑拳比赛中也不是没有过的，不过什么兴奋剂会有如此好的效果？

　　安德鲁心中想着猛地一记重拳打出，易轩立刻就地一滚，一个快速闪避躲闪开去，安德鲁乘胜追击又是一记重拳，易轩又是快速闪避，一下子和他拉开了距离。

　　这一下子连续两次快速闪避，要是在平时必然气喘吁吁，但是易轩接连两下用完，竟然身体依然轻盈，只觉得还有力气，那音乐声响在耳边，让他振奋异常，热血沸腾之中，什么疲惫都不见了，只想着继续战斗下去，直到胜利。

　　易轩心说看来必然是这个BMG的功劳了，不然不可能比自己平时还更加有力，但是这乐曲只有三分多钟，自己可是要抓紧这个机会。

　　安德鲁脱离了被堵在角落的命运，还没松口气的功夫，易轩已经腾空一跃，跳起来两米多高，飞燕龙神脚！

　　安德鲁大吃一惊，心说这什么情况？不科学啊！无奈只能举臂格挡，碰，这一脚踹了个结实，安德鲁一口气没接上来，蹬蹬蹬连退三步，又被堵回角落里了。

　　豆大的汗珠遍体直流，这会他也是累得不行了，只是靠着惊人的耐力坚持着，安德鲁出道这么多年，被打得如此狼狈今天却还是第一次。

　　易轩一落地紧接着就是一个指天回旋脚，安德鲁本来动作就不是很快，这时候身体疲惫，更是难以躲闪，啪，被易轩铲了个正着，身体便往前摔倒。

　　但是易轩却没有给他倒地的机会，起身就是一个居合蹴，安德鲁正是前倾的姿势，这一脚踹的实实在在，肚子上顿时挨了一脚，直痛的安德鲁定在当场。

　　出硬直了！易轩心中一喜，心说你这大块头总算也扛不住了吧，紧接着就是——极限流连舞脚。

　　那安德鲁虽然已经看穿了这一招的顺序，奈何这会也不知道为什么身体竟然僵硬不停使唤，根本跟不上易轩的动作，就在欢快的音乐声中，这一连四脚全数踹了个正着，第四脚一记侧踢，正踹在脸上，顿时朝后仰去，轰隆一声摔的擂台都颤了三颤。

　　安德鲁挣扎着还想起来，易轩腾空跃起，身体重重的砸在了安德鲁的身上，双拳连珠炮的朝着它的脑袋招呼，什么左勾拳右勾拳，也不管招数，只管打就是，不过易轩的拳头毕竟力道不大，打了一阵，只打得安德鲁的鼻血长流，却就是晕，易轩气的猛地从地上跳起，加载了跳跃强化，虽然是原地蹦起，但是也蹦了有一米多高，又是一个飞燕龙神脚。

　　只听窟洞一声，正在挣扎起身的安德鲁的身体重重的撞在了地板之上，后脑直接磕在擂台的地面上，这一下是彻底的不动弹了。

　　不知道什么时候音乐声已经停止，虚弱、怔忡、浑身的酸痛感觉一并向易轩袭来，看着自己脚下曾经的那个黑金刚口鼻之中不停的冒出血沫，易轩忽然有些疑惑，这是自己做的么？自己竟然将这黑猩猩一般的家伙打倒了？看来这一次的胜利多半是因为这个BGM的功劳了，想不到一张原本以为没什么用的搞笑卡片也能有如此奇效，自己是不是也算是自带BGM的男人了呢？

　　周围一片雷鸣般的欢呼声轰然传入易轩的耳朵，裁判和主持人双双跑上台来，主持人兴奋的对着麦克喊着什么，可是易轩此刻似乎半句也听不进去了，只见裁判跑到自己身前，轻轻的将易轩的身体向后推了推，对着地上的安德鲁开始数数。

　　数数？易轩看到眼前的场景不知道是该哭还是该笑，这人眼看着不行了，这些关心的竟然还是输赢的问题。

　　十个数一眨眼就数完了，安德鲁没有爬起来，甚至连眼睛都没有睁开，明显已经昏迷了。

　　裁判转过头对那主持人使了个眼色，主持人立刻抑扬顿挫的高声大喊起来：“今天的胜利者是我们的挑战者TONY！”同时握着易轩的右手高高举过头顶。

　　欢呼声夹杂着一些的咒骂声，估计是在安德鲁身上压了钱的，看台上顿时沸腾起来，手纸、鲜花、水瓶、钞票，这些观众手里有什么便向擂台上扔什么，一时间群情欢腾。

　　易轩看着眼前的人海欢腾有些懵，刚刚过去的那段音乐虽然短时间增强了他的状态，但是乐曲停止以后却是加倍的疲累，如果不是此刻这个好像打了鸡血的主持人抓着自己的手腕，他一点不怀疑自己可能会立刻摔倒下去。

　　不过听着这激昂的欢呼声，易轩的精神倒也慢慢受到感染，呵呵，脸上露出一个莫名的笑容，接着易轩好像才刚刚反应过来似乎，看着欢呼的人群，忽然爆发出一阵嘶哑的吼声，得到他回应的观众立刻更加疯狂起来，看着这些冲着自己欢呼膜拜的观众，一种前所未有的兴奋感觉席卷着易轩的全身，某种被压抑了多年的情感似乎在一瞬间全部释放出来。

　　“啊”易轩又用尽全身的力气大吼一声，享受着只有强者才能迎来的喝彩声，原来这就是胜利者的滋味么？他猛的挣脱了主持人抓住自己的手腕，双手同时高高举起，振臂高呼，尽情的享受起周围的欢呼声来了。

　　包间的阴影下，那个一直只微微露出半张脸的老大，一直阴沉的嘴角露出一丝得意的微笑来，喜欢这种感觉么？或许你注定就应该在这个台上。

　　跌跌撞撞的走下擂台的时候，黑皮已经等在那里了，脸上一脸真挚的笑容，伸出一只手拍了拍易轩的肩膀，好像多年的好友一样，丝毫不做作：“恭喜你，打得不错。”淡淡的说了一句，便一直将易轩送到了出口。

　　周围疯狂的观众早就跑下了看台，挥舞着手中投注的单子，看来这些人都是买了易轩赢，看那安德鲁的体型和实力，估计自己的赔率应该很高吧，自己打胜了这一场，一定帮他们赢了不少，也难怪他们会这么激动。

　　一大群人围着自己不听的叫好，喊着TONY这个名字，这场景有点像当红影星被影迷围住的感觉，黑皮一边向前走，一边减量帮易轩隔开人群，倒不是耍什么大牌，而是易轩此时身上的伤实在太重，如果被这些人挤上以挤估计当场晕倒也说不定。

　　在这样的氛围中，易轩一阵志得意满，要说看到这样的情景心里不暗爽那是不可能的，眼角忽然撇到了什么，易轩只觉得全身一震，转头朝那边看去，透过人群攒动的空隙，却是几个穿着工作服的人正抬着晕死的安德鲁往外走，安德鲁躺在担架上，壮硕的身体好像一滩死肉，脸上满是鲜血，眼睛高高的肿起，看起来没有一点生气，可是这些刚刚还在为他欢呼呐喊的人群，这时候一张张投注票揉成团朝他的脸上甩去，显然是埋怨他害自己输了拳赛，根本没有一个人去注意安德鲁的生死。

　　易轩心中顿时一凛，自己得意个什么啊，人家冲你欢呼又怎么样，明天打输了照样没人会记得你，在他们的眼中自己和安德鲁不过是西班牙的斗牛，自己的生死在这群人眼中不过是一场游戏，今天对着你欢呼，明天对着你吐痰，这就是残酷的地下黑拳，醒醒吧伙计。


第九十四章 胜利之后的麻烦

　　他心思瞬间就转了个个，再看周围那些狂热的面孔，一下子变得恶心了起来，胜利的心情也不再像之前那么亢奋了，好不容易挤出了人群，回到入口的走廊之内，那个帮他换衣服的侍者立刻迎了过来，将手中宽大的浴巾披在易轩的肩头，和刚才的不屑不同，这时候的侍者对待易轩是前所未有的恭敬，这就是靠实力说话，虽然只是个毫不相干的服务人员，但是一旦有了地位，即使他们不来奉承，却也立刻便的恭敬起来，这就是现实。

　　来到更衣室，易轩来到更衣柜前站好，那侍者立刻识趣的把柜子打开了，将他身上的浴巾拿了下来，旁边有一早准备好的热毛巾，此时正好温热，轻轻帮他擦去身上的汗水和血迹。

　　“需要淋浴么先生？”侍者低声问道。

　　“不用了，我换完衣服就走人。”易轩心说，越早离开这个是非之地越好，热毛巾一擦，顿时感觉身上清爽了许多，接过来擦了擦前胸，胸口处立刻传来了一阵剧痛，易轩轻轻按了按那个位置，这是刚才被那黑金刚撞到柱子的时候自己怀疑肋骨断了的地方，这时候却比刚才看到的时候更加红肿，看来刚才吃包子和利用BMG虽然暂时止住了伤势，但是到底一番剧烈运动，此时又显示出来了，忍着疼痛，易轩擦了擦其他的地方。

　　一边擦一边信步走到镜子前面，看着镜子中那个人有些陌生的自己，并不很壮硕的身体上，布满了淤青和红肿，脸上虽然受伤不重，但是毕竟抗击打能力更弱一些，颧骨被黑金刚的勾拳所伤，微微有点裂口，这时候肿了起来，看起来倒是比身上的伤口更加慑人，而这些还不算什么，最让易轩感觉陌生的是自己此刻的神态，可能刚刚经历了生死的战斗，易轩看着镜子中的自己竟然感觉到了说不出的狰狞和危险，这种表情和自己初见黑金刚的时候何其相似。

　　他摇了摇头，深深吸了口气，晃去脑海里那些莫名其妙的念头，“我还是我”，易轩低声嘀咕一句，将手中的毛巾重重的扔在一旁侍者端着的托盘里面。

　　忍着身体的疼痛，三两下换好了衣服，整了整衣装，重新看着镜子中恢复了一副小市民造型的自己，没错，这才是自己，呼的吐了口气。

　　转过身去径直朝着门外走去，他不知道门外是不是黑皮已经等在那，心中却打定主意，只要没人理自己，自己就赶快离开这个是非之地，反正说好打完这一场比赛就算是完事了，管他呢。

　　走出更衣室，外面那先生模样的安叔已经不在那，黑皮也不在门外，这倒是绝好的良机，忍着身体的各种不适，易轩大步向外面走去，眼看着离那大门越来越近，璀璨的阳光从外面照射进来，竟然有些刺眼，那些尚未散去的看客三三两两的站在自己的豪车周围，看到他的身影有人冲他高喊，有的人冲他吹口哨，几个打扮入时的美女还冲他抛起了媚眼，如果换了往日易轩或许会受宠若惊，但是此时他只想赶紧离开这里。

　　这些人的目光谈不上善意还是恶意，易轩回头看了一眼，也不管他们，拳手的生涯马上就要结束了，他向着大门的方向加快了脚步。

　　“这么着急离开？”身后一个低沉的声音忽然响起，易轩的身形一震，脚下的动作停了下来。

　　那个声音听起来非常熟悉，而且莫名的带给自己一种危险的感觉，不用回头，易轩已经想起来了，没错，这个人就是电话里的那个老大。

　　一站杂乱的脚步声越来越紧，易轩无奈的转过身去，果然看到黑皮和那天那个大汉，还有另外几个家伙簇拥着一个中年男子，已经走到了自己身后不足十步的距离，看来他们虽然没等在更衣室的门口，但是也一早站在这里观察着自己，只怪自己一心着急离开竟然没有在意。

　　上下打量了为首这人，这个中年男子却和易轩所预想的黑社会老大的形象完全不一样，没有大墨镜，也没有大背头，更没有什么黑西服圆顶礼帽，身上穿着一件银灰色的西装，戴着金丝边的眼镜，夹杂了许多银丝的头发梳理的一丝不苟，脸上一团和气的微笑，怎么看也不像是那种杀伐果断的黑社会老大，反而更像是一个老师或者学者，不自觉的给人一种书生气质。

　　易轩顿时愣住了，虽然心中肯定刚才的声音就是黑皮口中的老大，这会却仍然试探的问道：“你是？”

　　“我想我们在电话里通过话的。”还是那个低沉的声音，从这个人的口中传出来，易轩心说看来是了，再看这个老大的时候，也不知道是不是心理作用，身上那丝儒雅的气质之中立刻透出一阵危险的气息来。

　　那人说着，冲易轩和蔼的一笑，“不过我想还是让我再重新介绍一下吧，我姓王，商场上的人喜欢叫我王总，不过黑皮他们却喜欢叫我大哥。”

　　王总？易轩忽然有种苦笑不得的感觉，难怪那黑皮出入都是奔驰打底，现在对眼前这帮人自己还能称他们作黑社会么？

　　和自己猜想的完全不一样啊，不过或许这才是真正的黑社会吧，靠着打打杀杀、争强斗狠来建立威望的，估计早就被清扫一空了。

　　看来那种靠打打杀杀闯天下的古惑仔时代已经一去不返了，现在的这些所谓黑社会更加高端大气，在商业集团的掩护之下，出入豪车代步，穿戴看起来也是高档品牌，和电视电影里面那些穷凶极恶的黑帮老大形象相去甚远。

　　“易先生辛苦了，这一场拳赛打的非常精彩。”那老大几句话说的面色诚恳，口气中却又带着一丝油滑，“像易先生这样的人才，我是很想结交的，之前我们虽然有一些误会，不过不要紧，以后你了解我了，相信大家还是会成为好朋友的，来，我们边走边说。”和易轩的交谈之中，这位老大的脸上始终带着淡淡的笑容。

　　那王总话音刚落，一脸黑色的劳斯莱斯从后面缓缓的驶了过来，不偏不倚正好停在两人的中间，身后的保镖立刻抢先一步拉开了车门，那老大也对易轩做了一个请的姿势。

　　易轩却不肯就此上车，一脸防备的说道：“什么意思？我们不是都完了么？”

　　“呵呵，比赛自然是完了，不过庆功宴还没有参加怎么能就这么离开了呢，如果让旁人知道了，恐怕会说我王某人太过小气，手下帮着打生打死，打完了一句谢谢都不说就赶人离开，以后我王某人还怎么跟人做生意啊。”他说的很是自然，甚至还带着几分开玩笑的轻松口气，可是易轩却怎么也轻松不起来，这种狡猾的老狐狸，做的事情怎么可能是说的那么简单。

　　“不好意思，我身上有伤，恐怕去不了了。”易轩不为王总的好言好语打动，脸上仍然一副如临大敌的表情。

　　“既然这样，我就更不能让你一个人从这里走回去了。”老大脸上的笑容不变，可是口气已经比刚才多了一份不耐烦。

　　易轩有心拒绝，但是看了看周围几个保镖严肃的表情，怎么看也不像是能让自己轻易离去的样子，又看了看黑皮，后者冲他轻轻的摇了摇头，易轩心说这样看来今天这个会是想不想都要去赴的了，别说自己现在身上有伤，就算是好的时候，又抵得过黑皮手中的手枪么？想到这里叹了口气：“好吧，我们路上再说吧。”


第九十五章 辉煌集团

　　来的时候坐奔驰，对易轩来说已经觉得不凡，这回却坐在劳斯莱斯宽敞舒适的后座上，对易轩来说实在是生平所没有的了，可是此刻他的心情倒并不怎么愉悦，坐的也并不怎么舒适，手中触摸的都是真皮的座椅，心中所想却都在揣摩坐在身旁的王总。

　　以前自己听笑话，说一个人炫富，说自己家的奔驰保姆开去买菜了，只当笑谈，现在看来在王总身上也不是什么不可能的事情，单单是他的手下黑皮，出入已经是奔驰这等级别，那看来这个王总的实力还真是不可估量，但这不是炫耀，只是这些东西对他来说是在太过平常了。

　　可是这个王总四十岁左右便有这样的身价，总该不会是赌拳赛赚的钱吧？刚刚有这个想法，易轩便自己否定了，自嘲的笑了笑，心说自己只接触到他这一方面，便以为天下只有这一条赚钱的道道，看那王总对拳赛的不以为然，估计这也不过是他的一项消遣取乐罢了，要不然那黑皮也不会跟自己说可以随自己的意愿弃权，想到了拳赛，心中不免隐隐担忧，这王总非要带自己吃什么庆功宴，估计也是宴无好宴，自己没有答应黑皮跟自己提出的条件，看来这个老大亲自出马估计也是想让自己为他打拳，那一会自己到底要不要答应呢？

　　心中思绪万千，眼睛不注意一瞟，刚好从后视镜里看到了旁边的王总，只见王总表情淡然，一脸的从容，目光正透过车窗，向窗外看去，从邀请易轩上车之后他就没有说过话，一副高深莫测的样子，也不知道心里打的什么主意。

　　正在这时候，那王总忽然将头转了过来，一眼就看到了窥视的易轩，易轩再想躲开眼神已经来不及了，心说自己也没做什么见不得人的事，干嘛躲躲闪闪，干脆眼睛依然盯着王总，坦然对视，王总却仍然一脸淡然，冲他微微笑了笑，开口说道：“年轻人，再想些什么呢。”

　　“王总这是要带我去哪啊？”易轩对王总的示好并不买账，一脸戒备的问道。

　　“哦，当然是去看医生了，”王总又笑了笑，神态说不出的自然，“拳赛打完了不让医生检查一下身体怎么能行。”言语之间倒好像自家长辈在责备小辈不爱惜身体一般。

　　易轩心中无语，心中暗想要不要配合一下这个老狐狸做做戏，转念一想这种人老谋深算，自己不管怎么问也问不到他到底想怎么样，不论怎么伪装在他那里也讨不到半点好处去，与其虚以伪蛇弄的自己卑躬屈膝，倒不如君子坦荡荡来的更加舒服，想到这里干脆不再和王总说话，脑袋侧到一边假寐，也不再费力去想接下来到底怎么样。

　　汽车行驶了约莫有四十多分钟，这才缓缓停了下来，易轩感觉到汽车停稳了，不似在道路上走走停停的感觉，睁开了眼睛，向右边一看，一幢雄伟的大厦矗立在前。但是因为易轩坐在左边，所以并不能仔细看清楚大厦的全貌，这时候后面汽车中的黑皮等人下来小跑过来，帮着拉开了车门，那汽车停下到黑皮等人跑过来少说也有半分多钟的时间，要是在普通人早就开门下车了，可是那王总看样子是被伺候习惯了一直理所当然的坐着等着，看他没下车，易轩也不好自己妄动，也等着，直到两边有人上前打开左右车门。

　　这才从汽车里面钻了出来，转身看去，这幢大厦的入口一共分为三个，门口用醒目的字体标识A、B、C座，其中A座在正中的位置，楼体也是最高，粗略看一下大概有四十层，左右两边的两栋则在三十层左右，巨大的落差更加凸显中间的A座的辉煌，易轩抬头看了看楼顶部的四个大字，心中念道“辉煌大厦”，辉煌……，难道跟那个辉煌集团有关系么？

　　这个辉煌集团在B市也是鼎鼎有名的一个大企业了，说是B市的支柱企业也不为过，无论商场、楼盘，还是B市的支柱产业——矿产，都有涉足，在整个北方都是有名的大企业。

　　尤其是房地产，因为建设的楼盘命名的时候必然以辉煌开头，所以在B市几乎走到哪里都能看到这两个字眼，看看眼前这大厦的规模，想说不是辉煌的产业也不可信，问题是这王总到底是和辉煌集团有关，还是仅仅租用了大厦里面的物业呢，如果真的是和辉煌集团有关，或者就是辉煌集团的老总，那这个人可是不简单了，要知道这样在地方属于的一方霸主级别的企业，就是ZF部门也要给他们三分薄面，这样看来就不怪他们这么明目张胆的组织地下拳赛了。

　　这个王总身后多半还是有政界的关系，易轩想到这一点，心中不由的越发的吃惊了，心说自己都惹到什么人了啊，这样看来自己想要拒绝对方招揽却也不是易事。

　　心中想着的功夫，王总已经在众人的簇拥下昂首挺胸朝着大厦的正门走去了，黑皮在一旁拉了兀自沉思的易轩一把，易轩一见只好无奈的跟上去，心中却在想着，但愿这个王总和辉煌集团没什么关系只是在这大厦里面租了写字间而已。

　　可是好像为了否定他的愿望，刚一进A座大堂，只见宽敞华丽的大厅之中正对大门的方向便是一个修建的富丽堂皇的前台，前台背后的背景墙之上，似乎龙飞凤舞的大字，辉煌集团，右面是落款，看签字好像是某位前政界要员，易轩心中暗暗叫苦，公司的安保做的极好，每个人想进去都要刷工作卡才行，外来人员办事也要办理临时通行卡才能进入，易轩跟着黑皮他们这才进去了。

　　跟着一路进了电梯，易轩心中开始隐隐担忧，刚才王总说带自己去医院检查，怎么来了这里，难道他们看自己拳脚功夫厉害，怕没办法支付，所以想趁着自己受伤，对自己来硬的么？哼哼，他们却是打错了主意，想到这里，易轩的眼睛往手腕上的黑色腕表瞟了两眼，想到自己还有两个召唤兽做后盾，心中顿时有了底。

　　电梯一直行到三十三层，这才停了下来，易轩跟着众人，来到了一件办公室门前，除了黑皮意外剩下的保镖自觉的站在了门口，只有王总、易轩、黑皮三人走了进来，这间办公室可当真不小，足有一百多平，刚进门的地方摆放着一个根雕的茶几，和几张根雕的小凳子，全套的茶具放在上面，室内缭绕着淡淡的茶香，靠着茶几的一角阶梯式的摆放着一些盆栽，红红绿绿煞是好看，尤其其中一盆高大的文竹，生长的颇为旺盛，更有一种藤蔓植物，围着茶具和沙发的墙边蜿蜒攀爬说不出的趣味，往里面看一水的红木办公桌椅和书柜，一角靠墙边放着一个折叠的仿古屏风，屏风后面是什么就不得而知了，墙上挂着大幅的山水泼墨画，整个房间装修的一股浓郁的中国风，但是又非常简洁大气。

　　这件办公室美则美矣，但是易轩看着心中却觉得和那个王总的气场总是不对，这个王总给人的感觉是儒雅、精致，好像他的办公室装修风格是欧式的才更对味。

　　王总迈步进去，大大方方的在茶几旁的沙发上坐了下来，对黑皮说道：“去找找。”

　　黑皮答应了刚想转身出去却听到门响，一个气质清爽的白领丽人走了进来，只见她上身穿着白色的修身衬衫，下身穿了一条米色的西装裤，头发高高扎起马尾，梳理的整洁干净，一丝不乱，小小的瓜子脸上一双含情秋水，通天鼻梁，虽然穿着现代的职业装，但是神态只见却有一种现代女孩没有的淡定清雅，她的怀里抱着两本书，看到屋内的三人并没有显出任何惊讶的表情。

　　慢悠悠的走到茶几旁将书放在一旁的书架上，淡淡的问道：“王总这么有雅兴，来喝茶么？”

　　“呵呵呵，今天不是。”那王总说话的时候身体略微前倾，看神态之间似乎对这女孩甚是尊敬，“秦医生，今天要麻烦你帮我这位小兄弟检查一下，看看他的身体有没有什么问题。”

　　那被叫做秦医生的女孩这才抬头打量了一下易轩，起身到屏风后面，再转出来的时候身上已经穿了一件白大褂。

　　嚯，看来这女孩是这王总的保健医生了，以前只在电视剧里看过有钱人家有私人保健医生，可是那些医生还是在医院坐诊，只是这些有钱人一旦有个头疼脑热一个电话打过去立刻赶过来就是了，却没想到这个王总这么大的架子，这保健医生也养起来一个，只是看这女孩年纪轻轻不知道她在医术上是不是真的有这样深的造诣，能得到这个王总的青睐。

　　而且看这女医生和王总说话的时候不卑不亢，甚是熟络，和刚才在路上看到那些公司职员对王总唯唯诺诺诚惶诚恐的感觉截然不同。

　　女孩扣上了白大褂的扣子，虽然隔着肥肥大大的大衣却依然看得出她体态的玲珑，不过和刚才职业套装的感觉完全不同罢了。

　　“进来吧。”女孩冲易轩淡淡的说了一句，冲着屏风摆了摆头，看来那屏风相隔的地方可能就是女孩平时诊症的地方，易轩依言走了进去，只见屏风后面的设备也比较简单，一个诊疗床，旁边一个医院常见的放东西的输液车，上面杂七杂八的放着很多瓶瓶罐罐，此外却没有其他的诊疗设备。


第九十六章 看医生

　　易轩心说这样看来很是草台班子啊，不会是蒙古大夫吧，不过想想王总那样的人，能让他留在身边的医生，必然有过人之处，在窗边站在不知该如何是好。

　　那女孩向他瞟了一眼，低声问道：“你是拳手？”双手却从输液车的一个袋子里抽出了一幅橡胶手套戴上。

　　“恩，算是吧。你是王总的私人医生？”易轩反问道，只不过他这个问题实在太明显了一些。

　　那秦医生终于带完了手套，转身看着他脸上带着一丝淡淡的笑意学易轩说道：“算是吧，脱衣服，躺下。”

　　“哦。”易轩应了一声，虽然美女当前，但是因为对王总心中总是有些怨气，所以易轩倒也不客气，三两下脱得只剩条短裤，在床上躺了下来，那秦医生作为医生似乎也见惯了这种场面，当下一点也没有不好意思，走上前三根手指搭在了易轩的手腕上。

　　虽然隔着手套，可是易轩还是感觉的到秦医生的手指温热，长这么大还是第一次被这个级别的美女亲密接触，易轩不由得有些心猿意马起来。

　　那美女虽然年纪不大，但是把起脉来倒是像模像样，三根手指交替在易轩手腕上按压，嘴角露出一丝笑意：“恩，身体还不错，五脏六腑没什么大碍，我看看你身上的伤吧。”

　　说完了双手轻轻在易轩的身体上依次按压，一边按一边轻声问道：“你打拳一定很厉害吧？”

　　“为什么这么说？”易轩奇怪的问道。

　　“如果只是一般的拳手，王总是不会让我来帮着检查的。”女孩的脸上露出一丝狡狯的笑意。

　　“哼。”易轩冷哼一声，“那你这么说，我应该感到荣幸了？”虽然嘴上说着荣幸，但是易轩的语气却带着讥讽，半分荣幸的感觉都没有。

　　那秦医生听他的口气不善，却再不搭话，低下头自顾自的一路向下按压，易轩偷偷向她看去，只见她低着头，眼睛微微向下，长长的睫毛便垂了下来，虽然看不清她的表情，但是可以猜想她此刻定然是十分认真的，修长的手指在易轩身体上缓缓移动，温热的触感让易轩感到一阵发热，赤身裸体的被女医生这么检查还是第一次，如果这个医生长得丑也就罢了，偏偏这个秦医生容颜秀美，还生就那样一副清雅的气质，让人不知不觉心中就生出不忍亵渎的感觉来。

　　正在易轩胡思乱想的时候，只觉得一阵刺痛传来，忍不住啊的轻声叫了出来。

　　“痛么？”秦医生听到易轩的叫声，轻声问道。

　　“恩，有点痛。”秦医生按到的正是易轩刚才在擂台上被撞到的位置，刚开始易轩怀疑肋骨断了，吃了包子之后却恢复了不少，不过还是有些隐隐做痛。

　　“这里呢？”秦医生又轻轻按了按旁边的位置。

　　“那里不痛，就是有点涨。”易轩据实相告。

　　那秦医生的手再一次移到了易轩肋骨断裂的位置，这次却没有按下去，整只手掌平放在那个部位，缓缓移动，似乎在感应什么，脸上露出一丝疑惑的表情。

　　易轩看她表情凝重，忍不住问道：“怎么了？”

　　“你之前肋骨受过伤？”秦医生开口问道。

　　“没有啊。”在今天之前易轩就是和人口角的次数都屈指可数，更别提打架了，上次虽然和彪哥他们大打一场，但是却并没有因此受伤。

　　“那可奇怪了，根据你外面的伤势来看，你的胸口一定承受过剧烈的撞击和挤压，而从你的皮下出血反应来看，情况也符合。你这个位置肋骨应该是断了，可是为什么我按压之下你只是轻声呼痛，而且我刚才仔细摸了摸，你的肋骨虽然有折断的痕迹，但是骨裂处却已经长和，出现了轻微的骨质增生现象，这是旧伤才会出现的情况，真是奇怪了。”

　　易轩一听心中立刻明白了，看来自己当时确实给撞断了肋骨，只不过自己吃的包子有回血和治愈的功能，当时自己疼痛处感觉到一阵温热，很可能是裂骨已经被修复，所以才会出现长和的迹象，心说刚才还想这女孩年纪轻轻不知道有什么过人之处，没想到单单是通过手的触摸和观察，她便能发现这许多问题，看来这个女孩确实不简单。

　　心中虽然这么想，但是却不能据实相告，口中含糊说道：“啊，那可能是我小时候骨折过也说不定，要不然就是我骨头硬，虽然骨头弯了一弯但是却没有折断。”

　　女孩露出一个无可奈何的笑容，只当易轩是因为不动医术随口胡说，既然他的身体没有什么大碍，倒也不用太过在意，摇头说道“也许吧。”

　　说完转身从输液车里拿出一瓶药水来，“万幸，你虽然没有受什么严重的内伤，但是伤口和瘀伤也是需要处理的，否则很容易感染，忍着点，我帮你涂药了。”

　　一边说着，一便用棉签蘸了药水擦在易轩脸上的裂口处，易轩只觉得火辣辣的疼，咬牙忍着，秦医生将他的伤口都擦了一遍，又用纱布和创口贴简单包扎了，又从里面拿出一瓶淡褐色的药水来，倒了点在手心，立刻一股酒气传来，看来应该是跌打酒之类的。

　　秦医生摘下手套，将药酒在手心搓热，这才按在了易轩淤青的部位，这一下的刺激可比之前大多了，女孩看着瘦弱，却没想到手劲大的惊人，易轩只觉得手上的部位比被那黑金刚打的时候还痛，打的时候只是一下，而且精神又全神贯注在拳赛上，可是这时候那女孩的手劲奇大，所按之处又不是一下两下能够完成的，当下狠狠咬住牙关，倒比刚才上药水的表情还要狰狞十倍。

　　如此揉了有十几下，易轩只觉得伤处传来热乎乎的感觉，疼痛感也稍微减轻，一阵阵的竟然舒服无比，看来这秦医生的手法却是厉害。

　　微微抬头看这秦医生脸上认真的表情，易轩不觉心头一热，只觉得以前见过的所有女人的种种媚态，都不如眼前这女人认真的表情更让人动情，只觉得自己的伤处按在她的手下说不出的舒服，不知不觉，下神却渐渐挺了起来，易轩只穿了一件裤头，这一挺之下，实在是太过明显，不觉暗自惭愧，那秦医生却好像没看到一半，脸上的表情半分不变。

　　又按了一会，这才呼了口气对易轩说道：“你没事了，可以起来了。”

　　说完走到一遍水池洗手去了，易轩赶忙将衣服快速穿好，一动之下发现被按过的伤处无一不大大缓解，虽然身体仍然疲惫，但是比先前已经好转了很多，由衷脱口说道：“谢谢你。”虽然这个女人是王总的人，但倒也不妨碍他真心的一份谢意。

　　“不用谢我，如果你替他打拳的话，以后恐怕咱们会常见面呢，还是不要太客气的好，另外你可以叫我秦明月。”那女人淡淡的说道。

　　秦时明月汉时关，易轩心说，看来这女人的名字竟然也是有来历的。当下默默的点了点头，对她说的话不置可否。


第九十七章 宴无好宴

　　易轩和秦明月一前一后走出医务室，那秦明月已经脱掉了身上的白大褂恢复了刚才白领丽人的形象，因为刚才给易轩按摩的时候用劲比较大，这时候脸上微微泛红，却是说不出的韵味。

　　那王总这时候已经煮好了水，看到他们出来对秦明月笑道：“怎么样，我的这位小朋友没有伤到吧？”虽然轻描淡写，但是也看得出这个王总对易轩的身体状况还是比较关心的。

　　秦明月摇了摇头：“放心吧，他的身体好得很，除了身体表面有些瘀伤，并没有什么大碍，我给他拿瓶药酒，回去早晚揉一揉就没事了。”说着已经从旁边的柜子里取出了一个精致的瓶子，看里面的液体应该就是刚才用的药酒，不过瓶子上面却没有任何标签，看不出是什么品牌的。

　　那王总一见立刻打趣道：“哎呦，那我可要代他好好谢谢你了，你们秦家的家传药酒据说有奇效，我的这个小朋友的职业平时免不了磕磕碰碰，有了你这药酒倒是不用担心了。”说话的时候语气和那天易轩在电话里听到的阴沉声音完全不同，谁能想到眼前这个一脸笑容的男人居然是个阴狠的角色呢。

　　秦明月听了王总的吹捧，却并不如何开心，淡淡一笑：“为您办事，那是应该的，何来谢不谢呢，给王总泡杯茶吧。”语气不卑不亢，听起来好像和那姓王的有些嫌隙，但是却又听不出有何异样。

　　易轩心说这些人一个个心口不一，却也不用太往心里去，左右看看却不见了黑皮，王总看他还站在当地，立刻招呼他过去坐：“易先生，秦小姐可是茶道高手，她这里的茶叶更是珍藏，不过来品尝品尝可是可惜了。”

　　这时候秦明月已经将茶冲开了，一股清新的茶香在屋内淡淡的蔓延，易轩一来知道王总不可能让自己轻易离去，二来却也舍不得这么快就离开秦明月，虽然知道不可能发生什么，但是远远看着欣赏一下也是好的。

　　因此走过去，在那根雕的茶几旁坐了下来，一时间三人都不说话，秦明月一双妙手擦杯洗碗，如此往复了几次，才在每人面前摆了小小的一杯清茶。

　　王总将茶杯拿了起来，放在鼻子下面轻轻的吸了口气，一脸的陶醉。“这铁观音品质虽然一般，但是有了秦小姐的冲泡技艺，提色不少啊。”说完轻轻啜饮。

　　易轩本来不过屌丝一枚，忽然和这两人同桌饮茶，只觉得自己说不出的别扭，用手碰了碰茶杯，但觉烫手。

　　那秦明月似乎对他印象还不错，微微笑道：“这铁观音趁热喝才能品出茶香，边饮边嗅，茶香满口。”说完也端起眼前的茶杯喝了起来，易轩也只好端起，但觉鼻子之中茶香之气浓郁，喝了一口，只觉得呼吸之间都是茶香，这种体验确实平日里很少有过。

　　三人喝了几杯，办公室的门轻轻敲了几下，黑皮推门走了进来，进来以后对着王总的耳边小声说了几句。

　　王总点了点头，放下茶杯说道：“秦小姐，打扰了，我和易先生还有其他事情要办，先告辞了。”

　　秦明月微笑点了点头，你看那王总对她态度甚是恭谨，与他们二人之间的关系更加好奇起来。看王总说完已经起身向外走去，只好冲着秦明月点了点头，快步跟了上去。

　　易轩一出来两边的保镖立刻跟了上来，簇拥着王总向电梯走去，易轩从来出门都是独来独往，眼看着前前后后五六个人跟着，实在别扭的很，心说普通人也有普通人的好处，想来这王总坏事做的多了一个人出门都是不敢。

　　下楼刚走到门前，刚才那辆劳斯莱斯以及后面的两辆保镖乘坐的两辆奔驰车已经驶了过来，易轩仍然被王总拉了和他坐劳斯莱斯，三辆车先后开了出去。

　　渐渐的，易轩认出了道路，这不是去港丰酒店的路线么，港丰酒店在这个城市是数一数二的大酒店，自己虽然耳闻不少，可是还从来没有进去过，听说那里面一桌饭菜最低消费也要两三千块，这王总说请自己吃饭，该不会是去那里吧。

　　果然，汽车三拐两拐，在港丰的门口停住了，酒店门口的侍应生立刻小跑过来开门，一行人浩浩荡荡的向里面走去，一进大厅易轩简直呆住了，刚才的辉煌大厦虽然也是恢弘大气，但是因为是办公地点，却少了一些华丽，看眼前这个酒店大堂，端的才称得上是富丽堂皇，两旁十几位美女一字排开，一样的发型一边高的个头，头发高高挽起，露出修长雪白的脖颈，一身修身的大红色旗袍，将身材包裹的是前凸后翘，易轩一进来只觉得哪一个单独拎出来都漂亮的很，可是这些人站在一起，真是连眼睛都不够用了。

　　美女服务员们脸上挂着职业的微笑，标准的迎宾站姿，见到一行人进门，立刻全体九十度鞠躬：“欢迎光临港丰酒店。”

　　站在外面的一位美女缓步走了过来，黑皮立刻低声和她说了什么，美女笑着点头，当先领路，看来刚才黑皮不在房间里面，就是预定酒店去了。

　　一路被美女领着来到了二楼的包房，包房里面装修的金霍霍的晃瞎人眼，地上铺着厚厚的地毯，踩上去好像踩在棉花上面，一点声音都没有。这个包房是个套间，外间放着一套欧式的沙发，客人如果没到齐可以先在这里小坐一下，或者上菜之前在这里小憩片刻，转过去，才是里间，硕大的圆形桌面，外面围着摆放着一圈十二把椅子，椅子高背雕花，看起来也不便宜。

　　桌子上此时已经摆满了佳肴，十几个盘子精心摆放，鲍鱼、海参、龙虾，什么贵就有什么，当中一个大大的冬瓜盅，冬瓜四面的外皮上刻着福禄寿喜四个大字，又雕刻了一些繁复的花纹，就是不知道里面炖的是什么了，易轩长这么大还头一次看到这样一桌称得上山珍海味的实物，不由得口中多了些口水。

　　但是这个王总越是这样礼遇，易轩的心中反而越感觉没底，俗话说的好，天下没有免费的午餐，更何况免费的龙虾啊，上一次易轩吃了一只龙虾，结果丢了几十年的寿命，这一次却不知道是不是要将这剩下的十年也一并丢掉。

　　“不要拘束，这里没有外人，坐，坐。”王总笑着招呼，走到正坐坐了下来，易轩在他的右首坐下。那些保镖自然是没有坐的位置，黑皮却和他们不同，在易轩的对面陪着坐下。

　　看着满桌的菜肴易轩却是叹了口气，心说到底还是被弄来了，之前总想着这一把打完就赶紧脱身，但是看今天王总的势在必得的架势，一会想要拒绝却是麻烦的很啊。

　　那王总坐下以后只是招呼二人吃菜，对于招揽的话头却是提也不提，易轩心说，我今天吃或者不吃对结果也没有什么改变了，干脆也别客气了，今天一天除了早晨吃了一顿饱饭，赛场上补了个包子，易轩到现在为止还没吃过别的东西呢，拳赛又是耗费体力的活动，此时心中既然打定了主意，干脆甩开甩开腮帮子，亮出后槽牙，一顿胡吃海塞，也不管什么山珍海味，有什么吃什么，那冬瓜盅也被服务员揭开，里面却炖的粉丝，易轩吃了几口，只觉得这粉丝比自己平时吃的要硬一些，吃了一会心中忽然福至心灵，看这一桌子的规格这粉丝很可能是鱼翅吧，于是呼呼几口喝了下去，又让服务员给盛了一碗。

　　吃的正在兴头上，门口忽然传来一阵躁动，易轩知道王总有保镖在外间，自然不会有什么危险，头也没回，此时他的嘴里塞满了龙虾肉，今天的龙虾却比上次和沈鹏飞吃的要大的多了，而且颜色也不一样，也不知道是什么品种，反正只管往嘴里塞。

　　忽然一股香风飘来，只觉得一双柔软的好似无骨小手搭在了自己的肩上，还不等起身，一个软糯的身子便靠了上来。

　　“呵呵，”一声悦耳的娇笑传来，“什么东西这么好吃，连看都不看我们一眼。

　　易轩嘴里塞的满满当当，鼓着腮帮子回过头去，只见四个美女椅子排开，正在解开身上的大衣，有一个保镖跟进来，一一接了过去，挂在外间的衣挂上，这四个美女高矮不一，却无一不是美艳动人，虽然不想刚才门口的那些服务员那么整齐划一，但是却各有千秋，环肥燕瘦，每一个都有自己的特点，一个个巧笑倩兮的看着自己。

　　易轩愣了一愣，忽然觉得自己有点失态，连忙将嘴里的龙虾几口吞下，转身看了看王总，王总也笑呵呵的看着易轩，对四人说道：“快坐下，陪陪我的这位小兄弟。”显然是他的精心安排。


第九十八章 人各有志

　　易轩心说，看来这是美人计啊，四人嘻嘻哈哈的在易轩两边坐好，似乎嫌离得太远，将椅子都向易轩这边靠了靠，将他夹在中间，这四个美女，要是放在平时随便抻出一个来也够让易轩流鼻血的，可是此时此刻，这四个人在他眼中无异于洪水猛兽，易轩正襟危坐，对四人正眼也不看，心中却在苦苦思索，这个王总到底要做什么？只是招揽一个拳手么？自己今天虽然靠着点点运气在台上险胜，可是胜的却太也惨烈了。

　　“易先生，我是爱惜人才的，在格斗这个赛场上，你今天的表现算是人才，所以我很欣赏你。”这个王总看起来也是个倨傲之人，但是这些话说出来却显得赤诚无比，让易轩又是一愣。

　　那王总对黑皮使了个眼色，黑皮点了点头，站起身来到易轩的旁边，伸手从怀里抽出一个信封放到了易轩面前的桌子上。

　　易轩看了看但是却没有动，或许是因为第一次打交道的时候，这个王总不动声色的便切掉了彪哥一根手指，对易轩的冲击太大，易轩的心中对他始终十分抵触。

　　“这里是十万块的支票。”旁边已经有一名保镖拿了一个盒子过来，王总从里面抽出一根手指粗的雪茄，切完了点上，空气中立刻弥漫着一股奇异的烟草香气。

　　“这十万块是你这次的酬劳，不要嫌少，因为你是第一次参加拳赛的关系，名气还不够响，所以只能拿这么多了，但是不要紧，以你的实力只要再打几场，身价很快就上去了，那个被你打败的黑金刚，他随便打一场比赛出场费就要几十万呢。”王总一边吸着雪茄，一边淡淡的说道，好像说的不过是几十块钱的事情而已，从一开始到现在王总一直对易轩是尽到了礼数，但是这会看易轩非但没有领情，反而颜色越来越是难看，脸上忍不住显出一丝阴霾。

　　易轩看着眼前的信封，心说，这地下的勾当倒是好赚的很，十万块，可能很多人一年也赚不上，可是这还仅仅是少数，也难怪那么多人豁上性命不要，也要打这地下拳赛，如果是一个月之前，不要说几十万，就是眼前这十万也足够让自己拜倒了。

　　易轩拿起桌上的信封，在手里把玩了几下，王总看到他的动作，得意的笑了笑，看来金钱、美女，每个人总会有能够打动的筹码。

　　谁知道易轩却忽然将信封放下了：“王总，我这个人自认没什么能耐，今天的拳赛虽然赢了，但是也是侥幸，而且我这条命也差点交代了，我自认为没有能力赚那些大钱，再说我们之前已经说好了，打完这场我们就两清了，这十万块我还是算了，反正我也是替那个阿龙打的比赛吗，你干脆把钱给他好了。”

　　易轩这人虽然没见过什么钱，但是却有一点好处，就是知足，手里这一百六十万在他看来已经是巨款了，还不知道要花到什么时候才能花完呢，再给他更多的钱也不会有什么大感觉，再说有钱也要有命花才是，像今天这场拳赛凶险异常，如果以后时刻都这样生活，给自己天天山珍海味又能如何，还不如白菜豆腐平平安安的好。

　　“你……”那黑皮听到易轩这么说，先就坐不住了，作势就欲伸手拔枪，王总对他比了个手势，黑皮这才愤愤的坐下，脸上神色颇为不快。

　　“你确定？”这王总修养极好，虽然易轩毫不给面子的拒绝了自己的邀请，但是面上的笑容却只有更加淡然了。

　　易轩眼睛盯着对面黑皮和王总的一举一动，心说看黑皮的动作是要拔枪，不过王总却制止了，看来总还是有所顾忌，既然这个王总和辉煌集团有关系，表面上做的总还是正行的买卖，既然这样必然不能明目张胆的动刀动枪，或许这也可以为自己利用，转念又想这个王总既然不怕给自己知道了总部，必然也是对能够压制自己有十足的把握，只是不知道今天这里虽然制止了黑皮开枪，出去却不知道能不能幸免。

　　有心想答应，想一想今后可能很长时间都要受制于人，心中忽然生出一股傲气，心说就先这样吧，如果他们真的死死相逼，到时候再服软也不迟，因此眼睛直直的盯着王总，坚定的说道：“恩，不知道我这么说有什么问题么？又或者王总您不打算履行承诺？”

　　易轩这句话自然是激王总的，这半天的接触易轩看的出来，这个王总是个很要面子，而且比较附庸风雅的人，绝不会做食言而肥的事情，最起码表面上他不愿意事情如此。

　　果然，听到易轩这句话，那王总身体向后靠了靠，略微沉思了几秒，淡淡的笑笑：“当然，我不是一个毁约的人，不过年轻人，这样的机会可不多见，我知道你的背景，三流大学毕业，也没有什么一技之长，以你这样的出身无论怎么拼搏也不可能成功的。我今天算是给你指了一条明路，至于你上不上路，我却是左右不了的了。”说完又吸了一口雪茄，慢慢的吐出一口烟圈，似乎在给易轩思考的时间。

　　这个王总说的不错，现实世界原本就是这样残酷的，也是现实的，没权没势，也只不过活在社会的最底层，就好像在烂泥浆中生存，想要爬上上层社会，没有任何机会可言，易轩之前二十几年的生活与这些事情看得再清楚不过，心中却也再明白不过。

　　不过，现在的易轩和以前却不能同日而语，游戏厅的奇遇，让他对人生有了新的希望和认识，这些凡人的规则现在可束缚不了他！心中这样想着，嘴上却没办法解释，因此易轩干脆不说话，两只眼睛依然坚定的看着王总。毕竟是主流社会教育出来的，易轩对于黑社会、地下拳赛这些东西牵扯心里总归是有些抵触的，轻轻摇了摇头，“我只想过一个平凡人的生活，只要有口饱饭吃满足了，倒是没想过太多。”

　　王总呵呵笑了一下，将手中的雪茄在烟灰缸里重重碾灭，看起来心中肯定是不太痛快，不过过了几秒却却忽然笑着说道：“没关系，人各有志嘛。”

　　易轩心头一松，他知道像王总这种身份的人，自然是不会自降身份，死皮赖脸的劝自己为他打拳了，言尽于此，他已经知道了自己的心意坚定，因此还是放弃了。

　　那王总熄灭了手中的雪茄，站起身来，黑皮一见立刻也跟着起身，旁边保镖一见立刻拿着王总的外套过来，伺候王总穿上。

　　“我们今天就先到这里，我还有事情，就先走了。那十万块你不要也没关系，我先替你收着，你也不需要太着急决定，毕竟刚打完拳赛你这会可能还没冷静下来，你回去之后好好想一想，如果到时候你还是觉得我的提议不好的话，那么我也不会强求。”说完也不等易轩回话，转身向门外走去。

　　黑皮走过来，扯着拿走了桌上的信封，摇了摇头，嘴里低声的说了一句：“不识好歹。”却也没做出其他过激的事情，易轩一颗心扑腾扑腾一直到他们走出门去，这才放下。

　　身旁坐的那几个美女却没有跟着离开，听王总一行走了出去，包间的门关上，立刻显得活跃起来，其中一个更为大胆，直接探过身来，伸手朝易轩怀里摸去。

　　易轩吓了一跳，本能的抓住了她的手腕：“你干什么？”

　　惹得另外三人一阵娇笑，那被他擒住手腕的女孩是个短发娃娃脸的萌妹子，笑呵呵的撒娇道：“呵呵，小帅哥你害羞什么嘛。”

　　易轩急忙撇清：“我告诉你们，我可没钱。”心说别是这四个人看刚才王总动不动甩给自己十万，又是在这样档次的酒店，所以以为自己也是有钱人吧。

　　那萌妹子一听，小手一甩，娇嗔的嘟起粉嘟嘟的小嘴，“瞧你把我们想成什么人了。”

　　什么人？易轩心说你还好意思说，看这穿着，看着谈吐，肯定是大家“小姐”啊。那美女一看易轩脸上不以为然的表情，自然猜到了他的心思，似乎也有些不太高兴，旁边一个长发美女看场面有些尴尬立刻打圆场：“啊呀，你放心吧，王总已经付过钱了，今天晚上，我们四个都是你的，你想干什么都行，就算你想要我们姐妹几个一齐陪你都没问题。”说完对易轩飞了个媚眼，双手在易轩的腿上来回摩挲，慢慢向大腿根部摸去。

　　易轩赶忙按住她的小手，触手嫩滑，柔若无骨。

　　那美女看易轩握住了自己的手，立刻娇喘一声：“啊呀，你比我还心急啊。”

　　王总选的这几个美女，不得不说还是非常有品位的，虽然是做这个行当，但是和一般的庸脂俗粉却是不同，一个比一个漂亮不说，言谈举止只见已经让人把持不住。

　　易轩心说再呆下去还能全身而退？急忙手忙脚乱的扒开逐渐贴上来的八只小手，口中慌乱的说道：“不好意思，我还有事，先走了，你们请便。”

　　要说面对这么多美女自己能够坐怀不乱是假的，不过易轩却也知道吃人嘴短拿人手短的道理，王总虽然暂时不跟自己纠缠，但是刚才走的时候言语之中却并没有将话头锁死，只说让自己好好想想，其实想什么呢，定然是他的缓兵之计，这期间想尽了办法诱惑自己，这眼前的便是活生生的美人计啊，所以这美女虽好，却是要不得。

　　几个美女看他慌忙逃窜的背影，一阵跺脚，无奈总不能不顾形象追着男人满大街乱跑。


第九十九章 逼上梁山（一）

　　易轩信步走出酒店，正是下班时候，易轩看着街上路上行色匆匆，只觉得恍若隔世，只觉得和那个厮杀的拳场、辉煌的大厦、满桌子的山珍海味比起来，这个才是自己实实在在生活的世界，虽然身上有伤，又经历了一场厮杀，可是易轩此刻倒不想立刻就回到家里，信步在街上慢慢溜达。

　　港丰酒店和他的住所说近不近也走了将近一个小时才到，到家的时候太阳西斜，露出金晃晃的颜色，易轩开门进屋，只觉得这个才离开了不到12小时的房间竟然如此亲切，没有任何时候比现在更希望回归它的怀抱。

　　正所谓金窝银窝不如自家的狗窝，外面见识的越多，易轩就越是对自己这个小小的庇护所感到安心，可能因为自己一直是个宅男的缘故吧，经历了这么许多才发现还是宅在家里最舒服。如果可能的话，真希望时间回到过去，自己整天宅在家里打游戏的时候。

　　痛痛快快洗了个澡，易轩躺在自己舒服的大床上，心说这一天又是生死拳赛，又是和那个王总勾心斗角，可真是累的紧了，回想王总在饭桌上所说的那些模棱两可的话，心中总感觉有些不安，不知道这个王总接下来会想什么办法诱惑自己呢？

　　其实当拳手再风光，赚的再多，但是如果不能安心享受又有什么意义呢，那王总没明白这个道理，只以为世间的人都喜欢为了钱财卖命，又想到自己只剩下这十年的寿命，如果不加紧在游戏厅里打拼，就算有再多钱也是没命花，哪里有时间跟他们扯那些有的没的。

　　越想就越觉得自己今天的坚持简直是太正确了，要不然这时候心中恐怕还要担心不知道下一场拳赛什么时候打，或者自己要赶快加载什么能力对付拳手。

　　那王总让他考虑，其实又哪里用考虑什么了，真希望王总立刻就来问自己的最后答复，自己好跟他说的明明白白。

　　一想到王总，自然而然便想起了今天下午在辉煌大厦那间办公室里遇到的美女秦明月，秦明月算不上美艳，但是不知道为什么她身上那清新的感觉却更加能够打动易轩的心，又想到她和王总说话时的种种神态，心下不禁揣揣，不知道她和那个王总到底是什么关系，一个美女一个老总，让人真是不自禁便想歪了，但是看今天王总对她说话时候的态度又不大像，而且不知道是不是心理作用，易轩总觉得那秦美女对王总似乎老大不待见的，虽然和他说话很是礼貌，但是反倒没有和自己在屏风后面说话时候那种自然的状态。

　　正在易轩胡思乱想的时候，忽然一阵震动的声音传来，易轩吓了一跳，这才想起因为参加拳赛，所以今天并没有带电话在身上，铃声也被自己设置为了震动，连忙从电脑桌上拿了起来，一看来电显示，却是自己老家的号码。

　　“喂，轩啊，你怎么这么久也不给家里来个电话啊，把老妈都担心死了。”电话一接通老妈的声音立刻不管不顾的传了过来，易轩心中也是一阵惭愧，这段时间一直忙着游戏厅的事情，却把家里的事情忘了好久了，以前他从来最长也不过一个星期一定要给家里打个电话，这次却已经快有将近一个月没有给家里打电话了吧。

　　“妈。”想到最近自己的经历，尤其今天的让人心惊肉跳的一幕幕，易轩不由得声音有些颤抖，不论到什么时候，父母真的是一个人永远的港湾，小时候在易轩的心中，父母一直是自己的保护伞，是超人，是无所不能的代表，随着慢慢的长大，父母身上那层光环渐渐的消退，自己也开始为自己的所作所为负责，变成能够独当一面的大人了，可是遇到了难处时，伶仃忽然听到母亲的声音，不自觉还是忍不住就想跟父母诉诉苦，说说心中的委屈，但是一个妈字出口，易轩就立刻意识到，自己的这些经历万万不能和父母诉说，既帮不上忙，还徒增他们的担心，因此强忍住喉头的哽咽，笑着说道：“啊，没事，我挺好的，不过最近公司有点忙没时间打电话，妈，你和老爸身体还好吧？”

　　“我们能有什么事情，倒是你，什么时候找对象啊？”老妈没头没脑的一句话给易轩整的一阵郁闷，这都哪跟哪啊，刚刚培养起来的情绪，全被老妈一句话给破坏掉了。

　　“啊呀，妈！”易轩责备的话还不等说出口，那边老妈已经连珠炮般的说道：“我告诉你，别不当回事啊，你看看咱家对门老王家，大孙子都快过周岁了，他儿子你还记得吧？跟你同岁，就是小时候总是挂着两条鼻涕……”老妈的声音兀自罗嗦不休，易轩却连撞墙的心都有了，邻居家的孩子，真是永远打不败的存在啊，升学工作也就算了，怎么结婚这种事情也出来捣乱啊，和我差不多大，你着什么急结婚啊。

　　“妈，妈，诶呀，妈。”电话那头的老妈一打开话匣子就根本关不上，易轩连着叫了好几声这才住了口，“我跟你说我现在加班呢，忙的很，明天还要交方案，您要没事我们挂了吧，过两天有空我给你打电话好不？”易轩想找个借口赶快挂了电话。

　　“哦，忙啊，那……，不对，不对，我有事，我说轩啊，下午的时候我们家来了几个人，说是你的同事，给你送来了十万块的奖金，说是你的奖金，到底怎么回事啊？怎么奖金送到家里来了？”老妈两句话让易轩的心猛地一沉，心说坏了，真是怕什么来什么，这帮家伙竟然找到自己家里去了，那时候黑皮和那个大汉拿走了自己的身份证他就知道事情没那么简单，现在看来果然是他们的一张王牌，十万块，不正是今天下午在餐桌上王总要给自己的拳赛奖金么，没想到他们动作这么快，今天下午自己拒绝了，他们居然立刻就到自己家去了，自己老家和B市少说也有三四个小时的车程，也不知道他们动作怎么那么快，转念又一想，忽然明白了，这王总既然是辉煌集团的老总，那势力又何止在B市，想来自己老家也有他们的分公司之类的，这件事定然是交给他的手下去办了，只觉得后背阵阵发凉，这些人，名义上虽然是送钱，但是背后所隐藏的威胁就算是傻子也能看得出来。


第一百章 逼上梁山（二）

　　“啊，那你收了么？他们没说别的什么吧？”易轩努力想装作平静，可是声音出口还是自己也觉得低沉。

　　“没有，这来路不明的钱我能收么，我跟他们说我跟你打完电话再说，他们说明天再过来，我这不就赶快给你打电话了么，本来以为你已经下班了，没想到还要加班，你嗓子怎么了？是不是加班累到了？……”

　　那边易轩的妈妈还在不住口的问话，对儿子的关心之情满溢出来，可是这边的易轩手里捏着电话，后槽牙都快要咬碎了，明天还去，这意思实在再过明显不过了，自己今天晚上要是不给对方一个明确的答复，看来明天自己的父母定然是不能轻易过关了，只不过不知道这些人到底能做出什么来，杀人？估计还不至于，可是想到父母已经五十多岁了，就算吓一吓也是万万受不了的。

　　“轩，轩啊，怎么不说话，那钱到底是不是你赚的啊。”老妈看易轩半天没有动静，急的在电话中大喊。

　　“啊，是我赚的，给公司做了个项目，项目组在老家那边，所以就让他们直接给你送去了，你收下吧，不用给我留着，该花就花，你儿子现在能赚钱。”易轩说道，声音尽量装得轻松。

　　“啊呀，真是你赚的？老头子我就说吧，儿子你现在这么厉害了？你干什么赚了这么多啊？跟妈说说。”听到儿子一下子给自己赚了这么多钱，老太太只乐的脸上的褶子都笑开了。

　　“哎呦，妈。”易轩心中暗暗叫苦，这老太太什么都刨根问底的，“是计算机的事，一句两句也跟你说不明白，你就别问了，我还得加班呢，我老板叫我了，我挂了啊，有空给你打电话啊。”易轩找了个借口不等那边老妈再次说话，赶快按下了结束通话的按键。

　　放下电话，易轩将后槽牙咬的咯吱吱直响，本来他对于王总和打拳这件事情只抱着息事宁人的心态，希望事情能够尽快结束就好，就算让自己去打拳赛也好，被威胁也好，他的心理却一直没有想过要反击。可是此刻，知道自己远在老家的父母竟然因此而受到威胁，不知道为什么心底里油然生出一种决然来，既然你不让我活得好，那也别怪我了。

　　易轩现在虽然没有这样的实力，但是他的背后还有游戏厅这个强大的后盾，易轩冷静下来慢慢盘算，现在第一步自然是先要顺了王总的招安，换来父母的平安，替他再打几场拳赛，只要自己强化了足够的能力这些拳手却也不在话下，但是可不代表了易轩就这一辈子认怂了。易轩心说我这是学越王勾践卧薪尝胆，等到我有了足够的能力，这些人，哼！一拳重重击在旁边的桌子上，震得桌子上的显示器晃了几晃。

　　平复了自己的心情，易轩拿过电话，拨了王总的电话号码。

　　“喂，是小易啊，怎么，想通了？”王总的声音一如既往的淡然谦和，但是这会在易轩听来却是说不出的虚伪，简直虚伪到家了啊，这种人渣真是死不足惜，易轩心中恨恨的想到，可是嘴上的话说出来却平静的很。

　　“哦，王总，我回来想了很久，你说的没错，人生短暂，如果不抓紧时间拼搏一下，获得一些成就，等到老了的时候肯定是要后悔的啊，您能看得起我是我的荣幸，所以如果你还是愿意接纳我的话，我很希望为你工作。”一边说，易轩的心中一边暗暗赞叹自己阳奉阴违的功力。

　　“那就好那就好，年轻人有志气就好啊，只要你好好干，我保证你后半生荣华富贵，就算打不了拳了，我也可以给你安排个高管的工作，保证你这一生风光。哈哈”王总的语气一如既往的诚恳，让人听了丝毫不怀疑他能够履行诺言，如果不是易轩此刻受到他那样卑鄙的威胁的话，可能就此信了也说不定。

　　“真的，那可太好了，谢谢王总。”易轩故作惊喜的说道，两人就好像舞台上带着面具演出的演员一般，对着剧本念着应该说出的台词，心中却同样的不以为然。

　　“好，那么就这么定了，以后有比赛的话，我会提前三天派人通知你，另外我的名下还有拳馆和训练场，如果你有需要尽管来使用，我会安排专门的教练培训你，这方面你可以找黑皮安排。”

　　易轩心说老子用你训练，嘴上却客气道：“那可多谢了。”

　　“恩，除此之外，你平时最好不要乱走，免得比赛开始的时候找不到你，当然如果你要出远门的话可以提前跟我申请，如果没有什么重要的比赛，还是可以的。”既然吃定了易轩，王总便收起了刚才礼贤下士的嘴脸，语气理所当然的给易轩安排了起来。

　　易轩心说这丫的还卖给你了啊，嘴上仍旧是满口的答应了，既然要装孙子就装的彻底一些吧。好不容易挂断了电话，易轩的心中的怒火比刚才还更加强烈，他MA的，你是什么人，竟然敢惹到老子的头上，等我有了绝对的力量，就等死吧你这家伙，想完了，心中却又有点恻然，自己以前考虑问题，大不了是想打他一顿，什么时候想要教训一个人，居然生出了置对方于死地的念头了？

　　不过想一想，以王总的权势，如果自己真的不能斩草除根估计后患无穷，眼神不由的又阴狠了起来，看来今后要多多留意关于王总的一切信息，只有知己知彼才能真正的胜利。

　　这一晚，虽然身体极累极乏，但是易轩自己在头脑中不停勾勒自己对付王总的计划，头脑却越来越清醒，想到明天还要继续去游戏厅攻略游戏，只好强迫自己睡觉，翻来覆去快到十二点才慢慢睡去，第二天早晨将近八点才从床上爬起来，一活动，只觉得浑身都酸痛无比，昨天被金刚打的几个位置还有断肋骨的位置淤青都显露出来了，看起来简直触目惊心，倒好像自己被虐打了一般，好在伤痕大多在身上，脸上只有几个小小的裂口，穿上衣服之后整个人这才看起来有些人样。

　　易轩现在最迫切的自然是提高实力，昨天和黑金刚那一战可谓是惊险非常，如果不是仗着恰好有个包子，而且又狗屎运的抽到那个BGM发挥了效力，自己说不定已经被打败了，甚至有可能死了呢。

　　所以易轩这一次绝对不允许自己再存在侥幸心理，更不允许自己打无准备之仗，不管接下来要对付的拳手是什么样的货色，自己都要做足了充分的准备，最好能弄到一张核心能力卡出来，这样就可以立于不败之地了。

　　担心身体的酸痛影响今天的游戏发挥，易轩拿出昨天秦医生给自己的药酒，回忆着昨天秦明月的手法，对着身体酸痛处一阵揉搓，只觉得被揉的地方阵阵发热，过了一会，酸痛感缓解了不少，看来这王总没说错，这秦明月家的跌打酒效果确实是好。想到秦明月，易轩心中不由得升起一阵奇怪的感觉。


第一百零一章 赛车之王（一）

　　早饭一如既往的丰盛，自从每天开始紧张的游戏之后，易轩这段时间一直注意加强早餐营养，和以前上班的时候动不动就不吃早饭完全不同，当然也是因为现在有时间，能够让自己慢慢烹饪，以前早晨为了多睡一会，可是分秒必争。

　　昨天晚上吃的虽然不少，但是因为运动量实在太大，早上起来却是饿的紧了，再加上给自己揉药酒也费了不少力气，一口气吃下四个煎蛋、四根煎香肠、六片面包、一杯牛奶这才感觉肚子饱饱，精神头也好了不少，他对食物倒是不怎么挑剔，只要味道还过得去能吃饱就行了。

　　吃完了早饭嘴巴有些腻，易轩又拿了两个苹果在手，开车直奔游戏厅，轻车熟路的来到游戏厅里，今天来的却是比平时晚了很多，不过还好没到约定的时间，于是易轩一边啃着苹果，一边在游戏机前来回走动，仔细观察游戏厅里面的各类游戏，一边偶尔还要停下来，在电话上记点什么，易轩的电话是某星有记事功能的那款，随手拿起笔写写画画，倒是方便的很。

　　虽然易轩目前主攻的是《龙与地下城：暗黑秘影》和《拳皇97》两款游戏，但并不意味着他的想法就只能局限在这两款游戏上，既然自己已经打定了主意想要彻底推翻王总，那自己目前这两款游戏中获得的能力还是有点不够，所以易轩想扩张一下思路，看看其他游戏里有没有什么有价值的东西，或许找到切入点能够轻松搞定也说不定。

　　恐龙快打，——这个游戏里应该能出恐龙之类的怪物召唤卡吧，易轩一边在电话上记录游戏的名称，心中一边揣摩，也不知道如果弄一只恐龙到现实世界的话会引起多大的轰动呢。想到恐龙，易轩的心理忽然闪出尼斯湖水怪，不知道如果自己弄条恐龙出来然后放到深山里是不是也会变成另一只水怪呢。

　　自嘲的笑了笑，否定了自己的可笑想法，易轩仔细回忆，恐龙快打里似乎没有什么特别有价值的装备、技能，还是PASS了，电子笔在电话上划了一个大大的叉。

　　惩戒者——这个也PASS，跟恐龙快打一样，没什么特别有价值的东西，里面倒是有一些机器人什么的，不过都是怪物召唤卡，只能维持一段时间，没什么意思，也难怪这两个游戏机前面没什么人在玩。

　　变身忍者——咦，这个倒是不错，易轩以前玩过这个游戏，这个游戏里所有玩家控制的角色都有一个技能，就是可以附身在一个怪物身上，变成这个怪物，并且拥有该怪物的能力和技能，如果能打到这样一张卡片的话，倒是牛掰了，想想看如果自己能附身或是变身成任何一个人，那想干什么不行啊，如果可以的话自己可以变身奥巴马，到时候走在街上不知道会不会引起轰动。

　　不过想想就算真有变身或是附身的能力卡，估计最少也得是银卡，甚至可能是金卡，肯定不会好弄，不过倒是可以先记下来。易轩咬着苹果，在电话上记录下来。翻了一页，又继续往前走。

　　雷电——咦，这个游戏会出什么呢？雷电是飞机游戏中比较有名的一种，这类游戏里玩家操控的不再是人物角色，而是需要驾驶者一辆战斗机进行战斗，如果这样的话难道游戏里出的卡片会是各种飞机。

　　想想看如果能够拥有一架随叫随到的战斗机，那可无敌了，就算王总势力大又怎么样，直接几发导弹轰过去，看他还嚣张。

　　不过飞机游戏易轩却是不怎么熟的，印象中飞机游戏都难的要命，飞机本身又脆的很，不管子弹还是什么只要碰一下就会爆炸，而且敌人的子弹往往密集的跟下雨一样，他却是望而生畏的。

　　看了看飞机游戏的难度，竟然是三星，那还是算了吧，易轩心说老子就这十个币，两三下就死光了。

　　这样逛了一圈，小本子上倒也记录了值得攻略的游戏，走到游戏厅边缘的时候易轩忽然愣了一下，咬着苹果走过去细看，这里摆放着的这些游戏和之前见过的打打杀杀的游戏却是有些不同，都是一些竞技性的游戏。

　　什么篮球足球，赛车之类的，易轩心说这种游戏机能出什么技能卡啊，估计对战斗一点用处都没有吧，不过看这种竞技类的游戏居然也有不少，倒是有点难住易轩了，皱着眉头看着游戏的名称，心中不停的在想是不是有一些自己没想到的东西呢。

　　一个带着棒球帽的男子从易轩身边走了过去，一股刺鼻的香味传了过来，和巴克身上的味道有些相似，易轩不由得多看了两眼，只见这人带了一个棒球帽，又捂了一个大口罩，眼睛上还罩着一个大大的黑色墨镜，缩颈藏头，怎么看怎么有些鬼鬼祟祟的。

　　易轩心理不免有些好奇，只见这个人来到一个赛车游戏机前面，活动了一下手指头，投了一个币进去，易轩心说看看也不错。

　　一边啃着苹果，一边站在这人身后观看，难度选择在了最难的，赛道最复杂的，嚯，看来这个人是相当的自信了，易轩又走近两步，他很想看看这种游戏里到底能出来什么卡片。

　　开始了，一上场这人就踩死了油门，汽车飞一般窜了出去，一路躲闪、超越，弯道飘逸，虽然只是个游戏屏幕，可是把易轩看的大气都不敢出一口，生怕打扰了眼前这人的发挥水平。

　　易轩作为一个正常男生来说，平日里除了游戏和宅之外当然还有一些正常的爱好，比如足球，比如赛车，所以也经常会观看一些赛车类的节目，可是看到这么过瘾的赛车直播，还是第一次，以为播放比赛的时候，为了能够将每个车手的雄姿都呈现出来，播放比赛录像的时候，镜头总是切来切去，像这种全程无转切的画面还真是难得一见。

　　而更难得一见的是眼前这个人的赛车水平，虽然明知道赛车游戏的操作要比实际操作简单很多，可是一路没有任何失误却是很难办到。

　　随着一阵欢呼声响起，赛车终于箭一般冲过了终点，“yes。”那人高兴的欢呼一声，一币通关，接下来自然是要接见魔王了，虽然是竞技类的游戏，却也不例外，那魔王带着骷髅面具，带着赛车手的头盔，开着一辆骷髅加火焰的拉风赛车，要和选手来一场公路竞技赛，那人自然的选择了接受。

　　赛车大赛组委会的人给了赛车手三个道具，分别是一桶油，一个飞弹和一次万能闪避技能，紧接着就进去了赛区，那魔王嚣张的从自己赛车的座位里站了起来，对着赛车手耀武扬威的说了一段话，不过那人根本没仔细看，直接跳过，易轩就更加看不清楚了。

　　公路赛和正常的赛道不同，公路上的汽车、行人不少，而且道路情况复杂，想要在这样的环境中飞速驾车，确实是不容易，虽然是游戏，撞死了人也不用赔，可是撞人的同时汽车的速度却要下降，而且在告诉运动中被其他物体击中也是一件凶险万分的事情，易轩看着快速闪避的赛车不由得为车上的人捏了把汗。

　　还好这人技术却是无敌，一路左躲右闪，又坐了几次跳跃飞车，一路和魔王并驾齐驱，并没有落后，随后两人进入了一段海边的安静公路路段，易轩心说这回好了，这种路段几乎没有什么障碍物，可以超常发挥了。

　　哪知道那魔王忽然从车里拽出一样物品抛了出来，物品掉落在路上，立刻砰的一声爆开，原来是一桶机油，路面上立刻布满了褐色的液体，说时迟那时快，这赛车手猛地打轮刹车，一个甩尾，汽车在路面上画了一个大大的弧形，停下来的时候正好变成了朝前的方向，几乎没有任何停留又再次向前冲去，动作行云流水，一气呵成。

　　易轩心中暗暗叫好，心说快点反击啊，可是那赛车手手里虽然也有一桶油，可是却并不抛出，依然继续向前，易轩心中奇怪，心说可能是想等最后机会再用。

　　那魔王刚才甩油的时候速度稍微慢了一点，这时候从新追上，两车又再次并驾齐驱，这回魔王又开始出损主意，从车里抛出一堆尖钉一类的东西在赛车手前进的方向上。

　　赛车手向左一拐，顶着魔王的车横着向左边滑去，车辆碰撞火花四射，不过却也险险的避开刚才有尖钉的路段。


第一百零二章 赛车之王（二）

　　就这样一边快速向前疾驶一边快速躲避魔王抛出的所有障碍物，这赛车手一直不肯使用道具，但是奇怪的是易轩发现赛车手的车却一点点超过了魔王赛车的半个车身，仔细观察易轩忽然明白了，魔王每次使用障碍物都会使汽车的行驶速度稍微下降一点点，这可能是一心不能二用的道理，而这些一点点积累下来，竟然和赛车手慢慢拉开了距离，这时候易轩明白为什么那赛车手不肯使用道具了，这些道具使用的时候，要按旁边的三个道具按键，手就要离开车的挡把，这样很有可能错失变档的最佳时机，让自己的车速降低，估计这也是魔王每次使用道具，速度降低的原因，这赛车手拼了不使用看起来能够阻挡魔王的道具，却将这一点点时间给了自己的赛车，所以反而能够取胜。

　　想通了这些，易轩心中不由得暗暗翘起大拇指来了，看来这赛车手也是玩了无数次才从其中领悟的这个道理，正感叹的时候，前方已经到了两人约定的终点，赛车手以半个车位的优势胜出，直接跳过动画过场，到了抽卡的阶段，这赛车手抽了两张白卡。

　　易轩只来得及看到其中一张是弯道漂移，另一张却没有看到名字，但是看到两张卡片，那赛车手忽然发出一声泄气的低吼，显然并不喜欢这两章卡片。

　　吱吱吱，两张卡片打印了出来，那人一把扯过来，看也不看装进兜里，这时候可能是憋得有点气闷，一把扯下了遮在嘴上的口罩，因为口罩和墨镜都戴在耳朵上，所以大力之下，也把墨镜带了下来。

　　“FUCK。”那人低声咒骂一句，看起来有点烦躁。

　　但是这一摘之下，易轩却瞪大了眼睛，本来他在这人的身后看游戏，可是看这人技术高超，不知不觉的来到了这人的侧面，这人一摘墨镜和口罩，易轩便看到了他半张面孔，这人易轩却是认得的。

　　本来欧美人在易轩的眼中长相大同小异，后来美剧横行之后，他看片子多了，慢慢的便能记住一些比较有特点的面孔，所以也能渐渐区分其中的差别，而眼前这个面孔，其实并不是非常有特点，可是这个人实在是太出名了，被誉为世界上最伟大的赛车手，7次获得世界冠军，一直是赛车界里的传奇车王，怎么会在这里遇到他？易轩简直不敢相信，眼睛直勾勾的盯着眼前这个只能在电视和网络上见面的车王。

　　这时候显然车王也注意到易轩了，有些无奈的耸了耸肩，看起来好像在说，好吧，被你发现了，伸出手来问道：“要签名？还是合影？”

　　“合影带签名。”易轩几乎条件反射的喊道，扔掉手中的苹果核，掉出相机就要和车王自拍。

　　“不行不行，背景不行，等我站起来。”车王看来并不希望让人看到自己再玩赛车游戏，站起身选了一个后面是白墙的地方，这才和易轩站好，啪啪啪连着拍了三张，易轩赶快调出照片，拿着电子笔递了过去。

　　车王一阵皱眉，心说签名签了不少，可还是第一次在人家电话上用电子笔签名，不过看来他似乎很想赶快离开这个是非之地，于是接过来刷刷刷几下签好，递了回去。

　　“谢谢谢谢。”在易轩的连胜道谢中，车王戴上全副伪装走了出去。

　　易轩的腕表一阵震动，一看消息是赵北风发来的，来不及细看，一路小跑来到约定地点。

　　“老大，几点了。”薇拉第一个出声责问，易轩看车王赛车，一不小心已经过了约定时间。自知理亏，急忙道歉。

　　“不好意思不好意思，你们猜我刚才遇到谁了？！”易轩激动的问道。

　　“不如你猜猜我昨天晚上遇到谁了。”薇拉阴阳怪气的说道，他们彼此虽然认识，可是对于每个人的生活却一无所知，怎么可能猜到这些莫名其妙的事情。

　　易轩一点都不泄气，仍然为自己刚才的奇遇兴奋，“我遇到了传奇车王，车王！”好像是为了强调一般，易轩大声喊着车王。

　　赵北风叼着豆浆的吸管含糊的说道：“那算什么，我还遇到了球王呢。”

　　易轩以为他也跟薇拉似的说的反话，立刻开始翻手机，嘴中说道：“我是说真的，不开玩笑，我还照相了，你们看。”

　　哪知道赵北风按下了他的手，认真的说道：“我也是说真的，在这个游戏厅里这不算什么新闻。”

　　这下轮到易轩呆住了，“你是说？他们这些名人怎么也会跑来玩游戏？”

　　“错，是他们来这里玩游戏，才变成了名人。”赵北风一脸笃定的看着易轩，等他消化这其中巨大的信息量。

　　虽然刚才看车王玩赛车的时候易轩也有一点这方面的猜想，可是他万万没想到这个念头居然是真的，“你的意思是，这人是靠游戏里的来的能力才成功的？”这未免也有些太匪夷所思。

　　“也不能这么说，他们来这里玩游戏，首先他们得具备这方面的素质，要打通这个游戏，自然是需要一定的实力，所以这些人在此之前应该在各自的领域已经小有成就了，不过赛车打球厉害的人多了去了，能够功成名就的又能有几个呢，所以说不能说他们的成功全靠游戏，只不过没有这个游戏，他们成功就不会成为传奇了。”

　　易轩觉得自己的脑袋好像被打开了一块，眼前的世界豁然开朗，眼前这个游戏厅也变得无比繁复起来，他终于明白了，这个游戏厅提供的可不止战斗一种能力，之前因为他本身是个游戏迷，所以下意识的把注意力集中到了战斗类的能力上，但是他却忘了，游戏厅里的游戏可并不只有战斗游戏，种类可是相当多的，有的游戏里的能力虽然不能提升战斗力，却可以让玩家在这个社会里功成名就，难怪每天有这么多人要在这个游戏厅里中打拼了。

　　“我们来玩游戏只是为了获得游戏币，游戏币多了才会去玩一些其他的东西，可是有些人相比于名誉地位来说，生命实在是太过微不足道，他们宁可在有限的生命里辉煌，也不愿意碌碌无为一生，这就是人和人的区别，所以说一般这类人都不会玩我们这种能够售卖的能力卡，他们更喜欢那些技能卡。”赵北风向正在发呆的易轩解释道。

　　“那么你们呢，你们除了现在玩的游戏就没有想过获得一些非战斗能力的能力么？”易轩想明白了其中的道理，立刻就明白眼前的三个人可能并不像自己这样只是为了每天那一个金币而来。

　　“当然想过，我的目标是获得精灵血统卡，这样我就可以去当演员了。”薇拉说着冲着易轩眨了一下眼睛，其实她现在已经很漂亮了，不过谁又会嫌自己太漂亮呢。

　　“我的目标倒是没有固定，我就是想要提升自己的能力。或许有一天出去冒险。”和巴克的外形不同，他的想法倒是有些浪漫色彩。

　　“那么你呢，你的最终目标是什么？”易轩看了一眼赵北风，后者嘴里叼着豆浆的吸管，却是一脸的淡然。隔了几秒钟才淡淡的说道：“这个嘛，我暂时还没有兴趣和你们分享。”

　　“切，太扫兴了。”

　　“说说嘛有什么大不了的。”

　　赵北风摇了摇头：“不是我不想说，实在是因为我的目标和你们的相差太大，说了你们也没办法明白。”

　　听他这么一说三个人也不好再问了。

　　“那么你呢，你的目标是什么？”薇拉忽然转头面向易轩。

　　易轩顿时一愣：“其实在今天之前我的目标只是尽量多赚一些寿命，但是现在嘛，我的短期目标却是尽快强化核心能力了，不过以后如果有机会的话，我也想能加载点其他的能力，比如说赛车、赌博之类的技能，估计会很爽的。”易轩忍不住笑道。


第一百零三章 地精战车

　　不过YY归YY，易轩知道他所说的那些能力目前也只能想想罢了，他现在的首要目标还是获得核心能力，这是他自保以及对付那个王总最大的希望，其次就是获得更多的游戏币，只有这样才能保证自己继续存活下去，至于拥有那些以娱乐为目的的能力，都是排在这两件事情之后的了。

　　四个人讨论了一番这个话题，气氛热烈了不少，刚才还因为易轩迟到而引起的一点小小争执也都烟消云散，于是在这种迫不及待的心情中，四个人开始了新一轮的攻略。

　　刚刚YY了一番的众人，兴致都不错，再加上有了之前两次的经验，这一次可谓是轻车熟路，轻而易举的打通了游戏的关卡，而且最后积攒下来的游戏中的钱币比第二次还多了一千多，这一次几人可谓是富的流油，在哥布林商人那里可选择的宝物又多了不少。

　　易轩仍然和前两次一样选择了神奇之蛋，有了前两次的精彩表现，易轩现在对这个东西可是心存好感，因为这次没有时间静止这样BUG的存在，赵北风只好选择了一个叫做焚身爆的魔法卷轴，据说能够造成很大的烧灼伤害，巴克选了半天发现没有什么厉害货色，干脆和上次一样给自己选了神圣铠甲，因为前面三人选择的东西和上次差不多，所以这次留给薇拉的金钱就比较充裕了，薇拉选了一个精灵套装，全套的轻身铠甲和一套花纹繁复非常漂亮的弓箭，这个精灵原本外形就非常好看，装备上以后，真好像贵族一般，但是造价也是不菲，易轩看看薇拉看着屏幕中满脸的喜色，有些怀疑她选这个完全是因为爱美，因为这套铠甲虽然造价不菲，但是却并没有多少实用价值，只多加了一点点的防御，而那套弓箭也只是比普通的弓箭提高了一点伤害，在易轩看来还不如意念之弓呢，华而不实。

　　这一次魔王的宫殿却变成了一座冰山上的城堡，城堡还是那个城堡的造型，但是整个城堡银装素裹，少了一份黑暗力量的恐怖，而多了一份玄幻色彩，整个屏幕被冰雪覆盖，天空袅袅降下朵朵洁白的雪花，乍一看倒好像童话世界一般。

　　“大家小心点。”赵北风看着哥布林商人渐渐走出屏幕这才和大家严肃的说道，一句话将易轩的精神拉回到即将面临的战斗中来，的确越是美好的事物背后往往隐藏着更大的凶险。所以还是打起十二万分精神。

　　城堡的大门直直呀呀的打开了，几个人依次走了进去，一看到里面的景色，易轩不由得愣了一愣，只见城堡高大的穹顶之上竟然和外面一样，不停的有雪花飘飘落下，在落到地上一尺的地方渐渐消失不见，效果和易轩之前看过的哈利波特里面学院礼堂里的魔法效果差不多，看起来应该也是魔法在起作用，没想到这个魔王还挺有情调。

　　几个人站在门口，看着屏幕上美轮美奂的场景兀自舍不得往里面走，正在这时候，只听一阵尖锐的哨声响起，再看漫天飞雪立刻一改刚才飘飘忽忽的样子，随着看不见的旋风轻轻旋转起来，霎时间漫天大雪卷动了起来，这种旋转从慢到快，不过一两秒的时间，但是偏偏还能够让人看清楚其中的变化，易轩他们只一个愣神的功夫，场上的景象立刻完全不同，凛冽呼啸的寒风，漫天飞舞的冰雪，好一场暴风雪忽然袭来。

　　“哈哈哈哈，凡人，在我的脚下颤抖吧。”魔王在这强大的暴风雪之中叫嚣起来，他那高大的身形在风雪之中若隐若现，易轩透过风雪封锁的视线，发现这回的魔王造型和前两次又是不同，只见魔王的身高大概有五米开完，这大殿高大的穹顶在他的身高之下显得好像局促了不少，一身精钢雕刻的盔甲，膝盖上是两个骷髅的造型，不过和普通骷髅不同的是，额头的位置都向外伸着一个小小的角，更显得狰狞恐怖，身上的盔甲上都挂着冰溜子，手里握着一把宽大的宝剑，这造型依稀依稀有些熟悉，仔细看了看魔王的头部，脸部还是骷髅的造型，不过看起来也有护面，和身上的钢铁盔甲连成一体，眼睛的部位冒出冰蓝的光芒，头顶上顶着尖尖的向上好像火苗造型的头盔，易轩终于想起来了，这造型和魔兽世界中巫妖王的造型非常类似啊，看来这个魔王玩COSPLAY的心情依然不改啊。

　　这时候只见魔王没有拿剑的左手对着空中一招，漫天的风雪呼的一下冲着四个人就来了。

　　“战士往上冲，精灵退到一旁远程协助，牧师和我用魔法。”赵北风不慌不忙立刻开始布阵，要说这魔王的造型真是千奇百怪，虽然赵北风打了这么多次，可是这冰雪的造型愣是还没见过，不过好在虽然每次魔王的能力虽然都不太一样，但是水平却相当，基本上没有什么太大的改变。

　　所以赵北风是任他千变万化，我自冷静迎战，因为有了之前两次的经验，四个人配合起来也更加默契，看赵北风、薇拉和巴克全部气定神闲，易轩的心理也镇定了下来，跟着赵北风稳定输出，巴克近身攻击，这巫妖王造型虽然拉风，可是近战几乎不打，主要靠暴风雪的全屏攻击，但是攻击范围虽然广泛，攻击力却非常弱，易轩一边攻击一边给大家加血，和掉血量也造个旗鼓相当，很快就打到了第二阶段。

　　魔王身边多了几个暴风精灵和冰雪精灵，这几个精灵造型一水的漂亮，身材高大，四肢修长，全身由冰雪和暴风组成，看起来简直高大全的代表，可是打起来的时候和那魔王犯一个毛病，还是喜欢那种画面感十足的AOE技能，结果几个人轻松应对，一路没有出什么乱子。

　　只是这次的神奇之蛋却有点不太给力，孵出了一条飞蛇，这冷血动物一点作用没起，刚一出蛋壳就被冻住了，更别提上前帮忙了，不过好在赵北风选的魔法卷轴——焚身爆立了奇功，这冰雪和火本来就是水火不同的存在，焚身爆轰起这巫妖王造型的魔王来更是毫不留情，最后一条血量在焚身爆不到五秒的全屏燃烧之后消耗殆尽，直到这时候为了保留实力，赵北风和易轩手里还留有不少魔法呢，没想到这次虽然场面诡异可是过的却这么轻松。

　　“我还会回来的。”魔王一边叫嚣一边化作一阵青烟消失在屏幕上方，易轩看着熟悉的通关画面一阵失笑，这游戏厅的设计者是看喜洋洋看多了么，怎么每次最后都是这句话。

　　这次虽然通关通的顺利，可是易轩的心中却少了第一次那种兴奋的心情，看来真的已经有点麻木了，按照巴克所说几个人估计也快要进入FARM阶段了。

　　打败了魔王自然就开始抽取奖励，每次到这一环节，易轩还是有点小激动，这次薇拉运气很好，抽到了一张银卡，而她是第一个抽的，所以后面三人没有任何压力的抽了六张普通卡片，易轩来不及仔细看自己的卡片抽的是什么，便围过去看那张银卡，这次银卡的品质非常不错，从赵北风脸上的欣慰表情就看的出来，但是易轩看了一眼心中却有些紧张起来。

　　道具卡：地精战车。

　　道具类别：战争机器。

　　所属人物：哥布林王。
道具介绍：一辆由地精科技制造出来的钢铁战车，似乎只有哥布林才能驱动。

　　貌似这玩意没什么大用啊，忐忑的问道：“这张卡片好么？”

　　经过了最近这段时间的历练，易轩看的多了，知道的也多了，虽然这银卡是每个人都希望抽到的，可是抽到银卡可并不意味着一定能卖个好价钱，所以虽然看三人表情都比较轻松，易轩还是不由的心中有些紧张。

　　地精战车应该指的就是第一关的关底BOSS吧，不过那辆战车是有一大群哥布林操控的，应该算是怪物召唤卡才对啊，怎么变成道具卡了？易轩依据自己有限的游戏知识心理暗暗合计。

　　“嘿嘿，好吗？当然好了。”巴克听到易轩提问开口说道，语气中有一丝得意。

　　赵北风这时候也解释道：“这东西可是好东西，能卖十个币呢。”


第一百零四章 金卡

　　“这么值钱？”易轩听了顿时又惊又喜，他可没想到这个看起来貌似没什么大用的道具卡居然这么出乎自己的意料，旁边的薇拉听了脸上不免一阵得意。

　　“是啊，”赵北风接着解释道：“这张战争机器加上十张任意哥布林召唤卡，可以融合成一张哥布林军团卡，这军团卡可是抢手货。”

　　易轩心中一喜，转而又奇怪的问道：“你们怎么知道？”

　　“当然是因为我们以前打到过了。”薇拉脸上带着笑容，口气中也难掩笑意。

　　易轩点了点头，心中虽然明白了，可是却仍然非常困惑，这玩意按说谁会要啊，现在可是和平年代，真召唤出这么一批军队，别说藏着了，就是养起来都要浪费好多口粮，不过仔细想想，这哥布林们到底都吃什么呢？就算吃什么，现实中这玩意实在没有用武之地啊，难道说是金三角的大毒枭？或者伊拉克谁要来做雇佣兵？易轩暂时就想到两个能够随时召唤出这么一堆奇形怪状的兵团使用的地方，不过仔细想想如果上诉地方真的有人能够进入游戏厅能够拥有专业的武装力量，或者比这更强悍的力量，那还真是改写历史的存在啊，易轩不由得打了个哆嗦。小心的问道：“那你知道谁会要这东西么？”

　　“我们不用知道，直接卖给那个商人就是了，他可是长期收各种强力怪物召唤卡呢，哥布林军团卡可是永久性的，比一般的怪物召唤卡可要稀有多了。”赵北风笃定的说道。

　　易轩又点了点头心中暗自琢磨，貌似一直这个商人都被自己给忽略掉了，这个商人是替别人收购还是替自己收购，他手里长期持有大量的游戏币是哪来的？他收购这些卡片，必然是有销路或者有需要用的地方，但是问题是这些卡片只有持有腕表的人才能使用，也就是说他的销路也必然是游戏厅里面的众人了。

　　想到这里，易轩扫了一眼游戏厅里面奋战的其余玩家，心说这些人难道说手里的游戏币都已经到了随便挥霍的地步了？这不科学啊，四个人累死累活，平均下来每天也就收获一个金币，还是要在运气不错的情况下，那这些人是玩了多久才能够存那么多的游戏币，而且如果大家都在赚游戏币的话，那这些游戏币又是哪里来的呢？完全不符合供需市场的市场规律啊。

　　易轩越想越乱，总觉得其中有一个什么重要的环节被自己给忽视了，难道这个游戏厅里还有自己未曾了解的秘密。

　　他心中想着，不由得看了赵北风一眼：“你知道商人要这卡片干什么么？”

　　“管他呢，反正我们用不上，他又肯出大价钱，卖了就是了。”赵北风说的倒是毫无负担。

　　“那除了强力的怪物召唤卡，他还收什么？还有他哪来这么多钱啊？”易轩问题一个接一个。

　　赵北风耸了耸肩，似乎对易轩忽然化身好奇宝宝有些不以为然，不过毕竟身为队长，赵北风还是耐心的给他讲解“各种补给卡，消耗性的魔法卷轴、宝物卡、基本上没有他们不收的。钱嘛，谁知道呢，可能是倒买倒卖的过程中赚来的差价，商人嘛，都是靠这个赚钱。”

　　光是听这个商人收购的卡片，倒好像他在支持某个军团打仗一般，易轩心想，不过这样的话又解释不了他手中钱币的来源，难道说有人支持他在这里收购卡片？越想背后的事情越是复杂，易轩干脆不在杞人忧天，不管怎么说这都不关自己的事情，反正自古以来发战争财的人大有人在，不关是真的钱还是像现在自己努力赚的这种金币，自己一个小小凡人能影响什么呢，反正又不是他的战争。

　　赵北风见易轩眉头一会皱起一会舒展，不知道内心在想些什么，便对大家说道：“还是老规矩，这张卡有人要么？价格吗大家都知道的，十个币。”这个环节不过是例行一下公事，巴克和薇拉脸上笑嘻嘻的摇了摇头，这种卡片对他来说实在是一点用处都没有，易轩也回过神来，摇了摇头。

　　“好，那就决定卖给商人了，不过上次我们没有足够的融合卡片，是单独卖的地精战车卡，这次倒是可以融合一下，估计能卖个不错的价格，融合的话需要十张任意类型的哥布林召唤卡，我这里刚好有十张，我自愿拿出来，但是这一次的七张普通卡就得归我了，你们看如何，又或者你们谁愿意这么做的话，我也不介意。”

　　三人你看看我，我看看你，易轩是不用考虑，他玩的时间太短，手里只有一张哥布林召唤卡还被加载了，而巴克和薇拉两人看起来也不像是那种动的储备的人，看起来她们俩人手中的卡片可能也并不是很多，所以对视一下撇了撇嘴，便都明白了，纷纷说道：“还是你来吧。”“我没意见。”

　　其实作为队长来说，赵北风的这个提议可以说是损己利人，哥布林召唤卡的价值在怪物召唤卡里虽然算是比较低的，但是用十张来换抵七张普通卡的话倒也不算太赚，更不要说本来这七张卡里本身也有赵北风的一份了。

　　赵北风见了点了点头，从口袋里掏出一摞子卡片来，其中有十几张一摞的全都是各种哥布林召唤卡，什么哥布林喽啰，哥布林斧头兵，哥布林剑盾兵，哥布林投石兵，看来这个游戏里哥布林还真不少啊。同时也看的出来这赵北风的卡片储备也是真不少啊。

　　易轩一直觉得哥布林召唤卡没有什么价值，没想到还有这样的用处，看来以后自己也要多多留意这些细节，一些看似无用的冷门卡片，或许会有其特殊用处呢。

　　赵北风挑了十张出来，把这一次抽到的那七张普通卡收了起来，一行人便来到了那台巨大机器的前面，将十张哥布林召唤卡，连同道具卡：地精战车一起塞了进去。

　　点击融合，很快，一张金光闪闪的卡片就从里面弹了出来，竟然是一张金卡。

　　怪物召唤卡：哥布林军团。

　　怪物类别：人型生物。

　　所属世界：《龙与地下城：暗黑秘影》。
怪物介绍：一支哥布林军团，由一辆地精战车和一队哥布林组成，在战车的加持下，哥布林拥有前所未有的勇气和力量。

　　加载限制：无。
卡片介绍：召唤哥布林军团为你作战，除非作为军团核心的地精战车被摧毁，否则军团将永不言败。

　　这融合后的卡片效果就是不一样，看来比起单个使用要好用的多了，而且看这意思只要地精战车不被摧毁，就会源源不断的召唤出哥布林来协助战斗。


第一百零五章 小赚一笔

　　天哪，竟然是金卡？易轩看的又惊又喜，根据他之前所了解的信息来看，金卡这玩意应该相当值钱才对，可是看了一眼其他三人，表情却没什么变化，估计这玩意虽然是金卡，但是应该是金卡中价值最低的那一种了。

　　但是再怎么说也是金卡啊，应该能卖不少币吧。

　　易轩一边想着，几个人志得意满的来到了商人的小屋前面，小屋的门似乎永远不关，那商人还是老样子躺在里面一张摇椅上，双手抱着微微隆起的肚子，正在看着游戏厅中正在玩游戏的人们，如果能够看到他的脸，易轩相信一定可以看到他此刻一脸的悠闲，好像一个看破红尘的老僧，又或者一个隔岸观火的路人，这游戏厅里面形形色色的游戏者在他的眼中不过苦苦挣扎的底层人民，而他则凭着自己的聪明才智，坐拥无数的金币。

　　看到几个人走过来，这商人轻轻摊开了手，口中欢快的说道：“啊，我最喜欢的生意伙伴们来了，说说看，这一次又打到什么值钱的卡片了啊？”这种欣喜的口气不像伪装，易轩猜想他每天坐在这里也很是无聊吧。

　　那商人艰难的从躺椅上坐起了身子继续说道：“不过可先说好，如果在像上次那种神术卡那样的冷门卡片我可是不要了，差点砸手里。”

　　“放心吧，这一次东西保证你满意。”赵北风一边说着一边把那张融合出来的哥布林军团卡拿了出来伸到他的面前，“瞧，这玩意怎么样？”

　　商人看了一眼，伸手接了过来，沉吟了一会才说道：“嗯，还不错，强力的怪物召唤卡，而且是永久性的，蛮价值的卡片。”易轩听他的口气似乎对这张卡片并不是很感兴趣，心中不由得一沉，不过立刻明白过来了，这不过是商人惯用的侃价伎俩。

　　那商人抬头看了四人一眼，试探的说道：“八个币怎么样？”

　　赵北风二话不说，伸手就将卡片抽了回来，以前那些卡片他也吃不准价格，所以不太会和商人讨价还价，可是这张卡片他可是有着丰富的经验，因此口气也非常笃定的说道：“不要耍我们，我们可是懂行情的，这张卡片好歹是张金卡，融合所需要的地精战车卡片就价值10个金币，这一张卡我们已经融合过了，根本不可能才这个数。”

　　“呵呵呵，”商人立刻和气的笑了，似乎掩饰一下被揭穿的尴尬，不过他这种人每天已经习惯了这样的场面，因此脸不红气不喘的说道：“好吧，看来我也忽悠不了你们，这样吧，我出十二个币吧。你们也知道，哥布林召唤卡是不值什么钱的，我手里有好几十张呢，就算你们不融合我也有足够的卡片进行融合，这两个金币足够抵那十张哥布林卡片的价值了，而且这张卡虽然算是金卡，但是融合出来的金卡和抽到的金卡可不能相提并论，就算在融合出来的金卡里面，这玩意也算是比较次的了。”

　　商人说的合情合理，几个人商量了一下，十二个币倒是可以接受，正好每人三个币，估计那商人也正是看着四人的人数说的数字，让人无法拒绝。

　　“行，成交了。”赵北风说着将卡片递了过去，那商人随手接了过去，又看了一眼，这才满意的收了起来，从口袋里掏出一个红色的天鹅绒钱袋来，数了十二个金灿灿的游戏币，递给了赵北风。

　　一人分了三个币，今天的活动就算是结束了，这一次算得上是大赚了，刨去玩游戏的一个币，一下子手里就多了两个币，这就是两年的寿命啊，易轩的心情大好，这两天跟王总周旋，又打黑市拳赛，心情一度跌到谷底，好在老天还算公平，在现实世界吃瘪，就让他在这游戏厅里得利。

　　易轩拿着这两个游戏币心说，要不要玩一会拳皇97呢？经过上次的对战之后，他对拳皇这个游戏的难度心中有了一定的印象，所以这次去打估计要比上次更容易通关，不过刚刚玩完一次游戏，虽然已经习惯了，但是难保状态不佳，易轩心说还是别太急进了，虽然是赢来的金币，可是毕竟也是一年的寿命，可不能随便浪费。

　　暗暗和自己约定，等手里存到十五个金币的时候，就拿出五个来好好攻略一下拳皇97，走出游戏厅，易轩心说既然暂时不能加载新的能力，那看来去练习一个格斗为拳赛做做准备还是很有必要的，因此没有回家，开车直奔杨凯的俱乐部。

　　经过了一轮拳赛的洗礼，易轩在打拳的时候气势上和以前完全不同，虽然最后在不适用游戏中招式的情况下仍然败给杨凯，可是连杨凯都慨叹，这易轩怎么打起拳来完全换了一副模样。

　　就这样，易轩一连五六天，每天上午进行《龙与地下城：暗黑秘影》攻略，下午就去杨凯的俱乐部练习格斗。

　　可惜的是，可能是第一天将好运气用的有点过头，第二天他们四个人却没有抽到银卡，只得到了八张普通的卡片，这还是他们队伍第一次没有抽到有价值的卡片，易轩昨天还妄图消费的游戏币，一下子少了12分之1。

　　不过抽卡这种事难免好好坏坏，四人虽然无奈，倒是没有太过在意，接下来的几天时好时坏，到第六天头上，易轩手里才勉强打到了十三枚币子而已，离他当初想象的十五枚还差两枚之巨，虽然也收获了十几张普通卡，不过这龙与地下城的卡片很少有技能的，一般都是召唤卡或者是道具卡，虽然暂时看来价值不大，但是有了上次融合卡片的经历，易轩是不论好坏，都留了起来。

　　想比之下这格斗技术这几天易轩倒是提高了不少，要说这实战和平时的切磋效果就是不一样，有了上次的战斗经验之后，易轩对于格斗的理解也和以前完全不同了，再加上杨凯不断喂招，这搏斗技巧方面倒是长进了不少。

　　就这样很快一个星期过去了，这一个星期的时间难得那王总再也没有联系他，竟然好像将他遗忘了一般，开始的几天易轩心中还有点忐忑，后来干脆将这事放下了，反正兵来将挡水来土掩，担心对自己来说没有半分好处，现在想起来，上次的拳赛好像是十分遥远的存在，仿佛发生在另一个时代一样。

　　这让易轩生出一种错觉，这个事情似乎就此就结束了，不过可惜这仅仅是以为，事情很快还是找了上来。

　　这一天早上，易轩像往常那样吃了早餐，今天因为是礼拜天，薇拉照例是要去礼拜的，所以今天的团队活动暂时停止了，易轩便打算休息一天。

　　天天去游戏厅，倒好像上班一样，难得有一天不用去，易轩早晨起来的时候还觉得心情无比轻松，可是待了一会就觉得无聊起来，因为这段时间精力一直放在游戏厅上，所以自己已经很久没有大把的空余时间来消遣了，一时间倒不知道做什么好了。

　　打开电脑玩了一会游戏，和游戏厅那种扣人心弦的游戏节奏比前来，这些电脑游戏倒有些无聊起来了，就在这个时候，屋里响起一阵依稀有些熟悉的音乐声，易轩愣了一会才明白过来这是电话铃响了。

　　这也难怪，易轩这个人平时不太喜欢交朋唤友，自从辞职以后，连同事都没有了联系，因此平时电话实在只有时钟的作用，奇怪的拿起电话，一看电话号码心呼的沉了下去，果然还是躲不过啊。易轩调整了一下情绪，才按下通话键。

　　“喂，王总，找我有事么？”

　　“最近训练的怎么样？”王总电话里的声音依然那样亲切，不过易轩听起来却一阵虚伪。

　　“还行，比上一次的实力是要有所提升了，怎么，有拳赛？”易轩尽量让自己的语气随意的问道，虽然自己对这件事有反感，但是他不想时刻表现出排斥，让这个王总早早做了心理准备。

　　果然王总听到易轩回答，声音明显轻松了不少。“没错，三天后有一场拳赛，你准备一下，到时候我派人去接你。”说完似乎又想起了什么，“一次的比赛比较简单，不过可不要轻敌哦，准备尽量充分一点。”

　　易轩没心情和他继续寒暄，答应了一声便挂掉了电话。深吸了一口气，到底还是来了，看来自己必须抓紧时间了。


第一百零六章 三战拳皇

　　之前他本来打算攒够十五个币再去打拳皇，因为手里的十个币是生命的最低保障，如果可以的话他希望尽量不动用这些币，只用赚到的币来获得能力，攒够五个币一口气抽五次卡片，所获得银卡的几率似乎会更高一些，但是现在看来必须提前发动了。

　　三个币就三个币吧，还是有很高机会抽到银卡的。

　　一想到拳皇97里那些格斗家的能力，易轩隐隐有些期待起来了，收拾了一下，开车直奔游戏厅而去，在路上易轩忍不住在心里盘点了一下自己目前拥有的全部家底。

　　游戏币：十三个。

　　必杀技：飞燕旋风脚，极限流连舞脚，居合蹴，飞燕龙神脚，指天回旋脚。

　　基础技：跳跃强化，腿术强化，快速闪避。

　　特殊技：随身自带BGM——每日一次。

　　除此之外，还有这些天分到的八张卡片，因为上次那个包子收获奇效的关系，易轩在分配卡片的时候也开始用心挑选起来，虽然只是普通的卡片，但既然是他目前唯一能利用的东西，他自然也是十分慎重的选择的，加上之前拥有的两张怪物召唤卡一共十张卡片。

　　怪物召唤卡：豺狼人弓箭手×1，哥布林喽啰×2，哥布林斧头兵×2，骷髅兵×1。

　　道具卡：火球术戒指×1，治疗药水×1，冒险者短剑×1，飞刀×1。

　　怪物召唤卡的用处都是类似的，召唤怪物协助作战，这个哥布林类型的卡片不愧是游戏中最常见的小怪，几乎每次抽卡都能抽到，这玩意本来没什么价值，不过易轩考虑如果真的要开打的话怪物也能有些用处，所以前后分到了几张，再加上骷髅兵和豺狼人弓箭手，一齐召唤出来的话也算是一支雇佣军的队形了。

　　道具卡的差别就十分巨大了，比如火球术戒指，可以发射一枚火球，火球命中后会产生爆炸，威力相当于一颗手雷的威力，这个跟法师的三级魔法火球术是一样的，不过因为是一次性的宝物，价值远远不如一个三级法术卡高，好处是就算不会魔法也可以使用。

　　治疗药水可以恢复的生命值比包子要高，想来现实中的用处也更好一些，易轩准备留着等危险的时候用，以防万一。

　　冒险者短剑被易轩加载后试着用了用，其实就是一把普通的钢剑，唯一的好处是可以随时具现化或者回收，携带方便。

　　至于飞刀，则是所有宝物中最烂的一个，投掷一把飞刀攻击敌人，没啥威力不说，而且还是一次性道具，用了就没了。

　　到了游戏厅，易轩第一件事，就是将宝物和怪物召唤卡全都加载到了腕表里，这样随时都可以具现化做出来帮助自己，自从上次被黑皮用枪指着之后，易轩心中就多了几分危机感，如果必须和王总周旋的话，就必须全面的武装自己，万一有机会的话，也好对王总痛下杀手，解决这一段事情。

　　其实以他现在所拥有的家底，如果出其不意的话几乎已经可以稳稳的把王总干掉了，不过干掉之后呢，易轩却没办法保证能够摆平后续的事情，如果是他一个人倒是无所谓，大不了躲进游戏厅里，他就不信对方还能找来，最大的问题确实家人。

　　为了保证家人的安全，易轩却是不得不暂时隐忍一下，等到获得了核心能力之后，在制定一个细致的计划，把王总干掉之后顺便把后患也除了，这样才能安心啊。

　　不过现在倒是不妨跟他们玩玩。

　　清点完了自己的收获，车子也来到了彩虹酒吧的门前，下了车轻车熟路的进了游戏厅，易轩便他径直走到了拳皇97跟前，从口袋里掏出三个币，全部码在操作台上，这一次他打算一口气抽三次卡。

　　正所谓一回生二回熟，因为有了上一次通关拳皇的经验，易轩这一次紧张的感觉确实少了许多。世间事情就是这样，任何事情就算再难，只要成功做过一次之后，起码在心里上来说，难度是大大降低。

　　这会看着游戏马上进入开始页面，易轩却是心如止水，沉着以对，手里稳稳握住摇杆，过关斩将，一关接一关的轻松取胜，无惊无险一直打到第七关。

　　这第七关又是暴走关，因为人选不变，所以这关依然是暴走莉安娜出场，第一个人物用了八神，本来想一轮快攻结束战斗，没想到一个失利被对方抓住了机会，一番连招，没打掉对对方多少血就被干掉了。

　　不过易轩对这莉安娜的实力心中有数，倒也不慌不忙，剩下两个人拿下她还是比较轻松的，经过了这一段时间的攻略，可能是已经适应了死亡街机厅里面游戏的难度，易轩早已经没有了一开始的时候那种如临大敌的感觉，第二个是雅典娜，这一次易轩不给丽安娜一点喘息的机会，每一招和下一招的衔接完美无瑕，除了被莉安娜放必杀时磨掉了一点点血之外，几乎没用上半分钟的时间就给她K。O了，这次打到这里比第一次攻略的时候快了足足有将近十分钟，看来每组打的几乎都不浪费一点时间。

　　易轩趁着过场动画的时候稍微活动了一下手指，这次玩完的时候估计不会像上次那样耗费过多的精力了，第八关又到了真地狱乐队，这一轮对比上一轮确实稍微有了一些难度，不过没关系，易轩根据上次的经验，几乎是一对一的比例，最后的八神一个大招放出来，以半管血的优势还是取胜。

　　第九关大蛇关，这也是上次易轩差点挂掉的关卡，所以心理还是比较重视的，没办法，大蛇的技能威力实在太过变态，稍微不注意一个连招就挂了。

　　这一次易轩可不再像上次那样前两个人等于白给了，每一个商上场之后都是全力攻击，根据大蛇远攻强于近攻的特点，易轩每个人上来都是近身肉搏，可能是经过了这一段时间的搏击训练，易轩对近身搏斗中的连招似乎也有所领悟，每一次的连招都完美无瑕，根本不给大蛇反击的机会，在干掉大蛇将近一半血量的时候，首发上场玛丽一个不防被大蛇一个黑暗粒子波打中，几乎没有任何反抗余地的，被一直干到倒地。不过好在玛丽也比较凶猛，所以雅典娜一上场起码在血量上就占据了优势，同样的战术，雅典娜不给大蛇丝毫喘息的机会，虽然中间被大蛇打断过一次节奏，不过好在易轩即使弥补，终于在雅典娜还剩下一丝血的时候存了个怒气，直接一个大招将大蛇打倒。

　　看来今天的战斗很是顺利啊，易轩摸了摸额头上稍微渗出的汗珠，心中很是得意，随着手中按下统一，易轩来到了魔王战场。


第一百零七章 霸体魔王

　　光芒一闪，易轩手中的三个角色来到了神之格斗场，和上一次不同的是这次的擂台背景换成了云端之上，看着隐藏在白云之中的擂台，易轩总感觉不稳妥，好像跳上去随时会掉下去似地，那厚厚的白云不仅仅看起来不安全，还不停的在天上飘动，偶尔一两个神仙驾着仙鹤从面经过。

　　看着站在擂台上的魔王，易轩深吸了一口气，戏肉终于要来了，虽然上一次取胜实在有点惊险，甚至可以说有一丝侥幸，不过这几天的经历易轩明白这最后关卡的魔王虽然实力强悍，但是总不会让人不可战胜，这一次应该也没有什么问题。

　　魔王在易轩的手中一直没赢过，不过屡败屡战、屡战屡败的性格依然不改，此刻他站在擂台之上，和上一次的装束却有些不同，上一次魔王身披一件黑色的斗篷，这一次却穿了一身银色的紧身战斗服，有点像《孤岛危机》里的那种纳米战斗服，十分的贴身，而且看起来非常轻薄，把里面完美的肌肉弧线完整的呈现了出来，看这意思，这个擂台魔王的能力应该也会有一些变化。

　　易轩不由得有些头痛，这个最让人难以捉摸的地方就在这个魔王，每次出场不仅造型不同，而且能力更是出其不意，这次也不知道会有多大的改变，上次自己是凭着格斗之魂赢得了战斗，这次不知道开场之前会给自己什么其他助力，如果还是和上次一样，也不知道这次是格斗之魂对路子，还是大蛇之力更加趁手。

　　易轩正寻思着，自己的三个人物已经来在了擂台下停了下来，而且不管易轩怎么晃动摇杆都不能操纵他们了。

　　看来又到了战斗之前的福利环节了，和上次一样还是那个穿着白袍的老年祭师从屏幕一端走了过来。

　　白色的斗篷拖在地上，随着他的走动慢慢拖动，自有一股仙风道骨，这祭师打扮的人走到了三个格斗家的跟前，只见他的脸上用油彩画了一些图案，诡异但是却挺好看，手中拿着一个比自己还要高大一些的拐杖，拐杖的头上装饰着祥云的图案。

　　易轩既然知道这个是送奖励的NPC，倒不紧张，只是好奇这魔王的能力每次都会改变，那么送的奖励是不是也会有什么不同呢？

　　却见那神秘的祭师说道：“勇士们，魔王是神界的第一个武者，凡人的力量是不可能战胜他的，不过遇到我是你们的好运，现在我将给你们一次选择的机会，选择一份额外的帮助来对抗魔王。”居然连台词都不变。

　　竟然和上一次的奖励一模一样，看来这个拳皇97里魔王关的奖励就只有这两种可以选择了。

　　又看了看这一次魔王的造型，和上一次比少了几分霸气，却多了几分凶悍的感觉，也不知道这样的装束之下会有什么奇葩的能力。

　　不过正所谓以不变应万变，易轩自从上次选择格斗之灵获得奇效之后，心中总结了好几遍，越想越觉得自己的选择实在是有见地，看着屏幕上有些骚包不断变换身姿的魔王，心说就算你实力再强，在两个角色两头夹击的情况下我就不信你还能赢得了。

　　想到这里易轩果断的选择了格斗之灵，还是和上次一样，幻化成了雅典娜，这雅典娜的远程攻击最强，一边一个，还都是远程，真是让人防不胜防啊。

　　不过虽然自认为胜券在握，但是易轩在选择出场顺序的时候还是将雅典娜安排在了最后，小心驶得万年船，还是先看看他的实力再说，排好了顺序之后依次是八神、玛丽、雅典娜。

　　ROUNDONE，英文声音刚落，那魔王便迫不及待的胳膊用力向后一挣，只见他身上的银色战斗服忽然迸射出一道刺目的银光来，这片白光一出现，易轩心中就是一个叠个，心说不好，这道白光，光芒虽然不是很盛，但是也占据了大半个屏幕，如果对方借着这白光发起攻击，自己可是防不胜防，难道这白光真的和烟雾弹是一个效果，想到这里易轩赶忙让八神向后急退，并且始终保持防御状态，大概两三秒的时间，那光芒逐渐散去，却见魔王整个人笼罩在一层金色的光晕之中，脚板微微抬起，竟俨然有漂浮之感，而且身上更有一道道流光在银色的战斗服上不断的流动，似乎蕴含着某种能量，仅仅是看这造型就知道不好对付啊。

　　“这是什么情况？”易轩小声嘟囔一句，不过已经到这个时候，根本没有退路可走，既然伸头也是一刀，缩脖也是一刀，也管不了那么多了，先打了再说。

　　百八式·驱暗炎！八神上来就是一个波动，向前发出波动的同时，身体反而朝后退去，这一招相对比较保守，也是在没有搞清楚对方的招式之前易轩最常用的招数。

　　那BOSS却是一个小跳轻松躲过，迎面逼了过来，速度如此之快，以至于眨眼间就冲到了跟前，而且脚不沾地，跟飘过来似地，不会对方加载了大蛇之力吧，易轩心中一阵骂爹。

　　眼看着那不明物体飘过来了，易轩只好本能的一记贴身重拳攻出，不管是什么总要试试深浅吧，反正自己才第一个人物，就算死了也不怕，本来对这一拳没抱着太大的决心，却不想啪的一下却是打了个正着，易轩心中顿时一楞，接着就是一阵狂喜，靠，除了造型拉风，这BOSS倒是没有想象中的那么厉害啊，竟然这么容易就被打中了，说起来浪费口舌，当时这念头在易轩的脑子里不过电闪，双手几乎本能的理科开始连击，葵花一段击！

　　易轩一招打中，立刻开始连招，那BOSS挨了一记重拳却没有被打出僵直，就在八神葵花起手的瞬间，一拳也朝着八神一拳攻来。

　　这一下拳击和八神的第二波攻击几乎同时起手，而且巧的是啪的一下，两人又同时击中了对方，这时候这变态造型的差距就显示出来了，被击中的同时八神的血量哗的就掉了六分之一，反观那魔王，挨了一记重拳加一个葵花一段击，却只掉了很少的一丝血量，如果不是易轩太在意这个，用肉眼几乎都不能分辨。

　　这是什么情况？易轩吓了一跳，上次那魔王虽然血量也高、动作也快，可是好歹还能打掉血，而且掉血的速度和自己方的几乎差不多，可是这个倒好，他身上璀璨的流动管线是护甲么？想到这里易轩忽然了然，原来这货刚才又撕衣服又发光的，居然是在给自己加BUFF啊，这还有个玩么？

　　不过还好这电脑倒也公平，这次的魔王随让防御高的吓人，但是似乎不会连招，一拳打完停顿了一会才又出了一拳，虽然被打中后果很严重，但是这魔王攻击招数单一，甚至连必杀技都没有。

　　易轩一边猛拉摇杆，让八神快速躲过魔王的攻击，一边想着破解之道，可是自古以来就有句俗话：一力降十会，这魔王防高，力沉，八神只要被打到就是哗哗掉血，可是被自己打了跟没打一样，这种无力感让易轩想起了不就前那次黑拳赛，自己不论多快的闪电腿，踢在那黑金刚的身上就跟给人挠痒痒似地，这样悬殊的差距根本没的打。

　　一边慌忙闪躲防御一边反击，几个回合下来心中暗暗吃惊，这个魔王从上场到现在，果然没有使出任何招式，一直都只用普通拳脚进行攻击，而更绝的是角色下面甚至连怒气槽都没有，估计也不会使用超必杀技了。

　　易轩仗着八神的招数奇妙，自己操作又灵活，硬是在对方的铁拳之下，打了那魔王七八下，可是这几次加起来，连对方五分之一的血量都没打掉，再看看自己，这一会血量已经见底了。而且因为那魔王防御太厚的关系，完全处于霸体状态，八神每次也只能一下一下打，想要连招根本不可能，这样下去就算易轩抓住了对方的破绽也只能打一两下而已，根本没办法扩大战果啊。

　　该死，这可不妙，易轩心想，这样的话就算有格斗之灵的帮助，想要打败对方也不是一件容易的事情了，因为这个魔王根本就不怕两面波动夹击，反正打在身上也不会出现僵直，也掉不了多少血，这个魔王完全可以无视其中的一个，而去攻击另一个，早知道还不如选择大蛇之力了，估计那个奖励可能会更好一些吧。

　　心中一慌乱的功夫，八神啊的一声惨叫，被击杀在地。

　　第一局结束，再看BOSS的血量，经过战斗结束后的少量回血，竟然直接满了。


第一百零八章 玛丽发威（一）

　　眼看着八神首战失利，虽然使出了浑身解数，但是对方居然来了个满血复活，易轩看着心中实在着急，趁着第二场开始前的短暂时间，看着屏幕中的魔王易轩的心理飞快的分析了一下当前的形势。

　　这个魔王的战斗风格和上一次的截然不同，如果上一次那个魔王算是以‘技’取胜的话，那么今天这个魔王就是典型的以‘力’取胜，拳沉力猛而又皮厚能抗，在这个靠技术取胜的拳皇游戏里面实在是让人头疼。

　　对付这样的人物，有两个方向可供易轩参考，要么以力破力，用比他更加强大的破坏力对其迎头痛击，将其击溃，要不然就只能靠着技巧以巧破拙，以快打慢，最好再把招数都连上，让对方完全没有还手的余地。

　　但是按照自己目前选的人物来看，前者显然是不可能的了，如果自己选了陈国汉这类硬汉型的角色，再加上大蛇之力的增强，或许还有一定取胜的可能，现在则是完全没戏。

　　那么就只能走第二条路了，以技巧来取胜，完全不能给对方以任何击中自己的机会，可是这个魔王虽然技巧一般只会普通的拳脚攻击，但是防御力却高得惊人，想要以巧取胜能够做到么？

　　易轩有些担忧的看着玛丽和雅典娜，忽然福至心灵心中一闪念，根据人人物技能来说或许也未必就不可能呢。

　　雅典娜暂且不提，马上要上场的是玛丽，这个角色和一般的常规角色不同，属于投技型人物，而投技可是无视霸体的，也就是说让刚才的八神连招打击魔王或许费点劲，但是对于玛丽来说，应该还是有些机会的。

　　易轩脑子里飞速旋转，刚刚想通这一点，场地上的战斗已经开始了。

　　玛丽和魔王各崌一角，随着ROUND2的喊声刚刚结束，只见场上那魔王故技重施，直着就朝玛丽冲过来了，看来凭着自己身大力不亏，这魔王干脆学起少林十八铜人了，反正也是刀枪不入，身体就已经是有利武器了，所以有恃无恐的冲着玛丽就来了。

　　但是想好了玛丽进攻路数的易轩这一次没有选择后退，反而一个指天回旋脚直接滑铲攻击。那魔王虽然血厚防高，但是倒也没有傻到连防御都不做的程度，一个蹲防挡下了这一击。

　　易轩B键连按，几个轻脚踢过去，那魔王都轻轻档下，但是趁此机会俩人也拉开了距离。这距离一拉开，玛丽的轻脚对魔王就构不成任何威胁了，只见魔王起身就是一记重脚踹了过来，但是这个易轩却是早已经料到了，这魔王没有任何必杀技，只能使用普通攻击，而他的攻击杀伤力惊人，所以魔王不会错过任何一个攻击的机会。易轩也是因此而采取了普通轻脚进攻，为的就是给魔王出招的机会。

　　以玛丽和魔王的距离，只有重脚能够直接攻击到，因此一看魔王的腿动了起来，易轩不等他的招数使实了，猛地一晃摇杆一个‘玛丽翻脸’就使了出来。

　　玛丽翻脸这一招却是比较另类的一个招数，在拳皇系列中，属于‘当身技’的一种特殊技能。

　　使用当身技的角色会处于一个短暂的防御反击的状态，在这个状态下，一旦受到近身的物理攻击，被击中后不仅不会受到伤害，反而可以发出一招反制攻击，很有点太极拳防反攻击的感觉。

　　不过这个当身技只能接住对方来自一个角度的攻击，而且是不能防御波动的，所以使用起来对时机的把握是非常重要的，必须经过完美的预判才能成功，万一要是不成功的话，处于短暂的硬直就会任人鱼肉了。

　　在拳皇里面这一招的成功率可以说并不是很高，因为一般的角色招数都比较多，预判这一点就是一个很大的难点，更不用说还有很多人会采用波动进攻，所以想成功使用这一招可没那么容易，所以易轩很少使用，但是对这个魔王却完全不用担心，因为拳脚功夫的单一，导致易轩的预判结果初期的准确，所以说用玛丽这一奇招对付眼前的魔王是再合适不过了。

　　这时候场上的玛丽已经随着易轩的动作猛地亮出一个格挡的架势，刚一停住架势，那魔王一脚已经踢来，目标正是玛丽的胳膊，脚尖刚一挨到，立刻被玛丽一下撂倒，反手就是一记重切。

　　虽然预料之中的并没有打掉魔王多少血，但是易轩看着心中却是微微一喜，看来这个魔王的霸体效果果然对投技无效，这样易轩的心理对自己的战术就更有底了。

　　魔王起身的瞬间，易轩直接一个‘玛丽蜘蛛固’，刚完成上一个动作的玛丽直接腾空跃起，两个动作只见完全实现了无缝链接，看起来如行云流水，朝着那魔王摔倒的地方落去，那魔王才一站起来还没来得及缓过劲来，被玛丽一把抓个正着，用力一拉，咔吧一声，却又是中了一招，血量又有些微减少，易轩心说只要能继续下去，不愁磨不掉你的血啊。

　　一招得手，易轩立刻故技重施，紧跟着又是一个“玛丽蜘蛛固”攻了过去，不过这次易轩确实低估了电脑的AI，那魔王或许动作单一，没有任何招数，但是在同一个问题上不犯两次错误却是这个电脑的特色。那魔王这一次却是学乖了，起身的瞬间往后一个翻滚，躲了出去。

　　易轩信心满满的一招随即落空，但是易轩的神经经过无数次的对决之后已经变得反应奇快，一抓抓了个空，手里立刻变招，紧跟着一个指天回旋脚铲了过去，那魔王虽然刚才翻身而起的够快，但是刚刚站起玛丽的第二击已经来了，实在没处躲藏，直接被铲了个正着，易轩急忙又接了一个‘俱乐部飞镖’，魔王刚被铲中，身体还没有恢复平衡，直接被撂倒在地。

　　易轩越打越是顺手，这个魔王别看拳脚凶猛，血量又厚的吓人，但是打不到人这些噱头完全是扯犊子，更何况这个魔王因为防御方面的能力提高了，所以根本连必杀技都没有，只要击不中，连翻身的机会都没有，被易轩一顿狂削，一口气命中对方十几下，而且用的全都是无视霸体的摔投类技能，饶是他身带电光的防御血量也已然掉了三分之一了。

　　但是易轩一边操纵摇杆心中一边寻思，这个BOSS倒也不愧是皮超肉厚的典范，如果换了一般的角色，早就挂了两三次了，但是这货却还没啥大碍。虽然自己一直占据优势，但是按照这个速度，这一局打下来估计他是死不了的，到时候万一再回个多半管血，自己可就剩下一个角色了，易轩心中着急，不过看看一时半刻也不至于就挂了，看来一会还是要拼血定输赢，这玛丽虽然因为快速的进攻并没有没挨到几下，但是因为魔王的攻击强悍，所以还是掉了半条血，按照现在的血量来说，时间到了的话自己还是个输啊。

　　而下一局的雅典娜是常规角色，就算有格斗之灵的帮助到时候却也不一定有玛丽克制他这么顺手，到时候未必能够击败魔王。不行，看来得跟他拼了！


第一百零九章 玛丽发威（二）

　　眼看着还剩下几秒钟的时间了，易轩知道不能再等了，猛的爆了个气，然后直接就冲了过去。易轩这一次却是抱着必胜的信念，对方和自己的血量相差不大，只要一击得手，让对方的血量少于自己，到时候时间一到，自己就算是赢了，虽然不如直接K。O来的过瘾，但是大丈夫不拘小节，这时候也不是计较那些的时候了。

　　那魔王被易轩的一番连击，被打的也很是有些恼火，看到玛丽又是一个重脚迎面踢来，伸手一拳就打了过来，但是没想到，马上就要挨上的时候，易轩猛地一拉方向杆，一个翻滚闪到了魔王的身边。

　　MAX状态超必杀技——玛丽野玫瑰！双脚一下夹住那BOSS的脑袋，猛地一甩，在灿烂的血花飞溅中，那魔王的血条猛地下降了一小节，这一下必杀技却是比平时击中三四下掉的血量还多。

　　这一小节的血液虽然还不到魔王血量的五分之一，但是这一下双方的血量也就相差无几了，起码肉眼上看起来是差不多的。

　　易轩瞟了一眼上面的血条，心说也不知道这魔王的血量到底有多高，不过加上之前打掉的那些血量，眼看着跟玛丽的血量似乎不相上下了，不过也没有个数值对比，即便是是易轩以拳皇游戏十多年的经验，也没办法判断到底谁更高一些，眼看着时间还剩下几秒，易轩飞快的在脑海里分析了一下。

　　心说最后这几秒了，如果自己再做最后的挣扎，在这个时候继续跟对方纠缠的话，那么只要随便挨上一下自己的血量就会下降一大节，到时候就算是输定了，但是如果现在闪避拖时间的话，胜负则在五五之间，那时候就要看自己的运气了。

　　赌还是不赌？只用了0.001秒的时间，易轩心中已经拿定了主意，还是谨慎一点！想到这里他猛地一拉方向杆，朝着屏幕的一端就飞快的退了回去，自己退到一角，就算那魔王反应过来了要过来追杀，不等他到近前，估计时间就到了。可是易轩拿眼睛的余光一瞟却发现那魔王居然没有追上来的意思，反而躲在角落里做出防御的姿态。

　　难道他是怕自己忽然出击？完了，易轩心念一转，心说不妙，难道对方的血量才更高一些？一般的游戏里不管多高的电脑AI，战斗风格都不会受到游戏时间的影响的，也就是说就算时间只剩最后一秒而电脑比自己的血量少了半条，注定的是输局，但是电脑角色也不会放弃抵抗，坐在那等死，必然是到最后一秒也会奋起反击。

　　但是在这个游戏厅里的BOSS，易轩可不感用常理分析，眼下的局势这个魔王居然不追击，绝对不可能是认为自己死定了，因为两人的血量相差不多，那魔王为了胜利，只要还有一丝希望都会继续战斗，更何况只要他随便来上一拳就能够立刻扭转乾坤。可是这魔王偏偏在这个关键时刻做了缩头乌龟，那么情况多半是因为他的血量比较高，所以这魔王反而不怕拖时间。

　　想到这里的时候，玛丽已经到了半途，易轩猛地一刹车，反身又朝着那BOSS冲了过去，既然确定自己的血量少，那最后这时候自然是要挣扎一下的了，不过可惜这一耽搁，时间已经只剩下最后一秒了。

　　常规攻击已经来不及了，没奈何，易轩只能用唯一一招快速突击的必杀技——指天回旋脚！来做最后的挣扎。

　　就看屏幕中玛丽一记滑铲，啪的一下，已经在场上做好了防御姿态的魔王毫无悬念的挡住了这一击，但是虽然挡住了，易轩还是感觉到魔王的血条似乎微微的抖动了那么一下。

　　魔王和玛丽一同起身的瞬间，游戏的时间也结束了。

　　是平局！耶！易轩心中一阵狂喜，赢了，虽然是平局，但是因为自己还有一个角色，所以判定还是自己赢了。

　　那魔王脸上露出了愤怒的表情，“不要高兴的太早，我们还会再见面的！”易轩现在听习惯了这句话，实在觉得每次听到这句话都无比悦耳。

　　画面一闪，已经进入了抽卡环节。

　　易轩看着屏幕上下两排卡片，心中不由得一阵庆幸，还好自己最后关头又来了个指天回旋脚，虽然没有击中，但是因为指天回旋脚是必杀技的关系，就算防御住了也会强制扣对付一丝丝血，这也是为什么易轩看到对方的血条轻微的抖动了一下，如果说那丝血量掉了以后两人是平局的话，那毫无疑问，之前魔王的血量确实如易轩估计的那样比自己要高出那么一丝，也就是说如果没有最后这一下子，此刻该气愤的就是易轩了，嘻嘻，这就是实力啊，虽然是电光火石的一瞬间，但是易轩还是做出了正确的判断。

　　虽然简单，但是易轩还是赢了，现在是摘取胜利果实的时候了。看着屏幕中的卡片，几乎是毫不迟疑的，易轩就直接选择了两张黑卡。

　　毕竟黑卡是有机会抽到金卡的，无论希望多么渺茫，总是有希望的，易轩现在要的就是这万分之一的幸运，如果真的能一下子抽中，那可就发达了。

　　易轩手上动作很快，生怕自己犹犹豫豫，因为几率这东西不管怎么犹豫其实都是一样的，索性不如来个痛快的，万一想了半天结果还是抽到垃圾，自己倒时候岂不是更加闹心，可惜第一张黑卡被点击之后旋转过来，却只是一张普通的体术卡。

　　必杀技卡：心灵传送术。

　　技能类别：超能力武技。

　　所属人物：雅典娜。
技能介绍：借助心灵致动带来的浮空效果，进行一次快速的平行移动。

　　加载限制：心灵致动（超能力）。

　　这个技能是很实用的一个技能，可惜却需要心灵致动的超能力血脉才能加载，那看来只能先留着了，不过比起一般的体术来说，这玩意应该还是比较有价值的一张吧，易轩还记得上次抽到那张最不值钱的银卡的时候，赵北风和自己说过，有的普通卡价值和银卡也会不相上下，当然相应的金卡或者银卡之中也有那种非常不值钱的。

　　怀着无比的希望，易轩接着又点开了第二张黑卡，没有想象中的金银光芒闪过。仍然只是普通的技能卡而已。

　　能力强化卡：拳术强化。

　　技能类别：强化技能。
技能介绍：强化你的拳法能力，使你的出拳速度更快，威力更强，且可以使用重拳进行攻击。

　　加载限制：无。

　　虽然也是普通的技能卡，但是这个倒是让易轩稍微高兴了一下，好歹能够立即增强自己的能力啊，而且目前自己的必杀技都是以腿术为主，一两个拳法的强化，对易轩来说实在是一大助力，因为再战斗中拳术也是不可避免要使用的，就算没有必杀技但是就擂台那个地方来说也是极好的技能了。

　　一边想着，一边把两张卡都收入了囊中。

　　虽然还有两个币要玩，不过易轩却没有立刻开始第二场，虽然比起上一次要轻松一些，而且过关时间也缩短了不少，但是仍旧消耗了许多精力。

　　易轩觉得还是先休息一下，恢复一下体力再说，有了上次赵北风因为自己玩过一场拳皇坚决不开龙与地下城的经历，易轩的心中对于玩这个游戏也变得更加谨慎起来。

　　收起台上的两个金币，易轩便走出了游戏厅，反正外面就是酒吧，总好过在游戏厅的简陋长椅上坐着，坐在酒吧靠窗边的座位上，易轩点了点吃的，又要了一杯咖啡，这个酒吧一天二十四小时营业，白天也有西餐和咖啡，不过和平时一样，酒吧里面还是没有什么客人，易轩以前上班的时候从来没有自己的时间，更别说大白天坐在酒吧里面喝咖啡吃甜点了，在激烈的战斗之间来享受一会宁静，心情倒是有些惬意起来。

　　送了口松软的蛋糕进口里，易轩靠在椅子上，拿出兜里那两张卡片，虽然早就知道不可能那么容易抽到银卡，易轩却还是难免有些失望，抽到的卡虽然也还算不错，但是到底不是银卡，总有一种亏本了的感觉，不过好在自己拿出这三个币决定来玩拳皇的时候，就没想过靠着三个币来赚钱，反正只是强化能力，目前的结果倒是可以接受，而且这才是自己第三次在拳皇的机器里抽卡，来日方长嘛。


第一百一十章 魔王——忍者

　　在咖啡厅的卡座里坐了半个多小时，易轩难得的享受这个游戏间歇平静的瞬间，精神也慢慢放松了下来，神经的紧张也得到了很大的缓解，不过他并没有立即进行第二场游戏，反正今天一天易轩也不打算再做别的了，还是让自己状态好好恢复恢复再继续，易轩又要了杯咖啡，点了点小吃，又磨了半个小时，直到坐的已经感觉有些无聊，而且无论体力还是精神状态都恢复到最佳，这才重新站了起来。

　　没办法，这些游戏币实在太过珍贵，可容不得半点闪失，状态就算能好上一点点也是值得的。但是再坐下去，易轩也怕自己一会没有了激情。

　　推门进去，轻车熟路，再一次来到游戏机前，易轩深吸了一口气，塞了第二个币进去，自从第一次进入游戏厅之后，这还是他第一次在同一天里连玩两次游戏，而且一会如果情况允许的话，已选可能还要再玩第三次游戏，在这个游戏厅里面，每一个第一次对自己来说都是全新的体验，也是宝贵的经验，所以易轩投入游戏币的时候，心中难免有些忐忑，上次因为自己玩了一次拳皇，结果一组队员都停止了攻略等自己，也就是说在这个街机厅里面，玩游戏耗费的精力很大，而且很有可能影响成绩，所以自己现在做的事情也是比较担风险的。

　　易轩的这种担忧在游戏一进入选人画面的时候立刻消失无踪，一旦进入游戏，易轩的精神就完全被游戏本身吸引，对其他的事情反而没那么担心了，经过了这一个多小时的休息，再加上两杯现磨咖啡的提神效果，易轩感觉自己现在状态完全可以称得上巅峰，因此一上来他就爆发出了前所未有的战斗力，伴着自己略微有些兴奋的头脑，易轩手中的人物简直达到了手脑合一的地步，很多时候易轩才刚刚反应过来，手里的招数已经如行云流水般使了出来，一路几乎是摧枯拉朽一般，横扫了前面的八关。

　　易轩感觉这一会的状态不是一般的好，如果说前面的关卡还有可能是因为难度简单，而且已经攻略了几次的话，那后面的真地狱乐队、大蛇这样以往需要竭尽全力才能勉强取胜的对手在易轩的全力发挥面前也没能造成太大的威胁，大概值用了半个小时的时间，易轩已经打到了魔王关。

　　易轩心中不免有些激动，是自己越打越顺手了，还是今天这两倍咖啡喝的好像给自己打了兴奋剂？不过不管怎么样，易轩都觉得这样下去应该离进入FARM阶段不远了。

　　其实死亡街机厅的游戏，主要是以AI高而使难度提升，一旦适应了游戏机的节奏，只要稳扎稳打，想要通关就不是非常困难了，当然这也要游戏达到一定的水平，如果还是一个多月前易轩刚来游戏厅那会，别说多打几次，就算白白让他晚上一天，估计到了第二天他还是不可能一币通关，说到底，易轩心中还是比较感谢王晓天他们三人，有时间还真要请他们吃吃饭。

　　脑子里稍一溜号，再看自己的三个人物已经随着一道白光飞上云端，魔王关的流程一如既往，先是魔王现身发起挑战，游戏者选择接受，然后便进入赛场。

　　和每一次打魔王的情况一样，擂台周围的环境又有了一些变化，众神变成了一群长着洁白翅膀的天使，有男有女，身上穿着洁白的袍子，看脸上的相貌一个比一个长得端庄秀丽，而且为了配合身份设定，这些天使的周围，都漂浮着洁白的云朵，从这里看过去，云朵和衣服连成一片，还蛮好看的，这个魔王每次关卡都费尽心力作出改变，不仅玩龙与地下城的时候吗，每次都要换一换背景，玩玩COSPLAY，玩97依然是一个德行。

　　还不等易轩去仔细观看正在台上气焰嚣张的魔王，那个穿着白袍的祭司已经从屏幕的一端走了上来，没别的，易轩还是可以选择一种奖励。

　　但是这次易轩却学乖了，他并没有把注意力放在奖励的选择上，易轩这么多次游戏下来已经发现了一些规律，不管哥布林商人也好，白袍祭祀也罢，其实这些人每次来让玩家选择的道具或者奖励里面其实都暗含了克制魔王的东西，赵北风那时候说选道具的时候要考运气，但是已选却不这么认为，其实只要细心观察，不难发现那些东西是相对来说更管用的。

　　比如他们上次在龙与地下城里赵北风利用焚身爆魔法卷轴的火焰攻击效果，活活烧掉魔王一管血条的经验，那次城堡的背景是冰天雪地，冰雪和火焰自然是水火不容，以无形来说也算是相克，所以这种道具在使用的时候自然收到奇效。

　　再说自己上次看到魔王穿的紧身衣，虽然不是造型夸张的铠甲，但是从紧身衣上流动的光线可以看出，魔王的超强抵御力其实主要来自于这件战甲。

　　所以一选看到白袍祭祀出现，并没有注意去看奖励，反正来来回回就那么两样，恰恰相反，他把注意力集中到了魔王的造型上，这个魔王的造型可不是随便出现的，只要能够参透其中的深意，从某种意义上讲他的造型提前亮相其实是对玩家的一种优待，所以易轩认真观察魔王，希望从中看出一些线索，一些关于魔王能力的线索。

　　易轩这边没有选择，那边魔王也没闲着，正在场上不停的跳来跳去，这个有点类似游戏开始之前的一些开场动画，不过易轩却从这些动作之中已经发现，今天的魔王动作速度似乎快的有些没有道理。

　　仔细观瞧，这一次魔王的造型却变成了一个忍者的打扮，一身黑色的夜行衣，紧身利落，小腿肚子上扎着绑腿，脚上似乎穿着一双黑色的布鞋，头上包着黑色的头巾，似乎怕这些还不足以说明似得，在魔王的某一个动作中可以清楚的看到他的胸口写着一个大大的“忍”字，这身装扮和之前两次魔王的打扮完全没有半点相似之处，不过从他那万年不变的骷髅面孔还是一眼就能够看出这个魔王的身份。

　　这样的造型和他的快速转变的动作，看来这一次魔王的能力多半是以速度见长了吧，当然也不排除可能会有类似影分身、瞬移、隐身之类的技能。

　　趁着魔王关正式开始前的这段不受限制的时间，易轩的脑子里快速的将自己平时所见所闻所有关于忍者的知识、以前玩过的有忍者内容的游戏在脑子里一个个的过了一遍。尤其是对打类的游戏和一些影视作品里经常出现的忍者比较叫得出名的技能，一边想到他的技能，自己一边在心中演练自己的应对之策，渐渐易轩已经有了几分把握，这个魔王所拥有的能力，虽然还没见过，但是按照自己的猜想来说只要自己的想法是对的，那么对打起来自己的胜算应该也有十之八九了。

　　鼠标在格斗之灵和大蛇之力两个选项上犹豫了良久，最后却还是落在了‘大蛇之力’上面，这一次和之前完全靠运气的选择方式不一样，对对手的实力有了大概的判断之后，易轩此刻的心中可以说前所未有的自信，今天就让你看看我的厉害吧。


第一百一十一章 首战失利

　　选好了选项，游戏便开始了，在选择奖励加载的人物的时候，易轩这次没有选择麻宫雅典娜，和之前加载格斗之灵不同，易轩选择了八神庵作为大蛇之力加载的角色。

　　这主要是因为八神庵本身和大蛇有着千丝万缕的连系，由他来加载大蛇之力相信更能发挥大蛇之力的威力，而且契合度高的话，相信加载完以后实力的体现也会更高。

　　选好了要加载的角色，易轩又安排了出场顺序，不用问，加载了大蛇之力的八神自然是压轴，而首发易轩选择了玛丽先来探路，这样万一魔王的能力和自己所想的有所出入，也有雅典娜可以缓冲。

　　一切搞定之后，战斗终于开始了。

　　ROUNDONE。

　　一开场，易轩就选择了主动发起攻击，甚至没有任何的虚招和迟疑，直接朝着那忍者造型的魔王冲了过去，和上次以力量和防御见长的魔王不同，像这种速度型的对手，易轩觉得一定要抢得先机，否则一旦被对方夺取了节奏，很可能会被牵着鼻子走，陷入被动挨打的地步。

　　再说作为首发人物，玛丽的任务并不是取胜——那样的希望实在太过渺茫，而是作为试探对方实力的角色，将玛丽放在首发，易轩主要也是看中了玛丽近身的战斗技能和利落的招式，所以一开场易轩一点也没有迟疑就冲了过去。

　　刚一交手易轩就发现自己的判断并没有错，这个忍者造型的魔王果然是一个以速度见长的角色，易轩手中的玛丽第一招便是一个指天回旋脚滑铲过去，因为距离比较长，所以玛丽在向前冲，那忍者也在向前，而当玛丽开始发招的时候，两人都快到了中间的位置，但是明显可以看出，那忍者的前进距离还是比玛丽要大一些，也就是说速度上还是忍者胜出。

　　玛丽一脚铲出去，那忍者也没闲着，身影一晃人已经到了玛丽身后，这个晃动的时候，易轩之觉得眼前一道残影，看起来应该是使用了类似瞬身术的技能。这个技能的使用效果很像雅典娜的心灵传输，只不过心灵传输还需要一个发招的过程，而这魔王的瞬行术则完全融合在了前进的步伐之中，让人更难防备。

　　魔王来到玛丽身后，对着空门大露的玛丽后背啪啪啪一顿连踢，不用问，每一脚都踢的实实在在，易轩直接被踢出僵直，根本连躲闪的余地都没有，眼看着一身黑衣服的魔王忍者，连踢了玛丽五六脚，而最后一脚更是直接将玛丽踢上了天，然后眼睁睁的看着魔王忽然从背后凭空拔出了一把忍者刀，向上一撩，猛地一道半月形的白光闪过，屏幕上顿时血花飞溅，玛丽更是被这一刀直接干到了屏幕的另一端，这一套连招一下子砍掉了玛丽三分之一的血量。

　　易轩指挥着刚刚恢复行动力的玛丽急忙站起防御，心说：靠，貌似有点BUG啊，虽然早就有所预料，可是这个魔王这样的速度还是有些超出了他的想象，更超出了正常拳皇选手的防守能力。

　　玛丽起身的瞬间直接摆了一个防御的造型，本来易轩只是防备那忍者魔王速度太快，瞬间来到眼前，却没想到这一下防的正是时候，那边的魔王虽然还在原地，可是随着咻咻咻三声破空之音，一连三枚手里剑对着玛丽就扔了过来，如果不是这起身之后本能的防御，估计又会直接被打出僵直，然后留在那等着被魔王再连一次。

　　这个手里剑明显是魔王的飞行道具，威力看起来倒没有多强，可是三发连射可就有点变态了，而且每次扔飞镖的间隔和每次三只飞镖的间隔几乎相差无几，之间满屏幕都是间距相当的手里剑，排成一条直线对着玛丽不停飞来。

　　易轩无奈只能继续选择防御，希望能等到一个空档反击，可是那忍者魔王却是扔飞镖扔上瘾了，仗着飞镖的速度块，数量多，不要钱似得的朝着易轩手中的玛丽狂丢。

　　虽然防御之后只掉一丝血，但是三个飞镖就是三丝血，这样被不断的磨下去，到最后岂不是一样会挂掉。

　　易轩心说可不能这样下去，逐渐掌握了飞镖的速度之后，易轩掐着时间先是防御了两下，突然向后一滚，躲过了迎面而来的一波手里剑的最后一枚飞镖，眼见着魔王那边手一抖，又是三枚飞镖即将出手，但是这每次发出手里剑的时候和连飞的飞镖间隙毕竟稍微差了那么一点，易轩就利用这几乎无法计时的短暂喘息时间。

　　一拉摇杆，一个前冲，飞起一个大跳，这几下连在一起，眨眼之间让玛丽从屏幕这边直飞过去，啪！一脚正中那忍者魔王的脸上，那魔王顿时惨叫一声飞了出去。

　　打中了！易轩这一击本来是背水一战，心中还没抱着多大的希望，却不想一击成功，心中大喜，可紧接着就是一沉，不对，那魔王的血量怎么一点也没有下降？难道这魔王还带护盾的？易轩心中一凉，心说天亡我也，变态的速度加上护盾还让不让人打了。

　　可是心思电转，易轩心中刚刚一惊，下一刻谜底已经揭晓，只见那被踢飞的魔王在半空之中忽然“嘭”的一声，一阵青烟，却变成了一根木桩一样的东西，当啷一声落在了地上。

　　什么？替身术？易轩还没反应过来这一招，不想身后一阵升腾，那忍者魔王不知什么时候已经无声无息的来到了他的身后，正站在地上发呆的玛丽根本没来的及反应，只见魔王抽出忍者刀来噼里啪啦又是一顿连招，只见玛丽在这样的连招之中，身如摆柳哪里还有半分招架之力，随着魔王的动作，不停的在空中被甩来甩去，这忍者刀虽然看着飞快，可是毕竟是游戏，游戏中的设定似乎忍者刀的攻击力并不是很强，所以那魔王挥舞着刀砍了半天，看着挺过瘾，可实际上只砍掉了玛丽大概1/3血量，眼看着还剩下三分之一的血量，易轩心说，有血就好办，只要不死，总能翻身，心中侥幸的希望魔王忽然停下手中的快刀，好让自己抽身而退，却不想拿魔王身上忽然金光一闪，满屏白光，竟然使出了超必杀。

　　易轩刚才还抱着希望，所以受一直放在遥感和按键之上，这时候一看屏幕上的光线，叹了口气，肩膀瞬间垮了下来，手也从按键上挪到了旁边的台子上放着，完全放弃了抵抗。

　　不过眼睛却一直盯着屏幕，想看看这魔王的超必杀到底是什么样子，只见那屏幕上一下子忍者魔王化出十数个一模一样的分身来，嘭嘭之声不绝，每一个忍者魔王姿势几乎都差不多，而且这些人的手里都拎着一把忍者刀，这时候的玛丽身体还被他的最后一刀砍飞在空中，没有落地，等着十几个魔王都现出身来的时候，离玛丽最近的那个魔王忽然举刀便砍，刹那间十几个魔王从天空四面八方同时砍来，无数刀光猛然乍现，光芒散去，玛丽身上爆出一团血花，惨叫一声倒了下去。

　　WINISTHEDEVIL！

　　玛丽这次死的极惨，可谓是真正的乱刃分尸，易轩看着场上的尸体，心中暗暗心惊，这次看来可没那么简单。


第一百一十二章 天时地利

　　首站的失利即在情理之中，又在意料之外，对于玛丽的失败易轩倒是没怎么吃惊，真正让他吃惊的是玛丽居然败的如此干脆，如此迅速，甚至完全没能打掉对方一丝血量，甚至也没能试探出对方到底有多少能力也就是说，玛丽根本没有让对方使出多少招式，就被对方三下五除二给解决掉了，这样的开场确实有点让人难以接受。

　　不过易轩到底已经经历过不下十次魔王之战，也知道这魔王变化多端，因此倒是没有感到绝望，而且每次魔王不同的装扮和能力，都会让易轩提起不少的兴致，现在看来至少自己还有两个人物没有出场呢，更何况其中还有加载了大蛇之力的八神，因此易轩振奋精神继续作战。

　　根据这段时间易轩和魔王这神秘BOSS的战斗过程来看，易轩知道这个魔王虽然每次出场的时候能力都不相同，但是却并不会无解，这魔王可能防御性特别高，可能血量特别厚，也可能招式特别强，但是绝对不会出现逆天到让玩家无法对抗的地步，这可能也是游戏厅的一种平衡吧。

　　因此易轩猜测，既然这次魔王的速度反应如此惊人，那么按照常理来说他的血量和防御很可能不会太高，甚至有可能比一般的角色还要弱一些，相信只要抓住机会，很可能两三下就能取胜。

　　想通了这些，易轩也就不再纠结于首战失利的迅速，而是把精神集中到了游戏的屏幕中。正在这时候麻宫雅典娜也出场了。

　　和玛丽相比，麻宫雅典娜这个角色尤其的迅捷灵动，和这次魔王的能力很有些相似之处，除此之外，雅典娜也是拳皇系列游戏中少数几个会二段跳的角色，而且速度也很快，但是按照刚才魔王展现的实力来说，想要和他比快可能有点费劲，因此易轩只稍微想了一下，心说这一次干脆不主动出击了，还是保守一点，被动还击，这样一来可以拖延一下时间，多了解一些这个忍者魔王的技能，也算是是为第三场做准备了，因为到现在为止，易轩对于杀掉这个魔王还是没有什么太大的把握，更不可能像上一场一样在第二个人物就取胜了。

　　心中这样想着，第二局已经开始了，易轩既然决定了保守打法，一上来雅典娜就快速朝后退去，那魔王却并没有立刻发动进攻，而是站在原地不动，好想知道易轩心中的想法一般，两人坚持了几秒，易轩先坐不住了，既然他也想以静制动，干脆自己还是先试一试他的身手，估算了一下距离，眼看着快要拉到了屏幕的边缘的雅典娜，忽然一抬手一个精神力球就发射了出去。

　　那忍者魔王一看立刻一抬手，啪啪啪一个手里剑，三枚飞镖迎面飞来，魔王手里动作极快，飞镖的去世也快，那精神力球先发，但是才走到屏幕的一半时候，已经和飞镖遭遇了，魔王的第一枚飞镖正是直奔精神力球的位置，两相交接直接抵消了精神力球的力量，这精神力求算是被拦截下来了，但是别忘了魔王的飞刀可是三枚，一枚消失了，另外两枚来势不减，却直接朝着雅典娜继续飞来。

　　这飞镖的威力果然不强，居然和一般的波动的威力判定是一样的，但是虽然威力相当，但是飞镖的数量可是比较多，易轩一看就明白对波是对不过的，飞镖飞过来不到半秒的时间，易轩心中已经有了判断，好在自己也不需要和他对波，抬胳膊防御住两枚飞镖的攻击，雅典娜的血量掉了一丝，看来被动挨打也不太可能扛住太久了。

　　那魔王刚刚发完三枚飞镖，一抬手又是三枚飞镖迎面飞来，看来他刚才这一招得手，心中已经抱着吃定了易轩的打算，好在雅典娜和玛丽完全不同，最不怕的就是飞行道具，易轩一看他三枚飞镖又飞了过来，猛地一晃摇杆，屏幕中的雅典娜双手一推，一道由光芒构成的屏障顿时挡在了她的身前。

　　精神力反射波！这个招数在易轩第一个和魔王对决的时候可是发挥了极大的效果，当时由格斗之灵化身的雅典娜和自己的雅典娜两个人一边一个就靠着精神力球和反射波活活磨死了魔王，没想到这一次又立奇功。

　　易轩看到三枚飞镖迎面飞来，几乎本能的使用除了精神力反射波，只见飞镖射在屏障之上，顿时被反弹了回去，来势和去势同样凶猛，因为这飞镖速度太快，以至于那魔王自己都没来得及反应，啪啪啪一连三下都射了个正着，魔王的血量立刻掉了一大节。

　　好机会！果然和自己分析的一样，这魔王的防御力渣的很，易轩心中一闪念立刻大喜，长时间对游戏的训练让他立刻反应过来，手上急忙忙活了起来。

　　精神传送术！趁着魔王还没反应过来，那雅典娜的身形向前带出一道残影，瞬间出现在了那魔王的眼前，超级精神力穿透，雅典娜的双手一指，一个光球顿时将魔王定在原地，他最怕的就是魔王迅速的反应能力，因此出手就先制住了他，接着雅典娜双手用力向上一举，那魔王顿时随着她的手势飞上了半空。

　　精神力反射波！啪的一下，落地的魔王直接被打了个正着，血量瞬间又下降了一截。加上之前那三枚飞镖的伤害，这个魔王的血量已经足足下降四分之一了。

　　易轩心中大喜，可因为之前吃过影分身的亏，易轩心中不由得疑惑，这个魔王这次怎么没有使用替身术呢？难度这个替身术有什么使用限制不成？看着魔王的血量确实掉落了大截，心中不由得大定，不论如何这次应该是真真实实的打击到了。

　　虽然易轩此时的技术几乎达到了心脑合一，但是心中一犹豫的时候，虽然手上没停止动作，但是到底有些迟疑，那魔王起身的瞬间雅典娜略一停顿立刻一个近身的精神力球，这一停顿时间极短，但是还是给了那魔王反击的机会，这魔王的反应奇快，抓住这一点点的停顿，立刻使出了瞬身术，身影一闪动，瞬间避过了精神力球，人已经到了雅典娜的身后，而雅典娜此时却还是保持着发射精神力求的状态，根本没办法回身防御，易轩心说不好！那魔王已经毫不迟疑的就是一顿连招，刚才还差了一大节的血量顿时反超。

　　靠，果然是不能大意啊！易轩暗骂一声，一看雅典娜从地上爬起来立刻一个二段跳脱离了保卫，再次后退，这一轮交手，他算是看出来了，想跟这个忍者玩肉搏是绝对没前途的，看来想要取胜还是要另辟蹊径。

　　那忍者魔王迅速的追击了上来，这次大概是忌惮雅典娜反射波动的能力，魔王没有再用飞镖来磨血，而是直接欺身过来，看来看出了自己的优势，想要跟雅典娜肉搏到底，易轩只好拼命晃动摇杆努力和他保持距离，只见屏幕之上雅典娜不停的闪躲腾挪，精神力传送术和二段跳不断的使了出来，可那魔王犹如跗骨之蛆，身形不离左右。

　　就看那雅典娜灵巧的身影在屏幕中不停的移动，在易轩极限技巧的加持下，犹如狂风中的海燕一样灵动而不可捉摸，但是他虽然很快，但是那忍者魔王更快，瞬身术的使用让他如鬼魅一般，不停的在雅典娜的周围闪现，往往易轩才拉开距离以为暂时摆脱了对方的纠缠，下一刻身后就突然冒出忍者魔王那鬼魅般的身影，让人不由得吓出一身身的冷汗，好在易轩因为玛丽的经验教训，每每再这个时候会迅速的改变防御方向，让对方的背后攻击失效。

　　但即便易轩反应如此，还是不免被砍中一两下，几个回合下来，雅典娜的血量迅速下降，而雅典娜一直疲于奔命却再也没有反击的之力，这样的节奏，易轩明白看来今天这个雅典娜注定是要交代了，果然一个小小的疏漏，雅典娜回防的时候不过慢了半拍，却被对方一个超必杀瞬间原本不多的血量就见底了。

　　看着屏幕中第二回合结束的画面，易轩却松了口气，虽然这次依然战败可是比起玛丽来，雅典娜却死得有价值多了，第一可以肯定这个魔王防御力极低，这是一大软肋。第二，雅典娜开场的得手让易轩感觉这个魔王并没有想象中的那么变态，极大程度上加大了易轩的信心。

　　而且雅典娜下面的怒气槽已经积攒了两个，而魔王却因为使用超必杀来作为终结技一个怒气都没有攒下来。再加上和雅典娜的一番恶战所损失的三分之一的血量，给下一个上场的八神成就了一个十分完美的环境，真可谓天时地利人和，如果这样事事齐备还是赢不了，那自己输的可真的不冤了。


第一百一十三章 大蛇之力

　　更何况八神还有大蛇之力的加持呢，也不知道获得了大蛇之力后的八神会是什么样子的。

　　就在易轩的期待之中，八神终于帅气登场了。

　　跳到场内的八神和平时看起来并没有什么区别，外表看起来也没有什么变化，易轩不由得心中疑惑，这样就完了？那格斗之灵上场的时候起码还有点动画效果呢。

　　正在疑惑的时候，忽然天空出现了一个光球，刚出现的时候再空中飘飘忽忽，看起来完全没有目标，忽然那光球定在了八神的上空，接着猛地向下一沉，快速的没入了八神的体内，一阵白光剧烈亮起，乍亮之后立刻收缩，八神仍然站在当地，只一瞬间，八神的脚下忽然腾起一道银色的光柱，将他整个人都笼罩在了其中，看起来好想外星人的飞碟来接他了似地，在光柱之中的八神被缓缓的托了起来，漂浮在半空，易轩感觉这个光柱看起来很有些眼熟，貌似炎之克里斯觉醒变身为大蛇时就有类似的效果，看来和眼前大蛇之力附体倒是有异曲同工之妙。

　　效果持续了一两秒，那光柱才渐渐散去，微光之中露出了八神的真面目来，只见此时八神的造型和之前的八神完全不同，如果说刚才的八神可以称之为帅气的话，那眼前这个八神的造型绝对可以叫做霸气侧漏了。

　　只见他的身上散发着淡淡的紫色火焰，随着他的行动散发出雾蒙蒙的紫光，好想眼球中的残影一般，一双犀利的眼睛里面冒着紫色的光芒，那种眼神让人看着感觉不寒而栗，整体气势完全提升了一个等级。

　　这是……暴走八神？！不对，易轩立刻否定了自己的想法，这个造型看起来可比暴走八神神气多了，更有点像普通的地狱乐队觉醒为真地狱乐队后的那种感觉，起码气势上给人的感觉很相似，那这个八神应该叫什么？真？八神庵么？

　　不过不管真八神还是暴走八神，易轩关心的事眼前这个八神的能力到底如何，还有到底怎么运用呢？这可是完全没有培训，直接上岗，也不知道是该用八神的能力还是用大蛇的操作方法。

　　不过回合的倒计时已经开始，根本容不得易轩多想，就在回合开始的倒计时最后一声响起的同时，易轩心中已经做出了决定。

　　一个快速后退，然后一晃摇杆，百八式——驱暗炎！一团紫火贴着地面就发射了出去，看来这八神果然和正常的八神操作方法一样，可是这紫火可是和一般的紫火不同，就见这变异八神发出的紫火颜色质感都和以前大有不同，从观感上看易轩觉得有种浓缩了的感觉，不过具体的效果却要看实际造成的饿伤害了，八神发出紫火的同时，那忍者魔王也没闲着，以速度著称的魔王一甩手三枚飞镖已经飞了过来。

　　一看忍者魔王选择了对波，有了上一次雅典娜对波经验的易轩马上准备防御，可是让他吃惊的是这个变异八神发出的紫火，果然与众不同，竟然直接轻松吞噬了三枚飞镖，而且无论火焰颜色还是质感丝毫不受影响，仍然持续的向着前方飞去。

　　那魔王哪里防备的这招，还来不及再发出第二波飞镖，顿时挨了个正着，啪的一下被烧掉了不少的血量，如果这个魔王的防御力和普通角色想同的话，只看伤害估算恐怕这一下子有正常版本的驱暗炎两倍多了，这还是在连灭对方三枚飞镖的基础上。

　　我靠，碉堡了啊！易轩心里一阵狂喜，知道这大蛇之力厉害，却没想到这么厉害，当真给力啊，有了大蛇之力的八神庵，伤害判定恐怕还在炎之克里斯之上啊，这样的话还怕什么，之前心中的忐忑和不安瞬间灰飞烟灭。

　　易轩心中高兴，对着魔王又是一道驱暗炎，那忍者魔王这一次却是学乖了，哪里还敢再对波，立刻身体高高的凌空跃起，还在半空之中猛然拔出忍者刀，身体旋转的对着八神就劈斩了下来。

　　这一招易轩在之前雅典娜和他的对决之中却是见识过了，算是攻击范围很大的一个空中压制技能，曾经两次把空中的雅典娜都给劈了下来，上一局易轩曾经用雅典娜的光之利剑这样的对空技和他对过招，但是根本白给。

　　看着魔王在空中嚣张的旋转劈落，易轩心中一阵得意，心说这一次你恐怕就未必能赢了吧！

　　想着的同时，易轩猛地一晃摇杆，百式——鬼烧！

　　八神庵手中挥出一道紫炎，那紫色火焰挥洒自如，形状优美，犹如苍龙般腾空而起，对着正在下落的魔王就迎了上去，只听啪的一下，两人同时飞了出去，没想到这两招的威力判定是相当的，这一下也是出乎了易轩的预料，本以为在变异八神的神力面前自己可以凭着一招立刻扭转乾坤，却没想到变成了双方拼血。

　　两人一齐掉了血，不过这时候八神可是满血，而忍者魔王之前却是掉了三分之一左右的血量，这样拼血虽然出乎了易轩的预料，但是显然结局对八神更有利一些。

　　看到对方的血量锐减，易轩心中越发的有底了，猛然一拉摇杆就冲了过去，那忍者魔王比八神摔的重一些，此时刚刚起身，而八神这时候已经跳到，就在忍者魔王起身的瞬间，朝着对方背后就是一招，外式——百合折！

　　半空中八神的右脚忽然十分奇诡的一勾，这一勾的判定相当的奇特，虽然八神已经到了那忍者魔王的身后，但是攻击判定的方向却是在魔王的身前，一般玩家在面对这一招的时候反应稍微慢一点就会中招，这一下子要是勾中了，接下来就可以接上一套连招，甚至可以接个超必杀，那样的话基本上就可以锁定胜局了，不过对于拥有超高能力的魔王BOSS，易轩却是没有多少把握。

　　啪的一下，让易轩没想到的事，这一下竟然勾了个正着。

　　易轩心中一愣，紧接着一喜，心说你也没有多高的本领嘛，手中的招数已经准备好了，只等落地的瞬间立刻开始连招，可是才连了两招易轩的动作就慢了下来，眼睛一瞟却发现那魔王头顶上的血条竟然一点没掉。

　　“不好，又中招了！”易轩心中惊呼，可是这时候已经是来不及了，只来及做出一个防御的架势。

　　下一刻已经看到一个和被打的忍者魔王一模一样的忍者魔王猛然出现在八神庵的身后，冲上去对着八神就是一顿连，动作之快让人眼花缭乱，只见无数刀影乱闪，真的好像某动画片中的片段，那魔王利落的对着八神削了十几刀，可怜已经处于连招之中的八神根本无力反击，末了屏幕白光一闪，那魔王在招数最后又接了个超必杀，八神庵的血量顿时掉了半条，这一切不过一两秒的时间，直到八神被攻击玩之后落地，之前被易轩攻击的那个忍者魔王，才噗的一声变成了一根木桩。

　　靠，这是怎么回事？易轩心中一阵郁闷，两次中招了，自己却不知道这个替身术的判定到底是怎么算的啊？为什么有的时候完全没用有的时候却突然起效了呢？这样诡异的招数很是影响自己攻击的心情啊，这个魔王的动作如此之快，只要稍微有一点迟疑立刻被吃的死死的，如果自己在攻击之前总是考虑是否是替身术，略有阻滞，便会被他给趁了机会。

　　如果换了以往的易轩，这会估计已经慌神了，不过经过这段时间这么艰苦的游戏训练，易轩已经做到了游戏中的泰山崩于前而不动于色的心理素质，更能在危急时刻进行快速的情报分析。

　　这忍者魔王两次使出的替身术，都是在被自己的角色主动击中时使出的，反观之使用投技、或是和其对招的时候，就不会触发替身术的效果，很显然，只有在对方出招的过程中击中对方才不会触发替身术的效果，如果是这样的话，那应该也不难对付。

　　易轩心中思考的同时，手中已经立刻开始了行动。

　　之前积攒的两个怒气，再加上刚刚攒下的一个怒气，易轩的八神已经拥有了三个怒气了，几个键啪的一按，八神身上顿时砰的一声，镀上了一层白光——曝气了。

　　百八式——驱暗炎！一团紫火被甩了出去，那忍者魔王在这上吃过亏，自然不会对波，而是选择瞬间消失在了原地。

　　又是瞬身术么？哼哼，我早已经看穿你的动作了！易轩对着屏障中的魔王冷哼一声，经过连番的战斗他对这一招的效果已经烂熟于心了，这个招数最远的距离也只能跳跃大半个屏幕而已，而此时八神庵和魔王两人位于屏幕的两端，也就是说无论如何那魔王不可能跳跃到八神庵的身后，既然如此，那就没问题了！

　　易轩嘴角露出了一丝自信的笑容。

　　MAX状态超必杀技——八酒杯！

　　屏幕中紫色的光柱忽然冲天而起，比平时更加凝重的紫色，犹如海啸般般横扫整个屏幕，全屏幕无死角攻击，那忍者魔王的身影这时候已经显露了出来，位置果然在八神的身前，立刻就被定在了原地，动弹不得了。

　　易轩心说在八酒杯的时间静止效果面前，这一次我看你还怎么使用替身术。心中想着，马上释放了第二个杀招。

　　MAX状态超必杀技——八稚女。

　　就看八神庵猛的动了，一把将魔王重重按翻在地，那魔王被定住，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着，八神的双手疯狂的一阵撕扯，游戏机里不停的传出魔王的惨叫声音，八神最后使出三记重擂，在冲天的紫焰中，魔王的血量一滑到底，易轩毫无悬念的取得了胜利。

　　YES，这次赢得还真是爽啊，虽然已经经历过两次拳皇的胜利，可是这次易轩觉得自己打的是最爽的一次，不仅仅是因为能够战胜魔王，最要紧得是易轩此时已经具备了通过分析而获得自己需要的情报的能力，而且经过这次的验证可以知道，易轩分析的结果还是非常正确的，这样对魔王的了解就更尽了一步，以后不论他如何变幻，易轩感觉都不会再对自己构成困扰了。


第一百一十四章 商人的忠告

　　魔王一死，就又到了喜闻乐见的抽卡环节了，易轩搓了搓手，目光在上下两排卡片上迟疑了片刻。

　　本来按照他刚才的想法，肯定是要继续抽两张黑卡的，可是由于前几次抽黑卡都没抽到好卡，给易轩多少也造成了一些影响，因此这会看着两排卡片心中便犯了核计。

　　要不这次抽两张白卡试一试？白卡虽然不可能抽到金卡，但是相对来说也算是比较稳妥，毕竟卡片的内容百分之百会产生于自己所选的三个角色之中，相比自己所面对那些良莠不齐的对手来说，易轩觉得自己选的那三个人的技能还是比较靠谱的，就算再次也次不到哪去，而且根据以前的经验，如果翻出比较好一点的普通卡，可能价值也比较高也说不定，虽然那种卡片一般加载会有些限制，但是最低自己也可以将卡片卖了，换钱再买其他自己合用的卡片，所以这次试试白卡也不是不可以。

　　想到这里，他的手不由自主的便朝着白卡挪了上去。

　　啪啪连番两张，自然是一点光芒都没有冒出来，不过已经有了这样的觉悟，易轩心里倒没有太过失望，也没有细看，直接把卡片打印了出来，嘎吱吱一阵响声之后，易轩这才拿起打印好的卡片仔细看了起来。

　　必杀技卡：百式——鬼烧。

　　技能类别：血脉专属武技。

　　所属人物：八神庵。
技能介绍：腾空跃起，发出一道旋转腾空的火焰灼烧敌人。

　　加载限制：炎之血脉。

　　对于易轩来说，可以说算是很鸡肋的卡片，因为加载限制，自己目前是屁用没有，而且这个技能属于八神和草薙京所共有的一般技能，就算是对于已经加载了艳之血统的人来说，估计也算不上什么强力技能，所以就算卖估计也值不了几个钱，易轩叹了口气，看来今天时运不济，回头看看能不能找人换一张自己能用的卡片吧。

　　再翻看第二张。

　　必杀技卡：俱乐部飞镖。

　　技能类别：关节技。

　　所属人物：布鲁？玛丽。
技能介绍：使用指天回旋脚命中目标后可追加使用的特殊武技，掰折敌人的小腿，有一定几率使敌人的腿骨折断。

　　加载限制：指天回旋脚。

　　这张倒还不错，正好易轩已经加载了指天回旋脚，这个直接就可以加载了，冥冥之中倒好像是给自己准备的一样，这样的结果多少让易轩的心理还感觉好受一些，不过没有银卡到底还是让人有些灰心丧气。

　　不过再丧气也没办法，平时他和赵北风他们四个人八张卡，还会有抽不到的时候，自己今天不过抽了四张卡如果能够轻松抽到银卡，也确实有些太逆天了，慨叹了一声，易轩向游戏机一旁的长椅走去，打算休息一会再战，这一场下来虽然比上一次更加干净利落没浪费什么时间，但仍然也花费了半个小时左右，精神上有所损耗也是难免的，虽然并不是特别疲惫，但是易轩还是决定休息一会，尽量以最好的状态打今天的最后一场。

　　哪知道刚转过游戏机的拐角，易轩就看到角落里的长椅上已经有人了，仔细一看却是个熟人，易轩在这个游戏厅里熟人不多，自己的三个队友以外，恐怕接触最多的就是这个戴面具的商人了，不知道为何他今天却没有在他自己的小隔间里面坐着，估计总在里面等着也是有些气闷了，可能出来换换空气，今天这商人手里捧着一本大部头的书，正看的入神的样子，易轩看他的神态估计应该是本小说之类的，不过联想到他的身份，如果那本书是本厚黑学或者商人的成功秘诀也不奇怪。

　　虽然和商人打过多次交道了，可是毕竟算不上什么朋友，不生不熟的，坐过去不知道该说些什么，所以易轩迟疑了一下，心说是不是应该换个位置，正在他踌躇的时候，那商人却提前开口了。

　　他的头仍然保持着看书的角度，手里还随手翻过去了一页，不过却不知道为何他已经看到了易轩：“小伙子，看你的样子，收获似乎不怎么样啊。”那商人说道，头仍然是抬也不抬，就算他眼角的余光看到有人过来，可是却不知道他是怎么分辨来人是谁，更让人弄不明白他怎么会看到易轩的脸色。

　　易轩奇怪的歪头看了看他的面具，以确定商人确实是在和自己说话，商人似乎察觉到了易轩的疑惑，抬起头来看了易轩一眼：“怎么，和我说说吧？”

　　这样一来易轩倒不好离开了，点了点头，走过去干脆坐在了商人的旁边，口中叹了口气：“是啊，今天抽了两次四张卡，一张银卡也没抽到，还有最后一次机会了。”易轩的手里拿着最后一个金币，说话的时候金币在手指上灵活的转来转去。

　　这会既然有人陪自己说话了，商人立刻将书给和上了，易轩看了一眼那书的封面，确实一本《哈利波特》不由得有些无语。

　　那商人转了转略微有些肥胖的身体，向着易轩说道：“很正常的，运气不好的时候，十次抽不到一张银卡也是有可能的，运气好的话，金卡银卡可以连着抽，这种事情我每天看的多了去了，其实金卡银卡虽然说起来是有一定的概率，但是其中并没有定数可言，不过我可以免费给你一个忠告，如果你想要最低限度的保险的话，你可以试试每次选卡都选同一个位置的。”

　　易轩听了商人的话顿时一愣，心中隐约感觉好像抓住了什么关键的东西，呼之欲出，不由得问道：“什么意思？”

　　商人微微笑了一声，虽然隔这面具，但是易轩还是感觉到他这一笑里面所蕴含的狡黠和得意，看来向游戏厅里的人传授这些获得卡片的能力，很大程度上也满足了他自己的虚荣心理。

　　“其实这个道理很简单，虽然银卡在屏幕中的刷新位置是随机的，但是基本上仍然有一个平均值，也就是说如果你每次都选同一个位置的卡片，早晚都能抽到银卡或是金卡的，但是如果你不断的变更选择卡片的位置就不一样了，那样就完全看脸了，有可能你运气好连续抽到银卡，但是也有可能一连十几次也抽不到银卡。”

　　原来如此，想想倒也有些道理，这就跟买彩票是一个道理，有的人每次都变换号码，去往上撞，有的人则是选好了一组号码守着，等着大奖往自己的身上撞，不过这种几率的问题，易轩想了想，还真不需要太过在意，这种东西其实说白了就是看运气，其实他的运气抽卡以来可以说算不上太好，可是也算不上太差，想一想就连紫色卡片这种极度稀有的卡片都能让他抽到，自己说不定比抽到金卡那些人运气还要好呢，所以说还是不要太保守的好，况且他玩拳皇本来就是来赌运气的，要保守赚钱的话自然有《龙与地下城：暗黑秘影》。

　　不过这个商人今天能跟他说这些，到底也是好意，因此虽然觉得对自己没有什么太大帮助，他也没有跟商人去辩驳，点了点头，笑着说道：“谢谢了。”

　　“呵呵，没什么，我也是希望你早点能打到好卡，这样我的生意才能开张嘛。”商人对自己这些经验信息倒是不吝惜，在他看来大家都能到打到好卡才好呢，这样自己的生意自然财源滚滚，不过他的那些神秘买家到底是谁，这个易轩就不得而知了。

　　这样和商人聊了一会，坐在一起倒也不显得尴尬了，易轩在长椅上又休息了一会，刚才自己在酒吧喝了两杯咖啡，所以这会精神上倒是不觉得疲惫，而且可能是已经适应了拳皇的节奏，所以过了一会易轩觉得已经恢复的差不多了，便告别了商人再次来到了拳皇97的游戏机前，这已经是第三次了，算上以前玩过的那一次已经是第四次了，易轩心说这回怎么说也应该轮到我了吧。


第一百一十五章 再玩最后一个币

　　半个小时后，魔王惨叫一声，再一次被易轩击倒在地，这一次的魔王却是变成了一个终结者机器人的造型，整体虽然是个人形，可是一条胳膊半个膀子都是金属造型，甚至连脸上的骷髅面具都有一部分散发着金属的光泽，看起来倒是很像终结者的人皮被打破了之后的样子。不仅造型让人看着不寒而栗，能力更是厉害，首先是防御力厚的惊人，紧接着易轩发现他居然还能发射导弹激光等高科技武器，防厚攻击力强，这个魔王按照易轩以前的分析来说简直就是个BUG的存在，所以一上来就打了易轩一个措手不及，虽然在战斗之前易轩看到魔王的造型，心中有了一定的准备，但是到底是连续的奋战精神力有些不济，差一点就阴沟里翻船。

　　最后一个八神上场之后，易轩还真感觉心中有些不安，这次根据魔王的造型，易轩选择的还是大蛇之力，八神一上场立刻转变了造型，这个时候魔王的血量还剩下五分之四左右，算上他那近乎变态的防御力，可以说易轩的八神没占到半分的便宜。

　　不过到底是加载了大蛇之力，在拳皇之中大蛇可以算是一个神一样的存在，虽然神力附身在八神身上有所折扣，但是八神上场以后终于还是扭转了局面，看到自己在血量上占据了一定的优势，易轩这一场战斗不求有功，但求无过，一直拼到最后，虽然没有最终将魔王杀死，但是以血量上的优势，还是取得了胜利。

　　易轩心中一阵擦汗，心说这个魔王的能力也太过变化多端了吧，连终结者都上来了，也不知道再打一打会不会打出异形或者绝地武士什么的。擦了擦头上微微渗出的汗水，易轩感觉到自己的手指尖有些微微发抖，他知道这是精神力损耗过度的征兆，不过还好，除了这个之外，没有其他的不适，而且随着自己对游戏越来越熟练，这魔王关打起来也已经没有一开始感觉那么艰苦了，虽然每次都变换能力和造型，但是易轩总能够根据自己的分析和越来越多的经验，在战局中找到自己的优势，并且迅速的得出一套行之有效的战斗方法，比如刚才的终结者，如果是第一次就遇到，易轩觉得自己是铁定挂掉，但是这次因为自己通过分析魔王造型而对他有了一定的判断，并且找到能够应付他的能力，所以最后还是取得了最终的胜利。这次的胜利，让易轩感觉心情异常爽快，一种得心应手的感觉，让他觉得自己应该已经进入了FARM阶段了。

　　从现在开始最大的难题反而是运气的问题了，就算每一次都能一币通关，但是抽不到银卡也还是白扯啊。

　　易轩握了握微微发颤的手指，看着屏幕中的两排卡片，咽了口唾沫，摇杆在白卡和黑卡只见来回的晃动，选白卡虽然保险但是却失去了中银卡的几率，选黑卡虽然有了机会，但是一旦不中，卡片的质量又不能保证，易轩心中默念一句：老天保佑老天保佑，来一张核心能力卡吧。干脆白卡和黑卡各自选了一张。

　　白卡一番，意料之中的没有银光。

　　必杀技卡：精神力反射波。

　　技能类别：超能力武技。

　　所属人物：麻宫雅典娜。
技能介绍：凝聚一道由精神力构成的反射屏障进行防御，可以反弹飞行道具。

　　加载限制：心灵致动（超能力）。没想到又选了一张自己加载不了的卡片，不过不得不说这白卡里面的技能确实普遍比黑卡里面的要好得多。再点黑卡，FUCK！还是没有银光闪烁。易轩有些无奈的看着卡片的内容：

　　必杀技卡：铁球粉碎击。

　　技能类别：体术。

　　所属人物：陈国汉。
技能介绍：旋转一件链锤类武器，朝前方发起一次强有力的锤击，武器重量越大，所造成的伤害越高。

　　加载限制：无。

　　使用限制：链锤类武器。

　　靠，这张卡简直黑的是不能再黑了，光看介绍就知道普通人就算加载了估计也没啥用处，毕竟自己力量在那了，一次能挥舞动几十斤的武器就撑死了，可是这样一次的动作按照以往自己踢腿以后对肌肉的负荷来算，估计用一次胳膊就算是彻底报废了，而且对对方到底能造成多少伤害还不知道，如果有趁手的东西倒是可以试一试，如果东西本身质量不够，可能直接将东西砸碎了。

　　如果自己真的去锻造一个像游戏里陈国汉那个大铁球一样的武器，估计平时拿着都费劲，想想自己那辆小车的后备箱里装着一个几百上千斤的大铁球满街跑就觉得不靠谱，还是拳脚这种自己随时可以使用的技能更加实用一些，而且黑拳赛里面也不能让自己使用武器，看来这玩意显然也只能换卡了，也不知道会不会有人换，易轩有些遗憾的将这张卡片和刚才抽中的鬼烧放在一起。

　　连续三次居然都没抽到一张银卡，再加上连续奋战对精神力的损耗，易轩这会便觉得心头一阵烦躁，真想吼两嗓子，太他妈的郁闷了。

　　可是这种情绪也不过在心中罢了，他天生就不是那种将情绪外漏的人，这会心中虽然郁闷难当，可也只能跟自己较劲，心里说着或许抽边上那张就是银卡，自己明明开始就想抽来着，也不知道怎么鬼使神差的就抽了这么一张垃圾，转过身来用力的甩了甩手，算是活动一下，易轩再次来到长椅那坐了下来，这次商人却已经不在这里了，看来又回到他自己的隔间去了。

　　易轩没有理会这些，心中在想着是不是还要继续，其实易轩本来只打算用这几天赢来的三个币打三局，抽三次卡，抽到什么就算是什么，现在既然已经打完了自己预计的三个金币，易轩这时候按理说就应该拍拍屁股走了，可是当自己真的辛辛苦苦的通关了三次，却什么都没有抽到的时候，易轩的心里又觉得非常不甘，手轻轻的在自己的腕表触屏上点了点，看到里面显示着的余额：10个，自己还有十个金币，其实说起来也不少，要不然再试一试？

　　不知道为什么易轩总觉得下一局应该就会抽到银卡了，按照几率来算也应该能抽到了，如果这时候自己抽身而退，只是白白损失三个金币，如果自己继续的话，或许或一下子翻盘，不仅之前的三个能够赚回来，搞不好自己还能够得到一个心仪的核心卡片，可是这种感觉在易轩用第一个币玩的时候出现过，用第二个第三个的时候都出现过，那时候自己也是抱着这种侥幸心理，总觉得下一枚币会带给自己惊喜，可是现实却是非常的残酷。

　　易轩有些赌气的快速将屏幕退了出来，切换成主屏幕，心说，还是算了，按照自己最初和自己的约定现在就回家去。

　　可是跟自己说了几遍，这个腿就是抬不起来，真的就这么走了？不甘心，真的不甘心，如果再玩一次就中了呢？现在这么走了岂不是白白浪费了机会。

　　易轩不知道他此时已经完全陷入了一种赌徒心理，心中虽然明知道这样可能要输光家产，可是投机的诱惑却好像蛇果诱惑夏娃一样不停的引诱自己的思想一步步朝着赌局沦陷。

　　要不再玩一个币？易轩把心一横，心说拼了！就再玩一个，如果这个不中，我是无论如何不玩了，今天老子就不信了，四个金币我还抽不到一张银卡。

　　借着下定决心后那短暂的亢奋，易轩快速的去机器前面兑现出了一个金币，拿到金币的刹那，心中还是有一丝犹豫，不过想一想毕竟还有龙与地下城这个稳定赚钱的游戏，只要自己留出几个金币，到时候大不了再慢慢赚回来，想到这里拿着这一个币再次来到了拳皇九七的游戏机前面。就在易轩赤红的目光中，游戏继续开始了。


第一百一十六章 真的是最后一个币了

　　一个币，最后一个币，真的是最后一个币了，易轩的心里反复的和自己说着，只要玩完这个币，不管抽的到抽不到银卡都坚决不玩了——好吧，至少易轩一开始是真的抱着这样的想法投币的。

　　可是这一个币打完之后，结果并不像自己刚开始预感的那样顺利，没打游戏之前易轩的心中一直有一种强烈的预感，预感这次一定可以抽到自己梦寐以求的银卡，更有甚者很有可能是金卡，可是当一局打完，只调出两张普通的黑卡的时候，易轩的心中除了一阵莫名其妙的烦躁之外，不甘和侥幸的心理又立刻缠上了他。

　　怎么可能没抽到呢，或许自己还需要再来一个币，就只要再一个，下一个币肯定就能抽到银卡了。

　　虽然理智上易轩想就此罢手，可是心中不断的有个声音跟自己说，如果现在放弃，不是等于前功尽弃，再玩一个，就再来一个！下一次或许就能抽到银卡了，而且就算抽不到也没多大关系，反正玩完这个手里还有不少币，到时候只要再打几次龙与地下城必然能够赚回来的。

　　易轩一次次的不停的说服着自己，一次次的兑换、投币、抽卡，可是越是玩下去，他就越是烦躁，越抽不到银卡心中就越是不甘，再一次抽出两张扑通卡片，易轩只觉得心里瞬间拔凉拔凉的。

　　我草，不是吧，不是说五分之一的几率么，这都多少个币啦，怎么还抽不到银卡！易轩心中暗骂，不由得连当初跟他介绍这些常识的赵北风在他的心中也变得可恶起来，好像当初他特意想了这么一个论调骗自己上当一般。

　　易轩抽空调试了一下腕表，上面游戏币一栏，只剩下孤零零的个位数，还有七个币了，也就是说自己这一会已经玩了六局了，六局居然还是没有抽到银卡。

　　白卡黑卡到是抽了一大堆，虽然其中也不乏颇有价值者，但是再有价值的黑卡白卡也不值一个币啊，或许他们绑在一起商人愿意给自己出一个币，但是这样的话自己就等于白白的赔了五个币，更何况自己还希望用这些卡增强实力呢，或许自己一开始就应该改变思路，用着六个金币怎么也能买一个不错的核心力量了吧，易轩心中一阵懊悔，可是事已至此，只能硬着头皮继续。神秘的魔王：愚蠢的人类，竟然敢直面我的存在，现在，接受命运的审判吧。屏幕中，易轩又一次迎来了魔王关的战斗，可是此时此刻面对这个熟悉又陌生的魔王，易轩的心中已经没有一丝兴奋和紧张了，现在这个魔王和前几关的拳皇人物一样，对易轩来说不过是走过场一般，这也难怪，再厉害的BOSS当你一连打了六七次之后自然也就没什么兴奋点了，更何况易轩此刻的心中一直在想着的都是抽银卡的事。

　　这一次又是要换什么造型呢，易轩朝着屏幕中看了一眼，接受了挑战之后，易轩的三个人物立刻和前几次一样来到了云端，不过云端的擂台此时变成了一个金碧辉煌的所在，地上似乎铺着纯金的地砖，两边看台之上，都是身披金银盔甲的神仙看客，而站在场上的魔王则穿着一套花样繁复的黄金战甲，头上顶着金光闪闪的头盔，当然头盔下一如既往的还是那张骷髅脸，只不过这次骷髅也变成了黄金的颜色。身上则穿着厚重的黄金甲，看起来倒让易轩想起了小时候看过的圣斗士，魔王这一身和剧中的黄金圣斗士倒是有几分相似，如果下面再配上一副日本漫画的里常见的帅脸，简直就一般无二了，那魔王这一身土豪金版豪华黄金甲站在台上，既拉风又骚包，这货貌似也挺赶潮流，知道现在流行这款式。

　　不过拉风归拉风，易轩知道这魔王每次的造型都有一定的深意在里面，现在看来的话，今天这魔王一身盔甲，能力应该是以防御力见长，看着威风的造型，说不定还有霸体效果，根据这货一直以来表现出来的操行来看，还很有可能会模拟黄金圣斗士的战斗风格，也就是说或许会爆发小宇宙之类的能力，自己看来应该小心应对了。经过之前的几次战斗，易轩对这个魔王能力的变化已经猜的八九不离十了，除了一些细节之外，一般大的方向还都是没有出过错，毕竟这个是游戏，再变化也不会离开游戏的一些基本常识。因此考虑好了之后，易轩果断的选择了大蛇之力，对付这样防御力高的BOSS，靠战斗之灵幻化出拳皇里面的人物，攻击力始终还是太弱了，选好了能力，很快战斗就开始了。

　　一开场易轩就一阵抢攻，果然魔王的能力就和易轩所预料的一样，玛丽几招急攻那魔王却不慌不忙、不躲不闪，可是打中以后，血量却只掉了一点点，防御力和自己之前遇到的那个身穿防护服的魔王差不多，不知道到时候他的回血能力如何，如果和那个一样，那玛丽就算再挣扎也是没用，到第二局照样是满血再战，看来这次也只能将希望落在八神的大蛇之力上了，因此几番强攻之后，易轩的玛丽就退了回来，那魔王不急不躁，上前进攻，招式并不华丽，但是却简单实用，不过好在这个魔王的攻击威力并不是很强，看来主要还是在防御力上，易轩又来了几轮进攻，发现他身上的黄金铠甲似乎能够吸收大部分伤害，每次攻击的时候他的铠甲都会泛起一阵微光，不是很强烈，但是肉眼还是看的出来，易轩心说如果光是这样这货也厉害不到哪去，甚至还不如关底的大蛇，看来八神一上场必然扭转局势。但是易轩的这种想法没有持续多久，两人你来我往打了一会，一人下面都积聚了一个怒气，易轩因为想将怒气留给八神，因此没有轻易使用，可是那魔王却不同，有了一个怒气之后瞬间就爆发了小宇宙，只见一阵强光闪过，效果类似曝气但是结果明显不是一个等级的，只见魔王曝气之后，浑身都向外散发着光芒，攻击动作瞬间变得快速起来，虽然招数还是那样的招数，但是带上光芒特效之后，看起来每个动作只见都带着残影，一时间倒好像有无数个魔王在场上奔跑，几步来到玛丽的面前，一拳打来，血量一下子就掉了一大节，看来这伙的攻击力也提高了不少，易轩想只会玛丽后退，可是在魔王的金光普照之中，玛丽的动作变得凝滞不前，看来这光芒的特效也带有不一般的作用，既然无法作出适当的回防，玛丽的招数便没有了用武之地，几下之后居然被魔王给做掉了。这一来易轩的首发便挂掉了，不过却也让易轩了解了对方的底细，看来这个魔王主要还是靠曝气小宇宙，而且他曝气的时候攻击的时间显然要比普通的拳皇人物要长一些，虽然不知道具体数值，但是看来将一个普通血量的人物直接K。O是没有问题的，这样的话到八神出场的时候一定要注意尽量不要让对方出手，另外还要攒够三个怒气给八神，最好在雅典娜的时候就将他的怒气都给用掉，然后最后一局不给他爆发的机会基本上就没有问题了，易轩快速想好了对策，可是紧皱的眉头却没有因此舒展开。

　　因为现在面临的困境是，打败魔王并不是什么难事，虽然这个魔王变化多端，可是易轩也摸到了一些门路，这几次虽然每一次都有所波折，但是靠着易轩的分析和自己对手中的组合应用的越来越熟练，每一次都能有惊无险的打过去。

　　易轩现在的问题是打败魔王之后，要如何才能抽到银卡，坑爹啊，这个游戏机绝对有问题，怎么可能抽了这么多次都抽不到呢。心中想着，屏幕上的战斗已经分出了胜负，雅典娜在易轩的操作下很快积攒了两个怒气，加上之前玛丽的而一个怒气，足够八神在第三关发威的了，达到目的，易轩便开始被动挨打，那魔王很快有了第二个怒气，立刻曝气，在金光笼罩之下，易轩干脆放弃了抵抗，那魔王经过两轮之后居然还是满血状态，不过已经掌握了他战斗技巧的易轩并没有着急，第三局开始，继承了三个怒气的八神立刻抢攻，加载了大蛇之力果然不同，虽然魔王防御力极高，但是再大蛇的拳脚上却一点占不到便宜，而招数上魔王的速度根本跟不上八神，所以基本上八神处于上风，看着魔王的血量掉了快到三分之一，趁着魔王的第一个怒气尚未积攒满的时候八神开始曝气，接连两个超必杀，将魔王的血量瞬间干到了底，这最后一场战斗以迅雷不及掩耳的速度轻松解决了。


第一百一十七章 天国神族之力

　　看着屏幕中的胜利画面易轩不仅没有松口气，心里反而绷紧了起来。

　　神秘的魔王：“我——还会回来的！”

　　这话应该由我来说才对吧，易轩不由得苦笑的想到。

　　魔王消失，两排卡片出现在了眼前，易轩刚才打游戏时稳如泰山的手忽然不自觉的颤抖起来，靠，易轩心中暗骂了一句，有没有这么没出息？不过再看屏幕中的卡片，易轩的心也开始打突突，几次选卡的失利让他现在对这一环节已经产生了心理阴影，一方面又想快点选卡，一方面却又害怕选完以后还是没有银卡，迟疑了良久，图标才落在了一张卡牌上，用力点开——不是银卡！

　　又点了一张——仍然不是银卡。

　　“你他妈玩我呢吧！”易轩一拳头砸在机器上，这一次他终于没忍住，大吼了出来，旁边的一个老外闻声看了他一眼，摇了摇头，立刻转过头去看自己的屏幕，这里的老人应该已经见惯了这些因为玩游戏而发疯的家伙。

　　易轩低头从吐卡的槽中拿出卡片，抬头的瞬间感到一阵头晕目眩，脚步不由得晃了一下，也不知道是过于激动还是经过了太多次战斗，再抬头看屏幕只觉得眼前一阵发花，事物都变得模糊了起来，呼吸也显得粗重了一些。

　　用力的甩了甩头，努力去忽视自己的不适，不行，绝对不行，易轩的心中在呐喊，就算支撑不住也不是现在，他嘛的，绝对不能就这么算了！六个币啊，自己一半的寿命啊，就这么打了水漂了，绝对不能就这么算了！

　　易轩一遍接一遍的对自己说道，马上又去换了两个币。走动的过程中感觉那种晕眩的感觉似乎小了不少，再次来到游戏机前易轩不由得苦笑了一声，他忽然明白当初沈鹏飞的心情了，明白当初他为了玩这个游戏魔魔怔怔，为了得到游戏币不惜坑自己的室友，好想也明白为什么到最后他不肯再和自己要一个币来维系生命，那时候一个币对他来说或许什么都改变不了了，看看手中金灿灿印着骷髅的游戏币，易轩明白他此刻也变得和沈鹏飞一样，陷入了一种无法自拔的赌徒心理。

　　可是赌徒们之所以能赌的倾家荡产还是不能自拔，就是因为就算他们明知道其中的道理，可是让他放弃却也绝对不甘心。豁出去了，就着最后两个，易轩再一次徒劳的在心中对自己下着保证，他深吸了一口气，心说这次一定要抽到银卡，投币、开始游戏，易轩的动作果断决绝，因为他怕自己稍微一犹豫，又会下不了决心了。这一场战斗打的十分的艰难，由于没有像之前那样，打完之后休息半个小时，易轩明显感觉这一次他的精力似乎有些不够用了，也可能是因为今天玩的实在太多了，易轩觉得头昏昏沉沉，心中一阵阵烦闷，胃口好像也开始捣乱，一抽一抽的阵阵痉挛，导致他好几次都出现了失误，幸好拳皇这个游戏是三个角色，而且易轩现在已经进入到了FAMER状态，所以就算死了一个人物还是可以轻松翻盘，好几次都打到了最后一个人物才过关，这样磕磕绊绊的好不容易打完了大蛇关，易轩感觉自己真的有些支撑不住了，头昏眼花不说，头皮一阵阵发紧，虽然努力的眨着眼睛，可是眼前的景象还是不停的开始模糊，似乎泛着红光一般，易轩心说坏了，看来这是要超出体力极限了啊。

　　这种感觉，易轩以前也有过类似的，那是在包宿玩了一晚上的游戏之后，体力透支，身体眼中缺水，不行，眼看着魔王关就要开始了，易轩不停的给自己心里暗示，你能支撑过去，现在绝对不能闭眼，一闭眼就要睡着了。

　　可是不管怎么给自己打气，他的精神却仍然越发的萎靡，易轩心中不由得一阵苦笑，这一次恐怕真的是最后一个币了，就算自己还想继续打下去，这精神头也跟不上了，事实上，就是这局易轩也不知道能不能坚持完成了，心中不由得一阵着急。

　　屏幕中的魔王这次居然恢复了第一次他见到的模样，一身简单的格斗装，似笑非笑的看着他，似乎带着嘲讽，易轩心中一松，真是天助我也，看来这个魔王虽然千变万化但是分身造型也是有限的，既然在这个时候让自己碰上老对手，看来老天也对自己也算眷顾，老子可不能在这个时候歇菜了。易轩按照经验选了格斗之灵，又和上次一样把格斗之灵加载在了雅典娜身上，虽然状态不好，可是遇到了老对手，毕竟是有经验了，只要坚持住这一时三刻，胜利也不是难事，正想着呢，战斗开始了。这个魔王果然跟第一次遇到的魔王一模一样，无论是能力还是血量都没有任何变化，甚至连出招数的顺序都和上次没什么太大的差别，看来这个魔王并没有因为上次的战斗，AI有所改变，按道理来说易轩这次绝对是可以轻松取胜的，可是打着打着，长时间作战的副作用就显露了出来，常常是心理反应过来了手上却跟不上，玛丽和八神庵还没怎么发挥就全都挂了。这和上次多少还磨掉魔王一点血量可又是不同了。

　　靠，这可不好，易轩心说，这样的话就算自己知道打法也要悬啊。

　　眼看着进入了第三局，虽然二打一，但是因为掌握不好节奏，易轩控制的雅典娜还是被魔王给连上了，一下子就掉了三分之一的血量，差点就挂了，还好格斗之灵幻化而成的雅典娜及时救场，一个精神力球打断了魔王的连招。

　　不过这样下去也不行啊，难道最后一次连抽卡都没机会抽？那可还不如前几次了，说什么也不行。

　　易轩忽然灵机一动，怎么把它给我难过了，然后猛然打了个指响。啪的一声，易轩的耳边立刻响起一阵悠扬的口琴声音，随着随身自带的背景音乐声响起的同时，身体的疲惫和精神的麻木顿时一扫而光。这个BGM的音乐效果特别好，上次在人声鼎沸的赛场里依然洪亮，如今在这封闭的游戏厅里那更是跟开了扩音效果一般，震耳欲聋，游戏厅里不少人都四处张望，不知道哪里响起的音乐声，有几个明白的，心中不由得暗暗震惊，连紫卡都能打出来，也不知道是谁有这样的狗屎运气，好在这个BGM的音乐效果和普通的音响不同，声音好像是从四面八方同时发出来的，根本不能找到根源，因此大家想归想，却没人知道到底是谁触发的，而易轩此时满眼都在自己的电脑屏幕上，精神更是半分分心不得，根本就没去考虑这音乐的声音是有多大。这个BGM效果果然好用，即使在玩游戏的时候效果也丝毫不减。

　　回到巅峰状态的易轩立刻抖擞了精神，三下五除二将魔王干翻。

　　魔王被击倒在地的时候，音乐声渐渐弱去，透支体力太多的易轩的精神再一次的失去了支撑，在音乐声消失的瞬间，他感觉一阵天旋地转，此时只想赶快结束这一切，赶紧回家去大睡一场，不过在这之前还是得先把卡抽了，易轩此时已经没有多余的精力去想到底抽到什么卡片了，只想着别浪费了这个金币，赶快抽出来就走。根本连看都没看，随便按了两下，只觉得眼前一阵晕眩，似乎就要就此昏睡过去，等视线再一次回复的时候，两张卡片已经从机器里弹了出来，易轩无力的捡起来一看，只觉得心脏似乎漏跳了一拍，啊的一声叫了出来，好在易轩此时精力太差，虽然惊喜之下，但是声音却并不很大。

　　银卡，出银卡了！老子终于出银卡了。易轩心中一阵欢呼，他害怕自己看错了，揉了揉眼睛仔细又看了看，没错，就是银卡，银色的金属质地冰冷的触感，此时是如此的迷人。

　　易轩差点给跪了，否极泰来啊，竟然在这个时候出银卡了，果然是天无绝人之路啊，这要是还不出的话，他觉得自己杀人的心情都有了。

　　是银卡就好，心里总算是有底了，他也没有去看到底是什么银卡，转身就出了游戏厅。

　　因为实在太累所以没敢自己开车，打了个出租车直接回家，回家之后躺在床上衣服都没脱就睡着了。

　　这一觉睡的昏昏沉沉，也不知道过了多久，易轩从昏睡中醒来，感觉口渴的不行，一边去接水，一边把之前的银卡拿出来看了看，之前光顾着回家都没来得及看，这回打开来一看顿时一喜，竟然是这玩意，这下子爽了。

　　核心能力卡：天国神族之力（暗）。

　　核心能力类别：血脉传承。

　　所属人物：山崎龙二。
能力介绍：来自八歧大蛇的力量传承之一的‘暗’之血脉，加载后可获得操控‘暗’的力量。

　　加载限制：无。卡片注释：这张神奇的卡片中封印着八歧大蛇的一部分力量。


第一百一十八章 换个什么能力呢

　　在天国神族所谓的八结集里，其实其中也是有着强弱之分的，最强的无疑要数天国神族的四天王，分别是疾吹狂风高尼茨、毁灭之炎克里斯、荒狂电光夏尔米、以及干枯大地七枷社。这四个人拥有的都是元素力量，而且其中的高尼兹更是拳皇96的最终BOSS，其实力的强悍可见一斑。

　　而剩下的四个虽然也不错，但是相比起这四天王来就要弱一些了，这四个人分别是——

　　山崎龙二（暗：未知的强大力量。）

　　利安娜（牙：给敌人致命一击的能力。）

　　麦卓（兽：常人所想像不到的敏捷度的能力。）

　　薇思（死：强大的腕力，直接表现的大蛇之力）。

　　说这四个角色的能力逊色，并非没有一句，虽然拳皇游戏里的能力悬殊差距不像剧情里那么明显，但是光是从使用技能时候的声光效果上就能看出一些端倪，这四个人的招式拉风程度明显要比四天王差了不少，而自己现在打到的这个就属于其中比较弱的四个人中的一个。

　　但是虽然如此，再怎么说这也是八结集的成员啊，易轩还记得当初听那个商人跟他说起过，八结集的核心能力卡片，是要比一般的核心能力卡价值更高一些的，因为这个八集结的核心能力组合以后有很大的机会会融合成大蛇之力，这简直是逆天的存在了，虽然只是个传说，但是相信也有不少人愿意为之付出巨大的代价。

　　而这八集结之中自然是四天王的核心能力卡价值最高，不过想来这山崎龙二虽然相对较差，但价格应该也堪比八神庵、草薙京之流了，也就是说今天自己又狗屎运的抽中了一个大奖。

　　拿着这张山崎龙二的核心能力卡片，易轩可真是激动的很了，三两口喝光一杯水，拿着卡片来到了客厅的沙发上躺下来，仔细看着上面的能力介绍。

　　激动的心情过去之后，易轩渐渐平静下来，他发现这个卡片虽然价值高但是却并不怎么适合自己，起码自己如果用于加载的话这个价值是非常鸡肋的。

　　因为这张卡片的值钱之处并非能力本身，而是因为那个融合的传说，对于这八集结的完整卡片能够融合大蛇之力这一点，易轩还是比较相信的，因为之前他就见过赵北风用几张不同的卡片融合出过一张金色的卡片，这个传说之所以只是个传说，八成是因为八集结的卡片想要全部集齐并不容易，再加上自己目前只剩下六个金币这样一个残酷的事实，完整的大蛇之力对他来说实在太过遥远了，如果不打算进行融合的话，这张卡保留下去价值实在不大，还不如换一个八神庵或是草薙京之类比较强力的核心能力呢。

　　事不宜迟，看看天色已经不早了，易轩这一觉居然直接从头一天的下午睡到了第二天日上三竿，现在感觉精神头虽然还有些困乏，但是已经不再像昨天那么疲累了，想到自己还要赶快去卖卡，再也没有了继续休息的心情，穿上衣服急匆匆的就打算出发，可是穿完衣服一活动，才发现肚子空的手脚发软，想一想昨天一天除了早晨吃的饱饱的后来在咖啡厅喝了两杯咖啡吃了一块蛋糕之外，再没有吃过其他东西。正所谓人是铁饭是钢，还是先吃饱了再说吧。

　　出门找了一家平时经常光顾的饭馆，随便点了两个菜，狼吞虎咽。等易轩再次来到游戏厅的时候时间已经将近中午了。看看自己的汽车还停在那里，好在这条路比较偏僻，平时并没有交警往这边巡逻，不然一张违停罚单是少不了了。

　　正所谓人逢喜事精神爽，易轩一张稀有银卡在手，走路都呼呼带风，随便和酒吧的美女调酒师打了声招呼，径直来到游戏厅里面，几步来到商人的隔间外面，依着门口一脸笑容的看着身材微微有些发福的商人，从摇椅上慢慢挣扎起来，笑着说道：“嘿，上午好啊。又见面了。”

　　“呵呵”商人的声音透过面具发出来略微有些发空，“这么说你打到好卡了？”

　　易轩见他一语说中了自己的得意事，心情大好，笑着说道：“你怎么知道我不是来找你买卡的？”

　　“哈哈哈，”商人的面具后面爆发出一阵爽朗的笑声，“年轻人，你现在的这幅表情，我见过无数次，相信我，如果换了你整天坐在这里面收卡，你也早晚能够看出来的。拿来吧。”说着对着易轩伸出了手。

　　易轩微微点头，心说也是，自己这个喜形于色的样子确实太容易看出来了，看来自己还是毛嫩，不够有城府啊，不过今天易轩心情好，也懒得掩饰，干脆的说道：“没错，的确打到了一张不错的卡片。”易轩一边说着一边伸手进衣服口袋里将银卡掏出来递了上去。

　　那商人欠了欠身，伸手接了过来，一屁股又坐回摇椅里面，这才将卡片拿到脸前面仔细观看。

　　易轩的眼睛死死的盯着商人，心中不由自主有些隐隐的兴奋，这种心情易轩以前只在中考看成绩的时候才有过，既期待，却有隐约有些担心，担心自然是怕商人忽然将自己的卡片说的一文不值了，不过按照这个商人一贯的尿性，如果他这么说的话，易轩倒也不会奇怪，既然已经有了和他周旋的经验，易轩心说今天这章银卡可不能卖亏了。

　　哪知道那商人这次没有玩一贯的套路，看着卡片微微点了点头，因为带了面具，所以易轩此刻无法看到他的表情，心中暗想，这个商人一直带着面具不会就是为了谈价用的吧，不过看这商人在这里的经验，估计就算是让人看到脸上的表情也不会露出心中的想法。

　　点完头以后商人又歪着头打量了卡片一会，似乎颇有些为难的琢了琢牙花子，“你这张卡……打算卖多少钱？”中间的省略号让人听起来似乎有些欲言又止，这一来让易轩不由得心中一沉。

　　“我要用这张卡换一个厉害一点的核心能力。”易轩如实将自己的想法说出来，不过重重的咬了咬厉害两个字的重音，那意思如果核心能力让我不满意我可是不换。

　　商人停了易轩的话沉吟了一下，接着语气颇为诚恳的说道：“我们也打过不少交道了，你这个人呢，肯定是不会吃亏的了，不过有些话我要先和你说明白，这个能力卡呢，说实话有价无市，虽然大家都有个集齐了能换大蛇力的传说，可是毕竟谁也没看到过，而且就算有人想换，前提是他还得有其他七个人的能力卡，而这张卡呢在整个八集结里排名也比较靠后，这个价格嘛……真不太好说，整个游戏厅我估计也就只有我能收了，给你个到家的价吧，你这张卡我最多出十个金币。”

　　“我……”易轩刚想说话，商人却没给他说话的机会继续说道。

　　“我知道你不是卖，但是在我这里换卡呢也是按照它的实际价值，明白吧？我这个人可是童叟无欺，但是也不希望跟你没事磨牙，我先给你讲明白了。”说着商人从兜里掏出一摞卡片来。

　　易轩一看，嚯，这一摞大概有十几张清一色的银卡，商人从里面挑挑拣拣，在面前的桌子上一字排开，“这里面是我现在手里所有的核心能力卡，你先挑一挑，这些卡片都有行价，到时候按价折算，多退少补。”说完商人的身子向后一仰，嘎吱嘎吱的摇椅又摇上了。

　　易轩心中不由得一阵苦笑，前几次自己的队伍来换卡都是由他出面和商人讲价周旋，没想到却因此堵住了自己的退路，商人那一番话说的很明白，你能讲价，我也知道，我这回也不跟你整那些虚的，先讲好了这张核心卡的价格，你要是认可就挑卡，要是不认可，这满游戏厅也没有其他人能收的起你这个卡了。看来自己今天想要多争取点好处恐怕是不容易了。易轩在一边的凳子上坐下来，将面前的卡片都拿在手里，心说还是先想想自己到底要加载什么卡片再说。易轩对于这个问题其实考虑过很久了，因为从一开始进游戏厅，易轩的目标就一直定在成长个人战斗能力上，虽然后来知道游戏厅里面还可以加载其他的一些生活技能，诸如赛车之类的，不过一来自己并不擅长，二来易轩目前的情况也不允许浪费游戏币做那些，再加上他还需要打黑拳这个特殊需求，易轩的心中一直想的就是核心能力的事，刚接触游戏厅的时候，易轩一直在YY着要弄一个八神庵、草薙京的核心能力，毕竟在拳皇里面这两个人物可以说是家喻户晓，招数拉风实力又强劲，从小玩街机的时候，他可没少意淫过类似的情节。可是随着在游戏厅里待得越来越久，易轩对能力最初的那种狂热逐渐被理性所取代，考虑的事情自然也更多一些，草薙京的火焰，八神的苍炎，这些能力虽然拉风，但是都有一个致命的缺陷，那就是太显眼了，在大庭广众之下根本没办法使用，既然这个游戏厅存在这么久了，可是在现实生活中从来没发现谁有什么超能力被曝光过，那看来这个游戏厅里的能力应该还是尽量低调使用为好，尤其自己一个菜鸟，更加不能轻举妄动，因此对于是否兑换这些能力他慢慢开始迟疑了起来。


第一百一十九章 挑花眼了

　　后来因为遇到了王总的那些事情，他的想法就更加务实，考虑的因素也更多了，八神、草稚京这些能力不仅显眼，而且效果显然也比较单一，在面对枪械的时候，并没有绝对的优势，如果有人用七八支枪对着他，自己如果使用草薙京的火焰之力，到最后谁能够活下去还未可知呢。

　　在现代武器面前，单纯的破坏力看起来并不实用。因此考虑了很久之后，易轩便给自己想要加载的核心能力确定了一个要素。

　　首先必须隐蔽，不容易被人察觉。

　　第二用处多多，不能仅仅是用来砍人的物理攻击，而是应该具备各种各样的特殊效果，尤其是一些在现实生活中能够使用而且能收获奇效的，比如飞行、隐身、传送之类的，如果能够像电影里面心灵传输者那样随便穿越世界任何一个角落岂不是爽呆了。

　　第三嘛自然是最好有一些附加的效果，比如精灵血统可以长生不老，而且还能够使人变得更帅，吸血鬼血统可以提高生存能力，还有许多超级英雄的血统能力，都是很不错的选择。

　　不过说一千道一万，还是要参考游戏厅里面的核心能力选择了，毕竟这玩意不是说自己想要什么样的能力就正好有一个适合的，终究是有范围所限，想到这里易轩问道：“你手里有初级魔法么？”易轩粗略将手中的卡片看了一下并没有发现这样的卡片。

　　在次之前易轩已经做过了功课，从赵北风哪里他知道这个初级魔法在这个游戏厅里算是一个比较好的核心能力，因为可以释放各种法术，可比效果单一的超能力之类的好多了。

　　那商人躺在摇椅上惬意的摇了摇头：“初级魔法这个我可没有，如果你感兴趣的话，我这倒是有个初级神术，加载了之后一样可以释放法术？你要不要看一看？”说着就要去掏口袋。

　　易轩急忙说道：“那还是算了吧，我先研究一下这几张。”神术这个东西易轩实在不太感冒，他自认可不是一个虔诚的人，而且如果像上次打到的银卡那样让自己信仰一个全新的神灵，易轩的心中总觉得怪怪的，好像在信仰什么邪教似地。

　　商人耸了耸肩，无所谓的又靠在了摇椅上，不过仔细观察就会发现，虽然他表面上惬意的摇来摇去，可是他的眼睛却一直死死盯着易轩的举动。

　　商人给易轩的核心能力卡一共五张，每张的类型各不相同，而且也并不都属于拳皇游戏，易轩不由得有些感慨，看来平时自己所想的还是有所局限，基本上都局限于自己所擅长的游戏之中，其实每个游戏里面的核心能力都会有它过人的地方，看来即使不玩，以后也要多研究研究其他的游戏内容才是。打起精神，仔细的一一查看。

　　核心能力卡：王者之心。

　　能力类别：神授之力。

　　所属人物：亚瑟王。
能力介绍：拥有王者之心的人，会影响周围的人，让其不由自主的生出追随崇拜的心理，一旦达成主从关系，追随者必然誓死衷心，很难撼动其意志。

　　加载限制：无。
卡牌介绍：王者无敌。

　　核心能力卡：杀意之波动。

　　能力类别：气功。

　　所属人物：豪鬼。
能力介绍：疯狂的杀意能够驱动人类体内的能量，使人类发出超出自身的力量，这种力量近乎无限。

　　但是疯狂的杀意也极易腐蚀人类的精神，如果无法控制，将陷入对杀戮无限渴望的疯狂之中。

　　加载限制：无。
卡牌介绍：杀戮是一种本能，无人可以抗拒。

　　核心能力卡：初级斗气（极限龙虎流）。

　　能力类别：气功。

　　所属人物：罗伯特。
功法介绍：突破人体极限，讲求“身心合一”，以自己的身体和所爆发的“气”作为武器，是【极限龙虎流】的武学真谛。

　　【极限龙虎流】拳术刚猛霸道，腿法迅猛灵活，招式正气凛然，此流派的人，必须是身心纯正之人。

　　加载限制：无。
卡牌介绍：在龙虎的奥义中，不存在极限的概念。

　　核心能力卡：初级斗气（中国古武流）。

　　能力类别：气功。

　　所属人物：椎拳崇。
功法介绍：【中国古武流】是一种起源神秘，以中国传统武学为基础的气功，其核心理念为以神驭气、以气驭力、以力破敌，通过对自然万物的感应和对自身的不断修炼来提升控制‘气’的能力。

　　相对于肉体的强化，【中国古武流】更加注重对气的修炼和控制，其斗气属性拥有其他功法流派所不具备的独特性质。

　　加载限制：无。
卡牌介绍：光华内敛、神物自晦。

　　核心能力卡：心灵致动（超能力）。

　　能力类别：超能力。

　　所属人物：包。
能力介绍：强化你的精神力，使之获得心灵致动的能力，可以通过精神来控制和移动物体，甚至能够达到控制能量的效果，你的精神力越强，心灵致动的效果也越强。

　　加载限制：无。
卡牌介绍：身体的强大只是瞬间，心灵的强大才是永恒。仔细查看了这五张核心能力卡牌的效果之后，易轩不由得陷入了沉思，平时自己所见的银卡实在太少，而且基本上局限于龙与地下城，所以这五张卡多少倒是让他开了眼界。这张王者之心明显是《圆桌骑士》中的能力，对于这个游戏易轩倒也不是很陌生，不过这核心卡片自己研究了半天，还是觉得这玩意拿到现实中实在没有什么用处啊，让别人产生追随的心理，怎么听都比较鸡肋，在现在这个靠钱说话的时代，手下的人多又有什么好处？养都养不过来，而且除了附加的特殊效果之外，这个王者之心对于战斗力的加强似乎并没有多少效果。自己又不打算当黑社会老大或者带兵打仗，PASS。杀意之波动看起来应该很强力，毕竟是《街头霸王》系列游戏中最强BOSS的能力，而且看介绍应该属于那种可以速成的邪门功法，其威力估计绝对不在八神庵的苍炎之下，而且成长无限，但是副作用也很明显，会腐蚀心智，练的久了说不定就成了杀人疯子，这玩意还是不要沾的好。

　　剩下的三张卡都是拳皇系列中的能力，看起来都还不错，比较起来也都不差上下，易轩看着却是都有些心动。

　　他现在所加载的技能，大部分都是腿技，其中罗伯特的技能就要好几个，如果把《极限龙虎流》加载了对自己现在的能力提升来说倒是合适的很，毕竟罗伯特练的就是极限龙虎流，不过相比较来说，易轩还是比较倾向于斗气（中国古武流）这一张，毕竟是老祖宗的东西，用起来比较放心，而且现在流行返古，如果用起气功来怎么说都比拳击之类的看起来更加高深一些。

　　不过这两张虽然都好，却都不如第三张卡让他感到心动。因为这两张卡说白了就是战斗能力的强化而已，虽然符合现在的需要，但是如果抛开打黑拳这一点的话，易轩其实最心仪的还是最后这张心灵致动。

　　超能力啊，这可不仅仅是在战斗之中可以应用，毕竟气功练的再厉害，也就是提升一下战斗力，但是心灵致动的效果可就神奇多了，可以意念移物，一定程度甚至可以飞行，易轩还记得以前看过一个叫《超能失控》的电影，里面的心灵致动可是厉害多了，一直让他非常向往。易轩虽然经历了这么多事情，可是如果不是和黑社会有了瓜葛，毕竟以前只是一个普通宅男而已，对于他这类人来说，战斗技能什么的，和这种自己已经垂涎了很久的超能力相比，他的心中更倾向于后者。

　　而且之前抽了不少白卡，其中有好几张都是需要心灵致动（超能力）才能加载的技能卡，有了这个核心能力就都可以利用的上了。易轩在心中不断的为自己选择心灵制动找着各种理由，可是看看斗气那张，心理却又觉得斗气才是比较务实，毕竟马上还要面临第二场拳赛。

　　要不想办法一换二？易轩心想，自己的卡片怎么说价值也不低了，十个金币，虽然老头已经给定死了价格，可是毕竟不是拿着十个金币来买卡，说起来应该有一些活动的空间。

　　“那个，我要这两张吧。”他一边说着一边把斗气（中国古武流），和心灵致动（超能力）拿了出来。

　　那商人听到易轩选完了卡，立刻一用力坐了起来，伸手取过易轩挑剩下的三张，仔细看了一下，立刻大摇其头：“不行不行，这样的话我可亏本了。”

　　说完他把那几张卡摆开来解释道：“你看啊，这张王者之心是这五张卡里价值最高的，值十二个币。”“十二个币？！”易轩心说自己还走眼了呢，想不到这看似没什么用的卡片竟然这么值钱。这奸商不会是懵我的吧，立刻追问一句：“王者之心有用么？”“当然有用了，这张卡虽然不能直接提升战斗力，但是有很多特殊的附加效果，比如可以提升召唤怪物的持续时间和战斗力，还可以吸引追随者，虽然对普通人使用没有什么大用，可是如果追随者是有特殊能力的人呢……嘿嘿”


第一百二十章 心灵致动

　　商人颇有深意的笑了一声，易轩一听，心中倒是一惊，心说，自己怎么没有想到，不错啊，如果自己加载了这个卡片，让那个王总对自己产生了追随感呢？那自己打黑拳的事情还需要继续么？不过这种想法只是一闪念，毕竟这种卡片也不是催眠术，不可能立刻生出奇效，而且也不知道对意志力什么的有没有要求，普通人虽然能力弱，但是毕竟比较好征服，越是位高权重的人恐怕越不是那么容易就范，说不定还会惹来杀身之祸呢，这样一来岂不是要冒险。

　　易轩一转念间已经否定了这个想法，却听商人继续介绍道：“还有这玩意既不是血统也不是功法，可以额外加载，不会和其他核心能力出现冲突，所以销路还是不错的。”

　　那商人继续说道：“你选的心灵致动这张是价值第二高的，值八个币，这个也是有特殊效果的，而且日常生活中使用率很高。至于那两张斗气卡，都是六个币，最后是杀意之波动，因为到目前为止还没有人找到克制杀意的方法，比较不受欢迎，只卖五个币。所以说你就算是想换这两张斗气卡都不可能，更别提想换心灵制动和斗气了，这样算起来总价是14个币，如果你愿意加金币的话倒是没关系。”

　　一番话说的易轩泄了气，平时这个商人虽然也精明，但是到底还有个商量，可是今天却似乎吃定了自己一般，态度少有的坚定，这样一来倒是让易轩心中有些没底了，看商人那有恃无恐的样子，看来这个游戏厅里能够收八结集能力卡的还真就只此一家别无分号了。

　　如果是这样的话，易轩也不敢跟商人太犟，毕竟现在自己比较需要核心能力卡，有句话说的好：无欲则刚。前几次易轩之所以和商人讲价每次都能够成功主要是因为卡片并不是自己的，而且即使谈崩了对他们的影响也不大，所以往往气势上就胜了一筹，可是此时自己继续核心能力卡，心理上来说，他更希望这次买卖成功，从供方变成求方，易轩的心理上先输了。因此说出来的话也不像以前那么强硬。

　　“你以前不是说八结集的卡片价值更高一些么？这个价格就不能商量商量？”易轩的话不硬气，口气也偏软。

　　商人叹了口气，似乎颇有些无奈，看了看这几张卡片掂量了一会说道：“这么跟你说吧，你的这张卡片按理说就值6个币，不过因为比较稀有，所以我给你算十个，其实如果不是因为山崎龙二属于八结集中的一个，而且又有那么个传说的话，我根本不可能给你这个价格，我这么说你明白了吧？”

　　商人那意思，这我都多给你了，你就别要求太多了，不过那商人却没有那么得理不让人，说完这些话继续说道：“如果你要这张心灵制动和这张斗气卡，这样吧，我整个给你算13个币，便宜你一个币，够意思吧？”

　　一下子便宜了一个币，易轩也知道不少，可是自己手里一共就六个币了，这再加三个币可就是一半的财产。“要不我再拿几张卡来换？”易轩手里还有一些没什么用的卡片。

　　“呵呵，年轻人，我这里收卡可不是什么都要的。”商人语气里带着笑意，显然是猜透了易轩的想法。

　　易轩又看了看手中的两张卡片，两张都有点舍不得，左右权衡了一下，知道现在也只能暂时先兑换一张，剩下的以后来日方长，再慢慢来吧。想了想，最后还是选择了心灵致动，这个是最立竿见影的核心能力，其实斗气也不错，只不过斗气需要不断的修炼才能增强，刚刚加载的斗气威力很弱，现在自己急需要提升自保能力，还是选择立竿见影的核心能力吧。

　　想到这里，老大不情愿的将手里那张斗气卡抽出来递给了商人，费了老大劲才说道：“那我就要这一张吧。”

　　商人倒痛快，接过卡，又从兜里摸出两个金币放在易轩手里：“好了，这是两个币，加上‘心灵致动’，咱们就算是两清了。”

　　接过卡片和币，易轩恋恋不舍的又看了看商人鼓囊囊的口袋，心说也不知道什么时候自己能够拥有其中的几张，告别了商人来到了加载机器前面。

　　易轩的心情已经从刚才的不甘之中转变了过来，看着机器和手中的卡片心中不由得微微有些激动，终于要拥有自己的核心能力了，虽然之前加载的那些必杀技也很神奇，但是相比之下自然还是核心能力更加让人期待。

　　想想自己能够精神控制物体进行移动，想着易轩忍不住笑了出来。

　　迫不及待的，易轩将卡片塞了进去。

　　系统提示：核心能力卡心灵致动（超能力），是否加载，是/否。

　　易轩毫不迟疑的选了是，立刻屏幕中迸射出一道白光，然后他整个人都被这道白光笼罩在了其中，这效果可比加载必杀技卡的时候明显多了，易轩只觉得自己的脑子一刹那变得一片空白，下一刻似乎有什么东西硬生生挤了进去，头脑中一阵又痒又胀的感觉袭来。

　　那些东西好像抽不断理还乱的丝线，秃噜秃噜的从四面八方进入到头脑之中，大脑立刻感觉好像比平时涨大了好几倍，十几倍，几十倍，当白光散去的时候，易轩感觉四周一下子变得安静极了，可是这种感觉只持续了不到0.01秒，瞬间，易轩只觉得四面八方的一切忽然呈现在头脑之中，若有若无的在头脑里形成了一幅全息立体图，这种感觉非常微妙，虽然并没有一个具体的轮廓，但是易轩感觉方圆十米之内似乎都被他的神识所覆盖，他站在这里，可是他感觉的到几米之外的轻微震动，他看着前方，可是他感觉得到脑后一只苍蝇挥舞着翅膀飞过。

　　此时此刻他的周围，所有的物体一举一动都逃不过他的眼睛，仿佛以第三人称视角在看东西，可是自己却又好端端的站在这里，这就是心灵致动的效果么？光是第一感觉已经很牛逼了。

　　他摊开手，刚才商人给他的那两个游戏币静静的躺在他的手中，心念微微一动，没有任何征兆的，一枚游戏币忽然漂浮了起来，哇卡卡卡，这下碉堡了。

　　易轩心中大喜，这核心能力和以前加载的那些普通卡片果然不可同日而语，完全是质的改变啊，易轩心中跃跃欲试，特别想试试其他的东西，不过自己眼下还在游戏厅里面，这些实验的效果还是出去再说，从兜里掏出卡片，易轩打算将这两天打出来的普通卡片加载一下。

　　昨天一口气连打了七场，一共抽到了十四张卡片，除了一张银卡之外其余十三张都是普通的黑卡和白卡，其中黑卡八张，白卡六张，再加上之前手里存的一些龙与地下城的卡片，易轩现在也是小富了。

　　不过龙与地下城的那些卡片大多是一些召唤卡和道具卡，暂时易轩不打算动用，而昨天打到的十三张卡片，其中有一部分还是暂时加载不了的。

　　易轩将卡片拿出来心中默默算了一下，这些卡片里面很多有加载限制，不过好在自己现在已经获得了心灵致动的能力，所以那几张白色卡片中雅典娜的专属技能卡却是可以加载的了，再加上几张无加载限制的，现在倒是有六张卡片已经可以加载了。至于剩下的七张却都是有加载限制的卡片，这些有加载限制的卡片其实要比没有加载限制的卡片品质好一些，不过自己已经强化了核心能力，短时间内是别想要更多的能力了，易轩合计了一下，这些卡片留着却也没用了，决定干脆还是找商人换成自己能用的卡片吧。

　　想到这里，他转身又朝着商人的方向走了回去，可到了商人的那个隔间门口易轩一愣，隔间的门还是敞开的，可是商人却是不见了，本来那里面除了几张椅子和一个道口过来的木箱做的桌子以外根本没什么可偷得，所以那商人每次离开都不会锁门，因此易轩也不知道他到底是离开了，还是只是离开一小下。要不要在这等一会呢？易轩心想，自己去加载一个卡片也就几分钟的时间，这么短的时间他能到哪去呢？不过想来应该也没有走远，易轩心说还是找一下，万一他要离开的话，自己能叫住他，今天也就能够把卡换完了。因此稍一犹豫，就朝着门口走了过去，因为游戏厅里面到处都摆放着一排排的游戏机，而有的游戏机个头还比较高，所以站在其中很难看到对面发生的事情，不过易轩现在已经加载了心灵至动，和刚才自然是不同，虽然眼睛没有看到，可是在他的神识覆盖范围的边缘，易轩忽然发现一个人影正在快速移动，易轩本能的想踮起脚来看清楚，不过随即想到自己已经拥有了超能力，比起垫脚这种不上档次的方法，用神识来观察环境才是自己此刻应该做的事情，立刻放松心态闭上眼睛，用神识去感受，因为是加载的技能，使用起来倒没有什么阻滞，周围的环境立刻清晰起来，那身影在易轩的头脑里立刻清晰起来，这个人影不是别人，正是刚刚和自己交易的商人，而且看他的神色颇有些匆忙，和平时那个稳若泰山的感觉完全不同，他的脚步多少有些忙乱，间或小跑两步，搭配上他略微有些肥胖的身体，和脸上的小丑面具，让人感觉有点滑稽，让人也看不出来到底是着急还是惊慌，不过看起来好像有什么事情发生在他身上，易轩心中不由得感觉有些奇怪。


第一百二十一章 游戏厅的二楼

　　刚才商人和自己做生意的时候还一副老神在在的样子，怎么这一会转变这么大？眼看着商人推开游戏厅的安全门走了过去，易轩好奇心起，再一个心中也确实想找他换些卡片，一转身急忙追了上去。

　　那商人神色匆匆，似乎急着赶路，并没有发现易轩跟在身后，易轩本想叫住他，可是他已经走进门里了，左右看看两边没人注意，一侧身易轩也钻了进去，眼前和普通的安全通道没有什么两样，一个简单的楼梯间，楼梯的扶手上落着灰，这里居然真的是一条安全通道。

　　易轩奇怪的左右看了看，找不出任何破绽，其实这个安全门以前易轩也注意过，因为知道游戏厅是一个独立的空间，所以这种正常的消防通道，在这里反而显得不正常起来，不过那时候他的心思全都放在游戏上，虽然心中有些疑问，但是却并没有往心里去，这会见了却是不由得有些纳闷，自己之前虽然没有亲口证实，但是各种现象已经很明显的指出，这个游戏厅是一个独立空间，难道说还真的需要防火的安全通道？如果不是的话，那这个楼梯间到底是做什么用的？

　　正在疑惑的时候，易轩就听到头顶传来一阵略显得急促的脚步和喘息声音，听起来那商人似乎正在登上楼梯，而且走的颇有些气喘，易轩往前紧走了几步，来到楼梯的上楼口那里，抬头一看，那商人果然正站在这段楼梯的上面，那楼梯的尽头的缓步台上却是一扇木门，不过和自己这边情况不同的是，那边的光线似乎暗了很多，使得那扇木门看起来似乎是掩盖在阴影下面，商人此刻就站在门前，一只手已经伸向了门把手。

　　易轩的出现显然有些出乎商人的意料，他的动作一顿，若有所觉的回身看了易轩一眼，楼梯光秃秃的没辙没拦，使得两个人直接正面相对，这样一来易轩心中有些发虚，毕竟自己是跟着人家进来的，这么明睁眼露的看到了，不免有些尴尬。

　　心中一动，易轩开口就想解释两句，想说自己不过是追上来找他给自己换卡而已，可是刚一张口，易轩顿时瞪大了眼睛，愣在了哪里，只觉得浑身的汗毛似乎瞬间炸了起来。

　　只见商人那原本已经显得非常诡异的小丑面具，居然忽然展露出一个诡秘的笑容，没错，就是那个面具，它居然像人脸一样动了，那面具上原本已经是一个大大的笑脸，这时候却明显看的出来那笑容变了。这样诡异的一幕让易轩愣住了，嘴张了两下却没有发出动静，这一愣神的功夫，那商人忽的一下打开木门，走了进去，哐当一声木门就带上了，这几下动作和一气呵成，一眨眼只见已经完成，平时倒是没发现这个商人动作这么利索。这时候易轩也有点回过神来了，刚才的景象太过奇怪，所以吓了一跳，稍微一想也就释然了，既然自己能打出BGM这种随身音乐的奇怪卡片，那商人每天浸淫在游戏厅里面，有一两个道具也不足为奇，估计那面具可能就是某个游戏里面得到的道具而已。

　　想通了这点，易轩的注意力便集中在了那扇木门之上，他还是第一次发现这个游戏厅居然还有二楼呢。

　　易轩心中越发的奇怪了，心中对这个奇怪的木门不免充满了各种猜想和期盼，这扇门后面很可能就是商人手中那无数游戏币的秘密，也有可能是游戏厅的管理办公室？自己走进去会不会发现这个游戏厅运作的秘密？或者会看到一群奇怪外星人？

　　一边想着，易轩一边迈步朝着那楼梯走了上去，走的速度不快，因为他的脑海里这时候已经闪过了无数种可能，如果自己真的发现了什么秘密，会不会被灭口呢？如果这个游戏厅能够让游戏者获得那么多不可思议的能力，那这个游戏厅的拥有者能力岂不是更加强大。不过转念一想，如果这里面有一个神一样的存在，自己走进去的话能得到好处也不一定。

　　心思忽上忽下，此时已经走到了楼梯的中段，楼梯开始的几阶很正常，走着走着此时却感觉四周好像忽然变得暗了下来。光线不知道为什么好像被什么东西吸收了一样。

　　易轩三步并作两步，来到二楼平台的木门前，手放在把手上，心中却有点犹豫，如果换了以前，这种情况他多半是要退却的，但是这段时间随着实力的提升，易轩的自信也越来越高，更不要说刚刚加载了心灵致动的核心能力，刚刚得到超能力，易轩心中感觉有了一种超脱与常人的信心，这可能就是所谓的初生牛犊不怕虎，刚刚尝到加载能力甜头的易轩，此时确实心中充满了勇气。

　　一咬牙，心一横，心说富贵险中求，不看个明白怎么能甘心，轻轻拧了拧把手，门居然没锁，易轩手轻轻的将门拽开了一点，深怕发出一点声音。

　　透过门缝，侧耳朝里面听了听动静，这声音怎么这么熟悉，易轩稍微想了一下，心说这不是游戏厅里面的声音么？大着胆子将门又拉开了一点，偷眼往里面瞧去，靠，居然就是自己刚才所处的那个游戏厅。

　　什么情况？易轩猛地拉开大门，发现此时此刻他居然就站在游戏厅的入口处，就是那个每一次他从酒吧进来的时候，都会出现的位置，这是怎么回事？

　　易轩回过身去看了看，那条向下的楼梯仍然摆在那里，就好像一直都在那一样，一时间自己好像错乱了空间。难道说这扇门不过是游戏厅的又一个入口？

　　他迟疑了一下，走进去将那门关上，然后再次拉开，通向酒吧的那条向上的楼梯立刻出现在了他的眼前，鼻子里甚至可以闻到酒吧里面特有的那种甜甜的糕点味道混合着酒味。

　　好吧，易轩承认自己彻底晕了，三步两步来到安全门的位置，发现这次安全门已经上了锁，用力拉了两下没有打开，想再试一下却是不行了。

　　坐在旁边的长椅上，易轩皱着眉头想了一会，这时候他也明白过来了，既然这个游戏厅的入口可以出现在不同的国家的不同地方，那么出现在刚刚那个楼梯间里倒也不难理解，刚才发生的事情，显然是可以用空间法则来解释的。

　　不能解释的是，为什么那个商人要走这扇门呢？他人已经在游戏厅里了，难道说他闲的锻炼身体？易轩站起来快步来到隔间，隔间还和刚才一样，空空如也，而且椅子和桌子的位置也没有丝毫变化，显然刚才商人并没有回来，闭上眼睛，扩大神识，收索了一遍，也没有发现商人的身影。

　　这么说那商人并没有回来，那他是去哪了呢？易轩从新来到门口，盯着入口的大门，这扇大门虽然连接不同的世界，可是自己每次出去却都是自己最初进来的那个酒吧，也就是说这扇大门应该是有一种识别的设置，不同的人推开那扇门，可以出现在不同的地方，如果这样说的话，是不是刚才那扇楼梯间的门也是如此呢？

　　想到这里，易轩茅塞顿开，是了，这里的门肯定有一个特殊的设定，拥有不同权限的人打开门以后可以通往不同的地方，对于自己来说是从新回到游戏厅，可是对于商人来说，却是到了他想要去的地方。这样的话就解释的通了，不过这样一来问题又来了，那商人到底通过那扇门到了什么地方去了呢？显然不是回家，如果是回家的话，只需要打开游戏厅入口的门就可以了，易轩只觉得心痒难耐，眼见一个天大的秘密就摆在自己的面前，可是自己却没有办法解开。

　　而且刚才自己尾随商人，也被他看了个正着，也不知道会不会影响和他的关系，以后见面的时候还是要解释一下为妙，叹了口气，看来这事只能暂时告一段落，还是先把能够加载的能力加载了再说吧。

　　正在这时候，那游戏厅的木门呼的打开，一个熟悉的身影从门外走了进来，却是赵北风端着一杯豆浆走了进来，看到易轩一下子愣住了。

　　“靠，你小子杵在这里干嘛，吓鬼呢？”说完又觉得说的不对，这样一来自己不是成了鬼了。

　　易轩倒是没有心思去捉他的语病，有点魂不守舍，“恩”随口答应了一句。不过立刻想到这个赵北风在这里混了这么久，知道的东西应该不少，立刻走过去拉着赵北风的手：“来来，我问你点事。”

　　赵北风被他忽然的亲密举动弄的一愣，不自然的被他拉着来到了游戏厅的一角的长椅上坐了下来，有些戒备的说道：“喂，你不是要跟我借币吧？”

　　“呵呵。”易轩无奈的笑道：“我说你能不能别这么让我寒心？”

　　“你真要借？”赵北风开始只是随口开个玩笑，可是看易轩此刻这略微有些无奈和心酸的表情，心说不会让自己说中了吧，他不知道易轩此时心里一直想着刚才那个门的事情，心思全在那个上面。易轩懒得和赵北风继续扯闲篇，没有回答他，而是压低了声音，有点神秘的问道：“话说，你知道这个游戏厅那个安全通道么？”赵北风一听，神色一正，也压低声音问道：“这么说你也发现那段楼梯了？”


第一百二十二章 超级玛丽

　　易轩一听有门，连忙点点头，赵北风喝了口豆浆，这才说道：“这个事吧一直也是个传说，不过这个游戏厅里面很多传说其实都是说不清真假的，说是传说不过是因为传的人比较多。”

　　他这车轱辘话一说给易轩急的，有心催他，又怕到时候越扯越乱，耐着性子听着。

　　“这个游戏厅传说还有个二楼。”

　　“二楼？！”听到赵北风这么说，易轩心中一震，声音不由得提高了。

　　赵北风看易轩的神色不由得笑了，一改刚才正儿八经的样子，笑着说道：“不过就是个传说而已，你激动什么？”

　　“恐怕这个不是传说。”易轩看看左右没人，又压低声音，将刚才自己看到商人上到二楼，可自己推门进去以后却回到游戏厅的事情一五一十的跟赵北风讲了一遍。

　　赵北风一边听着，神色不由得也紧张了起来：“你确定？”

　　“废话，我刚才站在门口就是在研究这个门。”

　　赵北风点了点头：“其实关于这个二楼，游戏厅里有很多说法，有人说只要上了二楼，就可以拥有无限多的游戏币，无限的寿命。我们手里所使用的金币，大都是从二楼流传出来的。

　　还有人说二楼其实是上帝的居所，任何上二楼的人都可以向上帝许三个愿望。这个比较扯淡，不过根据这个游戏厅的神奇来说也未必不可能。”赵北风也一脸正色的分析道，易轩连忙点了点头，他刚才也想到了这一点，如果不是神的话，这个游戏厅的存在确实有点难以解释。

　　“不过还有人说二楼里住着的并不是神，而是一个魔鬼，他会吞噬人的灵魂，任何人只要上了二楼就永远也下不来了。这个说法主要是因为游戏厅里的玩家，有时候会莫名其妙的消失。”

　　“消失？”听到这里易轩觉得自己好像窥见了一个天大的秘密，心不由得都提了起来。

　　“恩。”赵北风肯定的点了点头“虽然这个游戏厅里大家很少聊天什么的，但因为时差的关系，一般同一个时间段里玩游戏的人都比较固定，时间长了虽然不认识，可是也都闹个脸熟，不过这些人却会经常莫名其妙的消失，再也看不到他来玩了，不过造成这个结果的因素也很多，有可能是意外死了，有可能是寿命耗尽了，也有可能就是不想玩了，但是传说最多的版本还是说这个人是上二楼了，至于上二楼以后是死是活，这个就不得而知了。”看来对于这个二楼的问题，赵北风知道的也是不少。

　　不过听到赵北风这么说，易轩却有点不以为然，“那个商人看样子经常上去，可是也没见他下不来了，我看第三种说法多半是假的。”看今天商人的样子，似乎对二楼房间里的东西并没有恐惧，所以易轩觉得魔鬼的说法应该不对。

　　赵北风斜着眼睛看了看易轩，说道：“你怎么知道那商人不是魔鬼的仆人呢，万一他是专门引诱那些贪心的灵魂上去送菜的呢？比如你，今天不是就跟着上去了么。”

　　他这么一说，易轩心中不由得一阵后怕，不过想一想，还是不对：“可是他要是真是魔鬼应该让我进去啊，为什么我又回到起点了么呢？”

　　赵北风喝着豆浆摇了摇头：“可能你的灵魂还不够他塞牙缝的呗。”说完呵呵笑了起来。

　　易轩也跟着笑了两声，心中却还在分析，不论二楼到底是怎么回事，有一点他却可以肯定，二楼一定有很多的游戏币，否则商人手里的大量的游戏币是从哪来的，既然商人和神秘的二楼有来往，那他的游戏币来源和卡片的销路很可能都和二楼有关，商人不停的用游戏币收集大量的卡片，说明卡片在二楼是有用的，可是如果像赵北风刚才说的，二楼是神，那神既然创造了游戏厅这么神秘的东西，那还要那些卡片来做什么，也就是说二楼是神的说法也站不住，那这样看来，莫非二楼也是游戏者？是那些消失的游戏者？可是如果是这样的话，他们为什么不自己下楼打游戏得卡呢？难道是被囚禁在那里？可是游戏币又是怎么来的呢？这其中的种种真是让人想破脑袋啊。

　　忽然看到老神在在的赵北风，心说他们这些老人比自己知道的自然多的多，他们都不担心，自己瞎想个什么劲啊，还是慢慢去了解再说，现在掌握的线索有限，凭自己的想象很可能想歪了也说不定，干脆不再去想。

　　想起刚才赵北风说的借币的事情，自己现在手里的金币实在少得可怜，试探的问道：“诶，对了，我要是跟你借币，你能借我么？”

　　“你猜。”赵北风叼着吸管站起身，朝着游戏机的方向头也不回的走去，得了，不用猜也知道，这是门也没有。

　　因为今天并不是他们约定攻略《龙与地下城：暗黑秘影》的日子，所以赵北风和易轩聊完，也没有等易轩，径直朝着角落走过去了，看起来今天赵北风独自出现应该是有他想玩的游戏要攻略。

　　易轩想了一下，既然跟商人换卡片这件事情暂时看来是换不了了，看来他想换点有价值的卡片还要着落在赵北风的身上，赵北风这个人别看平时不声不响的，兜里可是又不少存货，这家伙心思缜密，对游戏的各类信息也研究的透彻，而且加入这个游戏厅的时间也比自己长很多，估计手里适合自己的卡片应该不少，想到这里易轩连忙跟了上去，眼看着赵北风朝着一台游戏机走了过去。

　　抬头一看，是一个一星游戏，仔细一看游戏机抬头上闪着灯光的展示板，易轩不由得一头黑线，这个赵北风选的竟然是超级玛丽，超级玛丽的真名其实叫做超级马里奥，不过小时候叫的习惯了，易轩也就没有改口。对于这个游戏易轩却是熟悉的不能再熟悉了，作为一个八零后，小时候最亲切的一句广告语就是小霸王其乐无穷啊，那时候易轩的家境在当时来说还算不错，父母双职工，虽然不说大富大贵，但是在当时来讲也算是中产阶级，所以易轩是附近的小伙伴之中最早拥有小霸王学习机的，那个时候游戏卡很少，易轩记得随机附送的游戏卡里面就有超级玛丽，也是他最早接触的游戏之中玩的算是最多的了，只不过照比其他街机来说，易轩玩这个玩的比较水，印象中还从来没有通关过。后来长大了，游戏出的越来越多，花样也翻新的很快，这种红白机游戏便慢慢的淡出自己的视线了，想不到赵北风会玩这个。


第一百二十三章 头大了

　　这个游戏从来都是一个人单打独斗，倒是很适合他一个人来玩，不过这样一款儿童游戏能有什么意思，或者更功利一点说能打出什么好卡片呢？况且游戏的难度只有一星，就算一币通关，估计抽到的卡片价值也不会比正常二星难度的游戏收获更高吧，更何况这个游戏里面马里奥还只有一条命，脆的随便碰一下就是个死。

　　易轩着急换卡，所以一看赵北风要玩这样一款游戏，心中便没有太过在意，一看赵北风还没投币，连忙抢先喊了他一声，两步走了过去“等一下，在你玩游戏之前想跟你说点事情。”

　　赵北风正要投币，听他这话顿时回过头来：“说吧。”

　　“我手里有些拳皇里打出的卡片，但是我暂时用不上，想跟你换一些。”易轩将自己想要换些卡片的事情说了。

　　赵北风脸上立刻露出笑容来，看来直到刚才他还在防备易轩找他借游戏币啊，因此脸上的表情一直并不轻松。

　　“嗨，我当是什么事呢，想换卡片啊，这个自然是没问题，正好最近我又攒了几张不需要加载难度的卡片。”说着赵北风伸手就要去掏兜。

　　易轩赶忙摇了摇头：“我这回不是要没有加载难度的卡片，我是想要特殊加载限制的卡片，我刚刚加载了心灵致动（超能力）。”

　　听了易轩这话那赵北风顿时眼睛一亮：“你小子行啊，这么快就加载核心能力了，心灵致动？就是拳皇系列里超能力队所独有的那个能力么？”（拳皇97里的超能力队其实就是中国队，因为大部分队员都能够使用超能力而因此也叫超能力队）。

　　易轩点了点头，之所以一开始就坦诚不公的说出来，是因为易轩这次既然要特定限制的卡片，就算自己不说赵北风自然也猜得出来，没的还显得自己躲躲闪闪的，这样直接说出来一来显得自己对赵北风比较亲近，没有什么秘密，二来也好说话一些，毕竟自己要和对方交换卡片，如果让对方存有好感，交换的时候自然便利一些。

　　果然赵北风听完微微一笑：“你找我却是找对人了，前一段时间我很是玩了一段时间的拳皇，不过我玩的是拳皇99，跟心灵致动配套的卡片还是有一些的，我本来是打算凑套牌的，不过既然是你开口了嘛自然还是先紧着你了，不过先说好，你可不能拿垃圾卡片糊弄我。”

　　易轩急忙道：“哪能呢。”虽然赵北风说的好像挺给自己面子，但是易轩心理明白这个赵北风可是个机灵鬼，如果真的是留着凑套牌的肯定不会便宜自己，估计也是想看看自己有没有更好的卡片更新一下吧。

　　这时赵北风已经从口袋里拿出了一摞卡片，从里面选了选，大概有四五张递了过来，易轩乐呵呵的接过来挨张一看，果然加载条件无一例外都是心灵致动（超能力）。

　　这个心灵致动（超能力）是超能力队普遍具有的能力，在拳皇系列的角色里有三个都出此类的卡片，这三个人分别是麻宫雅典娜、椎拳崇、以及包子，只不过各自的招数却是不同的了。

　　而赵北风给出的卡片也全都是来自此三人的，易轩一数一共有五张。而里面的招数自己也都比较中意，赶快从兜里将自己剩下的卡片也拿了出来，只不过和赵北风比起来，他手里的卡片并不多，而且品种单一，除了之前打龙与地下城剩下的一些召唤卡，就只剩下跟拳皇有关的了，他把自己能用的六张卡片挑了出来，还有一张需要‘初级斗气（中国古武流）’才能加载的卡片，剩下的一股脑送到了赵北风眼前，反正现在除了要加载的技能之外，其他的卡片对自己没有意义不说，卖的话价值也不高。

　　赵北风接过几张卡看了看，看到鬼烧那一张的时候眼前一亮。

　　“恩，这张还算不错，最近我正好在凑八神的卡片，不过可惜他的核心能力太贵了。”说着又看了看其他几张，皱了皱眉头：“不过你其它的卡片就比较渣了，对我是在是没啥大用啊，要不你少换几张？”赵北风虽然嘴里说着不太中意，但是语气暧昧，似乎并不是十分看不上易轩的卡片。

　　易轩多聪明，一听就明白赵北风不过是做做样子，可能是为了让自己记个好，也可能是想多要两张卡片而已，因此死死攥住到手的卡片，笑着说道：“别啊，我有急用，你看看要不你多挑一张呗，五换六。”自己的卡片自己心里有数，易轩给赵北风的卡里面有价值的没有，就算他多要一张也不过是多要一张垃圾卡而已。

　　“唉，就算五换六我也亏啊。”赵北风脸上露出为难的样子，想了一会，见易轩不应声，无奈的说道：“这样吧，只要你答应我一个条件我就跟你换。”

　　“说，只要我能办到的没问题。”易轩赶快答应，条件接不接受再说，给他一个积极的态度。

　　“我看你小子运气不错，那天听薇拉说你居然打到了传说的紫卡，而且这么几天已经加载核心能力了，估计是打到银卡了，其实很简单，如果以后你打到了八神庵的能力卡，或者技能卡，要优先卖给我，你也知道我收集套牌呢，不过你放心，我出的价格肯定公道，不会占你便宜的。”

　　易轩心说就这个？这事还算什么难事么，卖谁不是卖。再说自己已经加载了血统卡，八神庵的核心能力卡和技能卡对自己都已经没什么用了，再说这种口头约定决定权在自己，自己打到卡片或者没打到卡片，自己不说他又怎么会知道。

　　想到这里急忙点了点头，口里应道：“没问题。以后拳皇系列的卡片只要我不用的，都先经你手，怎么样？”

　　“好来，成交。”赵北风反正也是要换卡，额外还达成这个约定，心中高兴，将自己看好的六张卡片选了出来，其实易轩手里的卡片虽然不如自己的选择性那么多，不过里面确实有几张还是很不错的，易轩是因为不了解行情，所以这样轻易也就换了，如果集齐了套卡，卖起来价格也是不低的。

　　两个人各自心中打着算盘，欢欢喜喜的换完了卡片，虽然用六张卡换回了五张卡，不过易轩倒并不觉得是亏本，他给出的六张卡黑的白的都有，而且因为卡片数量比较少，可选择性更低，因此卡片类型可谓是良莠不齐，放在手里也是没用，而且自己现在游戏币少的可怜短时间内是不可能再玩拳皇了，想集套卡也是以后的事。

　　而反观换到手的五张卡片却都是有加载限制的卡，这种卡片因为有核心能力做底，所以使用出来威力比起随便加载的要高了不止一筹，而且就算不是加载，这种有加载限制的卡其经济价值总是要更高一些的。

　　交易完成，易轩便告别了赵北风，重新回到了那台巨大机器的跟前。

　　将前后十一张卡片全都塞了进去，一股脑的全部选择了加载，随着一道道白光落在自己的身上，易轩感觉脑海里不断被塞入更多的东西，随着白光的增加，易轩只觉得脑袋越来越沉，慢慢的立面好像堵住了一般。

　　以前易轩每次加载因为手里不富裕，所以总是一张一张的来，最多的时候不过加载两三张卡片，可是这次一次加载十一张，而且全部是有加载限制的卡片，一下子大脑似乎都有些承受不住一般。

　　脑子里那些信息并没有像以往一样立刻被吸收，而且犹如铁块一般囤积在大脑之中，易轩一时之间连四肢都动弹不得，只觉得脑袋好像涨大了一拳似得，沉甸甸的要往下坠。

　　剧烈的疼痛感和肿胀感一波一波的袭击这易轩，而且随着白光不断，这种感觉越来越严重，终于最后一道白光一闪，易轩一下子跌坐在地上，四肢终于恢复了活动能力，但是酸胀的不能动弹。

　　刚才塞得满满当当的大脑这时候才稍微松动一点，慢慢的那些信息好像一道道青丝，在头脑里运行起来，大脑此刻好像一个暴饮暴食之后的胃，一点点的消化着里面的信息，嗖乎只见，太阳穴还会有一阵刺痛传来，不过刚才那种欲裂的感觉一经没有了，而且脑袋的肿胀感也越来越松。

　　易轩干脆就势坐在地上，等待着那些信息消化完成。

　　“哈哈，笨蛋。”一个含糊的女声从头顶传来，易轩只感觉浑身酸软，也懒得抬头去看是谁，不过听声音倒是挺耳熟的。他这会也顾不上许多，只能坐在那里，让全速运转的脑子慢慢的缓过劲来，过了好一会，那种肿胀感才渐渐的松懈了下来，易轩长出了一口气，心说我滴个妈呀，下一次可不能再怎么搞了。好不容易等缓过劲来了，再回身的时候，顿时一愣，竟然是她。


第一百二十四章 精神力球

　　易轩听到人声但是不想抬头，不一会看到两条长腿出现在自己的眼前，那人蹲下身来，易轩的眼前立刻出现一个满脑袋扎着小辫子，画着烟熏妆，脸上鼻钉、唇钉、各种耳环戴的好像首饰店一样的女孩的脸，不是别人正是那个朋克风的收银小妹，这一段时间因为事情太多，易轩倒是很久没有和她说过话了。

　　因为日常的兑币加载等事宜都可以用机器完成，所以除了来新人的时候，平时收银小妹似乎没什么事情做，这时候估计看到易轩的囧态童心大起，从柜台跑出来看笑话来了。

　　易轩对她露出一个苦笑，因为脑子里的痛苦虽然减轻，但是还没有完全消失，所以也没有精神应付她。

　　“我说，你对自己下手可太狠了吧？怎么着？要自残啊？你加载了多少？”小妹的脸上一直带着笑意，嘴里的叭叭的嚼着口香糖。

　　“十一”易轩声音微弱的说道。

　　“我去，你真是不想要你这个脑子了，不过你放心，这种感觉都是暂时的，又不是杀人机器，就算你一下子加载一百张其实也死不了，不过是难受一会罢了。”说完，这小妹倒是没有看起来那么不靠谱，伸手将易轩扶了起来，来到她柜台前面的椅子上将易轩放好，又从柜台里拿了一瓶饮料出来给易轩喂了两口。

　　嘴里的饮料凉丝丝、甜滋滋的，一入肚子好像给自己注入了一丝清泉，易轩就觉得身体比刚才舒服了很多，似乎力气也多了不少。

　　“谢谢。”说话的声音也比刚才大了一些。

　　收银小妹还是看着他笑，没搭理他的谢谢，回柜台里面继续翻她的杂志去了，又过了好一会，易轩感觉力气渐渐都回来了，脑子里的那些信息也消化的差不多了，晃了晃脑袋，只觉得稍微有点晕乎乎的，心说以后可不能再这么干了。

　　回身又对收银小妹又谢了谢，收银小妹头也不抬对他无所谓的挥了挥手，易轩这才离开游戏厅向外面走去，开始的时候脚下好像踩着棉花，不过等到走出酒吧的时候感觉已经好了不少。

　　出门上车，易轩没有回家，而是朝着被他买下的那家彩虹游戏厅驶去，这里比较僻静，地方又大，每一次获得了新的能力，他都免不了要到这里来实验一番。

　　这一次获得了心灵致动这样牛逼的能力，自然也不能例外了，一路上易轩可谓是心痒难耐，一边开着车，一边还心中忍不住猜测着这心灵致动的招数到底应该如何使用，而心灵制动这个核心能力又可以运用到生活中的哪个地方，毫无疑问，这个能力因为比较灵活，并不仅仅是用于加载专属武技，如果那样的话可就太浪费了，还不如加载个斗气类的核心能力呢，心灵致动的用处应该是灵活多变的，在不同搞得场合配合不同的道具，就能发挥出不同的作用，如果愿意的话，易轩甚至可以包个场子表演个人体悬浮术，随意悬浮任何一个人任何一样物体，肯定要比那些魔术师的表演更加精彩。

　　一进游戏厅，易轩就急忙把大门从里面紧紧的锁死，这一段时间没来，游戏厅里面积了薄薄的一层灰，不过有几台机器的台面倒是挺干净，看来张小天他们几个应该偶尔会过来玩游戏才对。

　　易轩顾不得去仔细推敲那些无谓的事情，只对着游戏厅扫了一眼，确定没人之后就开始迫不及待的实验起来了，刚才在死亡游戏厅里小试牛刀，这一路上真可谓心痒难耐，有时候看到前面开的慢悠悠的汽车都想用心灵移动给他移开去，不过未免引起混乱硬生生忍住了。

　　不过这一路，因为易轩一直想着这个问题，所以也不是毫无收获，目前他总结出了心灵致动主要用三个方面的用处——

　　第一个用处自然是使用心灵致动的专属武技，也是最直观的用处，关于这个易轩已经加载了不少卡片。

　　第二个用处则是利用精神力操控物体的移动，这个就是易轩悬浮游戏币的时候所使用的，不过这个能力究竟能移动多大的物体，持久力怎么样就要经过演示来确定了。

　　第三个用处则是将精神力直接附加在肉体上，提高自己的攻击力，对于这个易轩想的比较笼统，也要好好实验一番才能得出可实行性。

　　在心中想好了，易轩首先是实验的是心灵致动所附带的专属武技。

　　易轩之前加载的时候已经把所加载的武技浏览了一遍，其中无加载限制的技能三个。

　　分别是——杰克小刀踢（二阶堂红丸）、龙翻蹴（罗伯特）、龙击拳（坂崎良）。

　　心灵致动的专属武技八个，虽然超能力队有四个人，分别是镇元斋、椎拳崇、雅典娜和包子，但是由于镇元斋完全不实用超能力，而椎拳崇的超能力武技相对也比较少，结果这八个技能全大绝大部分却都是来自雅典娜和包子两个人的，来自椎拳崇的技能只有一个。

　　来自雅典娜的技能：精神力反射波、心灵传送、超级精神穿透、光之利剑。（麻宫雅典娜）。

　　来自‘包’的技能有：精神力护盾、精神力球、精神力飞弹。

　　来自椎拳崇的技能：龙爪击。

　　那三个无加载限制的技能易轩并没有太过在意，一来这三个技能在游戏里都不是什么厉害的招数，二来这类技能他已经会的太多了，根本没什么兴趣，只是象征性的使用了一遍熟悉了一下就算是完事了。

　　接下来才是重头戏，易轩开始准备学习使用心灵致动的专属武技了。

　　首先就是精神力球，也就是超能力队的波动技，易轩深吸了一口气，双手合实，脑子中想着精神力球发射的样子，猛地往前一推，咦，怎么没反应？

　　再来，易轩再次聚力，双手合十，向前又是一推，可还是没反应，易轩的心里有点慌了，奇怪，怎么着精神制动使用起来还会这样？自己之前使用没有加载限制的招数可是一点障碍都没有啊。

　　难道是姿势有问题？无加载限制的招数因为动作本身就印刻在脑海里，所以不需要自己去记招数，而这个发波不同，波才是印记在脑海中的，触发动作却没有。

　　这大概是为了避免不同的招数发波的姿势不同，如果直接都印记下来，到时候很容易混淆，所以要求发波者能够记住触发条件。

　　仔细想一想易轩也觉得自己发波的姿势似乎还真有些不太对，又比划了两下，怎么看怎么像是街霸里发波动拳的姿势，又有点像龙珠放龟波气功的架势。这也难怪，谁让小时候这两个东西接触的太多太过熟悉呢，那时候经常学着孙悟空的样子对着对面的小伙伴大喊“龟-波-气-功”然后对面的人便配合着自己做出被击倒的样子。

　　易轩摇了摇头，晃去脑海中那些乱七八糟的东西，闭上眼睛仔细又回忆了一遍拳皇游戏里他们是怎么发波的。

　　印象中超能力队的成员发波的时候好像是要双手用力交叉，这个波是甩出去的，而不是推出去或是射出去的，想想也很有道理，气功是从体内发出的，所以要做一个双手合在一起超前推的动作，精神力球应该是凭空凝聚而成的，做那样的动作完全不合理嘛。

　　想的清楚了，易轩又重新凝神静气，精神力球精神力球！他的注意力集中在了面前的空气之中，想象着能量在自己面前凝聚，过了几秒钟，似乎有了点感觉，易轩急不可耐的双手猛地一挥，碰的一声，面前的空气中似乎有什么东西破碎开来，发出一声响亮的爆炸声。

　　顿时一股气流迎面冲过来，易轩毫无准备立刻被猛的朝后退了几步，这一声爆炸来的突然，让易轩呆愣了片刻，这是什么情况？是成功了还是没成功啊？易轩在心里问自己。

　　不过就算没成功，多少也算是有点迹象了吧，易轩缓过神来，立刻心里有了几分信心。

　　应该是自己发力的时间不够长的关系吧，看来这个精神力求很可能还需要多凝聚一会才能成形。

　　他一边想着，一边再一次站好，这次易轩学乖了扎了个马步，这样脚下就比较稳当了。这一次他盯着面前的空气足足有十几秒钟的时间，双手才做出要发精神力球的动作，这次就比较顺利了，因为有了第一次的经验，刚开始没几秒的时候就感觉到了，过了不一会，易轩发现面前的空气忽然变得扭曲了起来，犹如高温造成的光学折射的效果，有门，易轩心中一喜，刚想完这句，下一刻一个金色的足球大小的能量球忽然出现在了眼前的空气之中，虽然早就有所准备，光球的出现还是吓了易轩一跳，差点脱手，不过易轩立刻打起精神。

　　这能量球通体金黄，犹如实质，只不过忽大忽小，飘飘忽忽的，看起来似乎并不稳定，易轩的脑子里忽然想起了之前的爆炸声，只是那么一个还没成形的东西已经炸的自己倒退好几步，如果手里这玩意忽然炸了的话，那自己还好的了。

　　想到这里，易轩心中一紧，几乎是本能的，猛的朝前一挥手，也顾不得确定自己要攻击哪里了，只见那金色的能量球呼的一下子飞了出去。碰的一声响，墙边的一台街机被砸了个正着，屏幕立刻被炸了个稀巴烂。巨大的爆裂声和四散的碎屑让易轩着实吓了一跳，抬起胳膊急忙护住了脸，还好，易轩站的比较远，碎屑迸射到这里已经没有了力量，不过饶是如此，易轩还是感觉胳膊被击中的地方一阵阵疼痛，不过紧接着易轩心中又是一喜，这样看来威力貌似不赖啊。


第一百二十五章 脑袋又大了

　　被击中的游戏机因为没通电，所以还好并没有引起什么太大的反应，只是屏幕被烧灼的地方冒出一点黑烟，屋里弥漫着一股烧胶皮的臭味，易轩走过去检查了一下，发现屏幕整个都被炸碎了，但是扒拉开上面碎裂的屏幕之后，机器内部大部分看起来还十分完好的，看来这精神力球的效果也仅仅是穿透了外壳而已，似乎并不能造成大范围的伤害，比起现代武器来说还是要弱了一些啊，如果是子弹的话，估计直接就把这机器射穿了，不过往好处想想，这精神力求的攻击是面，那子弹的攻击只是一个点而已，再说了枪械可不是谁都能拥有的，而自己这技能却随叫随到，所以从便捷性上来说还是胜了一筹，毕竟是第一次发波，易轩兴奋了半天。可是等兴奋劲过去了，易轩就马上意识到了一个大问题，那个精神力球刚才可是憋了十几秒才发出来啊，而且还需要凝神静气才能使用，这么长的读条时间，要是在战场上使用的话那还不早挂了，十几秒的时间都够被人KO几个来回了，就算不被KO随便挨一下子也会被打断的啊，这个技能除了拿来耍帅之外完全没用啊。

　　不过想一想似乎游戏里面雅典娜使用的时候并没有这么长时间的蓄力过程，看来还是自己不够熟练，所以凝聚精神力球的时间才这么长，如果反复练习的话，应该会没那么难吧。

　　另外还有一个问题让他十分的疑惑，游戏中雅典娜的精神力球是红色的，而包子的精神力球则是蓝色的，自己的精神力球却是金色的，难道这球的颜色还有什么特殊的属性不成？亦或者只是不同的人用起来颜色不同？

　　想到这些，易轩顾不得刚才的喜悦，来到场地中间再次站好，开始凝聚起精神力来，这一次他的目标是沙袋，虽然游戏机很多但到底还有用啊，都炸烂了以后拿什么练手啊。

　　砰的一声，沙袋被炸的高高弹起，猛地撞到房顶又弹了回来，还好沙袋是吊起来的所以并不像游戏机那么直接受力，除了表面有些破损之外，还可以继续利用。

　　易轩于是再次站好，如此一连练了半个小时，一共发射了十几颗精神力球，易轩总算是把精神力球的凝聚时间减少到了三秒钟，虽然还是很长，但是已经比第一次好很多了，战斗中如果有足够远的距离的话，起码战斗开始之前可以发射一轮了。而且随着不断练习易轩对精神力球的控制也比之前强了很多，现在凝聚的力球再不像第一次的时候那样飘忽不定，而是稳稳的悬浮在空中，大小也可以随着心情调节，也就是说攻击的时候发出多大的力量完全凭借自己的意志力来控制。

　　随着一次又一次的凝聚精神力球，易轩掌握的越来越好，可是脑子里却感觉一阵一阵越发的昏沉起来，等到第十七个精神力球发射出去的时候，易轩的眼前忽然冒出一片金星，天旋地转差点摔倒在地。

　　易轩赶快找到一把椅子扶着坐了下来，恢复了好一会才恢复了正常，但即使如此还是觉得头昏沉沉的，跟刚才加载的时候完全不同的是，加载的时候头沉是因为感觉里面堵满了东西，可是此刻的头沉却是感觉大脑好像被掏空了一般。

　　看来这心灵致动也不是随便使用啊，游戏里虽然可以无限使用，但那多半是因为游戏性的关系，而且像雅典娜、椎拳崇这些角色可都是学习使用超能力武技多少年的练家子，自己这种刚学会运用超能力的人，恐怕还有很长的路要走呢。

　　光是一个精神力球都练了这么长时间，要把之前加载的那些能力全部融会贯通，自己可是有的练了。

　　※※※※

　　恢复了好一阵子，感觉上稍微轻松了一些，不过脑子里仍然嗡嗡的响，显然今天是不适合再进行练习了，易轩自然也明白欲速则不达的道理，可是明天就要进行拳赛了，自然是能多掌握一点技能更好了。

　　试着再凝聚了一下精神力，只觉得脑子里顿时好像有千万根针在扎一般的疼痛，他忍不住痛的叫了一声，没办法只好放弃了继续训练的念头。

　　今天就先到这里吧，反正现在自己的能力已经够多，而且上次王总也说过以后不会给自己安排上次黑金刚那样的对手了，这个精神制动还是等以后慢慢再说吧。

　　看看被自己炸的乱七八糟的游戏机和拳击袋，易轩心说不知道张小天他们几个这两天会不会过来，想了想还是简单收拾一下，将已经炸毁屏幕的游戏机掉了个个，屏幕朝向墙里面，这样只要不是闲得无聊凑过去看的话，基本不会发现，拳击袋被一会的精神力球击打，看起来好像已经用了几年一般，不过这个倒是也好解释，不过是自己练拳练的勤奋了一点而已，又想了想，在游戏机薄薄的一层灰尘上给他们四个人留了几个字算是打招呼，做完这一切，易轩这才放心的离开。

　　回到家中，易轩立刻一头扎到床上，虽然困乏极了，可是大脑还是胀呼呼的难受，根本睡不着，没办法只好闭着眼睛躺着，尽量什么都不去想，翻来覆去，一直在床上躺到晚上，脑袋的疼痛终于减轻，精神头也恢复了过来，不过经过这样一折腾，易轩可再也不敢大意，这精神力消耗过度的感觉可比体力消耗过度给人的感觉痛苦多了，今天一天里连续两次脑子受到重创，虽然收银小妹说只不过是难受一阵，但是为了避免将来又变成白痴的可能，易轩决定还是好好休息一下，暂时不要再做任何练习了。起床给自己叫了点外卖吃了，易轩继续躺在床上练翻面，这种困乏又不能睡觉的感觉，估计只有失眠患者能够体会，也不知道过了多久，头脑里的疼痛感渐渐的消失了，易轩这才慢慢睡过去。

　　第二天早上易轩是被一阵剧烈的敲门声给惊醒的，朦胧的睁开睡睛这才发现天已经大亮了，明亮的阳光从窗外照射进来，看来自己这一觉睡得时间还挺长。

　　脑子经过充分的休息，只觉得清爽无比，不仅不难受了而且感觉比平时似乎更加清醒，易轩伸了伸懒腰，这个时候那敲门声却又一次传来，同时响起的还有一阵吆喝的声音，被敲门声干扰的听不清楚但是听到出来是个老爷们的声音。

　　“来了来了！”易轩一边喊着一边爬下床，心说这么大清早的谁这么缺德啊，不会是收煤气费的吧。

　　慢悠悠的走了两步猛然回过劲了，对了，前几天王总说今天要打拳赛来着，难道门外的是黑皮？这时候门外的人又喊了一声：“开门开门”声音匪气十足不是黑皮又是那个。

　　易轩不由得一阵烦躁，还真是不让人清净啊。早先已经逐渐平复下去的恨意这会不知不觉又涌了上来。

　　之前因为形势所迫，不得不服软，但是这一次可就不一样了，虽然心灵致动的能力还尚未完全被吸收，但是此时易轩已经有了一种今非昔比的自信了，原本很有威胁的黑皮王总，这会在他看来已经和死人无异，唯一的问题就是什么时候死，怎么死罢了，不过这种事情可不能轻举妄动，毕竟是第一次做这种杀人的勾当，既然要干就要干的干净彻底，可不能留下什么麻烦啊。

　　想到这里，他对黑皮和王总这两个准死人的恨意反而消退了一些。心中一边想着，易轩嘴里招呼道：“来了。”

　　走到门前，刚刚打开门锁，大门被黑皮呼的一下拽开了，一脸拧巴的看着门里面的易轩。

　　不过易轩可没有黑皮这么火爆，有些无奈的看着门外的黑皮，心说你还怕我跑了啊？“早上好啊！”易轩面带微笑以标准的普通话跟门外的黑皮说道。

　　一下子弄的黑皮倒有些奇怪，拧着眉毛上下打量了易轩一眼：“你干嘛呢？打了一大早电话也不接。”

　　“啊？”易轩也愣了，随即想起来昨天晚上将外套什么的都脱在客厅沙发上了，走过来拿起电话一看，还真是十几个未接来电。

　　“不好意思，昨晚睡得太死了，没听到。”

　　黑皮看到了易轩，心中的怒气稍微减少了一些，作为王总的左右手，黑皮和方方面面的人都打过交道，自然不会将这种小事表露的太过明显，走进来自来熟的在沙发上坐了下来。

　　“吃早饭了么？我做早餐给你带点？”易轩将电话扔回沙发上，随意的说道。

　　黑皮漠然的摇了摇头，心说还早餐，在过一会就该吃午餐了。易轩耸耸肩也不理他，自己哼着小曲去厨房忙活了。

　　黑皮就坐在沙发上看着易轩的背影，这个易轩总有一种让他看不透的感觉，他的背后总让人感觉隐藏着什么秘密。明明只是个普通人，在上次知道要替他们打黑拳的时候却并没有太过惊慌，本以为不过是个送死的料，却出乎意料的打赢了已经七连胜的黑金刚。明明是被自己挟持的强迫打拳，但是却还能保持这么好的心态，一副有恃无恐的样子，倒好象他们之间的关系正相反，不是自己攥着他的小命，而是他攥着自己的小命，还有上次在拳场那莫名其妙的音乐声，到现在他都不明白易轩到底是怎么做到的，难道说这个家伙的背后还有其他人？想到这里黑皮觉得后背一阵发紧，不着痕迹的四处观察了一番，最后目光落在沈鹏飞的卧室上面，他还记得上次想要开门的时候被易轩忽然打断。

　　想到这里，黑皮站了起来，假装踱步慢悠悠的来到了卧室的门前，易轩对他的举动并没有什么防备，仍然背对着他在煎鸡蛋，滋啦啦鸡蛋打到平底锅里，屋子里立刻弥漫着一股香气。

　　这时候黑皮已经来到了卧室的门口，手攥住门把手，因为一路的行动都非常轻，这个时候就算屋子里有人也不会知道自己已经到了门前，黑皮的另一只手伸进西服里面的口袋里，手轻轻握住了枪柄，心中立刻踏实起来，在特种兵服役的时候自己可是部队里面有名的神枪手，只要一枪在手，什么危险对他来说都不足为惧。

　　想到这里，黑皮轻轻转动把手，尽量不发出任何声音，等到把手转到尽头的时候，猛地一推门，手里的枪立刻拔了出来对着自己的正前方，一旦出现任何危险他会立刻毫不犹豫的扣动扳机。

　　可是面前的房间——除了乱七八糟堆在床上的衣服，居然没有任何异样，黑皮迈步轻轻的走了进去，衣柜门是打开的，里面挂着几件衣服，不过没有床上的那些多，用枪挑起一件丢到一边，扒拉扒拉那堆衣服，里面似乎也没藏着什么，看来这个房间不过是易轩的更衣室而已。黑皮松了口气，将手枪放了回去。

　　“你干什么呢？”易轩的声音忽然在门口响起。

　　“哦，没什么随便看看。”黑皮装作随意的踱步出去，他当然知道这样的借口有些太过敷衍，不过他现在和易轩的关系并不是什么好朋友，他的小命攥在自己的手里，所以他并不担心易轩会不识相的跟自己较真。

　　易轩看着他的背影一阵冷笑，不过这时候还不能和他闹翻，关上门回到厨房去享用早餐，经过上次黑皮已经习惯了易轩在比赛前大吃特吃的习惯，因此也没有催他，反正时间还早。

　　易轩吃完了早餐，洗漱刷牙，又换了一身衣服，这一段时间沈鹏飞的衣服几乎被他穿了一个遍，不过因为每天忙来忙去倒是没时间洗，所以都堆在了沈鹏飞的床上。

　　“怎么样，准备好了么？”黑皮淡淡问道。“当然，随时都可以开始，话说，今天我要对阵的是什么人啊，怎么没给我传资料啊。”易轩一边整理衣服的袖口一边随口问道。听到他问这个黑皮就来气，没好气的说道：“怎么没传，昨天晚上QQ上一个劲的给你发信息，你没在线你怪谁啊。”这就叫自作孽不可活，你自己都不在乎，活该不知道对方资料。“额！”易轩一听也对，昨晚上自己头疼的厉害，根本没有心思去想那些问题，尴尬的笑了两声，忽然指着阳台外的天空说道：“哈哈哈今天天气不错啊。”


第一百二十六章 鬼见愁

　　一句话黑皮一脑袋黑线，你无厘头也要有个限度好吧？

　　“算了，资料什么的其实都无所谓啦。”易轩挥挥手，继续说道：“在我这绝世大高手面前，什么对手都是浮云，走走走，我的拳头已经饥渴难耐了！”说完也不等黑皮，直接走出了屋门，两人下了楼，这一次易轩可谓是轻车熟路，直接来到那奔驰车跟前，开门就钻了进去。

　　黑皮看着一阵好笑，心说这要是拿去卖，估计还得帮自己数钱呢，什么好事，整的这么驾轻就熟的。

　　“怎么样？这次不用蒙脑袋了吧？”见黑皮钻进车里，易轩打趣的问道。

　　黑皮懒得理他，直接打火开车，这次却没有给他们安排司机，看来老大对自己的看管也放松了不少，估计是吃定自己已经完全被控制住了。

　　不过这王总未免也太放心了吧，就不怕自己把这事捅出去，转念又一想这王总既然是辉煌集团的老总，那背后的势力肯定不是自己能够想象的，说不定有什么高管在他的背后作为保护伞也说不定，如果自己真的天真到去报警，估计到时候死的最快是自己。

　　不过好在易轩也不打算借助警方的力量，因此心中冷笑了一声，脑袋偏到一边去看路边的风景去了，车子很快就出了市区，易轩这一次可把道路看得清楚了，虽然来这个城市多年，可是自己活动的范围从来都是在家和单位附近，所以对道路并不是很熟悉，今天行驶的这条路线他就从未走过，而且转了一会，易轩甚至已经有些分不清东南西北了，反正也看不出个所以然来，易轩干脆闭上眼睛养神。

　　出了市区不远，黑皮驾车直接钻进了一条废弃的街区，又开了十多分钟，一片废弃的厂房就出现在了前面，貌似这次换地方了。

　　易轩本来还打算多睡一会，可是路况越来越不好，头在椅子背上不停的颠来颠去干脆睁开了眼睛，看清楚了眼前的景象开口问问道：“怎么，不是上次那地方了？”

　　黑皮斜眼看了他一眼：“怎么，在哪有区别么？”

　　易轩心说也是，无所谓的耸了耸肩，表示回答。车子没有走前门，却是直接绕过了厂房，从后面绕了进去，这里比较僻静，也没有上次那些豪车什么的，不过厂房后面的门口却站了四五个黑西服的保安，叉着腿，背着手一字排开站在那，看起来很有几分气势。

　　他们的车一拐过来，立刻引起了保安的注意，其中一个保安看到车进来立刻对着蓝牙耳麦说了句什么，接着不知道里面怎么回复的，又点了点头答应了一声，看来是在核实车辆信息。

　　黑皮开车到门口对易轩说了句：“下车吧。”自己却仍然坐在车上不动。

　　“你不跟着我了？”易轩可是记得上次黑皮好像保姆一样跟着自己前后转。

　　“怎么？我不跟着你你害怕啊？”黑皮调侃的问道。

　　“切。”这一来易轩倒不好继续等黑皮了，干脆开门下了车，厂房里立刻跑出来几个穿着运动装的家伙，手里拎着不少东西，看起来有斗篷，还有医药箱，好像还有水之类的。

　　“你好，请这边请”带头的一个四十多岁看起来有点像体育教练的家伙，对易轩伸出左手做引导状，虽然不说是卑躬屈膝吧，但是易轩也看的出来对自己言语间很是尊重，看来这次的待遇和上次有点不一样啊。

　　昂着头迈着步跟着教练来到里面，这次的擂台和上次的看起来规模差不多，不过却没有上次看起来那么豪华，擂台下面斑斑驳驳，看起来倒好像有些时候了，来不及细看，易轩已经来到了靠着墙边一排简易房里面的更衣室，和上次的条件差不多，看来这两个场地都是同一伙人修建的，不过和上次不同的是，这次易轩有了自己专职的服务人员，和上次西装保镖客串完全不同，这些人对易轩那可是恭恭敬敬，而且从医疗到饮料，从穿衣到递毛巾，每个环节几乎都有专人伺候，这待遇果然天差地别。

　　这次易轩来的有点晚，再加上心中没有了上一次的忐忑和挣扎，所以感觉时间过的飞快，不一会就听到外面人声鼎沸，上一次那个热场的主持人又开始登台讲演了，虽然听不清楚内容但是却可以听到观众席爆发出一阵阵热烈的欢笑和鼓掌声音。

　　“时间差不多了。”那个教练走过来对易轩说道：“这边上场。”

　　“恩。”易轩点头跟了出去，立刻有两个运动服也跟了上来，一个是负责递水和按摩肌肉的，一个拎着医药箱，看起来属于场医的角色。

　　“排场够大的。”递水的跟场医咬着牙低声说道，易轩和他们距离有两三米，本来是听不到的，可是他自从加载了心灵制动之后，身体周围十米范围内，别说笑声说话了，就是飞过去一个蚊子，易轩都能分出公母来。

　　“这人不简单，上次打败黑金刚的就是他。”场医正色说道。“哦？”递水的倒吸一口冷气，“怪不得这么重视。”来到场地入口，还没等站定，部分观众已经看到他了，立刻冲着易轩猛喊：“TONY。”这是易轩上次上场的时候他们随便给自己取的名字，估计那时候他们还没想到自己能够一战成名，不然肯定给起个响亮一点的。一开始这种呼喊还是三三两两的，渐渐的就练成了一片，满场上百人同时高喊：“TONY，TONY。”那种声势，还真是让人热血沸腾，尤其是当这个名字就是喊向自己的时候，这种感觉就更加强烈了，和第一次那种烦躁的感觉不同，易轩似乎已经适应了这种氛围。

　　在这如山的喊声之中，那主持人只好将话筒紧贴嘴唇，声嘶力竭的高喊，以图盖过这波声浪。“女士们先生们，欢迎来到自由搏击俱乐部的赛场，这一次我们有幸请来了来自两位职业格斗家。一位是有过九场格斗经验的资深拳手，人称鬼见愁的雷啸。”雷啸这个名字固然是够霸气，可是怎么也不如刚刚成为传奇的TONY人气更高，因此主持说完以后，只有少数雷啸的死忠粉丝欢呼了一声，便没有了动静，这时候场上已经停止了呼唤TONY的叫喊，这些零星的欢呼声就更显得凄凉。主持人一看不能冷场，立刻哑着嗓子继续喊道：“另一位是刚刚加入拳坛，首站便击败了黑金刚的，创造了拳坛的奇迹，人称裂风腿的TONY！”似乎为了迎合这个介绍，在主持人的介绍的尾音刚落的时候，易轩双脚在地上一用力，原地弹跳，空中三百六十度转体，砰的一声，稳稳的落在了擂台之上，顿时换来一阵欢呼叫好之声。站在擂台上，易轩对着台下自己的粉丝挥手致意，不过心中却在想着：裂风腿？也不知道是哪个家伙想出来的，也太他妈的俗了吧，不过有了这个前缀，似乎让TONY这个名字也平添了几分霸气。

　　这时候刚才介绍的雷啸也一脸战意的走了上来，对于刚才欢呼声的差别待遇，让雷啸憋了一肚子气。

　　易轩对下面招完了手，回身面对着雷啸，这货就是这一次要对阵的拳手么？这个雷啸比起黑金刚来要矮上很多，而且是个亚洲人，不过却并不因此而在气势上有所输阵。

　　虽然是五短身材，但是身上肌肉结实，看起来好像比黑金刚还要更加耐打一般，下身传了一条黑色的大裤衩，上身露在外面也不知道是不是擦了油，看起来油汪汪亮晶晶，易轩心说下次自己也要擦点，这灯光一晃跟烧鸡似地，看起来多有食欲，不对，是看起来多有气势。

　　想到这里，易轩忽然发现自己这次面对对手居然没有任何的紧张感，难道这就是所谓的经验？正所谓一回生二回熟。还有一种可能就是自己现在比较自信，不担心自然就不紧张了，无论对手再吊自己都有百分之百的把握击败对手，就算普通武功打不过随便放歌必杀技也就赢了。

　　“准备好了么？”穿着白衬衫的裁判这时候也来到场上，按照惯例询问两个拳手是否开始比赛。易轩点了点头，他现在是随时可以开始。

　　“准备好了么？”那裁判又看向雷啸，那人连头都没转，眼睛依然恶狠狠的盯着易轩，咬着腮帮子点了点头，看起来随时要爆发的样子。

　　第一回合，开始！

　　裁判话音刚落，雷啸立刻就朝着易轩冲了过来，易轩这次心中有底，没有立刻放必杀技，也没有强攻，而是想先试试这人的斤两，眼看他冲到眼前，挥拳向自己打来，立刻一伸手挡了下来，现在易轩因为有了心灵制动，感应力更胜从前，所以对方的拳脚在自己眼中看来似乎比实际上要慢上很多，应对起来容而且易。

　　就这样和雷啸你来我往的对攻了两个来回，易轩已经对他有了一定的印象，这一交手雷啸和黑金刚的差距顿时就体现出来了，难怪说黑金刚是连胜七场，和这个仅仅是有十三场对战经验但是不知道几胜几败的家伙比起来实在是不在一个水平线上。

　　如果说当初的黑金刚是一只棕熊，这货顶多也就是个被取胆熊瞎子，虽然表面上看起来也是那么回事，拳头舞起来也挺似模似样，但是力量却完全比不上黑金刚。至少易轩硬接了几下，感觉虽然很疼但是却没有了当初黑金刚给他的那种无可抵挡的压迫感。这样试了几招，易轩心里有了底，只要使用必杀技，击败对方基本上就是分分钟的事情，不过既然对方实力如此，易轩这会倒不着急下杀手了，好不容易有个不要钱的陪练，干脆练练手先。


第一百二十七章 心灵致动的第三种用法

　　他主要想要试验的是心灵致动的第三种用法，也就是将精神力附加在拳脚上。

　　心灵制动可以移动物体，自然也可以移动自己的身体，理论上就算手脚不发力，光靠精神力的操控自己的身体也能自行进行战斗，如果自己发力的同时精神力也跟着使劲，那拳脚的威力想来就会得到提高了。

　　昨天易轩精神力透支没有来得及实验，这一次可算是正好有机会了。

　　一边再一次架开对方的拳头，易轩猛地作势欲踢，同时精神力全部集中在了右脚上，“给我开！”

　　这一脚全力踢出，易轩便觉得腿仿佛被一股力量推动者前进，因为有蓄力动作，那人立刻就反应过来了，双手格挡。

　　啪的一下，这一脚虽然被那人双手挡住，但是力量之大还是将其踢的连退了三四步才停了下来。雷啸脸上顿时露出一副惊诧莫名的表情，很显然，易轩这一脚的威力完全出乎他的意料，这种力度实在不像是易轩这种正常体型可以踢出来的。

　　这一脚踢完，雷啸固然是心中一惊，易轩却也被这一脚的效果给惊的一愣，随之心中一喜，这结果果然和他猜想的那样，心灵致动是可以附加在身体上的，不过这虽然效果不错，却也不是没有副作用的，因为反作用力的关系，这一脚踢完小腿被格挡的部分一阵隐隐作痛。

　　看来心灵致动并不能抵消作用力和反作用力，如果肉体不够强横的话，心灵致动的效果太强反而不好，因为心灵致动所使用出的招数的反作用力，其实超出了人体的自身承受能力，自己的心灵致动现在才刚能运用，被格挡的时候就这么疼，如果自己附加在身体上的精神力太强的话，说不定会踢断腿呢，这个道理就好像一个巨人抡起一个人类当棒槌使用是一样的，心灵致动就是那个巨人，巨人的力气越大，人类到时候承受的撞击越严重。

　　他一边想着，一边又试着攻击了几次，这个雷啸看起来威风凛凛，其实根本不是易轩的对手，再加上易轩现在有了心灵致动这个核心能力，对周围事物的感知提高，估计就是古代武侠小说里的大侠也就他现在这个灵敏程度，所以根本不将雷啸放在眼里，从从容容的拿他喂招。

　　如此攻击了几次，逐渐的却是把心灵致动的攻击程度掌握好了，第一次使用的时候易轩因为没有经验，不会控制流量，所以附加的精神力太强，所以出现了那种身体无法承受的现象，慢慢的易轩就掌握了使用方法，只要不附加太多的精神力，普通攻击不仅能够得到一定加强而且不会有太大负面效果。

　　腿术强化、拳术强化、跳跃强化再加上心灵致动所带来的额外的速度和力量的加层，再加上心灵致动的洞察力，现在对上一般的对手就算不用必杀技易轩也有八九分的把握可以战胜对方了，因此他并不急着将对方打到，干脆继续用普通的拳脚和对方对抗，一来可以继续熟悉心灵致动在战斗中的用处，二来也顺便提高一下自己普通拳脚的实战水平。

　　这次实力有了提高，眼前的战斗在易轩的眼里变得有趣起来，根本没感觉到如何难熬，眨眼间第一个回合就结束了，听着叮当一声铃响，易轩甚至有点意犹未尽的感觉，可是再看雷啸，身上密麻麻的布满汗水，脸上的表情也非常狼狈。

　　易轩退到了擂台角落的位置上，刚才从进场就跟着他的运动服男还有那个教练模样的人立刻跟了上来，一人给他递水，教练则站在他的身后给他按摩肩膀。易轩就着吸管吸了一口水，想也没想就咽了下去。

　　“别咽了啊。”教练一看急忙说道，因为拳击属于激烈运动，运动完以后不能立刻大量补充水分，不然的反而容易加重肠胃负担，影响拳击手的状态。一般都是先漱漱口，然后小口喝几口。

　　“不是喝的么？”易轩奇怪的回头问道，教练一看易轩的状态，真是面不改色，气不长出，看起来似乎并没有打过拳赛一般，干脆摇了摇头，呵呵笑着说道：“是喝的，我是怕你呛到。”

　　“哦。”易轩点了点头，也没往心里去。

　　铛铛，正在这时候第二回合开始了，看易轩立刻站起身上场，那教练和服务人员也立刻退了下来。

　　“怎么样？”黑皮早就等在了后面，看到教练过来立刻问道。

　　“恩，这个人实力确实不错，刚才在场上又蹦又跳，就算是我年轻的时候也要累够呛，而且看他刚才根本没用全力，他的实力应该还有空间，王总这次选的拳手果然没选错。”教练立刻跟黑皮说道，“不过我看他好像是个新手，并没有对战的经验。”

　　“恩，是啊，在这之前好像没打过拳，我们开始也没想到，居然第一场就将黑金刚给打倒了。他的路数能看出来么？”黑皮饶有兴致的看着场上的易轩问道。

　　“路数，还不好说，第一场他基本上就是用一些简单勾拳、踢腿，并没有用你跟我说的那种快腿啊，所以暂时还分析不出来，而且……”教练面露难色。

　　“而且什么？”黑皮立刻追问。

　　“而且刚才我看他在场上的打法，似乎并不急于取胜，倒有点好像是在跟人切磋似地，我看他未必需要使用什么特殊的招数应该就能战胜这个雷啸，这次安排的对手会不会太弱了？”

　　“哦，没关系再打一场看看。”黑皮说道，眼睛也一直没有离开场上的易轩。

　　易轩这次上场，已经不打算再继续拖下去了，他想要试验的已经试验的差不多了，再继续下去反而耗费自己的精神力。

　　反正这次心灵致动的专属武技肯定是不能用的，所以没什么事还是早点打完的好。

　　那鬼见愁上一场吃了不小的亏，对易轩的强悍力量很是有些忌惮，这会再次回到场上，改变了打法，裁判刚一宣布开始，立刻迎面冲了过来，似乎打算抢节奏，用速度来压制易轩。

　　易轩却是嘿嘿一笑，心说来得正好。

　　眼看着他几步冲到了自己眼前不足五米，助跑弹跳，鬼见愁迎面就是一个飞腿踹来，易轩一直站在原地看着，等到鬼见愁这一脚踹出，人在空中在没有了变招的余地，易轩忽然微屈膝盖，整个人腾空而起，硬着鬼见愁就冲了过去——龙击拳！

　　一记凶悍的勾拳从下而上正中那鬼见愁小腿，易轩攻击的部位按道理说仅仅能阻住他的攻击之势，可是易轩这一拳击出，也不知道是因为力量太大，还是角度太偏，完全违背了物理原理，虽然只打中了他的小腿这一个小小的部位，可是鬼见愁整个人好像撞到一面墙壁一般，竟然整个人打横飞了出去。

　　“来了来了。”场地外黑皮立刻对教练喊道，不过不用他喊，教练已经看到了场上的一幕，真个人惊得是目瞪口呆，大张着嘴痴呆状的看着台上的一幕。

　　同样惊呆的还有这台上被打飞的鬼见愁，这还是易轩今天第一次使用游戏中获得的能力，如果说之前易轩使用的那些招数除了力道惊人之外，招数还在他的见识之中，那这一拳则完全超出了他的知识范围，那鬼见愁只觉得小腿一阵剧痛，紧跟着整个人就被一股强大的力量撞击的不由自主的飞了出去。此刻飞在半空之中，那鬼见愁心中不由得一阵莫名其妙和害怕。莫名其妙是因为自己被打飞的太过诡异，尤其是易轩这样一个横看竖看除了个子高一点根本看不出力量在哪的选手，而害怕则是这种莫名其妙心态的衍生产品，对于这样一个完全超出他预料的选手，他不知道自己接下来的命运即将如何。

　　说时迟那时快，那鬼见愁身体横飞，转眼已经落地，才一落地刚才被踹中的小腿立刻传来一阵剧痛，脚下一个载歪，还不等站稳，易轩已经瞬间欺身而上，一个垫步侧踢——龙翻蹴！

　　那鬼见愁虽然脚下不稳，可是百忙之中还是立刻举臂格挡，啪的一声响，鬼见愁顿时觉得一股大力由胳膊撞来，这力量简直抵挡不住，不由得整个人朝后退去，易轩却根本不给他喘息的机会，紧跟着就是一个紧急闪避，一个滚翻，瞬间到了鬼见愁跟前，因为鬼见愁退步的距离并不大，易轩一站起来，立刻和鬼见愁鼻尖对着鼻尖。

　　那鬼见愁还没缓过劲来，一眨眼易轩的脸已经近在咫尺，不由得吓了一跳，啊的一声，就要还击，可是手还没伸出来的功夫，易轩已经一记居合蹴踢了出来，两人离的距离极近，所以那鬼见愁根本没看清楚这一脚是怎么踢出来的，只觉得小腹一痛，已经挨了一脚。

　　鬼见愁向后一退，两人刚好拉开伸腿的距离，易轩一看立刻一个极限流连舞脚！啪啪啪啪一连四脚，脚脚中的，踢的那鬼见愁毫无还手之力，他虽然肉厚，但是肌肉倒多数是在健身房里练出来的，抗打击能力根本远不如那个久经战场的黑金刚，一旦被打出僵直根本没有还手的余地，被直接踹飞了出去。

　　这个鬼见愁也是硬气，虽然连续遭到重创却还是挣扎着想要爬起来，可是人刚刚站起一半，易轩已经到了近前，原来易轩打的兴起，一看他还有再战的意思，干脆猛地腾空跃起，一个飞燕龙神脚踢了过来！

　　这一脚凌空踹下，正中那鬼见愁胸口，将鬼见愁直接踹的飞出了擂台，整个人重重的摔在擂台下面的水泥地上，刚一挨地，疼的鬼见愁立刻身体蜷缩起来，口中血沫子也吐了出来，倒在擂台下面再爬不起来了。

　　10——9——8——7——6——5——4——3——2——1——裁判立刻来到擂台边缘，看着台下的鬼见愁开始倒数。十个数查完走过去抓起了易轩的手高高举了起来，结果一见分晓台下立刻有人跑过去将鬼见愁抬下了场。“看起来我们的鬼见愁先生已经爬不起来了，那么这一场比赛的获胜者是——裂风腿TONY！”主持人不论什么时候都欢欣鼓舞的声音立刻响起来。哇哦台下刚才看易轩打人看到忘记欢呼的人群立刻纷纷站起身来，一波高过一波的欢呼声紧跟着响了起来，易轩看着周围那些欢呼的人群，虽然尽量保持淡定，心中却还是不由得微微得意。


第一百二十八章 大小姐

　　半个小时后——辉煌大厦的一间宴会厅里：

　　“好样的，今天打得不错。”

　　王总笑吟吟的看着易轩，端起酒杯来说道，在坐的黑皮和那个穿运动服的教练立刻举杯起来陪着。今天他们的宴会地点倒是设在了辉煌大厦的内部，虽然不如上次去的酒店辉煌气派，但是宴会厅内的装修也是富丽堂皇，菜品比起上次的更显得雅致一些。

　　易轩看着王总虚伪的笑脸，心中其实还是有些不爽，不过一日没有和他翻脸就总要应酬下去，于是和那王总干了一杯，脸上勉强挤出一个笑容来说道：“还好，今天的对手太弱，实在没什么值得夸奖的。”

　　这话倒不是吹嘘，这个鬼见愁的实力确实比黑金刚明显弱了很多。

　　“呵呵，那是你太强了，像黑金刚这样的拳手可是并不多见，以后你所要面对的大部分都是类似今天鬼见愁的这种，像黑金刚这种顶级拳手，一般是不随便参加地方比赛的。”王总立刻和他解释道。

　　“哦，是这样啊”易轩听了心中那种不爽更加严重了，心说他们刚刚认识自己的时候，自己不过是一个普通人而已，他们居然让自己一上场就对上那样一个实力的选手，看来当初他们并没有打算放过自己，而是希望自己名正言顺的死在擂台之上啊，再看王总脸上的笑容除了虚伪之外，感觉更多的是阴狠，看来这个不露声色的男人心肠也够狠毒的了。

　　不过除此之外，易轩其实隐隐的有些失望，本来他对打拳还是挺抗拒的，尤其是上次和黑金刚打的那次惨胜之后，如果不是王总威胁他，他是肯定不会继续打下去的。

　　但是自从获得了心灵致动之后，易轩倒是挺像找几个好对手打一打的，毕竟加载了这么强的能力如果不去运用总感觉浪费了似得。

　　而且既然要打，自然是打的越爽越好了，反正有了核心能力之后易轩也不怕会打输了，这会听到以后要面对的对手大都是鬼见愁这种三流货色，心中不免有些无趣，这打起来也太不爽了啊。

　　那王总见他的样子微微一笑：“怎么，对这些拳手看不上眼，不过也没关系，如果你想找更厉害的对手打的话，过一个月会有一场世界级的联赛，十多个国家的地下拳手都会参赛，我可以给你弄个名额。”王总说的非常随意，甚至一边说的时候还一边给自己夹了一口菜。

　　世界比赛？易轩吓了一跳，心中总感觉那么的不真实。

　　虽然他自认为对于普通人来说自己已经算得上是高手了，打打这种地下拳赛已经不怵了，但是毕竟真正打过的只有两场拳赛，这个王总居然这么信任自己要让自己去打什么世界拳赛。

　　再说任何事情只要和‘世界’两个字联系上总给人感觉很高端大气上档次的感觉，那些参加比赛的拳手如果不是绝顶高手，根本就不好意思报名，这是什么层次，这要是放在武侠小说里估计就是华山论剑的档次，那些高手算起来都是东邪西毒之流，自己刚刚出道，虽然也算是一匹黑马，但是顶多算是少年杨过，能行么？这一犹豫嘴上就没有回答。

　　“怎么怕了？”王总笑呵呵的好像开玩笑的一样的问道。

　　易轩看了王总一眼，心说你丫的还跟我玩激将啊。刚才被这个世界拳赛刺激的，没有细想什么，这会易轩却是看出了王总的打算，怪不得堂堂辉煌集团的老总，手中十几亿资产的王总每次和自己见面都是客客气气，还不惜放下身段来跟自己敬酒吃饭，如果仅仅是想让自己打黑拳这一点事情的话，其实他们威胁自己的家人就已经足够了，现在看来王总是希望自己能够心甘情愿的为他去打这个世界大赛，至于原因嘛，谁说得清呢，这种有钱人，可能只是兴趣爱好，可能只是和谁赌气，或者只是为了以后跟别的老总喝酒吃饭的时候有个吹牛的本钱。

　　那王总继续说道：“其实你不需要害怕的，人的恐惧来自于未知，你之所以对世界拳赛感到害怕，是因为你不了解，只要了解了，其实也就那么回事，就比如你上一次击败的黑金刚，他就参加过上一届的世界拳赛，并且拿了个第七的名次，如果你去的话，再怎么样也不至于弱于他的。”

　　黑金刚拿了第七？易轩心中一合计，这样来看的话自己倒也不用太过担心，自己现在的实力可是比上次击败黑金刚的时候要强很多了。

　　“不过，第一名和黑金刚的差距是多大？”易轩终于开口问道。

　　“这个不好说，不过第一名和第三名打过一场，四个回合才勉强取胜。而第三名正是淘汰了黑金刚的那个拳手，也是以四个回合才将黑金刚击败，胜的也很艰难，由此看来，黑金刚和第一名的差距应该不是特点巨大的。”王总一看易轩表现出了兴趣，立刻开口解答道，尽量压低比赛的难度，想让易轩更加心动。

　　不过易轩也不傻，心说忽悠，接着忽悠，第一名和第六名差距不大，这话糊弄鬼估计都没有鬼信，不过转念一想就算第一名再怎么厉害，应该也不至于强过自己的超能力才对，反过来说这种世界比赛，就算拿不了第一，拿个第二、第三，说出来也是非常有面子的事情，正好也能锻炼一下自己的身手，要不然加载了这么强大的能力岂不是浪费了，因此稍微一思索便道：“好吧，算我一个了。”

　　“哈哈，这就对啦，年轻人就是应该有一些闯劲嘛。”王总见易轩答应了似乎很是开心的样子，立刻又举杯敬酒，黑皮和那教练也频频举杯。

　　易轩却并不喜欢和他们继续周旋，一顿饭吃的心中难免有些腻味，正想着找个什么借口离开。宴会厅的门忽然从外面猛然推开了。

　　“叔叔，你跟什么重要客人吃饭，连我都不准打扰啊？”随着一声清脆的女声，一个打扮入时的女孩从外面风风火火的闯了进来。

　　易轩抬头看了一眼，顿时眼前一亮，心说这妞长得倒是不错。

　　只见这女孩高挑挑一米七左右的个子，加上脚上穿的高跟鞋，看起来倒接近一米八了，瘦瘦的身材，修长高挑，一头如瀑布般顺滑的长发一直垂到腰际，更添几分婀娜，长长的瓜子脸，头上绑着发带，眼睛又大又长，画着黑黒的眼线，通天鼻梁，泛着光泽的嘴唇平添了几分性感，和上次那个女医生比起来，更显得妖媚可人。

　　“雅婷？你怎么来了？”王总似乎对于她的出现颇有些吃惊。

　　那女孩眼波流转，先扫了一眼席上的众人，这才眨这大眼睛一脸撒娇的对王总说道：“二叔，我这不是想你了么，怎么，是不是不欢迎我啊？”

　　这几句话虽然是对着王总说的，可是再坐的每个人听在耳里，却好像在跟他们说话一般，那王总一看立刻满脸堆起宠溺的笑容：“欢迎，怎么会不欢迎，不管什么时候二叔我永远都欢迎你。”

　　雅婷一听到王总这么说，立刻满脸喜色，变脸倒比翻书还快，“呵呵，我就知道二叔最疼我，那我就不客气啦。”说着迈着轻盈的脚步，几步来到王总旁边，在王总和易轩之间的位置上坐了下来，走动的时候一头油亮的秀发随着她的动作轻轻甩动，看起来倒好象电视里的洗发水广告一般，看的易轩也不由得暗自赞叹。那雅婷坐下来没有和别人说话，眼光却看向易轩，大眼睛里满是勾人的笑意：“你是谁？我以前怎么没见过你？”一句话问的天真可爱，如果不是看她的容貌，倒让人感觉是一个大孩子一般。易轩看着雅婷那热烈的眼神，脸色不由得微微一红，还好之前喝了几杯，以酒盖脸倒是看不出来，正犹豫着应该怎么回答，却听背后黑皮抢着说道：“雅婷，这位是董事长的一位拳手，叫做TONY，今天打赢了比赛，这不你二叔在给他庆功呢。”

　　易轩回过头去，黑皮少见的满脸堆笑，心中不由得有些奇怪，心说，这个黑皮平时一脸别人欠他钱的样子，即使跟自己说话的时候也很少带着这样真诚的笑容，这会是怎么了？而且听他叫雅婷叫的亲热，难道是看人家是王总的侄女，所以献媚？不过看平时黑皮和王总在一起都很少说几句好听的，似乎又不像。

　　那雅婷一听顿时来了兴趣，也不理黑皮，径直和易轩说道：“你是拳手？这么说你武功很厉害了？是不是像电影里演的那种会轻功内功什么的？飞檐走壁？”

　　王总听了不由得哈哈大笑，“雅婷啊，你是不是武侠剧看多了？他是自由搏击，跟你说的那些可不挨边。”

　　易轩停了也只好跟着笑了两声，心说我可不就是会么，不过既然王总都这么说了，他嘴上也只好谦虚的说道：“是啊，也没有那么厉害，不过是比一般人强一些罢了，不过这轻功，气功其实也不稀罕，我轻功嘛倒也会一点，不过气功就比较弱了。”雅婷本来听王总说不是自己想的那样，还有点意兴阑珊，此时一听易轩说自己会轻功，立刻来了精神。“真的？那你能徒手爬高楼么？能飞檐走壁？是不是跟跑酷似地？”雅婷问的兴起，整个人都向着易轩靠了过来，因为她的穿着比较时髦，说白了就是稍微有些暴露，大V领的小衫就是不动也是酥胸半露，这样一靠，胸前那两个浑圆就更加明显了，看的人血脉喷张。

　　易轩刚才喝了几杯白酒，此时正好有些上头，本来就比较兴奋，再看到雅婷这样一个美女对自己流露出崇拜的表情，一下子也放开了，反正他本来心中对王总就没什么敬意，对于他对自己的看法自然是不甚在意，于是干脆神吹起来。

　　“跑酷？切，那些都是小儿科，我这个功夫练到家了以后，铁掌水上漂知道么？我不会铁掌照样水上漂。”“真的？！那你给我演示一下呗？我特别喜欢武林高手真的！”雅婷也不知道是神经大条还是故意跟易轩开玩笑，居然顺着易轩的话头就唠下去了。“雅婷，别闹，TONY今天刚刚打完拳赛，已经累了，再说还喝了酒，以后有机会的好不好？”王总看易轩说话逗自己的侄女开心，心理不仅不介意，而且还很觉得易轩给自己面子，之前易轩对他们一直表现的不冷不热，王总心中对他还有些吃不准，此时看他这样说，心中反而放心了不少，因此看到雅婷提出这样的要求，立刻替易轩解围。易轩的心中也没想到到底要不要露一手，虽然仗着酒劲比较兴奋，可是是最三分醒，他还是有自己的思想底线的，因此王总这样一说，他也就就坡下驴，跟着点头称是。“雅婷，你要是想看高手给你表演，光说可不行，怎么也得敬TONY一杯啊。”黑皮这时候忽然插口说道，本来王总已经替易轩打了掩护，这个话头就算结束了，可是黑皮忽然这么不冷不热的来了一句，倒让王总和易轩有些尴尬。

　　雅婷虽然也听到了黑皮的话，可是也听出黑皮话里并没有存着好的意思，因此也不理他，继续问易轩道：“你真会轻功？那你一次能跳多高啊？”

　　易轩听到黑皮说话回头瞄了一眼，却见黑皮的脸上皮笑肉不笑的盯着自己，心下更是纳闷，不过看看眼前巧笑倩兮的雅婷，再想想黑皮的举动，易轩心说，这哥们别是对这女孩有意思吧？可这不过是猜测，他们之间的关系自己刚刚接触还不好妄下定论，只瞟了一眼便回过头来对雅婷说道“嗯大概三四米吧。”

　　“三四米？很高么？”雅婷看来对这个没有什么概念。“三四米比这层楼还要高了。”王总给她解释道，语气中都是长辈对小辈的宠溺之情，说话的神态好像在哄一个四五岁的小女孩，反正他也确实看到易轩跳过这么高，所以这句话倒不用为易轩找什么台阶。“哦，那这样还真挺高的。”雅婷一脸惊讶，“那可真是太神奇了！二叔，你什么时候找到这么厉害的手下，却只留着自己用，我不管，我要让他给我当保镖。”


第一百二十九章 临时保镖

　　这个王雅婷说话的时候一副蛮横大小姐的模样，而看那王总脸上的笑容，似乎对这个侄女很是溺爱，像哄小孩子似地语气说道：“雅婷，你平日里又没有什么危险，要那么多保镖干什么？再说我不都让黑皮给你安排了两个保镖了么？你要是不满意让黑皮过去给你当两天保镖，你看行了吧？TONY是拳手，还要打比赛的，乖啊。”

　　雅婷撅着嘴似乎很是不满意，不过一听说易轩要打比赛，却又转移了注意力，满脸兴奋的转头向易轩问道：“你要去哪打比赛？”

　　“啊？这个我还不知道呢，王总，比赛地点在哪啊？”易轩刚刚才答应王总去参加拳赛的提议，对于细节还不知道呢。“在美国的……”王总话还没说完，雅婷立刻抢着说道“我也要去，二叔，不管你不让他给我当保镖，你就得答应让我一起去美国，我要去看比赛，我要看TONY打拳。”说话的时候肩膀微微晃动，完全一副小女儿的模样。“好好好，”王总一脸苦笑赶紧答应，这个雅婷平时被自己宠坏了，如果一连两个要求都不答应，还不跟自己闹翻天。“太好了，TONY，来，预祝你比赛大胜。”那雅婷的脸色变化倒快，刚刚还闷闷不乐，这一会却喜笑颜开，举杯跟易轩要喝酒。

　　易轩反正已经喝了几杯，这时候正处于兴奋状态，立刻举杯跟她碰了一下，王总黑皮等人也开始推杯换盏，不一会两瓶路易十三就下了大家的肚子，酒喝得差不多了，比赛的事情也基本敲定，王总便张罗着散场了。雅婷虽然是最后过来，但是却没少喝酒，这时候有点微醺的状态，借着酒劲拉着易轩的胳膊一定要让他送自己回家。“雅婷，你听话，TONY也喝了不少，不能开车。”王总一边往回拉雅婷，一边说道。可雅婷却根本不领情，一挥胳膊甩掉王总的手，带着醉意说道：“没关系，TONY会轻功，不会有危险的。”

　　“哎呦，这都哪跟哪啊。”王总苦笑着说道，看看易轩问道：“你能行么？”虽然是询问，但是听他的意思也知道是依了雅婷的意思，想让易轩送她回去。

　　易轩这时候虽然也有些醉意，但是头脑却感觉出奇的清醒，心说这个王总暂时不能得罪，再说自己也想快点离开，因此点了点头“没问题。”说完也不再啰嗦，拉着雅婷就朝停车场走去。

　　“王总……”黑皮看到两人离开的背影，眉头紧皱，看的出来非常不爽，“你让他送雅婷回去……”后半截黑皮没说，可是意思很明显，安全么？

　　王总瞥了一眼黑皮，他的心智怎么会不知道黑皮对雅婷有意思，可是他毕竟不过是一个打手、保镖，他们老王家现在就雅婷这一根独苗，哪能便宜了黑皮这小子，虽然他也并不看好易轩，但是今天也正好借这个机会让黑皮先死了心，因此笑呵呵的说道：“我这个侄女心气高的很，将来就算想找不是个高官起码也要是富商，你还怕她看上这么个打手？”

　　一番话说的黑皮脸上黑一阵红一阵，易轩是个打手，自己又何尝不是，这个王总一席话虽然是在说易轩，但是也同时影射了自己，不过黑皮到底还是担心雅婷，硬着头皮说道：“我倒不是怕雅婷喜欢他，就是怕那小子趁机占雅婷的便宜。”

　　“哦，你是说这个？那倒是不得不防，你跟过去看看，别让他们发现了。”王总装作恍然大悟状，心中却是暗暗偷笑。黑皮答应一声急忙快步跟了过去。

　　雅婷看来特别开心，整个人都靠在易轩的胳膊上，易轩只觉得胳膊上软软的，低头一看雅婷将自己的整只胳膊揽在了胸前，不由得血脉喷张，急忙转过头来，尴尬的问道：“你的车停哪了？”易轩早晨是坐黑皮的车到的赛场，自己并没有开车。

　　“我也记不住了，我们找一找。”雅婷嬉笑着说道，拉着易轩在停车场里转圈，易轩这时候美人在侧倒也并不介意，跟着她绕了两圈，雅婷这才拿出车钥匙，对着天空按了一下，不远处一台红色的小跑滴滴闪了两下车灯。

　　易轩开过的车目前只局限于沈鹏飞那台雪弗兰，不过好在都是自动挡，坐着摆弄了一会，也就会了，打火发动，跑车一溜烟钻出了停车场。

　　“你家在哪啊？”除了停车场易轩站在十字路口问道。

　　“往左拐，我让你怎么开你就怎么开。”雅婷话中带着醉意说道。

　　“恩。”正好易轩对道路倒不是特别熟悉，这样也省得找路的麻烦，一路上在雅婷不时向左向右的指引下，向前驶去。

　　“停车。”雅婷忽然大喊一声，易轩向旁边一看，这不是本市有名的酒吧街么，难道雅婷家住在这附近？在印象中这附近貌似没有什么高档小区，难不成这个雅婷住的非常低调？靠边找了个车位停了下来，雅婷立刻拉开车门出去了，下车之后冲着易轩一个劲招手。

　　“下车，下车我们喝酒去。”

　　易轩不由得头大，他现在酒劲退的差不多了，本来想送完雅婷就打个车回家休息了，没想到这个女孩还喝的来劲了。

　　“雅婷，我送你回家吧。”易轩下车无奈的冲雅婷喊道。

　　“闭嘴，雅婷也是你叫的？我让你陪我喝酒，你就得陪我喝酒。”雅婷前半句语气蛮横，但是后半句却又撒上了娇，真是让人恨也不是吗，爱也不是，易轩平时很少接触女孩子，就是单位的女同事平时说话也是一本正经的，这会忽然遇到这样一个喜怒无常的美女，倒也没有了应对的办法，丢下她？先不说王总那边不好交代，就是自己也有点不放心。无奈只好迈步跟着她走了进去。

　　易轩长这么大进过的酒吧屈指可数，游戏厅外面那间要算一间，不过那间酒吧属于掩护兴致的，格调高雅，倒有些像咖啡或者西餐厅，以前和同学还去过那种慢摇酒吧，里面舞曲震撼，完全是年轻人发泄放松的地方，而这个酒吧和之前自己见过的却不太一样，酒吧里面灯光迷离，却也没有震天舞曲，当中是一个不算太大的舞台，上面有乐队正在演奏，一个穿着黑色小马甲的年轻人正在台上弹着吉他演唱，唱的别说还真挺不错。

　　雅婷这时候已经找了一个位置坐了下来，一圈沙发，中间一个圆形的桌子，易轩在另一边也坐下来，雅婷伸手叫来服务员，点了些酒，刚点完，站起身就走。

　　“你干嘛去？”易轩赶忙拉住，心说这大小姐喝的歪歪斜斜的，可别出点什么事。雅婷一看易轩关心的表情，忽然笑了趴在易轩的耳边小声说道：“我去上厕所，你陪我么？”

　　吐气如兰呼在易轩的耳朵上，不由得痒痒的。易轩神色一顿，尴尬的放开了手。

　　“哈哈哈”雅婷笑着朝刚才的方向继续走去。

　　易轩坐下来，服务员已经端着一个托盘过来了，一个铁架子上摆满了试管，里面装着各色的液体，粉的、黄的、绿的、蓝的煞是好看，不过这一大架子，看起来也有几十管，也不知道这味道数如何。

　　易轩正想尝尝，忽然看到斜对面靠窗的一个座位，一个女孩正看着自己笑，心说自己今天这事怎么了，桃花运这么旺？抬头借着灯光仔细看了看，这女孩扎着马尾穿着紧身的短裙，一双细长的丹凤眼，这不是大美女秦医生么。易轩冲她招了招手，秦医生也立刻抬手回了一个，看来她刚才也是认出了自己所以才盯着自己看的。

　　既然遇到了熟人，易轩觉得很有必要过去打个招呼，可还没等站起来，身后忽然传来一个女人的尖叫声。

　　这声音如此之大，以至于盖过了乐队的音乐，易轩回过头去，真是担心什么来什么，只见王雅婷正跟一个男人在拉扯，那男人身高足有一米八几，瘦高条，穿着背心，肥大的牛仔裤，身上的链子滴漏当啷的，头发留的很长，在脑袋上扎了个小辫子，看样子像个混混公子哥，易轩赶忙三两步赶过去，一把将雅婷拉到身后。“怎么回事？”“哎呦呵，有人给出头啊，怪不得这娘们这么嚣张，怎么回事？我TM让她陪我喝酒怎么回事。”那小辫子歪头斜眼，咬着牙恶狠狠的说道。他身后的卡座上，还坐着四五个人，看年纪都是二十来岁，身上的打扮和小辫子类似，一看也是新新人类，奶牙刚退完就以为自己了不起了，一看有人出头，几个人眉毛拧拧着也跟着瞪着易轩。

　　易轩实在懒得和这帮人纠缠，就想拉着雅婷离开，可谁知道这小姑奶奶也不是善茬子，一看易轩过来立刻有了底气，对着几个人喊道：“你们几个什么玩意儿，也不撒泡尿照照，给姑奶奶提鞋都不配，想让我陪你们喝酒，我呸。”易轩一看简直哭笑不得，和着这小姑奶奶是给自己惹麻烦来的吧？那几个人一听立刻呼啦一声都站了起来，“我草。”“这娘们什么意思？”“干他。”“草，连这个小白脸一起打。”


第一百三十章 上楼喝杯咖啡

　　前面那几句易轩还真没往心里去，可是最后这句话骂的可是他，易轩一听心里的火腾一下就起来了，心说王总他们欺负自己暂时没招也只能忍了，这几个愣头小子，哪来的啊，今天不修理修理他们，难道怕了他们不成。

　　想到这里，易轩轻轻一推雅婷，让她离远点，走上前去，啪啪两个大嘴巴子就扇到了小辫子的脸上，易轩这两巴掌扇的干脆利落，那小子前一秒还在跟着一起起哄，下一秒脸上便火辣辣的挨了两掌，小辫子一下子愣住了，约莫有一两秒的时候，忽然暴喝一声“我草，你他吗的敢动手。”说着伸手从桌子上就抄起了一个啤酒瓶子。

　　再说易轩，扇完了那两巴掌他也没动，可没动是没动，他的心思却没停，看着这几个小子的方位，心理想着要怎么样一击制敌，那小辫子大喊一声，易轩已经算好了动手的路线，等他抄起啤酒瓶子，易轩身形一动，一脚冲着那小子的脑袋就踢过来了。

　　这一脚易轩用了拳皇里的技能，虽然后发，但是先至，那小辫子的啤酒瓶子刚轮到半路，头上已经挨了一脚，易轩在脚上加上了心灵制动的能力，这小子只觉得脑袋嗡的一声，眼前一黑，干脆利落的咕咚一声倒在了地上。

　　这一来动作就比较大了，周围的几桌客人立刻簇拥着躲在一边，很怕崩身上血似地，而在舞台上表演的乐队也发现了这边的骚动，音乐声慢慢的也停了下来。

　　易轩一看心说打架怎么能没有音乐助兴呢，一个响指，周围立刻响起了一阵悠扬的口琴声音，易轩同时也感觉刚才微微的疲累和头脑里醺醺然的感觉一扫而空，脑袋里的攻击路线比刚才更加清晰。

　　一个跳跃，易轩飞起两米多高，脑袋堪堪就要碰到棚顶，不过刚才易轩已经计算了距离，所以胸有成竹，易轩一个高蹦过那一桌四五个人的头顶，飞过的时候趁机还在其中一个个子比较高的人头上一踩，那个人当时脑袋一歪就倒在了沙发上。

　　剩下四个人，本来看到他扇小辫子嘴巴，身体都是朝着易轩的方向的，也都作出前冲的姿势，可随知道易轩忽然整个人飞了起来，而且速度飞快，根本还来不及转身，易轩已经来到了他们的身后，拽过最后一个人一个勾拳打了过去，附加心灵制动，这一拳可比看上去狠多了，这人也干脆，哼都没哼一声，直接躺倒。

　　剩下的三个人一看易轩一举手已经撂倒了三个人，心中都生出惧意，可是碍于面子又不好立刻逃跑，正犹豫的时候易轩已经来到跟前了，一个勾拳，一个头槌，又是两个人躺倒在地。

　　剩下最后一个人腿抖得跟筛糠相似，嘴里哆嗦着说道：“别，别……”此时的易轩在他的眼里好似天神一般，根本连求饶的话都忘了说。

　　“你刚才管我叫什么？”易轩来到此人的面前，却没有着急出手，虽然周围还洋溢着激昂的音乐声，不过易轩的话语却一字一句都传入了他的耳朵。

　　“我……我……”这小子就是刚才管易轩叫小白脸的那人，这时候死的心都有了，心说刚才怎么就那么嘴欠，看来这人是不可能跟自己善罢甘休了。正在这时候，就见刚才易轩飞过的时候踩到的那人不愣着脑袋站起来了，原来刚才易轩怕将人的脖子折断给踩死了，所以踩的时候下脚并不重，这人这一会居然反应过来，一醒过来正好看到背对着自己的易轩，轻轻从桌子上抄起一个啤酒瓶子冲着易轩的后脑就砸了过来。

　　“啊！”雅婷看到的时候再想喊已经来不及了，“小心……”身后两个字还没说出口，只见易轩头也不回，一拳正中那人的面门，两排鼻血从他的鼻孔里刷的流了出来，那小子身子一软，这次是侧地晕过去了。

　　剩下和易轩面对面的小子一看，心中暗叫糟糕，“对不起，我错了。”好汉不吃眼前亏，双脚一软就要下跪。

　　易轩一看，心说这样不是便宜你了，一脚踢出，正中这人的前胸，一下子将他踢的倒飞出去，那人一看认错不成，干脆趁着这机会逃跑，爬起来就要往外跑，易轩一个跳跃，横着飞出去四五米，一下子站在这人的眼前。

　　“大……大哥，饶了我吧。”这人一看形如鬼魅的易轩心中顿时一阵拔凉，心里防线瞬间崩溃，一下子跪在地上，鼻涕眼泪全都流了下来。

　　“打死他，打死他。”雅婷一看来了劲了，跑到易轩身后，耀武扬威的喊道，旁边看热闹的众人自然也不嫌事大，跟着大声起哄。

　　这时候易轩随身自带的音乐也停了下来，一阵困乏忽然袭上心头，易轩看看地上跪着哭的鼻涕眼泪横流的小子，嗤笑一声，忽然想起前一段看到一个电影里面台词，走过去拍了拍那小子哭花的脸蛋，笑着说道：“小子，别太放肆，没什么用。”旁边听到他说话的几个客人立刻传来一阵哄笑之声。

　　易轩一看目的达到，自己打的也挺爽，心说不能再任由这个丫头胡闹下去了，不由分手拉着她的手就把她拽出了酒吧。

　　“我还要喝酒呢，别拉我啊。”雅婷开始还挣扎几下，可是挣了几次，发现自己的力气和易轩比起来实在是蚍蜉撼大树，只好撅着嘴不情不愿的跟着出来。

　　“你拉我干嘛啊，你都把他们打趴下了，怕什么？”坐回车里，雅婷老大不乐意的喊道。

　　“我怕你这个小姑奶奶再给我惹祸。”易轩一边说着一边发动了汽车，“快点说吧，你家在哪？要不然我就不管你打车回家了。”易轩一脸严肃，雅婷看的出来他不像装的，只好嘟着嘴说出了自己的小区名字，也是辉煌集团名下的，辉煌。绿色花园，易轩对这个地方还有点印象，立刻发动汽车向那里驶去。

　　“诶，你真没骗我啊，你真的能跳三四米，不过可惜刚才房子太矮了，要不然肯定更厉害，你有时间的教我呗？好不好嘛？”雅婷一旦不再赌气，立刻又兴致勃勃的跟易轩要学武功。

　　易轩这丫头太闹腾，一会生气一会开心的，真是让人捉摸不透，估计这就是所谓的大小姐脾气吧，嘴里不耐烦的应付她几句，大概意思就是童子功，从小就要开始练之类的，雅婷闹腾了一会知道自己学不了，又开始问他的情况，什么家在哪住，平时都干什么，易轩随口应付，不一会车已经来到了园区门口，门口的保安似乎认识雅婷的小车，老远就将门给打开了，还现巴巴的从执勤岗亭里出来给车敬了个礼。易轩按照雅婷的指挥，三拐两拐来到楼下。“车就停这啊？”易轩看看周围似乎没有停车的位置，正在犹豫要不要把车停到车库，虽知道雅婷指着门前的一片绿地说道：“就停那上面。”这自己家的楼盘就是嚣张啊，易轩也懒得感慨，将车直接开了上去。“下车吧。”看雅婷没有下车的意思，易轩催促道，却不想雅婷忽然转过头来，大眼睛水汪汪的看着自己：“TONY，你不上楼喝杯咖啡？”

　　“咖啡？大半夜的喝什么咖啡，我怕睡不着。”易轩哪里没听出她话外的意思，不过自己对她的性格可是不太感冒，这种说风就是雨的大小姐，要是黏上自己，估计到时候甩都甩不掉，到时候跟自己一哭二闹三上吊的，自己心还软，指不定这辈子就毁她手里去了，再说现在他跟王总的关系是敌非友，这种不清不楚的关系还是不搞为妙。

　　“你傻呀，我不管，你陪我上楼。”雅婷一看立刻来了脾气，易轩一看心说哥哥还不伺候了呢，肩膀一耸颇为无奈的说道：“不好意思，我答应王总将你送到家，你现在到家了，我就告辞了。”说着打开车门，扬长而去，留下雅婷在车里一个劲的跺脚：“哼，我王雅婷要得到的，就一定得的到。”看着易轩的背影雅婷愤愤的想到。在她身后不远处一辆黑色的奔驰车开了进来，挨着马路边停下，熄火，灯光也熄灭了，不过车上并没有人走下来，黑皮躲在黑暗之中，眼睛看着前面红色跑车里摇摇晃晃走下来的雅婷，目送着她上了楼，直到看到她房间的灯亮起，这才松了口气，从兜里掏出香烟点上。

　　易轩出了绿色家园的小区大门，抬手打了一辆车。

　　“去哪？”出租车司机问道。

　　“去……”易轩刚想说出自己小区的名字，可是忽然想起刚才在酒吧看到秦明月，也不知道刚才那一番骚乱她走了没有，虽然明知道可能不在那里了，可是易轩心中还是存着一丝侥幸的心理“去酒吧街吧。”

　　“好嘞。”司机答应一声便开了出去，酒吧街离雅婷的家里十几分钟的车程，出租车开车可是比易轩快的多了，不一会便来到了易轩要去的地方。

　　推门进去，刚才的打斗似乎并没有影响酒吧的生意，一个穿着马甲的服务员一看来客人立刻迎了上来，可是待他看清楚易轩的长相，脸上则露出了一丝尴尬的表情：“先生，你……”显然是认出了易轩。易轩心说，自己这以后在这个酒吧还成名人了呢，笑着说道：“放心，我是来喝酒的。”“呵呵，那您跟我来，我给您安排个座位。”那服务生露出一个尴尬的笑容，心说这里一般都是来喝酒的，不过喝酒打架的事，谁还能事先约好不成，又不敢得罪他，在前面想将易轩领到一个偏僻的角落再说。


第一百三十一章 秦明月的话

　　易轩跟着服务员的身后，抬眼向刚才秦明月坐的位置瞟了一眼，一看秦明月居然还坐在那里，不过和刚才不同，秦时月现在的目光却是看向窗外的，易轩急忙跟服务员说道：“不用了，我那里有个朋友，说着迈步就走了过去。

　　“秦医生。”

　　“啊？”秦时月闻声回过头来，看清楚是易轩立刻露出一个甜美的笑容：“你怎么回来了？”

　　“我想看看还能不能碰到你啊，没想到这么有缘分。”易轩说着自来熟的在对面坐了下来。

　　对于易轩这种暧昧的言语，秦时月似乎并没有生气，而是微微笑了笑，动手给易轩倒了杯酒，她点的应该是洋酒，兑了饮料和冰倒在杯子里琥珀的颜色，易轩举起来喝了一口，冰凉爽口。

　　“你怎么一个人在这里喝酒？”易轩问道。

　　“嗯不可以么？”秦明月俏皮的问道，眼睛微微弯起，好像两弯细长的月牙，更添一丝美感，看的易轩有些呆了。

　　“呵呵，我只是觉得你这样一个美女，一个人喝酒不安全啊。”易轩连忙打趣。

　　“哦，没关系，现在你来了，我不就安全了么。”也不知道秦明月是有意还是无意，言语之中居然带有几分暧昧。“不过倒是你，一晚上给两个人做护花使者，会不会太忙了点啊？”

　　“啊？”随即想到她说的是刚才自己为了雅婷和别人打架的事情，恍然道：“哦，你说王总的侄女啊，刚才和王总一起吃饭遇到的，王总让我送她回家，她却拐我来了酒吧。”

　　秦明月似笑非笑的看着他，“我误会倒是没什么，如果黑皮误会了就不好了。”

　　易轩停了她这句没头没脑的话一愣，这句话看似无厘头，其实却是在提醒自己，怪不得刚才饭桌上自己就觉得黑皮怪怪的，听秦明月这话，看来黑皮和雅婷的关系不一般啊。

　　“你是说黑皮？……”

　　“我可什么都没说，就是提醒你注意点。”秦明月短期酒杯喝了一口，目光却再一次看向窗外。

　　“好，不管你说或者没说，我都谢谢你。”易轩举起杯和秦明月的杯子碰了一下，一口喝干，秦明月的嘴角露出一个淡淡的笑容。“对了，上次你替我处理伤口，我还没谢谢你呢，有时间请你吃饭吧。”易轩继续说道。

　　“好啊，那等到去美国的时候你请我吃西餐吧。”这个秦明月不说话则以，一说话总是弄的易轩一愣一愣的。

　　“美国？”

　　“是啊，过一段时间你不是要去美国打拳么？我是随队的队医。”秦明月神色郑重，看的出来并不是开玩笑，可是这件事情不是今天晚上才定下来的么，怎么秦明月已经知道了？

　　“你什么时候知道的？”易轩皱着眉头问道。

　　“大概三天前吧，报名的时候王总跟我说的。怎么你还不知道？”秦明月看易轩的神态忽然有些警惕的问道。

　　“哦，没有，我已经知道了。”易轩举起杯子假装又喝了一口，同时脑子里不停的在转，看来去美国比赛的事情王总早就计划好了，今天不过是设计让自己上钩而已，那如果王总早在三天前已经确定了去参赛的人员名单，那岂不是说他对于自己参赛的事情早就胸有成竹，可是如果自己今天没答应的话，他不是计划要落空？是了，这王总根本就没给自己拒绝的机会，如果今天在酒桌上自己没有答应他的提议，那王总就算是威胁自己也一定会让自己答应的，本来去比赛的事情易轩还有些期待，可是此时知道了事情的始末，易轩觉得心里好像吞了一只苍蝇一般恶心。

　　“怎么了？让你请吃饭还不高兴了？”秦明月看易轩忽然沉默，出口开玩笑说道。

　　“怎么会呢，请你吃饭是我的荣幸，如果有机会我还想多请几次呢，就怕你不肯赏光。”易轩急忙回道，心说这个秦明月对王总的事情知道的比较多，自己经常和她聊聊天也能知道一些内情，对自己干掉王总的计划只会有好处，因此再不去想比赛的事情，和秦明月推杯换盏的喝起酒来。

　　喝完酒将秦明月送回家去，易轩决定慢慢散步回去，秋夜清凉如水，易轩呼吸着清冽的空气，头脑格外的清晰，刚才和秦明月的谈话之中易轩终于了解到这个王总对自己如此器重的原因，有钱人嘛，闲的吃饱了撑的，总要找点刺激的事情做做。

　　有的人喜欢打高尔夫，有的人喜欢养个彪悍的宠物，而这个王总偏偏喜欢格斗，可喜欢归喜欢，自己还偏偏不参与，喜欢看别人格斗，这个爱好估计和古罗马人爱看斗兽是一个道理的，不仅他喜欢据说有几个和他不错的朋友也喜欢，当然王总的朋友可就不是那种没事聚在大排档喝喝啤酒，撸撸烤串的层次，王总的朋友在全国乃至国际上也是非富则贵，这些人没什么事凑在一起生意谈完了，估计扯扯闲篇，就是聊聊手下这些个拳手，在哪哪又得什么比赛的冠军了，又打败了多少人了之类的。

　　在易轩之前，王总手下最好的拳手就是黑金刚，可是上次自己一举将黑金刚给拿下了，王总虽然挺心疼折损一员大将，可是心中的高兴却更多一些，这才不惜违反约定一定要让易轩给自己打拳，不过平时这些黑拳的比赛在王总那些朋友那里是不够吹牛的资本的，所以这次国际比赛对王总来说来的正是时候，他急切的希望易轩能够打赢这场比赛，给自己的脸上增光添彩，所以这才对易轩格外的看重，不过这些事情不过是易轩一直疑惑的事情而已，知道更好，不知道也不会有什么影响，接下来的情报对易轩来说才是真正有用的。

　　王总年轻的时候据说是有家室的，不过儿女和妻子在一次车祸里丧生，说是车祸，其实更多的可能是王总的对头找他报复，从那以后王总对感情的事情就一直再不敢触碰，虽然偶尔也会找找嫩模什么的，可是再也没有成家，自然也就没有儿女。

　　而雅婷是王总大哥家的独苗，王总家里就自己和大哥两兄弟，大哥又只有雅婷一个女儿，王总儿女没了以后，对雅婷也是百般宠爱，看起来以后自己的家业很可能就要交给这个侄女来接管，雅婷近年也不小了，可是却不定性，一直不肯踏踏实实的找个男朋友，王总和他大哥也急够呛，不过雅婷的性格蛮横，一般有钱有势的公子哥，谁也不愿意伺候她的臭脾气，一般的人她还瞧不上，所以就这么不上不下的吊着。但是雅婷的脾气臭归臭，这个黑皮却是对她情有独钟，这件事情虽然没有摊开说，但是公司上下却没有一个人不知道的，不过王总对这件事一直没表态，看起来似乎并不是很赞成。

　　其实说起来这些不过是家庭里面鸡毛蒜皮的小事，可是对于易轩来说这却是自己干掉王总，自己还不惹麻烦的一条好消息，慢慢的一个计划在易轩的心中慢慢的成形，只不过还有几个关键的问题要先解决，易轩心中拿定了注意，不由得意的哼起了小曲。

　　清晨的阳光从窗帘的缝隙中照射进来，躺在床上的易轩睁开双眼，从睡梦中醒了过来，和以往起床那种倦怠的感觉不同，今天易轩几乎是立刻大脑就进入了清醒的状态，这种感觉易轩已经连续两天早晨了，自从加载了心灵致动以后易轩每次睡醒的时候都感觉精神特别振奋，看来这应该是这个核心能力带给自己的好处之一吧。

　　易轩伸了个懒腰，心说这样好倒是好，但是却没法懒床了，想想以前每次早晨被闹钟吵醒以后，抓紧时间再睡上的那十几分钟往往是自己一天最幸福的时刻了，因此易轩没有立刻起床，虽然不能再睡回笼觉，但是这样的氛围倒也是不错。

　　自从有了核心能力，易轩觉得杀死王总，对他来说已经不是一件难事，就说昨天吃饭的时候吧，他就有好几次机会能够突然出手制住他们，虽然现在黑皮手里的枪对自己还算是威胁，不过有了心灵致动，他完全可以先将黑皮的手枪去除，或者直接用精神力束缚住黑皮的手脚。

　　但自从杀死他不是问题以后，易轩考虑的问题就多了，杀死他以后自己要怎么善后，毕竟自己不是什么超脱世俗的仙人，他还要依附于这个社会存活，所以即便杀人却也不能暴露，可是王总身边总是跟着不少的保镖，杀掉他们灭口这就是一个很大的难点，要确保一个活口不留，先不说自己到底有没有这么狠心，就是操作起来也有一定的困难，自己只有一个人而已，再能耐不过一双手，一双眼，总有照顾不到的地方，更何况现在这年头到处都是电子眼、摄像头，他就算超能力再强，一旦留下影像全国通缉，到时候自己要往哪跑呢，所以想要动手必然要有一个完全的方法。本来易轩对于这个方法还没有什么头绪，毕竟在接触游戏厅之前易轩只是个普通人，对于杀人越货这种事情，实在没什么经验，可是昨天晚上，自己接触到的讯息，倒是给了他灵感，黑皮喜欢王雅婷，王总却不希望自己的打手来当自己的女婿，这样的话，自己只要适当的制造矛盾，或者利用他们自然发展而成的矛盾，自己就可以将杀人的事情推到黑皮的身上。可是到底怎么推给黑皮他还有点摸不到头脑。


第一百三十二章 御剑术（一）

　　如果利用雅婷来离间王总和黑皮的关系，这样王总死的时候，或许会把注意力集中到黑皮身上，但是这样却没有直接的证据，而且黑皮跟了王总这么多年，如果出事了嫌疑肯定不会比自己更大的，到时候自己可能也同样脱离不了干系。

　　怎么样才能铁证如山，让一切苗头都指向黑皮呢，想到这里，易轩的脑袋自然就转到死亡街机厅的各种超能力上了，那里面的好东西那么多，说不定就有可以帮助自己摆脱嫌疑的呢，易轩一边想着一边回忆起街机游戏里那些千奇百怪的技能来，能够帮助他在杀人后摆脱嫌疑的东西倒是也不少，比如隐身类的技能或是道具，再比如说变身类的技能或道具。

　　一想到变身类的技能，他忽然相想起了以前玩过的一个游戏——《变身忍者》里面玩家操控的角色都自带一个技能，那就是变身术，可以变成怪物的样子，用怪物的技能进行战斗。

　　如果能够打到这样一张卡片的话，那就爽呆了，自己完全可以变成黑皮的样子然后杀掉王总，到时候倒霉的是黑皮，而自己则可以完全置身事外。

　　但是这样一个技能肯定不会便宜，估计至少也得是银卡，要想弄到手可不好办呢。想了一会易轩也有点躺不住了，精神清醒的躺在床上，时间久了居然并不舒服。

　　起身简单洗漱了一下，去厨房给自己做早餐，自从开始使用这些能力之后易轩觉得自己似乎非常容易饥饿，可能跟身体消耗能量比较大有关系。

　　做煎蛋的空挡，易轩心血来潮的对着一个叉子集中注意力，因为经过了一定的锻炼，很快叉子就有了感应，在盘子里微微震动着，正要集中注意力将它升起来，平底锅鸡蛋啪的一声打乱了他的思绪，叉子立刻又恢复了平静，易轩一看心说还是等会吃饱了饭再好好练习吧，这样一心二用，对于刚刚适应超能力的自己来说似乎没有什么好处。

　　这心灵致动的三种用法，第一种和第三种都已经试过了，都很好用，不过也都需要时间来慢慢练习才能完全熟悉掌握，但是第二种用法他还没怎么试验过呢。

　　一边吃着早餐易轩心中一边合计，第二种用法其实也是心灵致动最直观的用法，那就是利用精神力操控物体直接进行战斗或是其它的用处。

　　不过除了在游戏厅自己轻松浮起一枚硬币之外，自己一直对于这个技能都没有进行过实验，现在首先要了解的是自己进行物体操纵的过程，还有到底能控制多重的物体，了解自己心灵致动的极限是多大。

　　易轩是个做干就干的人，想到这里，心中着急，三口两口吃完了早餐，便开始在屋里划拉适合的物体，很快就找了十几件东西，按照重量大小在面前一字排开。

　　首先要先从小的开始实验自己和物体之间如何建立联系，上次自己意念一动就立起了硬币，虽然感觉很爽但是对于期间的过程并不掌握，这就好像一个人买了台车，会开，但是却不明白运行原理，这样日后车出点什么毛病连怎么修都不知道。

　　放在最前面的是一枚一块钱的硬币，易轩并没有着急将硬币挪动，而是满满的用精神力去感应，他的目光死死的盯着那枚硬币，忽然想起以前在电影里看到别人对一个物体发功的时候，双手合十，似乎能够增加精神力的效果，也不管是不是真的，易轩也依样画葫芦将双手合上。

　　开始的时候还没有什么特别，忽然间，易轩忽然觉得自己的大脑里面出现了一个硬币的影子，同时自己的精神力似乎灌满了那枚硬币的内部，此时这枚硬币对于易轩的感觉来说就好像自己身体的一部分，好像手或者脚，只不过他们之间并没有接触而已，这种非常奇妙但是又很熟悉，试问哪个人会不知道如何控制自己的手脚呢，这种清晰的感觉传过来之后，易轩这才信念一动，就在他意念的操控下，茶几上的硬币缓缓的飞了起来，易轩心思一转，这枚硬币立刻好像子弹一样向上弹射，在马上就要到达棚顶的高度时，易轩眼睛一瞪，那硬币硬生生的定住了，然后又慢慢的回落下来，当啷一声落在茶几上面，不过和扔硬币不同的是，这硬币落在茶几上就好像粘上了似地，一点都没有弹动。哈哈，不错不错，太棒了。虽然有过一次经验了，但是这次的硬币是在自己清晰的意识下进行运转的，所以易轩的心中还是一阵兴奋。接下来就换个大一点的吧，他的第二个目标是一枚ZIPPO打火机，也是沈鹏飞留下的遗物之一。

　　因为不需要再进行慢慢的感觉，所以这一次的运转非常快速，信念一动打火机立刻离开茶几飞到了自己的手中，易轩盯着漂浮在空中的打火机，叮的一声上盖翻开，然后转轮微微转动，嚓的一声，竟然打出火来，哈哈，要是用这一手给别人点烟，估计对方会吓个半死。

　　有过之前的两次经验，易轩对精神控制物体却是越来越得心应手了，接下来易轩又试验了几次，从水杯到一个柚子，再到一盏台灯，每一次都成功了。不过易轩也发现控制物体的过程却是越来越吃力，这就跟人的体力一样，让他不停的抬动物体，必然会有疲惫的时候，等到易轩终于将一把椅子缓缓的悬浮到空中的时候，易轩感觉自己的精神力似乎已经到了极限了，虽然如果硬挺还可以施为，但是有了上一次透支精神力的经验，易轩却不敢太过勉强，那种感觉实在是太痛苦了。

　　因此放下椅子，易轩擦了擦头上的汗水，去厨房给自己倒了杯水，心说这样看来的话，这心灵致动的效果其实也算不上太牛啊，怪不得游戏中的几个人不能飞呢，人体的身体再轻也不会轻过一把椅子啊，自己单单是把椅子举起来已经这么费力，如果想要椅子随着自己的意念飞行恐怕效果更差，不过这也不排除自己刚刚接触还不熟悉的原因，而且这个东西易轩觉得应该跟力气一样，经常锻炼自然会慢慢增加的。

　　当初那个商人告诉他，血统类的成长能力不如功法类的，但是并不意味着不能成长，只不过成长比较慢罢了，所以只要自己努力锻炼到自己心灵致动的效果可以抬起超过自己体重的物体，那到时候靠自己的意念进行飞行应该是没问题的，只不过不知道要等到什么年月了，看来以后自己也要多留意一下看看有没有能够提高心灵致动能力或是精神力的什么卡片。

　　不过虽然暂时不能进行飞行，但是这倒并不妨碍他利用心灵致动来提高自己的跳跃能力。易轩喝了会水，又躺在沙发上休息了一会，感觉头脑中那种沉甸甸的感觉渐渐消失了，便从新又坐起来，打算继续试验。

　　刚才他了解了自己心灵致动的重量极限，接下来需要了解的就是速度了，想到这里，易轩将刚才那枚硬币再一次的悬浮起来，然后瞄准了前方一个玻璃花瓶，猛然心念一动，那硬币嗖的一声，激射出去，因为这次是为了测试速度，全力施为，所以比刚才易轩兴之所至向棚顶弹射的速度更快，那硬币好像一枚离膛的子弹一般，嗖——带着一阵尖锐的破空之声，啪的一声清脆响声，硬币将花瓶的瓶口打出了一个缺口，缺口处的玻璃蹦出去老远，噼里啪啦的响了几声，易轩赶忙走过去看，只见花瓶除了瓶口处有些碎裂之外，其他地方似乎并没有造成什么伤害。

　　易轩撇了撇嘴，威力还算凑合吧，看来比起子弹来说还是差得远了，也有可能是因为硬币的面太大了，没有那种一个点的压强，以后应该找点钢珠什么的试试。

　　再次回去坐好，这次他又控制着水杯，猛然又是朝前一指，那水杯也嗖的一声飞了出去，可是这速度可就远远比不上刚才的硬币了，差不多相当于人用手用力抛出去的一样看来这物体体积越大，速度也就越慢，不过准头还是有的，这水杯飞出去之后，一下子砸中了花瓶，这一次却是将那花瓶直接砸翻了，两个东西都落在地上，啪啦一声摔成了一地的碎片，听的易轩一阵后悔，这满地的碎玻璃自己一会还要收拾。

　　不过易轩也没有就此放弃，这次他又控制着台灯飞了起来，这次他却没有攻击目标，而是指挥着台灯在自己的身前左右绕圈圈，那台灯在空中呜呜的飞来飞去，速度明显比水杯更要慢的很多了，看来用他来砸东西的话，估计和两个大人互相扔东西是一样的了，只要腿脚快一点，完全是可以躲开的，这样看来速度这个东西还是要着落在小件的物体上。

　　易轩把目前的情况好好的计算了一下，他的心灵致动现在差不多最多可以操控二十斤的物体进行移动，但是如果想要让物体移动的速度达能够击中目标的话，最好不能超过十斤，可是十斤的重量好干吗的，也就是一两块板砖的重量啊，还不如上去一个飞脚呢。

　　所以说这个操控飞行的东西就非常重要了，易轩在屋子里转悠了两圈，想要找个合适的东西再试试看，忽然目光在一件物事上停了下来，那确是一把架在书桌上的工艺宝剑。对呀，怎么把这玩意忘了。如果飞行的东西有杀伤力的话，那自己控制物体的威力不是又大大加强了。

　　他三步并做两步的走了过去，一把将宝剑抓在了手里，颠了颠，大概有两三斤的分量，绝对在自己的心灵致动范围之内。

　　抽出来看了看，亮闪闪的模样看着倒是挺不错，但是一看刃口，厚厚的刃口表明这把剑显然却是没有开刃的。

　　这把剑应该是沈鹏飞买回来玩的，看款式是一把仿汉式的工艺剑，花纹钢打造，上面的云纹看着倒是挺漂亮的，不过可惜是个花架子，中看不中用。

　　不过易轩此时只要是为了试验自己意念致动的威力，却也不在乎那么多了，手中握着剑鞘，念力所及，那宝剑立刻缓缓的悬浮了起来，易轩的意念缓缓的附加了上去，等到感觉精神力已经和这把剑融合为一体了，易轩一捏剑指，那宝剑苍锒一声从剑鞘里拔了出来。

　　易轩意念一动，那宝剑在空中嗡嗡作响，忽然整个剑身旋转了起来，易轩用手指指挥着宝剑跟随者自己的手指运动，等到觉得这种感应差不多已经成熟了，大喊一声：“去！”

　　猛地向前一挥剑指，那宝剑化作匹练似的一道白光，嗖的一下就飞了出去，蹬的一下钉在了卧室的木门上，易轩急忙跑过去查看，自己这个屋内的房门并不是实木，而是夹芯板的，虽然不是十分坚硬，但是却也是实心的，这时候只见那宝剑扎进去半尺多深，直接扎了个对穿，看来威力果然不弱。

　　哇哈哈，碉堡了啊，这效果，绝对跟古代的剑仙的御剑术有得一拼啊！这手拿出去就是坑蒙拐骗都能换俩钱花花啊。

　　易轩高兴的退了两步，意念又是一动，想要将门上的宝剑给拔出来，然后再让宝剑飞回来，可是一用劲，那宝剑在门上插的太深了，一转念间竟然拔不出来。

　　“靠，我还就不信了，给我回来！”易轩手中剑指舞动了几下，如果不知情的看起来倒好像真的是剑侠一般，他猛地加大了精神力的输出，“你给我出来。”

　　强力的控制之下那插在门上的宝剑猛的拔了出来，接着惯性顿时又飞了回来，来势迅猛，易轩只觉得自己脑子中的那个联系一下子断了线，可是宝剑借着惯性仍在飞行，眨眼间就到了眼前，虽然是剑柄对着自己，可是撞上了那也是不轻啊，看着迎面飞来的宝剑易轩吓了一跳，赶忙一下子趴在了地上，那剑失去了操控，从他头顶上飞过，嘡啷一声落在了地上。从地上爬起来回身看了看，易轩擦了把冷汗，呼，这御剑术看来也是那么好练啊，自己看来得多多练习才行了。接下来的一整天里，易轩都将精力放在了自己刚刚发掘出来的这个御剑术上面了。


第一百三十三章 御剑术（二）

　　随着不断的练习使用，这‘御剑术’却是用的越发的熟练了，也让他渐渐的明白了自己的极限是多少。

　　心灵致动的效果不仅会受到物体重量的影响，体积、距离也会影响他的控制力。

　　比如飞剑这玩意十米之内绝对是如臂使指，想让它怎么动就怎么动，甚至可以按照自己的意念挥砍劈刺，使出种种招式来。

　　但是一旦超出十米，控制效果就会有所下降，飞剑在空中可以进行一些简单的动作，但是却不能使用过于繁复的招式了，而超过二十米的话，简单的动作也变得艰难，基本上只能直来直去的进行攻击。

　　而超过三十米的话，就连基本的控制也变得困难起来，如果超出了四十米，基本上也就感应不到了。

　　当然如果换成体积特别小的东西的话，五十米左右还是勉强可以操控的，易轩心说这样看来，自己的心灵致动的笼罩半径应该就是五十米之内了，要想控制飞剑进行有效攻击的话，最好不要超出三十米。

　　这相比传说中取人首级与千里之外的剑仙飞剑来说显然差了太多了，不过正所谓知足者长乐，易轩对于这心灵致动附带的收获还是很满足的。

　　一天下来易轩累的够呛，不过收获还是不小的，御剑术基本上成型了，可以作为隐藏大招来使用，这御剑术可比那个半天才能发出来的精神力球好用多了，也算是失之东隅收之桑榆了。

　　现在的问题是需要一把好的飞剑，手里这把花纹钢宝剑是从淘宝上买来的，多半不会是真的，又没有开刃，用起来威力实在有限，还是应该弄一把强悍一点的武器好。

　　易轩便在网上搜了一番，开始他在淘宝上收，不过发现淘宝上卖的却都是不开刃的工艺品刀剑，考虑了一番之后，他还是决定自己找一家刀剑厂直接订购，反正手里现在有钱了，不花干什么。

　　本来易轩对于找到这个武器定做的厂家还有些不太抱有希望，结果不查不知道，一查之下，原来网上这种网站还真就不少，而且根本不用定做，直接就有已经制作好的款式可以选择，这家网站名义上是做户外运动的，结果出了登山鞋镐头什么的，弓箭、短刀、瑞士军刀宝剑等等兵器居然也是不少，而且备注可以根据用户需要选择是否开刃，不过相应的这些东西价格也是不菲，一把复合弓标价居然高达三五千元，而自己想要的刀剑好一点也要一两千，易轩以前没接触过这些东西也不知道价格高不高，比较了几家之后发现差不多，便找了一家地址在本市的下了订单，加了30元的加急快递费，结果刚吃完午饭便有人给自己打电话确认订单，挂了电话没一个小时时间，已经送到了小区楼下。

　　叮咚，一阵门铃声响起，易轩拿起可视对讲。

　　“你好，我是快递公司的，带着摩托车头盔的快递员对着对讲说道，手里还捧着一个长形的包裹，易轩赶忙给按开单元门，打开门等着，不一会蹬蹬脚步声响，快递员确认了一下楼牌后，让易轩签了个字，便顺利的将包裹交到了易轩的手里。

　　现在这网络购物实在是太方便了吧，易轩心说，这个东西就算给他一天时间让他全市撒开了找去，估计他也不一定能找到卖这个东西的地方，可是网络上不过动动手指几个小时时间已经给送来了。

　　关上门易轩迫不及待的把包裹打开来了，这个商家包装的还真是严谨，别看这么大一个包裹拿在手里随便晃动里面一点声音都没有，打开以后只见里面包的满满登登的，显示各色的充气塑料袋，拆开以后露出里面五六个单独的盒子，看长短和自己定的那些刀剑都比较吻合，拿出一个拆开盒子上的胶带，里面都是泡泡纸，抓住了用力抽出来，这才看出是一个宝剑形状的东西，沉甸甸的压手。

　　易轩将上面的泡泡纸一层层解下来，里面渐渐露出了一把造型古朴的宝剑，因为因为拿不准到底什么样的武器最适合‘御剑术’，所以易轩设计了好几个款式的造型。这把剑全部露出来之后易轩立刻认出来，这是一把汉剑的款式，乌黑的刀鞘上面浮刻着云纹古松，虽然是现代工艺，但是仍然能看出那么的古朴别致。

　　一按绷簧，苍锒抽出宝剑，只觉得眼前闪过一阵寒光，这真家伙和那种工艺品就是不一样，工艺品主要讲究神似，虽然剑身也是睁明哇亮，可是那种质感总感觉好像是镀上了一层银，而手中这把剑，一看就能看出金属的质感和森森的寒气，这要是在古代估计也是一口神兵了。易轩看着心中喜欢，抽出来就想试试剑，找来找去，只有吃饭的餐桌比较符合心中的理想，周过去对着桌子角一剑砍了上去，咔的一声，桌子的一角顿时被砍落下来，再看剑刃，仍然完好如初，并没有磕崩卷刃的现象。“不错不错，这玩意用着刚刚好。”易轩连连点头，依依不舍的放下这把，又拆开了另一个盒子。这第二把剑的造型是参考了某款国产仙侠类游戏中的飞剑所做的，当时自己记得文字说明里也提起过，这把剑本身是一把飞剑，剑身不是太长，灵巧轻薄，抽出来明显感觉比第一把要轻上很多，剑身也比较薄，当时挥舞起来嗡嗡作响，别有一番气势，剑身上刻满了奇异的符文，看着倒有一种很神秘的感觉，剑鄂是一个太极的图案，如果穿件道袍在背上这把剑绝对足以COSPLAY剑仙了，这把剑也开了刃，刃口极为锋利，不过里面还附了一张说明说，大概意思，这把剑剑身比较薄，适合刺击，但并不适合砍，易轩看了看也没舍得拿它去砍桌子，舞了一会，放回了剑鞘。

　　第三把剑却是一把流线型的飞剑，与其说是飞剑，到更像是一把飞梭，拿在手里有点像长匕首，剑身比较短，整个健身呈流线型，两头尖中间扁平，甚至连正规的剑柄都没有，而且也没有剑鞘，这玩意是绝对不适合挥舞的，用手掂量掂量，虽然剑身比较短小，但是这个东西剑身用料挺厚，还是比较压手。

　　这件武器是易轩专门为了用御剑术杀人而设计的，追求的完全是实际效果，没有半点花里胡哨的装饰，易轩仔细观察了一阵，感觉着东西虽然看起来有些怪异，但是如果论飞剑而言这个的威力应该比之前那两把都要强才对。

　　第四件武器是一个不算太长但是却很宽的盒子，里面装的也并不是剑，而是一个个螺旋形的飞刃，精钢的刃口，用手刮一下，立刻感到一阵刺痛，看来刃口很是锋利，这个东西看起来有点像大号的飞镖，月牙形的两个刃口向上形成一个尖尖的头，雪亮的看着就渗人，易轩心说这玩意要是旋转的飞出去攻击敌人那绝对是大杀器啊，这个包裹里的螺旋形的飞刃一共有十八把，这个东西比较像飞镖，所以易轩打算作为消耗性武器来使用，所以数量比较多。

　　另外易轩还在网站上按照自己的想象定做了一个特殊设计的大杀器，按照易轩的设想，这件兵器大概有十斤重，一个十字形的金属插口，四个四把没有握柄的宽刃怪剑，这个十字形的插口可以折叠扭转，上面的四个插口刚好可以将四把没有握柄的怪剑插上去，组合在一起成为一件武器，四把剑和在一起就是一面梭子型的盾牌，分开来就是一把巨大的十字型的飞剑，四把剑也可以扭转到同一个方向，这样就变成了一个四个尖的爪子一样的造型，上面的四把剑还可以单独飞出去作为单体飞剑进行攻击，可谓是用处多多，这件武器却是受了英雄联盟里刀锋意志的那把飞剑的启发而设计的，只不过易轩心里实在没有多少底自己能不能用得好它。

　　不过按照工期来算，这个东西大概也要四五天才能做成，因此易轩决定还是先试验试验手里现有的这四种飞剑。看着眼前琳琅满目的武器易轩深深的吸了口气，老子的剑仙之路就要从今天开始了啊！

　　看看房间内被自己上午的实验弄的一片凌乱，易轩心说看来实验这飞剑还是要去游戏厅去，说做就做，易轩干脆拿了宝剑和一些日常的物品，驱车来到了彩虹游戏厅，反正游戏厅里面本来就有一个行军床，易轩这时候为了练习御剑术，也不顾什么条件好坏，将被褥往床上一放，就开始专心练习，既然加载了心灵致动，易轩觉得就要彻底掌握，再说过一段时间自己要对付王总，还要去美国进行世界拳赛的比赛，提高实力还是很有必要的。

　　因此接下来的一个星期里，易轩一次死亡街机厅也没去，整天就留在彩虹游戏厅里练习心灵致动相关的能力，一个是他自己发明的‘御剑术’，另一个就是通过心灵致动加载的那些专属武技。期间他自己定制的那个大杀器也送到了，给易轩打电话之后易轩改变了送货地点，那快递员一百个不愿意，后来易轩答应给他100块钱，这才不情不愿的送过来了，就这样还一直抱怨说东城不是自己负责的片区之类的。

　　易轩经过这几天的练习之后，现在对于心灵致动的专属武技基本上已经掌握了，这些技能和之前加载的相比，果然不在同一个层次，身为专属武技，不仅威力强悍而且使出来那叫一个漂亮，各种声光电效果，尤其在昏暗的游戏厅里面就显得更加绚烂。

　　不过这种技能想掌握起来速度可就没那漂亮了，几乎每一招发出来之前都需要一个凝聚精神力的过程，这个设定有点像网络游戏里的读条施法，虽然经过苦练之后，易轩现在的读条时间都被缩短到了一秒左右，但是对于瞬息万变的格斗场来说还是有点太慢了，而且自己将来在国际赛场上面对的都是国际一流的拳手，到时候这些技能没办法像普通必杀技那样想用就用，很可能反而会让自己陷入不复的境地。

　　除了读条时间之外，这个专属武技还有另一个弊端，因为这种技能消耗的并不仅仅是体力，还有精神力，用得多了便会感觉头痛欲裂，虽然几次下来易轩也逐渐掌握了自己的极限，每次都留有余地，但是这样下去总不是长久之计，也不知道这样反复的锻炼是否能够提高自己的使用次数，不过不敢过于频繁的使用倒是真的。

　　这些问题发现之后易轩也在寻找解决之道，对于读条时间过长，易轩慢慢的想出了一个主意，那就是利用自己的其他技能，比如快速闪避同时使用，这样在快速闪避的过程中，自己就会读条完毕，这样快速闪避结束站起来之后，基本上就可以使出专属技能了。

　　这样自己就避免了原地不动被人当成靶子揍了，不过这样的话基本上属于一心二用，所以使用的时候专属技能时灵时不灵，易轩又经过了反复机械的训练这才逐渐掌握，无论是快速闪避也好，还是普通的跳跃也罢，基本上都不能阻挡自己使用专属技能了。虽然使用起来不像普通必杀技那样方便，但是易轩的对于这些技能本身还是非常满意的。

　　御剑术的练习相对容易了不少，和专属武技相比，御剑术虽然没有那些声光效果，但是威力同样不小，至少对付普通人是绰绰有余了。

　　易轩发现自己的御剑术最大的问题却是一次只能控制一把飞剑，一旦分心二用飞剑的速度和灵活性就会大打折扣，远不如控制一把飞剑来的实用。

　　因此虽然手里有五种飞剑，易轩练的最多的却是那把‘至尊锋刃’（易轩以刀锋意志的大招为其命名），经过易轩的反复练习如今已经称得上是运用自如，目前已经成为他的攻防一体的独门兵刃，因为练的太多，倒是把常规武技落下了不少。

　　这一个星期之后，易轩才结束了修炼，心灵致动的重重使用方法基本已经被他吃透了，而且易轩发现在这样长久的练习之中，自己的精神力似乎有所提高，对于心灵致动的使用次数也有所提高，而且控制物体的重量和速度也都有一定程度的提高，看来这种东西主要还在于勤练习，只要努力练习自然就能提高。

　　实力问题解决了，别说杀王总，现在易轩对于那个世界拳赛隐隐的也期待起来，凭自己现在的实力，估计到那里手到擒来拿个冠军是没什么问题的了。实力提高，易轩的心情也格外好，心中感觉充实而自信，前一段时间自己想的如何杀死王总的计策，这时候倒变成首要问题了，易轩现在急需的是隐身或者变身类的道具，看来阔别已久的死亡街机厅，又要来再战了。


第一百三十四章 酒吧里的陌生人

　　看着眼前的酒吧大门，易轩倒是有些久违了的感觉，这几天他一直在训练自己的心灵致动的能力，无论是专属技能还是他自创的‘御剑术’，都消耗了大量的精力，因此这些日子他都没有再来死亡街机厅，好不容易把心灵致动的能力基本消化了，这才终于有时间再次踏足进来。

　　推开大门，里面一如既往的宁静优雅，与外面这个破烂的环境简直如同两个世界，有时候易轩会莫名的想会不会这个酒吧的入口其实已经是另一个世界的入口了？或许这个酒吧就好像以前古代古怪故事里面妖狐变化出来的宅院一样，其实并不存在。心中这样想着，易轩忍不住四周扫了一眼这个来过无数次的酒吧，正要继续往里面走，忽然一个陌生的身影出现在了他的视线之中。这个酒吧地处偏僻，而且易轩怀疑根本就是为这个死亡街机厅打掩护的，所以平时根本没有什么客人，每次坐在酒吧里面的都是那三五个熟悉的面孔，易轩不知道这些人到底是游戏厅的玩家，还是某种类似NPC似的特殊生物，反正只要进入酒吧总是三三两两的有那么几个人，可是无论怎么变化，也都是那几张面孔，因此对于酒吧里面忽然多出来的一个陌生人，不由得让他生出了一些好奇之感，难道是新人？

　　那人此时正背对着门口，中等身材，看背影大概一米七五左右，身体不胖不瘦，说不上健壮，但是看起来也很结实，身上穿着一件有些破烂的老式风衣，衣角和下摆有些微微的磨损，但是看起来还挺有质感，看得出当初这也是一件上好的呢子料，只不过穿的人太过不爱惜罢了，他的头上戴着老式的圆顶礼帽，礼帽的形状倒是保持的挺好，只不过灰色的帽子上经常会有一块块的黑斑，也不知道是油迹还是什么。

　　易轩一边观察一边迈步走了过去，因为在男子的侧面，所以只能看到半张脸，不过看皮肤应该有三四十岁，脸上的皮肤沟沟壑壑呈现出一种久经风霜的古铜色，从这里看过去，可以看出风衣里面鼓鼓囊囊的，似乎放了很多东西，在这个酒吧里面出现易轩不由得感觉他的风衣下面很可能装的是武器。

　　此刻美女调酒师正将一个酒杯从吧台上向这个男人推过去，杯子里面装着琥珀色的液体，应该是威士忌一类的烈酒，这男人等到调酒师将酒推到自己面前，拿起来一口干了，这才喷出一口酒气和女调酒师说道：“这次任务真他妈的晦气，完全就是一场灾难，如果不是老子见机快，差点死在哪了……再来一杯！”

　　调酒师脸上带着一如既往的笑容，看不出是高兴还是敷衍，看到易轩走过来，目光立刻向他看过来，那人似乎也注意到了，回过身来，这一下动作实在太快，易轩根本来不及撤回目光，干脆没有转头，两人的眼光碰在了一起，那男人的脸上标志性的一个大大的鹰钩鼻子，一双眼睛里精光四射，一看就不是善类，看到易轩正在看着自己，似乎颇有些不高兴，粗声说道：“看你个大头鬼啊？！”

　　易轩心中一愣，心说这家伙倒是够嚣张啊，也不知道是什么来头，不过能够出现在这个酒吧里面，不用脑袋也能知道他肯定和死亡街机厅有一定的关系，因此易轩也不打算跟对方发生冲突，微微笑了一声，淡淡的说道，“啊，是啊。”

　　说完礼貌的冲着那美女调酒师点了点头，径直朝着游戏厅的入口走去。

　　那人似乎没想到易轩脾气居然这么好，一下子愣住了，一肚子的火气也没处去发，不过易轩那句‘是啊’实在有些没头没脑，鹰钩鼻男人想了一下，还是不明所以，转过身问道：“他说什么事啊？”

　　美女调酒师没忍住，噗嗤一声捂嘴笑了出来，鹰钩鼻看了她，又看了看易轩走去的方向，猛然回过神来：“靠，那小子骂我是大头鬼啊！”说着就要起身去追。

　　哪知道美女调酒师一把按住了他的手，正色说道：“他是一楼的玩家。”这句话声音不大，但是语气却冰冷异常，那鹰钩鼻脸上虽然还是愤愤不平，可是到底没有再动，气呼呼的说道：“再给我来两杯。”

　　易轩此时已经推门走进了游戏厅，心中很是有些好奇那个人的来头，刚才美女调酒师不经意的一眼，其实非常说明问题，他们说的话似乎并不想让自己听到，他们说的到底是什么任务？不过和上次商人上去的二楼一样，这个疑问现在还不是能够解答的时候，易轩压下心中的好奇，还是把精神集中在自己目前要做的事情上，游戏厅一如既往，喧嚣声，打击声、游戏中怪物的惨叫声，让易轩立刻把各种未解的疑问抛到了脑后。

　　其实每次看到这样的场景都会让他的心中隐隐升起一种兴奋之情，要知道这里每一台游戏机都意味着一个巨大的宝库，而每一次游戏则都是一次冒险，在这里无数的冒险者或是赚的盆满钵盈，或是输的血本无归，而代价可能会是死亡，如此说来，这里绝对算得上是这个世界上最残酷的赌场了，不过和赌场想比起来这里似乎更加公平，只要有绝对的实力，就可以立在不白之处。

　　易轩心中感慨，脚下却不停留，径直朝着商人的位置走了过去，他今天并不打算玩游戏，而是来这里侦查一些情报，关于自己的计划，他所需要的卡片到底有没有，怎么得到，代价几何，这些问题估计只有那个商人能给出比较全面系统的回答了。

　　那商人依然坐在他的小隔间来，和一个三十多岁的一头金发的老外正在争论着什么。

　　易轩走过去的时候，那人手里正死死的握着一张卡片，气呼呼的和商人说道：“我告诉你，十个币，少一个币都不行！你可知道这个卡片我费了多大的劲才打到。”

　　商人脸上的面具却一如既往的是那张自信满满的小丑的笑容，估计此时看在金发男的眼里，格外的可恶。

　　“我也可以负责任的告诉你，五个币，多一个都没有。你付出辛苦也好，金币也罢，那是你的问题，在我这里，只有这张卡本身的价值。”

　　“你……”金发男气鼓鼓的瞪着商人，商人则优哉游哉的晃着摇椅。金发男心中有一百个不乐意，可是偏偏他也知道商人说的话也在理，想了半天，金发男似乎都找不出什么词汇来反驳他。

　　两人就这样僵持了片刻，最后到底还是金发男先败下阵来，他的肩膀一垮，有些央求的说道：“八个币还不行么，真的不能再少了，我为了这张卡，花费就花费了七个币，如果你给五个，我就白忙活了还倒搭。”

　　商人无所谓的耸了耸肩：“好吧，看在老朋友的份上我可以给你一个优惠价，不过你得额外再给我付出两张垃圾卡……”

　　那人一听二话不说立刻从兜里翻出一堆卡片来摊在桌子上，商人这才满满直起身，扒拉来巴拉去选了两章卡片，等到钱货两清，那人起身走得远了，商人这才看向易轩：“好久不见啊。”

　　“呵呵，是啊。”因为上次跟踪的事情，易轩多少感觉再和商人相处有些尴尬，可是商人似乎根本不记得那件事了一样，提也没提，易轩干脆也装傻，一屁股在刚才金发男的位置上坐了下来。

　　“说吧，有什么我可以为你效劳的。”商人的语气依旧，丝毫听不出来一点点不悦。

　　“额，我想找你打听一张卡片，如果可以的话能跟你买一张是最好了。”易轩斟酌着语气说道，提前说出有生意可做，估计商人的积极性会高一点，其实易轩现在兜里的金币实在不太支持他购买的决定。

　　商人听了明显一愣，“呦呵，这倒是奇怪了，找我卖卡的人有的是，但是找我买卡的人可不太多见啊。”

　　商人一句话又勾起了易轩心中的疑惑，想也没想追问道：“哦，你不把卡片卖给我们，那么你收的那些卡片最后都哪去了呢。”

　　商人自觉失言，不过到底是老狐狸，高深的一笑，“呵呵呵，这一点恐怕我是不能告诉你的了，有些事情知道的太多可未必是好事，年轻人，太好奇对你可没什么好处，反正只要你不死，早晚都会知道的。”

　　不死就会知道？什么意思？难道说这个二楼要在一楼进行一段时间的游戏之后才能上去，又或者只是敷衍自己，易轩还待追问，那商人却已经挥了挥手，结束了这个话题：“说吧，你想要什么卡片。”易轩暗自撇了撇嘴，心说看来要想跟这个老狐狸打听游戏厅的二楼到底有什么是不太可能的了，以后有机会再想办法查明吧，因此说道：“我想打听一下具有变身效果或是隐身效果的卡片的价格，技能卡道具卡都可以，当然有类似的能够隐藏身份效果的卡片也行。”那商人饶有兴致的看着易轩，似乎在揣测他的内心，过了一会这才说道：“呵呵，果然你也不是什么老实人啊。”这句评语让易轩心中一惊，心说难道这个商人已经猜到自己想干什么了？又一想，自己想要的这些卡片无论怎么想都是要做坏事来用的，这个商人在这里浸淫这么多年，估计什么事情都看到过了，因此自己一说卡片的类型就猜到自己不是用来干什么好事的了。


第一百三十五章 超级玛丽

　　“恩，这样的卡片自然是有很多种的，不过如果我不知道你要用它来干什么，我也没办法向你推荐最适合你用的，那你能不能跟我透露一下你要这个卡片的用途呢？我可以帮你保密哦。”商人最后俏皮的加了一句。

　　易轩心中犹豫了一下，心说杀人这种事情如果说出来的话也不知道会不会坏了自己的大事，不过想一想如果说到不能被人知道，这个游戏厅恐怕才是真正的秘密，既然商人也在这游戏厅之内，而且靠此为生，那估计是不可能冒着被发现的危险去告发自己的了，因为一旦自己被抓，游戏厅的事情很容易就暴露了，到时候就算自己不说，所表现出来的各种能力也是一大疑点啊。

　　跟何况这个游戏厅的存在，估计是不受世界上任何法律的制约的，这就好像一个人在土匪窝里，说我要去抢劫，其他的土匪估计连正眼都不会瞧他一眼，更何况眼前这个还是其中的头目人物。

　　因此稍一犹豫，易轩就决定如实相告，这样还可以让商人帮自己参谋一下。

　　“我想杀一个仇人。”

　　商人听到了似乎并不意外，哦了一声，“原来如此，你想杀一个人，同时你又不想暴露自己的身份，隐身卡到也算是不错的选择。”

　　易轩点了点头，“没错，当然如果可以的话最好能够顺便嫁祸给另一个人，这样就是再好不过了。”

　　商人点了点头，“恩，这样你就更加没有嫌疑了，我明白了，不过要说变身类的卡片我还真没有，隐身类的卡片我手里倒是有几张，如果你有兴趣的话我可以按收购价卖给你。”

　　说完从口袋里掏出几张张卡片，递给了易轩，其实说是收购价，易轩知道这不过是商人的小伎俩，有时候去小摊买东西，问价格的时候摊主人总会说“给你的话就按多少多少。”说的好像熟人一般，其实两人不过头一次见面为什么给自己就要便宜，其实说白了不过是给你一种卖给你的价格已经很低了的感觉。

　　易轩伸手接过来，仔细看了看：

　　法术卡：隐身术。

　　法术类别：魔法。

　　所属人物：西尤斯。
技能介绍：魔法的力量让你将自身隐藏在空气之中，敌人将无法通过视线看到你，持续一个小时，任何攻击、施法、或受到攻击的行为都将导致隐身效果消失。

　　加载限制：初级魔力。

　　使用限制：三级法术位。

　　道具卡：隐身衣。

　　物品类别：一次性法宝。

　　所属世界：三国战纪。
法宝介绍：一件神奇的宝物，穿上它你将处于完全可不见的隐身状态，持续十秒钟。

　　使用限制：无。

　　看完了这两张卡片的介绍易轩却是皱了皱眉头，这两张卡片都是普通卡，估计卖给自己的价格也不会太高，应该勉强买的起，可是内容却根本不适合自己了。

　　隐身术效果看介绍还不错，但是自己又不会魔法，根本没办法加载，而隐身衣只能持续十秒钟，而且还是消耗性物品，就算很便宜的卖给自己，自己想完成这次行动起码也要十几分钟，这十几秒一个的速度实在是用不起啊，这两件东西看来对他的计划确实一点帮助都没有。

　　“难道就没有更好的了么？”

　　商人收回卡片摇了摇头，想了一下又说道：“以前倒是有人想要卖给我一张变身效果的卡片，那张卡片的名字叫做‘心灵替换’，是从《变身忍者》游戏中打出来的，可是那玩意对我没用，所以我就没要，不过想来倒是很适合你现在的需求。”

　　易轩不由得一阵无语，“变身卡怎么会没用呢？”

　　商人微微一笑，“呵呵，这就不是你能知道的了，反正对我没用，不过我到是可以告诉你那个人的联系方式，你有兴趣可以找他问问，如果他还没有出手的话你就可以买了。”

　　易轩心说也好，问道：“那张卡片是什么品质的？那人要卖多少？”

　　“银色品质的技能卡，那人要卖五个币。”商人一边说着一边顺手撕下一张便签纸，在上面写了几个数字，没想到这商人记性倒是好得很，会员编号神马的居然都记在脑子里了。

　　易轩接过来冲点了点头，“那就谢谢了。”

　　“别客气，随时效劳。”商人说着微微点了点头，然后又靠回了摇椅上，似乎非常懒得动弹。

　　五个币，对于此刻的易轩来说也不是个小数目，不过易轩还是联系了一下那个人，想先看看卡片再说。结果在大屏幕下面等了十几分钟一点回信都没有，看来这人此时倒并不在游戏厅里。

　　但是易轩也没怎么着急，手里仅有的八个币已经处于警戒线的范围了，那个人不管来与不来，以他现在的情况都是绝对不能买的，他找那人过来，也无非是想搞清楚这个卡片的能力到底效果如何，看看是否适合自己而已了。

　　又等了一会，还是没有回信，既然找不到人，易轩也不打算久留了，迈步向门口走去，刚走了没几步，却意外的看到了一个熟悉的人影：“咦，那不是赵北风么？”

　　这段时间因为易轩有事，薇拉又正好要出去旅行，所以已经好长时间没有再战了，这么长时间不见面，也不知道他们几个人最近怎么样了，易轩因为这段时间一直没来游戏厅，所以对其他三人的状态就更不了解，没想到意外见到赵北风，便决定上去打个招呼，顺便问一下下次攻略《龙与地下城：暗黑秘影》会在什么时候，既然身为会长，赵北风应该会有办法和薇拉他们保持联系的。

　　三两步走到赵北风的身后，易迅却没有立刻打招呼，因为这会赵北风正玩着一款游戏，为了避免惊扰对方，导致失误，易轩没敢出声，便站在他身后看起来。那赵北风这会注意力全都集中在那个游戏上了，也没有注意到易轩的靠近。一看屏幕易轩不由得一愣，又玩超级玛丽？上次他遇到赵北风换卡的时候赵北风就要玩这个，不过后来被自己打断了也不知道他又玩上没有，这个仅仅是一星难度的游戏，难道赵北风为了保险起见，所以自己一个人的时候都是玩这种低难度的？


第一百三十六章 “吃我”

　　超级玛丽这个游戏真名其实叫超级马里奥，不过小时候叫的习惯了，易轩也就习惯这么叫了。易轩以前玩的超级玛丽是红白机，里面的人物也是好像用方块拼起来的，一个格子一个格子的，街机版的却没有看见过，因此对这个街机的画面很是好奇。站在赵北风身后向屏幕里一看，不由得暗暗咂舌，这个游戏经过死亡街机厅的改造之后，看起来效果完全不同，里面的马里奥和各色小怪物都是3D动画的造型，肤质圆润，立体感强，而后面的蓝天白云和原版里死板的样子也完全不同，有点像现在小孩子经常看的喜洋洋灰太狼里的画面似地，草地翠绿、天空瓦蓝、白云雪白，看起来让人心情还蛮轻松的。

　　赵北风这时候已经打了好几关了，穿着背带裤的马里奥在蘑菇王国跳来跳去，动作和玩法和红白机板的倒是差不多，不过关卡的内容有了许多的不同，似乎多了许多隐藏的宝物和更加强力的敌人，不过按照死亡街机厅里的游戏来说，这个难度倒也不算什么。

　　而且那赵北风看起来已经不是第一次玩这个游戏，操作起来看得出非常得心应手，对立面的一些怪物出现的位置也很是熟悉，因此跑起来倒是不费劲，有时候攀高爬低的，看起来有些奇怪，可是马里奥刚刚站好位置便看到另一边一个怪物探出头来，看起来赵北风应该是背版背的相当熟练已经预先知道了攻击的套路，一看就是玩过很长时间的了。

　　易轩站在后面认真的看了起来，不时的还勾起一些童年的回忆。

　　不过看着看着易轩就发现这个赵北风不同寻常的地方了，也不知道他是怎么想的，在易轩看来应该跳关的地方，赵北风却是一关都不跳，居然老老实实的把前面的每一关都打了一遍，这不是浪费时间么？易轩心中暗想。

　　不过慢慢的易轩便看出了一些端倪，他发现这个赵北风似乎并不是在浪费时间，因为他每一关都能找到一个加命的绿蘑菇，开始几关易轩还没注意这个细节，后来慢慢的这个动作经常重复，易轩终于明白可过来。

　　看来这个游戏应该是到了后期非常难，所以赵北风才要浪费时间把前面的关都打了，以便于多积攒一些蘑菇来增加命数。

　　果然，除了绿蘑菇之外，对于其它的宝物赵北风是看都不看，除了一开始吃了一个红蘑菇和一个火焰花之外，后面的东西却一个也不吃，甚至就连金币都躲着走，这让易轩看的是一头雾水，为什么不吃金币？吃金币不是也可以加命的么？难道说这个游戏的设定和原版的不同？

　　不过赵北风毕竟玩了那么长时间，他这么做显然是有自己的原因，因此易轩虽然心中想不明白，却也只是默不作声的继续看着对方玩。

　　这样磨磨蹭蹭的过了将近一个小时，赵北风才终于打到最后一关，易轩这时候看的已经有些无聊了，赵北风操作虽然出神入化，让人看起来心情大爽，不过到底只是简单的蹦来跳去，又根本没什么情节可言，所以还是比较枯燥的。

　　最后一关一到，易轩便打起了精神，因为他原本以为这一关肯定会艰难无比，会让赵北风死上很多条命，哪知道根本不是那么回事，三两下就被赵北风打过去了，当然这并不能说最后一关太过简单，按照易轩的看法这一关其实也是险象环生，但是奈何赵北风对游戏的熟悉程度和操作都太过逆天，干净利落的便闯过了一个个看似无法通过的难点，没有几分钟，终于成功的救到了公主。

　　看着结局画面易轩不由得楞住了，有一种憋了很久，结果竟然只是憋了个屁的感觉，这么容易？既然这么容易前面赵北风费劲八力的攒了那么多的蘑菇干什么啊？难到是为魔王关准备的？可是一般来说魔王关的难度虽然会高一些，但是也不会高过普通关卡太多啊，也不知道这超级玛丽的魔王关会是什么样子的呢？易轩有些期待起来。

　　屏幕中，马里奥和公主比奇幸福的站在一起，忽然间，一个戴着骷髅面具的斗篷男出现在了两人的面前，为了配合这个游戏的整体造型，魔王比起以前自己看到的也略显卡通，骷髅面具圆鼓鼓的，两个黑洞洞的眼眶看起来也圆滚可爱。

　　接下来自然毫无悬念的又出现了易轩无数次经历过的那一套，神秘的魔王给了赵北风两个选择抽一张卡还是继续挑战，而赵北风当然是选择了继续挑战。

　　在开始之前，马里奥和公主依依惜别，公主从身上摘下了一个锦囊递给了马里奥，看来这个就是进入魔王关之前的奖励关卡了，不过这个锦囊却看不出来到底是什么法宝，估计可能是类似神秘蛋那种的随机宝物。

　　话别以后，画面就进入了最终的魔王关，这一关的难度果然比之前高了许多，前进的路上到处都是机关陷阱、各种各样的怪物，但是这些不是最难的，最难的是这次和之前可以前后来回走动的画面不同，马里奥后面的屏幕会不断的朝前推进，马里奥被逼的必须快速朝前跑动，不然很容易就被屏幕给落下，结果自然是不言而喻，一条命就掉了。

　　屏幕的速度开始的时候还不是很快，随着马里奥的前进，速度逐渐加快，完全不给赵北风停下来缓气的时间，这还不算完，在屏幕的另一端，漂浮在空中的魔王还不断的扔下各种各样的怪物加入进来，一起攻击。

　　易轩看的两眼发直，虽然他能够打通拳皇97，但是如果换了他来玩这个游戏易轩可没有信心能够通过，因为超级玛丽和拳皇最大的不同就是马里奥实在是太脆了，不管什么怪物只要碰一下就能将马里奥打回原形，再碰一下就死翘翘，生死完全就在一念之间，跟飞机类的游戏有得一拼了，不过好在之前赵北风积攒了不少的生命蘑菇，估计就这么一路死过去，都有富余。

　　但是这赵北风却并没有放松，两眼一眨不眨的盯着屏幕的前方，双手犹如机器一样精准无比，闪转腾挪，分毫不差，当真是了得。

　　而且赵北风的应变能力非常强，如果不是知道魔王关变幻多样的话，易轩真的以为他对前进的路线已经轻车熟路了。无论前面是多么危险的陷阱也难不倒他，无论是多么密集的怪物也能从中杀出一条血路，一边不停的喷着火球一边疯狂的前进。终于，在经历了五分钟的漫长奔突之后，赵北风控制的马里奥终于来到了终点，而且赵北风根本没有使用公主给他的锦囊，这就等于是玩龙与地下城没有购买道具，玩拳皇没有加载大蛇之力一样啊，看来这个赵北风果然是不简单啊。

　　神秘的魔王：“可恶，竟然让你赢了，不过别高兴的太早，总有一天我还会回来的。”说完了台词，魔王斗篷一闪就此消失不见了，屏幕上公主奔跑过来和她的英雄热烈拥抱庆祝胜利，一阵礼花四溅，画面换成了抽卡的画面。直到这时，易轩才长长的出了口气，之前他怕赵北风分心，紧张的可是大气都不敢喘呢。赵北风却没有任何激动的表示，看起来对于打通关这件事对他已经没什么刺激的了，显然这个游戏就像易轩玩拳皇97一样，已经进入FARM阶段了。

　　赵北风没有注意到身后的易轩，随意的啪啪连选了两张白卡，易轩看着白卡翻转，心中好奇。也不知道这个超级玛丽里能抽到什么卡呢？难道是变巨蘑菇？还是火焰花？

　　就在一闪念的功夫，屏幕中的第一张卡片已经翻了过来，却是一双运动鞋的图案。

　　道具卡：马里奥的弹力靴。

　　道具类别：附魔服饰。

　　所属人物：马里奥。
道具介绍：这是一双漂亮的靴子，穿上它之后你将拥有强大的弹跳能力。

　　使用限制：无。

　　卡片注释：意大利手工皮靴，你值得拥有。

　　第二张翻开的时候，却是闪出了一道银光，易轩吓了一跳，紧跟着心理就骂个不停，心说这是什么情况，自己人品也太差了点吧？自己打生打死通关了七次才抽到一张银卡，这货怎么一次通关就抽到银卡了？这也太让人无语了吧。

　　怀着无比激愤的心情，易轩皱着眉两眼喷着火，看了看银卡上的内容，上面却是一个绿色的蘑菇。

　　道具卡：绿蘑菇。

　　道具类别：消耗品。

　　所属世界：蘑菇王国。
道具介绍：这是一只绿色的蘑菇，具有起死回生的神奇功效，吃下它，无论多么严重的伤势都将立刻恢复如初。

　　使用限制：无。卡片注释：吃我。卡片在屏幕上只停留了几秒钟，很快就吱吱吱的从机器的卡槽里弹了出来，赵北风拿起两张卡片，却没有像易轩想象中那么兴奋，只是松了口气的样子，随意的塞进了口袋里，看看人家这超然的境界，银卡啊，居然就这么淡然处之了。


第一百三十七章 游戏秘笈

　　“恭喜你啦。”易轩走上前一步和赵北风打招呼道，口气中难免有些酸溜溜的。

　　赵北风的身子一抖，似乎吓了一跳，回过身看到易轩这次露出责怪的表情：“是你啊？什么时候站后面的？”

　　“哦，有一会了吧，我看你打游戏正入神，怕你分心，就没敢打扰你。”易轩笑着说道，不知不觉自己都不知道自己在赵北风的身后站了多久，赵北风出神入化的游戏技能却是彻底将他震惊了。

　　“哦，是这样啊。”赵北风应了一声，脸上却有些狐疑的，不知道在想着什么。

　　“打完了？”易轩感觉这个气氛有点尴尬没话找话的说道。

　　“你都看到了什么？”赵北风却没有回答他，而是脸色有些不善的问道。

　　易轩一看赵北风的样子，心中不由得有些生气，这个赵北风怎么这样一个态度，不过是玩个游戏而已嘛，又不是什么见不得人的事情，当初自己玩拳皇，薇拉在后面看了半天，自己说什么了，又不是有什么不可告人的秘密。“还能看到什么，就看到你玩游戏了呗。”易轩的声音也没有好气，但是话说出口的时候，心中电光火石的一转，不可告人的秘密，难道说赵北风玩的这个游戏真的有什么不希望被别人发现的东西？

　　可是赵北风没给他时间仔细琢磨，听到易轩这样的回答，赵北风好像松了口气，挤出一个略显尴尬的笑容说道：“好些日子没见，最近你都在干嘛呢？”

　　“哦，当然是熟悉我的核心能力，我这个心灵致动可是相当给力的，我还从中领悟出了一套特殊技能呢。”一听到赵北风的问话，易轩心中忍不住一阵得意，刚才想到的那一点疑惑也立刻被抛到脑后了。

　　（一个心灵致动还附加一套‘御剑术’，估计也就是自己这种高手才能开发出这么强大的用处吧。）易轩心中暗想，一脸沾沾自喜的表情，不过到有大半是装出来的。

　　“哦，是么？听起来很厉害啊。”那赵北风笑了笑，不咸不淡的说道，可是听语气却听得出来他根本怎么在意易轩所说的御剑术。

　　易轩其实也看出来了，但是一来刚刚练成“神功”心中高兴，二来也是为了缓解刚才的尴尬，也不知道为什么刚才赵北风那样说了之后，易轩总觉得自己好像真的偷窥到了他的什么秘密一般，因此为了显示自己的清白，易轩尽量装作没心没肺，自顾自的说道：“那是当然，我告诉你，使用起来绝对拉风，诶，对了，要不你也加载心灵致动做为核心能力吧，我可以吧这套特殊技能的用法告诉你哦。”

　　“哦，那就不必了，不过还是谢谢你。”赵北风似乎没想到易轩这么大方，说这句谢谢的时候倒是很有诚意。

　　听到赵北风这淡淡的语气，易轩忽然想起：“哎呀，我差点忘了你比我来的早的多了，估计早就加载核心能力了吧。”这句话却是不假，一起攻略的四个人之中只有赵北风给人的感觉是那么的高深莫测，别说他的兜里什么时候都装着一袋子卡片了，就是对游戏的了解也比其他两个人更加详细，而且往往他都能总结出一些小窍门，估计他的核心能力应该比自己更强。

　　那赵北风听到易轩的话，有些腼腆的笑了笑，虽然没承认，但是这个态度显然已经是默认了。易轩不由得心中一阵好奇，不过赵北风这个人总喜欢弄的神神秘秘的，自己问了他万一不说的话还徒增不愉快，因此虽然心中真的很想知道他的核心能力，可是易轩生生忍住了问出口的那句话。

　　见两人之间的气氛已经缓和的多了，易轩便想问问正事：“对了，最近你们几个怎么样啊，有没有什么新活动？薇拉回来了么？我现在开始有功夫了，什么时候我们再玩龙与地下城啊。”易轩对于这件事情倒是挺期待的，他现在手里只剩下八个币了，迫切的希望重新开始游戏，把手里的游戏币提高一些，要不然心中总是感觉很没底，好像随时就要一命呜呼了似地。谁知道那赵北风听到他的话之后有些无奈的撇了撇嘴：“你看看，当初没时间玩的也是你，现在想玩的也是你，薇拉还没回来，我最近要打超级玛丽，那个巴克开始专研《超级英雄VS街头霸王》他说他想弄个超级英雄的血统或者超能力作为核心能力，短时间内估计没有功夫了。你也趁着这个阶段把自己的事情好好处理处理吧，别到时候又三天两头的请假。”

　　易轩有些不好意思的笑了笑，的确因为黑拳赛的事情，自己这一段时间已经缺席了好几次了，听到赵北风这么说，易轩不由得有些失望，不过也没办法，不可能只有自己有事，总让其他队员等着啊，这次他们也给自己来了个全体缺席。

　　“那以后要是能玩了，记得联系我哈。”易轩跟赵北风说道。

　　“放心吧，想找别人组队也没那么容易，不过你也经常过来看看，大家不方便留现实中的联系方式，能攻略之前我会把信息发给你们的腕表，你留意一下就好了。”说完拍了拍易轩的肩膀，“没什么事的话，我先走了。”赵北风扬了扬自己手里的两张卡片，那意思似乎要去卖卡去，不过易轩心中却有点疑惑，因为自己在组里比较会讲价，如果赵北风去卖卡的话没理由不拉上自己啊，不过虽然这么想，人家没叫易轩也不好主动求战吧。

　　“好吧。那以后他们准备好了我们再联系吧。”易轩跟赵北风笑笑。赵北风点了点头，拿起那两张卡片就急匆匆的走了。

　　看着赵北风的背影易轩不由得有些奇怪，脑子里刚才因为和赵北风说话而淡掉的那个想法忽然又在脑子里清晰起来，这个赵北风刚才看到自己看他打游戏，态度那么恶劣，难道真的是怕自己发现什么秘密？

　　他看了一眼超级玛丽的游戏屏幕，此时屏幕中的游戏正处于演示画面，电脑控制的马里奥顺着台阶一个劲的跑，忽然猛地一跳，将一个绿蘑菇从石头里顶了出来。

　　绿蘑菇，易轩心中忽然一动，似乎抓到了些什么，又回忆了一下之前赵北风的游戏过程，如果易轩没记错的话，刚才赵北风玩游戏的时候，在通关的路上几乎没有吃什么，但是每一关的那个绿蘑菇却绝对不会落下，哪怕多打一些关也必须要吃到，一开始易轩还以为最后的魔王关要死掉很多条命，所以他早做准备，可是一直到最后，这些绿蘑菇却一个也没用上，那赵北风这看似徒劳的举动到底是为了什么呢？

　　这件事情实在有些怪异，以赵北风那种老谋深算的性格，易轩相信他不会在游戏之中做一些毫无意义的事情。如果不是没有意义的话，那赵北风去吃这些绿蘑菇就一定是有原因的，那么原因到底是什么呢？

　　绿蘑菇，绿蘑菇的银卡，想到赵北风抽到银卡的时候那种当然的表情，易轩的心中越发的觉得肯定了，这个绝对不是巧合，易轩的心中对于这个绿蘑菇的猜想已经八九不离十了。

　　很显然赵北风之所以能够轻松抽到绿蘑菇的银卡，和他在游戏里吃了几乎所有的绿蘑菇有一定的关联，可是他除了绿蘑菇，其他的宝物连金币都躲着走。

　　是不是可以猜测，如果玩家在游戏的过程中只捡某一个特定的宝物，那么最后抽卡的时候就有很大的几率能够抽到这件物品呢？

　　联想一下赵北风看到自己的时候脸上那猜疑的表情，易轩越想就越觉得没错，如果不是这样赵北风也不会这么紧张自己看到他游戏的过程了，这个秘密很可能是他自己在游戏之中总结出来的，虽然告诉别人也不会对他有任何损害，不过人嘛，都是这样，如果人人都能轻松打出银卡，那自己的银卡岂不是变成了白菜价，他一定是害怕被自己发现了这个秘密。

　　易轩的脸上露出一个欣喜的表情，无论如何这都可以算成是一个大秘密，要知道在游戏之中最难的一关其实并不是打游戏，而是游戏之后的抽卡环节，如果抽不到银卡，大多数的游戏就等于白玩，徒劳的搭上自己一年的性命。

　　如果这件事真的如自己猜想的那样的话，那么这个条件是不是也可以适用于其它的游戏呢？易轩高兴之后，立刻开始思索这个件事情的可实行性，比如自己玩拳皇，如果只使用某一招来对敌的话，那么是不是说最终抽卡的时候百分之百能抽到这个技能呢？

　　不过马上易轩就明白这根本是不可能的，就算是技能随便用，想要通关却不也一件容易的事情，如果只能用固定的几个招式，那想要通关简直痴心妄想了，就算是再厉害的游戏高手也是不可能做到的。

　　估计也只有像超级玛丽这种一星难度的游戏在背版之后，才有可能用这种方法来达成所想的目标吧。

　　但是易轩并没有就此放弃希望，他在脑子里反复的思量这件事情的可行性，虽然单凭一个技能肯定没法通关，但是如果在游戏里尽量的使用某几个技能或是宝物，或许这几个技能或宝物抽到的几率一样会有所提高，如果是真的的话，自己完全可以利用这一一个设定来刷自己想要的东西，就好比《变身忍者》里的那个变身技能一样，只要在游戏的过程中不停的使用变身技能，不对，应该说疯狂使用，应该最后就可以抽到自己要的卡片了吧。正在易轩满脑子如何通过这个信息来获取自己需要的能力的时候，滴滴滴，腕表上忽然传来一阵响声，易轩赶忙抬手腕一看，却是一条信息。会员编号0976：你找我有事？


第一百三十八章 心灵替换

　　易轩一看顿时心中一喜，这个编号却正是之前商人告诉他打到过变身术技能的那个人。

　　易轩急忙回了一条信息，“没错，的确有事，方便的话我在商人那里等你。”

　　这次易轩等了足足有两三分钟，那边才回话，会员编号0976：好吧，我马上到。估计对于这样一个陌生人的约，他似乎心里也有一定的疑惑，不过可能是好奇自己到底要做什么吧，最后还是答应过去。

　　易轩收到消息，立刻跑到商人那里，在门口往里面瞟了一眼，果然没有看到赵北风，看来刚才那小子也并不是去卖卡，估计是想快点离开那个谈话环境吧，这样看来的话，自己刚才的分析就更加可信了。

　　易轩等了没一会，一个身材矮小的亚洲人就走了过来。看他的相貌似乎并不像中国人，眼睛小小的也不知道是韩国人还是日本人。

　　“你找我有事？”那人左右看了看，确认只有易轩一个人在等人之后，一脸狐疑的问道。

　　易轩急忙点了点头：“没错，我想跟你打听一下，听说你以前打到过一张《变身忍者》里变身技能的卡片？”

　　“唉嘶，”这个夸张的语气词一出，易轩立刻确定对方应该是韩国人，虽然没跟什么韩国人接触过，不过韩剧那玩意易轩却也在回家的时候跟老妹看过几次，里面不管男女，一遇到让人头痛的事情，都是这样夸张的长大嘴巴来一句“哎嘶”

　　“你想要的话早联系我啊，那卡片早就被我给卖了，因为愿意买的人太少，我才卖了三个币。”易轩不由得有些失望，不过看起来那人似乎比易轩还失望自己的卡片早早出手了，可能希望有两个人抢着要的话自己的卡片能够卖个好价钱吧。

　　想必之下易轩的失望之情倒是并不很深，毕竟不过他知道就算对方手里有这张卡片，自己也未必能舍得买，说到底手里可只剩下八个金币了，所以也没怎么放在心上，表面上却做出一副痛心疾首的表情来，以表现自己确实很诚心的想跟他做这笔生意。

　　两人懊悔了一会，易轩这才说道：“如果这样的话，那我可不可以问一下那技能的效果和加载限制啊。”

　　那人的脸上立刻闪过一个狡黠的表情，仰着头说道：“当然没问题，不过什么事情都有代价的，这样吧你给我一张普通卡就告诉你。”

　　什么？易轩心说这货倒是不吃亏，问个消息居然还要一张卡，不过垃圾卡他手里倒是有的是，从哪些召唤卡里面随便拿了一张给了那人。

　　那人似乎奔着能赚一点是一点的心态，看到易轩给了自己卡片，脸上立刻立刻露出一副贪婪的笑容，伸手接过来看也不看就收了起来，然后就自顾自的介绍了起来。

　　“这个变身技能是一张银色的卡片，属性嘛大概是这样……”收了易轩的卡片，这小个子的男人倒是很守诚心，吐沫横飞的将卡片的名称类别，以及介绍等等详详细细的跟易轩说了一遍，说道后来易轩都有点奇怪他怎么会记得这么清楚。

　　“记得清楚？啊呀，那张卡我在手里留了两三个月才卖出去，每次发信息我都要将卡片上的内容都打一边，你说我怎么会不清楚呢。”那韩国男人这样说道。

　　易轩点了点头，刚才他已经用电话将这个人所说的全都记录了下来，因此完成了自己的目的，两人便告别了，易轩仔细的查看这电话上记录的内容：

　　技能卡：心灵替换。

　　技能类别：精神异能。
技能介绍：替换一个人的灵魂，占据对方的身体。持续24小时或直到使用者主动解除附身效果为止。

　　加载需要：精神力200点。

　　使用限制：每日一次。仅对人型生物有效。

　　技能注释：使用此技能你的精神力必须超过附身目标一倍以上，技能失败将遭受精神反噬，使用灵魂替换后，你将获得目标的全部属性和能力，同时失去自身的全部属性和能力。目标受到的任何伤害都会如实的作用于你的身体上。

　　易轩仔仔细细的看完这个技能的介绍，又反复的研究了一遍，尤其是技能注释那一块，现在他终于明白为什么商人不愿意出高价收这个技能了。

　　虽然变身效果看起来很拉风，但是对于大部分人来说却并不实用，首先光是这个加载限制：精神力200点，就有点吓人了。

　　因为易轩以前也接触过需要精神力的卡片，那时候向赵北风详细的请教过关于精神力的问题，因此易轩知道精神力200点是什么概念，和游戏里不同，这个精神力并不是指的智商，而更接近于意志力的一种说法，是对人本身素质的一种要求，一般来说普通人的精神力大都在100点左右，而一些经历过生死、战争，或者像催眠师这种以精神力为职业的人精神力就会比普通人高一些，而像特种兵之类长期处于生死边缘的职业就更高一些，但是就算比普通人高往往也有限，几乎不太可能够达到200点。

　　另一方面，精神力必须是目标的两倍才可以使用此技能，也就是说就算自己加载了这个能力，如果精神力只有200点的话，那对于刚才说到的特种兵，催眠师之类的意志力比较强的人的话，想要控制对方还真不是一件容易的事情呢，而如果没记错的话，黑皮恰恰就是特种兵出身。一旦估计不好的话，很有可能像注释里说的那样，反而遭受到精神力的反噬。

　　而这些还不是最鸡肋的地方，这个卡片使用起来最要命的一点就是一旦占据了目标的身体，那么自身的能力也就全都不见了，无论是多么强大的人，一旦变身自己的能力就全都没有了，就成了一个普通人了，最对也就是比较强大的普通人而已，而且在占据对方身体的情况下受到伤害自己也会受伤。

　　总结起来就是，比自己强的你控制不了，比自己弱的虽然能控制，可是你控制来要干嘛，能力还不如自己呢。

　　当然如果易轩刚才的这些想法都是按照武力值来算的，但是现代社会很多时候很多事情并不是仅仅依靠武力解决的。比如说真的有人加载了卡片之后，变身成奥巴马之类的权力人物，那岂不是比一百个高手都管用么？不过易轩想不明白为什么商人偏偏说这个卡片不需要，难道说他对于人的评估也和自己一样只是局限在武力值的大小？如果这样的话，易轩还真是对二楼的世界更加迷惑起来了，难道在二楼那个世界里，没有所谓的实权人物，靠的全都是真刀真枪？想到这里易轩赶忙制止住自己继续想下去的想法，在没有其他的有力证据之前，对于二楼世界的猜测还都是徒劳而已，因此还是想想自己的现状为妙。

　　不过回到现实里，易轩不由得也是一阵头疼，最关键的是自己的精神力估计也就是普通人的水平，离加载限制还差着一大节呢，虽然种种的限制，但是对于自己的计划来说，这个是目前最适合的卡片了。

　　无奈，心说先去那机器前面查询一下自己的属性吧，如果差的太多，还是尽早想想别的办法。

　　可谁知不查不知道，一查吓一跳，易轩的精神力把他自己都惊呆了，竟然高达176点，未免出错，易轩又查询了一遍，结果仍然是176，这可就有点吓人了，按理说自己既不是刀尖上舔血的人物，也没学习过心理学这门高深的学科，怎么精神力就超越一般人这么多了？难道赵北风给自己提供的算法有误？

　　不过仔细一想，易轩忽然明白了，自己这么高的精神力会不会是跟自己加载了心灵致动这个核心能力有关，没错了，心灵制动，心灵替换，这两个技能连名字都这么接近，看来同样都是运用的精神力了，看来自己这几天反复的训练不仅收获了技能，还有一些自己尚未发现的好处。

　　易轩心中不由得一阵高兴，心说只要再继续锻炼一段时间，精神力超过200点应该不算什么难事吧，只要精神力超过了200点，再加载了心灵替换这个技能，自己的计划就可以开始实施了。想道这里易轩心中不由的一阵轻松，那么接下来就继续努力锻炼自己的能力吧，想通了这些，易轩不再停留，大步走出游戏厅。

　　本来易轩觉得对心灵致动的能力基本上已经掌握了，虽然也要继续练习以提高速度和使用耐力，但是却没必要像这一个星期这样再继续苦练了。可是谁知道却忽然发现变身技能需要精神力来作为加载条件，而精神力的提高和心灵致动的使用又不可分割，因此他又不得不重新开始继续每日的训练。

　　当然和最初的训练比起来，接下来的训练要随意许多，内容也更加随意，因为不可能每天都抡着飞剑，所以易轩将心灵致动的使用更多的应用在了生活之中，这样随时随地都能练习还方便了生活。比如吧，易轩坐在沙发上想看电视，可是遥控器在餐厅的桌子上，易轩心念一动，遥控器隔着一道门摇摇晃晃的悬浮起来，然后慢慢的通过门口，这主要是因为害怕给撞碎了，然后飞快的向易轩举起的手掌飞来。再比如，晚上躺在床上，窗户没有关好，易轩便会用念力一点一点的挪动推拉窗，然后再咔哒一声锁上，这些运用比起直来直去的控制东西飞起来可困难多了，更有点像技术活，不过也正因为这样，虽然没有每天使用那些大招，易轩的精神力仍然稳步提升着。


第一百三十九章 杨凯的忠告

　　易轩每天都阶段性的练习一段时间，但都不会太过用力，欲速则不达的道理还是明白的。

　　每过几天他就去游戏厅看看赵北风他们的是否可以继续开始《龙与地下城：暗黑秘影》，虽然现在这个游戏里的卡片对自己没用，可是用这个游戏能赢取的游戏币对自己却是有用，现在手里的游戏币易轩总觉得太少了，但可惜的是始终都没有好消息。

　　赵北风像他说的一样，仍然每天都在玩超级玛丽，不过也不知道是不是有意躲着他，赵北风玩游戏的时间基本上都和易轩岔开了，每次去不是不在就是已经玩完了正打算离开，不过他这样的举动倒是更加肯定了易轩心中对他游戏里秘密的猜测，心中痒痒的就想快点达到精神力的要求好去玩玩变身忍者，肯定自己的猜想，不过在那之前最好还是先进行几次龙与地下城让自己的金币更充实一点。因为猜出了原因，所以易轩对赵北风的举动倒也不奇怪，薇拉据说旅行回来了，但是仍然不见踪影，只是托巴克报了个平安，看起来现实中似乎很多事情的样子，也不知道是不是开展她的演艺事业去了。三个人中也只有巴克还和以往一样，见到易轩仍然大声的打个招呼，不过还是一如既往的不好相处，最近正奋斗在《超级英雄VS街头霸王》这台游戏上，根据赵北风的说法，他似乎想要获得绿巨人的核心能力，所以每次选的人物都是绿巨人，易轩也跟着看过一两次，可惜他的运气不怎么样，尽管已经玩了七八个币了，但还是没有抽到想要的卡片，易轩看到他毫不犹豫塞进去的游戏币，心中真是无比羡慕，同时也深刻的缅怀了一下自己随随便便抓给沈鹏飞的那几十个币子，歌里唱的不错，往事只能回味了。

　　除了和老队友联系感情之外，易轩还会忍不住每天都重新测试一下自己的精神力，每天对心灵致动的的训练果然是有效的，他的精神力几乎每次重新测试都会提升一两点，虽然和前一段的速度比起来有些缓慢，但总归是在提升，而且易轩发现增长缓慢这个事情除了自己练习的少有一定的关系，好像随着精神力的提高增长也变得越来越难，这可能和打游戏练级是一个道理，你可能一天时间从1级升到15级，可是第二天你就只能再升十级了，第三天七八级，越往后越慢，因为需要的经验值不同了，不过即便如此，易轩离200点的精神力要求也是越来越近了。

　　除了这些事情之外，易轩在此期间又参加了两次地下拳赛，这两场拳赛都是王总给安排的热身赛，说是为他参加世界自由搏击大赛做的提前准备，对手的实力比那个鬼见愁稍微强了一点，但是在易轩看来还是太弱了，几乎都没有费什么力气就赢了。

　　也让他的战绩变得好看了一些，王总对他的态度也是越来越亲热，有时候甚至会给易轩一种错觉，好像他并不是那个威胁自己家人的坏蛋。

　　在这两场比赛中还有另一个人也是每次必到，就是王总的侄女王雅婷，虽然上一次的邀请易轩上楼被易轩给拒绝了，但是那个王雅婷却似乎并没有打算放弃的样子，也不知道是不是富家女的蛮劲上来了，越是得不到的就越是想要，仗着王总是她的叔叔，每次比赛都要到场。

　　而且每次赛前赛后都会到易轩的休息室和他好一阵黏糊，易轩本来对这种蛮横大小姐类型的女孩很不感冒，可是王雅婷好歹也是个女孩子，而且还是那样一个大美女，易轩倒也舍不得总跟她厉颜厉色，所以只好哼哼哈哈的答应着，但是他越是这样，王雅婷似乎就对她越有兴趣，每次见面都免不了和他纠缠到很晚，一来二去的易轩也就半推半就了，虽然还没有最后哪一步，不过拉拉小手，搂搂肩膀是免不了的了。

　　不过黑皮可就很不爽了，每一次看到他跟王雅婷拉拉扯扯的眼睛都要冒火的样子，每次去接他都是一副死人脸，甚至有的时候还会用眼神恶狠狠的盯着易轩，虽然没有明面上的警告，但是那种态度却是越来越明显了，对于黑皮变化易轩看在眼里，心中暗笑却装着糊涂，反正是王雅婷来找自己的，他就装作不懂其中缘故依然自我，那王总也不知道打的什么念头，对这件事似乎也是睁一只眼闭一只眼。过了大概半个月左右，王总给易轩请来了个一个教练，其实说起来这个教练还是熟人，易轩第二次拳赛，就是和鬼见愁打拳的那次就出现过，那时候还给自己在擂台上按摩过肩膀，不过后来的几场比赛就不见了，易轩对此倒是没有太过奇怪，反正人是王总安排的，不管安排谁也不过是服务自己罢了，可是这次教练再出场，王总却是隆重给自己介绍的。“TONY，来见见，这位是杨木生，杨教练，以前可是国家三大队的，可是参加过国际比赛的呦，从今天开始让他好好指点指点你临场的一些经验。”说到国际比赛的时候，王总故意重重的咬了咬字眼，眼睛还冲着易轩微微眨了眨，那意思很明显，易轩这次参加的也是国际比赛，有这员老将坐镇自然是事半功倍。

　　可是易轩见到这个教练心中却是一迭个，心说既然是这么厉害的人物，怎么上次会给自己捏肩捶腿呢？心中不由得对王总多了一份戒心，看来上次这个杨教练陪自己上场绝对不是巧合，或许他就是来给自己估价的，王总很有可能是让他来看看自己的斤两。

　　“哈。”想到这里易轩皮笑肉不笑的哼了一句“上次不是见过了么。”那意思王总别拿自己当傻子。

　　“哦，上次没有正式介绍，这次你们两个互相熟悉一下，也方便以后的工作啊。”王总对于易轩所说的话似乎一点都不感觉尴尬，应对自如的样子似乎在此之前已经想好了易轩会有此一问，易轩心中冷笑一声，嘴上答应道：“恩，好，好，我一定多跟杨教练请教请教。”说着脸上不带表情的和杨木生握了握手。

　　当天晚上易轩就来到了杨凯的搏击俱乐部，杨凯对于搏击接触的时间长，而且据他说非常喜欢这项运动，认识的人也多，他想跟杨凯打听打听关于这次比赛还有杨木生教练的事情，对于王总他们，他的心里总觉得要戒备。

　　“杨木生？”听到易轩提起这个名字，杨凯似乎一愣，随即笑了：“没想到这么老的前辈你都认识啊？”

　　“老？我看他就四十多岁。”易轩奇怪的说道。

　　“四十呵呵。”杨凯笑了“搏击这个东西本身就是年轻人的天下，四十多岁，你觉得不老么？他出道的时候也就十八九，那时候在搏击界却是有一定的名气，不过全盛时期也就十几年，到了年纪，国家队就不养闲人了，因为那个人不太善于交际，退役以后也没有跟他续约做教练，估计当时可能也给了一笔补偿款，不过也有八九年的事了，这些年物价涨的多厉害啊，那点钱估计也做不了什么，对了，你怎么认识他的？”杨凯一边说着一边抻胳膊抻腿的做着热身运动。

　　“额”易轩心中琢磨着是不是告诉他自己参加比赛的事情，这件事对于杨凯来说估计会比较意外，正合计着，杨凯却有些不太高兴了。

　　“得得得，你不愿意别说了。”

　　“其实也没什么。”他这么一说易轩倒觉得不说不好了，心说反正除了意外一点谁也不会一下子就想到游戏厅的秘密上去，因此说道“我报名参加了一个国际拳赛，这个杨木生是我一个朋友给我介绍的教练。”

　　“国际拳赛？”杨凯果然吃了一惊，“你说你要去打国际拳赛？”靠，这还是那个跟自己练拳的易轩么？就他那点水平居然去打国际拳赛，自己可是都没敢照亮啊。“你是说半个月之后在美国纽约举行那个国际搏击王争霸赛么？”不会是搞错了吧。

　　“啊，好像是吧，我知道是在美国，具体哪个城市还真不清楚。”易轩有些尴尬的说道。

　　“行啊，哥们，呵。”杨凯的脸上露出一副苦笑不得的表情，虽然嘴上赞扬着，可是估计心中还是觉得易轩这个决定非常的不靠谱。“不是，你做好准备了么？”

　　易轩当然听出杨凯话语里那些不信任了，他之前在杨凯的俱乐部里虽然也经常和他对抗，可是除了第一次打的时候使出了游戏中的技能，一直以来易轩表现的确实跟一个初学者没什么两样，也难怪杨凯会这么难以置信。

　　“呵呵。”易轩尴尬的笑了两声“我不是会一点家传的武技么，最近又多学了几招，所以还行吧。”这句还行吧易轩也说得比较勉强，不想表现的太过嚣张让杨凯看轻。

　　“行行行，不过哥们我可提醒你一句，这个比赛可不比我们平时对抗，虽然我不知道你通过什么途径报上的名，但是估计你也是有一定的门路，但是切记一定要打起十二万分的精神，那个赛场上可没人留情。”虽然说的未免有些看不上易轩的意思，但是里面替易轩担心的心情应该是真的。

　　他这一番话说的易轩心中有点堵的慌，却也不好反驳，反正咱是靠实力说话，他爱怎么想就怎么想吧，因此易轩也不解释，点了点头算是答应，然后就告辞要走。

　　“行，那咱就美国见。”杨凯说道。

　　“美国？你也去？”这回轮到易轩惊讶了。

　　“我也去，不过是去看比赛，这国际盛事咱参与不了，还不能同乐一下么。到美国给你发信息。”杨凯拍了拍易轩的肩膀说道。“行。”易轩答应了一下，随后心中想到什么立刻热切的说：“你可别忘了啊，要不然我给你打电话，我告诉你漫游费贵着呢。”


第一百四十章 在飞机上

　　易轩忽然这么说，倒不是跟杨凯开玩笑或者客气客气，而是易轩忽然想到，自己完全可以借着这个机会大赚一笔，因为之前王总跟他提起过，像这种世界级的比赛可是有盘口的，赌金甚至数以亿计，这么好的机会不海捞一笔怎么能行呢。可是偏偏比赛的拳手是不能投注的，因为怕拳手打假拳，所以说这个杨凯如果过去的话，自己倒是可以以他的名义好好下注赌一把。

　　肯定了杨木生的实力，接下来的日子易轩倒是心甘情愿的和他学习着，别说这个杨木生整个一世界搏击比赛规章制度，除了拳法中规中矩没有什么新意之外，对比赛的流程规定，还有一些比赛之中的窍门等等无一不通，易轩越学便越是虚心，越虚心，那杨教练便越是倾尽所能。

　　就这样一个月很快就过去了，世界自由搏击大赛即将开始了，易轩对于比赛也有了一个全新的概念。

　　这场比赛严格上讲和世界拳王争霸赛那种赛事想比并不是那么受关注，主要是因为自由搏击这项比赛还不是那么有名气，这就好像足球和篮球似地，虽然都是差不多档次的运动，但是篮球却在气势上总是输给足球一筹。

　　但是这项比赛在业内还是比较有说服力的，更接近于一种灰色地带，没有太多的媒体转播，受邀的几乎都是核心向的一些人物，而且易轩在和杨木生的沟通中得知，这项比赛的报名费就要几十万，更别提还要交一笔可观的保证金了，可以说参加的费用不菲，怪不得杨凯那样的小老板都说自己没实力参加了。

　　参赛的选手来自世界各地，有的是想要一举成名的年轻人，有的是想要通过赌拳来海捞一笔的职业经理人，当然也少不了像王总这种不差钱的爱好者。

　　王总出游那自然是专机接送，这坐专机的好处就是不用过什么安检，东西随便带，坐在专机的后座上，看着下面的茫茫云海易轩心中多少还是有些紧张和兴奋的，虽然之前不怎么乐意，但是真的要参加这种世界级的拳赛，和世界各地的拳手再擂台上一较高下，那感觉当然不是一般的。

　　这一次他并不是唯一的选手，王总麾下另外还有一名拳手，三十来岁的年纪，身形沉稳有力，平日里却是沉默寡言的很，也不知道实力如何，想来不差，不过易轩并没有太过在意，他这会的注意力却全都集中在了脚下。

　　他的脚下放着一只皮箱，里面装着他大部分的身价，一共二十万美金，本来是可以办张卡带着的，可是对于银行卡什么境内境外的一大堆限制易轩嫌麻烦，干脆直接兑换了美金装箱子里随身带着了。反正易轩对自己的能力十拿九稳的，所以便把大部分的身价都拿了出来，准备好好的爽一爽。

　　“嘿，想什么呢这么出神。”

　　一具温热的躯体忽然从旁边贴了过来，一股香风立刻充斥着易轩的鼻腔，不用猜易轩也知道肯定是王雅婷了。他微笑着握住王雅婷伸过来的小手，保养的极好的纤纤玉手嫩滑柔腻，摸起来柔若无骨，黑皮在一旁看的两眼冒火，冷哼了一声，划拉一声猛地扯了扯报纸，拿起来挡住了视线，哗啦哗啦的翻了两页，却越来越坐不住了，站起身来转身进了里面的包厢。

　　包厢里面王总笔记本打开了在面前的桌子上，看起来似乎在往里面输入着什么信息，旁边的阿彪则一副讨好的笑容在一旁侯着，大气都不敢出。

　　看到黑皮进来王总抬了抬眼皮，手扔在键盘上忙活着，淡然的问道：“离纽约还有多远？”

　　黑皮本来进来的时候脸上的表情是气哼哼的，听到王总的文话，立刻气势上就弱了一下，抬手腕看了看表，恭敬的说道：“还有两个小时。”

　　说完了也不出去，就站在那里，王总当然知道他来找自己有事，看他不出声，自己也不出声，僵持了一会，黑皮鼓了鼓气，好像想说什么，可是长长的叹了口气终于没说出来。

　　“怎么了？”王总看黑皮一副欲言又止的样子，不耐烦的问道，语气说是询问倒不如说是质问。

　　黑皮走了两步来到王总的桌子前面，这才压低声音说道：“那小子最近越来越不老实了，他跟雅婷走的很近，我怕出什么事，跟你汇报一下。”

　　“哦，知道了。”王总仍然眼皮不撩的看着电脑。

　　“王总。”黑皮看着王总漠不关心的态度，眼睛不由得一瞪，说话的时候语气有些不爽，几乎是咬着后槽牙说出的这两个字。

　　“怎么？你还要教训教训我怎么管侄女？”王总终于拿下了在键盘上忙活的手指，身体靠在椅子里面，一脸轻蔑的看着黑皮。

　　黑皮的脸色立刻一僵：“不敢，我就是担心……”

　　“担心？我的侄女什么时候轮到你担心？黑皮，做人要摆正自己的位置，不该想的东西不要想，不该担心的事情就不要担心。”王总说话的声音不大，可是语气阴狠，微微眯缝起的眼睛透着一股寒光，看的阿彪缩了缩脖子。

　　黑皮似乎也对王总很是忌惮，不要看王总平时总是一脸笑容一团和气，这种人翻脸无情，说不定这边和你握着手，背后已经朝你捅了一刀，自己不过一个打手，哪里敢跟王总来什么硬的，因此脸上刚才还有些发狠的表情立刻垮了下来，“是，那我先出去了。”黑皮语气恭敬的说道。

　　“慢着，你不是看着不顺眼么？在屋里坐吧，别出去给自己惹不自在。”王总说完不再抬头，又开始在电脑上打字。

　　黑皮一听也不敢违背，在门边的沙发上坐了下来。屋里立刻陷入一种沉默的尴尬，那阿彪坐在那里似乎很是不自在，黑皮进来，他脸上原本那谄媚的笑容也不见了，眼角的皮不住的抽搐。坐了一会，终于忍不住小声说：“我出去上趟厕所。”其实他这句话不是跟谁说的，只是自己给自己找了个借口，也是跟屋里的两个人解释一下，果然王总和黑皮谁也没搭理他，这次带他出来不过是看阿彪平时做事机灵，与人沟通的时候圆滑一些，比起总是板个脸的保镖要好用而已。

　　阿彪撅着屁股退了出来，关上包厢门，这才直起腰呼了口气，自从上次自己的手指被剁以后阿彪对于王总心理更加敬畏，虽然也有些愤恨，但是到底不敢表现出来。

　　阿彪并没有像自己说的那样去上厕所，看看外面易轩坐在座位上正看杂志，王雅婷则不跟易轩纠缠了，打着哈欠靠在沙发上闭目养神，阿彪走过去坐在刚才王雅婷坐过的位置上，脸上又堆起刚才在王总面前的那种笑容。

　　“兄弟，我没打扰你吧？”易轩早就感应到阿彪的出现，不过他懒得搭理他而已，听到阿彪的话，没好气的说道：“已经打扰了。”

　　“啊呀，兄弟，你竟爱开玩笑。”说着自己嘿嘿笑了两声，易轩心说自己以前怎么没看出来这人这么没脸没皮呢，便不再吱声。

　　那阿彪嘿嘿笑了两声，见易轩不搭理自己，又往前凑了凑，“兄弟，有件事我得跟你说说，要不然哥哥怕你吃亏啊。”

　　易轩看看他脸上那恶心的表情，心说你给谁当哥哥，不过听他话里有话，还不好立刻说他，想先听听再说，因此脸上露出疑惑的表情，也往他这边靠了靠。

　　阿彪一看脸上的笑容更甚，乐的开了花一般：“我告诉你，兄弟，你得小心黑皮那小子，他可没安好心，刚才吧，他进屋去……”阿彪小声将刚才黑皮跟王总告状的事情添油加醋的学了一遍，当然里面还穿插了不少自己数落黑皮的话语，那意思自己在王总面前替易轩据理力争，说易轩绝对不是玩弄女孩感情的那种人。

　　易轩听得不由得心中一阵好笑，他什么时候这么了解自己了，又什么时候这么有正义感了，不过是看自己现在很是受王总的器重，所以想跟自己买个好罢了，要说权力果然是好东西啊，当初自己把阿彪打的那么惨，他也没说有一点害怕，反而一个劲的发狠。而现在只是因为王总对自己青睐，便立刻变了这样一副模样，果然和金钱权力相比，单纯的武力是如此的苍白无力啊。

　　不过他说的话对自己来说倒也算是有些用处，毕竟他现在就在找黑皮和王总的嫌隙呢，刚才的事情也算是个由头了，而且……，易轩看了看眼前的阿彪，心说自己之前一直为找不到合适的证人而苦恼，现在看来这个阿彪看到了刚才的一幕，以后可是个有利的人证啊，只要让他相信黑皮和王总不和，那自己的成功率便又提高了很大一截。想到这里，易轩调整了一下表情说道：“那谢谢彪哥提醒了，你的手指没事吧？”

　　“没事没事，已经接上了，不过就是跟原装的不太一样。”说着彪哥伸出手来给易轩看，易轩一看手指虽然接上了可是一看就能看出来曾经断过，接口处还有点疙疙瘩瘩的，看着很不舒服，不过却笑着说道：“接的不错，不仔细看看不出来。”“是么？”彪哥一听心中很是高兴，不过随即又想到他们之前的一段脸上露出为难的颜色：“兄弟，以前吧，是哥哥不对，你可别挑理啊。”他的手指因为这个断了，可是这时候却让易轩别挑理。“哪的话，我还觉得对不住哥哥你呢，那时候我也没想到黑皮会那么狠，唉……”易轩说着脸上的表情懊悔不已，两个人一个会演，一个人会装，倒把气氛弄的很是伤感。


第一百四十一章 来到美国

　　“啊呀，兄弟，我知道你不是故意的，其实咱们俩也算是不打不相识了对吧，要说其实也没什么深仇大恨，当初我也是酒喝多了一时糊涂，你不会往心里去吧。”彪哥一看易轩的样子，立刻踩着梯子往上爬，想趁机将两人的嫌隙都解了。

　　“哪能呢，以后咱哥俩可别说这话。”停了一会易轩又压低声音道：“不过彪哥，咱们哥俩好吧，自己知道就行，可别让那位看出来，不然又该说出什么话了。”

　　“额，对对。”彪哥嘴上答应着，心理却想，我就是想跟你好好捞点好处，你不让我表现出来我跟你好个什么劲。

　　易轩一看他脸上的表情自然明白，接着说道：“彪哥，你是好人，以后我一定要多跟王总说说。”

　　“啊呀，那太好了，兄弟。”彪哥一听脸上立刻乐开了花。

　　易轩心说这才哪到哪啊，以后还有更高兴的事情等着你呢，脸上也笑呵呵的。

　　阿彪的行为虽然转变的够硬，但倒是没有出乎易轩的意料，像他这种无节操无下限的新时代古惑仔，易轩从来也没有对他的骨气、义气之类的优良品质抱有期望，虽然之前和自己的冲突不断，而且还因为自己断掉一根手指，可是看到自己得到了王总的青睐，他又怎么会在这个时候和自己竖立敌呢，自然是站在同一阵线才能捞到更多的好处。

　　像他这种人两面三刀，当着黑皮的面虽然不敢，但是背后扇扇阴风点点鬼火的本事还是不小的，只不过让易轩没想到的是阿彪居然能把这种行为表现的如此情真意切，如此的大义凛然，饶是他心中虽然理解了阿彪的行为，可对他的演技和巧舌如簧还是有些自叹不如。

　　阿彪说完了那些便一直赖在易轩的身边不走，一直到易轩都感觉有些无聊打起了瞌睡，他才知趣的离开，雅婷这一路倒是没有太打扰他，一个人在沙发上睡的很是香甜，除了飞机遇到气流颠簸的时候，雅婷抱怨了一会，一路上几乎再没有和易轩说话，这倒是让易轩有些意外，后来还是黑皮出来和雅婷说话的时候才明白过来，感情雅婷有点晕机。

　　两个小时后，飞机在纽约郊区的一座私人机场降落了下来，作为世界最大的城市之一，纽约成为了这一次举办世界地下自由搏击联赛的举办地。易轩看到停机坪旁边一片碧绿的草地，还有远处的蓝天白云，心情不由得为之一爽，在国内想看这样清新的景色，花钱都未必看得到，空气实在是太朦胧了。抓起随身的背包，易轩就要下飞机，这时候黑皮却过来了，大手一伸：“TONY，美国挺乱的，护照我替你保管吧。”黑皮虽然嘴上说的客气，可是脸上却一点笑容都没有，那意思再明显不过，大赛将即又是在美国这样一个别人的地盘，王总害怕他跑了。

　　“哼。”易轩冷哼一声，不过自己反正也没有退赛的打算，所以虽然不太高兴，可是易轩还是从包里把护照拿出来，一脸黑云的递给了黑皮，为什么一脸黑云？因为易轩如果想要利用黑皮和王总的矛盾，阿彪就是一个关键的证人，关键的证人刚才已经过来挑拨了自己和黑皮的关系，那这会在阿彪的注视下易轩就得做出点对黑皮不满的样子来。这座飞机场和国内那种国家名下的不同，整个飞机场其实就是一片比较大的场地和一条跑道，在机场的一头有几栋房子，修建的比国内的别墅还要漂亮，飞机刚刚落地，别墅前面的停车场上立刻有几辆汽车向飞机开了过来，等到易轩他们一行人下机的时候，车已经等在了下面，易轩本来对汽车的各类品牌就不熟悉，这几辆又是平时在国内不多见的豪华轿车，因此也看不出来价值几何，只是觉得一个个造型古朴大气，肯定要不少钱就是了。车上的司机此时都已经下车在车前面站好，清一色统一的制服，看到一行人下机，立刻微微鞠躬，态度非常恭敬，其中第二辆车的司机向前走了两步，迎住走在前面的王总，用英文和王总说了几句，王总立刻微微一笑，也用英文回了几句，还微微弯了弯腰，易轩虽然在游戏厅里和薇拉、巴克交谈无阻，可是那是因为对方也是说中文，在这里就不灵了，就这自己有限的几年英语学习经历，他听懂里面有一句THANKYOU，后面跟着的那几个单词太快了他听不清，不过猜想起来应该是谢谢司机的主人之类的。交谈完了，王总便带着雅婷跟着那人上了车，黑皮他们这些保镖自然知道自己的位置，呼呼啦啦自己就开始上车，易轩站在当地有些发懵，不知道是跟王总上车好，还是跟黑皮上车好，正愣神呢，王总笑着对易轩招了招手：“TONY，上车啊。”易轩一看立刻钻进了王总的车厢内，看来自己此刻在这个王总的面前确实算是红人了。等到一众人等上了车，车队立刻缓缓向机场外开去，易轩透过窗户看到另外还有一辆中型货车，将飞机上的行李装上了，看来对方的接待非常贴心，连这样的细节也不放过，雅婷下飞机之后还是不太舒服，脸色有些惨白，看到易轩上车了，立刻挽着他的胳膊将头靠在他肩膀上，乖巧的如同一只小猫咪，易轩看看她紧闭的双眼，心说还是这时候比较有女人味一些。汽车在平坦的马路上行驶，车厢内一点感觉不到震动，平稳的如同坐电梯一般，易轩的眼睛始终看着车窗外面，欣赏沿途的风景，一路上绿树青草、天蓝云淡，郊区的景色确实让人心旷神怡，行驶了大约半个多小时，汽车才算进入纽约市，纽约的面积巨大，跟S市那种几百万人口的中等城市是没法比的，易轩来之前做过功课，市区的面积也大的吓人，分区更是多的离谱，易轩并不知道自己要去的是那个区，只是看着周围英文的标志牌和纽约街景出神，市区外固然风景秀美，市内这些恢弘的建筑却也让人由衷的感叹。

　　不过除了楼高一些，街上的老外多一些，环境更干净一些，似乎和国内也没什么太大的区别，这就算是出国了么？易轩看着大街上行色匆匆西装革履的老外，心中不由得感觉有些新鲜。

　　很快车队在一座大酒店的门前停了下来，易轩下车抬头观看，这座高楼仅仅是看外形已经知道里面有多豪华了，此时美国时间是早晨八九点钟，太阳正好刚刚升到半空，从酒店的尖顶旁边透过来，将酒店外面的玻璃幕墙镀上了一层金色。这一次比赛的场地和参赛团队的住宿是一个阿拉伯石油大亨提供的，完全免费，对于易轩来说完全是不能理解的一种烧钱行为，但是对于这些符号来说，这多半是个炫耀财富的好机会吧。王总虽然在S市如日中天，完全是叱咤风云的人物，但是在世界这个大舞台上，他的实力就没那么显眼了，这一点从它们安排的顺序和住处就看得出了，这个酒店一共50层，越是往上自然房间越大，风景越好，不过他们一行人被安排在了38层，按照比赛三十几个参加团队来说，应该属于中等偏上了。

　　不过即便如此，住宿条件还是十分奢侈的，他们住的统一是豪华套间，一层楼十个房间都给了他们一行人，因为一个房间里面有两个卧室，也就是说即使黑皮他们都是一人一个房间，而易轩因为是选手怕影响休息的原因更是一个人便独占了一个套间，进屋就是欧式装修风格的客厅，用木质装饰物隔离开来的半开放式卫生间和有着巨大按摩浴缸的洗浴间，两个卧室里面都是一张豪华大床，整个房间都铺着厚厚的地毯，踩在上面触感柔软，而且不起静电，一感受就知道绝对不是化纤的，易轩扔下背包，整个人重重的摔在大床上，大床的垫子弹了几弹，便陷进了床上松软的鸭绒被里。闻着床上被褥清新的气味，易轩真的有种不愿意起来的感觉，一行人的行李也很快被送了过来，易轩除了身上的背包还带了一个旅行箱，里面有一些换洗的衣物什么的，本来就不是个细致的人，易轩干脆不开封，一股脑的塞到了衣柜里面。安排好了房间，王总似乎要去联络自己的那些富豪朋友，除了关照易轩和飞机那名神秘的拳手尽量不要离开酒店之外，接下来的时间就让大家自由活动了，说是自由活动，其实那些保镖还是要负起保护雅婷的责任，倒是易轩、杨教练和那个拳手才有了真正意义上的自由。易轩在酒店里四处参观了一番，不看不要紧，这一看易轩对于有钱人的生活真是更加羡慕嫉妒恨了，这个酒店里面不仅有自己住的豪华套房，而且在楼顶还有室外游泳池，先不说那水清景美，单单是泳池旁的泳装美女就让易轩垂涎三尺了，酒店的25楼还有健身中心，一楼大堂旁边有酒吧、会馆，甚至还有室内高尔夫球场地，只要拿着房卡，全部免费开放，在一楼易轩看了看自己房间的价格，看完了直咂舌，自己一直觉得手里有了那160万怎么也算个百万富翁了，下楼一看才发现在这里算个屁，换成美元随便在这里住几天也就败坏的差不多了。


第一百四十二章 拳手百态

　　感慨之余易轩就更不愿意在房间里闷着了，正好趁着雅婷晕机在房间休息，易轩赶快换了泳装，先去楼顶的游泳池开开洋荤，虽然不能直接上手，饱饱眼福也是不错。

　　“在这呢？”易轩正躺在躺椅上带着墨镜看美女呢，忽然杨教练的声音在耳边响起，易轩奇怪的抬起头来，发现杨教练身边还有那个神秘的拳手。“啊，是啊，休息休息。”“COMEON，我带你们熟悉一下我们的对手去。”杨教练冲易轩摆了摆头，易轩一听心中一动，是啊，自己是来打拳的，虽然有绝技傍身可是还是知己知彼为好，答应了一声起来穿上自己带来的运动衫外套，跟教练往电梯走去。

　　一路上倒是有个意外收获，这个杨教练别看年纪挺大，英语水平确实不赖，跟服务生对话竟然非常流利。

　　“没看出来啊。”易轩感叹，至于那个拳手似乎天生闷葫芦，屁都没一个。

　　“呵呵。”杨教练听到易轩这样说似乎有些小得意，“那不是吹，怎么说我也是经常打国际比赛的，不过你放心，只要你和外国佬打交道多了，英语水平自然也会上去，这玩意不是靠学出来的，是靠练出来的。”

　　说着话，一行三人已经来到了位于25楼的健身中心，因为这次比赛的关系，酒店方面特意在25楼为参加比赛的拳手另外开辟了一个练习场所，不仅增加了许多拳击训练设施，在旁边甚至还有水吧供大家休息，在25楼还有一个室内游泳馆，不过跟室外的那个比起来，这个室内的更加专业一些，上面用浮标弄出赛道的样子，看来也是为了锻炼所用，泳池的旁边也放了休息的躺椅，此时三三两两也有几个人坐在上面。

　　“这一次大赛的参赛选手一共32名，都是各国的精英选手，当然由于比赛性质的关系，这些选手其实都是黑拳拳手，并没有几个正规拳手参加，虽然如此大家也不要小瞧，这些选手里面有不少以前都是打正规比赛的，有一些是因为需要钱，有一些是因为比赛犯规被罚，所以才来到这个黑拳领域。

　　这个拳赛其实说白了就是富人们的斗兽场，大家为了钱为了名都会拼力搏杀。”杨教练这一番开场白说的够沉重，易轩也忍不住侧目看了看他，发现他的神色也是从来没有过的凝重。

　　过了好一会这才吸了口气说道：“这比赛的规则也很简单，之前我也分别跟你们二位讲解过了，你们到时候只要在意一些就好了，这种比赛，那些已经功成名就的知名拳手自然不会参加了，所以以你们的实力在这次比赛中还是很有机会拿到名次的。”杨教练说的很谦虚，拿到名次，或许他也知道这次比赛的残酷，所以没有直接说赢得比赛吧，易轩看了看那个神秘的拳手，一直以来他都表现的非常沉默，不知道他是高兴还是气愤，也看不出来他的底细，如果以自己的实力王总还是不信任偏偏要再派一人出场的话，那这个人的实力难道说在自己之上么？也不知道在以后的计划中会不会破坏好事。

　　三人此时已经来到了训练区，很多拳手已经提前一天来了，每天不间断的自然还是要训练的，在这个专区虽然被用隔离带隔离出来，但是例外还是看得到的，看看外面那些在跑步机上走路的客人和训练区里面那些肌肉纠结的拳手，区别立刻就可以看得出来。

　　易轩和杨教练来到训练区的时候，便正好看到几个拳手再对着沙袋猛捶，胳膊上的肌肉好像小老鼠一样随着拳手的动作不停转换位置，这些拳手看起来一个个都很强悍，可能是从小吃牛肉长大的关系，这些人身上的肌肉，可比他在国内打过的那几个拳手强悍多了，体型上都跟那个黑金刚有得一拼，只是不知道在打斗技巧上怎么样。

　　一边走那杨教练一边给易轩介绍这些人，“这一次比赛分为四个组，每组八个人，每组只有一个人能够获得出线资格参加半决赛，为了避免种子选手在半决赛之前就互相遭遇，所以那些实力特别强的人都被安排到了不同的小组，以避免提前遇到，这几个人你可要注意了，都是强敌，瞧那边那个家伙，他就是其中的一个。”

　　易轩抬眼望去，那确是一个有着明显的拉丁血统的男子，黑色的卷发编成了许多小辫子，棕色的皮肤，高挺的鼻梁，五官轮廓很深，虽然是对手但是易轩还是忍不住要说上一句，果然是帅哥。身上的肌肉结实匀称，看起来很强悍的感觉。

　　“哈萨·巴步卡，人称死亡舞者，巴西人，擅长巴西格斗术，因为在拳台上脚步灵活在打斗的时候十分有韵律感而得名。上一次世界自由搏击大赛获得了第三名，不可小窥啊。”杨教练也看着那帅哥的方向慨叹。

　　“第三名？那他就是击败了黑金刚的那位？”易轩立刻问道。

　　杨教练点了点头：“没错。”

　　易轩心中暗自点了点头，那可得小心一点了，黑金刚的实力还是不错的，能够击败黑金刚，说明这人的实力只会更高，不过他也没有太过担心，毕竟上次击败黑金刚之后自己又加载了不少能力，所以现在如果再让自己跟黑金刚对阵估计不会再像上次那样惨胜了，而眼前这个人虽然赢了黑金刚，但是也只是勉强击败，这说明实力跟黑金刚相差不会很大，应该不是什么难以击败的对手。

　　“哦，看那边，那个在吧台前喝水的家伙。”

　　易轩又是看去，这一次却是一个白人，皮肤嗮成了古铜色，脸蛋上明显看出一溜雀斑，一头金发，说话的时候会露出非常阳光的笑容，看起来有点像电影《雷神》的男主角，只是脸上一道明显的疤痕破坏了这种感觉，此时他正在水吧前面跟里面漂亮的服务生谈笑风声。

　　“这个是上次大赛第五名的，人称‘阿克琉斯’，拳手中有名的花花公子，往往比赛的前一天还在跟好几个美女厮混，第二天比赛照打不误，所以说实力应该还不错，但是作风就让人不敢恭维了，如果不出意外的话应该不是太大的威胁。”杨教练和两人说道。

　　易轩点了点头，这货看起来确实没有那种特别凶悍的感觉，不过人不可貌相，能取得比黑金刚还高的名次，实力应该也不会太弱吧。

　　接着杨教练又指了指擂台上正在跟陪练训练的一个黑人巨汉。

　　“奥德·比尔，人称熊王，上次大赛的第二名，以强悍的防御力和恐怖的蛮力著称，风格凶残无比，上一次大赛更是将和他对阵的第四名活活打死，遇到他的话你们可一定要小心了。”

　　易轩微微点了点头，这货看着就是一加大版的黑金刚，难道黑人都这么壮实么？

　　“对了，上次大赛的冠军呢？他来了么？”易轩问道，心中却是有些好奇，能够将眼前这恐怖巨汉击败的人，到底是什么样的一个家伙呢。

　　杨教练笑了笑：“人家都得了冠军了，怎么还会再来呢，难道真的等别人打败自己，落得个第二的名次？不过那人说起来也挺传奇，是个亚洲人，但是没有人知道他的具体国籍，甚至连名字都没人不知道，只知道他的英文名字叫‘杰瑞’。”杨教练说道这里似乎想起了什么，转身冲易轩说道：“不过这个人说起来你和他还有点像呢。”

　　“我和他像？怎么像？”易轩心说不会是长的像吧？

　　“嗯，你们两个都是出道不到一年，都是体型一般却实力强悍的一塌糊涂，所学的功夫都是让人看了吓一跳的奇怪武技，老实说如果不是他擅长拳法而你擅长的却是腿法，我都要怀疑你们俩是一个流派的了。”杨教练说的时候笑着摇了摇头，估计他自己也觉得自己的想法太过诡异。

　　易轩听了却是心中一惊，拳法？一样的武功套路？难道那货也是跟自己一样死亡街机厅里出来的？越想就越觉得有这种可能。杨教练说完却不再在意，接着说道：“其他的选手基本上就没有太过要注意的了，大都是新出来的拳手，战绩上没什么亮点可言，实力特没有多厉害，你看那边那个”杨教练说着指了指泳池边上一个正靠着窗户在晒日光浴的家伙：“那人看起来就是个普通人，却不知道为什么出现在了选手训练区内。你看看，就连这样的家伙都能进来当拳手，看来这一届的拳手真的是没有几个高手了。”说着露出一副对方不知死活的笑容。易轩也循着杨教练的手指看向那人，那人带着墨镜，看不出来他的眼神，不过当易轩看向那里的时候却明显感觉那人似乎也有所觉的朝这边看了一眼，一头微微发红的头发，一副在普通人里面也算不上健硕的身材，看起来二十岁的样子。正在易轩打量的时候那人忽然冲着易轩笑了笑，易轩吓了一跳，再仔细看的时候那人却仰起了头继续晒他的太阳去了，也不知道刚才那一抹笑容是不是自己的错觉。


第一百四十三章 尼奥

　　带他们熟悉了自己的对手之后，杨教练并没有让他们两人立刻开始训练，毕竟从中国直接飞到美国时差还是有的，所以让他们先休息了一天等放松的差不多了，才开始了适应性的训练。

　　适应性训练并没有太过严厉的内容，不过是让两人打打沙袋做做体能训练，让两人的身体不至于忽然闲下来应付不了比赛，至于格斗的部分，两人自然不可能再酒店的训练场里做，王总已经派人在准备场地了。

　　易轩因为技能大多数都属于加载的关系，所以做这种常规训练的时候并没怎么上心，一边打着沙袋，一边铺开了自己的精神力，周围十几米以内的事物立刻落入了自己的大脑之中，好像一副全息立体图一般，易轩先是关注了一下其他训练的拳手，发现这些人无论是力量还是速度的确都是佼佼者，不过可惜是对于普通人来说，对于自己这些家伙还不被他放在眼里。

　　忽然一个穿着毛衫体格瘦弱的家伙进入了他的视野，这个人和场内一众彪形大汉的形象实在相差甚远，而且带着帽兜，尽量缩低身形，看起来有点鬼鬼祟祟的样子，不时的还揪住衣领低声说着什么，看起来十分可疑，正在易轩停下手里的动作想要看仔细一点的时候。

　　“不用猜了，那家伙不过是个小报的狗仔。”一个声音在身后忽然响起，易轩顿时吓了一跳，自从加载了心灵致动的超能力之后，他不说是耳听六路眼观八方却也差不了多少了，更何况自己此刻正在全力侦查附近，对方怎么可能忽然出现在他身后而自己竟然毫无所觉呢，这种人易轩还是第一次遇到，心中一惊，难道碰到高手了？

　　心中虽然慌乱可是易轩却没有立刻做出离谱的反应，抱住了正被自己击打的乱动的沙袋，这才回过头来，背后站着的，竟然是那天见过的在训练区晒太阳的那名拳手，这会这人已经换上了训练服，上身是一件背心，下身是大裤衩，超大的拳击手短裤穿在他瘦弱的身上更显得肥大，这时候那人正在往手上一圈圈的缠着绷带，看起来正打算进行训练呢。

　　这倒是有些出乎易轩的医疗，那天看到这人晒太阳的时候觉得这人应该是个很废柴的家伙，没想到他却可以不声不响的出现在自己的身后，难道说这个人也有什么其他的过人之处不成？可是就算是再厉害的高手，在自己完全不合常理的心灵致动面前也应该没有用武之地才对啊，如果说他在台上将自己打倒或许易轩都不会像现在这么惊讶。

　　心中疑惑，易轩的反应自然就慢了一拍，虽然回过头看到他，但是却并没有说话，脑袋里还在思考他到底是何方神圣，眼睛忽然被他正在缠着绷带的手腕给吸引了，那黑色的东西，难道是腕表？！

　　易轩的瞳孔顿时一阵紧缩，只觉得连呼吸都是一窒，在游戏厅意外的地方他还是第一次遇到死亡街机厅里的人，易轩抬头冲着对方微笑了一下。

　　有了这个共同点，在易轩心中顿时觉得对对方亲近了不少，再怎么说也算是一个游戏厅里面的战友吧，这种心情和以前易轩玩游戏的时候忽然在某个地方也遇到一个这个游戏的爱好者一样，共同的话题立刻会拉近彼此的距离。

　　想到这里易轩拉了拉自己的运动服袖口，也露出了腕表冲着对方晃了晃，对方立刻露出一个了然的笑容：“昨天已经注意到了。”

　　易轩这才想起来昨天自己穿着游泳裤上身只搭了一条浴巾，难怪昨天看到他的时候他会对自己露出那奇怪的一笑。

　　“你也是来参加比赛的？”易轩拽过一边的毛巾擦了擦汗和他闲聊起来。“是啊，布鲁斯·尼奥。”对方介绍了一下自己，对易轩伸出手来，态度虽然随意但是脸上的表情倒是挺诚恳的。“TONY。”易轩说着也伸出手来和对方轻轻握了握。布鲁斯·尼奥？恩，这个名字听起来还像那么回事，相比之下自己这个TONY听起来实在人畜无害的很，易轩在心中感慨了一下。

　　“哦，心灵致动，不错的能力。”正在易轩心中感慨的时候对方忽然说出了第二句让易轩感觉震惊到后背发凉的话来。

　　“你……”易轩说出一个你字，愣在了当地，下一句话咔在喉咙里问不出来，情况很明显对方的实力应该在自己之上很多很多。

　　“哦。我有一个解读能力的能力，雕虫小技而已。”对方说着露出一个阳光的笑容，可是看在易轩的眼里却一阵阵发寒，对方对自己可以说是了如指掌，可是自己却对他一点都不了解，如果他是有恶意的话，自己此时此刻可以说是完全处于劣势，看来以前自己对自己的能力还是太过自信，竟然没有了基本的警觉，以后可一定要吸取教训，提高能力是一方面，另外以后再遇到对手的时候，轻易不能暴露太多，想到这里，易轩倒不着急继续这个话题聊下去了，表情依然平静的问道：“你刚才说那人是狗仔？他为什么会跑到这里来？我们又不是什么明星大腕，犯得着么？”

　　那人听易轩这么说，哈哈笑了笑：“哥们，这你就不懂了吧，我们的新闻自然不值钱，但是我们的资料值钱啊。”

　　易轩也不笨，只不过是第一次参加这种的大赛没有经验，听尼奥这么一说顿时明白过来了：“你是说这个人收集我们的资料然后卖钱？是卖给那些打算赌拳的人么？”

　　“孺子可教也。”尼奥笑嘻嘻的对易轩解释道：“像这种国际性的拳赛，大家都为了最后赢得拳王的称号，而且后面都有富豪支持，所以拳台上，为了钱而打假拳的可能相对较少，因此每年可是很多人来赌的，到时候赌金可能都要上亿，对于直接参与比赛的我们，关注的人可不少呢。”说着尼奥冲着那边的狗仔吹了声口哨，看对方向这里看过来的时候，立刻摆了个李小龙的招牌架势，啊打！同时嘴里发出一声怪叫。

　　易轩本来还以为对方会有点什么反应，可是谁知道那狗仔愣愣的看了他两秒之后，居然一脸不屑的翻了翻白眼，转身走了。

　　尼奥尴尬的站在原地，左右看了看，见没有多少人注意自己，急忙收了架势，其实狗仔对这个家伙没有兴趣一点也不奇怪，和训练场里面那些体形健壮，肌肉夸张的猛男比起来，自己和尼奥这路货色完全就可以被看成是普通人，而两者相比起来，尼奥甚至连和自己比起来都差的远了，起码易轩经过了这两个月的训练此时如果脱了衣服，身上也是有不少的腱子肉，可是这个尼奥，完全一副白条鸡造型，除了身为欧美人个子稍微占得便宜以外，连自己也认为他实在是没什么看头。

　　那尼奥被狗仔无视之后除了开始有点尴尬，倒一点也没有生气的意思，冲易轩嘿嘿的笑了笑，伸出食指来在眼前晃了晃：“这家伙回头可要倒霉了。”

　　“不至于的吧？你要打他啊？”易轩一听还以为尼奥要报仇。

　　“当然不是，这种蝼蚁一般的人物我可还没放在眼里，只不过因为我会得到这一次比赛的冠军，而作为一名狗仔竟然连冠军的资料都没有，你说那些买他资料的人会怎么想。”尼奥挑了挑眉毛，一脸得意的笑容。

　　“那当然是够惨了。”易轩附和的说了一句，不过他看了尼奥一眼心中又有些好笑，开玩笑的说道：“可是你怎么知道自己就一定能够得到冠军呢？”

　　“得了吧。”尼奥看着易轩一脸你别开玩笑了的表情，：“我承认这些拳手实力都不弱，如果换了以前要让我和他们对阵我直接就能吓尿了，但是对于现在的我来说他们也不过是一群强大的‘凡人’而已。”

　　那尼奥着重的强调了凡人二字，易轩听了直翻白眼，这个‘凡人’说的当真的狂霸叼帅酷啊，不过这丫的也太嚣张了吧。

　　“可是你别忘了还有我啊。”易轩半开玩笑半认真的对尼奥说道。

　　尼奥看了看易轩，耸了耸肩膀，易轩心中一提，他这句话其实说的时候心中是有一定的私心的，因为对方既然能知道自己的核心能力，让易轩心中很是不爽，但是对对方的实力他却一点没底，这句话虽然听起来好像是开玩笑，其实也是试探，如果对方真的厉害到已经知道了自己的实力等级，那自己还是要小心为妙。

　　没想到尼奥耸了耸肩膀有些无奈的说道：“那倒是。”易轩的心立刻放了下来，既然对方将自己看成是有可能打败他的存在，那证明双方的实力差距应该并不大，再加上刚才尼奥脸上一副狂傲的表情，易轩觉得对方在游戏厅多半也是菜鸟级别的，要不然高人大多数应该深藏不漏才对。

　　“不过……”尼奥继续说道，让易轩的心又提了起来，“不过我看你倒不一定是个威胁，因为你对这场比赛根本就没有那种特别重视的态度，所以你应该是可以收买的。”尼奥一脸得意之色。“收买？”易轩一听却是笑了，“是么？那你打算出多少钱收买我？”对他这个理论易轩倒是真的觉得有些好笑。“不不不，钱这东西对于凡人来说是很好的东西，但是对于我们这些‘超人类’来说，钱并没有多少价值，我才不会那么傻呢。”尼奥一脸神秘的靠了过来，眼睛里都是狡黠的笑意。


第一百四十四章 收买

　　易轩看着对方越来越靠近的身体，心中忽上忽下，他到底要干什么，是真的好想表面上表现出来的那样没什么大心眼子，还是要趁机偷袭自己？自己的能力对方了如指掌，如果真的被他占了先机，自己的胜算还真是不大，想到这里，易轩急忙运转精神力与腿上，只待对方稍微做出任何反常的动作，自己立刻跳出去。

　　“当当当”尼奥说着忽然手一翻，一枚金灿灿的游戏币出现在了手中。易轩的心立刻忽的沉了下来，看来尼奥果然并没有敌意。

　　心中放松下来，易轩立刻对眼前这个金灿灿的小东西产生了兴趣，如果说尼奥真的用钱还真不一定能收买自己，可是这个东西自己可是太需要了，如果真的能拿这个个劳什子比赛冠军的虚名换一年的寿命那绝对划得来啊，反正听王总的意思，黑金刚去年得的名次他已经很满意了，到时候自己随便混个二三名对他来说也是功不可没啊，想到这里易轩伸手刚要去拿，那人却是手一翻，金币又消失在了他的手中。

　　“什么意思？”易轩脸色一沉，心说你小子耍我呢。

　　“嘿嘿，只要你把冠军让给我，它就是你的了。”尼奥笑嘻嘻的说道。

　　“对啊，我答应了。”易轩心说你怎么又收回去了呢？

　　“不过”尼奥一脸的淡定的说道，“就算要收买也要看你有没有值得收买的价值啊，虽然你也是和我一样的人，但是谁知道你强化了多少能力，能不能威胁到我的冠军地位，如果你连这些凡人都打不过我却收买你，那我不是傻了，所以如果你能打进决赛和我遭遇的话，而我又没信心打败你的话，那时候我才会去收买你啊。”

　　易轩听了气的无语，心说这丫是不见兔子不撒鹰啊，不过易轩却也不是那么好相与的，听他说道这里，脸色一沉：“好啊，那我们就决赛见了，不过你可想好了，如果真的到了那一天，我的价格可就不是一个金币能打发的了的了。”

　　“哦？真的么？”尼奥露出了一幅夸张的惊讶的表情，显然易轩的话并没有吓到他，“忘了告诉你了，我加载的能力除了能读出你的能力以外，还能一定程度上看透人的内心，分别真话假话，所以我可以说看人是非常准确的，在这个世界上每个人都有自己的人生目标，有的是一个女人，有的是一个奖杯，有的是一个头衔，人们为了心中的这个目标往往会愿意付出任何代价，而这场比赛就是我的人生目标，至少是人生目标中的一个，而你的人生目标却决不再此，另外，你现在不是很需要我手里的这个东西么？我相信你是绝对不会为了心中并不在乎的东西而舍弃一年寿命的。”

　　听了尼奥的话易轩心中虽然很不爽，但是也不得不承认对方的确说的没错，就算自己打入了决赛，到时候尼奥在来和自己谈条件，自己也很有可能绷不住还是一个游戏币成交吧，如果他真的不再让步的话，自己真的会因为赌气而放弃这一年的生命么？易轩不由的在心中暗想。

　　可是听了尼奥的话，易轩又有些疑惑了，目标？尼奥说自己的目标不在这里，的确，可是自己心中的目标又是什么呢？什么样的目标是值得自己为之付出生命也要实现的呢？

　　见易轩陷入了沉思，那尼奥再次露出了一个很阳光的笑容，让人感觉再这个男人面前似乎一切都是那么的随意，即使是他刚才说在乎的生命目标，好像也不过是一个随时可以放弃的筹码。

　　“好了，你慢慢想，我先去休息啦，呜啊，练的我好累啊。”尼奥一边说着一边伸着懒腰走了。

　　易轩听到他的话，心中一阵无语，看着他的背影心说你丫的才刚来好吧，一拳都没打就累成这个样子搞毛啊，装相也给点诚意好不好。

　　不过被尼奥这么一搅合，他对训练的热情也一下子消失了，对着沙袋又无聊的打了几拳，就转身离开了，倒是和他一起来的那个拳手，正在角落里对着沙袋拼命的挥舞着拳头，眼睛里面闪动的是一种坚忍，狂热的眼神，让人看了忍不住觉得他的背后一定写满了故事。

　　尼奥的到访让易轩接下来的训练一直有些心不在焉，没到训练结束时间便早早离开了，下午趁着没人注意，易轩偷偷的溜出了酒店的后门，同时手里拎着在飞机上一直放在身边的那个密码箱子。

　　才出门口就看到一个高高壮壮的身影正背对着自己左右张望着。

　　“嘿，下午好啊。”易轩看到那人脸上立刻露出非常轻松的笑容，和跟王总他们在一起的时候不一样，这样的笑容非常坦荡，随口冲着那背影喊了一声。

　　那人回过身来一看，顿时一脸惊喜的表情，“没想到你还真来了。”这人不是杨凯还是哪个。“我说，居然真的在美国？！”一句话说的易轩都差点笑出来，和着他之前根本没相信自己。

　　“我不是跟你说我要来参加比赛的嘛。”易轩无奈的说道。

　　“是啊，可是我这一直都没信呢，没想到竟然是真的，你小子也太吊了吧！”说着杨凯兴奋的往易轩的肩膀上来了一下子，看来这件事却是让他感觉特别意外。

　　“呵呵呵。”易轩跟着笑了笑，平日里杨凯可总是一副严肃的样子，没想到私底下还挺活泼。

　　“不过话说回来，这比赛不是有什么黑幕吧？怎么连你都能参加？我听说出了报名费贵这个比赛对参赛选手的资质评估也是很严格的。你小子怎么混进去的？”杨凯说的时候语气里难免有些酸溜溜的，看来他对于易轩能够参加这个比赛还是有些羡慕嫉妒恨。

　　易轩停了不由得翻了翻白眼：“我说，你也别把我瞧扁了，我的家传武功可不是白给的，实话告诉你吧，平日里跟你训练的时候我都藏着呢。”

　　“那倒是”杨凯听了深以为然的点了点头，“这一点我倒是料到了，不过最近你的进步的确很大啊。”因为再和杨凯第一次见面的时候易轩使用出了所谓的家传武功，所以一直以来杨开放非常乐衷与和易轩在擂台上进行对战，以前每一次对战的时候虽然都能够明显感觉到易轩的实力越来越强，但是那种实力的增长却是情理之中的，而且这么多次对战，易轩却始终没有击败过杨凯。

　　但是自从易轩获得了心灵致动能力之后，和杨凯的对练却是完全不一样了，虽然经过了易轩的有意隐藏也并不是每次都能轻松取胜。但是无论在对战时候的应对和预判上易轩都比以往有很大程度的长进，有时候杨凯甚至怀疑易轩是不是学会了什么通灵术，为什么自己每次无论使出什么样的招数，易轩的手脚都好像预先知道一样正好挡在那个位置。

　　其实杨凯不知道，加载心灵制动以后，方圆十米以内哪怕一直苍蝇起飞，易轩都能够感觉到它要朝哪个方向，更何况是人的拳脚舞动，因此杨凯的动作不可谓不凌厉，只是在易轩的眼中却都如同慢动作一样，因此虽然易轩仍然一次都没有使用过必杀技，可是在对战之中仍然处于不败的地位，如果愿意易轩自然也能轻松将其击败。而身在其中的杨凯，对于易轩前后的变化自然也是了然于胸，只不过这个变化太过奇怪，所以杨凯一直在心中不愿意相信罢了。

　　看杨凯的眉毛拧在一起，易轩知道他是又开始合计自己的家传武功了，赶忙举起了自己随身带来的那个手提包，递了过去：“别想了，今天我可是有件事要求你。”

　　“哦？什么？”杨凯从自己的思虑中回过神来。

　　“哪，我想让你帮我押赌金。”易轩将提包放到杨凯的手中。

　　“什么？！”杨凯一听脸上顿时露出惊讶的神色，“你要赌拳赛？”

　　“是啊，你不会不帮我的吧？”易轩笑呵呵的问道。

　　杨凯表情却没有易轩那么轻松，将手撤了回来，并没有去接易轩的手提包，试探着问道，“你该不会是要打假拳吧？压对手赢然后上去故意输掉。你知不知道这样很危险的，这个拳场上可都不是省油的灯，万一玩脱了你很有可能有生命危险。”

　　易轩心中不由得一阵苦笑，心说这都哪跟哪啊，不过按照杨凯的角度来考虑的话，他的怀疑还真不能说没有根据，毕竟易轩在他的眼里怎么说起来都是个菜鸟，这个比赛报名费又这么贵，没有利益的话可不会有人这么下血本，估计他还以为易轩是打算在这里捞一笔钱了。

　　“安啦，”易轩尽量让自己的态度看起来轻松随意，“你也太小看人了，你认为我是要靠打假拳来赚钱的人么？”

　　杨凯没说话，眼神坚定的看着易轩，那表情很是说明问题，看来杨凯的心中备不住就是这么想的。“靠，你把我当成什么人了啊，我是要让你押我赢。”一看杨凯的表情易轩这回可是忍不住了，大声喊道。“押你赢？”杨凯看来听到易轩的话也是一惊，重复的同时眼睛机警的四处张望，易轩心说这时候谨慎个屁，自己早就用神识铺遍附近的角落了，确定没人才敢跟他光天化日的谈论这些事情的。


第一百四十五章 自信

　　“你确定？”杨凯看看周围确定没有其他人这才压低了声音问道，脸上的表情除了震惊，更多的是不信任，一副‘大哥你喝多了吧？’的表情。

　　也难怪，这种世界级别的比赛，对于杨凯来说实在有着太多的光环，而易轩虽然在切磋的过程中表现出了很强的实力，但是毕竟两人不是动真格的，在说虽然易轩没有拿出全部实力，那杨凯也是留有余地的，因此在他看来易轩的实力就算比他强估计也强不了多少，无论如何也不可能打赢那些身经百战的世界级拳手啊，而易轩这时候说要拿钱押自己赢，难道是对方要打假拳？可是易轩哪来的那么多钱去操纵比赛的。

　　越想越是有可能，杨凯一脸正义的压低声音说道：“哥们，我告诉你，这个比赛可不是你玩火的地方，如果稍微有个闪失……”

　　易轩连忙伸手制止，“大哥，你就别瞎猜了，你放心，我不打黑拳，靠实力说话行不？反正你就按照我说的办就是了，赔钱也是我的事，如果赚了的话，我分你一成。”想了想觉得这个诱惑似乎有点弱，今天尼奥的出现虽然让自己稍微有些不爽，但是却教会了自己一点，什么叫看人下菜碟，因此易轩稍微想了一下继续说道：“额外奉送家传武功一招。”

　　果然那杨凯在听到易轩说给自己一成的时候似乎并没有表现的太过激动，毕竟人家在国内大小也是个老板，几十上百万还是见识过的，而对于这个武痴来说，易轩后面那句话无异于一记重磅炸弹，杨凯一听顿时两眼放光：“你说真的？！”自己之前无论怎么开价易轩都不肯将他的招数交给自己，没想到这次居然又机会窥到其中的奥秘，杨凯怎么能不兴奋。

　　“一言为定。”易轩表情严肃的伸出手，杨凯立刻握了两握，痛快的接过他手里的提包，未免时间太长被王总的人发现，易轩和他又随便聊了几句便告辞了，那杨凯对于易轩要教自己家传武功的事情十分上心，跟易轩反复确定了好几次这才肯走。

　　易轩对于自己这神来一笔还真是有些得意，如果说仅仅是金钱诱惑就能成功的话，那说不定对方卷了自己的钱跑了，这玩意一没字据二没证人的，自己还真是不好掌控，不过这家传武功一直以来可是杨凯的死穴，而且又是事成之后才教，到那时候自己已经拿到钱了，就算真的把自己的招数给他演示一遍，反正他也不可能达到自己的速度又怕什么呢，到时候就说自己从小就练习所以速度快，让他勤加锻炼就是了。

　　易轩一边想着一边往房间走，刚回到房间还没坐稳，手机的铃声就响了起来，一看来电显示，却是杨凯，易轩心说他拿着那么多钱可别是出事了吧，电话接起来还不等发问，那边火急火燎的先说上了：“我靠你小子哪来这么多钱？”杨凯的声音故意压着，看来身边还有其他人。

　　不过他这个反应易轩早就猜到了，在杨凯眼中自己虽然也有点小钱，可是绝对不是个拿20万美金随便扔着玩的主，而在他看来自己这押赌的方式无异于送钱入虎口，绝对是拿钱扔着玩。

　　还不等他说话，那边杨凯继续说道：“哥们提醒你一句，你这个做法太冒险了，不管你是真有把握也好，跟着老板投机也好，你这么做都太冒险了。”看来杨凯还是不相信易轩真的能打赢。

　　“哎呦，杨哥，您怎么那么墨迹啊。才二十万美金而已，有啥啊？况且如果你知道自己一定会赢，那怎么能算是冒险呢对吧。”他故意装作满不在乎的说道，其实在易轩心中也还是有点紧张的，毕竟这差不多相当于自己的全部身家，如果真的输了，那自己回去了以后可就不仅面临的是游戏币短缺的问题了，不过易轩也对自己的实力有一定的信心，因此虽然心中忐忑但是还是决定冒一次险。

　　“得。”那杨凯听声音也没被唬住，但是人家都决定了犯不着皇帝不急太监急，“兄弟我看出来了，你小子啊也不是一般人，就算是个隐形土豪，行，这事包我身上了，不过咱好说好了，我的报酬你到时候可不能赖账。”杨凯既然没相信易轩的钱能赌赢，那他说的报酬可就不是一成的酬金了，易轩笑了笑：“放心，杨哥，就算我输的一份钱都不剩了，你那一招家传武功也保证到手。”

　　“明白了。”杨凯得到易轩的再三保证一颗心这才算放在肚子里面，挂断了电话。

　　三天之后，大赛终于如期举行了，32个人分成四个组别，而四个组别又分在四个不同的地方进行比赛，易轩所排在的是第三组，和自己一起过来的那个神秘拳手被排在了第四组。

　　至于到底怎么分的组什么的，易轩倒是不用去关心，反正乱七八糟的英文他也看不明白，自然都有王总派人办好了，易轩心说我只管打就是了。

　　抽空看了看自己组别的名单，还好没有尼奥在其中，看来自己不用担心初选就遇到这个“劲敌”。

　　第三组一共是八名拳手，其中易轩见过面的只有一个，就是那个外号‘死亡舞者’的巴西人，因为造型比较拉风，所以易轩对他还是有一定印象的。除了他之外，其他拳手看起来一个个也都很强悍的样子，不过外表归外表，根据杨教练给他的对手分析资料上来看并没有太大的威胁，一般这种比赛分组的时候，各组的人员实力排行比较平均，尤其是一些被看好的种子选手，一般不大可能被分在同一组里面，也就是说每组至少要保持一两名实力强悍的存在，而根据资料来看这个巴西舞者应该就算是自己这组里面的种子选手了。比赛还有几个小时呢，闲着没事，易轩开始研究起比赛赌局的资料来。

　　这赌拳的盘口很是复杂，有很多种压法，可以压单场比赛胜负，也可以压小组冠军人选，也可以压整个大赛的冠军人选，每一种的赔率也大不相同，比如单场比赛的胜负，如果选手实力相近的话一般也就买一赔一的赔率，但是如果选手实力差别较大的话，那个实力强的赔率自然就低了，买三赔一甚至买五赔一都是有可能的，他的实力因为比较弱，所以赔率也比较高，第一场的赔率就高达买一赔二。

　　小组冠军的话基础赔率是买一赔八，当然拳手的实力不同赔率自然也有所调整。

　　像他们这一组的死亡舞者，赔率只有买一赔2.5，而像易轩这种之前名不见经传，而且又看起来没什么威胁力的拳手，赔率高达买一赔20。

　　至于这场大赛的冠军，基础赔率就高达买一赔32，当然必须是比赛开始前就买，越往后买拳手越少，赔率也越低。

　　因为考虑到对阵尼奥的时候可能会放水，直接买大赛冠军的得主易轩是肯定不会做的，剩下的选择就是买单场还是买小组冠军了。

　　如果二十万美金压自己得小组冠军的话，那么一旦自己成功的冠军可以拿到四百万美金的收入。

　　反过来如果压单场的话，八进四压中一次可以翻两番，二十万变成六十万，四进二压中一次再翻两番六十万变成一百八十万，二进一压中一次再翻两番，一百八十万就变成了五百四十万。

　　不过这是最理想的的情况，如果自己赢了之后赔率出现变化呢，有可能赚的反而更少，除非自己隐藏实力，每一次赢的都很险，才有可能保持一赔二的高赔率。

　　不过易轩看来这么玩实在有点危险，自己的特点是速度快招式凌厉，是‘技’型拳手，体力、力量、抗打击能力都不占优势，如果玩脱了可就惨了，再说他也没有多少比赛经验，这么玩不够稳，况且五百八十万和四百万貌似也差不了多少，因此犹豫了再三之后他决定保守一些，直接买自己能够得到小组冠军。

　　想通了这些，易轩便给杨凯打了个电话：“喂凯哥，直接押我得小组冠军，……没错，二十万全压了。”挂上电话，易轩长长的出了口气，整个人陷进松软的沙发椅里面，用电话一边轻轻地在一旁的茶几上敲打，心中一边想着，是变成百万富翁还是一夜回到解放前就看这一把的了，虽然对自己出线还是有十足的信心，但是俗话说的好天有不测风云，自己还是在心中做好两手准备，反正就算自己输掉了这些钱，以自己现在的实力赚回来也不过是时间的问题，所以易轩对这些钱倒不是看重的不得了，但有机会让自己的钱增加个几十倍心中还是有些期待的。这样想了一会，易轩抬手看了看腕表上的时间，恩，还有三个小时比赛就要开始了，之前虽然一直说要来参加国际比赛，可是易轩的心中却没有很强烈的兴奋和紧张感，即使他的双脚踏上了美国土地的那一刻，即使他住进酒店的那时候，他一直没有太拿自己这次比赛当个大事来看待，一直是一种比好了更好，比不好拉到的感觉，可谁知道这开赛前的最后三个小时，易轩随着时间的临近，心中竟然开始莫名的紧张和焦躁起来，好像自己高考那年等发榜似地，又着急又期待，但是隐隐还有点担忧。


第一百四十六章 怒龙斗士

　　一时间想到自己在训练场里看到的那些肌肉男，一时间又想到自己所拥有的超人能力，慢慢的那种紧张感渐渐的转化成为了一种兴奋，就好像以前易轩喜欢的网游公测前的那一刻的兴奋心情，对于新领域的探索和对更好玩的事物的期盼夹杂而成的情绪，这种兴奋很快涨满了易轩的内心，将他原本那一点点的不安也给挤走了，易轩在房间里坐立难安一会站起来在房间里来回踱步，一会又坐下来闭目养神，这三个小时忽然变得异常难熬。终于，随着一阵开门声，穿着运动服的杨教练出现在了休息室的门口：“TONY，轮到你上场了。”

　　易轩正等得不耐烦，听到这句话，呼的一下站起来，犹如出笼的困兽，走路都带着风声，几步到了杨教练的眼前。

　　“呵呵，别着急。”杨教练看着易轩的状态欣喜的说道，说实话这个易轩一直以来表现出来的随意态度，还真让他心中有些揣揣，这会看到易轩的神情，心中终于松了一口气。这次比赛投入的是大手笔，从比赛的场地上就可以看的出来，虽然不知道自己到底伸出什么地方，但是看到现场耀目的灯光，观众席上如山的人海，还有场地中间标准的擂台，易轩明显感觉到这个气场和自己之前参加的那种旧厂房改造的拳场不知道要高档了多少，体育场圆顶的设计更加拢音，让场内飞腾的呐喊声更加响亮，只是走在准备区，已经让人心中莫名的兴奋起来，头脑好像被煮开了一样，逐渐被这些观众的呐喊欢呼声所感染，易轩脱掉身上的运动衫，露出里面的背心来，杨教练在旁边立刻走上来为易轩系上斗篷，戴上了帽兜，易轩快步走进了赛场，一开门，哄的一声欢呼声如潮水一般涌了进来，让易轩一阵燥热，高举双手走了进去，走道两边的观众立刻站起身呐喊，两道追光快速划过整个体育场落在了易轩的身上。“这边就是来自中国的拳手——被称为怒龙斗士的TONY！”主持人用标准的美式英语，兴奋的高声介绍，正在举着双手频频向观众示意的易轩差点没笑出来，心说这国际大赛就是不一样，取诨名的手段也比国内高了不少，虽然不是很懂英文，但是一直追看美剧的易轩还是听得懂？DragonWrath这个单词的，他还记得有一款小游戏叫怒龙的就叫这个英文名。

　　也不知道是谁给起的，虽然听起来挺有气势，可是也有点太过夸张了，忍住笑，易轩用手摸了摸鼻子，尽量忽略刚刚这个称呼。

　　易轩在灯光之下，小跑几步来到了擂台上面，为了保持低调，易轩这次并没有一下子跃上去，而是规规矩矩的走了上去，摘掉帽兜，高高举起双手，站在高台上周围人山人海的观众吓了易轩一跳，难怪古语有云人过一万无边无沿，这场内估计虽然没有一万可也有几千人到场，和自己平时在国内一百几十人的场面实在是不可同日而语，单单是这呐喊叫好声已经让人明显感觉到震撼了。

　　易轩冲着人群挥了挥手，立刻得到了一波波不太整齐的回应，虽然大家并不认识台上这个些微有些瘦弱的亚洲人，但是美国人民的热情还是挺足的，只不过听起来多少有些应付，听起来并不是打从心眼里为他欢呼，甚至中间还听得到一两声嘘声和叫骂，看来其中有不少人是自己今天对手的粉丝来着。

　　这倒是不奇怪，易轩进入拳坛还没有几天，在国内尚且没有什么名气，更何况在这个国际舞台呢，不过易轩倒是有信心，经过今天一役，很快就可以拥有自己的粉丝《怒龙战士成为国际拳赛一匹黑马》易轩为明天的报纸头条拟了这样一个标题。

　　想到这里，易轩也不在意台下并不整齐的欢呼声，仍然挥手示意。

　　“来自左边的这位是来自哥伦比亚的被称为撕裂者的帕夫洛·马卡洛斯！”台上的主持人并没有闲着，在观众的热情稍微有一点降低的关口，立刻举着话筒高声介绍另一位参赛者。

　　哄的一声，一阵热烈的欢呼声在人群里炸想，听起来似乎大家已经在热烈期盼了，另一边的入场口，马卡洛斯得意洋洋的走进了场地，一边微笑着冲观众席频频挥手致意，一边挑衅的看着台上的易轩。

　　其实说起来，这个马卡洛斯名气倒也不怎么大，只不过比起易轩来他的名字大家要更熟悉一些罢了，而且毕竟是白人，再怎么说和自己也算是同族，虽然这年头各国都在谴责种族主义，但是内心深处，人们肯定还是更认同自己的族裔。更不要说如果单单是从外形看的话，连易轩都对自己这类选手不太抱有什么信心，所以虽然有些尴尬，但是易轩毫不在乎的听着下面观众一波高似一波的呼喊。

　　（严格上讲马卡洛斯并不是纯粹意义上的白人，因为在美国，拉丁人普遍不被认为是白种人，但还是比易轩这个来自异国他乡的黄种人更容易引起共鸣。）

　　马卡洛斯接受完观众欢呼声的洗礼，似乎士气很高涨，昂首挺胸的蹦到擂台上来，易轩和马卡洛斯走到场地中间，听裁判宣读规则，两人站在一起，对比更加明显了，易轩一米八五在国内也算高个子了，可是那马卡洛斯一米九多，更不要说倒三角的身材和身上好像模型一样的肌肉块了，台下的观众有热心的已经开始替易轩操心起后事来了。

　　易轩看着台下疯狂的观众，脸上挂起一丝冷笑，心说我今天就让你们继李小龙之后重新见识一下什么叫做中国功夫——好吧，严格上讲易轩的武功倒也算不上是中国功夫，如果说当初他选了斗气的话，或许现在还勉强可以算是气功，可是事实上现在连易轩自己也说不清自己的这些技能算是那一个流派的武功，尽管他所加载的必杀技都有自己的流派，极限流、中国古武流、我流格斗术，不过这些流派基本上都是虚构出来的，现实世界中恐怕没有类似的武功。

　　不过话说回来管它什么流派，只要是中国人使用的功夫，那就算是中国功夫了！想到这里，易轩顿时觉得底气硬了。

　　教练这时候还在哇啦哇啦的介绍比赛规则，其实从刚才开始易轩就没有在听他到底说的什么，这个举动不过是走过场而已，比赛开始之前拳手们早就对规则一清二楚了，更何况对于对方语速迅速的英文，易轩感觉完全跟鸟语一样无法沟通，眼睛只是盯着对方拳手，个头上稍逊一筹，但是气势上绝对不能输，一边瞪眼发狠，一边想着一会用什么样的连招将他打下台去，要快、要恨、要出乎意料，要让台下那些观众全都瞪掉眼睛。

　　那马卡洛斯也在打量易轩，可是和易轩脸上恶狠狠的表情不同，那马卡洛斯越打量脸上的表情就越是轻松，到最后简直一副不好意思欺负你的样子，这倒也不怪他，易轩的样子和传统硬汉的造型实在是出入太多，看起来完全没有什么威胁力，看了一会，那马卡洛斯看来这一场比赛自己赢已经是板上钉钉的事情了。

　　但是同时，他不知道，对面的易轩在此时也作出了同样的结论：“小子，这场比赛老子赢定了。”易轩用他字正腔圆的普通话对马卡洛斯吼了一嗓子，唬的对方一愣一愣的，完全听不懂好么？易轩心说，别以为就你们会说外语。易轩之所以在这时候戏剧性的对他喊出这一句，是因为刚才，易轩的脑子里已经成型了一套绝对让他无法招架的战术，这才忍不住炫耀了一句，反正他也听不懂。这时候裁判也讲解完了一套规则，虽然语速飞快，可是内容太多，还是浪费了几分钟的时间，快速的说完最后一句，裁判顶着身后不断呼喊开始的观众的呼声，大声问道：“ready？”易轩和马卡洛斯早等得不耐烦了一起狠狠的点头。裁判右手高高举起，然后重重落下：“GO！”那裁判喊完这声GO，立刻跳到了一边，将擂台交给了台上的二人。

　　易轩沉着气站在当地，心中汹涌澎湃，他之所以刚才想着要一下子击倒对方，有一些是因为要给观众好看的瞧瞧，而更多的其实是要向另一个人展露自己的实力，那个人就是几天前拿着一枚游戏币来跟自己谈条件的尼奥，易轩要让他明白，想要打败自己，他要付出的代价绝对不轻松，如果不想最后落得个亚军的名额，还是老老实实的付出应付出的代价。在易轩运气的时候，那马卡洛斯已经一路小跳的慢慢逼近上来，虽然易轩的外形干瘪，但是马卡洛斯却没有轻敌之心，一直以标准的拳击跳步向易轩满满的靠近，双手举在脸前面，护住脑袋，随时准备出击。而相对的易轩就沉稳的多了，沉着若定的站在原地，眼睛一眨不眨的盯着对方的动作，同时铺开自己的精神力，将其灌注在全身。两人这样僵持了十几秒，那马卡洛斯最终还是忍不住了，两步跳了过来，虽然动作和刚才的假动作看起来非常相似，但是附着了精神洞察力的易轩立刻感觉到了与往次的不同，对方要出手了，易轩身体的各处肌肉立刻紧绷起来，随时准备出招。


第一百四十七章 撕裂者被撕裂

　　那马卡洛斯三两步跳了过来，离易轩不过一米的距离，一看易轩还呆在原地，机会难得，猛地挥出右拳，朝着易轩的脸颊就击了过来，因为这一招用了全力，所以拳头所过之处都带着风声。

　　他动作快，易轩的动作更快，居合蹴！就在他蓄力出招的一瞬间，易轩附加了精神力的一脚忽然如闪电般踢出，后发先至，啪！的一下，瞬间命中。

　　那马卡洛斯根本没想到易轩的速度居然如此之快，这一拳挥出去对方没有躲闪心中还暗自高兴呢，下一瞬间，自己已经被踢中了，因为附加了精神力，所以易轩这一脚踢的不轻，那马卡洛斯的身体顺着易轩的力气立刻一个迾些，虽然仗着身体强壮没有摔倒，可是这一拳是打不出去了。

　　“啊呀。”马卡洛斯心说，怎么回事，什么情况？他的脸上露出了疑惑的表情，不过易轩可没时间等他搞清楚状况，打就是打他个措手不及。

　　极限流连舞脚！啪、啪、啪、啪，一连四脚招招命中，直将马卡洛斯踢得是连连后退，这一次他终于回过神来了，啊呀，那个中国人踢我！脑子里给出这个反应，立刻发出反击的命令，几步是本能的就要踢腿，可是心念动间法相双腿竟然不听使唤，心中不由得一惊，他哪里知道，自己这时候已经被打出了僵直，身体完全缓不过劲来，这种在现实中完全是不科学的存在，马卡洛斯以前没接触过啊，心中不由得慌了。

　　就在这时候易轩的最后一脚已经踢在了马卡洛斯的下巴上，啊的一声惨叫，马卡洛斯一米九几的大块头在易轩的腿脚下蹬蹬蹬向后一直退去，心说，完了完了，我的神经被他给踢麻痹了。

　　易轩却根本没有给他丝毫回过神来的机会，以前这一招之后他会接飞燕旋风脚，可是这一次为了增加攻击力，易轩直接凌空跃起——飞燕龙神脚。

　　一脚踹落下来，那马卡洛斯只觉得胸口好像中了一个大大的铁锤，只觉得瞬间呼吸都变得尤为困难，这么大的块头竟然被直接撞飞了出去，马卡洛斯的身体重重的撞在了擂台的栏杆上，反力一弹重重的摔在了擂台的边缘，如果不是这些栏杆，估计这回马卡洛斯应该直接就出场了，虽然侥幸没有落台，可是这马卡洛斯躺在地上也好半天没有反应过来，只觉得全身上下没有一处不疼，被踹中的胸口好像骨头断裂一般，痛彻心扉。忍耐不住，咔的一声，咳了一口血出来，马卡洛斯擦了擦嘴角的一丝血迹，看着手上的鲜血，脸上露出一种惊怒交加的神色来。他万万没想到，易轩这样的体格居然一开场就将自己打出了内伤。

　　裁判这时候已经上台了，对着躺倒在地上的马卡洛斯举着手倒数，马卡洛斯三两下爬了起来，一脸难以置信的还盯着易轩。

　　易轩心说，要的就是你这反应，轻轻的对他勾了勾手指，表示不服就上啊，经过了刚才的触手，现在易轩已经完全放松下来了，俗话说的好，行家伸伸手便知有没有，经过了这段时间的锻炼，易轩已经不是一开始上了拳台不知深浅的菜鸟了，对方的实力，自己能不能打得过，一般几招之间易轩就能感觉的到。

　　通过刚才的交手，易轩知道对方的无论速度还是力量，比黑金刚还有所不如，而自己现在的实力却比当初击败黑金刚的时候强出了许多，一上一下，高下立判，以他现在的实力完全可以碾压对方，在这种情况下什么战术什么经验已经统统可以无视了，他马卡洛斯就算比自己多打了那么几场拳赛，可是在这个擂台上，自己是赢定了。

　　那马卡洛斯虽然心中惊惧，但是表面上却没有表现出来，仍然露出一副凶狠的表情。只不过心中却一阵阵的发虚，对方那行云流水的动作，快如鬼魅的伸手，还有此刻完全一副轻松从容的态度，感觉自己好像不是对手的样子啊。

　　虽然心中这么想，可现在到底也是世界级的大赛，怎么可能才一交手就认输了，那样的话别说他自己不同意，如果回去了老板估计直接弄死他都是有可能的，因此就算明知道敌不过，样子还是要做足的，就算在拳台上被打个半死，起码也有个交代啊，想到这里一咬牙，马卡洛斯不要命一般再次冲了上来。

　　虽然来势汹汹，但是马卡洛斯这一次可学乖了，他知道对方速度太快，近身肯定会再次被踢，而且根本没有反抗的余地，因此他干脆从远处直接一个大飞脚，想要仗着身高腿长的优势跟易轩打大开大合的战斗。

　　易轩一看却是微微一笑，拳皇打的多了，什么样的进攻要回什么样的招数，他心中可是太有数了，心念一动，直接来了个迎头痛击。

　　龙击拳，一记升龙直接将马卡洛斯打了回去，自从易轩在自己的拳脚上加载了精神力，他的每一个动作力量都不可小视，所使出的招数力量和他本身的肌肉并不成正比，因此那马卡洛斯被这一拳生生改变了下落的态势，身体竟然直接向斜上方飞去，而且因为这一拳的落点是下巴，又是正好冲住了下落的马卡洛斯，因此力量比正常的攻击又更加大了一些，那马卡洛斯立刻感觉到一阵剧痛混合着麻木的感觉从下巴一直窜到大脑，心中暗叫糟糕，看来下巴骨折了。

　　易轩却不等他落地，迅速近身——飞燕旋风脚！

　　那马卡洛斯几乎本能的举臂格挡，因为对易轩太过害怕所以这一下回防极快，勉强挡住了易轩的攻势，但是再无反抗的余地，易轩落地的瞬间再一次腾空跃起，飞燕旋风脚！

　　马卡洛斯，赶忙伸臂再次挡住，可是脚下还是被易轩踢的一侧歪，身体立刻矮了下去。

　　易轩完全是得理不饶人，飞燕旋风脚！飞燕旋风脚！飞燕旋风脚！

　　马卡洛斯此时完全被堵在角落里胖揍，只来得及护住身体要命的部位，根本是连还手的力气都没有，不过这家伙到底打了许多次比赛，经验丰富的很，虽然此时自己的处境太过艰难，但是却硬生生利用肌肉的硬度抗住了易轩一次次的攻击，豁出了自己的一条胳膊，也不让易轩踢到自己的躯干部位。

　　易轩一边攻击，一边心里合计，自己的攻击力虽然附加了精神力，但是照比那些吃牛肉长大的老外还是有些弱，如果继续一直拖下去虽然还是能赢但是时间上可就有些长了，和自己一开始设想的一鸣惊人有些出入，因此再次落地之后忽然停止了攻击。

　　就在马卡洛斯以为自己终于有了还手的机会的时候，易轩却一步迈到了他的跟前，马卡洛斯刚来得及撤回刚刚挨打的手臂，连拳都不曾挥出，易轩已经双手合十，直接抵在了他的胸口上。

　　超级精神力穿透！将专属武技用在真正的比赛中易轩还是第一次，一来他以往的对手实在太弱，根本用不上，二来专属武技的声光效果太明显，不能随便用。不过这次用的这个超级精神力穿透这一招由于属于投技，好在没有什么圣光效果，因此易轩也一直憋着在拳台上用一用，这会终于找到了用武之地。

　　易轩的精神力攻击此时瞬间附加到了马卡洛斯的身上，马卡洛斯只觉得全身一震，易轩这时候已经收回了手掌，蓄力之后又一掌又拍了过来，马卡洛斯急忙抬胳膊格挡，刚才那一下虽然感觉的出来易轩没有使出太大的力气，可是身体里这种奇怪的感觉实在让人感觉太可怕了，因此他几乎是本能的去阻挡。

　　易轩这一掌依然朝着那他格挡的双臂击出，出乎意料的却没有使出多大的力气，马卡洛斯正奇怪呢，哄易轩的精神力瞬间释放了出来，就看那马卡洛斯被易轩这看似轻飘飘的一掌一下子打的飞上了天，易轩配合的天衣无缝，两掌配合着自己的精神力释放，表面上看着不过是拍了对方两掌，事实上却是易轩利用精神力的瞬间爆发将他给托飞了起来。

　　不过由于易轩的精神力远不如游戏中的雅典娜那么强大，而且对方和他的身材比例相差又有些大，因此那马卡洛斯被这一掌只打飞起一米多高而已，不过这对易轩来说已经足够了，一个垫步侧踢——龙翻蹴！

　　一脚把半空中的马卡洛斯直接踹下了擂台。那马卡洛斯在地上挣扎了两下，却没有再爬起来，嘴中吐出一口血沫子，显然是已经不行了。当然也有可能是因为知道上去也是挨揍，干脆装晕算了。

　　裁判立刻蹦了出来，冲到马卡洛斯的跟前，数了十个数，见马卡洛斯还是没有起来，立刻抓起易轩的手，主持人的声音立刻从扩音器里面传了出来：“哦，难以置信，胜利者就是我们来自中国的怒龙斗士！”

　　一场比赛仅仅一个回合不到五分钟就结束了，这实在是完全超乎了观众的想想。刚才易轩在激烈的打斗之中还没有注意，此时主持人兴奋的喊出来之后，易轩忽然发现，整个场面居然出现了难得的平静，1秒、2秒，哄的一声，下面的观众几乎在同一时间反应了过来，很快——怒龙！怒龙！怒龙！观众席上一开始三三两两的喊叫声逐渐汇聚到了一起，一声声怒龙的喊叫声齐刷刷的响了起来，中间参杂着一声声尖锐的口号，和某个人的高声呼喊。易轩脸上露出一个微微的笑容，高举双臂，尽情的享受着观众如山般的欢呼声。


第一百四十八章 阿克琉斯

　　回到休息室的时候，王总和王雅婷等人早已经等在那里了，看到易轩走进来王雅婷尖叫一声立刻整个人扑了过来，身体一下子跳起老高，整个人都爬上了易轩的怀抱，也不管易轩身上满身的汗水，易轩呵呵笑着将她抱了起来，在屋内转了一圈，这才放下。“哇宝贝儿，你太厉害了，那个白人大个子看起来那么凶，被你两下子就打败了！太帅了太帅了，我家TONY太帅了！”一边说着雅婷一边抱着易轩不停的蹦蹦跳跳，最后一联亲在了他的脸上。

　　易轩尴尬的呵呵笑着，心中却有些心猿意马起来，因为天气比较暖和，这个王雅婷穿的也比较清凉，这会和他这么抱在一起，又不听的蹦跳，身前那两块柔软的所在好像小兔子一样不停的摩擦自己的身体，让人不由得口中饥渴难耐。

　　王总在一旁笑呵呵的看着，也不知道他心中作何想法，不过在比赛结束之前，估计他都不会对易轩有一点的责怪，不过那黑皮却不行了，看着眼前的一幕，牙咬的紧紧的，腮帮子明显鼓了起来，眼中好像要喷出火来。

　　易轩微微一笑，只当没看到，口中谦虚的说道：“还好了，对手的实力一般，不难对付。”这一句话又引得雅婷一阵吹捧。

　　那王总也是一副志得意满的样子：“呵呵，能赢就好，那个马卡洛斯的老板是哥伦比亚的一个咖啡业的大亨，据说也偷偷的做一些毒品的生意，算是黑道人物，平日里就嚣张的很，这一次被你打败了他的拳手估计要气死了。”语气中说不出的得意，估计在他们那群朋友圈里，和普通人晒名牌攀比似地，他们可能也会经常来拿这些自己养的拳手攀比，今天比赛估计又多了他今后吹牛的一个爆点了。

　　不过王总后来的全面的那两句话却引起了易轩的注意，做毒品生意，黑道人物，哼哼，王总跟自己说这两句什么意思，算是示威？还是提醒自己小心点。

　　似乎看出了易轩心中的担忧，那王总立刻拍了拍易轩的肩膀：“不过没关系，有我在他动不了你的。”

　　这两句话说的意思实在是太过明显，易轩心中一阵冷笑，心说拿别人来威胁自己，难道说自己越打下去树敌就越多不成？这个王总用意也太过明显了吧，傻瓜才要信你。

　　“我了解过了，下一场的对手实力应该也强不到哪去，不过最后你很可能对阵那个死亡舞者，对他你可就要小心一点哦。”王总一脸关切的对易轩说道。

　　易轩收了笑容，点了点头：“自然是如此的。”

　　赢得比赛的当晚，王总做东带他们大吃了一顿，据说是法国大餐，不过说实话易轩觉得还是没有麻辣香锅来的实惠爽口，晚上回到宾馆一看电话上有杨凯十几个未接来电。还以为出了什么事，立刻给打回过去，电话刚接通杨凯立刻急不可耐的喊道：“哥们，没看出来啊，你可真是深藏不露，我告诉你，说好了你到时候要教我一招，到时候招式可得任我选啊。”

　　易轩一阵无语，和着杨凯也看了白天的比赛，不过观众实在太多，易轩没有注意到罢了：“行行行，你放心，到时候我随你选行吧？”易轩的心情也难得的非常好，又和杨凯聊了几句这才挂断电话。

　　不过轻松赢得第一场比赛，虽然欢笑比较多，但是同时也有一些让人上火的地方，和之前易轩猜想的一样，这一场比赛赢下来，他的单场比赛的赔率立刻就降低了许多，从买一赔二变成了买一赔一点二，几乎达到平均水平了，如果不是因为他的对手也是赢得了一次比赛的话，他的赔率甚至有可能提升到买一赔一的水平。

　　本来易轩还想说先买些单场热热身，这样一来，买不买也没多大意思了，还好之前已经将大头给了杨凯帮着押了自己小组赛冠军，易轩不由得暗自庆幸自己选择对了。

　　因为小组赛里面是每日两赛，也就是说八个组员两两对决要两天才能比完，易轩胜出以后就要隔一天才能继续下一场比赛了，因此第二天易轩就有了一天的空闲，反正闲着没事，易轩打算去看看其他选手的比赛，经过了第一天轻松的取胜之后，杨教练对易轩的态度也大大的不同了，本来还处处跟他说教，彰显自己的经验，可是自从昨晚看了易轩精彩的‘个人表演赛’之后，他的态度立刻谦逊到了极点，当易轩和他说自己要去看看别人比赛的时候，他不仅没有之前的抓紧时间练习的说法，还立刻点着头赞扬的说道：“好、好，去看看别人比赛可以放松一下心情，还能够观察对手的风格，一举两得一举两得啊。”

　　易轩仔细读了一下大赛的日程表，因为分为四组比，所以同时进行的比赛很多，而值得易轩逐一的拳手也不少，从上面一个个的看下来，忽然尼奥的名字引起了易轩的注意，看来上天对自己不薄。

　　在易轩看来，这些普通的选手固然强悍，但是都不能让自己真正作为对手，而这个开了挂的死亡游戏的参与者才是自己真正要关注的对象，还好他和自己不是一天比赛，不然还真的没有了这个眼福，想到这个同时，他忽然想到，昨天的自己的比赛尼奥会不会也坐在下面的观众席上呢。

　　和王总说了自己的想法，王总现在对他的要求自然是有求必应，立刻让人给他张罗票去了，雅婷一听易轩要去看比赛，立刻也嚷着要和他一起去，王总没有反对，立刻将票数改成了两张。

　　易轩昨天的比赛是在上午举行，而尼奥今天的比赛却是下午，易轩换了身衣服，戴了副墨镜，早早的就来到了观众席，因为他交代的原因，他的座位并没有太过靠前，雅婷可就没有他那么保守，穿着刚盖过大腿根的短裙，酥胸半露，随着易轩来到观众席，一直用力的往下扯着短裙，因为是阶梯式的看台，她这样站着的时候，自己的裙底风光简直就是免费展厅一样，惹得路上不少老外对她吹口哨。

　　“啊呀，为什么不弄个主席台的位置呢？坐在这里烦死了，人还这么多。”雅婷一边走一边不停的抱怨，易轩心说，早知道这样真不该带她来这里。

　　虽然经过昨天的一战也算是一战成名了，但是易轩此时坐在观众席里却并没有人将他认出来，这也难怪，在亚洲人眼里，欧美人几乎长的很难区分，而反之在欧美人的眼中亚洲人也几乎一个样子，所以说只有昨天刚刚崭露头角，实在很难让大多数人记住自己。

　　这时候比赛还有一会才能开始，看台上的观众也并不太多，易轩坐下来，看着场地中间的擂台，坐在这里和站在台上，感觉实在大不相同，首先没有了比赛的压力，心中完全一副看好戏的惬意和轻松。再一个都说当局者迷，此时作为一个旁观者，或许能够感悟出和在擂台上完全不一样的战斗经验也说不定。

　　又等了大概半个小时，人群这才坐满了观众席，随着比赛的临近，场地中央的评委席，主席台的位置，还有主持人和裁判也都一一就位，不过和平时一样，这时候还是完全看不到选手的身影的。

　　“好了，欢迎来到我们的比赛现场。”随着麦克风吱吱啦啦的调音声后，主持人流利激昂的英文终于在扩音器里面响了起来。

　　“开始啦，开始啦。”雅婷立刻抓着易轩的肩膀兴奋的喊道，刚才的抱怨和不耐烦忽然之间一扫而空。

　　“今天我们观看了很多次精彩的比赛，而今天下午，你们将看到更加精彩的比赛，因为这一次我们迎来了上一次比赛的第五名，人称阿克琉斯的希腊拳手，亚历山大·库斯勒！”随着主持人热情的声音，全场的灯光微微暗了下去，两道追光立刻好像没头苍蝇一样在场内乱晃，似乎在寻找选手的身影。

　　嗷的一声，一阵激烈兴奋的喊叫声从一角传来，披着金色斗篷的亚历山大·库斯勒出现在了赛场的入口处，一下子，四五道灯光都瞬间照了过去，全场立刻响起雷动的掌声、欢呼声，和昨天易轩比赛的组别里面连给名不见经传的选手不同，这个亚历山大·库斯勒可是去年比赛里面的第五名，赢得了不错的战绩，既然就拥有更多的粉丝，估计这个场子里面的观众大部分都是冲着他的名字来的。尽管对于进场时候的非比寻常的欢呼声很是有些不爽，但是看清楚了亚历山大·库斯勒，易轩还是不得不承认，这货的外形和长相的确很有明星范，亚力山大没有穿保温斗篷，赤裸着上身下身穿着一条肥大的裤衩，露出上身犹如古希腊雕像一般健硕的肌肉，而且身上似乎抹了什么东西，在灯光的照耀下泛着哑光，看起来细腻而有质感，配上他那一头灿烂的黄金卷发还有高挺的鼻梁，整个人犹如古希腊神话中的战神一般。


第一百四十九章 救世主

　　在此刻，似乎脸上那道横贯的刀疤也增添了些许的光彩，看起来没有平时那么狰狞了，亚历山大的脸上带着柔和的笑容，看起来根本不像一个即将上战场的拳手，反而好像走红毯的影帝一般，亚历山大的笑容非常有感染力，从他出现开始，欢呼声一浪高过一浪，根本没有要停下来的势头，尤其是那些女性观众，一个个尖叫着，脸上带着花痴的兴奋表情，一个个恨不得冲下场去好好摸摸这个男神身上的肌肉，看来这个花花公子果然是受女性欢迎啊。

　　这样飞腾的欢呼声一直到亚历山大走到了擂台下方，冲着四周做出手势示意大家声音低一些，才有所好转，趁着声音平静了下去，主持人立刻开始借着这个机会，介绍第二名拳手。

　　“和他对阵的是来自美国本地的自由拳手，人称‘救世主’的，布鲁斯·尼奥！”虽然主持人用的是和介绍亚历山大时候同样兴奋的语气和同样的分贝，可是这次观众却很不买账了，大家纷纷侧目向入口看去，但是却没有人欢呼叫好。

　　被主持人这么一说，易轩忽然明白过来，为什么一开始听到尼奥自报家门的时候感觉这个名字拉风又有点耳熟了，救世主，这不是黑客帝国里男主角的名字么。

　　这时候尼奥也终于走进了场来，易轩透过人群看过去，隐隐约约看不清楚，但是他附近的观众群里却忽然爆出一阵哄笑，紧接着尼奥走进了所有人的视线，一看他那造型易轩也忍不住笑了。

　　专业的拳击比赛自然是对参赛选手的服装也有所要求，穿着专业的比赛服装是必须的了，可是偏偏易轩参加的这个比赛有点特殊，其实说白了就是各个阔佬们的职业斗兽场，所以只要拳手在擂台上能够不犯规的赢得比赛，对于穿着组委会并没有什么硬性的规定，不过即便如此，至少也要符合常规，易轩记得杨教练就说过一条关于穿着的规定，不过他没有仔细记住罢了。

　　这时候看这个尼奥，一身的造型简直如基努·里维斯亲临，一身黑色的风衣，黑色短发梳理的服服帖帖，一副乌黑的墨镜，一脸严肃的表情，那造型，那神态，简直就是尼奥救世主临世一般。易轩不由得无语，靠，千万别跟别人说自己认识这货。

　　美国的观众估计什么怪人都见识过了，见到他的造型一开始虽然哄笑了一下，却很快恢复了正常，并且稀稀拉拉的鼓起掌来，也不知道是鼓励他的勇气，还是对弱者的同情，在现在这些观众看来，这个滑稽的尼奥，估计在他们的眼里就是一个等待着命运玩弄的可悲人物了。

　　易轩虽然对于他的穿着有些不以为然，但是看他另类的表现，易轩也知道这人实在是不走寻常路，而且既然他也同为死亡街机厅的玩家，相信实力一定不弱，或许在他看来自己已经百分之百能够取胜了，所以就不妨高调一点。

　　“亲爱的，怎么跑来看这么一个二货比赛啊，还不如去看另一场呢。”雅婷在易轩的耳边抱怨道。易轩拍了拍她揽住自己的小手以示安慰，口中说道：“你不懂，今天你可能会看到前所未有精彩的比赛。”

　　不过雅婷显然不信，傲慢的撇了撇尼奥：“就他？”

　　雅婷的话音没落，尼奥已经走到了擂台前面，那尼奥根本没有脱下衣服的意思，居然原地屈膝，直接一纵身，一跃三四米高，轻松的落在了擂台之上，哄的一声，整个人好像砸在了擂台上一般，观众只觉得自己的脚下似乎都震了两震，霎时间全场寂静无声。

　　那尼奥为了装帅，落地的瞬间还不忘做了一个单膝跪地侧体伏身单手后方斜指四十五度的拉风造型。这一手一下子就把全场都给镇住了，一跳三四米高，而且不是特技，那是什么概念，完全可以去奥运会拿个跳高的冠军玩玩了啊。

　　易轩被他这一跳，也吓了一跳，这货的弹跳力貌似还在他之上啊，也不知道强化的是什么能力。

　　“啊！”雅婷惊得倒吸了一口冷气，立刻摇着易轩的胳膊说道“他跟你一样也会轻功啊。”还好周围的观众都是老美，大家似乎并没有听懂她这句中文。

　　“嘘。”易轩连忙制止雅婷，雅婷捂着嘴立刻乖巧的点了点头。

　　“那个尼奥先生，按照规定你得穿着专业拳击赛服装或者运动服装，风衣脱了吧。”裁判有些为难的对尼奥说道。

　　“哦，还有这种规定么？不是说不限服装么？”那尼奥倒是光棍的很，大声在擂台上问道，裁判只觉得一头黑线。

　　“是，服装没有什么硬性规定，但是……，您没看比赛规则手册么？”裁判有些无奈了，只好搬出规定来。

　　“比赛规则手册是什么？”尼奥很奇怪的问道。回头看看裁判一脸无奈的样子，心说配合你一下工作吧，不由得叹了口气：“好吧，脱就脱吧，真是麻烦。”

　　一边说着一边脱下了身上的黑色风衣，露出里面白色背心和里面苍白的肌肉来。

　　“还有鞋。”裁判看尼奥三两下拽掉了裤子，又说道，尼奥无奈，只好连鞋也脱了。

　　“还有墨镜。”

　　“靠，你就不能给我留点气势么？”尼奥恼火的说道，不过却还是把墨镜也摘下来了。看来尼奥本来这一身行头想上来耍酷来着，没想到落得当众脱衣，反而更加尴尬了。

　　“还有你的假发。”裁判抱着他的衣裤鞋袜，继续没脾气的说道。

　　尼奥：“……”等身上的装束全部卸下去之后，尼奥之前塑造出来的拉风造型和强大气势已经全部破坏殆尽了，高高瘦瘦的他犹如一只白条鸡一般站在擂台上，背心和大裤衩松松垮垮的挂在身上，头发因为摘掉假发的缘故此时看起来支楞八叉的，好像刚从被窝里拱出来似地，怎么看怎么不靠谱，不过似乎忌惮刚才他表现出来的弹跳能力，那个阿克琉斯却没有露出笑意，相反刚才一直笑容满面的脸上此时却是一脸严肃，看来他对这场比赛还是保持着谨慎的态度。AREYOUREADY！？AREYOUREADY！？裁判向两人分别问了一句，见两人都点了点头，然后猛地一挥手，FIGHT！

　　经过刚才的小插曲，比赛终于开始了，阿克琉斯谨慎的在尼奥周围徘徊着，犹如一只准备捕猎的野兽一般，虽然平日里放浪不羁的，但是从他此时的态度看的出来他的实力的确不是浪得虚名的。

　　反观尼奥，裁判喊完开始之后，他跟开始之前的站姿没什么两样，完全是一副吊儿郎当的样子，而且看他那不自在的神情，似乎有点无所事事的样子，真是越看就越不像是来打拳的。

　　但他越是这样，那阿克琉斯反而越是看不透他，深怕他扮猪吃老虎，在他周围小碎步跳动着，心中也越发的谨慎起来。

　　这回轮到观众不乐意了，开场已经一两分钟了，两个人居然一个站在那里，一个不停的跳脚，观众们早就等不及了，尤其是尼奥表现出来的那种欠扁的样子，终于忍不住有人喊了起来。

　　“扁他！”

　　“踢他的屁股！”

　　“把他的脑浆打出来！”喊声越来越多，最后汇成了一股浪潮，扁他，扁他的声音此起彼伏。同时一些离擂台比较近的观众，为了加重自己的语气，开始把手里乱七八糟的东西往台上扔去，好在大会开场前已经没收了可投掷物，比如水瓶之类的是严谨带入场的，可是这些人仍然利用了身边一切的可利用之物，团成团的门票，帽子，包里不用的口红什么的，乱七八糟的撇了上去。立刻有保安出面制止，情形这才好了不少。

　　虽然已经这样了，可是那阿克琉斯却也沉的住气，脚下脚步不乱，双眼仍旧死死的盯着尼奥，缓缓的缩短了两人之间的距离。

　　终于，阿克琉斯低吼一声，猛然间快速移动了起来，与刚才轻巧但是缓慢的碎步不同，阿克琉斯动起来好像一只出栏猛虎一般，攻击迅猛。

　　一记飞腿，凌厉而又充满了爆发力，直取尼奥的脑袋，尼奥却是一抬手，啪的一下将这一脚挡了下来，他那看似瘦弱的身形居然连晃都没有晃一下。

　　这一下观众席立刻安静了下来，大家屏息看着阿克琉斯的第一次攻击，可是没想到却被对面那只白条鸡给轻松的挡了下来，而且看他举重若轻，竟然不费吹灰之力，易轩心中也是一愣，恩，看来这个尼奥的力量很大。那阿克琉斯这一脚看似强悍，其实只是试探，并没有使劲全力，这一脚被挡住，虽然心中也是一惊，但是却没有慌乱，立刻又是一记直拳，尼奥快速侧过身去，刚才挡下了那一脚的左手瞬间回防，这一下动作快如闪电，如果是电影的话尼奥这一瞬间的动作至少是四倍速的，啪的一下将阿克琉斯的拳头攥了个正着。


第一百五十章 阿杜~根

　　阿克琉斯吓了一跳，后面的观众或许看不明白，但是自己却看的清清楚楚，刚才尼奥回防的这一下子，速度太快了，简直超出常人的范畴，而且他的拳头被对方攥住，任凭自己如何使力，手犹如被焊住了一样，竟然攻不过去也缩不会来，他猛地较了两三次劲，可是拳头竟然被对方攥的更紧了，而且这时候手指骨传来一阵阵剧痛，指骨好像要被攥碎一般。

　　阿克琉斯无奈只好用另一只手向对方挥去，那尼奥似乎并不打算不放，他的拳头还没到眼前，立刻松开了手，同时身体往后微微侧了一下，躲开了他的这一拳，阿克琉斯因为用力过度以至于后退了两步，这才站稳。

　　阿克琉斯心中一阵震惊，心说这货到底是什么材料做成的，站在原地，不敢轻举妄动，上上下下的重新打量了阿克琉斯一遍，之前在自己看来瘦弱的犹如白条鸡一般的身材，此时似乎蕴藏了巨大的力量，也不知道是心理发生了变化，还是对方的身体发生了变化，总之此时阿克琉斯看来已经完全不一样了。

　　阿克琉斯愣着，对方也不进攻，仍然在原地松松垮垮的一站，看他的脊椎侧面，明显因为长期缺乏锻炼还有不正当坐姿而形成了一定的佝偻，可是就是这个病怏怏看起来属于亚健康宅男一族的尼奥，居然在一两招只见已经将自己完全克制住了。

　　不行，阿克琉斯心说，不能就这么认输，自己之所以震惊是因为对方给了自己一个措手不及，既然已经对对方有了一个完整的评价，那接下来只要小心应对，应该不至于就输。想到这里，阿克琉斯大吼一声，再次冲了过去。

　　“啊！”全场都听到阿克琉斯这声犹如困兽的嘶吼。

　　这一次他的速度提高到了极限，拳脚疯狂的连环击出，而且每一拳每一脚他都格外小心，深怕再被对方抓住，他使用的是古希腊格斗术，这种传承自古希腊时代的格斗术以疯狂野蛮的攻击而闻名，在进攻的时候，拳手完全变成了一头野兽，快速而精准的发起疯狂的攻击。

　　下面的观众一看都立刻鼓起掌来，如果单单是从架势上来看，这个阿克琉斯确实打得非常精彩，在看尼奥，仍旧是不慌不忙，一边侧身闪躲一边用左手招架格挡，从始至终他的右手都背在身后，看起来这货学习黑客帝国的男主角要学个彻底，一只手就把阿克琉斯的攻击尽数化解了。

　　易轩越看越是震惊，这货的实力有点变态啊，就算加载了核心能力，易轩自认为面对这样的攻击也是要小心应对的，而且这个尼奥从开始到现在没有使用任何加载招数，让自己根本看不出来他到底是用的哪种能力，难道说他加载的是中国的气功之类强身健体的核心能力？此时这个阿克琉斯的攻击不可谓不激烈，就算自己也要小心应对，可是这个尼奥表现出来的竟然是完全将对方给无视了，看起来这货恐怕实力还在自己之上吧。

　　虽然心中有些不太舒服，但是易轩也知道这也是难免的，自己玩游戏到现在也不过几个月而已，而且还因为沈鹏飞的关系一上来就输在了起跑线上，这个尼奥多半是手里很多币的时候开始玩的，也不知道玩了几年了，实力强过自己也在情理之中，就是不知道这样的话对方还会收买自己么？如果对方不收买自己，到时候要不要和他对决呢？易轩的心思复杂，脸上也愁眉不展，雅婷见了两忙伸手轻轻点了点他的眉心：“我不是告诉过你，不许皱眉的么。”易轩无奈的笑笑，继续看场上的战斗，此时那阿克琉斯的攻势终于渐渐停了下来，也不知道是累了还是觉得攻击无望的原因，他喘着气看着尼奥，犹如一头困在笼子里的野兽，绝望而又不甘心就此失败。尼奥脸上露出一丝藐视一切的笑容，虽然易轩知道对方的实力确实强悍，可是还是觉得这个表情有点太装B，太欠扁了，所谓的人缘就是这样，有的人即使做尽了一切坏事，可是还是让人看的恨不起来，有的人即使是个正面形象，可是由于本身长得没有人气，所做的事情还是看的人牙根痒痒。

　　尼奥收了笑容，得意的说道：“你不来么？那么我要来了。”说道这里，他终于将右手从身后亮了出来，全场此时完全安静了下来，一开始看的热闹的观众此时也明白自己心目中的偶像看来是遇到难题了，所有人的心此时都提了起来。

　　易轩自然也不例外，立刻瞪大了眼睛盯着擂台，心说这货会用什么样的招数呢？心中隐隐的感到期待起来。

　　那阿克琉斯也露出了凝重的神色，向后退了两步，做出了一个防御的姿态。

　　就看那尼奥两只手掌的边缘和在一起，双手的手指呈莲花形，双手慢慢向后退去，随着他的动作，一团肉眼可见的白光在他手中渐渐凝聚了起来。

　　易轩看的眼珠子都瞪出来，身子猛地站了起来，等一下，这货该不会是要用——

　　“阿杜根！”就听那尼奥大吼一声，双手猛的向前一推，一团白色的能量波迎面就轰了出去，那阿克琉斯吓了一跳，心说这什么鬼东西，但是那能量波来势太快，根本来不及躲闪，阿克琉斯虽然对战经验丰富，可是此时对于着一团不明物体却也只能举臂格挡，只听轰的一声，他感觉自己仿佛被一面攻城锤正面重重的击中了一般，伸出来格挡的胳膊立刻一阵钻心的疼痛。

　　“靠！”易轩忍不住喊了出来，这货竟然真的用出了波动拳，难道他不怕暴露自己的身份么，易轩完全傻住了，这货的行为到底是太傻逼还是太牛逼啊，可是事态的发展完全出乎了易轩的医疗，根本没有时间给他多想，那台上的尼奥此时已经发动了第二招的攻击。

　　“三枪不揉根！”尼奥又是一声喊，腾空跃起，如陀螺般在空中旋转了起来，这么做完全脱离了物理关系，仿佛浮空了一般，一只脚随着旋转不断的飞踢，犹如直升机的螺旋桨一般，那阿克琉斯被一脸五六脚踢在脸上，连连后退，直接从擂台中心被踢到了擂台的边缘。

　　旋风腿！易轩一眼就认出了这一招，少年时期的街霸对他来说可是熟悉的不能再熟悉了，其声望值还在拳皇之上，原来这货的核心能力是杀意之波动啊，那么这样看来之前他光挨打不还手想来并不是因为装酷，更多的还是积攒杀意值吧。

　　这样一来，虽然易轩仍然对尼奥使出这些招数感觉不可思议，但是尼奥刚才在他心目中那种高深莫测的感觉反倒没有了，恐惧一般都源于未知，一旦明白其中的道理，也便不值得一提了。

　　易轩有些哭笑不得的看着台上，心说既然波动拳和旋风腿都用了，那么下一招一定是升龙拳了吧。

　　事情果然不出易轩的所料，那尼奥把阿克琉斯踢到了擂台边上，这一记旋风脚也用尽了，落地的瞬间立刻腾空而起。

　　“豪油——根！”这一拳轰出正中那阿克琉斯的下巴，犹如苍龙出海，把阿克琉斯一拳轰上了天，尼奥也腾空而起有两三米高，等他落回到擂台上的时候，那阿克琉斯的身体却好像一个断了线的木偶一样，已经被击飞下了擂台。

　　全场一片寂静，大家都被眼前这完全违反科学常识的打斗场面个镇住了，观众席上久久的只能听到呼吸之声，甚至连裁判都忘记了去读秒，不过他读与不读关系已经不大了，刚才还光鲜亮丽的好像希腊神祗一般的阿克琉斯此时趴在地上，嘴里出气多，进气少，不要说站起来打斗了，便是活不活的下去也不好说。

　　“原来这就是你的核心能力是杀意之波动，果然名不虚传啊。”易轩打发了雅婷回去，一个人来到了尼奥的休息室，这会尼奥已经换回了他那套黑色帝国男猪脚的装束，正对着镜子梳理头发，易轩的出现他并没有表现出太多的惊奇，可能是因为对自身能力的自信，就算此刻屋内出现是另一个人估计他也会同样的镇定。

　　刚才在擂台上他三两下便打败了阿克琉斯观众在经过了长达半分钟的沉默之后才终于爆发出近乎疯狂的欢呼，看来明天各大头版头条是非他莫属了。

　　尼奥仍然梳着头发，回身看了一眼易轩，很阳光的笑了笑：“呵呵，还好啦，怎么样，很霸气吧。”

　　易轩点了点头：“可是我有一件事情实在想不明白，旋风腿和升龙拳也就罢了，你怎么连波动拳也使出来了？”

　　尼奥一脸的不解：“怎么了，有问题么？这比赛又没有规定说不许发波啊。”

　　易轩看他那一脸的无辜一阵无语：“比赛是没有规定，可是你就不怕自己的能力暴露出来引来麻烦么？”

　　“哈哈，你问这个啊，很负责任的问你一句，就算我现在跟别人说我有超能力，你猜别人会怎么说？”尼奥迈着方步来到易轩的眼前。“怪物？”易轩试探的说道。“NO，NO，NO”尼奥一脸得意的摇了摇手指，“别人不会相信，而如果我告诉别人我用的其实是气功，体内的气接触空气产生了离子静电，进而发出了光球，你猜别人会怎么说？”“大师？”“回答正确，人们只相信自己能理解的，所以说学了能力又不能用那还学来干嘛啊。”


第一百五十一章 观念的差别

　　尼奥这句话一出口，确实把易轩给问愣了，张口结舌的运了半天气，易轩发现自己貌似还真没办法反驳。首先来说，死亡街机厅里面根本就没有什么成文的规定，对参与其中的游戏者也从来没有过任何说明之类的东西，大家就好像玩一个没有攻略的游戏，一切东西只能靠自己总结，所以说不要说什么规定，就算是里面卖币小妹或者美女调酒师那样NPC一样的存在也从来没有提出过任何警告之类的东西，而游戏的腕表上也没有类似的规定。

　　其次，在现实世界中的，就更加没有这样的先例可以让自己借鉴过来了，更何况按照之前赛车手的例子来看，很有可能不少人都在现实中使用过游戏厅里的能力了，只不过他们的能力更加隐蔽合理而已。

　　但是想到合理，易轩忽然又觉得所谓的合理不过是自己一厢情愿的想法而已，什么事情是合理的？有人徒手攀爬几百米高的大楼，有人能够时速几百照样漂移过弯，而这些看似极限的动作因为发生过了，所以在人类的知识里面自然的将它划分为合理范畴，可是如果这些其实是超能力呢？就好像今天尼奥使用出的气功波，如果世界上人人都会用的话，是不是这个东西就变得合理了？

　　之前因为易轩一贯的思维惯性的关系，他总觉得这种事情不应该暴露给世人，可能是因为一些影视作品给自己的暗示，好像一些超能力一旦被别人发现那就会成为众矢之的，弄不好被居心叵测的人给抓过去研究一番，所以这种东西最好是烂在肚子里谁也不要被看到，但是这会被尼奥这么一提醒忽然觉得，会不会是自己以前想将这件事情想的太过可怕了？

　　不过虽然一时找不到合理的理由反驳，可是易轩的心中总还是觉得不太对劲，就算使用出来暂时看来没有什么坏处，可是也不见得就有什么好处啊，所谓匹夫无罪怀璧其罪，如果真的被居心叵测的人给利用，到时候岂不是，想到这里易轩大声说道：“我也没说不能用，但是你总不能当着别人的面使用吧，引来记者媒体怎么办？被人发现怎么办？”

　　哪知道听到他这样说，尼奥居然露出一副莫名其妙的表情来，：“你说什么呢？我就是要让人发现啊，我就是要让记者媒体报道啊，那样的话我就出名了，这就是我想要的。”

　　“额”这回易轩是彻底无语了，感情自己最担心的事情居然是人家故意为之，那自己还真是先吃萝卜淡操心了。看着眼前尼奥一脸狂热的表情，易轩简直不知道说什么好了，这货在他看来完全是不可理喻啊。

　　“你是为了出名所以才使用的超能力？”他试探着问道，心说自己和他的人生观价值观世界观差别太大了吧，难道出名有这么重要么，值得承担这么多的风险？

　　尼奥不置可否的耸了耸肩：“倒也不能这么说，应该说不完全是为了出名，不过应该也有一部分原因就是了。”尼奥歪着头似乎思考了一下：“反正出名也不是什么坏事嘛，对吧？你不觉得这么做很拉风很爽么，反正我是要赢这场比赛的，如果赢得更传奇一些就更好了，回头打完比赛说不定我就会成为话题人物，就可以去参加真人秀，还能上《每日秀》呢，那可是我最喜欢的节目了，然后我就出名啦，再然后我就可以去好莱坞拍电影了，哇哦，超能力者加盟好莱坞巨著，你能想象么？”越是幻想尼奥脸上的表情便越是夸张，最后简直呈现出一副美景近在眼前的狂热来，：“到时候好莱坞的那些美女也是唾手可得，投怀送抱，想想我都等不及了啊。”尼奥一脸的陶醉，好像美女香肩已经拥在怀里了，易轩虽然对那个《每日秀》什么的不太了解，不过也猜测的出应该是某种名人访谈节目。

　　看着尼奥的表情，易轩已经在心里放弃了说服他的念头。好吧，他此时终于不得不承认，自己和尼奥两人的思维方式看来是完全不同的。不过仔细想想，似乎也不太难理解，中国人和美国人的思维方式本来就有着巨大的差异。中国人信奉中庸之道，这种观念传承了几千年以后已经根深蒂固在每个人的脑海里，融化在每个人的做事准则里。

　　虽然作为一个八零后易轩从出生开始就接受各种竞争的概念，可是枪打出头鸟，出头的椽子先烂这些道理他却还是懂的。不要说自己一个小小的百姓了，就是有钱有势的人也明白这个道理，所以就算有了钱也藏着掖着，生怕被别人知道是个有钱人，而官场上就更加厉害了，藏得更深才能走的更远。超能力自然也是如此，不信你随便读读中国的各类小说，不管是武侠还是三国，但凡是高人基本上都是隐居在深山老林之中，要不就淡泊名利种田养花，要不就独钓山水之间，而且还特矫情，虽然都厉害的很，可是轻易不出手，怕惹麻烦，一般想要求这些人学武功或者办事，那不是在门前跪个三天三夜起码也得三顾茅庐。

　　但是反观美国人的各类影视作品，所有的超级英雄一律住在纽约，一天到晚生怕别人不知道自己有个超能力似得，出门就穿紧身衣，一定的和劳苦大众区分开来，说什么咱也是超级英雄不是，而且美国的超级英雄出手救人廉价的跟大白菜似地，上到地球毁灭，小到老太太过马路，只要是看到了必须出手，因此美国人对于出名似乎尤其热衷，如果了解了美国人的这种行为特点，也就不难理解这个尼奥为什么会不拿这件事当回事了，或许他的心中还期许着哪一天成为超人一类的传奇人物呢。

　　那尼奥看着易轩的脸色阴晴变幻陷入自己的沉思之中似乎有些不以为然，刚才他的一番话没有得到易轩的共鸣让他很是有些泄气，因此也不管易轩听没听，继续说道：“其实不瞒你说，我刚来参加大赛的时候，本打算弄一套超级英雄的服装，但是设计来设计去，总觉得有些抄袭超人、蜘蛛侠他们了，再说我这身材穿着紧身衣也有点太傻×了，所以后来就放弃了，不过拥有超能力的格斗家这个身份还是比较适合我的。”说着一脸的得色，好像很是为自己的考虑周详而感觉有些得意。看易轩还是没什么反应，问道：“对了你呢，你打算什么时候向世人展示你的能力？还是说你没有加载核心能力？”

　　易轩听他这么说不由得苦笑了一下，他上次打拳的时候并没有使用太过明显的核心能力招数，最后一招的时候又用了一些障眼法，没想到这个尼奥居然因此小瞧了自己，看来在他们的理念，有能力就得用出来，藏着掖着神马的实在是理解不了。想到这里说到：“我可不打算暴露我的核心能力。”一句话已经十分明显的承认自己是有核心能力的了。

　　尼奥停了撇了撇嘴，：“随便你好了，不过我还是要说一句，拥有这么强大的能力却不用来为自己谋利，这种事情实在有点傻×啊。”

　　易轩心说靠，在我眼里，我还觉得你傻×呢，算了，这观念的差距是没办法解释的，因此也懒得和他理论。

　　不过经过这一番对话，尼奥原本留给自己的那种高深莫测的感觉可以说是完全消失了，不仅如此，易轩此时身子觉得有些瞧不上他，这货虽然实力给人感觉很强悍的样子，但是综合了他的这些言论和之前的种种表现，易轩现在给他的评论完全就是个中二少年啊。

　　不过随着这种观点的改变，他对尼奥的戒备也少了许多，倒是多了几分好感，淡淡的说道：“人各有志嘛，我对出名没什么兴趣，所以还是算了。”

　　尼奥停了点了点头：“也对，正因为如此你才会被我收买啊，那么决赛见了。”说着就打开衣柜，看起来准备换衣服了，易轩听他这么说心里稍微有点不爽，这老外说话还真是直白，不过自己现在被不被你收买可还不一定呢。

　　趁着尼奥没有敞亮的脱掉裤子之前，易轩赶紧转身离开了休息室，同时心中暗自决定，看来以后还是不要和尼奥太频繁的见面的好，这货既然已经暴露了，估计很快周围就会受到媒体的关注了，说不定还会有什么利益集团之类的对他进行监视什么的，自己既不想上什么真人秀节目，也不想惹上什么麻烦，因此还是离他远点的好，免得受了池鱼之殃。

　　刚回到自己的房间，易轩的手机忽然响了起来，一看电话号码是杨凯，心说小组赛还没打完，汇报好消息也不是现在啊，奇怪的接起来，对面立刻传来杨凯激动的声音。

　　“我靠！易轩你看今天的比赛了么？看了么？就是阿克琉斯那一场比赛，阿克琉斯的那个对手简直碉堡了啊，竟然能发波啊，真正的气功波，你看没看啊！”杨凯的语速飞快，看的出来他此刻实在是太过激动了，估计这种心情实在憋不住了想找人分享，而此时能听明白并且身临其境的也就只有易轩了，因此才急急忙忙的打电话过来。

　　“放轻松放轻松。”易轩急忙道：“那比赛我看了。”

　　“我说，那货是什么来头啊，竟然能发波啊，我这下算是见识到了，我以前觉得你就够变态的了，这货竟然比你还变态啊。”杨凯这回终于能够正常说话了，不过声调听起来还是有些忽高忽低的，看来还停留在震惊之中。

　　易轩听了心中不由得一阵苦笑，杨凯说的对，这货的确是够变态的，发波自己倒也会，不过敢在擂台上大厅广众之下涌出来的，自己可是绝对没有这个勇气。

　　“这货的确是有点变态啊。”易轩感慨的说道。

　　杨凯当然没听出易轩的言外之意，也跟着说道：“说的就是啊，这家伙可也太厉害了，幸亏没跟你分在一组，超能力啊，我去，谁跟他一组谁倒霉啊。”顿了一下，又说道：“唉，你说格斗打的再好有什么用，遇到那样的家伙，再努力再用功也是白扯，要是我也能用就好了，有了这样的能力死了也甘心。”最后几句话杨凯说的声音比较小，听的出来似乎有点失落，易轩不由得有些触动，杨凯从小就喜欢散打，还进过特种部队，又是自由搏击教练，大小赛事也参加了不少，可是遇到自己还是落于下风，想来他已经很受打击了，没想到今天竟然又遇到了一个更逆天的存在，他不郁闷是不可能的。

　　这个杨凯还真是爱武成痴啊，易轩心想，他为了得到超能力竟然说出这种话来，自己当初可还因为沈鹏飞的牵连大为恼火呢，要是两个人的际遇能换该多好，想到这里他心中一动，试探着问道：“你真的为了这种能力死了也甘心？”

　　“是啊。”杨凯几乎想也没想的就回答道，停了一小会似乎反映过来什么，又笑着说道：“当然也不能立刻就死啊，如果有了超能力怎么也得让我爽几年吧，反正少活十年二十年是没问题，不过说那些也没用，就算我舍得少活几十年我也学不到啊，万一人家是与生俱来的能力呢，就算不是，他也不可能教我啊，呵呵。”杨凯自嘲的笑了两声，似乎也觉得自己说的事情太过无稽，权当玩笑了。

　　易轩犹豫了一下脱口说道：“其实也不是完全没有办法。”

　　“你说什么？”杨凯一听顿时来了兴趣，很大声音的问道：“你有办法？”

　　易轩这会却有些后悔了，自己已经够倒霉的了，没必要再把别人也牵扯进来，就算杨凯现在说的爽快，但估计也就是这么一说，而且就算他真的舍得寿命，自己现在也没法让他进入游戏厅啊。

　　当初沈鹏飞带他一起去游戏厅可是用了一张邀请卡的，这个邀请卡似乎很稀有的样子，玩了这么久都没有打到过一张呢，还是不要把话说的太死的好，易轩刚才听杨凯说的落寞，动了恻隐之心，这时候仔细一想还是有些不妥，因此他连忙干笑两声：“呵呵，开玩笑的，要是我真有那能力，我就自己想办法去学了。”“哦，那倒是。”那杨凯听了顿时有些失望的说道。“好了好了，我明天还有比赛，先不说了杨哥，早点休息。”易轩开了个玩笑却让杨凯的情绪更加低落了，不由得有些不好意思，两人随便说了两句便挂了电话。


第一百五十二章 中二少年的艳遇

　　才挂了杨凯的电话，忽然门口传来一阵门铃声，易轩赶忙跑过去开门，要说这房间太大了也有不好的地方，开个门还要走个十几二十米，打开门却是黑皮站在门口。

　　“有事？”易轩对黑皮已经没有了以前那种又恨又怕的心情了，甚至有时候易轩觉得自己的地位完全凌驾于黑皮之上。

　　黑皮脸色不太好看，撇着嘴说道：“王总找你。”

　　“啥事啊？”易轩好像没看到他的表情无所谓的问道。

　　“让你过去就过去，问什么问。”说完一甩头走了，易轩看着黑皮的背影一阵好笑，最近因为雅婷的事情，黑皮如果不是碍于王总的面子估计直接就跟自己干起来了，这样也好，他越是抓狂就越是有利于自己将来要做的事情。

　　易轩回屋拿了门卡这才朝王总的房间走去，王总的房间大门敞开着，两个黑衣保镖站在门外，客厅里面，王总黑皮阿彪杨教练以及另外那个拳手都已经等在那里了。

　　“王总。”易轩礼貌的和王总打了声招呼，又从这杨教练和阿彪点了点头，那个拳手一直黑着脸，所以跟他并不是很熟，干脆也没理他。等到易轩坐定了王总这才说道：“今天叫大家过来，主要是想商量一下接下来的比赛流程。对了，TONY听说你今天去看比赛了？怎么样，有什么感想啊？”王总满脸笑容的看着易轩问道。

　　易轩没想到话题这么快转到自己身上，一时有些愣神，但是脑子里心思电转，只停顿了大概半秒钟立刻露出一副苦笑，叫起苦来。

　　“啊呀，说起来这个，可有点麻烦了，王总我还正想跟你说呢，我今天看到一个绝顶高手啊，我觉得要夺这个冠军恐怕是有点麻烦了。”

　　其实从来参加比赛到现在易轩倒是一直没有承诺过要夺冠，而王总似乎对他们也没有施加太多的压力，易轩今天这样说主要是想引起王总的关注，也顺便看看他对自己的要求到底在什么位置。

　　王总听了易轩的话，脸上的表情没变，看不出他真正的心思，抽了一口烟，不动声色的问道：“哦，不知道是哪一个呢？”

　　“就是那个叫尼奥的家伙，对了，杨教练你也看了那人的比赛了吧？”易轩转身冲杨教练问道，杨教练脸上也是露出一丝为难，点了点头，看来他也认为这个人是个棘手的家伙。接着易轩的话继续说道：“恩，比赛我也看了，说起来这个人的实在让我有些捉摸不透啊，在赛前他普遍不太被看好，这主要是因为他看起来只是个普通人，甚至连普通人都不如，而且根据资料也没有任何参加比赛或者夺冠的记录，可以说充其量只能算是个爱好者，但是经过今天的比赛却发现实力强的吓人，更夸张的是还能发气功波，实在是有点出乎大家的意料。”这些话从杨教练的嘴里说出来显然更加可信，王总听了也不由得点了点头。易轩一看趁热打铁的说道：“是吧，我虽然武功高强，可是这种超能力范畴的对手可还是第一次遇到，说实话，来之前我本来对夺冠还是很有信心的，可是要是对上他的话我可不敢打包票了。”易轩说的理所当然的口气，好像他夺冠不过是情理之中的事情而已，听的另一个拳手不由得皱了皱眉头，悄悄的上下打量了一下易轩，估计心中肯定在骂，这B货真能吹。

　　其实易轩这么说却有他的道理，一来是向王总显示一下自己的实力和信心，反正画大饼这种事情谁也不会那么无趣站起来就给否定了，另外一个主要原因，还是给之后的比赛做铺垫，如果尼奥到时候真的收买他的话，说不得为了一年的寿命易轩也不想真的得这个对自来说屁用没有的冠军，因此提前给打点预防针的话总归是要更容易接受一些，免得到时候王总在借此做什么文章。

　　那王总一直认真的听完了易轩的话，脸上却露出一个轻松的笑容来：“你是说今天打败阿克琉斯的那位吧？那家伙我也听说了，的确是很诡异的一个拳手，不过你不用担心，到时候自然会有人替我们搞定他的。你只要集中精力好好打比赛就好了，只要你尽到了努力，名次的事情也不能强求。”没想到王总对于易轩比赛的名词倒是很宽容，易轩心中一松的同时，忽然又想，你丫的不是看不起我吧？

　　不过这句话当然不能真的问出来，但是对于另外一件事情的疑问易轩倒是真的很想知道。“有人替我们搞定他？谁啊？”难道说这场比赛已经产生出足以对抗那个变态的人物了么？自己可是都没有多少把握战胜那个家伙，普通人怎么可能打得过那变态呢？该不会是这场比赛还有第三个游戏厅的玩家吧。

　　杨教练的吃惊也不小于易轩，有些担忧的问道：“不知道是哪一位拳手？恕我直言，打拳的话想要打败他可不容易。”王总高深的笑了笑，摇了摇头，“有些事情赛场上是解决不了的，但是赛场下却很容易办到，TONY，这些事情你不用操心，只管放心去打就是了。”

　　这句话一说易轩心中立刻明白了，看着自己想的太简单了，王总这种人还有那些和他一样的老板们，自然都不是什么奉公守法的主儿。以为他们会在台上正大光明的打败尼奥，看来是自己太天真了，估计他们要像王总当年对付自己一样去对付尼奥。想到这里，易轩勉强挤出一个笑容，点了点头呕道：“好的，我明白了。”

　　“恩”王总笑着点了点头，继续说道：“决赛的事情暂时不用去管，目前的小组赛进行的还算顺利，你们两个目前都首战告捷，对于小组赛的冠军怎么样？应该没问题吧？”

　　这句话虽然是问他们两个人可是不出大家意料，另外一个拳手却仍然没有说话，只是无声的点了点头，易轩也点了点头道：“王总你放心，这个没问题，我这个小组的人都不再话下。”王总一听顿时高兴起来，笑着说道：“那就好，不过信心我们要有，但是战术上也不要轻敌，每个小组内都有一个种子选手的存在，TONY，尤其是你那个组内的巴西人‘死亡舞者’，可不要小看，有空多和杨教练沟通沟通，多了解一些他对战时候的特点和弱点，知己知彼百战不殆啊。……”王总又对于比赛的问题和杨教练探讨了几句，当得知目前确实有很大胜算之后，看来心情很是不错，挥舞着手臂又许诺了易轩和拳手一番，这才让他们早点回去休息。

　　从王总的房间出来，易轩心中却有点憋闷，听王总的意思，他似乎知道些什么，就算不是他自己也是他的朋友之类的要对尼奥动手，易轩明白就算尼奥的超能力再强，也抵不过枪的力量。也不知道对方是什么来头，要不要警告尼奥一声呢？

　　回到房间易轩拿起电话有些犹豫，和尼奥的这两次接触说实话实在算不上愉快，除了两人同是游戏厅玩家这一共同点之外，对于这个美国中二青年，易轩实在谈不上有什么好感，万一尼奥要是挂掉的话，对他来说，唯一的损失也就是那一个游戏币，而这一个游戏币还是自己用输掉比赛这样的方式换来的，所以说实际上并没有什么实质性的意义。

　　易轩将电话仍在床上，躺在旁边，要是不说的话，心中又总是感觉有些别扭，好歹也算是认识，而且这个尼奥的遭遇让他有些想起了自己的遭遇，纠结了一会，易轩一把抓起电话，心说算了就当是为了那一个游戏币好了，想到这里易轩干脆的按通了电话，不让自己再过多的思考。“hello。”尼奥时刻都显得有些亢奋的声音从电话里传了过来，背景音是一阵喧嚣的音乐声，看来尼奥应该是在某个酒吧之类的地方。“尼奥，是我。TONY。”

　　“我当然知道了，找我有事么？”尼奥的声音还是那样的讨厌，让易轩忍不住不想说了。

　　“我最近听到一些传闻，似乎有人打算对付你。”

　　“哦，这事我知道，是那个阿克琉斯的老板，要让我转投他的手下。”

　　“你答应了？”易轩急切的问道，心说如果他已经转投了的话，自己倒是瞎操心了。

　　“答应个屁啊，老子是要去好莱坞混的人物，怎么可能去给他当打手。”尼奥大声回答道，语气里说不出的嚣张。易轩心说这人的思维逻辑还真不是自己这样的‘凡人’能理解的，都什么时候了，还做自己的春秋大梦。

　　“你就不怕它报复你？”易轩的语气也有点不耐烦了，真有点后悔打这通电话。

　　“怕什么，老子岂是他们那些凡人能对付的，我说你就别墨迹了，还有事么？没事我就挂了，还有美女等着我呢，拜拜了。”

　　嘟嘟——不等易轩再说话，对面的尼奥已经将电话给挂断了，拿着电话，易轩心中一阵无语。王总这人虽然让易轩有些厌恶，但是他却也知道王总说话办事从来都是靠谱的，既然他亲口说有人要对付尼奥，那这件事情肯定不会就这么随便完事了，可是看尼奥现在这种态度，倒真是有点皇帝不急太监急的感觉了。

　　将电话甩在一边，易轩心说，自己何必这么操心呢，不过是一个游戏币而已，美国这地方枪支泛滥的厉害，那些人要对付尼奥说不得肯定要动刀动枪，自己要是掺和进去万一要是惹到了麻烦那可就不是一个币的事情了。

　　这个尼奥真是个操蛋的家伙，好心提醒他说话竟然这么难听，得，干脆不管他了，反正死活跟自己也没有关系。想到这里，易轩尽量不去再想这些事情，转身去浴室泡自己的按摩浴缸去了。

　　与此同时：“这个TONY真是个操蛋的家伙，不就是比他多出了一些风头么，用得着这么吓唬人么，哼哼，老子偏偏不上当。”拿着挂断的电话尼奥对着电话一阵自言自语，不过这些话他是说给自己听的，也是用来安慰自己的，其实他心中还是隐隐有些担心的。

　　回头看了看酒吧里乱舞的人群，尼奥心说，万一他说的是真的呢？万一真有人要对付自己呢，这样想着，不由得觉得酒吧里面的这些人背后都不知道藏着什么不可告人的秘密，会不会是对方派来监视自己的？

　　观察了一会，实在看不出个所以然来，尼奥心中不由得一阵烦躁，管他娘的，自己好歹也是死亡街机厅里混出来的超能力者，要是敢来那更好，正好试试自己的能力。

　　想到这里，尼奥顿时把担心抛到了脑后，朝着吧台走了过去。下午的那一场拳赛的效果是十分明显的，尼奥才在酒吧吧台前的高脚椅上坐了下来，点了一杯啤酒，立刻就有两个金发美女走过来搭讪。

　　“嗨。”美女用性感的嗓音在尼奥的耳边打了声招呼，手指在他的胳膊上轻轻滑过：“你该不会是下午的那个拳手吧？你的比赛我有看哦，你真的好厉害啊。”尼奥当了半辈子的宅男，对美女完全没有抵抗力，更何况对方更是个中高手，三言两语就将自己完全套住了，满眼睛冒着星星傻呆呆的看着两位美女，弄得两人咯咯咯笑个不停。

　　正聊得开心，两个穿着黑色西服的彪形大汉忽然走了过来。一左一右站在了尼奥的背后，和他们的身形比起来，尼奥显得是那么的瘦弱不堪。

　　“我们老板找你有事。”其中一个大汉粗着嗓子对尼奥说道，虽然酒吧里的音乐声不小，可是这一声还是清晰的传入了尼奥的耳朵。

　　尼奥正渐入佳境，对于忽然被打断了顿时有些不高兴，回身打量了一下两人的样子，棕色的皮肤，高挺的鼻梁，还有一张扑克表情，蹩脚的英语发音听起来有些像是意大利人。

　　“找我有事？什么事？”虽然意识到了对方的身份不一般，但是尼奥说出话来的时候仍然非常无理。

　　“去了自然就知道了。”两个大汉听尼奥的口气不善，立刻身体往中间靠了靠，将尼奥夹在中间。

　　“哼，老子没空，滚一边去。”当着美女的面，尼奥自然不愿意露怯，一点面子也不给，直接撵人，心说老子正高兴呢你们两个来搅什么局。

　　“你！”右边一直沉默的黑西服脸上的肉立刻拧了起来，似乎要发飙的样子，另一个却拉了他一把，警示性的瞪了他一眼，两人没再说话，而是转身走了。

　　尼奥看着他们的背影心说这也走的太容易了，心中有些洋洋得意起来，满不在乎的回头跟两个美女继续调情。

　　不过那两个金发美女却似乎有些紧张，两人小声的嘀咕了两句，应付了几句跟着刚才两个黑西服的方向离开了。

　　“别走啊，喂”尼奥喊了两声，两个人却头也没会，心中不由得有些气馁。喝了口酒，给自己打气，没关系，老子现在可今非昔比了，美女还不有的是，转身朝着周围扫视了一圈，想看看有没有其他的猎物，不过可惜场内的女人们似乎对于他这样的外形都不太感冒，想想也是，能来看拳赛的基本都是格斗爱好者，这项运动和足球一样，本来观众里面女人就少，美女更是凤毛麟角，而如果没有了拳手的光环，想靠自己的外在条件找一个心仪的，实在是有点难度，找了半天也没找到一个像样的，正无聊的功夫，身后忽然响起一个慵懒的声音。

　　“下午好啊，尼奥先生。”尼奥听到这个声音，顿时觉得浑身像被电了一般，这声音太性感了，回身一看，顿时眼前一亮，那是一个一头黑色长发的美女，头发披散开来从一边垂下来，形成一波一波的大卷，更添妩媚。这美女有着拉丁人特有的小麦肤色，五官深邃尤其在这样昏暗的灯光之下，简直如同从油画里面走出的人物一般，穿着一条大红色的短裙，深V开领，裙子刚刚盖过大腿根，紧贴着身体，里面包裹的躯体玲珑有致，又充满了活力，看的人有一种想立刻推倒的冲动。

　　尼奥看着眼前的美女，一时间忘记了呼吸，惹的美女嫣然一笑，这一笑顿时将尼奥的魂都勾走了。“你认识我？”

　　“当然，纽约城谁不知道尼奥先生今天在拳赛上的精彩表现呢。”说着对着尼奥微微眨了眨眼睛。

　　尼奥的心中简直乐开了花了，没想到自己第一次泡到的妞就是个尤物，“能有幸请你喝一杯么？”尼奥走过去在美女旁边的高脚椅上坐下来，滴着口水问道。

　　“不如到我的房间，我请你喝一杯如何？”美女身体微微前倾，趴在尼奥的耳边低声说道，热乎乎的气息喷在尼奥的耳朵上，让尼奥瞬间觉得下体一阵发胀，而最要命的是女人这个姿势正好将自己的胸部若有若无的贴在了尼奥的胳膊上，简直让人血脉喷张。

　　“恩”尼奥只来得及呻吟一声，根本没办法说出完整的语句。

　　美女嘴角一勾，继续在他耳边说道：“我想看看你在床上和在擂台上的表现是不是一样的勇猛，我在1408等你。”说着女人伸出湿热的舌头轻轻舔了舔尼奥的耳垂，一转身踩着高跟鞋哒哒哒的走远了。

　　还等什么，尼奥的小弟弟差点不等他的身体自己先跟美女走了，精虫上脑的尼奥大脑想的全是刚才拉丁美女在自己耳边喷出的温热气息，和她胸前那两团柔软贴在自己身上的感觉，连自己怎么来到1408门口都不知道了，看到大门微掩，尼奥急的一把拉开。“别动。”一个黑洞洞的枪口忽然出现在尼奥的眼前。


第一百五十三章 凡人的威胁

　　“什么情况？”看到枪口，尼奥只觉得脑袋嗡的一下，之前被那女人勾引出来的情欲还有因为喝酒而微醺的感觉瞬间被这震惊给轰走了，只觉得脑袋后面嗖嗖的冒着凉气。

　　美国不是一个限制枪械的国家，作为一个标准的美国公民尼奥自然对枪械也不陌生，可是他接触过为数不多的几次，是自己叔叔的一杆双筒猎枪，但是那杆猎枪可从来没有对着自己的时候。

　　这种从来没有过的经历让尼奥心中那种长久以来被能力和自信压制住的恐惧和懦弱瞬间暴露了出来，两腿一软差点一屁股坐到地上。

　　“别动。”门完全打开一个黑人大汉撇着嘴出现在了他的面前，“慢慢走进来。”

　　尼奥老老实实的按照他的话慢慢往里面走去，刚刚走过门口，后面立刻有人将大门给关上了，与此同时尼奥也看清楚了屋子里的情形。

　　这是一件套房的客厅，此时房间里面站了四五个人，在房间内各自占据一角，穿着笔挺的西装，叉着手，但是无一例外手中都拿着一把消音手枪。

　　而门口拿枪对着自己的正是刚才下去酒吧找自己的两个黑汉子之中的一个，撇着嘴，一脸得意的笑容。另一个黑汉子就站在他身后不远的地方，看起来也不是好惹的，手中的枪拎着，随时准备举起来。

　　还有两个人坐在正对着门的位置的沙发上，正是之前来找过自己让自己加入他手下的那个老板，据说是个中东的石油大亨，很有钱。

　　这人看起来应该有四十多岁的样子，保养的极好，健硕的身材合身的西装，棕黑色的皮肤，带着自信的面孔充满了男性魅力，一看就是受女人喜欢的那种类型。另一个坐着的，就是刚才那个勾引自己的美女，不过并没有坐在沙发上，而是坐在了这个男人的腿上，这个刚才还在跟自己卖，臊的性感尤物，此时正一边面带嘲讽的望着他，一边用手轻轻的抚摸着男人的胸口……

　　这种眼神，尼奥太熟悉了，在他还仅仅是个宅男的时候，他没少受到街道上那些臭婊子的蔑视和嘲笑，这种高高在上，瞧不起人的样子，瞬间触碰到了尼奥内心的痛点，点燃了尼奥的怒火。

　　很显然，他被这个女人给耍了。

　　尼奥脸上的肌肉忍不住开始跳动，开始还只是嘴角和眼角，渐渐的整张脸都表现的狰狞起来，想不到自己获得了如此强大的力量之后，竟然还有人敢威胁他，敢戏耍他，敢挑战他的耐性。他们难道就不知道自己惹到了什么样的人物么？不可原谅，绝对不可原谅！

　　怒到极点，尼奥反而冷静下来了，脸上狰狞的表情瞬间化作冰霜，阴狠的眼神恶狠狠的瞪着女人，嘴角微微露出一丝轻蔑的冷笑。

　　对面的大汉不由得一惊，虽然自己此时用枪对着他，但是尼奥表现出来的模样倒好像在看一个死人一般，他也听说过尼奥在擂台上惊人的表现，难道说……，为了给自己壮胆，大汉咬着后槽牙向尼奥问道：“你笑什么？”

　　“哼，你们以为用那玩意对着我有用么？凡人的力量在我面前根本没用。”他以天神睥睨的神态不屑的对那两个保镖说道。

　　这句话确实让人心中不免揣揣，那两个保镖互相对视了一眼，似乎有些拿不准他的实力，不过保险起见，另一个保镖还是立刻举起了手里的枪，两柄枪对着他总让人放心了不少。

　　“哦？凡人？”沙发上的男人似乎被尼奥激起了兴趣，轻轻捉住女人的手指放在嘴边摩挲着，眼睛里满含笑意的看着眼前这个不起眼的男人：“你称呼我们为凡人，这么说你不是凡人了？”男人的声音非常充满磁性，即使是尼奥听来也觉得悦耳的很，不过即使这样，也仍然只是凡人。

　　用同样轻蔑的眼神瞄了男人一眼，尼奥冷哼了一声道：“哼，当然不是，我是比你们更高一级的存在。”这时候刚开始因为对枪械的恐惧而产生的畏惧心理已经不复存在了，尼奥挺直了脊背，对于近在眼前的枪口视而不见。

　　“那么我很有兴趣知道，作为更高一级的存在，你为什么还要参加拳赛呢？”男人轻轻抚摸着女人嫩滑的小手向尼奥问道。

　　“哦，这个嘛，为了有趣而已。”尼奥说着双手自然的交叉在一起，左手悄悄的覆盖在了自己的黑色的腕表之上，这个小动作并没有引起场内众人的注意。“为了有趣，呵呵，好，你这个说法倒是比拳赛更加有趣的很了，那么既然你参加比赛仅仅是为了有趣，想来替谁打拳也没有什么问题了吧，倒不如干脆当我的拳手好了，反正你现在效力的家伙也没什么实力。”能够有殊荣得到他的亲自邀约，男人不知道眼前这个尼奥还想要什么。“NO，NO，NO，”尼奥夸张的摇了摇头，“有两件事情你恐怕搞错了，第一，我并没有为他效力，是他为我效力。第二，我这辈子最讨厌的就是威胁，你竟然敢威胁我，不得不说这是你们最大的错误，而更加错误的是，你选错了找我的方式，比被人威胁的更让我讨厌的是被别人耍，而你两件事情偏偏全占了，所以今天你将为此付出代价。”尼奥的声音越来越大，而与之对应的是男人的脸色越来越难看，作为一个富N代来说，从出生开始他就没遇到过这样的境况，从来他出口要求的事情，别人都是巴不得的，一脸谄媚的笑容是一定要的了，一口巧舌奉承肯定也是少不了了。可是这个尼奥从第一次见面就没给自己一个好脸色，因为自己比较惜才也就忍了，没想到却蹬鼻子上脸，越来越过分，竟然还要让自己付出代价，男人的好脾气也瞬间被尼奥刺激的消失无踪。

　　几乎在尼奥的话音落下的同时，那中年男人脸上显露出一丝厉色，“开枪。”说着他猛地一挥手，那个举枪的黑汉子早就看尼奥不顺眼了，就等主人一声令下，几乎毫不犹豫对准了尼奥的枪口立刻闪出了火花。

　　枪是消音的，但在狭小的房间里依然能够听到子弹出膛时候小小的破空之音，可是尼奥既然敢于在枪口下放狠话，自然已经做了十成十的准备。

　　就在枪声响起的瞬间，没有任何征兆的，一个全身包裹在金属铠甲中的身高将近两米的双手剑士忽然凭空出现在了尼奥和枪手之间，只听当的一声，子弹已经撞在了剑士的铠甲之上，不过两人距离实在太近，这子弹的力量自然也非常巨大，子弹还是瞬间穿透了胸甲，那剑士刚刚出现还来不及发出任何声音，猛的身子一颤，好像失去了绳子的木偶一般身子立刻软倒了。

　　这一切发生不过电光火石之间，这个双手剑士出现的如此突兀，以至于屋子里所有的人一下子都愣住了，看着眼前诡异的一幕完全搞不清楚状况，但是如果易轩在这里的话，便可以一眼看出来，这分明就是街机《圆桌武士》中一种很常见的小怪。

　　一众保镖愣住了，可是尼奥却一直在等待这个机会，召唤出小怪的同时，尼奥猛地腾空一跃，身体凭空跃起一米多高，一个飞脚就朝着中年男人踹了过去。

　　这中年男人不愧是见过大场面的，虽然养尊处优惯了，但是反应能力却丝毫不弱，一看尼奥飞身而起，方向是奔着自己来的，立刻一把推开了怀里的女人，一个后滚翻就翻到了沙发的背后，尼奥这一脚来势虽然猛烈却踹在了沙发上，沙发立刻向后滑去，沙发后面的男人一看立刻几个翻滚，滚到墙边的角落里去了。

　　这时候那些保镖也反应过来了，不管自己面对的是何种超自然现象，自己的老板是墙角那个男人没错，离男人比较近的四个保镖立刻纷纷举枪向尼奥射击。

　　尼奥这一脚落空失去了先机，也不拖泥带水，立刻朝着离他最近的一个枪手冲了过去。在踢出这一脚之前尼奥已经想好了进攻的路线，只是没想到那男人动作居然这么迅速，完全不像一个大老板该有的迟钝和饭桶模样。

　　尼奥此时生命受到威胁，完全没有留手的意思，杀意几乎提升到了极限，速度和力量简直非人类能够比拟，他一脚踢空，立刻右脚在地上一点，改变方向向旁边的那个保镖冲去，大家这时候已经对着尼奥原来的位置扣动了扳机，可是眼前一花，原本在那里的尼奥已经离开了那个位置，出现在了一个保镖的身前。

　　“啊。”随着一声暴喝，一记勾拳击出，正中保镖的右肋，那保镖啊的一声喊叫，口中鲜血喷出，猛的摔倒在地，这一拳居然硬生生的打折了他的肋骨，内脏瞬间被刺破。

　　尼奥根本不看看自己的战果，小腿用力一蹬立刻朝着下一个目标冲去。

　　那枪手射出第一枪之后立刻被尼奥的攻击给吓傻了，这种恐惧比让他在弹雨里穿梭还更加震撼，因为尼奥所表现出来的实力完全超越了他的认识之外，让他根本连开枪都忘记了。

　　尼奥冲到他的眼前，枪手这才本能的要去射击，尼奥一侧身避过弹道，反手一记重切，直接击碎了喉骨，那保镖连惨叫都不能了，握着脖子直接躺了下去。

　　这次尼奥根本来转换位置都懒得动了，站在原地，双手掌根相对，往前猛地一推，阿杜跟！砰！波动拳击中了第三个目标，剧烈的爆炸在狭小的空间内激发，那人胸口在波动的冲击下几乎整个塌陷了进去，像一袋谷子，面朝着地上摔去，尼奥却提前一步冲到了那人跟前，趁着他还没倒地的瞬间接住了他的身体，这个保镖的嘴角冒着血沫子，眼睛还不甘心的瞪得老大，显然没有死绝，可是尼奥根本连看也不看，拿他的身体当盾，朝着第四个保镖就冲了过去。

　　最后一个保镖此时完全慌神了，下意识的扣动着扳机，砰砰砰砰短短的一段距离内，他将枪里的子弹尽数射了出去，还在猛烈的扣动扳机，枪柄发出绝望的咔哒、咔哒声，他的子弹都射在了尼奥的人肉盾牌上，每一枪射中的时候，尼奥手中的人盾身体都会猛地抽搐一下，那保镖刚才还瞪得老大的眼睛，这回终于没有一点神采了，眨眼间尼奥已经冲到了第四个人的跟前。

　　“不要，啊——。”一句话还没说完，啪的一下，手中的武器已经被踢飞，尼奥此时已经杀红了眼，一记侧踢直接踹在这保镖的脸上，咔嚓一声，那保镖的脑袋九十度角的朝后猛地一扭，身子却还是保持着朝前的姿势，由于肌肉紧张，身体过了几秒钟才慢慢的矮倒。

　　“哼哼，凡人的力量，不过如此。”

　　尼奥此时心情处于一种无比兴奋之中，生杀予夺带来的快感和杀意之波动所带来的杀意交织在一起，让他有一种无所不能的错觉，转身的瞬间，他已经酝酿好接下来要做的事情了。

　　一定要把那个胆敢威胁自己的家伙干掉，至于那个耍弄了自己的女人，哼哼，自然也是要付出代价的，尼奥的嘴角挂着笑容，脸上溅满了鲜血，表情不自觉的狰狞起来，让他此刻看起来好像一个杀人狂魔一般。

　　砰的一声枪响，刚刚转身的尼奥便觉得胸口一阵发凉，紧接着剧痛传来，这种疼痛好像皮肤不小心被灼烧了一般，只不过要比那更痛上十几倍，尼奥难以置信的看了看胸口，那里一个伤口正不断的涌出血来。

　　尼奥伸手去轻轻碰了一下，双手立刻沾满了粘稠的、温热的血液，挨子弹的感觉还是第一次尝到，没想到这剧痛居然如此的难以承受，他猛的深吸口气，顿时觉得脑袋轻飘飘的也不知道是因为失血，还是因为吸气太过用力了。

　　他回过身去，那个在他的意淫中将会受到千百种惩罚的女人，正一脸惊恐的看着他，手中一只精巧的小手枪正冒着蓝烟。

　　还好对方的手枪口径不大，暂时没有生命危险，尼奥忍着痛想到：“混蛋，你将为此付出——”这句话还没等成形，就一下子卡在了尼奥的嗓子里，尼奥一脸难以置信的看着女人的身后，那个中年男人此时不知从哪掏出了一支乌兹冲锋枪，正一脸狰狞的对准了自己。“OHShirt！”尼奥惊怒交加的骂了一句，下一刻，装了消音器的冲锋枪吐出了一串火舌。


第一百五十四章 救死扶伤

　　梆梆梆！一阵十分虚弱的敲门声将易轩从睡梦中惊醒了过来，按理说易轩和大门中间还隔着一道卧室的门，而敲门声又十分微弱，要是按照以前的状态，易轩是不可能听的到的，可是自从有了心灵致动之后，易轩的感应力也变得十分敏感了。

　　他睁开眼睛，又仔细听了一下，确实是敲门声没错，几乎是一瞬间，易轩已经从昏睡的状态中醒转了过来。

　　看了看床头的闹钟，现在是半夜十二点十分，谁会在这个时候来找自己？而且还是在美国这样一个陌生的国度，第一个反应是雅婷，可是如果是雅婷的话那丫头应该会先给自己打电话的，想到这里，易轩不由得起了戒备之心。

　　心中想着，易轩已经跳下了床，披上睡衣蹑手蹑脚的朝着门口走去。敲门声仍然在继续，但是比起刚才似乎更加微弱了，难道对方再试探？

　　易轩来到门边，轻轻将手放到门把手上，慢慢的将意识铺散开去，因为隔了一道门，并不是很清晰，但是音乐看到有一个人坐在门口，同时一丝血腥的气味忽然传到了鼻子里，易轩心中一紧，怎么回事？门外的到底是谁，敌人？

　　刚一想到这个词，易轩心中立刻否定了，如果真是敌人，他现在闻到的就应该是火药的气味，而不是血腥气，而且看外面拿人的坐姿，似乎受伤了。

　　不过虽然如此推测，为了完全起见，易轩还是先做好了迎敌的准备，轻轻一触腕表，只见上面白光一闪，刷的一声，一把雪亮的单手长剑就出现在了他的手中，这把剑叫做‘步兵短剑’，看起来锋利无比，如果有哪位懂得兵器的人在此，定然会惊叹一声：好剑。

　　不过这柄好剑，其实仅仅是易轩从《龙与地下城：暗黑秘影》中打出来的一件很常见的装备，易轩还记得当时没人对这个感兴趣，选了两轮最后才落到自己的手中。

　　本来易轩是没有什么打算加载的，卡片一直放在手里，但是自从开发出了御剑术以后易轩发现自己定制那些刀剑虽然拉风，但是却没办法带在身上，再加上易轩已经起了杀王总的心思，总觉得身边带着几件兵器还是要靠谱一些，因此便加载了库存的几张武器和宝物卡片应急。

　　易轩信念微动，将精神力灌注于剑身之上，随后轻轻放开了握住剑柄的右手，只见那把剑顿时悬浮到了空中，忽上忽下的晃动，剑尖正对着门的入口方向，这样万一门后的人想要对他不利，第一时间就可以发起攻击。

　　搞定了这些，易轩才轻轻转了转门把手，拉开门，只觉得门外这人几乎将身体所有的力量都靠在了门上，随着大门打开，扑通一声躺倒了地上。

　　易轩一看顿时吓了一跳，原来门外坐着的那个人却是尼奥，只不过和白天神气活现的样子不同，此时的尼奥犹如一个血葫芦一般，浑身上下都是黑紫色的血液，口中还不停的有血沫冒出来，翻着白眼看着站在眼前的易轩。

　　“我靠，你这是怎么了？”易轩本能的惊呼一声，急忙探出头去看了看走廊两侧，确定没有其他人，这才迅速的把他拖了进来，因为地上都是地毯松软的很，倒是没有必要将他弄到床上，拉进来以后，易轩赶快回身将门给关上了，又反锁了这才放心。

　　那尼奥撑着一口气来到这里，看起来已经快不行了的样子，易轩再次来到他的身边，借着灯光仔细查看，这才发现尼奥身上的血不仅多，而且似乎还在不断的冒出来，看来身上有伤口，急忙解开他胸前的纽扣，扯开一看，尼奥苍白的身体上竟然有五六个子弹孔，随着尼奥的呼吸，血液不停的从面涌出来。

　　“我靠，你丫这是什么情况？”易轩低声自语，这个时候尼奥已经不可能回答他的问话了，可能是因为失血过多，此时尼奥虽然还睁着眼睛，可是眼仁上翻，嘴里出气多进气少，眼看着这是要挂啊。

　　其实不用尼奥回答，易轩也猜得出来，这种情况看的出来多半是那个石油大亨下的手了，这货还真是不知死活，自己明明警告过他了，以他的实力如果真的遇到对方，逃命总能够逃出来吧，看他现在这个样子，多半是逞强迎战了。

　　有心不去管，但是好歹也是条人命，而且因为这家伙和自己一样也是死亡街机厅的玩家，易轩总举得对他似乎比别人要更亲近一些，虽然这小子性格够讨厌，但是如果眼睁睁看着他就这么挂了，在易轩的道德观里面似乎总觉得有些过意不去。

　　想了想，自己的库存里貌似还有几个补血的道具，急忙点开腕表查看了一下。

　　谢天谢地，果然有两件补血的道具，一瓶治疗药水，一个治愈术戒指。

　　这两件东西都是一次性的消耗品，治愈术戒指的效果相对给力一些，在游戏里可以一下子加半条血，而治疗药水则只能回复三分之一的血量，这两样道具易轩可是为了留给自己救命的，自从决定要杀掉王总之后，易轩也做了不少准备工作，而这两样道具就是其中之一，如果到时候真的和王总他们刀锋相见，到时候面对枪械免不了要受伤，所以易轩才有意的留了几个治疗道具给自己应急，因此看着这两个东西易轩稍微犹豫了一下，唉，算了，总是一条人命，至于自己，反正计划里还差关键的一步，暂时还不能实施。

　　想到这里，易轩咬咬牙，按了一下腕表上的局限化的按键，一瓶药水便出现在了手中。这还是易轩第一次具限化这东西，瓶子是个长颈瓶，大肚子，有点像常见的花瓶，不过缩小了而已，材质是透明的玻璃瓶子，里面装着半瓶鲜红色的液体，说不上血液还是药液，闻起来有一股刺鼻的草药味道。

　　易轩捏了捏鼻子，扶起尼奥的头，就要往尼奥的嘴里倒，哪知道那尼奥虽然意识已经模糊了，但是却没有糊涂，拼命挣扎着把头扭了过去。

　　“我靠，你这是找死的节奏啊大哥。”易轩没想到对方居然还不领情，看他嘎巴嘎巴嘴，将耳朵凑了过去，心说不会是要说遗言吧。

　　“子弹，子弹。”尼奥艰难的吐出几个字。

　　“什么？”易轩有点不明白。

　　“子弹还在身体里。”

　　“哦。”对，尼奥这么一说，易轩明白过来了，可是虽然明白了，心中却犯了难，这个游戏里的治疗药水可以说是十分神奇，不仅能够补血还能治疗各种伤势，这个从之前易轩吃过的包子就可以看的出来，补充体力的同时，还对身体有修复作用，想来这瓶药水肯定要比包子的功能强大一些。

　　可是再强大，这东西也不可能有排除子弹的功能啊，毕竟补血可以理解，可是做外科手术，貌似只靠药物是不可能的啊，可是这取子弹，自己又不是外科医生，也没经验啊。

　　“我不会取啊，要不我直接先给你治愈了，等你活过来，你自己去易轩取去吧。”易轩和尼奥打着商量。

　　“不能去医院。”尼奥穿着粗气说道，看来也是给易轩气的，这个易轩也理会的，如果去医院的话，以尼奥的伤势，势必要惊动警方，这一看这人体内有好几颗子弹，可是伤口又长好了，好像不太好解释。

　　“那要不就留里面吧。应该没啥事，我记得以前看新闻，有的老兵身体里就有子弹碎片。”易轩仔细回忆了一下，记忆力确实有这么回事。

　　尼奥翻了翻白眼，挣扎着用手指按了几下腕表，一阵白光，一把锋利的小刀顿时出现在了他的手中，小刀刀柄很长，刀头不大，看起来和手术刀有几分相似，“给……给我把……子弹……挖出来。”尼奥喘息着说完这最后几个字，头一歪，昏死了过去。

　　易轩试探了一下鼻息，确定尼奥还活着，这才放下他的头，将药水先放在一边，从尼奥的手里把手术刀拿了出来。

　　“大哥，你丫还真放心我啊。”拿着手术刀在尼奥的身上比划了几下，易轩哭的心都有了，虽然自从有了超能力以后，打人神马的成了家常便饭，可是生呼啦的用刀拉肉，这还是头一次，这种感觉和易轩第一次杀鸡的感觉很像，看自己父亲操作了无数遍，可是轮到自己用刀去割鸡的喉咙的时候，易轩还是觉得可怕，最后再母鸡一阵撕心裂肺的哀号声中，易轩彻底放弃了尝试。

　　不过眼前这情况不同，如果自己放弃，那就不是放生，而是杀生了。看着尼奥那苍白的脸，易轩忽然心中莫名的气愤，心说该，真是活该，这就是不听我的话的下场啊，你他吗的不听话也就算了，还要连累我大半夜不睡觉来给你开刀。

　　心态一改变，易轩感觉心中似乎一下子轻松起来，颠了颠那匕首，又看了看尼奥，心说这可是你让我下手的，死了可不关我的事情，想到这里心一横，一刀对着伤口狠狠的就切了下去。

　　反正手里有治愈药水，只要尼奥能留住一口气就成，因此易轩下手的时候也抛去了什么正确下刀之类的心理负担，先在枪口上切一个十字口，然后直接用手指头进去掏，好在尼奥已经昏死了，要不然肯定疼的死去活来的，饶是如此，尼奥脑门上也不停的有豆大的汗珠渗出来，也不知道是身体太虚，还是太疼了。

　　尼奥中的这几枪，都是那石油大亨的冲锋枪打中的，冲锋枪子弹射击速度快，但是相应的威力就比较小，又因为加了消音器，进一步的降低了威力，所以这几枪都并不致命。其中最深的一枪可能就是拿女人用手里的小手枪打中的那一发，小手枪虽然威力照比普通手枪要小很多，但是也不可小视，但是这些在易轩的眼里都没有任何的区别，反正就是抠的深一点和浅一点的关系而已。

　　好在尼奥的身体虽然并不强壮，但是因为加载了能力，他的身体已经有了一定程度的改造，强度要比一般人好一些，要是普通人估计被易轩这么一阵挖，先前就算还有一口气，这回估计也该死绝了，大概过了二十多分钟，易轩终于徒手将尼奥身体里的子弹都取了出来，在看尼奥的身体，只能用惨不忍睹四个字来形容，每一个伤口旁边都是血肉模糊的一片。

　　尼奥经过这一番折腾也是气若游丝，眼看着就要挂了，易轩顾不上擦手，赶紧拿起旁边的药水，扶起尼奥的头给灌了下去，好在尼奥虽然失去了意识，但是还有吞咽功能，药水稍微洒出来一些，大多数还是进了尼奥的肚子。

　　易轩将尼奥放下，去卫生间将手上的鲜血洗净，一边擦手一边走了出来，还真别说，这治疗药水的效果果然不是一般的神奇，这一瓶药水下去，那伤口以肉眼看得见的速度飞快的愈合着。

　　等易轩出来的时候，已经好了大半，易轩用毛巾轻轻擦了擦伤口旁边的血迹，一看伤口已经长出了粉红色的嫩肉，虽然还没有完全长好，但是看得出来已经没有大碍了。

　　在看尼奥的脸色，微微泛起一丝红晕，看来失去的血量也多少回补了一些，估计这时候如果再用治愈戒指来一下子尼奥立刻就能活蹦乱跳的爬起来，不过易轩看了看腕表里面的戒指，想了又想，还是没舍得。

　　最近自己也是多事之秋，要打拳赛，还要杀王总，谁知道下一场会不会遇到个什么变态选手，或者又遇到个死亡街机厅里的同志呢，保险起见这治愈术戒指还是给自己留着吧，这货既然已经死不了了，也不用这么浪费了。

　　又等了好一会，那尼奥虽然起色不错，呼吸也匀称起来，可是就是不醒，易轩不由得一阵犯困，这大半夜的，自己可没那时间慢慢等他醒过来，易轩想了想，从茶几上拿起一瓶矿泉水就朝着他的脸上倒了上去。

　　尼奥猛地打了个冷战，眼睛眨巴眨巴，慢慢从昏迷中醒了过来。

　　“我这是在哪？”他的声音还是有些虚弱，睁开眼睛看到一脸悻悻的易轩，尼奥这才反应过来，看了看客厅里面的环境，似乎感觉自己比较安全，刚刚梗起的脖子又软了下去，仍然躺在地毯上。

　　“这么说是你救了我。”尼奥的声音比刚才听起来有力气了一点。

　　“那是当然，你打扰了我的好梦，并且还害得我损失了一瓶顶级治疗药水，这玩意可是我好不容易才打出来的。”易轩懒洋洋的说道。尼奥脸上却是露出不好意思的表情来，尴尬的笑了笑说道：“那可要多谢你了，你放心，我会还你的。”还不还的先不说，易轩还是挺好奇他怎么弄成这副样子的，有些责备的说道：“亏我当初还提醒了你，怎么还是搞成这个样子。”


第一百五十五章 冤大头

　　“唉，别提了。”尼奥一边说着一边挣扎着爬了起来，也不知道牵动了哪条神经线，哎呦一声，差点扑倒，显然还没怎么好利索。

　　易轩看他这幅模样也不好再说什么了，不过这件事情既然按照自己所说的发生了，这让他多少心理上还是有了一定的优越感，一副‘你瞧我就说过的吧’的表情，淡淡的说道：“说吧，到底发生了什么事情？”

　　一提起这话尼奥脸上又是咬牙切齿了起来，好不容易挪到沙发上坐下，便把之前发生的事情添油加醋的说了一遍，当然在这一过程中尼奥隐去了美女勾引自己的事实，而且话里话外还将自己包装了一番，一个美国大片常见的英雄斗黑帮的经典场面逐渐在他的嘴里呈现出来，而且那些黑帮还个顶个的阴险狡诈，打不过就使奸计，这才让英雄惨败，身负重伤，但是对方也比自己好不到哪去，死了四五个保镖是肯定的，那黑帮老大却也好不到哪里去。

　　易轩嘬着牙花子听完了他的叙述，虽然夸张了一点，但是易轩大概也还原了事情的发生经过，懒得揭穿他，易轩摇着头感慨道：“我靠，你丫的还真够倒霉的啊，让个黑帮给盯上了，不过我说也是你自作自受，你有了核心能力就觉得天下无敌了？你也不想想你的速度再快还能快的过子弹去，你以为你黑客帝国啊？你以为你是基努。里维斯啊？你以为你能躲子弹啊？我告诉除非你的肉体强度能免疫子弹的情况下，否则还是低调一些的好。”

　　以往尼奥面对易轩那嘴里的理论可是一套一套的，可是现在事实胜于雄辩，自己刚刚吃过亏，又是易轩救的，所以尼奥这时候也哑火了，被易轩说的脸上红一阵白一阵的，表情尴尬的听着。

　　易轩口沫横飞，之前尼奥在自己面前嚣张的气焰被自己打击的一点不剩，等到他终于吐槽够了，尼奥才懊恼的说道：“不管怎么说还是谢谢你了，不过这件事情还没完，这家伙竟然敢坑我，我非得把他干掉了不可。”

　　看到尼奥一副愤愤不平的样子，易轩的心中忽然一动，自己干掉王总的计划还差最后一步，也就是变身忍者的变身技能卡，一来自己还没有找到适合的伙伴，二来手头的游戏币不多了，易轩不愿意拿来冒险试验赵北风的理论，所以一直犹豫不决的，如果眼前这个尼奥……，易轩托着下巴看着尼奥，一个大胆的想法在他脑子里渐渐成形。

　　“你要怎么做？”易轩试探的问道，语气比刚才和蔼了很多。

　　“我……我杀过去，一直杀到他的面前。”尼奥心中似乎也没有什么成形的计划，负气的说道。易轩翻了翻白眼，心说知道你没什么智慧，可是没想到你连脑子都没有。“你以为你有主角光环啊？你以为你能举着把手枪枪林弹雨里跑啊？那家伙既然这次没死，我告诉你，现在肯定会加强保卫，身边保镖一堆一堆的，我说你一V五你都没赢，以你现在的状态你去1V10甚至20你不更完蛋了啊，而且现在你的能力已经被他们知道了，你觉得他们还能毫无防备的让你靠近他们的老板？”

　　其实尼奥也知道自己的想法不靠谱，可是这时候他也没有什么其他的具体计划，听到易轩一番数落，不由得泄了气，他年纪不大，经历的本来就少，在获得了能力之后，忽然得来的巨大能量让他觉得自己简直无敌了，自我膨胀的以天神自居，但是经过之前的连番打击才猛然发现，貌似这些所谓的‘凡人’照样能弄死他，要不是见机的快运气又好了点没有被击中要害恐怕早就挂了。

　　“那你说怎么办，这件事情总不能就这么算了，我一定要报仇。”尼奥懊悔之后还是不死心。

　　易轩装作思考状，想了一会，这才笑着说道：“我们不是还有死亡游戏这个后盾么，你想想怎么靠着游戏里的能力，既把他给杀了，还不给自己留下什么后顾之忧。要不然就算你有能力到他跟前把他杀了，到时候全球通缉你，你照样活得不安乐啊。”

　　易轩的话确实提醒了尼奥，之前因为有了超能力，尼奥已经感觉自己不在这个世界的规律之内了，法律什么的更是没有放在眼里，现在忽然意识到了枪械对自己的威胁，好像警察之流也一下子变得可怕起来。

　　“那还有什么办法啊？难不成我买凶去杀他们？”尼奥有些赌气的说道。

　　“那倒也不至于买凶，你想想有没有什么变身的能力，到时候你变成另外一个人去杀他的话……”易轩一边慢慢的说着一边观察着尼奥的表情变化。

　　“有了！”尼奥经易轩这一番‘提醒’，脑子瞬间灵光起来“对啊，你说的对啊，我想起来了，有一个游戏，有一个游戏叫做变身什么，变身忍者，对，就是变身忍者。”尼奥兴奋的说道。

　　易轩心中不由得暗暗高兴，心说你还真是上路的很，这么快就想到这个了。

　　“对对对，我记得变身忍者里面有一个变身的技能的，以前我看到有人卖卡来着。”尼奥努力的回忆了一下，“不过时间有点长了，估计已经卖出去了。”说起来不由得有些失落。

　　“没关系啊，我们可以自己打出来。”易轩赶忙说道。

　　“自己打？可是那种卡片好像是银卡，并不那么容易啊。”尼奥有些犹豫。

　　“呵呵，是么？如果我说我有一种方法能够让你很大几率的打出你想要的卡片，而且适用于大多数的机器，你觉得怎么样？”易轩一脸阴险的笑容看着尼奥。

　　尼奥并没有注意，一听易轩的话立刻兴奋起来：“什么？你是说你能够操控卡片？”这个能力可太霸道了。

　　“不不不。”易轩急忙解释：“只是提高几率，很大的几率。”

　　“怎么弄？”尼奥伸出双手抓住了易轩的肩膀用力的摇着，要知道游戏厅里面大家最在意的就是卡片，如果真的有这样一个方法，那简直可以说是逆天的存在啊。

　　“这个……”看到尼奥这么急切，易轩立刻端了起来，脸上露出一副为难的样子。

　　“怎么？”尼奥看易轩的表情有些迷惑，随后立刻明白了过来，爽快的说道：“说吧，你想要什么代价。”

　　没想到尼奥还真是上路的很啊，易轩心中不由得一阵欣喜，不过也是，从见面第一天就知道用游戏币收买人的人，估计对于交易之类的心中还是比较有数的。

　　“呵呵，简单，五个游戏币。”易轩伸出一只手，朗声说道。

　　尼奥一看易轩的手，立刻流露出一幅为难的样子：“五个？有点多吧？”

　　“多么？你掌握了这个技能，以后可是随便打卡的，以有限的游戏币，买一个无限获得银卡的信息，你觉得不值得么？”易轩露出一副难以置信的表情，好像对方就是再捡大便宜，偏偏还没领悟到，其实易轩倒并没有真的以为对方能立刻答应，五个币已经足够买那张变身银卡了，其实易轩的心理底价是三个币。

　　“那倒是，不过五个实在太多了。”尼奥有些扭捏的说道，对于讲价这种事情他并不是很擅长。

　　“那这样吧，朋友一场，我便宜你一个，不能再少了。”易轩忍痛说道。

　　“可是我现在手里就三个，因为这段时间没回去，所以……”尼奥还要再说，易轩不耐烦的打断他，挥了挥手说道：“得得得，算便宜你小子了，拿来吧。”

　　尼奥一看立刻欣喜的拿出游戏币交到易轩的手中，然后一脸虔诚的看着易轩。

　　“其实这个方法很简单，但是要做到却不容易，那就是在游戏的过程中，你只能捡自己最终想要打到的那个道具，比如说你想要一把剑，那你从头到尾只捡取这把剑，而不捡取其它的宝物，最后基本上就必然会得到这把剑。”

　　“就这样？”尼奥似乎觉得这个窍门有些太过简单了。

　　“就这样？靠，你知道我浪费了多少金币才得到这样一个结论？你知道我为此付出了多少时间和努力？就这样？你以为这样很简单么？”易轩的嗓门一下子提的老高，好像尼奥侮辱了自己的人格一样。

　　“好好好。”尼奥赶紧妥协，仔细想想也对，如果从头到尾只捡一种道具，或是只使用某一个技能，那就意味着这个角色不能正常打仗，不能有其他的能力，可以说在像变身忍者这样一条命的游戏里面是非常难办到的一件事，这样一想，好像刚才自己花的那三个游戏币也就没有那么不值得了。

　　“那你接下来怎么样？”看成功糊弄了尼奥，易轩赶紧岔开话题，做出一副不情不愿却又为对方着想的样子来。

　　“那我就去游戏厅看看，如果收得到就收一张，如果收不到，我就打一张，不过变身忍者我记得是双人玩家，如果一个人打的话会不会太难了呢。”

　　“恩，是啊，如果一个人打想只吃一种道具打到关底是有点困难。”易轩似乎也若有所思的说道。

　　“是啊。”尼奥也开始犯愁，忽然好想想到了什么，兴奋的说道：“对啊，还有你呢，你可以帮我打变身忍者么？”

　　“我？”易轩做出一副吃惊的表情，好像在奇怪对方怎么会忽然想到自己。“啊呀，这个……时间我倒是有，不过我对变身忍者里的道具技能没什么需求啊，如果要花费游戏币的话……”易轩为难的说道。

　　“游戏币当然是我来出了，你只要帮我打就已经很感谢了。”尼奥自从受伤以后，说话似乎格外的受听。

　　不过易轩还是露出一副为难的样子，又寻思了一会这才勉为其难的说道：“好吧，不过我只帮你这一次啊。”“当然当然。”尼奥一脸讨好的笑。


第一百五十六章 另一个入口

　　吱嘎一声，一辆黑色的哈雷摩托车在一条僻静的小巷子里停了下来，车上的人穿了一身黑色皮衣，头上戴着硕大的头盔，如果不是骑手稍微有些瘦弱的话，仅仅是看造型，真的是酷毙了。

　　骑手左右前后看了看，确定没有人尾随，这才摘下头上的头盔，冲着巷子尽头招了招手，一辆黑色的轿车缓缓向巷子里驶了进来，巷子实在太窄了，轿车开进来不远便靠边停住了，车灯熄灭，易轩从车上走了下来，来到摩托车旁边。

　　“在哪？”

　　“跟我来吧。”尼奥放下头盔，率先向前面走去，易轩仅仅跟着，这个小巷子实在太过偏僻，看起来好像某栋建筑的后巷，如果不是尼奥带领，易轩这辈子估计也不会找到这里面来。

　　走了大概一百多米，两人已经来到了巷子的尽头，微微转过一个弧度，前面忽然出现一个酒吧的招牌来，在昏暗的霓虹灯映衬下，附近的墙面上斑斑驳驳的显露出不少涂鸦来。果然还是这种特有的风格，易轩在心里慨叹。和易轩所在的那座城市一样，游戏厅在纽约的掩护依然是一间破败的酒吧，同样都是门庭冷落，同样都开在一处极为偏僻鸟不拉屎的地方，同样都有几个安安静静犹如NPC一般的酒客。

　　“有点大同小异啊。”易轩自言自语了一句，走在前面的尼奥没有注意到，径直的走到吧台那里，和一个人寒暄起来。易轩随着声音看过去，却一下子愣住了，吧台里面站着一位调酒师，一个美女调酒师，白衬衫外面套着黑色的马甲，贴身的雕琢着她盈盈一握的腰身，乌黑的卷发，在脑后松松的挽了一个髻，额头边一缕头发垂下来，刚好挡住了她那毛嘟嘟的黑眼睛，脸色出奇的白皙细腻，看起来好像一件高贵的瓷器，鹅蛋脸，高挺的鼻梁，细长的脖颈，无论从哪一个角度看起来都是那么的精美，让她看起来好似一幅美丽的油画……可是，这张犹如天使一般的面孔却是如此熟悉，这里的调酒师竟然和B市酒吧那个调酒师长得一模一样。

　　易轩痴痴呆呆的看着那调酒师的一颦一笑，一样慵懒的笑容，一样迷人的声线，难道和那个是同一个人？

　　一边想着，易轩慢慢的走了过去，眼睛依然直勾勾的盯着她的脸。

　　“怎么这么长时间没过来了？”美女和尼奥闲聊道，随手推给他一杯威士忌。

　　“最近有点事，耽误了。”尼奥短期酒杯浅浅的咂了一口，一会还有正事要做，他不敢喝的太多。这时候美女也注意到了一只盯着自己的易轩，转过头来，目光落在易轩的身上，似乎对他很干兴趣的样子，上下打量了易轩一圈，微微一笑问道：“尼奥，你带人来了？”“啊？哦，对，他叫TONY，来自中国，也是玩家。”尼奥简单的介绍道，其实他对易轩的了解也并不多。

　　易轩的心中松了口气，看来并不是一个人，虽然在中国易轩和那美女并不怎么搭讪，但是她的记忆力很好，几乎记得住每个到那去的人的名字，有时候易轩甚至怀疑，她会不会是个类似电脑程序的存在。不愿意废话，易轩冲着美女亮了亮手上的腕表。美女挑了挑眉毛，微笑着点了点头，抬手拉了拉旁边的拉绳，一阵叮叮当当的铃铛声后，一个黑人大汉走了过来。易轩看了看那个大汉，和B市的那个简直就是一个型号的，都是板着个脸，身材彪悍，除了肤色长相更加美国化一些之外简直就是一个模子刻出来的。

　　为什么这些服务人员这么相似？难道是克隆的不成？易轩又看了美女一眼，她已经低头做其他的事情了，眼睛并没有朝这边看过来，不过按照这个游戏厅的神奇来说，易轩倒觉得这个真的没必要深究，管他是克隆的还是电脑人，跟自己都没什么太大的关系。

　　“跟我来。”那黑人大汉沉声说道，带着两人朝着酒吧角落一个隐蔽的通道走了进去，穿过一条黑暗的阶梯，一扇木门出现在了两人面前，黑人大汉侧过身去，示意两人可以进去了。

　　易轩跟着尼奥来到门前，心中不由得有些忐忑，这还是第一次从其他入口进入游戏厅，门打开里面会是怎样一番情景呢？难道真的可以同时进入一个地方么？虽然心中已经有而来肯定的答案，但是真的去做的时候，却仍然感觉有些不可思议。不过尼奥可不容他多想，易轩刚刚来得及培养起忐忑的情绪，尼奥已经一伸手将门给推开了，顿时熟悉的各色游戏音乐，玩家拍打键盘的噼啪声，又传进了耳朵，易轩往门内看了一眼，只觉得心情瞬间就平静了下来。果然就是自己之前进入的游戏厅，里面的一切照旧，甚至连门的位置也是一般无二，就跟自己每次推开酒吧木门以后的情形一摸一样，一瞬间，易轩甚至有了一种错觉，好像自己就是站在B市的酒吧里面一样。

　　看来这个游戏厅的入口果然可以通向不同的国家和地区，而这个游戏厅则是一个独立的异次元空间，那他的本体在哪呢？会不会根本不存在于地球之上？易轩的脑子里忽然出现了一幅奇怪的画面，浩瀚无垠的宇宙里面，漂浮着一个四方形的物体，里面就是这间游戏厅。虽然是自己的想象，但是易轩觉得也不能够排除这样的可能性，这么神奇的游戏到底是谁创造出来的，游戏厅的主人又是谁？这一切已经渐渐在易轩心中不那么重要的事情，一瞬间全部涌进了脑子里面。“TONY？发什么楞啊？”尼奥看到眼神发呆的易轩，奇怪的叫道。“哦，没什么。”易轩赶忙回过神，两人一前一后朝游戏机走去。“等等。”这个熟悉的场景忽然让易轩有了一种错觉，就好像自己并没有来到美国参加什么拳赛，而是一直都生活在B市，他回身看了一眼，入口的那扇木门看起来是如此的熟悉，正如自己无数次走过的门一样。如果自己现在从这扇门出去，是不是可以回到B市的那间酒吧？这种错觉如此清晰，让易轩忍不住大步走回了门口，猛地拉开木门，三步两步就走出了走廊，外面还是那间酒吧，几个老外正在那里喝酒，连看都没看他一眼，那个美女调酒师背对着自己，但是看得出来就是刚才自己看到那付打扮，和B市的调酒师喜欢穿裙装不同，这个调酒师给人的感觉更加职业一些。

　　这时调酒师忽然转过身取酒，看到站在那里的易轩显然吃了一惊，有些奇怪的看了他一眼。

　　“额……”易轩想解释，可是张了张嘴，却不知道说什么才好，最后干脆不解释了，无所谓的耸了耸肩，转身又走进了游戏厅。那调酒师露出一个莫名其妙的笑容，回身做自己的事情去了。“嘿，你干什么呢？TONY？”尼奥看起来有点不满，“你是在搞鬼么？我们已经说定的事情，你可不能反悔哦。”尼奥看他进进出出还以为他改了主意。

　　“呵呵。”易轩笑了笑，心说我还怕你反悔呢，急忙解释道：“我就是想看看这个游戏厅的入口是不是固定的，如果我从这个入口进来，会不会从我那个城市的入口出去。不过显然是不行的了，否则倒是可以用这个门做一个快速旅行。”

　　易轩还记得以前看黑客帝国，里面只要用不同的钥匙开门，就可以立刻穿越到另一个地方去，自己着实羡慕了很久，不过看来对这个游戏厅是不适用的了。

　　尼奥耸了耸肩，似乎对这件事情没有那么感兴趣，不过只要易轩不改变主意他是没有什么问题的。

　　“我们开始吧。”易轩说着已经朝变身忍者的游戏机走了过去，尼奥赶紧跟上，在门口的机器兑换了几枚游戏币。

　　之前易轩已经在这个游戏机前面流连了多次，所以很快两人就找到了那台变身忍者的游戏，这个游戏机的难度仅仅只是一星，应该算是比较简单的一个游戏了，不过毕竟是双打类型的游戏，一个人的话应该还是很有一些难度的。

　　“你以前玩过变身忍者么？”尼奥有些不放心的问道。

　　“当然。”易轩点了点头，心说这个二货，这时候才想起来问这个。

　　其实对于变身忍者，易轩一点都不陌生，在他中学那会就没少玩，前一段时间刚刚想好这个计策，因为想要获得变身技能卡的关系，他可是在自己的游戏机上狠狠的苦练了一个星期，虽然只有一个星期，但是因为最近一段时间老是玩游戏的关系，触类旁通之下《变身忍者》这款游戏他上手的也是很快的，不到三天就能够轻松一币通关了，一个星期下来这个游戏的内容已经被他掌握的了如指掌了，即使再死亡街机厅里，易轩相信只要谨慎一些，通关还是没问题的。

　　之所以一直没有动手，主要的问题就是这是个双打游戏，况且游戏厅的电脑又是得到了加强的，更不要说还有魔王关，如果只有自己一个人的话，易轩觉得过关还是有点悬，再加上易轩手里的币子不多，所以在找到另一个队友之前，易轩不想轻举妄动。

　　不过现在可就不同，游戏币是别人出，自己倒是可以接着这个机会试一试了，当然易轩可不想为他人做嫁衣裳，之所以这么痛快的答应尼奥来跟他打游戏，而且打出来的技能卡归对方，完全是因为尼奥还不知道这个卡是有加载限制的，而且是坑爹的精神力，虽然不知道尼奥的精神力是多少，但是根据他的核心技能类型来看，估计不可能是提高精神力的技能，易轩现在是冒险一试，如果对方真的不能加载，到时候自己自然会想办法将卡片弄到手，如果对方能够加载，自己这次就算是试验了，反正也不搭啥的。

　　不过，“你呢？变身忍者玩的怎么样？”易轩对尼奥也有点不太放心，如果他的技术够好的话，到时候自己可以考虑邀请尼奥再来陪自己玩一次的。

　　尼奥听到易轩的问题脸上顿时露出得意的神色：“嘿嘿，不是吹，我可是游戏机的天才，这个游戏厅的游戏绝大多数我都能轻松一币通关，当然我说的是外面的那种普通难度的。”

　　易轩忍不住一阵翻白眼，心说你小子就是能吹，外面那种普通难度能一币通关就是天才了？只要有时间练习，自己也能做到好不好，不过也不得不佩服这小子对街机游戏的熟悉程度。要知道现在玩电脑游戏的人逐渐增多，真的花时间玩街机的人可太少了，不过也不排除他跟自己一样是接触了死亡街机厅之后才练习的。

　　“那么我们这就开始吧。”那尼奥说着将刚刚兑换来的游戏币掏出两枚，将其中的一个递给了易轩。

　　“不过咱们可是说好了啊，打出来的东西不管是什么都是我的。”这个尼奥似乎脑子总是慢上半拍，他没有在游戏之后才提出这一点已经让易轩很欣慰了。

　　“是你的，都是你的，别墨迹了行不，明天还要训练呢，快点吧。”易轩拿着游戏币还是没往里面投。

　　“开打之前我还是再提醒你一下。”虽然之前在酒店已经说过一次了，可是易轩还是觉得有必要再提醒尼奥一下，以免到时候出现问题，浪费了币子。

　　“这个游戏里每一次抽卡都必然会有一张高价值的银卡或是金卡，这张卡片要么在白色卡片里，要么在黑色卡片里。

　　而我们抽到的东西必然是我们在游戏中获得的，所以如果我们不捡取有价值的战利品，那么黑卡里就基本上不会出现有价值的卡片，这张有价值的卡片就必然会出现在白卡里，为了达成这个目标，首先我们全程都不能吃大血，也不能吃价值太高的宝物。”易轩的表情异常严肃，毕竟虽然自己推敲出这个理论，但是执行起来到底如何自己还没有机会尝试。

　　即便如此，易轩在尼奥面前还是表现的信心满满，好像真的自己已经试验过无数次一样，听到易轩的讲解，尼奥也认真的点了点头，易轩说的这一点倒是不难做到，因为变身忍者这个游戏里并不像《龙与地下城：暗黑秘影》的宝物系统那么丰富，除了加血和分数宝物基本上没有太多有价值的东西可以捡取，所以这一点倒不算什么难事。

　　“好的，第二点，我们必须要不停的使用变身技能，使用过的次数越多，抽到这个技能的几率就越高，除了变身这个技能之外，我们角色的大招也是银卡级别的，所以全程我们都不能用大招，这样如果出银卡了就必然会是变身技能。

　　这个其实是易轩自己琢磨出来的，不过到底准不准他也没有十层十的把握，不过这倒是并不妨碍他说的认真。

　　尼奥听了小鸡啄米似的猛点头，显然是信了。

　　“第三也是最重要的，就是运气，我们通关之后全都选择抽白卡，可以抽四张白卡，也就是说我们有百分之八十的几率可以抽到变身技能卡，但还是有百分之二十抽不到，你可要做好心理准备。”这个也是易轩为自己准备的后路，话如果说的太满了，到时候万一抽不到的话，自己的形象和信任度可就瞬间归零了，而说出这种百分之多少的比率，到时候即使抽不到，也不过是因为你就是那百分之二十呗。

　　这就好像在医院签手术同意书，上面总要标明，即使再简单的手术总有百分之零点几失败的几率，到时候如果你真的因为个阑尾炎手术挂掉了，对不起，你就是那百分之零点几呗。

　　不过尼奥对易轩所说的话倒是深信不疑，同样认真的点了点头，反正在不知道这个秘诀之前，自己每局抽卡的几率不过百分之二十，现在一下子提高了这么多，还是很让人欣慰的。因袭尼奥诚恳的说道：“这个没问题，大不了再来一次就是了，我手里别的没有，游戏币可多得是。”

　　真正土豪啊，易轩心理感慨，自己貌似除了第一次和沈鹏飞来游戏厅敢说这句话以外，后来的时候大多数都要一分钱掰成两半花。都交代清楚了，两人再不废话，接过游戏币，同时塞了进去。随着游戏的音乐声中，游戏开始了。作为一款一星难度的游戏，这个变身忍者的难度果然比《龙与地下城：暗黑秘影》简单了不少，虽然电脑的AI一如既往的变态，可是相对来说，这个游戏里怪物的招式要简单的多，所有怪物基本上就只会普通攻击加一两个普通的小必杀，可发挥的余地自然有限，在两人完美的配合之下，基本上没有什么难度可言。不过如果只是打通关固然简单，但是如果想要获得变身技能卡就没那么容易了。


第一百五十七章 雕像

　　变身忍者这个游戏，是一个非常有特色的游戏，和以往那种几个身手不凡的英雄一路过关斩将的套路玩法不同，这个游戏有一个很有意思的设计，那就是变身系统，这个也是易轩和尼奥现在奋战在游戏机前的主要原因。

　　在这个游戏里面，玩家无论选择哪个角色，除了角色自带的几个技能之外，每个人物都有一个天生的变身技能，或者也可以叫附身技能，有了这个技能，玩家可以附身到任何一个小怪的身上，并且获得这个小怪的全部能力。

　　而同时变身忍者的小怪实力设计的也非常有特点，所有小怪的战斗力都不弱，一般都有一到两个独有的必杀技，有的小怪会升龙拳，有的小怪会旋风斩，有的小怪会半月斩，有的小怪还会扔炸弹，这个设计其实也是为了配合玩家的变身技能，在这个游戏里面，小怪的能力越强，其实就代表玩家的实力越强，正所谓借力打力，在这个游戏里面尤其突显。

　　这样玩家虽然自身实力不强，但是只要灵活使用变身技巧，在面对不同的场合时便可以选择附身到不同类型的小怪上，进行战斗和应对，所以这个游戏其实更加考验玩家的脑力，选择合适的小怪附身，在这个游戏里尤其重要，因此也让游戏的趣味性大大的提高了。

　　易轩和尼奥两人的游戏水平都可以称得上是炉火存青，易轩因为有之前一个星期的特训打底，固然一路过关斩将，轻松自如。

　　而那个尼奥的游戏水平竟然也不在他之下，甚至更胜一筹，也难怪在游戏开始之前尼奥胆敢吹嘘自己是游戏天才。

　　不过这也是难免，年轻人的反应速度总归是要快上一些的，易轩今年虽然正是好年纪，但是好歹也二十七八岁了，和二十岁出头的尼奥比起来，反应速度明显有些不如。

　　唉，真的是老了呀，看着尼奥一路轻松愉快，易轩心中不由得感慨道。如果是两年以前可能易轩还从来没有过这种感觉，可是今年随着奔三的脚步越来越近，易轩觉得自己似乎经常会有一些怀旧，感慨，叹息之类的情感，有时候遇到的一些事情总让他不由得慨叹，自己老了。

　　现在不就是这样么，虽然正常来看他现在也算得上是年轻，但是在游戏上他其实已经算是老人家了，出去上游戏厅里看一看几乎清一色十六七岁小年轻的天下，网络游戏更是如此，随便遇到个萝莉都会奶声奶气的叫自己叔叔。

　　感慨归感慨，易轩却并不服输，打起精神从容应对，一路也不落后，每一关开始之前，两个人都要对着那些小怪不停的使用附身技能，几乎每一个看到的小怪都要附身一遍，这才杀到关底，打通关，尽可能的多使用变身技能。

　　这个变身忍者一共只有五关，比起有十多关要打还有各种分支剧情的《龙与地下城：暗黑秘影》来说，流程显然是短了不少。

　　可是因为要不停的刷变身技能的数值，结果他们的每一关都打得极为拖沓，时间也更加漫长，就这样打了两个多小时，两人才打到最后一关的关底，好在应为两人的操作性，一路上总算是有惊无险。

　　“好了，打完这一关就是魔王关了，我刚才计算了一下，我们之前一共使用了五百多次变身技能，数量上应该是足够了，所以这一关就不需要再刷了，赶紧打过去吧。”易轩眼睛盯着屏幕上的过场动画，头也不回的对尼奥说道。尼奥也不分心，恩了一声点了点头。事实上打到现在也确实没有什么可刷的了，两人不停的使用附体技能，手指头都快按的僵住了，而且这一关可附体的小怪种类又非常少，而且武功招式也不怎么给力，因此一旦知道已经刷够了次数，两人接下里的打斗便十分随便了，勉强附体了几次，便彻底放弃了，只用本体的技能一路朝关底打去，这样一来速度倒是快了不少，两人很快就来到了最终BOSS。最终BOSS是一个穿着披风的老头，不过这个老头并不是亲自上场的，而是钻到了一个茧里面，似乎在进行某种进化。那茧子上钻出几条会吐火的蛇头来保护这个茧，这个算是BOSS的第一形态，这个形态还是很好打的，两人冲上去乒乒乓乓一顿揍，几乎没费什么力气，只三两下就把茧子打爆了。随着一阵爆炸，那茧子里面跳出了一个四条手臂血肉狰狞半机械半生物的可怖怪物来，这个才是最终BOSS的真身。和外面那些普通街机里的最终BOSS比起来，这个最终BOSS造型可要逼真多了，看起来更像是升级版。不过还好招数上看起来并没有多少改变，两个人配合默契，一个远距离发射半月剑气，一个近身不断的上下牵制其注意力，不大会的功夫那BOSS就惨叫一声，变成了一滩血肉和白骨了。

　　比想象中要顺利的多了，看来这一星难度的游戏果然要简单的多。

　　不过两人并没有因此而感到放松，玩了这么久的游戏两人都知道，真正的考验还在后面呢，前面这些顶多算是前戏，真正的威胁还是要看魔王关了。而且往往最终关底的难度越低，魔王关的难度反而更高一些。

　　第一次打这个游戏，也不知道这个游戏的魔王关会是什么样子的。

　　易轩正想着，屏幕中已经出现了一个披着披风的家伙，脸上的面具赫然是一个骷髅的图案，不是魔王还能是谁。

　　神秘的魔王：“我们又见面了，亲爱的朋友，那么请选择吧，是继续前进来挑战我，还是就此罢手，拿到你们应得的奖赏。”

　　两人为了更高几率的抽到银卡，自然是选择了继续挑战。

　　“好吧，愚蠢的人类，那么来吧，到我的博物馆里来挑战我吧。”那魔王说完变成一个黑色的光球刷的一下子飞走了。

　　画面一转，前方出现了一座巨大宽敞的博物馆建筑，西方的建筑风格，一共约有三层，门前立着七八根巨大的石柱，看起来中规中矩，这个魔王竟然难得的放弃了一贯夸张浮华的路线。

　　两人此刻可以自己控制人物，这个和以往有些不同，因为两人都打过无数次的魔王关卡，所以不约而同的在建筑外面停留了一会，直到确定没有魔法师、商人之类的人物过来兜售物品，两人这才无奈的走了进去。

　　“这次好像有点不同啊。”易轩有点没有底气的说道。

　　“应该没事，没有助力的话，是不是意味着这一关很好过？”尼奥看来比较乐观，易轩却不太同意。

　　两人一路小心翼翼的走了进去，没有遇到任何阻碍，一进门，便是一个巨大的展厅，在走廊的两侧，好像卫士一样陈列着几十座雕像，易轩紧张的环顾四周，很怕这次魔王改变风格，玩偷袭路线。

　　走了两步，从一个雕像的后面缓缓走出一个老头子，穿着长袍，带着老花镜，手中捧着一摞文件站在那里，眼睛透过眼镜上面的空隙望向两人。

　　谢天谢地，终于出来了，易轩心中松了口气，他倒不是真的一定需要什么帮助奖励之类的，只是按照一般的设定，最后这一关都是有额外奖励可以获取的，如果没有这个人出现的话，易轩的心中总是不太托底，很怕出现什么变故。

　　“呵呵，出来了。”尼奥看起来也松了口气，笑着说道。

　　两人放松了心态，大步流星的朝老头走了过去，不知道这次的奖励会是什么呢，易轩心中难免好奇，这个魔王每次关卡都不一样，但是每个游戏的奖励却大同小异，而且往往都是克敌的要诀。

　　神秘的老人：“欢迎来到魔王之家勇敢的忍者，你们如果想要挑战魔王，单凭你们自己的力量是绝对不可能成功的，听我一句劝，还是赶紧回去吧。”

　　易轩心说又来这一套，每次魔王关的时候，前面那个送奖励的人都会对冒险者进行一定的警告，正在易轩等着他亮出奖励的时候，屏幕中却出现了两个选项。

　　1，不，我一定要打倒魔王。

　　2，好吧，那么我们走吧。

　　易轩一看顿时一愣，之前那些人不过说说而已，这种真真切切的劝退流他还是第一次遇到呢。

　　易轩和尼奥对视了一眼，没什么悬念的选择了1。

　　“不，我一定要打倒魔王，否则我绝不离开，我已经下定了决心。”两个人的角色头上冒出了一行文字。

　　那老头叹了口气，从鼻梁上将眼睛摘了下来，对两人说道。

　　神秘的老头：“看到那些雕像了么？他们都是曾经来挑战魔王的勇者，但是他们都失败了，被魔王变成了石像，如果你们不听劝告，以你们的实力最终只会落得他们的下场。”

　　说完，那老头往前挪动了两步，竟然化作一道白光消失不见了。

　　“啊呀，什么情况？”尼奥忍不住惊呼出来，易轩到这时候也愣住了，心说怎么回事，难道是选错了，怎么没给奖励呢？不过仔细回想一下，也不太可能选错，如果选择第二个，那不是就直接回去了，难道老头会叫住自己？

　　想到这里不由得有些懊悔，刚才两个人答案选的不一样就好了，或许会有不一样的结果。

　　“那怎么办？我们进去吧？”尼奥似乎对这件事情并不是非常介怀。

　　易轩看了他一眼，摇了摇头，不由得开始观察起旁边的那些雕像来，刚才因为一直处于警戒状态，根本没来的及仔细看。

　　那些雕像都是由白色的理石或者汉白玉之类的石头雕刻的，通体雪白，不仔细看的话还真看不出来上面的内容，借助着外面的光线在雕像上形成的光影，易轩仔细的辨认着。

　　忽然觉得其中几个看起来有些熟悉，这衣服，这动作，这个不是八神庵么？怎么跑到变身忍者里来了，还有这个，这个不是《龙与地下城：暗黑秘影》里的那个牧师么，我靠不带这么乱入的吧。

　　“进去不啊？”尼奥有点急了。“等一会。”易轩没好气的说道，心说这二中青年真的是让人无语，你进去不进去难道魔王还能跑了不成。易轩仔细的把那些雕像查看了一遍，发现其中绝大部分他竟然都认得，都是各个游戏中的角色，其中又以《拳皇》、《龙与地下城：暗黑秘影》、《街霸》、《圆桌武士》以及《超级英雄VS街头霸王》为主。游戏厅里面这么多游戏，可是眼前这些人物却只集中在这几款游戏里面，而且最让人叫绝的是，变身忍者里的人物居然一个都不在其中，作为这个游戏的关底，就算是充数也应该放一两个吧，易轩忍不住心中嘀咕，难道这些雕像在这里有什么其他用意不成？仔细看了看拳皇的角色，八神庵、布鲁玛丽、麻宫雅典娜、罗伯特，这几个都是他常用的角色，再看龙与地下城，牧师，这也是易轩几乎场场都用的，想到这里易轩脑子里灵光一闪。转过头问尼奥：“你以前是不是经常玩《街霸》《圆桌武士》《超级英雄VS街头霸王》啊？”

　　“是啊，你怎么知道的？”尼奥意外的问道，“哦，你是从我的能力推测出来的？”

　　易轩无奈的白了他一眼：“看雕像。”

　　“雕像？”尼奥这时候才仔细看了看屏幕上的石头雕塑，奇怪道：“诶，这些都是我常玩的游戏角色啊。哦，难道这些雕像都是以我们常玩的游戏角色为蓝本的？”易轩若有所思的点了点头。“挺有意思的，不过我们对着这些东西到什么时候啊，别管那么多了，赶紧进去打最终BOSS吧。”说着尼奥就要往里面的那扇门进，易轩急忙一把按住了他操作方向杆的手。“靠，你小子急什么，别忘了那老头的话，以我们的实力是打不过魔王的。而且我总觉得这个关底应该也有奖励，只不过我们没发现而已”尼奥听了很是不以为然，撇了撇嘴道：“NPC随口那么一说而已，每次都是这样的了，有什么大不了的，我还不是每次都过关。”易轩没理他，眼神凝重的还是盯着那些雕像，尼奥没办法也只好闭上了嘴。尼奥的话虽然说得也不无道理，但是易轩的心中有自己的想法，他玩游戏这么长时间，最擅长的不是游戏技术，而是对游戏信息的分析，尤其是在这个游戏厅里面，所有的游戏信息都要靠玩家自己去发现，分析能力在这里显得尤为重要，一些看似平常的线索，只要好好加以利用，可能就会有意想不到的收获，他能够推断出控制银卡的秘诀不也正是因为自己的好奇和用脑么，所以易轩此刻并不急着进去战斗。NPC作为游戏里面一个不可或缺的存在，他们的对话往往古板重复，但是却绝对不是随口这么一说，往往里面包含着任务继续下去的线索。

　　尤其变身忍者这个游戏因为主打的是变身这个特色，所以几个角色本身自带的技能并不是很多，威力也不是很大，和别的游戏里那些角色是没得比的，所以说他说他们不可能打败魔王似乎并非没有道理，那么如果不能以自身的能力打败魔王，又能用什么办法呢？

　　他们最有用的技能就是变身，可是到这个时候已经没有小怪可以附身了，而进入里面以后要面对的是什么情况还很难说，如果说魔王好像对战关底似地，孤身战斗，那他们还能依靠谁呢？变身，难道是指——易轩的目光落在那些雕像上，脑子里灵光一闪，种种的线索都指向这些没有生命的石像，难道是说让我们附身到这些雕像上？恩，值得一试。他想了想，朝着八神的雕像走了过去，AB键猛地用力一按，顿时一道电光将他的角色和八神的雕像连在了一起，正是变身技能发动时的效果。

　　易轩心中顿时一喜，看来有戏，就看他的角色化作一个光球，一下子钻进了八神的体内，紧接着，原本灰白色的雕像忽然拥有了色彩，已经变成了石像的八神忽然又活了过来。

　　“我靠，竟然还可以这样，简直碉堡了啊。”尼奥在旁边看的眼珠子都要瞪出来了：“你是不是以前玩过啊？”

　　易轩白了他一眼：“这叫经验懂不，要是像你那么没有头绪的瞎玩，死都不知道怎么死的，多少币也不够你糟蹋的啊。”

　　尼奥也说老子币多你管得着么，不过这时候如果这么说倒有点得了便宜卖乖的感觉，也不说话，笑嘻嘻的径直跑到一个巨大的雕像跟前，直接选择了附身，随着一阵白光，一个绿色的巨人出现在了屏幕之中，却是附身了绿巨人，这绿巨人比普通的人物足足高了半个身子，看起来确实高大威猛。易轩心说这帮外国佬好像都喜欢绿巨人这种肌肉型男，不过这货倒是一个绝好的肉盾。他操作者八神放了几个必杀，发现有些不太适应，毕竟八神是对打游戏里的角色，放到这里显然有些不太对劲。想了想，还是决定换个角色。


第一百五十八章 这可怎么打

　　退出了八神的身体，那八神立刻又变回了灰白的雕像，不过姿势却变成了自己刚才最后定型的姿势，位置也有所变化。

　　“怎么了？你们亚洲人不是都喜欢这个红发的家伙么？”尼奥奇怪的问道。

　　易轩也不解释，直接走到一个大光头雕像跟前，选择了附身，他附身的却是《龙与地下城：暗黑秘影》中的牧师，这个角色有加血能力，而且能够放法术，如果是团队作战的话，牧师配合绿巨人这个肉盾，却是再合适不过了，而且操作起来也顺手一些。

　　附身立刻就成功了，易轩查看了一下这个光头牧师的属性，发现竟然是个很高级的角色，看来这个魔王综合了各个游戏之间的设定，比如绿巨人的身高问题，再比如这个本来血薄的牧师，在这里血量却还算可以，让人感觉牧师到现实生活中就应该是这么回事。按了一下宝物栏，里面却是空空如也，不过法术栏却是满的，可以放不少法术呢。“我就用这个了，可以保险一些，一会进去之后你直接上去爆锤BOSS，我在后面给你加血。”

　　尼奥停了点了点头，对于他这个有英雄情结的人来说，独自战斗不仅没有任何不爽，心中还小小得意了一下。他也把绿巨人的招式也熟悉了一下，两人准备停当，这才朝着里面通往魔王房间的那扇门走了过去。大门打开，却并没有立刻出现魔王，里面是一条弯曲向上的楼梯，两人拾阶而上，来到了博物馆的二楼，看来这个博物馆每一层里面只设计了一个比较开阔的空间，没有那么多复杂的地形，这倒是比较方便BOSS战，想一想之前每次进入魔王的城堡也大多数如此，里面都是一个宽敞的开放空间。这个博物馆的二楼同样也是一个巨大的展厅，不过和刚才楼下那些小雕像不同，二楼的展厅举架极高，看起来足有两层楼的样子，而其中陈列的雕像更是无比巨大，如果按照现实的距离算起来的话，这些雕像应该平均得有七八米左右的高度，这些雕像如此巨大，显然是不可能被他们两人附身的。虽然如此，但是因为有了一楼的经验，易轩还是对二楼的这些雕像也关注了一下，仔细观看，顿时发现，眼前这些雕像似乎是各个游戏中BOSS的雕像。

　　这些雕像虽然是石雕，可是却惟妙惟肖，细节清晰，很容易就看出来其中有翼展十米的巨龙，有身高七八米的巨大机器人，也有狰狞可怖的变异怪物，在这几尊雕像的脚下，二楼的展台上，一个穿着博物馆保安服的家伙正悠闲的靠在巨龙的脚下，保安的帽檐下面，是一张戴着骷髅面具的脸，不是那魔王还能是谁。“咦，这个魔王的造型看起来不怎么厉害啊。”尼奥一见顿时兴奋的说道，也不等易轩发话，抬腿就往前冲，哪知道巨人还没冲到魔王跟前，屏幕上忽然弹出了一个对话框，刚才还行动自如的绿巨人顿时停了下来，不受两人操控了，看来进入剧情动画了。神秘的魔王：“哈哈哈哈，你们已经发现这些雕像的秘密了么？想不到你们竟然拥有变身的能力，不过不要以为只有你们会这样的招数。”不要以为只有你们会，易轩一听这句话心中一惊，心说糟了，这句话明显提示这魔王也会附身，可是附身在什么上？看着眼前这巨大的石像，易轩顿时觉得心里拔凉，不用想也知道这魔王肯定是要附在这些BOSS的体内了。

　　果然是怕什么来什么，那魔王说完这句话，忽然腾空而起，身体轻飘飘的来到了一尊巨大机器人的雕像的旁边，双手在胸前交叉，一道电光顿时从他的体内迸发出来，瞬间将他和机器人连接在了一起。

　　易轩一看，心中骂了句：“靠”。还让不让人玩了。

　　那魔王这时候已经化作一道黑色的光球，嗖的一下子没入了那机器人雕像的体内，紧接着雕像的身上立刻显示出颜色来，就好像易轩他们在楼下附体的时候一样，那个雕像转眼就活了起来，轰隆轰隆的朝着绿巨人走了过来，走到近前，高高抬腿，对着绿巨人一脚就踩了下去，尼奥控制的绿巨人急忙闪躲，轻松避过机器人的践踏，但饶是如此，这一脚所产生的冲击波还是将绿巨人一下子炸飞了出去，瞬间掉了十分之一的血量。

　　“我靠，这货有点猛啊。”尼奥惊叫道。易轩这时候心中也是震惊无比，这个机器人看起来似乎是《惩戒者》中第二关的关底机器人，不过和那个游戏里的人物比起来，这个机器人在这个游戏里块头似乎又要大了一圈，也不知道是参照物的原因，还是魔王将它的实力给提高了，不过虽然身材更高达了，但是技能应该没什么改变才对，否则的话也太坑爹了。易轩看了一眼屏幕上方，却惊讶的发现这次的BOSS只有一条血，难道一星难度的魔王就这么点血？虽然实力相差悬殊，但是只要是一条血的话，那就简单多了，易轩心中不由得一喜，对尼奥说道：“早就让你不要冲动了，好了，等我给你加了BUFF你再上吧。”

　　易轩一边说着一边接连两个法术放了出去。蛮力术！祝福术！两道法术的灵光先后落在了绿巨人身上，蛮力术可以提升一个单位1.25倍的力量，而祝福术则可以提升1.5倍的破坏力。这两个BUFF加持在以蛮力破坏著称的绿巨人身上，可谓是相得益彰了。尼奥一看加好了BUFF，立刻操控绿巨人一个大跳飞腿，冲着机器人就踹了过去，别说，这一下反击还挺奏效，一下子就把那机器人踹的后退了一步，不过机器人到底身大力不亏，中了绿巨人这全力一击的飞脚却没有摔倒，身体晃了两晃，猛然举起拳头，迎面打来。这绿巨人虽然在电影里接近无敌，但是游戏毕竟只是游戏，为了符合游戏性，就算是绿巨人也是不能和BOSS硬碰硬的，尼奥当然明白这个道理，何况他现在血量已经不是满条，哪敢跟机器人硬碰硬，一看不好手上动作迅速，猛地一拉摇杆，屏幕上的绿巨人飞快的向左面一跳，轻巧的闪过了这一击，紧接着两个连跳，几下就冲到BOSS的脚下，这绿巨人在外面那堆雕像里算是高大的了，两米多的身高，再加上硕大的身躯，怎么看怎么可以称的上是巨人级别。可是当他来到机器人的面前，面对机器人七八米的身高，绿巨人简直就是个小孩子，整个人还不到机器人的大腿，不过在游戏里身高倒不是绝对优势，尼奥冲到近前，对着机器人框框就是两拳，紧接着又接了一个砸地板的必杀技。轰的一声，BOSS脚下的地面立刻爆裂了开来，机器人脚下立刻一个迾些，手上就来不及反击了，绿巨人趁着这个空挡，对着前面框框框拳脚相加，试图在最短的时间里争取给对方最大的打击。“好样的，就是这样。”易轩一边说着一边往BOSS右上角移去，印象中这个BOSS除了普通的拳脚攻击，还会跳跃践踏，还会发射激光射线，是个比较棘手的BOSS，所以易轩早早跑位，以防被秒。果然，被绿巨人一顿拳脚相加，那机器人的血量掉了三分之一，不仅如此，机器人的外壳也有了一定的破损，机器人好像愤怒了，忽然仰天猛地挥舞拳头，好像大猩猩在愤怒的时候顿足捶胸的样子，接着机器人猛然弯下腰去，这是一个弹跳的发力动作，易轩一看果然要暴走，那机器人猛地腾空一跃，飞起几米的高度，眼看着就要冲到高高的房顶上去了。易轩早就防着BOSS这一招了，一看BOSS跳起来立刻朝着屏幕另一头跑去，这个机器人在跳起之前应该已经算计好了落地的位置，因此只要离开目前的位置应该就是安全的了，任他力量再大，也不可能再空中变换方向。

　　果然才跑了没几步，只听轰隆一声，那巨大机器人正好落在他刚才站立的地方，这一下要是被踩到了，估计不被秒杀也得掉半条血，易轩不由得暗自庆幸。

　　但是这还没有完呢，机器人落地之后，一看没有命中，立刻抬起头来，紧接着眼镜里面红光一闪，刷的一道红色的激光就从眼镜里面激射而出。朝着前方发射了出来，激光所到之处地板立刻被切割开来，烧焦的断面立刻嗤嗤的冒着青烟，这激光好像一把锋利的刀剑，只不过还要加上灼热的温度。不过好在易轩早就有了防备，一看激光到了，立刻一扑站在了墙边，机器人的激光只能直线攻击，因此只要看着他头的方向，即使闪开就是了，易轩轻松避过了这一击，那激光看似比较耗费能量，发射一发之后，立刻熄灭了。“看来这BOSS也就着两招了，你赶紧的。”易轩一边说着一边放了一个七级神术——地震术。那机器人本来落地的时候就砸透了地板，此刻双脚陷进去了一点，不太方便挪动，易轩这地震术一发出来，立刻将机器人震翻在地。尼奥果断抓住了这个机会，操控着绿巨人冲到BOSS跟前，噼里啪啦就是一顿狂砸，那绿巨人面盆大小的拳头不断的砸在巨大机器人的身上，顿时零件满天飞。

　　巨大机器人拼命挥舞着手脚想要站起来，可是这身材大有大的好处，却也有大的坏处，一时半刻根本无法掌握平衡，而绿巨人为了防止他站起来又不在一个点攻击，一边打着一边上下的挪动，看他稍微有点起身的势头，立刻对着立足点一顿打，两个来回下来，巨大机器人的血条终于见底，只听轰隆一声，身上炸起了一片火球，机器人挣扎了两下，躺在地上再也不动了。

　　“这就完了？胜利了？”尼奥有些难以置信的问道。

　　“应该吧。”易轩虽然也觉得应该是这样，可是心中又总觉得不会这么简单。

　　正在两人犹豫的时候，一个黑色的光球从那机器人身上的火焰之中飞了出来，再一次化为魔王的形象，站在旁边的地上。

　　易轩一看这魔王并没有好像每次战败以后化作虚影逃走，心中就知道不好，看来果然还没完事。

　　神秘的魔王：“你们以为这就赢了么，还没完呢。”说完他腿部微微屈起，一个弹跳，又朝着另一尊雕像飞了过去，这一次却是一个身披金甲手持巨剑的巨大武士。

　　“我靠，没完了。”尼奥由衷的骂了一句。易轩心中也是一阵苦笑，心说这个魔王从来就这么让人出乎意料。魔王这次附体的武士，是《圆桌武士》第三关的关底BOSS！易轩和尼奥马上就认出来了，这次那BOSS的血量仍然是一条，不过看到这一条血，易轩这一次可笑不出来了，看来这个魔王这次不是这么简单的啊，眼前一共有七尊巨大的雕像，如果每一尊都是一条血的话，那一共就是七条血了，而且还要战胜七个BOSS，更要命的是这七个BOSS的体型比原本都更加巨大，看来这个一星难度的变身忍者，可比龙与地下城的魔王难打的多了。易轩看了一下，刚才打那个机器人BOSS已经消耗了他四个法术，而且第二个BOSS上来以后，法术并没有补充，也就是说两人和这些BOSS在打车轮战，这样下去恐怕还没打到最后一个，法术就用光了，而一旦法术用光了，光靠绿巨人的蛮力又能撑多久呢？“TONY，想想办法啊，这么下去可不行。“尼奥这时候也发现问题了，一边对付武士，一边跟易轩说道。

　　不用他说，易轩已经在想办法了，绝对不能就这么下去，看着眼前剩下的五尊雕像，易轩心中着急，心说这难度也太高了吧，一星难度的游戏怎么会比二星难度的魔王还难对付啊，不对，一定还有其它的窍门自己没有发现。难道是我们可以附体这种巨大的雕像？易轩看了看，觉得也不是没有可能，正寻思呢，那边尼奥忽然喊道：“发什么楞啊，快给我加血啊，我要扛不住了。”


第一百五十九章 这下看你还嚣张

　　易轩猛地回过神来，一看场上的形式，没想到刚才那片刻的功夫，这绿巨人竟然被干掉了半条血，看来这个武士的实力也不容小视，易轩不由得更加担忧了。急忙一个回复术丢在绿巨人身上，让他暂时脱离了生命危险。“靠，这个BOSS有点难打啊，肉搏强悍还能放爆炸，怎么办？”尼奥一边说着一边朝后躲去，和易轩只打了这一次游戏，可是自称游戏天才的尼奥，不知不觉之中已经将易轩放在了一个领导的位置，遇到难题了首先想到的就是问易轩解决的办法，不过这时候易轩心中也在嘀咕呢，这不像刚开始变身雕像的时候，有时间给他慢慢想，现在可是在战斗之中，一边想问题，一边打仗，让他有些应付不暇。绿巨人躲开了武士的攻击范围，那BOSS竟然没有追赶，半路忽然改变方向，竟然朝着易轩的光头牧师冲了过来，易轩一看心中一惊，也不知道这武士因为易轩给尼奥加血，还是隐隐的感觉到了他的威胁。牧师的战斗力和绿巨人比起来可差的多了，血量和防御更是远远不如，连绿巨人都扛不住的BOSS，易轩自然不会傻到硬拼，一看奔着自己来了转身就跑，可是那BOSS身高腿长，虽然活动的时候看起来缓慢，但是移动距离却是奇快，两步已经眼看着就要追上了，易轩无奈只好绕着一尊巨龙的雕像和BOSS玩起了藏猫猫。尼奥刚躲到一边喘口气，这边一看BOSS冲着易轩去了，心中着急，知道牧师的血薄，不抗揍，急忙喊一声：“别挂了，我来救你了！”一边说着一边操控着绿巨人就朝这边冲了过来，猛地一个蛮牛冲撞，那BOSS这时候正在巨龙雕像的旁边，脸朝下在找光头牧师呢，身体呈半蹲的状态。

　　绿巨人这一记冲撞，按照他的身高直接就奔小腿去了，一下子撞得巨大武士失去了平衡，一下子朝前面倒去，因为前面不远就是巨龙雕像，所以结结实实的撞在了一起。只听咔嚓一声，看起来坚硬无比石头做成的雕像身上顿时被撞出一道裂痕来，易轩见了心中猛然一个激灵，不由得大喜，心说原来如此。口中急忙对尼奥喊道：“不要过来救我了，赶紧砸雕像！”对尼奥说完，光头牧师立刻跑出了自己的隐藏地点，对着BOSS打了一下，转身就跑，那武士本来被绿巨人打这一下，回头正想攻击呢，猛地身后又中了一下子，一回身，刚才自己追捕不到的光头牧师正在前面拼命奔跑，倒好像一只刚刚挑战完大象的蚂蚁一般，这种行为立刻激起了他的怒火，冲着光头牧师就追了下去。易轩要的就是这个，他的奔跑路线仍然没有离开雕像群，不停的转折绕弯，引着BOSS跑的离开了绿巨人。

　　这时候尼奥也反应过来了，再加上他对易轩现在心中的信任度很高，所以也不问为什么，对着眼前那尊雕像猛砸。

　　这个雕像虽然看着高大威猛，但是耐久度却并不怎么高，而且完全是死的，根本不能反抗，十几秒之后就被砸成了一堆碎石，尼奥马上又朝着另一尊石像冲了过来。就在这时候，那巨大武士已经马上就要追上牧师了，远远的朝着牧师伸出手来，好像想要抓住他，易轩一看马上就要被追上，猛地回身一个定身术。这个定身术只对人型生物有效，不过很不巧这个BOSS这会刚好就附身在人形生物上，因此虽然体型巨大，但是仍然立刻被定了个正着，眩晕了两三秒的功夫，趁着这个时间易轩急忙拉开了安全距离。就在这时候那边尼奥已经开始去打第二个雕像了，第一个雕像崩塌的声音似乎刺激了武士，这个武士BOSS终于回过进来了，追易轩的牧师显然是没前途的，况且现在回救那些无法反抗的雕像比较要紧，急忙转过身朝着尼奥的绿巨人又一次扑了过去。易轩一看，对尼奥说道：“你牵着BOSS跑，不要硬拼，我来砸雕像。”易轩一边说着一边挥舞着小钉头锤朝着身边的一尊巨大的雕像就猛劲的砸了起来，牧师的攻击力虽然跟绿巨人的没法比，但是连砸带放必杀之下将近三十秒的时间还是将一尊雕像砸成了碎片。而那边尼奥一边躲闪一边趁机打两下，那BOSS不仅完全被牵制住了，而且在尼奥的操作之下，血量也稳步的下降了不少。正在这时候易轩砸烂雕像的轰塌声吸引了BOSS的注意力，那BOSS一看急了，丢了绿巨人，又朝着易轩冲了过来……尼奥一看也不废话，转身朝着自己身旁的一尊雕像就砸了下去，两人就这么来回遛狗一般的和那BOSS反复纠缠，打了足有五六分钟，终于那五座雕像都被砸成了一地的碎片。而那武士BOSS的血量在这样反复的拖延之下，也渐渐减少了三分之一。两人看着最后一尊雕像坍塌，心中大喜，回身看着最后剩下的武士BOSS，心说这下你没辙了吧，那BOSS只有一条血量还只剩下2/3，现在面对的又是易轩和尼奥两个强敌，虽然易轩现在的法术位剩下的也不多了，但是对付仅有一条血的BOSS还是绰绰有余的。两人从两个方位，不约而同的朝着BOSS冲了过去，那BOSS似乎也知道大限将至，大剑挥舞的虎虎生风，和两人打在了一起，不过可惜虽然这个BOSS体型巨大，但是技能却和他的本体相同，对于BOSS技能完全了如指掌的二人自然不可能阴沟里翻船，计算着他的攻击方式，两人一边躲闪一边进攻，三下五除二将BOSS按翻在地。直到此时，绿巨人的血量只剩下一般，牧师倒还是满血，不过法术也快要耗尽了，这一仗还是比较惨烈的。那黑色的光球再一次从BOSS的尸体上飞了出来，在半空中化作魔王的样子，这一次和之前变成博物馆保安的样子却是不同，魔王披着黑色的斗篷，漂浮在半空，不过这一次可没有雕像让他附身了。

　　似乎不甘心的看了看下面的情形，那魔王终于怪叫一声。

　　神秘的魔王：“可恶，竟然让你们成功了，不过不要得意，下次我们还会再见的。”说完，那魔王就重新化作黑色的光球，一下子飞的不见了踪影。YES！两人同时兴奋的吼了一声，尼奥高兴的笑出声来，易轩也满脸笑容，这下子终于算是通关了。

　　“不得不说，你小子的水平还不赖嘛。”尼奥转头笑着对易轩说道。

　　易轩一听却收起了笑容，表情认真的对尼奥说道：“话说回来，你的水平可就差多了，完全是瞎打瞎撞啊。”

　　尼奥被易轩这句话噎的直翻白眼，心说我都夸奖你了，就算是礼貌你也应该夸我两句吧，不过毕竟刚才的游戏之中易轩还是发挥了充分的作用，因此尼奥也不好反驳，耸了耸肩，无奈的说道：“好吧好吧，下次我注意些就是了，咱们还是赶紧抽卡吧。”

　　易轩看尼奥吃瘪的样子，微微笑了笑，其实说实话尼奥的游戏水平还是不错的，就是这个性格太冒进，一副老子天下第一的神情，做什么事情都欠考虑，教训他也是为了他以后少犯这样的毛病，反正他也不缺乏夸奖的话，因为他自己自夸的话就够他受用好久了。

　　转头看着屏幕中出现的抽卡画面，两个人都有些兴奋和紧张，尤其是易轩更加强烈，虽然跟尼奥说的时候说的十分肯定，但是其实他对自己的猜测也是没有多少把握的，毕竟没有经过任何一次的实践，虽然这次游戏完全是尼奥出钱，抽不到的话自己也没什么损失，但是总归是一件憾事啊，在易轩的心中还是希望这个理论成立的，起码这样以后自己的游戏之路就要平坦不少。

　　那尼奥却完全没有心理负担，尤其是经过这场游戏之后，他已经对易轩深信不疑了，啪啪就点了两张，还真对得起，第二张就银光一闪，显然是抽到银卡了。

　　两人定睛朝那银卡瞧去——

　　技能卡：心灵替换。

　　技能类别：精神异能。
技能介绍：替换一个人的灵魂，占据对方的身体。持续24小时或直到使用者主动解除附身效果为止。

　　加载需要：精神力200点。

　　使用限制：每日一次。仅对人型生物有效。

　　技能注释：使用此技能你的精神力必须超过附身目标一倍以上，技能失败将遭受精神反噬，使用灵魂替换后，你将获得目标的全部属性和能力，同时失去自身的全部属性和能力。目标受到的任何伤害都会如实的作用于你的身体上。尼奥见了顿时哈哈大笑，对着易轩的肩膀猛砸了一拳：“我靠，真的成功了伙计。”其实比起尼奥来，易轩也是心中更加无比的吃惊，在这一秒钟之前，就连他自己也没想到事情竟然会是真的，易轩不由得难以置信的在心中自问：是自己的智商太高还是这小子运气太猛呢？恩，一定是前者，对头，一定是自己太聪明了没错的。


第一百六十章 尼奥的尴尬

　　银光闪闪的卡片从卡槽里弹了出来，尼奥一看迫不及待的将卡片一把抓在手里，脸上激动的跟什么似得，其实尼奥此时倒不是真的为了这张卡片而激动，主要还是他没有想到易轩的这个方法居然真的可以获得银卡，这岂不是说明以后自己打卡的道路更加坦荡了。抓起银卡尼奥放到嘴边一阵猛亲：“我靠，你说的竟然是真的，竟然真的可以用这种方式来获得想要的卡片，TONY你太厉害了。”说着尼奥就过来要捧易轩的脑袋，易轩吓得立刻偏过头去。

　　“哥们，冷静冷静。”老外动不动就喜欢亲来亲去的，易轩可是不感冒，尤其尼奥还是个大老爷们。“嘿嘿嘿。”尼奥不以为然的笑了笑，喜滋滋的看着手中的卡片。“我真的没想到，真的没想到，这个事情居然是真的。”“那当然，怎么你还以为我会骗你不成？我可不是那种夸夸其谈的人。”易轩牛B哄哄的说道，其实在抽卡之前他的心中心中也七上八下，在看到银卡的时候，他的心情比尼奥可更加兴奋。起码尼奥还从他的口中听到过肯定的说法，自己可是从来不知道这件事情到底是不是真的。

　　尼奥一听脸上顿时露出不好意思的表情，“这个自然不是了，我可是非常相信你的，啊对了还有两张卡片，反正我也用不到，干脆就送你好了。”

　　易轩心说这货倒是大方的很，游戏币已经是他出的了，没想到这会连卡片都送给自己，不过想想自己的信息给他带来的何止这一点好处，再说已经抽走了银卡，剩下的卡片只会是普通的卡片，再说这个还只是个一星难度的游戏，估计也没什么太大价值。

　　想到这里易轩也不客气，点了点头，目光重新落在了屏幕上，为了加大抽中银卡的几率，刚才尼奥的两张卡片都点的白卡，这会既然银卡已经抽到了，易轩也没必要再费劲去抽白卡了，反正变身忍者那几个角色的招式也不怎么给力，因此易轩黑卡白卡每样抽了一张。

　　技能卡：剑气斩。

　　技能类别：超能武技。

　　所属人物：布鲁内特。
技能介绍：将精神力凝聚于手中的刀剑上，化为半月形的剑气攻击前方的敌人，剑气的威力和武器的锋利度以及精神力强度有关。

　　加载需要：精神力160点。

　　怪物召唤卡：装甲剑士。

　　怪物类别：人型生物。

　　所属世界：变身忍者。
怪物介绍：身披金属铠甲的装甲剑士是极强的突击兵种，金属复合铠甲能够有效的吸收伤害，使其拥有更强的战场存活率，同时能够使用旋风斩技能。

　　加载限制：无。

　　没想到自己本来没报什么希望抽到的两张卡片反而都还不错，尤其是剑气斩，易轩是可以直接加载，虽然使用的时候会有剑气，但是对于防身来说，倒是让他的远程攻击技能又多了一个技能。

　　对于易轩抽卡尼奥连眼皮都没抬，眼睛一直盯着眼前的银卡，易轩从机器里面取出卡片，看看尼奥那一脸开心的笑容，心说这家伙如果不是平时太装，倒是个挺可爱的家伙，起码开心、生气都表现在脸上，比起王总和黑皮那样让人时时提防的人比起来反而更可以成为朋友。

　　想到朋友易轩立刻想到了让自己知道这个诀窍的赵北风，两人虽然也算是认识，但是可没什么交情，尼奥这个人又爱现，万一哪天两人遇到，让赵北风知道了自己告诉尼奥这个秘诀，到时候面子上可不太好看。

　　“尼奥。”想到这里易轩叫住了在前面已经朝加载机器走去的尼奥。

　　“怎么？”尼奥闻听立刻回过头来，现在的易轩在他的心理可是大师级别的人物了。

　　“我跟你说的这个方法，你千万别跟其他人说去，如果大家都知道了这个秘诀，到时候游戏厅或许会调整机器难度也说不定。”易轩压低了声音跟尼奥神秘的说道。

　　“哦。”听到易轩的提示，尼奥露出一副了然的神情，好像易轩随口猜测的这句话也变成了另一个秘密一般，游戏厅的人会调难度，我的天啊，这可是个惊天秘密。

　　其实他不知道这不过是易轩根据中国的游戏厅老板一贯作风的随口编造而已，看到尼奥的反应，易轩心中一阵暗笑。

　　易轩成功封住尼奥的口，将两张卡片收入囊中，两人便径直朝着那台巨大的机器走了过去，随着离机器越来越紧，易轩的心中这回反而变得愈加紧张起来，这一次计划的真正关键点终于到了，尼奥到底有没有足够的精神强度加载卡片马上就要见分晓了。

　　那尼奥则表现的很是兴奋，习惯了做事情横冲直撞，对于这次易轩给自己出的计策，他感觉自己可是瞬间就站在了一个智者的高度处理问题了。

　　将卡片塞进机器的插口，然后手舞足蹈的选择了加载。

　　只见电脑屏幕上一阵数字条码，看起来正在运算，以前易轩倒没有注意到这些过程，因为以前这个过程也是非常快速的，这一运算就是十几秒，接着电脑滴滴滴的响了几声，屏幕上却弹出一条红色的对话框来。

　　系统提示：精神力不足，无法加载。

　　“我靠。”一看这行字出现，尼奥的眼珠子都快瞪出来了，他还重来没遇到过这种情况呢，虽然别的卡片也有加载限制，但是一般都比较明显，精神力这个比较生僻的属性他还是第一次遇到。

　　“这是什么情况？”尼奥这下急了，又用力按了一下加载，易轩在旁边看着心中窃喜，看来距离自己的计划成功不远了，虽然这样不怎么光彩，可是谁叫自己是穷人呢，比起那些动不动喜欢用游戏币收买别人的土豪可是不同，心中笑开了花，易轩的表面却努力维持着严肃的表情。

　　“怎么回事，这个精神力怎么回事啊？”尼奥一边自言自语着一边按照提示点击了一下查看属性，易轩不着声色的在旁边瞄着，却见屏幕上显露出一行数据来。

　　肉体强度：239。

　　神经反应：281。

　　精神强度：153。

　　“靠，我精神力不够啊，这下可怎么办。”尼奥求助似地回身看了易轩一眼。

　　易轩则很无辜的耸了耸肩，那意思很明显，我怎么知道。

　　那尼奥急的抓耳挠腮，好不容易打到了卡片，却加载不了，这就好像色男看到了漂亮的裸女，正要往上扑却忽然发现阳痿了一样，简直让尼奥郁闷到了极点。

　　“怎么办？怎么办？这计划就这么报废了？”尼奥急的在机器前面不停的来回走动，猛的拍着自己的脑门。

　　“不行，我不能就这么放过他们，我还要打比赛赢拳王呢，如果他们不死的话，早晚给我弄死，不行就得直接杀过去了，不变身了，变什么身。”尼奥狂躁的一把将卡片从卡槽里拽了出来。“你确定？你要和整个美国的警察过不去？你有多少个脑袋？”易轩在一旁冷冷的说道，他就是要将尼奥逼到边缘，逼到不得不求自己的边缘。“可是，我加载不了啊，TONY。”尼奥气急败坏的说道。“我看看，这个精神力怎么回事？”易轩说着煞有介事上前来查看。“对啊。”尼奥好像忽然想到了什么，“TONY，你的精神力是多少？”“我的？我看看。”为了尽量摆脱关系，易轩假意查看了一下，一下子读了出来，易轩的精神力经过这段时间可以的锻炼已经达到了212。“我靠，TONY，你的精神力很高啊。”尼奥一看惊喜的喊道。

　　“高怎么样？你想干嘛？你不会是穷疯了要把卡卖给我吧？我告诉你我可不买。我没用。”易轩站说的斩钉截铁。他怎么会没用，他现在是做梦都想得到这张卡片的，不过再需要，让他出币却是不太可能。“TONY，TONY。”尼奥双手合十笑呵呵的看着易轩，看的易轩一愣一愣的。“你这么看着我干嘛？我告诉你我是直的啊。”易轩赶忙躲避。“TONY，你可以加载卡片，你可以帮我干掉那个人。”尼奥兴奋的说道，好像自己想到了一个绝世妙计，他不知道易轩早就在等他这一时候了，他是一步步走到了易轩挖好的坑旁边。“NO，NO，NO。”易轩一听立刻摆手，“不可能我告诉你，你没看卡片介绍么？使用此技能你的精神力必须超过附身目标一倍以上，技能失败将遭受精神反噬，使用灵魂替换后，你将获得目标的全部属性和能力，同时失去自身的全部属性和能力。目标受到的任何伤害都会如实的作用于你的身体上。”易轩扯过卡片指着上面的说明对尼奥说道。“这玩意完全鸡肋啊，除了可以变身成别人之外似乎并没有用处，而且变身之后那么脆弱，万一遇到危险死都不知道怎么死的，我可不会冒险用这张卡片。”说着为了加重语气，易轩猛的摇了摇头。


第一百六十一章 变身美女

　　尼奥一听脸色立刻垮了下来，没再说话了，易轩本来想坐坐姿态，来个欲擒故纵，没想到尼奥这家伙死心眼，听到易轩这么说居然真的不再纠缠了，这下子弄的易轩倒是被动，正想着想个什么办法往回拉一拉。尼奥这时候却好像想好了什么，表情眼熟的看着易轩说道：“TONY，加载了这个卡片去杀掉那人，可以说是易如反掌，而且我还会接应你，整个过程没有一点危险。只要你答应了我，这张卡片我就送给你了。”说送给你的时候尼奥说的咬牙切齿的，好像割了他一块肉一般。

　　易轩心说和着说了这么半天他刚才没想把卡片送给我，这老外的心思可真够可以的，我刚救完你一命，不想着报恩又要让我替你杀人，而且还不给报酬，你这家伙可真好意思。

　　不过想归想，易轩却没有说出来，毕竟现在已经达到了自己预期的目的，所以还是见好就收，这小子不走寻常路，万一一会再想到别的奇葩办法，自己可就万难达到目的了。想到这里股作为难的叹了口气：“行啊，我就好人做到底吧，不过我可跟你先说好，那个家伙身边戒备森严，我可没有十层把握干掉他，万一要是失败了，你可别怨我。”

　　尼奥一听易轩答应了，脸上立刻露出欣喜的表情，急忙点头说道：“这是自然的，不过你现在有了这个能力，想失败也不太可能。”

　　易轩笑了笑，接过卡片来，塞进了机器里面，尼奥立刻跟过来，一脸担心的看着屏幕，经过了刚才的事情，他现在倒是非常担心易轩再因为什么无法加载。

　　不过易轩心中可就是有数，这个卡片的各种属性自己已经研究很长时间了，也早就做好了加载的准备，塞进卡片，选择加载，身上银光一闪，滴滴滴加载成功，脑子里顿时好像被塞进了一些东西。

　　易轩微微晃了晃脑袋，稍微清醒一下，这个卡片加载完以后觉得稍微有一点点头晕。

　　尼奥一脸紧张的看着他问道：“怎么样？”

　　易轩点了点头，冲尼奥伸出大拇指，那意思成功了，尼奥立刻放松了下来，接下来他的大仇也就得报了。

　　“不过。”易轩忽然开口说道，尼奥立刻紧张起来，以为易轩反悔了呢。“我刚才可是救了你小子一命，你怎么报答我啊？”反正卡片也加载完了，易轩这时候完全恢复了自己争取利益最大化的本来面目。

　　“额。”尼奥倒是没想到易轩忽然说起这个，脸色一阵阵发红，想了想说道：“要不我也帮你个忙，你说吧，只要我能做的肯定不在话下。”没想到这个尼奥倒挺干脆。

　　易轩想了想，暂时倒没有什么需要他做的，本来想直接坑几个游戏币，后来一想尼奥这个人心眼倒是不坏，而且看样子虽然不是特别讲义气，但是却是什么事情算的很清楚的人，这种人有一个好处，就是虽然自己不会让你占了便宜，但也绝对不会占对方的便宜，倒不如先让他欠着自己的，以后万一有什么事情需要帮忙的话，起码随时有个信得过的人。想到这里，易轩说道：“算你欠我一个人情吧，可别忘了。”尼奥做了个OK的手势，脸上露出一个大大的笑容来。易轩和尼奥穿着两人刚刚置办的一身嘻哈行头，这种装束的美国青年随处可见，肥肥大大的滑板裤，长度可以当裙子的肥大帽衫，尼奥更是戴上了鼻钉来装点气氛，两人这样装扮倒不是为了搬酷，而是要借助着帽衫宽大的帽兜揭盖自己的面孔。两人迈着非常有节奏的脚步进了酒吧，虽然看起来2B了一点，但是倒是没有任何人的怀疑，两人挑了一个角落的位置坐了下来，要了一打啤酒，一边喝目光一边不停的扫向吧台坐着的一个拉丁裔美女。

　　女人穿着金色的紧身短裙，衬着小麦色的肤色更加的诱人，火辣的身材，女神般的面容，尤其是那种举手投足间流露出来慵懒性感撩人的气质，无不让人为之神魂颠倒，一双长腿紧紧的靠在一起，每一次扭动都会激起酒吧里面男人若有若无的注视，期望在她不经意间露出裙底的春色。

　　既然大部分男人的眼光都被这女人给吸引了，那尼奥和易轩此刻就显得没有那么明显了，酒吧里虽然单身的男人很多，可是没人敢上前和她搭讪，这主要是因为美女的旁边垂手站立这两个身穿黑色西装的彪形大汉，光是看造型相信没人怀疑他们保镖的身份。

　　“怎么办？”尼奥低声跟易轩说道，虽然是在昏暗的酒吧里面，但是两人的墨镜都还戴在鼻子上。因此易轩看不到，此刻尼奥盯着美女的眼神里面那复杂的情感，愤怒、迷恋、色欲，尼奥估计此刻自己也搞不清楚他是更想整死这个女人还是更想跟她上床。

　　“再观察观察。”易轩没有尼奥那么心急，饶有兴致的看着眼前的美女，一举手一投足都说不出的妩媚，那张脸蛋更是照比任何影星也毫不逊色，怪不得能吧这个尼奥迷得神魂颠倒的。

　　又看了一会，易轩才有些不放心的跟尼奥说道：“你确定要附身这个女人？美则美矣，但是战斗力恐怕会有些弱啊。”易轩感叹道，要是变身成对方的话自己一身能力可就完全没有用武之地了，也不知道能不能管用。

　　“附身在她身上不是最好的选择了么，杀掉那个老板，然后她也别想好。”说的时候尼奥咬着后槽牙，看得出来除了那个老板，对这个女人他也恨的很。

　　“除了她难道就没有人能接近那个家伙了么？”易轩淡淡的问道，说实话除了觉得眼前的女人战斗力弱之外，易轩心底深处似乎也有点舍不得去陷害这样一个美女。

　　“那也不是，看到那女人旁边那两个人了么？他们是那个家伙的保镖，肯定也能接近，不过估计跟那家伙的亲密度不如那个女人。到时候万一出了差错的话反而更加麻烦。”尼奥看了看这两个保镖，却都是陌生的面孔，也是，跟他熟悉的保镖这会已经去天国见上帝了。不过这两人装束和气质都跟之前尼奥干掉的那几个家伙十分相似，看起来应该是同一个保镖公司培养起来的。

　　易轩若有所思的看了两人一眼，也摇了摇头，保镖的战斗力虽然强悍的多，但是同样面对的危险也更加多，试想一个不经主人同意闯到他房间的保镖，估计待遇和陌生闯入者差不多，真要动手的话估计这个肉体凡胎也没什么戏，还是变身成那女人吧，起码保护色强一些，再说自己还有尼奥的接应，应该危险不会太大才对。

　　女人无聊的喝了一会酒，无人搭讪的感觉估计并不怎么舒服，尤其对于她这样一个美女，简直是一种侮辱，和身边的保镖说了句什么，女人拿起放在桌子上的小手包。

　　“要走了。”尼奥一看惊呼一声，易轩也顺着他的眼光看过去，却发现那两个保镖其中一个兀自没动，另一个跟了出去。

　　“别急，好像是上卫生间。”易轩小声说道，心说机会终于来了。果不其然美女拧着脚步向盥洗室的方向走去了。

　　“你去解决保镖。我给你望风。”易轩小声说道，抬腿就往外走，根本不给尼奥反驳的机会，尼奥撇了撇嘴看看易轩的背影，心说算了，再怎么说是给自己办事，力气活自然是自己来做了。

　　男女卫生间的门是相对的，在女卫生间的门口，那大汉叉着手站在那里，脸上一副冰山表情，也不知道是保镖的职业太无聊，还是这样才能显示出专业性，似乎所有的保镖脸上都不喜欢有表情。

　　尼奥大大咧咧的朝着里面走了过去，看起来不过是去卫生间的客人而已，保镖闻声向他看了一眼，便继续眼望前方，鼻观口口关心，似乎并没有把尼奥这样一个嘻哈青年放在眼里。

　　不过可惜这样一来这个保镖可就犯了轻敌的毛病了，那尼奥趁着他回过头的一刹那，一个垫步来到他的旁边，等他听到动静相做出反应的时候，一个手刀重重的砍在了他的后颈之上，这一记手刀力量堪比板砖，保镖只觉得脑袋嗡的一声，眼前一黑就什么也不知道了。

　　尼奥立刻伸手托住他下沉的身体，冲着易轩这边轻轻招呼了一声，易轩早就等在那里，何况他的耳力惊人，几乎在保镖倒地的时候已经察觉到了异样，立刻快步走过来。

　　两人以前以后将保镖抬进了女卫生间，刚刚把人放到地上，门声响动，那拉丁美女已经从里面出来了，看到眼前的情形明显愣了一下，紧接着就想张嘴大喊。

　　可是她没想到这稍微愣了一下神却立刻失去了先机，想张嘴却发现嘴巴好像被黏住了一般，只来得及唔一声，那尼奥的动作奇快，一眨眼已经到了美女的旁边，一掌捂住了女人的嘴巴，同时制止住了她伸向包里的小手，他可是吃过她一次亏的，自然知道女人的小手包里一定有武器存在。

　　至于刚才美女感觉嘴巴被黏住，自然是易轩精神力的作用，不过这一下动作太过微小，尼奥根本没有发觉而已。

　　制服了女人，尼奥将她两只手反过来扣在背后，伸手一个手刀砍在了女人脖子中的动脉上面，女人瞬间晕厥，被尼奥拖着放在一旁的化妆椅上。伸手对易轩做了一个请的动作。“好了，接下来就看你的了。”尼奥冲易轩说道。易轩看着昏倒椅子上双目紧闭的大美女，心中反而有种无处下手的感觉，他刚刚加载这个技能也没多久，而且根本没有时间进行练习，这个技能到底要怎么使用他可一点概念都没有，如果是在游戏里自然是简单了，只要AB两个键一起按下就可以了，可是现实中可没有这两个键啊，因此易轩眼睛盯着美女，脑子里一片空白，迟迟不愿挪动脚步。

　　“那个你倒是开始啊。”尼奥一边紧张的听着外面的动静，一边在一旁催促了起来。

　　“急什么急，这可是技术活，急不来的，让我想想。”他这一催促易轩语气明显不乐意了，尼奥没办法只好闭上嘴去门口看了看外面的情况。

　　先试一试，易轩吸了口气，走近过去，将手轻轻的放在了拿拉丁美女的额头上，心中默默回想着变身技能在脑子里面留下的印记，虽然并不能立刻见效，但是随着易轩去回想这些东西，忽然感觉一股精神力似乎在两人之间建立了一种特殊的链接，这种感觉非常奇特，好像他是一个人但是同时感觉两个人的感觉，在脑子里面，易轩忽然出现了两人此刻的形态，好像自己的大脑同时在控制两个人似地。

　　紧接着易轩的精神一紧，忽然感觉脑海里那个自己的身体忽然融化了一般整个人都朝着那女人的身上扑上，这个过程来的太过突然，又太过迅速，整个过程似乎练一秒钟都没到，眨眼间，易轩猛的睁开眼睛，刚才那种感觉说实话有些可怕，好像身体完全不受自己控制一般，易轩猛地一个打挺就要站起来，忽然脚下一种陌生的感觉传来，站立不稳，又跌坐在椅子上面。

　　易轩向腿上看去，那是一双结实匀称的性感长腿，小腿部位浑圆细腻，脚上穿着一双黑色绑带的高跟鞋，鞋跟足有六七厘米，怪不得刚才会站立不稳。

　　等等，易轩忽然紧张伸出手去，摸了摸眼前的大腿，同时大腿上也传来手掌细腻的抚摸感，这种感觉，分明眼前这条大腿就是自己的啊，哈哈，我成功了，易轩心中一阵狂喜。

　　低头看了看前胸，一道深深诱人的乳沟就在自己的眼前晃悠，这种奇异的感觉易轩以前可从来没有过，心说每天看着这两个宝贝真不知道眼前这女人怎么有心思做其他的。

　　“我说，还不行么？”尼奥这时候已经从门口走了回来，一边转身一边压低声音问道。可当他转过头，一下子愣住了，刚才还站在地中间的易轩已经不见了，取而代之是一个坐姿不怎么文雅的美女正盯着自己的胸口猛瞧。

　　尼奥马上反应过来，走过去一脸惊喜的看着眼前的美女叫道：“成功了么？是不是成功了？”

　　女人抬起头冲着尼奥得意的笑了笑，点了点头，然后扶着椅子小心翼翼的站了起来，还好可能是因为有了这具身体的反应能力，易轩觉得穿高跟鞋倒是没有想象中那么难。

　　迈步走了两步，来到尼奥面前，夸张的甩了甩头发。尼奥已经被眼前的奇观看的傻了，看到易轩过来‘勾引’自己，脸上立刻露出猥琐的笑容。

　　“嘿嘿，来让我验验货。”干笑着手就伸过来向胸口袭去。

　　“靠。”易轩一巴掌将他的禄山之爪扇一边去，他的性取向可没那么奇怪。毕竟现在这个女人的感觉可是实实在在传导进自己的大脑里面，没好气的说道：“一边呆着去，老子对你可没兴趣。”

　　打完了尼奥，易轩拧哒拧哒来到了镜子前面，撩了撩头发，又微微转了转身，他的每一个动作镜子里的女人都照做不误，而且动作仍然说不出的妩媚，看来这女人只要长得漂亮，做什么动作都好看。

　　易轩又欣赏了一会，心说，我竟然变成女的了？不过这种诡异的念头不过一闪而过，反证自己随时随地都可以变身出来，不过是借用这个躯壳而已。

　　又对着镜子搔首弄姿了一会，确定自己的每个动作都符合原来观察的美女的标准了，易轩这才回头对尼奥说道：“好了，你赶快离开吧，我要叫另一个保镖进来了。”他们两人将其中一个保镖打晕了，如果美女这样若无其事的走出去不惹人怀疑才怪。

　　话一出口，易轩猛然意识到，自己说的竟然是略带拉丁口音的英文，刚才易轩说的话就是这样，只不过刚才太过兴奋没有察觉而已。

　　这会忽然意识到这一点，易轩愣了一下，接着马上反应了过来，一旦附身到一个目标人物身上，是能够获得目标的全部能力的，因此语言相同也不足为奇，而且如果语言不同恐怕才是易轩真正该担心的事情了。

　　那边尼奥听到易轩这样说，立刻点了点头，探头出去贼眉鼠眼的看了一下，确定没有人发现，这才打开门悄悄溜出去了。

　　易轩在女人的脑海里回忆了一下，此时易轩的大脑有点像是一台电脑的两个硬盘，分别存放着他和这个女人的记忆，他的记忆倒是十分完整，可是这个女人的记忆就只有能力方面的内容了，易轩把这个女人的能力简单过了一遍，发现这女人会的竟然不少，比如射击、格斗、骑术、驾驶、审讯、侦查、伪装、黑客知识、繁杂多样，等一下，一个普通的情妇怎么会这么多东西？易轩心中奇怪，无奈除了能力以外，他并不能和女人共享其他记忆，看来这个只能成为一个谜了。不过这样易轩的行动来说倒是有百利，也算得上是意外之喜了，毕竟比起一个手无缚鸡之力的柔软女子来说，一个精通格斗射击的身体要更加好用一些，在一会的行动里面也可能增加很大的安全系数。想到这里，易轩再不停留，拉开门快步走了出去，然后撞出一副惊慌失措的样子，蹬蹬蹬几步来到剩下的那个保镖身前：“快，我被人袭击了。”


第一百六十二章 刺客

　　那保镖一听立刻从后腰拔出手枪：“人在哪？”

　　“我也不清楚，我出来的时候看到他晕倒在厕所里面。”易轩假装神情慌张的说道，易轩并不知道保镖的名字，因此只能用他来代替，不过好在估计平时这女人和这两个保镖也没什么过多的沟通，因此那个保镖并不怀疑有他，立刻来到卫生间里面。

　　保镖的身体仍然躺在卫生间的地面上，另一个保镖过去摸了摸脉搏，没有生命危险，这才松了口气，立刻打电话叫后援，并且建议美女立刻回酒店。

　　易轩当然不会反对，在保镖的护送下出了酒吧坐上了一辆加长的豪华轿车。

　　开始的时候，易轩还很有些不习惯这具新的身体，虽然有身体本能的驱使，但是易轩到底是个男人，经常会习惯迈着大步往前走，结果受高跟鞋之累，经常崴脚，旁边那保镖只当她被吓到了，有些惊慌，连忙过来扶住。

　　虽然这个拉丁美女不知道什么原因有很多特殊的技能，而且看来身体也经过很多的训练，但是和易轩比起来，到底是要柔弱多了，胳膊腿也纤细的好像一用力就会折断一般，看着这样一具身体，总是让易轩缺乏一种安全感。

　　轿车很快停在了酒店门口，易轩迈步下车，稳了稳心神，迈着稳健的步伐向里面走去，之前她们跟踪过着女人两个小时，所以一些举手投足易轩倒是还记得，走到门边，她立刻停住了脚步，旁边的保镖向前迈了一步率先进了旋转门，易轩紧随着进入，这就是土豪，即使是自动门也不会自己先进去。

　　一前一后两个保镖的护送，易轩即使不知道哪石油大亨住在哪里都没关系，迈步上楼梯，易轩努力保持着平衡，和平地不同，穿着这样高的鞋跟上楼梯总有一种随时会被绊倒的感觉。好在整个过程在易轩的格外注意之下，有惊无险。

　　这件酒店太过豪华，连电梯都设置在半跃的楼梯之上，坐着电梯来到了顶楼，这个石油大亨看起来可比王总富裕的不是一星半点，不仅住在酒店的顶层，而且保镖的数量更是多的惊人，可以说是五步一岗十步一哨，也不知道本来如此，还是经过和尼奥的事件之后才添置的。

　　下电梯，两个保镖守在那里，再往前看每相隔十几步就有两个人对面站立，整个走廊站了五六对这样的保镖。

　　门口同样一左一右站着两个，看到易轩过来，他们只是微微的点了点头，这种感觉真是刺激又新鲜，明明知道不会有事，但是心里仍然会猛烈的跳个不停，因为心中总觉得自己就是自己，好像随时会被人看穿一样。

　　优雅的冲着两人回了个点头礼，旁边的保镖立刻过来将门拉开，易轩昂首阔步走了进去，自从进入走廊以后，地面都铺满了纯羊毛的地毯，因此走在上面一点声音都没有。

　　这个房间是个豪华总统套间，房间里面辉煌的就差直接用金子贴墙壁了，家具都是花纹繁复的欧式家具，房间举架很高，冷不丁的感觉好像到了宫殿一般。

　　房间里面仍然站了保镖，不过比起门外要稍微少一点了，看起来没有那么夸张，沙发后面一个，卧室门口两个，易轩看了看，记在心中，一边在脑子里筹划出逃的路线。

　　坐在沙发上易轩心理合计，多亏没有听尼奥的两人一起杀进来，否则估计两人会死的很难看，虽然在普通人面前超能力很强，但是在超能力面前，火药依然很强。这屋里这十几个训练有素火力强大的职业保镖，即使是对于尼奥那样不将凡人放在眼里的超能力者来说还是很有危险性的。

　　易轩心中想着初次见尼奥的时候，他十分碉堡的跟自己说凡人的时候，自己还真以为他的能力有多强呢。身体微微靠在沙发上，不经意的朝天棚上扫了一眼，易轩发现这个房间在一角安装了摄像头，酒店是不可能在客人的房间里安装这个的，那么这样看来答案只有一个，是那个怕死的石油大亨自己安的，很有可能在隔壁的房间还有其他的保镖正在看着监控电视呢。看来在这里不能动手，否则就算可以干掉这三个保镖，也会引来更多的人。

　　想到这里，美女抻了个拦腰，起身向卧室的大门走去，门里面可以听到石油大亨正在跟谁高声说着什么。

　　看到美女走过来两个保镖稍微愣了一下，先敲了敲卧室的门，这才将房门推开，看来石油大亨对这个女人也有些防备，起码这个卧室里面现在就有什么秘密是不愿意让她知道的。

　　易轩并没有感到意外，对于像他那样的人来说，美女这种东西一抓一大把，现在之所以和自己附身这个美女在一起，不过是新鲜感还没有过去而已，到了他们那个身价，感情已经不是人生必需品了。

　　事到临头了，易轩的心中反而感觉有点紧张起来，随着大门的打开心脏扑通、扑通的剧烈跳动，不过越是这样，他也越是努力的平复自己的情绪，优雅的冲着门口的两个保镖微笑着点了下头，这才傲然走了进去。

　　那石油大亨正坐在床边的沙发椅上打电话，脸正朝着门口，看到女人进来冲她温柔的一笑，女人回了一个淡淡的笑容，随着身体的转动，自然的将房间的棚顶扫了一圈，果然在这个私密的卧室里面，并没有摄像头，估计谁也不希望自己的床事被其他人参观，易轩的心这才放下，只要在卧室里面神不知鬼不觉的将大亨杀掉，自己安然逃脱还是没有问题的。

　　“我早就说过，不要去理会那些美国佬，生意就是生意，现在石油市场是卖方市场，除非价钱合适，否则就不要出手。”大亨并没有因为女人进来而放下电话，但是语言却用的是阿拉伯语。

　　易轩猜测他应该不知道这个美女也会阿拉伯语，看来他以为用这个语言再她面前说话已经非常安全了。

　　易轩略有些尴尬的在床边坐下来，心说这个时候一般美女会做什么？看电视的时候这种女人一般在男人打电话的时候会妖娆的坐在他的大腿上，要不就是轻轻抚摸他的胸肌，要不就是喂男人吃吃葡萄什么的，可是看看那大亨浴袍领口支出来的胸毛，易轩觉得自己还真没胃口去伺候他，反正自己是来杀他的，还是想想办法尽快把他杀掉算了。

　　看看床边的柜子上放着一杯威士忌，便轻轻拿了起来，尼奥找人弄了一颗毒药，什么氢化钾，据说是剧毒，一直被她藏在手心里面，现在因为汗水的侵蚀稍微有些融化了，其实本来按照尼奥的意思，直接用枪崩，但是易轩觉得为了稳妥起见，还是用毒更加安全一些，因为无声无息，而且事成之后，也不会立刻怀疑到美女的身上。

　　易轩和这个美女没有那么尼奥那么大的深仇大恨，而且这样一张脸蛋，如果只是因为这件事就牵涉到命案里面，甚至死于非命，易轩还是觉得有点不忍心，可能这就是怜香惜玉吧。

　　药丸不大，放入不一会就以肉眼可见的速度融掉了，易轩不放心，轻轻摇晃着酒杯来到了大亨的身边。

　　这几步路易轩走的有点僵硬，不过大亨正在打电话似乎没注意到，看女人走近了，伸手在她的屁股上摸了一把，易轩强忍着心中扇他一巴掌的冲动，微微笑了笑，坐在了他旁边的沙发椅上。

　　大亨这时候电话也打完了，和电话那边的人道了再见，立刻笑嘻嘻的看着易轩问道：“宝贝，怎么这么早就回来了？”

　　易轩笑的脸皮都有些僵了，想了想刚才的事情，干脆撂下脸，淡淡的说道：“刚才在酒吧有人袭击了我的保镖。”

　　“哦？是那个尼奥么？”大亨听到她这么说十分紧张的问道。

　　“不知道，没看到人。”易轩说道，将手中的酒杯递了过去。希望他趁着失神的时候赶快喝掉。

　　果然大亨听了美女的话，若有所思的表情，轻轻将杯子接了过去，放到唇边。

　　“喝啊喝啊。”易轩心中急切的喊道。

　　“我真该一枪崩了那个混蛋。”大亨将已经放到嘴巴的酒杯放在了两人中间的桌子上，恨恨的说道。

　　“是啊是啊。”易轩随口敷衍道，眼睛一眨不眨的盯着他拿杯的手。

　　“不过宝贝，不用害怕，你已经回来了，这里是最安全的。”大亨以自以为迷人的笑容和声调跟女人说道。

　　易轩略微尴尬的笑了笑，身上一层层的起鸡皮疙瘩，如果外人看到这个情景或许会觉得很温馨吧，可是作为当时人来说，易轩看到一个男人冲着自己放电，心中却是不舒服到了极点。

　　“你脸色不太好，是不是受到惊吓了？你不用担心，宝贝，这个世界还没人杀得了我们，那些英国人办不到，美国人同样办不到。”男人的身子往这边靠了靠，低声问道。

　　“哦，我还好，没事的。”易轩胡乱的回答着，眼睛依然不住的往他的手上看去，“额，喝酒吧。”易轩看他迟迟不举起酒杯，实在憋不住的说道。“哦。”男人再次将酒杯举起来，随后皱了皱眉，“冰都化了，算了不喝了。”“whatafuke。”易轩心中咒骂，心说这土豪真尼玛伤不起，冰化了就化了呗，你喝一口会死啊，仔细想想确实会死。

　　那石油大亨想了想，不知道想到了什么，压低声音向女人说道：“知道么？如果我猜的没错的话，那个尼奥根本就不是什么拳手，而是一个美国特工，他就是被派来杀我的。”

　　“什么？”易轩本能的反问道，心说老兄你想的太多了吧？“可是当初是你找上他的。”看来这个大亨很有可能在生意上面和美国人、英国人的有什么瓜葛，所以才想到这上面来的，不过当初是他先看上尼奥的不是么？

　　“哼，”大亨冷哼一声，“这些不过是他们引我们上钩的计策而已。”

　　靠了，自己踢到铁板上了，反过来就说铁板当初勾引自己，这什么人啊。

　　“不管那么多了，反正今晚我们就回中东却去，维多利亚，和我一起回去吧。我的生命不能没有你。”大亨隔着桌子抓住了易轩的手，紧紧捏着，眼神虔诚的看着易轩的眼睛。

　　看来自己附身这个美女叫维多利亚，名字倒是挺好听的，不过看大亨这意思，两人认识也没多长时间，而且还不是一起过来的，不然也不能求维多利亚和他一起走了。

　　“恩，好的。”易轩随口答应道，那大亨的眼睛里立刻一阵狂喜，“真的？你答应我了？”说着站起身来，嘴就靠了上来。

　　易轩一看这是要激吻啊，这是万万不能接受的，赶忙也跟着站起身来，“额，我的身上都是汗，我进去换一下衣服。”说完用手轻轻推了推男人的胸口，害怕他起疑心，又冲着他眨了眨眼睛。

　　男人显然被易轩的这个动作给迷惑了，还以为女人要去洗澡，立刻笑嘻嘻的点头“那我在床上等你。”说着手在易轩的屁股上啪的拍了一下。

　　易轩心中暗骂，却仍是笑嘻嘻的转过身去，在地毯上穿高跟鞋走路实在太难受，易轩干脆随便脱在地上，那大亨看在眼里，心被撩的更痒痒了。

　　这个卧室虽然巨大，但是好在额外只有一个门，易轩猜着应该是卫生间，拉开拉门，却一下子愣了，原来拉门里面居然是个衣帽间，衣帽间也好，先找身衣服换上也行，自己这身实在是太不方便了，一会还要跑路呢，想到这里易轩走进去将门轻轻拉上。

　　在里面找了找，看来这个维多利亚真是个极品女人，翻了半天都是裙子和高跟鞋，好不容易在衣柜的角落里反倒一套运动服，可能是维多利亚锻炼时候的穿着，赶忙拿出来，下面还放着一双跑鞋，正好了。

　　易轩开始脱身上的短裙，可是这裙子别看布料不多，脱起来却并不像想象的那么容易，布料挺结实，而且衣服紧贴着身上，根本无处下手，费了半天劲，易轩干脆也不管了，直接从袖子将衣服给撕开了，气急败坏的拽下来之后，易轩才发现，原来裙子的后面有一条拉链，这女人的东西果然不是自己这个爷们能理解的。

　　拽掉裙子易轩正要去拿运动服，却一下子愣住了，没想到这个维多利亚里面的内衣比外面裙子还有看头，蕾丝丁字内裤，一低头就能看到里面黝黑的所在，蕾丝透视文胸，映衬的里面的两团更加诱惑，起码比易轩看过的岛国动作片里面的都诱惑。

　　易轩拉过一旁的镜子，盯着镜子里面健美的身材，双手忍不住轻轻握了握维多利亚的酥胸，嚯，柔软温热的触感，让人忍不住心荡神驰，不过唯一别扭的就是，当你以为你在摸别人的时候，你自己却能感觉到手的触摸，这种古怪的感觉提醒了易轩。

　　靠，我这是干嘛呢，发春也等出去了再说啊，这可不是个合适的时候，大亨还在外面等着呢，未免他生疑，易轩赶忙三两下将运动服穿了起来，换上跑步鞋，这一下立刻感觉身体轻盈起来，从刚才的手包里掏出维多利亚的手枪，拧上消音器，易轩心说，看来只好来硬的了，维多利亚，对不起了，今天之后估计你就得直接背上杀人犯的罪名了。

　　看看镜子中的如花容颜，易轩心中还真是不忍，可是事已至此，就不能再有妇人之仁，易轩收拾停当，又将包里的钱、卡、身份证等物件揣在了裤子的兜里，这些却是易轩为维多利亚准备的后路，一会自己离开她的躯壳之后，希望她能够利用这些东西赶快逃脱吧。

　　转身再走出衣柜，易轩已经不想再继续和大亨周旋，表情严肃的来到了床边，那大亨却已经脱掉了浴袍，整个人只穿个四角裤，呈大字型躺在床上。

　　听到门响，笑呵呵的抬头看来，却没想到维多利亚一身运动装束。

　　“亲爱的，你这是干什么？”大亨显然脑子里没转过路来，当然任他想破了脑袋估计也想不明白眼前的事情到底是怎么回事。

　　易轩的枪背在身后，大大咧咧的走了过来：“我跟你玩个游戏。”

　　“游戏？亲爱的，别闹了……”大亨似乎也感觉到了维多利亚的不寻常，伸手过来要抓她的手腕。

　　易轩一下子亮出了背后的手枪，大亨的动作立刻定格在了半空中。

　　“没跟你闹，让你死个明白，我是尼奥派来杀你的。”易轩这句话一出口，明显感觉到大亨的身子一抖，看来他也没搞明白，上次还帮自己射了尼奥一枪的维多利亚怎么会摇身一变变成尼奥的人了。

　　“是么？那你让我死个明白，你是美国人还是英国人？”那大亨似乎很快接受了命运，认命的问道，但是易轩却看到他的手正以十分缓慢的动作向自己的枕头底下摸去。

　　几乎没有犹豫的，易轩咔的叩响了扳机，噗噗两声枪响，那大亨的身体一挺，立刻失去了生气，易轩的第二枪直接打在脑门上，根本不可能有活下来的可能。

　　易轩这才吹了吹枪口说道：“中国的。”狗血电视剧看的多了，易轩当然明白下手要快的道理。难道像电视剧似地，反派指着主角的头，先跟他探讨一番人生，然后主角忽然出奇制胜，夺过了反派手里的枪，然后等他毫不犹豫的扣动扳机？

　　哼，要说也是杀了你之后再说，易轩心中冷冷的想到。枪是消音的，而且房间够大，外面根本不可能听到房间内的声音，易轩整理了一下仪容，确定身上没有崩上血点子，这才迈步走到了门口，深吸一口气，气定神闲的打开门走了出去。

　　保镖看到维多利亚这么快出来似乎吃了一惊，不过却没有说什么，保护维多利亚的保镖立刻跟了上来。

　　维多利亚也不说什么，继续向电梯走去，按电梯，易轩的心中不停的呼喊电梯快点到，等了仿佛有一个世纪那么漫长，电梯终于叮的一声打开了，易轩头也不回的对保镖说道：“我出去跑步，不用跟着我了。”

　　“可是……”保镖还要说什么，易轩已经迈步进了电梯，按了关门键。下到大堂，易轩紧走几步，来到街上，还好到现在为止他们还没有发现什么异常。

　　来不及多想，易轩立刻在马路上跑了起来，跑了几步，后面一辆轿车跟了上来。

　　“快上车。”却是等在下面的尼奥，两人驱车来到刚才的酒吧，又快步来到卫生间，确定里面再没有其他人之后，易轩坐在了椅子上。

　　闭上眼睛，心中默想，心念刚一动，立刻感到一股巨大的排斥力，紧接着易轩便觉得仿佛被一股无形的力量给挤了出来，这种感觉非常奇怪，以至于出来之后易轩被挤得一个迾些，差点摔倒，稳了稳身子，易轩看着对面穿着一身运动衣的维多利亚，不知道是被附体的效果，还是一直没醒，维多利亚此时仍然是昏迷的状态。

　　“现在可以摸了吧？”尼奥说着伸手就朝维多利亚的胸前袭去，也不知道是不是因为自己刚刚就是维多利亚，易轩看尼奥的表现忽然说不出的厌恶，一把打掉了他的狼爪，没好气的说道：“都什么时候了，还不快走。”

　　说完头也不回的拉开卫生间的门走了出去，尼奥有些遗憾的看了维多利亚一眼，也没有在此停留，用帽兜遮住了脸，转身也走了出去。

　　两个人除了酒吧，直接走小路，很快就离那酒吧远远的了，这才停了下来。

　　“好了，那个家伙已经杀掉了，接下来你应该没什么事情了吧？”尼奥点了点头，一脸的感激。易轩忽然想起来一件事情，“对了，关于比赛的事情，你还打算收买我么？”


第一百六十三章 维多利亚的真实身份

　　易轩说这句话的时候倒真的是出自真心，说实话那一个币对他来说还是挺有吸引力的，不过尼奥却不知道易轩心中想什么，易轩这话一出口，尼奥脸上顿时流露出一阵尴尬的神色来。

　　话说之前他收买易轩的时候和现在的他在心态上已经有了很大的改变，那时候他刚刚获得超能力觉得自己无敌于天下，可是这两天来自己先是受伤差点死掉，又因为精神力的事情无法加载能力卡，最后还是易轩帮他才将对手杀掉。

　　第一次见易轩的时候，易轩不过是个普通的游戏玩家，两人并不算是认识，嚣张的拿出一个币，豪言壮语的要收买对方，对他来说真的是觉得理所当然的，而且易轩答应也好不答应也罢对他来说都不用去考虑有什么不妥的地方。可是现在易轩救了他一次，又帮了他一次，再用一个币去收买对方让对方在比赛中故意输给自己，显然有侮辱人的嫌疑，因此尼奥听到他的话反而不好意思起来。“TONY，过去的事情就过去了，那时候是我不对……”尼奥还酝酿着准备说点共同赢取荣誉之类的豪言壮语，却忽然被易轩给打断了。“NO，我可不是那个意思。”易轩看尼奥诺诺的样子却是微微一笑：“对于收买我这件事情，你大可不必有什么心理压力。虽然我之前帮过你，不过你也欠我一个人情，我说过了等我需要的时候我会收回这个人情的。

　　一码事一码，比赛的事情可是另一码事情，反正我对比赛的冠军也没什么兴趣，我是想说，如果你要想收买我的话我也是不会反对的，虽然本来我很想跟你讲价到两个游戏币，不过我们现在毕竟认识了对吧？而且我觉得你现在已经看到了我的实力，所以你完全可以现在就把游戏币给我，你说呢？”

　　尼奥顿时露出难以置信的表情，说实话，这两天接触下来，他对易轩的能力也稍微有了一点点了解，因为两人没一起战斗过，所以他其实还是没有摸清易轩的水有多深。

　　但是仅仅是看这两天易轩在游戏上面表现出来的过人能力，他相信易轩在游戏中的成就肯定不低于自己，尤其是头脑方面，算计人什么的这种事情，自己确实没有易轩拿手，所以如果不是有必要，他可不希望跟这个人成为擂台上的对手。

　　再加上尼奥对这个游戏的冠军也是非常看重，因此听到易轩能这样说，他心中真是高兴的很，哈哈笑了两声：“哥们，你说的是真的？”

　　易轩微笑着看着笑的一脸褶子的尼奥：“当然。”他这话倒是发自内心，俗话说的好：人怕出名猪怕壮，书画还说：枪打出头鸟，易轩知道出风头这种事情，多大的风头就代表了多大的危险性。尼奥不过赢了一场比赛，就立刻惹来了这么多麻烦，如果有一天拿了冠军肯定更加受关注，自己虽然有王总这棵小树暂时替自己遮风，但是人无远虑必有近忧，他可不想以后自己要因为拳赛这件事收到任何的威胁，况且也不是每个人都喜欢站在聚光灯下，出风头当拳王这种事情还是让尼奥这个爱得瑟的家伙去享受吧。“OK。”尼奥努力闭上自己因为笑容而裂开的嘴巴，从兜里掏出一个游戏币来，这也是他刚才在游戏厅多兑换的，以防两人游戏的时候挂掉一个，还可以续币。

　　“既然你都这么说了，那我还是按照我的原定计划，来收买你吧。”说着尼奥对着易轩眨了一下眼睛。

　　易轩也不介意，直接接了过去，“那就这么说定了，等决赛我们两个遇到，我输给你就是了，希望我们不是第一回合就遇到，这样我起码还能得个亚军。”

　　两人又说了一会话，留了对方的腕表编号，这才分开。

　　易轩心情不错，步行回到了酒店，一边走一边盘算，自己这一趟拳赛还真没白来，别的不说光是四个币的收入就够让他兴奋了，这些起码要攻略五六次龙与地下城才能得到，还得说运气不错。

　　更不要说这次还成功加载了一张自己一直希望得到的银色技能卡，这可是自己复仇计划的关键部分，曾经因为自己的游戏币短缺，还有人手的问题，易轩甚至想更改计划，干脆像尼奥说的直接杀进去算了，不过老天眷顾，这次回去之后就可以把对付王总的事情提上日程了。

　　回到酒店房间，易轩先泡了个澡，全身浸泡在热水之中的感觉非常舒服，让易轩将这一天一夜的疲累全部洗掉了，打开浴缸的气泡按摩功能，易轩看着水中咕嘟咕嘟的气泡心理寻思，到底是在美国还是回到中国再实行自己的复仇计划呢？

　　如果在美国的话显然更加保险，毕竟是在别人的地盘，王总的势力在这里并不算强大，追查起来也没那么容易，虽然已经决定了利用黑皮刺杀王总，但是可能是因为自己心中有鬼，易轩总是担心最后矛头指向自己。将计划前前后后又想了一遍，确定没有什么遗漏的地方，王总的侄女喜欢自己，黑皮喜欢王总的侄女，但是王总对自己和雅婷交往的事情持保留意见，所以黑皮对王总不满，虽然有点牵强，但是总算是个苗头，何况还有阿彪那个家伙可以其中搅混水，再说了到时候只要让黑皮杀人的时候留下人证，或者在摄像头的拍摄下，那黑皮就万死也难抵赖了。没错，确定了没有什么太大的漏洞，易轩心说，还是不着急，正所谓好事干到底送佛送到西，反正王总也是要死的人了，就让他死前痛快痛快，更何况自己还要捞个痛快呢，游戏币的亏空虽然暂时是补上了，可是RMB易轩可还没赚够呢。

　　刚得到沈鹏飞那160万的时候，易轩觉得自己简直就是世界上最富有的人了，可是跟王总接触这段时间，易轩越来越觉得自己的钱实在太少了，既然有这个机会，自然是不赚白不赚，明天的拳赛可也得加把劲了。

　　一边想着，易轩在温水之中便醺醺欲睡，赶忙爬出来，到床上倒下，早早睡下了。

　　这一顿好睡，直接睡到了第二天九点多，黑皮哐哐的砸门声好不容易才将睡梦中的易轩给唤醒，睁开眼睛看看阳光，恍然意识到他的第二场比赛就要开始了。

　　虽然时间紧迫，可是易轩还是坚持吃了早饭，这一点让黑皮更加恼火，最近的黑皮好像一个炸弹，随时有爆发的可能，但是这个恰恰是易轩乐于见到的，黑皮的脾气越暴躁，他以后杀人的时候就显得越是合理。

　　不疾不徐的吃了早饭，易轩才在雅婷的陪伴下来到了赛场，他这一次的对手显然要比上一次的实力强了不少，毕竟和他一样都是胜过一场的人。

　　不过因为上一场易轩胜的太过惊人，所以两人在赌盘上的赔率倒是比这人低了不少，这一点让对方的拳手似乎心中很是不爽，他不爽，其实易轩比他还不爽，还好他最大的一笔钱买的是小组冠军出现，否则这样一场一场买下去，估计到最后自己的赔率要跌到1：1了，不过只要打到小组冠军，易轩妥妥的就有二十倍的赔率，倒是不需要太担心。

　　这次比赛的对手是今年新参赛的选手，一个个子不算太高的白人，和其他选手一样，一样是一身的肌肉，不过和黑人的肌肉比起来，白人的似乎因为肤色的关系，看起来并不那么有威慑力。

　　对手非常年轻，大概二十五六岁，不过欧洲人普遍显老，可能他更年轻一点也说不定，易轩观察了他一会，现在易轩在拳场上似乎越来越冷静了，有时候那种心态好像在看别人打拳一样，不知道是不是因为精神力增长的缘故。

　　比赛的过程大同小异，这个对手的实力虽然比上一场的选手强上一些，但却也有限，对于拥有核心能力的易轩来说，几乎可以在一个回合将对方打倒，不过易轩却没有那么做，虽然浪费体力，但是易轩还是坚持了快三个回合才将对方击倒，他可不希望尼奥的故事再自己身上重演一遍。

　　比赛结束回到休息室，却发现王总早就等在外面了，好像是为了迎接英雄凯旋一般。远远的易轩就看到他正在休息室的外面跟一个大胡子老外聊着什么，因此故意放满了脚步，精神力发射出去，两人的对话立刻清晰的传进耳朵，可惜两人用的是英语，易轩听了几句却只听懂零星几个无关痛痒的单词，不由得有些郁闷。

　　要知道昨天他附身在那个维多利亚身上的时候英语可是说的一溜一溜的，甚至连阿拉伯语都能听明白，当时易轩差点产生出一种错觉，自己好像生来就是会说这些语言的，可是没想到一脱离之后再听英文，完全跟天书差不多。

　　他那些语言方面的能力一下子都不见了，就好像被从脑子里直接删除了一样，一点痕迹都没有留下来，看来这借用的东西就是不保靠。这时候王总也看到了易轩，立刻冲他笑着点了点头，易轩也跟他打了个招呼，进休息室换衣服去了，再出来的时候那人已经离开了。“TONY，太棒了，没想到你这么快就进入小组决赛了，看来我果然没有看错你。”易轩看着王总，心说反正你过两天就要死了，干脆对你好一点，想到这里也笑着和王总哈拉，说话的时候跟以往桀骜不驯的样子完全不同，弄的王总心情也大好。

　　带着易轩回到宾馆，来到了自己的房间，“坐。”王总指了指沙发，示意易轩坐下，自己却从旁边的酒柜里面取出一瓶洋酒来，给两人一人倒了一杯，又从冰箱里面拿出冰块放了进去。

　　易轩也不客气，一直坐着看着，他知道王总这个人老奸巨猾，他所表现出来的友好全都是为了自己的目的服务的，他现在的目的就是易轩给自己赢得比赛，所以即使自己给易轩倒酒他也乐意，而易轩也懒得和他客套。

　　琥珀色的液体包裹着晶莹的冰块，看起来的确赏心悦目，易轩心说这货还真是够能装啊，一举一动都带着一丝洋味，他接过去喝了一口，咧了咧嘴，他对酒这玩意可没什么好印象。尤其是这洋酒，喝起来味道很是冲鼻。

　　“雅婷呢？”易轩很奇怪今天自己赢得比赛，可是雅婷却没第一时间冲过来。

　　“哦，小姑娘嘛，什么热情都是一时的，可能看够了拳赛，跑去逛街了。”王总随口敷衍道，笑呵呵的看着易轩。

　　“哦。”易轩不以为意的哦了一声，其实他不过是随口问问而已，对这个大小姐，他从心里往外并不怎么喜欢，自从来了美国，可能是可玩的事情多了，这两天她对自己的热情却是减退了不少。

　　“对了，你知道么？那个石油大亨死了。”王总身子靠近沙发里，咂了一口就十分随意的说道，样子好像跟易轩随口讨论一个新闻。“死了！？”易轩顿时装出几分惊讶的表情，他和那个石油大亨不熟，所以倒也不用太过夸张，随口问道：“怎么死的？”“哦，是被他的一个情妇杀死的，后来一调查才知道，那个情妇原来是美国CIA的人。”这句话给易轩的震动倒是更大一些，顿时一愣，王总口中的那个情妇指的显然就是维多利亚了，她什么时候怎么变成CIA的人了？

　　不过既然王总这么说，想来应该是已经有一定的调查得出的结果了，心中一合计，顿时也回过味来，怪不得那个维多利亚记忆中有那么多特殊能力，当时自己还奇怪，现在做情妇的都这么专业了，如今看来却原来是受过专业训练的特工。不过这妞既然潜伏在那个石油大亨身边却一直没有下手，而且还帮着石油大亨射了尼奥一枪，她应该不是被派去杀石油大亨的，说不定是潜伏、卧底，有什么特殊任务。不过现在因为自己的关系石油大亨死了，她的身份又暴露了，自然就被认为是CIA派去杀那个石油大亨的杀手了，也不知道她将如何收场，现在对于大亨这边的势力来说，她是杀人凶手，对于CIA来说她是执行任务失败的失职人员，看来这妞倒是够倒霉的。易轩片刻之间已经想了个明白，不过脸上却还是那副惊讶的表情，略微停顿了一下问道：“可是CIA为什么要杀那个石油大亨啊？”“哼。”王总冷哼一声，“美国做事，谁知道呢，不过这事现在既然已经捅出来了，CIA那帮人可有的受的了。”王总说着，脸上一副幸灾乐祸的表情。易轩倒是能够想到CIA的困境，暗杀这种事情各个国家的情报组织可能都没少干，不过只要干的干净利落，不留下任何尾巴，自然是没什么问题的。

　　就算心里明知道是对方干的也没什么办法，毕竟现在可是法治社会，没有证据什么也白扯。

　　可是一旦暴露了，被媒体大众一宣扬，终究还是很麻烦的，尤其死的人又是国际上有头有脸的人物，就是不知道此时那个维多利亚会是什么样的结果。“哪个情妇抓到了么？”易轩晃着手中的酒杯，貌似随意的问道，心中却为维多利亚捏了一把汗，心说我可真不是故意害你的。王总摇了摇头：“跑掉了，也不知道是CIA给藏起来了，还是真的跑掉了。不过我猜她以后的日子可不好过，那个石油大亨家里可不会善罢甘休。”

　　“好了，不说这个了。”王总调整了一下坐姿，向易轩这边靠了靠，继续说道：“反正这件事情跟我们也没关系，我找你来是要说另外一件事情，这个石油大亨一死，那个尼奥就能继续参加比赛了，你有把握打败他么？”

　　易轩听到王总这样问，似乎非常懊恼的皱了皱眉，犹豫了一下，这才有点不甘心似地摇了摇头，其实要真打的话他还是有几分胜算的，尼奥的杀意之波动虽然强大，但是尼奥这个人给他的感觉却实在没什么智商，如果将实力全部发挥出来的，易轩觉得还是有几分的胜算，不过既然已经打算输掉比赛了，他自然不会这么说了。

　　“这个尼奥的实力深不可测，老实说我觉得胜算不是很大。”

　　王总听了脸上也露出一丝愁色，喝了两口酒这才无奈的点了点头：“好吧，如果实在不行那也是没办法，不过我希望你能够尽力而为，证明自己。如果实在不行输给他也就算了，可是除了他之外的其他人呢？目前有没有没有把握的其他选手？”易轩听了立刻露出一个轻松的笑容，答道：“其他人就没什么问题了，不过我就是担心在决赛的时候第一场就遇到那个尼奥，如果这样的话，我的排名就是第四位了。”王总听到微微笑了笑：“这个你不用担心，只要其他人你没问题了，这个场次的问题你不用担心，到时候我只要稍微运作一下，冠军拿不到，亚军总归还是可以的。”


第一百六十四章 VS死亡舞者

　　易轩要的就是王总这句话，既然老板都接受了，他对于不能夺冠这件事也就没什么压力了，看着王总的笑容心说，果然是有钱能使鬼推磨，就算是这种国际的比赛居然也是有潜规则的，不过如果真的能运作一番，在决赛之前避免和尼奥见面，稳稳当当的拿个亚军易轩觉得还是很不错的。

　　因为小组赛里只剩下两个人了，所以第二天上午就轮到了他的第三场比赛，也是小组内的冠军争夺赛，这次的对手是小组里面最有希望出现的‘死亡舞者’，本来对于这个死亡舞者普遍看好，但是易轩由于前两轮轻松取胜，所以胜率也有了一定的增加，不过不管外界如何评论，易轩知道这个小组赛冠军他是拿定了。

　　比起前两次的比赛，这一场比赛的观众明显增加了许多，相对的场内的氛围也热烈了不少，这倒也也难怪，比赛一共分为四个小组赛，也就是说一旦夺得小组冠军就意味着进入本次大赛的四强了，也就是说只要小组赛出线，最次也能拿到一笔不菲的奖金了，而如果再能打赢一两场拿个冠亚军，那就火了。

　　当然如果不幸输掉比赛的话可就啥也没有了，这一胜一负之间的差距还是比较明显的，因此小组冠军的争夺往往也是最激烈最让参赛拳手豁出命去打的。

　　不过虽然如此，但是易轩站在拳台之上却没有太过担心，对与这个死亡舞者易轩之前对他并没有太大的关注，唯一一次去看比赛，看的还是尼奥的那场，主要还是因为这些尼奥口中的凡人，易轩其实也并没有太放在眼里。

　　相比于易轩的轻松自然，反而是对面那个死亡舞者看起来有些紧张，表情阴狠的直勾勾的盯着易轩的一举一动。比赛易轩也打了不下十几场，现在渐渐已经有了几分经验，如果对手得意洋洋，一副你死定了的样子，说明这个人非常不成熟，而且往往实力很弱。

　　如果对手不说话，一副沉稳的表现，代表他这个人很难对付，而且心情非常凝重，一般只要心情凝重，就会很认真的对待比赛，所以到时候一定要注意。

　　但是如果对手直勾勾的盯着自己，那往往意味着他很重视你，重视的意思很明显，他的心中非常紧张。看来对于这个死亡舞者，自己还是有几分威胁力的，而这种威胁力，易轩知道应该来自与自己之前比赛时的表现，看来这个死亡舞者应该是看过了自己比赛。

　　对方看了自己比赛，而自己却没有看他的，看来彼此的了解存在差距，不过易轩却没有在意，看了有什么关系，对于自己拳脚的速度易轩心中还是非常有信心的，就算你知道我要用什么招数难道你还就能破解了不成？易轩心中暗自想到。

　　虽然他没有现场看他比赛，但是比赛之前杨教练给自己提供了不少资料，他记得其中就有这个死亡舞者的，他使用的是巴西格斗术。因为电影中经常出现，易轩对巴西格斗术倒是有些印象，而且比赛前也是研究过的，这会看着那个巴西人架势，脑海里不由得浮现出之前看过的关于巴西格斗术的资料来。巴西格斗术的学名叫‘卡波耶拉’（Capoeira），也叫卡迫威啦、卡波拉、卡波卫勒，也被称为巴西战舞，是一种16世纪时由巴西的非裔移民所发展出，介于艺术与武术之间的独特舞蹈。虽然其伴随音乐节奏以通常为两人一组的方式而起舞与一般舞蹈雷同，但是舞蹈动作中结合了大量侧空翻、回旋踢、倒立等武术动作，却被认为有极浓厚的战斗用途。

　　这个巴西格斗术的由来也很有意思，在16世纪时，葡萄牙人自西非地区大量引进了黑人奴隶到南美洲，而被运往巴西的人数就占了移入人口约42%的比重。在这些被送到巴西的人口之中，来自安哥拉、刚果与莫桑比克等地的班图族占了很重要的比例。

　　这些非洲来的新移民将他们在家乡的宗教信仰与文化传统带到新世界，但由于拥有他们的葡萄牙主人蓄意地压制，许多活动是无法明目张胆地举行。

　　有说法认为卡波耶拉是在这种环境下生成——奴隶们表面上是进行这种舞蹈作为信仰仪式，但暗地里却利用它来练习武艺，以求有朝一日能用来对抗奴役他们的主人。

　　另一种说法则认为卡波耶拉是源自这些非洲黑人们在短暂逃离他们的葡萄牙奴役者之控制时（1624年至1630年间，荷兰入侵巴西，造成许多巴西的农场或甘蔗园停摆，大量奴隶逃入邻近森林地区），在森林的藏匿处中以部落般的型态聚居，并且开始练习发展一种可以抵御葡萄牙人进攻的徒手武术。

　　但是不管是哪一种来历，这种格斗术的特点都是非常鲜明的，那就是大量的假动作来掩护致命的攻击，这些假动作看起来没什么威力，甚至有些可笑，但是一旦失去了警惕，很可能下一秒对方就会发起致命的攻击。

　　因此易轩打定了主意，不跟他玩招式的拆解，上来直接用快速有力的攻势将对方打蒙。

　　“两位选手准备好了么？”在主持人热情洋溢的介绍之后，穿着白衬衫的裁判终于上场，在询问完两位选手的状态之后，高高举起了自己带着白手套的右手，猛地落下：“开始！”

　　易轩早就蓄势待发，随着裁判开始的话音刚落，易轩一发力已经朝着那死亡舞者逼近了过去，那死亡舞者立刻走动起来，一侧身双脚滑动，好像一条灵活的鳗鱼一样闪到了一旁，躲过了易轩的攻击正前方，刚刚站定身体，便犹如眼镜蛇一般不断的左右摇摆着身体，让人看不出他下一个出击的方位到底是什么位置，看起来确实有几分鬼魅，如果这时候在配上音乐，看起来倒好像真的在跳舞一般。

　　易轩微微笑了一下，调整了方向，迅速向对方靠近，对方也在不停的摇摆之中向后退去，看来对于易轩的进攻他似乎有所忌惮。

　　但是他向后退的时候速度明显要比易轩前进的速度慢上很多，易轩也不管三七二十一，觉得距离够了立刻启动必杀——飞燕旋风脚！

　　左脚腾空，右脚回旋飞踢，那死亡舞者瞬间动作也快了起来，在易轩发动攻击的一瞬间，猛地朝后一转，右脚顺势朝身后斜踹而出，整个人好像练瑜伽练走了样子一般，歪歪斜斜的来了个马踏飞燕，说实话死亡舞者这一脚踹的实在谈不上美观，甚至可以称得上怪异，因为按照人的重心问题以及关节的灵活度来说，按照他那个姿势想站稳了都比较苦难。

　　但是也不知道怎么，就是这怪异的一脚偏偏出腿的方位却和易轩踢出去的飞腿对了个正着，啪的一下，易轩的飞燕旋风脚顿时被打断了，而那死亡舞者在原地好像一个陀螺一般，接着易轩那一脚的力量，却顺势又翻转了回来，这回正面正对着易轩，收回脚，身体又开始像刚才那样晃动起来，这样的动作看在刚刚吃瘪的易轩眼里实在有些可气。

　　同时易轩心中也是吃了一惊，没想到他看似随意的一脚，居然破解了自己的飞燕旋风脚！对方对自己这一脚的反应力实在超出了他的预计，看着对面不断晃动的身体，易轩心说要么是因为对方反应速度太快，要么就是他事先有过准备，难道他参考自己之前战斗中所使用的技能，在开战前已经想好了破解他招数的方法？

　　易轩脑子在飞速运转，转眼之间已经有了自己的分析，虽然自己对待这场比赛的心态比较随意，但是其他参赛选手可是非常重视的，一旦夺冠可能这一辈子都吃穿不愁，自然不可能像自己那样怠慢，而且每个拳手背后都有一个有实力的财团支撑，他还记得当初杨教练就跟自己说过要给他弄其他选手的比赛录像回来研究，眼前这个死亡舞者很可能就研究过自己的比赛录像带，虽然自己攻击的时候速度飞快，但是如果在录像之中慢镜头回放，还是看的清楚自己的招数的，如果是这样的话，也就不奇怪他这么短的时间就想出破解的办法了，今天这一战看来恐怕不容易了。

　　虽然想法很多，但是一瞬间即闪过脑海，刹那间易轩已经想透了其中的关键，接下来就是要验证一下自己的猜测了，想到这里易轩的身体几乎没有停顿，一抬腿居合蹴就踢了出去，如此近的距离，居合蹴又是自己所有腿技之中速度最快的一个，几乎没有躲闪的可能。

　　哪成想，那死亡舞者这回却没有躲闪，对着易轩一记勾拳就打了过来，易轩明明看到他的拳头朝自己打来，奈何自己已经在出招的中途，而且距离太短，对方的出拳速度也是非常快，看来躲闪是没有可能了，只能硬抗。

　　啪的一下，两人几乎同时命中的对方，易轩脸上挨了一拳，顿时脑子嗡的一下子，一阵剧烈的疼痛感从脸上传来，身体不由得朝后退去，如果仅仅是按照这具身体的抗打击能力来说，易轩和其他拳手比起来还是有点太弱了，而那死亡舞者同时则是小腹挨了一脚，因为易轩追求速度，所以并没有来得及在腿上加载精神力，因此力道不是很大，看起来他无甚大碍。

　　易轩的脚步只缓了一下之后立刻发起强攻，杰克小刀踢！易轩原地腾空而已，一记回旋踢朝前飞踹而出，直奔那死亡舞者的脑袋就去了，没想到哪死亡舞者反应的却也迅速，本来他正往前冲，想趁着易轩缓一缓这个时间发动攻击，没想到易轩忽然变招，因为易轩的腿技其实并不是利用人的神经反射，而是只要脑子中只要想到，立刻就会发动攻击，所以虽然有些违背物理学惯性远离，但是刚刚向后退了一步的易轩，还是硬生生的超前踢出了这一脚。

　　死亡舞者在前冲的途中，看到易轩出腿，立刻身子朝后仰去，来了个金钩铁板桥，这个动作对使用者的腰部和腿部的力量要求很高，又是在这样迅速前冲的过程之中，可以说这个死亡舞者的实力还是不弱的，只见他的身体朝后弯下有九十度，身体和腿呈直角，硬生生躲过了这一脚，然后猛然起身，这一系列动作一气呵成，看的易轩心中也不由得暗自佩服。

　　易轩接连三招都落空，心中不由得暗暗吃惊，心说这个家伙实力果然不弱，不愧是上一届的第四名。

　　不过佩服归佩服，这个小组冠军易轩却是要定了，要不然怎么对得起自己二十万美金的本钱，垫步上前一记侧踢——龙翻蹴！

　　那死亡舞者一矮身，双手撑地，做了个二手式螺旋，这个动作易轩以前只在街舞中见过，却没想到对方当做格斗技巧使了出来。

　　易轩这时候正好一条腿抬起来踢出去，只有单腿独立，对方这一下子正扫在易轩的单脚独立的那条小腿上，这样一来脚下顿时失去了平衡，一下子摔倒在地。

　　一看易轩摔倒那死亡舞者脸上现出喜色，立刻超前一个翻滚一脚顺势劈了下来，易轩却也反应的即时，一摔倒立刻朝着一侧一个紧急闪避，千钧一发的躲过了这一脚。

　　虽然险险的躲过了死亡舞者的追加攻击，但是站起身来的时候，易轩的心中还是感觉惊骇之极，他弯腰揉了揉被扫到的小腿，这个巴西舞者的力量没的说，比自己强上好多，虽然同样是不怎么显眼的肌肉，但是他的肌肉可是在常年的锻炼之下形成的，而易轩的肌肉，可以说只是靠天生长的那么一点以及最近一段时间的锻炼。

　　易轩一边揉了揉有些发木的小腿，心中暗暗吃惊，没想到这个死亡舞者对自己的招数都已经找到了破解之道，他的心理更加肯定了自己之前的猜想，难怪他不愿意主动攻击，却原来是要在自己的攻击之中将自己打败。

　　只要他在赛前做了精细的分析，自己每一招的招数虽然精湛，但是奈何因为是加载技能，所以根本没有变化，每一招在发出之前都有一定的起手的动作，而且这起手动作因为是系统的设定，想掩饰都掩饰不了，如果对方没见过还好，可一旦对方有了准备，每次估计都能看破了，这样的话要想出其不意攻其不备，那就比登天还难了，看来要像个办法才行。

　　那死亡舞者此时也重新站了起来，又亮出了那种奇怪的架势，脸上的表情依然凝重，似乎并没有因为几次得力而有一点点的得意，但是他也因为忌惮没有抢先攻击。

　　易轩看着对方的动态，心中暗想难道要用专属武技？

　　这专属武技因为有声光效果，易轩却是从未用过，只是在第一场比赛的时候用了一个声光效果很不明显的‘超级精神力穿透’，不过超级精神力穿透属于投技，必须近身才有效果啊。

　　不过也未必就必须用专属武技，在攻击中附加念力的战术自己还没用过呢，估计对方再怎么细心观察，也不可能知道自己拥有这样的能力吧。而且之前的两场比赛因为对手太弱，易轩并没有把所有的招数都始出来，如果出其不意的话还是有机会打对方一个措手不及的。想到这里，易轩看着那晃来晃去的死亡舞者，嘴角露出一丝微笑来，双手划了个大圈，做出一个李小龙的标准动作来，冲着对方微微勾了勾手指。


第一百六十五章 ‘熊王’与‘狼人’

　　死亡舞者看着易轩的造型，心中隐约感觉到对方的气势已经随之一变，如果说刚才易轩还有点懊恼表现出来的话，现在的易轩给人的感觉好像充满了自信，这一点让舞者的心不由得提了起来，对于这次的比赛他比其他队员要更加重视，不仅仅是因为这是一场世界拳赛，更因为这可能是自己职业生涯的最后一场拳赛，过了今年，他就超出了要求的参赛年龄了，虽然自己感觉雄风依然，但是规则使然，确实无奈。

　　虽然去年取得了第四的成绩，在别人看来已经不错了，可是正所谓文无第一，武无第二，学武之人哪一个都希望自己能够成为冠军，他自然也不例外，今年的对手之中本来没有什么强者，在最开始的对手分析之中，死亡舞者甚至根本没将易轩放在能成为对手的范畴之内，可是没想到这次比赛一下子冲出两匹黑马，一个自然是一开始被自己小瞧的易轩，而另一个则更加令人惊奇，就是那个号称拥有超能力的尼奥。

　　这时候死亡舞者的表情比刚才更加凝重，比赛经验丰富的他知道越是在这种时候就越是要稳。

　　不过对面已经摆好了造型的易轩却并不这么看，嘴里怪叫一声：“啊打！”随着这李小龙经典的叫喊声，易轩一脚踢出，这一脚并不是他以往所使用的腿技其中的任何一个，这只是最普通的一脚，但是其中却附加了精神力，出脚快速、其中又蕴含着巨大的力量。

　　死亡舞者眼睛瞬间瞪了一下，这一下的速度之快虽然比不上李小龙，但是在练武的人之中也算是相当惊人的了，而让舞者吃惊的并不是速度，而是对于这一脚，自己的头脑里完全没有破解的办法，因为这一脚根本就没有出现在易轩此前的必杀技啊之中，说时迟那时快，易轩这一脚踢出带出一道残影，直取那‘死亡舞者’的头部。

　　间不容发之际，死亡舞者来不及去回想这超出易轩的一脚到底属于他的哪个腿技招数里面，本能的立刻低头闪过，虽然心中惊讶，但是身手却一点不慢，再怎么说也是久经拳坛的高手，这样的速度倒也还招架的住。

　　紧接着易轩又攻了几招，全部都附带了精神力，这使得他的攻击速度快，而且力度也不小，接了几招，死亡舞者虽然也一一破解，但是只有招架之功却没有还手的余地，而且每接一下易轩拳或腿脚，都让他感觉被打到的地方好像断裂一样的疼痛，因此，舞者干脆不再硬接，尽量靠着自己如鬼魅的身形闪避。

　　易轩攻了几招，本以为能够出奇制胜，可是谁知道这死亡舞者的动作腻滑如蛇，总是在千钧一发之际溜走，如此几次，虽然对方没有余力反攻，但是易轩却知道这样下去，自己也不可能取胜。

　　因为这个附加精神力的招数对身体和精神都有很大的消耗，根本不能长久支撑下去，如果继续这样打下去，两个人可以说就看谁能坚持的久一点了，对方常年打拳锻炼，持久力肯定要比自己好上很多，易轩可不想冒这个险。

　　因此稍微一寻思，易轩便立刻在心中改变了原定计划，既然精神力加持在自己身上对比赛没什么作用，那倒不如干脆加持到对方身上好了。

　　想到这里易轩忽然又是一变招，不再用精神力附加攻击了，而是改回了之前的必杀技，一记飞燕龙神脚破空袭来。

　　这一招威力虽然巨大，但是因为之前的两场比赛中他都用过，因此那死亡舞者见了却也没有吃惊，心中反而一阵窃喜，嘴角不自觉的带出一个笑容，在他看来易轩实在是已经黔驴技穷，看来没有办法取胜，只好重施故技了，这是一个形势大好的信号，舞者心说。

　　虽然心中这样想，但是他却并没有因此轻敌，易轩的腿技实在太过神奇，他知道自己不能硬接，第一时间朝后跃去，他知道易轩这个腿技虽然高明，但是却只能一往无前，只要自己不停后退，就可以躲开凌厉攻势。

　　这样一来，易轩的第一脚果然落空，但是易轩心中现在有另一个计划，因此并没有迟疑，再次腾空跃起——飞燕旋风脚。

　　三脚连环踢出，舞者心中纳闷，这易轩就算是再没有招可使了，也不用连着使用两次这个招数啊，心中虽然奇怪，但是还是继续向后退去，眨眼间已经退到了擂台的边缘。

　　易轩三脚踢空，却根本不给对方犹豫的机会，马上又是一记滑铲——指天回旋脚！

　　这一招却是完全出乎了死亡舞者的意料，因为之前的两场比赛中易轩并没有用过这一招，他心里并没有对付这招的应对之计，不过再怎么说这死亡舞者到底是曾经打败了黑金刚的高手，反应也是极为迅速的，仓促之间整个身子向右使劲，便打算来个侧翻躲闪过去。

　　易轩却一直盯着他的行动，看到他身体的动态，心中知道他这是要躲了，立刻集中精神力。那舞者一只手刚撑到地上打算侧翻的时候，忽然感觉手上一滑，就好像有人拽了自己手腕一下一般，顿时失去了平衡，一个趔趄差点摔倒，只能狼狈的提前结束了侧翻，在原地又站了起来。

　　这一个失误若是在平时根本无伤大雅，但是此时却是要了命了，易轩的一记指天回旋脚正铲中了死亡舞者的小腿，顿时一个跟头摔在了地上。

　　易轩一见，心中大喜，要的就是这个效果，猛地又接了一个‘俱乐部飞镖’，这一招却是关节技，一把别住死亡舞者的一只腿用力一折，当易轩的脚一挨到自己的时候，身经百战的死亡舞者已经想到了他接下来要做的动作，奈何易轩的速度太快，自己只来得及震惊一下的功夫，咔吧一声，一阵骨头折断的脆响从腿部传来，紧接着便觉得一阵钻心的疼痛，心中大喊，不好。赶忙用力挣脱开来，再站起来的时候，腿上阵阵钻心的疼痛，根本连站也站不稳了。

　　扶着自己的断腿，舞者勉强用一只腿站立不倒，身体疼的微微颤抖，额头上豆大的汗珠，立刻渗了出来。

　　这一下子他真心感到害怕了，本来他和易轩的对抗就已经很艰难了，这会失去了一条腿，那当真是阴沟里翻船，再也没有取胜的可能了，可是心中执念让他不甘心就这么放弃，仍然等着眼睛看着易轩。

　　心中又惊又怒，惊的是易轩初出道居然这么狠辣的手段，怒的是刚才他侧翻的时候明明可以翻过去的，也不知道手上怎么回事怎么就出了问题呢？难道真的老了不成？

　　他却不知道那是易轩用精神力给了他使得一下暗招，这精神力的效果其实并不强，如果在战斗中附加到敌人身上，顶多相当于给对方多了几十斤的负重而已，对于身强体壮的职业拳手来说根本造不成什么影响，而且也不能持久，可是在单手撑地侧翻的时候来上一下就完全不一样了，因为单手撑地全身的重量都靠着这条胳膊支撑，随便来点力量就能让其失去平衡。

　　看到死亡舞者一副惊怒困惑的表情，易轩心中暗笑，手上却不停，再次发起了抢攻，那死亡舞者一脸不可相信的表情立在当地，可是却已经没有了抵挡的斗志，任凭易轩的拳脚落在自己的身上，咬着牙兀自不肯倒下，在他的眼中冠军的宝座已经离自己远去，剩下的只有悔恨和不甘，终于承受不住易轩雨点般的拳头和精壮的腿力，拖着一条残腿，死亡舞者跌落在擂台之上。等着一双无神的眼睛，死亡舞者仍然不肯相信自己被击倒的事实。四、三、二、一！全场跟着裁判的手势一起倒数，在最后一个字出口之后，场上立刻响起如雷的欢呼声，裁判在这人潮声中高声喊道：“胜利者是来自中国的——TONY！”抓住易轩的右手用力的高高举起，周围的欢呼声如潮水般一浪盖过一浪，其中自然也夹杂着许多叫骂声音，毕竟压小组冠军的很多人都把钱压在了死亡舞者的身上，这一下子可是亏惨了，也不知道骂的是被击败的死亡舞者，还是易轩。

　　易轩却是不管那么多，因为如今有了对付王总的计划，易轩心中已经没有了一点压力，尽情的享受着欢呼，比赛虽然残酷，但是反正这一场比赛打完，他也不打算继续参加这样的比赛了。

　　下场之前，易轩最后看了一眼仍然躺在台上抱着断腿的死亡舞者，以后恐怕他都不可能再像今天这样在擂台上跳舞了吧。

　　结束了比赛，易轩立刻被黑皮等保镖一路护送回酒店，这个护送其实对于现阶段的易轩来说是很有几分必要的，赢得了小组赛，易轩似乎也有了自己的粉丝，一下场立刻被围上了，而且有一些兴奋的拳迷，甚至等在了赛场的出口，如果被他们围上的话，还真是很难脱身。

　　回到酒店自然立刻先去王总的房间，一进大厅易轩就被砰的一声开香槟的声音吓了一跳，还以为是枪声，待雅婷尖叫着蹦到自己的身上，才反应过来。

　　王总、杨教练、阿彪等人将易轩给围住了，一边鼓掌一边说着一些恭喜之类的话，其中以阿彪说话的时候笑容最为热烈，王总固然高兴，但是以他的身份，自然尽量表现的淡然一些，王雅婷也是一脸的兴奋，朝着易轩的脸蛋就一顿狂亲，也不管身边还有这许多人。

　　“亲爱的，你太厉害了！我爱你，爱你。”每一句话都是一个咸湿的热吻印上易轩的脸上，弄的易轩好一真大红脸。

　　王总看着眼前这一幕也没有表现出任何不开心，只是有些宠溺的对雅婷说道：“雅婷，别总让易轩抱着你，他可是刚打完拳赛。”雅婷这时候也表达够了自己的情绪，笑着从易轩的身上蹦了下来，易轩眼睛瞟了一下，黑皮的脸色已经要吃人了。这时候其他的保镖已经将香槟倒进杯里，给几个人端了过来，大家一人拿过一杯，围坐到了沙发上。王总的脸上露出一丝淡淡的遗憾，摇着头叹息道：“唉，可惜了，这一次半路杀出个尼奥来，否则以TONY的伸手，拿到冠军也不是不可能的事情了。”这一句话让在场的众人都安静了下来，雅婷却不高兴的撅嘴说道：“叔叔，你能不能别哪壶不开提哪壶，TONY刚赢了比赛，应该高兴才对啊。”“呵呵，是，是，来，大家干杯。”众人坐在沙发上又聊了一会，主要的意思不外乎易轩表现的很好，再接再厉之类的，听了一会，易轩就有些无聊了，假装打起了哈欠。“好了，大家还是让TONY休息一下吧，估计这一场比赛下来也累坏了。”王总看易轩似乎有些意兴阑珊，立刻大声的说道，阿彪和杨教练自然立刻点着头退了出来，雅婷虽然有点意犹未尽的意思，但是王总连推带哄的也就走了，黑皮一看立刻送了出去。

　　屋子里只剩下王总和易轩两个人，易轩正要起身也告辞，没想到哪王总却叹了一口气说道：“唉，拿不到冠军真是可惜。”

　　这样一来易轩倒不好就走了，只好笑着说道“我倒是无所谓，就是让王总失望了。”

　　这句话似乎很对王总的心思，摇了摇头安慰道：“也没什么，来日方长，以后有的是机会。”

　　易轩听到王总这样说，礼貌的笑了笑，心中却暗自冷笑，我倒是真的来日方长，不过你可就不一定了，未免自己露出太多表情，开口问道：“对了，那个运作的怎么样了？决赛的对战名单确认了么？”

　　一提起这话王总又唉声叹气起来：“唉，这个恐怕也出问题了，决赛你将首先和尼奥对战。”

　　易轩顿时一愣：“怎么会这样，不是说可以运作的么？”王总苦笑了一声：“的确是可以运作，问题是我能运作别人也可以运作啊，这次胜出的几个小组冠军之中，那个‘熊王’的老板是美国一个财团的首脑，财力比我大的多，对这次比赛的影响也比我大的多，所以这一次决赛的名单也是由他来定的，因为尼奥那个人展露出来的能力太过惊人，所以他把‘熊王’和另一个人小组赛的冠军配成了一组，而和尼奥对战的就变成你了。”易轩心说原来如此，点了点头，看来王总在B市算得上是一霸，但是在国际社会这个大舞台上也只能当配角啊，不过这样也好，反正自己的钱也赢完了，又不打算赢什么冠军，所以这个比赛还是早输早完事。

　　想到这里易轩挑了挑眉毛，也跟着装模作样的叹了口：“那也只好如此了，你放心，明天我一定会尽力的。哦对了，除了我、尼奥、熊王之外另外那个小组冠军又是谁？”

　　“是个外号叫‘狼人’的家伙。”一个沙哑的声音忽然在身后传来，易轩吓了一跳，原来这屋里还有一个人啊，不过由于这个人实在是太沉默了，而且又一直站在后面的阴影之中，倒好像个鬼魅一般。

　　易轩因为刚才在场上精神力耗费比较大，所以并没有察觉到，回头一看，却是王总手底下另一个和他一起来的拳手，只不过这会看起来有点凄惨，胳膊上缠着绷带，脸上青一块紫一块的，一只眼睛高高的肿起，已经看不到眼珠了，看样子说不出的惨烈，偏偏他的表情却一如既往的严肃，一对比之间倒是比平时多了几分喜感。

　　易轩忍住笑意，心想昨天看到这人的时候这人还意气风发的，据说也赢了两场比赛，马上就要争夺小组冠军了，今天这么凄惨，难道是输了？想到这里尽量平稳语调问道：“这么说‘狼人’就是你的那个对手？”

　　那人微微的点了点头：“没错，而且如果我看的没错的话，这一次‘熊王’他也赢不了比赛，不仅熊王赢不了，就算那个尼奥遇到了狼人也只有输的份。”

　　这几句话说的时候声音不大，而且语调没有任何升降，好像只是在陈述一个事实而已，易轩闻听吃了一惊，心说这伙计怎么这么肯定，想一想心说难不成是为了自己输掉拳赛开脱？你的对手实力强悍，所以你也输得理所当然了？于是有些不以为然的说道：“那个尼奥可是拥有超能力啊，还有那个熊王，也是上一届的亚军，实力不可小窥。”

　　那人听了，脸上没有任何表情，木然的摇了摇头：“超能力也没用，到时候你就知道了，这个狼人绝对不简单，我简直怀疑他还到底是不是人。”说完那人径直朝着门口走去，连告别也没有一句就这么离开了。

　　易轩看着这老哥的背影心想，一直以为自己碉堡，没想到王总座下竟然全是这样桀骜不驯的家伙，看了王总一眼，笑着问道：“王总，这人是谁啊？”

　　王总神色只见似乎也有些尴尬，但再怎么说是这么大的老板，这点城府还是有的，脸色阴晴变幻了一阵，却是微微一笑道：“这人是我从民间找的高手，虽然说话有点危言耸听，但是实力还是不错的，不过你不用太在意，反正明天你对阵的是尼奥，到时候只管比赛就是了。”

　　易轩听了点了点头，再次说道：“放心，王总，我一定会努力的，如果没什么事我就回去休息了。”

　　王总点了点头，易轩便起身回自己的房间去了。回到房间的第一件事情就是找出手机拨通了杨凯的电话。

　　看来杨凯可能也在等自己的这通电话，电话才一打通，立刻接了起来，紧接着就传来了杨凯兴奋的声音：“我靠易轩你太牛了，赢得漂亮啊。”

　　“呵呵。”易轩谦虚的笑了几声，就听那边杨凯有些酸溜溜的说道：“不过老实说你赢的还是有些侥幸，如果不是那个死亡舞者打斗的时候忽然出现了失误，你还未必能赢呢，不过运气这东西有时候也是生命的一部分，对吧？”杨凯打着哈哈说道，但是却掩饰不住又是羡慕，又是嫉妒的感觉，毕竟这种世界级的比赛能打进决赛可不容易，先不说能不能拿到冠军，光是这样的经历就足够拿出去吹嘘的了。

　　而偏偏热爱武学这么多年的自己没有这样的机会，一个刚进自己俱乐部学拳不到两个月的小子却轻而易举的办到了，想来谁在这个角度都不会甘心，不过好在易轩所谓的家传拳法，倒是给了他一点点心理安慰，有时候命太好了，怪得了谁呢。

　　易轩听出了他话里的意思，但是却没有理会那么多：“先不说这些，那个奖金到帐了么？”

　　杨凯一听这才想起正事，兴奋的说道：“到帐了，连本金带盈利一共四百二十万美金，这一下子你小子可是发达了。”

　　易轩听了心中一轻，嘿嘿笑道：“你也没少赚啊。”两人哈哈大笑了几声，看来赢了钱心情都不错。

　　杨凯继续说道：“恩，托你的福，不过这钱我是给你打账户里还是继续押啊，接下来的比赛你有多少把握啊？”

　　杨凯这么一问易轩却是有些为难了，心中琢磨，接下来的比赛，他却是没有多少头绪了。之前小组赛因为没什么厉害的选手，他自信能拿到第一，当然是想怎么压就怎么压，但是现在想想，还真有些好悬，如果自己这一次比赛对手里面有狼人或者熊王这样的人在，自己今天的胜利可能未必来的这么轻松。现在决赛的这四个人里，除了自己和尼奥的比赛必然会输之外，剩下的比赛却是完全拿不准了。

　　按理说以尼奥的实力应该是稳赢的，可是之前王总另一个拳手的话却让他心里犯了嘀咕，抛去各种可能的因素不说，这个人看样子也不是那种说大话的人，既然他说这个狼人真的有这么厉害，自己还是应该重视一点。

　　还有那个熊王，上一届好歹也是亚军，而且看造型明显是皮糙肉厚力量高的耐久型选手，尼奥虽强估计也不是十拿九稳能赢，想了想易轩决定还是保守一些的好，见好就收吧，还是不要直接压冠军了，不过单场比赛倒是还可以压一场。想到这里对电话里说道：“我和尼奥的比赛压一把，压尼奥赢，对上他我是一点把握也没有啊。至于狼人和熊王的比赛就不要压了。”杨凯听了易轩这几句话，心中不由得有些高兴，毕竟易轩也有示弱的时候，愉快的应了一声，又闲聊了几句，便挂断了电话。


第一百六十六章 巅峰对决

　　只剩下了四个选手，所以再不用等待比赛安排，转眼间就到了半决赛的时间了，按照之前小组赛出线的冠军，进入决赛的分别是狼人、熊王、尼奥，以及易轩。

　　这天一大早王总一行人便收拾利索，浩浩荡荡的来到了决赛的赛场，进入贵宾席，同时在场内贵宾席就坐的还有其他三位决赛选手的老板，而其中唯独以尼奥的老板最为寒酸，一共只带了两个人入场而已，看来尼奥当初选老板的时候，其实只是抓了一个冤大头，这个人显然并不可能控制尼奥，不过看他的样子，给尼奥付参赛报名费还是可以的。

　　随着比赛时间的临近，易轩被请到了后台，换好衣服之后，和其他四位拳手来到了擂台之上，在比赛开始之前，有一个四人抽签决定比赛场次和对手的环节，再一个就是为了增加点看点，四强同时站在擂台之上，接受观众的欢呼喝彩声。易轩注意到，其中呼声最高的居然是尼奥，显然放气功波这样逆天的举动给他赢来了不少粉丝的拥戴。“LADYSAND……”主持人一口流利的英文详细介绍了台前的四位选手，语速很快，所以对易轩来说，除了听到TONY这个单词自己能够十分确认之外，其他的话大多数没有听明白，观众渐渐安静下来，场内响起了一阵阵鼓点子的声音，好像在期待什么。

　　易轩知道这可能是开始要抽签了，虽然已经知道这个抽签不过是一个过场而已，真正的比赛场次早就决定了，当时易轩仍然好奇的关注着到底要怎么确定参赛场次，这个比赛方又是用什么样的方法糊弄观众的呢？看来这个世界不管到了哪里都少不了黑幕啊。刚刚介绍完参赛选手的主持人穿着一身亮闪闪的西装，来到了台上，对台下观众说道：“欢迎来到世界自由搏击大赛，今天将是一个充满了荣耀与激情的日子，因为我们的四位强悍的勇士，即将展开冠军的争夺，是谁能够带着荣耀与丰厚的奖金回家，又是谁，将惨败于赛场之上，留下败者的鲜血与泪水，请拭目以待。不过再比赛开始之前，我们还是先要确定比赛的场次，到底谁将和谁对阵，下面就请看大屏幕。”主持人仍然使用英文，所以易轩仍然听不明白，但是最后的电脑倒是听明白了。随着那主持人用力一挥手臂，轰的一声一排烟火在赛场的一端同时喷射了起来，等烟火散去的时候，擂台背后的LED显示屏上却显露出一些图案和文字来。易轩好奇的向后面看去，只见那那大屏幕上却出现了四张扑克牌里的老K，不过四张老K的头像却分别是参加决赛的四个人的头像，看起来很有些喜感。

　　易轩心说这玩意先进啊，看来这比赛也是与时俱进啊，不过既然是电脑程序那作弊就更加简单了，看来倒是自己想复杂了。

　　那四张牌很快就全都翻了过去，在计算机的操控下四张牌装模作样的不停的变换着方位，很快停了下来。

　　下面就让我们来看看第一对比赛选手，主持人一边喊着一边回头假装对着屏幕点了两下，屏幕上方的两种扑克牌立刻翻了过来，一看却正是易轩和尼奥的头像。

　　易轩对这个比赛安排心中早已有数了，却不想尼奥的脸上显露出一些懊悔的表情来，看来他倒是挺有义气，不希望第一场就遇到易轩。易轩没想到尼奥居然不知道这个安排的内幕，想想也是，他的老板估计还不具备‘运作’的实力，当尼奥向自己看来的时候，易轩无所谓的耸了耸肩，不过两人都面对着大屏幕所以后面的观众倒是不会太看到两人的表情。“那么第一场比赛的名单就此确认了，将由来自美国的‘救世主’尼奥，对阵来自中国的‘怒龙斗士’TONY！”场下尼奥的粉丝立刻高喊起来，不一会喊声便汇聚成了规律的尼奥，尼奥，尼奥。

　　主持人等着观众的喊声稍微减弱了之后，这才继续说道：“至于另外的一组，我相信已经不用再看了，第二组比赛，将由来自美国的‘熊王’奥德·比尔对阵来自俄罗斯的‘狼人’，尤里·阿萨克！”观众之中立刻又响起一阵雷鸣般的呼喊声，但是这种喊叫近乎狂野，似乎预示着这个选手的特别。因为昨天王总的那位民间高手说起过这个狼人，所以一上场的时候易轩已经注意了其他两个人，只是不知道那个才是他口中的狼人而已，这会听到欢呼声，那狼人故意向前迈了一步，高举双手，易轩这才特意关注了一下那个叫‘狼人’的家伙，这一看顿时吃了一惊。这个尤里·阿萨克本来披着斗篷，所以看不到身上的肌肉，他这一举起双手，立刻露出斗篷下的身材来，看起来果然不一般，一身肌肉好像3D效果一般结实而又完美，不过又一点非常奇怪，他的全身看起来都非常的苍白，这种苍白和白人肤色的白还不同，犹如涂抹了白粉一般，看不到一丝血色，这就有些奇怪了，难道是白化病？

　　尤里的头发十分的浓密，并且和他的胡子紧密连接在了一起，看起来倒有些像新闻上有时会看到的狼孩，上嘴唇超前鼓起了一块，一张嘴就会露出包藏在里面的一对尖锐的犬齿，当他大喊大叫的时候，看起来真的好想一头狼一样，尤其是那一对眼睛，尤里长着一对绿色的眼珠，尽管离得很远，但易轩还是能够感觉到那对眼睛里流露出来的危险的气息，整体外形看起来还真让人有些野兽的感觉，怪不得有狼人这个称号呢。

　　易轩皱着眉头上下打量着狼人，同时也一脸怒色看着他的还有后面号称熊王的奥德·比尔，这个奥德比尔不愧有熊王的称号，身高体阔，站在那犹如一座肉山一般，而且他的上身肌肉特别发达，身材呈现夸张的倒三角状，看来臂力肯定非常惊人，黝黑的棕色皮肤，头上一脑袋小卷毛紧贴着头皮，看起来倒真的好想长的毛发一般。

　　易轩这时候也注意到了这个叫做熊王的家伙，心说这两人如果对阵的话，还真是一场恶斗，也不知道这样两个重量级选手对上到底谁更凶残一些呢？

　　决定了出场顺序，选手立刻被专职人员带离场地，易轩和尼奥故意稍微落后了一点，并排向下走去，越走两人离得越近，等几乎并肩而行的时候，尼奥冲他挤了挤眼睛，易轩会意的点了点头，这时候两人正好走下擂台的楼梯，所以这两个微笑的表情，没有任何人注意到。

　　虽然是要打假拳了，可是尼奥固然是想要赢得漂亮，易轩却也不想输的太惨，所以之前两人就赛场之上如何对阵确实是商量过的，毕竟就算是易轩输给尼奥是给他对方面子，要是被揍的太惨那就太不值得了，所以两人根据各自的能力特意拟定了一个计划。

　　再次上场俩个人已经是针锋相对，互相看着对方露出一副谁也不服谁的表情来，裁判站在中央向两边询问拳手：“准备好了么？”两人微微点了点头。

　　开始！裁判一挥手，猛地抽身退到了一旁，并且离得远远的，看来这个裁判对尼奥似乎很是忌惮，也难怪，拳赛他参与过无数次，但是会发波的拳手他却还是第一次见到呢，这波可不长眼睛，万一被波及到可不好。

　　易轩看着裁判明显比正常比赛离的要远得多的距离，不觉得心中好笑。

　　比赛刚一开始，易轩和尼奥立刻同时朝对方冲去，都是一副不把对方弄死决不罢休的架势，两个人都是速度型的拳手，各自又无所保留全力开战，加持了各种必杀技之后，这场面当真是相当好看，引得观众尖叫连连。

　　两人在场上打的让人眼花缭乱，就算是再厉害的拳手估计在台下看着都会膛目结舌，这动作简直跟电影大片里设计好的武打动作有得一拼，只见两人你一个旋风腿，我一个升龙拳，你一个无影脚，我一个滑翔踢，辗转腾挪，迅猛无比，这些纯粹的技术，可比那些力量型拳手那种肉碰肉的好看多了。

　　看台上王总看着场上发挥全力的易轩连连点头，看来易轩这次真的是拼了命了。观众席更是叫好声四起，那些只在电影里见识过中国功夫的老外们，这时候眼珠子都快掉出来了，每当两人打出一个堪称华丽的组合技，或是发出一个违反物理法则的必杀技，都能引起阵阵惊呼声。

　　不过两人看着挺用力，其实都没有出全力，而且因为之前两人对过招，所以这些看似漂亮的武打动作其实和电影里设计好的那种没什么区别，辗转腾挪之间两人根本连胳膊腿都没碰到一块去，看起来就好像反应迅速在对方一拳打来的时候已经躲闪开了一般。易轩没有在技能上加载精神力，尼奥自然也是一点杀意也没有，因此看着精彩，其实都没有太大的消耗。

　　眼看着一个回合结束，两人蹦跶的浑身都是汗，互相默契的微微点了点头，各自退到各自的席位上，然后对着对方怒目而视。易轩才坐下来，旁边自然有人递上水来，易轩接过来往脸上喷了一些，又含了一口涑了涑口，旁边的服务人员立刻拿了桶过来让他吐在里面，杨教练亲自站在擂台柱后面，用毛巾给易轩擦汗，口中连连兴奋的说道：“不错，不错，表现不错，好好坚持。”以前易轩每次下场他总会对易轩的打法提出一些建议，可是这次两人的对打彻底把他也给征服了，速度快的呀，根本看不清楚，更别说指点什么了。这时候猛然听到身后又人兴奋的说道：“怎么样，TONY，我看你打的挺好啊，是不是有胜机啊？”

　　易轩正对着对面的尼奥运气呢，虽然两人相识，又不能真的打，为了表现出仇恨值来，只好靠怒目而视了，这时候听到这句话易轩顿时愣了一下，那声音虽然兴奋的有点走调，但是却分外熟悉，不是王总又是谁，万万没想到他竟然也亲自跑到擂台边来了，对于王总沉稳的性格来说，这倒是他第一次表现的如此热切。

　　易轩心说先哄哄你再说，表情严肃的转过头去，对着下面的王总说道：“还好，如果对方不发波的话，我还是有七层胜算的。”

　　刚刚看完他在擂台上的表现，王总自然立刻信了八九分，顿时露出一丝笑容来，心含侥幸的说道：“那可真是不错了，我看他今天一直没有发波，或许那超能力没这么容易使用也说不一定呢，你下一回合加快点节奏，最好趁着他没发波之前将他打败。”

　　易轩听了认真的点了点头，嘴上答应着，心中却暗自觉得好笑。第二回合很快就开始了，两人再次气势汹汹的战到了一起，不过这一次易轩猛然加快了速度，那尼奥似乎体力有些不支，被易轩的连环攻势打的只有招架之功没有还手之力，王总在旁边看的越发的兴奋起来，人从自己的坐席上站了起来，挥舞着拳头，暗暗为易轩加劲。眼看着易轩已经把尼奥逼到了角落里，尼奥只有招架之功，没有还手之力，易轩的胜利就在眼前，王总高兴的大喊大叫：“好，好样的，TONY，就是这样，打倒他。”

　　“行，差不多了。”易轩趁着出拳的间隙，小声的对尼奥说道，尼奥恩了一声。忽然身上白光大盛，两个人立刻仿佛镀上了一层光晕一般，一个光球在两人之间显露出来。

　　“我靠，这是什么情况？”

　　“天哪，那是什么？”

　　“快看，这小子要用超能力了。”

　　“什么超能力，是气功。”

　　观众席上顿时一片议论声，王总整个人呆住了，双拳紧紧握着，眼睛一眨不眨的盯着场上的两人。之间易轩脸上露出高度戒备的神色（当然是装出来的），身子不自主的向后退了一步，不过他心中还是有些惊讶，想不到这个尼奥竟然还能曝气，也不知道这个是什么品质的技能。

　　那尼奥脸上却是露出一丝凝重来，随着这光芒大作，从刚才被打的角落里站了起来，认真的说道：“你果然很强，我出道这么久以来，你是我见过的最强的对手，如果换了一般人，此时早就输了，可惜我不是一般人。”

　　“哦，这么说你不是一般人？你要用超能力了？”易轩露出十分惊讶的表情问道，两人的表演效果可以参见一些表演浮夸的话剧。

　　“没错，”尼奥认真的点了点头：“你太强了，如果不用超能力我根本不能取胜。”

　　台下本来心提到嗓子眼的观众心说这是什么情况啊，怎么拳手打着打着唠起来了？他们不是不应该有台词么？

　　“来吧，使出你的全力来吧，身为武者，在赛场上就是要全力以赴啊，否则怎么能称得上是一名武者呢！”尼奥大吼着说道，身上的大裤衩被他暴起的风吹得鼓来鼓去。

　　易轩一看心说，你加戏啊，原来排练的时候可没有这段，不过易轩可没那个功夫跟他继续演下去，按照原计划淡然的说道：“这是你逼我的。”

　　看的台下的王总猛地一砸拳头，心说是条汉子。

　　尼奥脸上忽然闪过一丝狰狞，啊！！！嘴里一阵大吼，一个光球以肉眼可见的速度在他的手中渐渐凝聚了起来。

　　全场一片寂静，全场的观众早就期待的不行了，这些观众里面固然有一贯热衷拳赛的热血粉丝，但是倒也有不少是为了看尼奥的超能力而来的普通市民，这时候看到尼奥终于出招，那些早就看的无聊的观众立刻全神贯注起来，场内所有的观众几乎都凝神静气，深怕自己出点动静打扰了尼奥暴气，在众人的注视中手中的光球越来越大，比上一次使用的还要大。

　　阿——杜——根！！

　　一个巨大的光波猛然激射而出，易轩早就做好了准备，精神力灌注全身，“啊！”大叫一声举臂格挡，只听轰的一声，整个人竟然都被炸飞了出去。

　　完了！王总心中顿时一跌个，这下子肯定输了，果然，易轩躺在擂台下面，已然是起不来了。

　　裁判急忙跑到擂台边上：“8、7、6“的倒数，知道他喊完了数字，见易轩还是没有起来，这才回到场内，小心的举起了尼奥能发波的右手，宣布尼奥获胜。

　　尼奥虽然赢了，但是看起来却并不怎么兴奋，整个人看起来也很是凄惨的样子，似乎刚才只是惨胜而已，自然有担架来抬起易轩将他抬了下来。等送到医务室，医生围着易轩忙活了一阵，发现他各项指标都正常的很，看来只是脑震荡晕过去了吧，于是安排他好好休息，等到其他人都离开了之后，易轩慢慢睁开了眼睛，看了看周围没人，不由得揉了揉胳膊，活动活动躺的有些僵硬的身体，虽然那个尼奥没有用全力，但是用胳膊硬抗波动拳还真是疼啊，不过这场比赛总算是结束了，而且也没有输得太难看，不算亏了。只是不知道这个尼奥真的能够如愿以偿的拿到冠军么？


第一百六十七章 半个亿万富翁

　　易轩活动了一下确定身体没有大碍，自然也不会在那等医务人员回来，拿了旁边的斗篷穿着直接回了休息室换好衣服，也不知道是不是因为自己输了比赛，到现在为止王总一行人一直没有出现，不过易轩对此倒是无所谓，出门自己打了车直接就回了酒店的房间。

　　回到房间之后第一件事情就是找出电话，打给杨凯。

　　“喂，怎么样，赢了多少？”易轩开着卧室的门以便看到外间的情形，很怕有人偷听了去。

　　“易轩，你没事吧？”杨凯接起电话不等回答他的文话立刻关切的问道。

　　“没事啊。”易轩听到他的话有些奇怪的说道，随即想到杨凯一定是看了刚才的比赛，以为自己受了严重的伤，随机呵呵笑了两声：“你说比赛啊？放心，我没事。钱到位了么？”这个才是易轩真正关心的所在。

　　听到易轩的回答，杨凯松了口气，随口答道：“哦，到位了。”紧接着奇怪的问道：“喂，我说我明明看到你被气功波给轰到台下的，怎么会一点事都没有？”随机恍然的说道：“我明白了，你该不是和那个尼奥合伙打假拳吧？还有，这个比赛是不是有什么黑幕啊？明明是抽签决定的比赛场次，你怎么可能昨天就知道你和尼奥会分到一组去的？”说道这里杨凯赶紧压低了声音，似乎这件事情仅仅是说一说都犯了忌讳一般。

　　听到杨凯说钱到位了，易轩的心情顿时轻松了不少，躺在床上呵呵笑了笑，心说这个杨凯这么大个人了，该不会比自己还天真吧，这样的比赛规模怎么可能没有黑幕呢，想到这里带着笑意说道：“你说呢，你总该不会以为这种比赛真的会是公平公正公开的吧？国际球赛还有人暗想操控呢，何况是这种小范围的拳赛，有黑幕是正常的，越是说没黑幕的人才越是有鬼呢。”

　　杨凯那边没了声音，似乎被易轩如此轻易出口的一番言论给镇住了，易轩也不隐瞒，毕竟杨凯对于自己这次比赛押注的事情一清二楚，如果还有所隐瞒，倒是说不过去了，因此一五一十的将王总如何暗箱操作，又如何因为对方财雄势大而告吹的过程简单的说了一遍。

　　杨凯那边一直没说话，一直到易轩讲完，这才惊叹道：“靠，原来还真是这么回事啊，唉，看来这世道哪里都没有绝对公平的事情啊。”

　　感慨完了，杨凯沉默了一会，似乎在消化这些消息，毕竟对于热爱武术的杨凯来说，这个比赛对于他来说，就好像诺贝尔对于科学家的权威，奥斯卡对于电影人的隆重，没想到自己一直推崇的世界拳赛背后居然也有这么多龌龊的勾当，对于他的冲击还真是不小。

　　过了良久，这才有些无精打采的说道：“那个钱你还要继续押么？”

　　这个易轩却已经想好了的，本来他对于尼奥夺冠这件事心中一直非常肯定，可是经过昨天晚上那个拳手信誓旦旦的说狼人最终会夺冠，还有今天在台上看到狼人和熊王的气势来看，易轩现在的心中还真有点含糊了。

　　虽然是加载了核心能力，可是毕竟基础在那呢，就算是易轩本身也知道核心能力不能长时间使用，否则很容易透支体力，可是如果对方真的身体实力强悍，再加上有耐力的话，打得过尼奥也说不一定，因此他决定还是不要冒险，不再继续押下去了。

　　因此听到杨凯这样问，易轩立刻说道：“还是不押了，接下来的几场比赛我对结果恐怕也猜不到了。你给我把钱打到我的账户里吧。”

　　“不押了？这么说你不太看好尼奥？他可是会超能力的啊。”杨凯听到易轩的回答似乎有些意外，一直以来易轩表现的对于比赛的结果一直是胸有成竹，为什么赔率最高的这两场他却不押了呢。

　　“超能力。”易轩哼了一声，心说这个我也有，“还是算了，这些钱对我来说已经足够了。”

　　“好吧。”杨凯似乎很有些失望，“那我一会用电子银行转账给你，不过你小心一点，刚比赛结束，你的银行户头就多了这么大一笔钱，可能会惹人怀疑。”

　　“恩，放心吧，我的银行卡是我父亲的户名，一会我用短信给你发过去，手续费什么的在我的钱里扣好了。”杨凯不知道，从易轩上大学开始，一直使用的都是自己父亲刚来这个城市的时候帮他开的一张银行卡，后来因为上班的单位为了避税都用现金发放工资，而易轩能存下来的钱又有限，所以银行卡什么的，他一直觉得没有什么用处，便没有办理过，在现代都市动辄一钱包银行卡的大环境下这似乎很有些不可思议。

　　杨凯听了还以为他早就做好了准备，也便没有再说什么。易轩挂了电话将银行卡号给他发过去，立刻打开了电脑，登陆网上银行，过一会就刷新一下，过了一会，一比钱果然进入了他的账户里。

　　看着电脑屏幕上那一长串的0，易轩心中说不出有多开心，别说哥哥没见过世面，这么多美元他还真是第一次见。

　　这一次他可是将上次小组赛赢来的四百万美元全都压在了在尼奥身上，不过可惜因为尼奥的赔率比较低的关系，所以只赚了三百多万美元，再去掉给杨凯的一成分红，现在他手里的还有六百多万美元，杨凯虽然在自己这里只赚了70万，不过易轩猜测杨凯应该也跟着自己押了不少，估计手里现在也得赚个一两百万。

　　上网页查了查当天美元和人民币的汇率，易轩按着电话上的计算器算了一下，自己手上的美元换算成人民币的话就有将近四千万了，四千万，什么概念，现在易轩所在城市的房价才5、6千一平，如果是市郊一点的也有四千左右的，四千万买四千一平的房子能买一万平。买四十万一台的汽车能买一百台，放在银行里面吃利息，自己每天估计连利息都花不完。

　　想一想，一个亿也不过就是两个半四千万，也就是说易轩稍微再努力一点随时身价过亿没什么问题啊，想想自己差点成为一个亿万富翁，易轩不由得差点哈哈大笑出声来，这种感觉怎么那么不真实呢，一个月之前自己还因为有了一百六十万而狂喜不已，如今有了四千万，自己的感觉不过如此嘛。

　　易轩仰头躺在松软的大床上，看着天花板心想，难怪这么多人喜欢赌博，赌博来钱真是快啊，而且几乎不费什么力气，这亿万富翁也不过是伸手拈来的程度，如果当初自己再押自己几个单场，如果尼奥最后那场赔率不是那么低，如果自己再多点本钱，现在自己很有可能就是亿万身家。

　　高兴了一阵，易轩开始想更加实际的问题，现在自己有了这么多钱，摆脱王总控制这件事情是铁定要提上日程来了，毕竟有了这么多钱，如果还是被人控制的话从心理上来说，自己根本就没有心情享受了，而且如果让王总知道了他利用比赛赚了这么多钱，肯定立刻会认为他和尼奥商量好了打假拳完全是为了赢钱，虽然这的确是事实。易轩翻了个身，眼睛里不由得露出了杀机，看来这个王总是再也留不得了，不仅留不得而且还要尽快解决。真是说曹操曹操到，正在易轩想着具体刺杀王总的细节的时候，房间门忽然被敲响了，王总的声音隐约传了进来：“TONY，你在么？”

　　易轩连忙坐起身来，先将笔记本合上放在一旁，然后确定再没有什么其他可疑之处，这才捂着肚子慢慢走到门边。王总举起手正要再用力点敲门，大门忽然打开了，易轩捂着肚子站在门对面。“啊呀，TONY，急死我了，我去医务室找你，可是他们也不知道你去哪里了，你没事吧？”王总脸上的焦急神色看起来情真意切，如果不知道底细还不知道他是有多关心易轩呢，不过易轩的心中却明镜一般，自己在王总的眼里不过是一件比较有用的工具罢了，虽然仅仅是工具，可是既然是自己的所属物品，如果损坏了，总归是要心疼的，更何况可能还要花大价钱再去淘换另一件呢。

　　易轩勉强挤出一个笑容，似乎有些无力的说道：“没什么，我醒来看医务室里面没有人，就自己先回来了，我已经没什么大碍了。”

　　“那就好，那就好，组委会的人，我到时候一定要投诉他们，这就是管理漏洞，怎么能把一个伤者一个人仍在医务室呢。”王总神色愤慨，看起来好像立刻要和组委会开战一般。

　　易轩懒得看他假惺惺的演戏，慢慢的回身向沙发走去，王总立刻上前扶了扶他做做样子。“谢天谢地，你没事就好，当时可把我吓坏了，你要是出了事情，我可实在是心痛啊。”

　　易轩冲王总虚弱的笑了笑，心说我信你才有鬼呢。

　　“放心吧，只要休息两天就没事了，对了王总，我们什么时候回国啊？”刚才易轩的计划中这个时间也算是一个要素，因此想跟王总确认一下回国时间。

　　王总急忙说道：“啊，你随时想回都可以，不过我是打算先看完比赛再回去，毕竟也算是国际赛事，还是很有看头的，如果你着急的话我可以先安排你回去，如果没什么事就当放松放松，再住几天，怎么样？”

　　易轩想了想，也好，反正杀他也不急在这一两天，再说虽然他对尼奥比赛的成果并不在乎，但是心中却又有些好奇最后到底谁能够夺冠，况且既然有免费的精彩比赛可看总归还是不应该浪费这个机会的，想了想还是点了点头：“好，那我也看完和你一起回去。”

　　“好的好的，咱们明天见，我就不打扰你休息了，好好休养，不要出事了，回头我让给秦医生你检查一下。”王总今天对易轩似乎格外的客气，这让易轩的心中还有点纳闷，毕竟自己连个亚军都没得到，本来还以为王总会因此而责怪自己呢，没想到不仅没说出半个不字，还对自己礼遇有加。

　　其实易轩并不知道，他认为无所谓的这个第四名其实已经非常了不起了，从之前黑金刚去年得了第六名，却成为王总的首席拳手就可以看出一二，而且他这个第四名的含金量更高，因为在王总的心目中他属于时运不济，遇到个会超能力的怪胎，如果是正常比赛的话谁赢谁负还不一定呢，所以王总对于明年的比赛还是抱有一定的希望的，只想和易轩好好相处，明天给自己夺个冠军出来。

　　送走了王总，易轩便不再装模作样，又躺在床上翘着二郎腿在脑海里完美自己的行动细节，不过没一会门外又响起了敲门声，推门一看，不是秦明月还能有谁。

　　和在国内整天一身白色制服不同，今天的秦明月穿了一条宝蓝色的洋装，头发放下来，烫了微微的大卷发，整个人和以往的利落不同，更增添了一丝妩媚，在走廊昏暗的灯光下看起来格外的优雅迷人，易轩一时看的呆住了。

　　“怎么？不让我进去？那我怎么给你看病啊？”秦明月调皮的笑道，同时举了举手中的提包。

　　“哦，请进请进，好久不见了啊。”易轩赶忙掩饰自己的尴尬，其实两人也不过几天没见而已，在飞机上的时候虽然因为雅婷的关系，秦明月没有跟自己表现的太过熟络，但是同在一个机舱还是看的到的，到了美国之后，反而不太常见面了。

　　因为这几场比赛易轩赢得都太过轻松，而且组委会也有专门的医务人员，所以身为护理医生的秦明月反而落得清闲，这几天里她几乎都在纽约到处玩，晚上也要很晚才回到酒店，自然和易轩的时间就碰不到一起去了。

　　因为上次和秦明月在酒吧聊得很好，所以易轩和秦明月互相对彼此的印象都不错，房间里没有外人，两人感觉反而更加自在一些，心中也觉得对方有些亲切起来。

　　秦明月听到易轩这么说，一边将提包放在茶几上，一边随口说道：“哪里有好久，不过几天而已，不过这几天你过的比较充实，所以感觉时间比较长吧。”一边说着一边提包打开，里面却原来都是一些简单的医疗用品，包括中医针灸的银针，还有一些按摩的器具等等，秦明月从包里拿出把脉的脉枕放在茶几上，对易轩说道：“过来坐好，听王总说你比赛打输了？看起来不像啊。”秦明月一边说眼光一边上下打量着易轩。

　　“哦，是啊，不是很严重。”易轩敷衍一句，忽然奇怪的问道：“怎么，你今天没去看比赛么？”

　　秦明月摇了摇头：“王总说反正组委会有专职医务人员，所以这几天放我的假，我对拳赛也没什么兴趣，就跑去百老汇看演出了。”

　　“百老汇啊？”易轩对百老汇还真没有什么概念，印象中好像类似戏院一类的地方，演一些音乐剧、歌舞剧之类的东西，不过在易轩看来这类东西有什么好看的，这年头电影大片流水般的上映，看都看不过来，哪还有功夫去看什么音乐剧啊，没想到秦明月居然会喜欢看那种东西，随口打趣道：“看来你英文不错啊，不用字幕也看得懂。”

　　“呵呵。”秦明月笑了笑，示意他将手腕放到茶几上。

　　“怎么样，好看么？”易轩问道。

　　没想到秦明月古怪的笑了笑，故作神秘的压低声音问道：“你不是真的有兴趣关心这个吧？”显然他也看出易轩不过是没话找话。

　　易轩不由得有些心虚，好在不过这段时间的锻炼让他脸皮厚了许多，说好听一点城府深了许多，立刻一本正经的说道：“怎么，咱也是文化人，怎么就不能关心一下么。”

　　秦明月不由得又笑了，一笑起来的时候露出唇边两个小小的梨涡，看起来娇俏可人，她的手温热柔软，轻轻的按在易轩的脉门上，感觉说不出的受用，易轩便再不开口，静静的享受着难得的平静。

　　“脉象还不错，挺有力量的，没什么内伤，躺下来。”秦明月的手终于离开了易轩拍着沙发对易轩说道。

　　易轩立刻听话的躺在沙发上，秦明月蹲在一旁，用轻轻的按压易轩的胸腹部，不是问他有没有疼痛，她的身上发出阵阵淡淡的香气，缭绕在易轩的鼻翼周围，让易轩的心情感觉出奇的平静，不知道为什么，这个女人就是让易轩感觉特别放心，好像全世界的人都有可能害他，但是偏偏她不会，也不知道是不是因为她的医生身份的关系。

　　“还行，你的身体没有什么大碍，胳膊似乎有一些瘀伤，都是小伤，修养一段时间就没事了。”秦明月忽然说道，打断了易轩的遐想，接着微微侧过头看着易轩问道：“这个瘀伤是怎么回事？听雅婷说你被人用气功波打了一下？这个世界还真有气功外放这种事情？”秦明月看来对这个问题很是好奇。

　　“怎么，你对拳赛不是没什么兴趣么？”易轩忍着笑，从沙发上从新坐起身子。

　　秦明月停了似乎没有生气，认真的点了点头道：“是没什么兴趣，不过我可是研究中医的，对气功穴位什么的还是有一些了解的，据我所知的气功可没有外放功能，所以有些好奇罢了。”

　　易轩看她说的认真，也不好意思继续打趣，严肃的点了点头：“的确是被气功波轰了一下，不过也有可能是超能力，我也说不好，总之威力很大，我也是第一次见到。”

　　“不过我看你的伤可并不是严重哦。”显然秦明月对于他所说的威力大有些不太相信，易轩听到她这么说心中微微一动，心说如果她回去和王总说起来自己的伤势，王总起疑心就不好了，赶紧解释道：“你不知道，当时我看到他发波，立刻蜷起身体，用四肢抵挡，这才没有震伤内脏，当时我可是被从台上直接轰到了台下，运气好胳膊腿才没断，不过一开始也昏迷了很长时间，也不知道脑袋有没有受到震荡。”

　　说着易轩扶住了脑袋，做出一副难受的表情，秦明月看着他的样子狡黠的笑了笑：“行了，我知道了，身体虽然受到震荡，但是好在身体素质不错，恢复两天就能好了，算你命大。”易轩一听她领会了自己的意思，立刻不好意思的笑了笑。

　　“不过，要是能亲眼看到就好了。”秦明月小声嘟囔道，脸上露出了惋惜的神情，易轩心中一动，赶忙说道：“如果你想亲眼看的话明天去看看不就行了，正好决赛有尼奥，到时候你就知道那到底是什么了。”

　　“真的？”秦明月立刻来了精神，“也好，那么我们明天一起去看吧。”

　　俩人又闲话了几句，秦明月这才去王总那里复命，因为对秦明月很信任，易轩知道她不会乱说。

　　第二天上午，就是尼奥和狼人的总决赛，昨天熊王对阵狼人的比赛结果出乎意料，果然印证了王总手下另一个拳手的话，狼人以大比分优势击败了熊王，获得了进入决赛的门票。

　　易轩早早的就来到了看台，因为是总决赛，王总自然有贵宾席位，易轩坐在看台上，看着擂台，心情和自己站在擂台上的时候完全不同，在擂台上的时候情绪总是不自觉被台下呐喊的观众所影响，而面对的又是危险的厮杀，总觉得自己好像困兽，被人围观自己血腥赤裸的格斗。可是坐在这里，心中却是轻松和闲适，更有一种壁上观的无所谓心态，想象着以前是别人坐在这里观看着自己的一举一动，易轩心中就有一种无法形容的古怪感觉。正沉思着，一个欢快的声音忽然打断了他：“哎呀TONY，你没事就好了，昨天我可担心死你了。”易轩回头一看，不是王雅婷还能是谁，不过他心中却不由得一阵无语，你要真关心你昨天怎么不来看我？这会说的还真像那么回事似得。看看雅婷身后跟着黑皮，看到两人热络的说话，脸上的神色也是青一阵白一阵。


第一百六十八章 一拳KO？

　　“怎么样，好看么？”和易轩打完了招呼，王雅婷忽然原地转了一圈，带着小女儿态欢快的问道。

　　易轩看了看雅婷的身上，她今天的穿着和平时不太一样，外面一件呢子大衣，里面一件及膝的短裙，下面配着中长靴，破有几分英伦风，和她瘦瘦高高的个子也互相映衬，虽然和平时妖艳妩媚的打扮很不相同，但是不得不说也别有一番风味。

　　不过这个雅婷每天穿衣服几乎都不一样，所以易轩倒也没有什么太过特别的感觉，无所谓的耸了耸肩，随口应付道：“挺好看的。”

　　看他态度不冷不热，雅婷似乎非常不爽，大小姐脾气又发作，立刻嘟起了小嘴：“什么嘛，这可是人家昨天逛了一天的结果，你不觉得很特别么？和我平时的穿衣风格完全不同。”一边说一边扭动着身子，试图引起易轩更大的关注。

　　“哈，是么？我不太懂这些。”易轩实在提不起精神，仍然随口敷衍，心中却想，尼玛，老子昨天比赛打生打死（虽然是演的），身受重伤（虽然是装的）你丫都不来看我（虽然不来更好），回头买个破衣服给自己看还这付臭脾气。

　　雅婷似乎也看出了易轩心中的不满，毕竟他比赛自己没来看还跑去逛街，是有点理亏，因此雅婷撇了撇嘴，装可怜的说道：“你一点都不关心我。”草草的结束了和易轩的谈话。两个人在贵宾席坐了下来，易轩左右看看，试图寻找秦时月的身影，昨天说好今天一起来看比赛的，他知道秦时月绝对不是那种说话随意的人，既然说了要来，肯定会来的。雅婷呆了一会也有点无聊，看易轩，却发现对方心不在焉的，想了想掏出了手机，翻了两下忽然开心的说道：“对了TONY，昨天下午我看了狼人和熊王那场比赛呢，你看。”王雅婷一边说着，一边献宝似地把手机递到了易轩的面前，想借此吸引易轩的注意。

　　果然一听到比赛，易轩立刻来了精神，凑过来拿起手机，翻看着上面的照片，雅婷昨天应该也是在贵宾席上看的比赛，照片上看镜头离擂台很近，所以擂台上的情形也拍的非常清晰。

　　一开始两张应该是刚开场的，狼人和熊王正在台上对打，不过看里面的情况，大多数应该都是狼人占了上风，狼人的体格虽然也很强悍，但是和熊王站在一起，还是比熊王要小了一号，但是看照片这狼人却一点都不示弱，每一副几乎都是狼人正在出拳，或者身体高高跃起，那熊王空有小山似地肌肉，看起来却是只有招架之功。

　　最后两幅照片却是那熊王被狼人打下擂台的情形，熊王跌落在擂台下面的地面上，脸上血肉模糊，身上看起来也有不少的伤痕，青一块紫一块，而屏幕的一角，站在擂台上虎视眈眈看着台下熊王的狼人让人感觉到强大的危险气息。

　　“厉害吧？那熊王被他打的根本没有还手之力，就两个回合就被打在台下了，据说现在还没抢救过来呢。”雅婷看易轩看的认真，立刻略带得意的给他讲解昨天现场的情形。

　　易轩有些吃惊的抬头看了看他，似乎一脸的不可置信，雅婷还以为易轩不信，立刻加重语气说道：“是真的，今天早晨我才听我叔叔说的，那熊王到现在还没脱离危险期呢。”

　　易轩深深的呼了口气，重新又翻了两下，忽然觉得这两个人的诨号还真是贴切，那狼人体型虽小，但是却真的好想好勇斗狠的野狼，左冲右突攻击黑熊，而熊王虽然身大力不亏，但是在对方的獠牙和利爪之下却渐渐被蚕食。

　　只用了两个回合，真没想到这个狼人的实力如此强悍，也不知道尼奥对上这样的怪物，到底能不能取胜？！

　　“嘿，你们来的真早啊。”易轩听到这个声音不觉浑身一震，脸上立刻不自觉的带上微笑，抬起头来，不是秦时月却是哪个。

　　秦时月今天却是换了一身休闲运动装，和赛场的风格很是打掉，看起来是专门为了配合拳赛的氛围搭配的。

　　“咦，秦姐姐你也来了啊，你不是不喜欢看拳赛么？”雅婷看来跟秦时月关系不错，立刻笑着跟她打招呼，招呼她到自己身边就坐。

　　“是啊，来了这么久一场都没看，昨天想想感觉有点遗憾呢，今天看看决赛也算是没白来了。”有雅婷在场，秦时月不愿意和易轩表现的太过亲近，以免雅婷到时候不高兴，所以就顺着雅婷的话坐在了她的旁边，笑着说道。

　　“那你可来对了，我跟你说决赛的这两个选手可厉害了，那个尼奥就是我跟你讲的会超能力的那个人，还有昨天的狼人，把熊王给打的差点死了，到现在都没抢救过来，不信你看。”雅婷像个小女孩一样跟秦时月卖弄自己的情报，又急忙将易轩手中的电话抢过来，拿给秦时月看，秦时月也像个大姐姐脸上随着她的话变换着表情，时而惊叹，时而点头。

　　易轩知道秦时月心中未必喜欢这个雅婷，不过身在这里面却也要和她搞好关系，因此笑了笑，便不再理会，注意力都集中到擂台之上。

　　看台上的人越来越多，就连主席台的位置也渐渐坐满了人，比起之前任何一场比赛来说都可以说是盛况空前，毕竟是这次拳赛的决赛，受关注的程度自然是极高的。

　　王总在比赛开始前十分钟才姗姗来迟，和几人打了招呼，在前排坐定，众人便都看着擂台等着比赛开始了。

　　时间一到，照例还是一个穿着五彩斑斓的主持人拿着话筒出来热场，鼓舞观众的情绪，先是跟观众互动，让观众做了几个人浪，接着又将前几场的比赛情况结合脱口秀说了一会，因为爆点结合拳赛，所以很多看过比赛的观众立刻发出一片会心的笑声，一时间场上的气氛道是挺热烈的。

　　不过易轩却注意到，那主持人一边主持，眼睛一边不停的向一旁瞟去，不一会经典脱口秀说完了，他便随口捉来几个笑话讲，下面的笑声越来越少，观众很快变得不耐烦起来了。

　　“滚下去，我们要看比赛。”一个黑人大汉忽然暴怒的冲着台上大喊，立刻得来了他身旁观众的声援。

　　“快点打啊！”

　　“怎么还不开始啊！”各种抱怨接踵而至，那主持人虽然脸上还带着职业的笑容，但是紧张的额头的汗水开始猛留，被灯光一晃，脑门铮亮。

　　“怎么还不开始啊？这个人霹雳巴拉的在那上面讲什么呢？”看来雅婷的英语也不太好，听不懂台上主持人的笑话，“真是的，赶紧宣布比赛开始就完了呗。”看到周围的人不停怒吼，王雅婷也有些不满的附和道。

　　别人或许不懂，但是易轩却明白，主持人之所以这样，很可能是拳手还没到位，他因为有了几次比赛的经验，所以清楚每次比赛的时候，都有专人负责场内调度，当拳手到位之后会有专人给主持人发信号，这个时候主持人才会宣布比赛开始，然后才会让拳手上场，这会主持人一个劲的拖延，想来是因为拳手还没有到场，或者没准备好的原因。

　　他左右看了看两个入口门上的指示灯，狼人那边已经显示出准备完毕的绿色，可是尼奥出场的那个入口的灯却是红色，这家伙怎么还没准备好呢？是没来还是……易轩忽然心中一闪念。

　　这家伙该不会是看了昨天下午的比赛害怕了吧？

　　这个念头一出现立刻被易轩在心中无限放大，老实说也不是没有可能啊，昨天那个熊王被打的那么惨，自己仅仅是看照片已经感觉到比赛的惨烈了，那个尼奥虽然跟自己叫嚣别的选手是凡人之类的，但是说白了进入游戏厅之前也不过是个宅男选手，看到昨天的血腥场面，说不定真的害怕了呢。就在易轩心中猜测的时候，那边的尼奥却也正经历着一场激烈的心理斗争。

　　“你能行的！你能行的！你一定能行的！”尼奥正站在更衣室的镜子前面，对着镜子里的人一个劲的小声呐喊，易轩猜的没错，尼奥为了了解敌人看了昨天熊王和狼人的比赛，看过以后他的腿就开始不停的哆嗦，虽然自认为实力已经强悍到‘神’的地步，但是看到昨天血腥的厮杀，不知道为什么他的心里一直不停的发抖。

　　这就好像一个警察拿着枪来到犯罪现场，结果亲眼目睹了罪犯活吃人的血腥场面，接下来虽然他的手中有枪，比罪犯的实力要强悍很多，但是由于心理上的冲击，却对罪犯由心底里产生了恐惧，尼奥相信自己就是那个拿枪的警察，所以他现在的任务就是让自己相信，第一：自己可以杀死对方，第二：克服恐惧。

　　尼奥站在镜子前面，不停的对着镜子里的人进行自我催眠：“你能行的……”可是念叨了半天却发现根本没用，干脆换一个方法。

　　尼奥指着镜子里的自己，露出一副轻蔑的表情来：“尼奥，想想你以前受的那些欺负，想想你被卡尔踩在脚下的时候。你要一直懦弱下去么？不！你要明白你现在不再是那个被人嘲笑的怪胎了，你不再是那个被人随便欺负的尼奥了，现在你是超越凡人的存在，你可以的！不要怕，你要去证明自己，去向全天下的人证明自己。出去赢取你应该赢取的胜利，来吧尼奥！你就是被选中的那个人！”

　　每说一句话，镜子里面的自己眼中的神采就越发的明亮，嘴里说的越响，尼奥的神经就越来越兴奋。他那单薄苍白的身躯仿佛被注入了一股看不见的能量，一种傲视一切的自信终于再次出现在了他的脸上。

　　“尼奥，怎么样了？还没好吗？”伴随着敲门声，他那个老板焦急的声音忽然在休息室的门外响起，组委会已经来催了好几次了，再不上场就要剥夺参赛权力了。

　　这个小生意人自从跟着尼奥来到纽约之后，先是经历了组委会奢华的招待排场，觉得自己一瞬间上了天，接着便被黑道威胁，倒霉的下了地狱，他哪里见过这种场面，这会早就吓的傻了，没有了主心骨，如果不是这几场比赛他赌外围也赢了不少，贪婪的本性让他一直留下来，估计他这时候早就滚回老家去了，这一会尼奥已经成了自己的老板，而且是个惹不起的‘超人’老板，所以组委会催他，他也只有低声下去的求尼奥的分了。

　　尼奥看了看镜子里的自己，傲然的昂起头，对门外大声说道：“开始吧。”

　　尼奥的老板如蒙大赦，急忙小跑着跑了出去，随着出口位置的指示灯光由绿变红，那个主持人终于松了口气。迫不及待的草草结束了自己最后一个笑话，大声开始介绍选手：“好了，废话讲的够多了，现在就让我们的选手上场吧，首先要上场的是，来自俄罗斯，外号狼人的尤里·阿萨克！而另一位，则是来自美国的救世主布鲁斯·尼奥！相信大家对他们两人一点都不陌生，在之前的几天之内，他们连续击败了……”

　　主持人仍然滔滔不绝的讲述两人的丰功伟绩，一场场普通的比赛在他的嘴里都变成了生死之搏，而两人在他的口中也变成了英雄似的人物，其实不用他过多介绍，台下的观众绝大多数都亲眼目睹了两人的一场场赛事，场内一浪接一浪的欢呼声越来越响。

　　尼奥和狼人从各自的入场口走了进来，从两人入场的时间和欢呼声的高低里看，明显感觉的到支持尼奥的更多一些，毕竟是美国人，本地的观众肯定更倾向于他，另一方面，美国人都很崇拜超级英雄，这从他们大量的超级英雄作品不难看出，所以拥有超能力背景的尼奥这几天也迅速成为大家心目中的现实版超人，这也让他显得尤为夺目。

　　尼奥就在这满天满地的欢呼声中，带着一脸的傲然和自信，志得意满的走向了擂台。

　　“对，就是这种感觉，我是最受欢迎的人，我是他们的偶像！”尼奥一边往台上走，嘴里一边仍然自言自语的自我催眠着，仿佛已经看到了明天报纸的头条，看到自己家乡那些可恶的嘴脸在看到这样的消息之后震惊的表情，尼奥已经在这些人的欢呼声中看到了自己光明美好的未来，很快自己就会变得家喻户晓，成为名人了！

　　不过在这之前，他必须完成最后一项挑战，击败眼前的强敌，尼奥知道，人们是不会接受一个失败者做偶像的，哪怕这个失败者拥有超能力，在这样强大的信念面前，尼奥将之前对狼人的恐惧全部抛到了脑后。

　　在欢呼声中，尼奥人已经来到了擂台边缘，为了让自己的最后一战更加传奇，尼奥没有走楼梯，而是猛地一纵身，整个人高高跃起，在空中轻巧的三百六十度翻滚了一周，整个人轻巧的落在了擂台的一根台柱子上，因为台柱子的受力面较小，尼奥采取的是金鸡独立的姿势，场上立刻爆发出一阵叫好声，但是这还没完，尼奥在台柱上只稍微停留了片刻，然后整个人又是一跃再次空中翻滚三百六十度，这才轻松的落到了擂台的上面，落地的时候亮出了经典的单膝跪地单手向后斜指四十五度的拉风造型，场下的观众顿时又是一阵欢呼声响起。

　　“哇啊”雅婷尖叫着不停的摇晃着易轩的胳膊，看起来很是为尼奥的举动感觉狂热。

　　可是旁边的秦时月却没憋住，扑哧一声笑了出来，易轩也是苦笑不得的看着台上的尼奥无语，这个尼奥是在是太爱出风头了，这一系列的表演在易轩的眼里难免有些做作。

　　这时候狼人也走到了擂台下面，看到尼奥的表演嘴角露出一丝轻蔑的冷笑，似乎是为了说明自己的分量一半，只见狼人原地猛地用力一蹲，然后整个人猛的腾空跃起，没有任何花俏的高高越过擂台边缘，轰隆一声，砸在了擂台之上。

　　狼人这一跳和尼奥的跳跃明显不太一样，没有任何技巧，似乎完全是靠着蛮力跳起来的，落地时更是轰隆一声，擂台都跟着颤抖了一下。台下瞬间安静了下去，大家好像都被狼人上台时候表现出来的惊人气势给震慑住了，紧接着响起了更加激烈的欢呼声。

　　这时候还在台上的凹造型的尼奥也明显被吓了一跳，身体猛烈晃动了一下，站直了身体。昨天狼人并没有表现出自己超人的弹跳力，这种不符合人类常识的跳跃方式，除了易轩这个知根知底的人，尼奥还是第一次见到其他人涌出来，心中不由得打了一个突。

　　台下的易轩也吓了一跳，据他所知，他也没有看到哪个没有经过能力强化的人能够在没有助跑和辅助工具的情况下跳这么高呢，难道……易轩疑惑的看了看台上正一脸狰狞的狼人，可是很快易轩便否定了自己的想法，不可能的，他仔细观察过，狼人的手上并没有腕表。

　　场上的尼奥心中也是一阵惊奇，不过很快便冷静了下来，比起昨天狼人给自己的冲击来说，今天跳上擂台这一招，还不足以让自己自乱阵脚。

　　尼奥冷静的看着眼前的狼人，打量着他的体格，跟尼奥以前击败的那些拳手比起来这个狼人并不算强壮的过分夸张，不过一想到昨天那犹如肉山的熊王惨白在他手下的情形，尼奥知道自己不能掉以轻心。

　　要知道在昨天以前，尼奥一直是把熊王当成自己的最大假想敌来看的，昨天去看那场比赛也是冲着熊王去的，而击败了熊王的狼人，只会更加棘手。

　　“那么就全力以赴的作战吧！哪怕击杀对方，也必须赢得这场比赛的胜利！”尼奥心中坚定了信念，陡然杀意开始凝聚。

　　似乎感受到了尼奥的杀意，那狼人的眼睛猛然精光大盛，随后嘴角闪过一丝玩味的笑，露出里面白色的犬齿，这种笑容让尼奥立刻感觉到前所未有的危险，因为他的笑容里充满了自信和残忍的气息。

　　“准备好了么？”裁判带着白手套站在两人中间，转头对尼奥问道，尼奥点了点头。

　　“准备——”裁判转过头对那狼人想要问出同样一句话，可是“嗷呜！”狼人忽然发出一声怪叫，那裁判一句话还没有说完，尤里·阿萨克已然扑了出来，他的架势完全看不出具体的格斗流派，仿佛野兽一般，虽然鲁莽粗暴，但是那种择人而噬的气势就连远远的看着的易轩都更感觉到一种窒息般的威胁。

　　“好可怕的气势，如果自己面对这一扑会怎么办？”易轩看到对方的动态，心中不由得想到，这种凌厉的攻势，似乎除了躲避避其锋芒之外，似乎也没什么更好的办法了。

　　就在大家都为尼奥捏了把汗的时候，那尼奥的反应却同样迅速，他在凝聚杀意之波动的情况下对杀意的感应可是无比敏感的，尤里·阿萨克一出手，他就同时做出了应对。

　　“豪油——根！”尼奥大吼着一记升龙迎面轰了出去，这一招可谓是街头霸王游戏中最霸道的一招了，起身的瞬间会有短暂的无敌状态，虽然只是在游戏中的效果，但是体现在现实中，就完全变成了强大的破坏力。

　　那狼人往前扑，尼奥抬拳打去，看起来倒好像那狼人把脑袋送上人让人打似得，观众席中不由得发出一声声惊呼。

　　几乎与此同时，狼人的下巴和尼奥的拳头已经碰到了一起，只听一声闷响，一下子被打了个正着，狼人的身体随着这一拳的力量直接被打上了半空。打着旋飞出两米远，这才轰隆一声摔在了擂台上。这一拳的威力实在惊人，速度又是电光火石之间，观众一时间根本没反应过来，观众席上一阵静默之后忽然爆发出山崩海啸的叫好声，看来大家都以为躺在擂台之上的狼人，挨了尼奥这么狠的一拳，多半是要不行了。他们心中的超级英雄居然瞬间结束了战斗，虽然还不够过瘾，但是听起来却足够传奇了，看着台上静静躺倒的狼人，尼奥也愣住了，这就完了？没想到自己如此惧怕的狼人居然被自己一拳给K。O了，虽然有那么一点不真实的感觉，但是听到台下海啸般的叫好声，尼奥还是对着观众席高高举起了拳头，脸上露出一个大大的胜利的微笑来。可是这种微笑没持续几秒，忽然之间一股如形如质的杀意从背后席卷而来，尼奥只觉得后背上的汗毛刷的根根站立起来，一种不寒而栗的感觉从心底里窜了出来。


第一百六十九章 啃个大鸡腿

　　同时感觉到这股杀意的还有易轩，精神力强大的他立刻感觉到了这股不寻常的波动，雅婷的手这时候正握着他的手掌，他不自觉的一紧张，手用力一握，雅婷立刻尖叫一声，嗔怪的看了他一眼。

　　可是易轩却没有看他，神色恐怖的盯着擂台。雅婷奇怪的顺着他的目光看了过去，只见擂台之上，那大家原本以为昏厥的狼人，正慢慢的从地上爬了起来。

　　他虽然动作很慢，但是动作却并不艰难，看的出来身体并没有受什么太大的伤害，只是他的头有些奇怪的歪在一边，看起来有些诡异，易轩看着他的脖子，他知道人在正常的情况下脖子是不可能歪扭成这个角度的，如果按照场上刚才那一拳的威力和这个脖子的扭曲来看，狼人的脖子很可能已经折断了。

　　就在他的心底寒意越来越浓烈的时候，只见狼人狞笑着拧着拧头，随着他的动作，一阵嘎巴的骨头拧动的声音从他的脖腔里传了出来，随后咔吧一声，恢复了原位。

　　狼人伸出舌头舔了舔自己嘴角的血迹，笑着用他那口音很重的英语说道——“有点意思！”

　　尼奥回过头，正面对着狼人，他的表情依然沉稳，只是其中多了一份木然，他的心中仍然跟自己说，没关系，你行的，只是这声音分明多了一丝颤抖。

　　狼人桀桀的笑了两笑，嗷呜一声，再次朝着尼奥扑了上来，他这次的动作分外的敏捷，混合着冲过来时候的巨大冲力，让人感觉强悍而不可阻挡。

　　尼奥心中一阵慌乱，急忙两手一推，“阿杜根！”砰的一声，一发波动拳将狼人的冲锋势头轰的一顿，但是可惜这一发波动因为仓促而发，威力并不是很大，那狼人却没有像易轩那样飞出去，甚至没有摔倒，只是身子被波打的一歪，然后继续朝着尼奥冲锋。

　　“阿杜——根！”尼奥立刻调整，比上一发波动亮的多的波动再次飞了出去，轰的一声，那狼人不由得后退了一步，却还是没倒，反而一声狂嚎，似乎被激怒的猛兽一样，脸上显出一种杀戮的残忍神色，身上的肌肉猛然变成了赤红色，一瞬间整个人好像涨大了一圈。

　　不对，不是好像，这货就是变得了一圈！看着迎面扑来的‘狼人’，尼奥心中瞬间冰冷，心说坏了，手上动作却是不停，最后挣扎着再发一波，可是“阿杜——”他的波动还不等发出，碰的一声响！

　　那狼人已然一个扑击将他扑了个正着，尼奥便觉得自己的身子好像被炮弹击中了一般，巨大的冲力让他根本没有任何挣扎的余地，整个人就被狼人的双手给牢牢抱住，狼人猛的一用力，尼奥的身体就好像一个爪钩机给抓住了一般，身上的骨头都要断了。

　　千钧一发之际，尼奥心念一动——投技破坏！

　　猛地一挣，却根本没能挣开，在绝对力量的差距面前，系统加载的投技破坏技能竟然也没有效果了，而自己的胳膊则在挣扎之中传来咔咔的声音，差点断掉。没想到那狼人的力量居然如此巨大，几乎不是人类的范围，他死死的抱着尼奥，似乎打算活活将他勒死。

　　身上的骨头一阵剧痛，尼奥这会也顾不得许多了，“啊——哈！”

　　气破！

　　尼奥用的这一招却是来自拳皇中的技能，消耗一个怒气槽，一瞬间使自己处于无敌状态，在被连击的情况下可以瞬间摆脱。

　　此时就看擂台之上，尼奥的身上忽然金光一闪，这金光和平时暴气的时候那种银白色的光芒还略有不同，看台之上观众纷纷倒吸了一口凉气，惊讶的看着擂台上仿佛太阳一样耀眼的光芒。

　　那狼人也感觉到了不对劲，只觉得一股无可抵御的力量忽然从怀里的这个看似单薄的身躯上爆发了出来，强大的气场冲击着自己的胳膊，让他的身体剧烈的颤抖起来，忽然一股大力喷薄而出，一下子就被尼奥挣脱了开去，那狼人被这股力量逼得倒退了两步，一时间愣在了那里，刚刚这股力量已经将他完全给震住了，估计他从来没有想到这个世界上会有人比他的力量还大。

　　尼奥挣脱之后却没有任何停留，事实上他也不敢停留，挣脱开以后迅速拉开和对方的距离，转回身，抓住对方一个失神的功夫，上去就是一个旋风腿，身体如陀螺般旋转，两人这时候之间也有四五步的距离，可是尼奥的速度奇快，一眨眼就已经来到了狼人的眼前，一连七八脚狠狠的踹在狼人的脸上，将他踢的连连后退。

　　落地的瞬间尼奥又一个蓄力，一记低角度猛踢爆发出来！这一招却是来自拳皇中饿狼队的东丈的招数，易轩浸淫这个游戏这么久，自然是一眼就看出来了，看台之上的观众又是一阵欢呼，似乎对于超级英雄的反击非常看好。

　　尼奥啪的一脚踢在了狼人的小腿上，这一脚虽然动作不大，但是力量确实非常强悍的，这个招数要的就是人体的肌肉爆发力，一般情况下尼奥是很少使用这种招数的，因为每次用完之后肌肉都撕裂一般的疼痛，可是今天生死之间，仓皇的使出了自己能想到的一切招数，已经顾不得那么多了。饶是狼人身体强壮到发指，也被这一脚踢的小腿发麻，一个趔趄差点摔倒在地。

　　不过尼奥并没有就此停止，落地之后一转身又是一记爆裂拳轰出！一拳打在狼人的胸口上，尼奥知道自己的力量想比这种专业拳手来说实在是小的可怜，因此一拳击出来不及看效果，立刻下蹲开始蓄力，然后整个人猛地腾空而起，一记凶猛的膝撞——虎破脚，正中狼人的脑袋，这一下尼奥几乎是在用身体发力，就算抛开他腿部的力量不说，就是整个人的重量也已经达到一定的冲击力了，因此这一下把狼人整个顶飞了出去。

　　这一套连招连玩尼奥也几乎到了强弩之末，人站在当中几乎有些站立不稳，身体剧烈的起伏，看得出来气喘的厉害。

　　尤其是肋骨部位，刚才被狼人困住的时候全身都疼痛无比所以还不觉得，这会动作一停下来立刻感觉到一阵剧痛，每次吸气的时候就好像有一根针扎在那里，让他头上的汗珠都下来了，看来肋骨铁定是断了，只是不知道严不严重。

　　尼奥用手抚了抚受伤的位置，立即感觉到里面骨头断裂的位置，不敢用力按压。尼奥知道这个时候可绝对不能泄气，只要一泄气他可就不是一般的负伤，而是会输掉整个比赛，之前的努力全部化为泡影，因此他不打算提出自己受伤的事情。

　　眼看着那个狼人被这么一通猛踹踢翻在地，身体疼痛的痉挛，尼奥一咬牙就要带着伤继续上去连招去，可就在这个时候却听到耳边铛铛两声钟声出哪里，在这个节骨眼上第一回合居然结束了，尼奥吐了一口口中的血水，心中暗骂，他当然知道这狼人实力强悍如果不是刚才自己凭着气破一鼓作气，很有可能现在已经丧生他手了，一旦让他歇气，自己照目前的状况来说恐怕胜算不大了。

　　尼奥不由得长呼了一口气，虽然现在台上看来他还占据着主动的地位，但是只有身在其中才明白差距，自己无论从力量还是身体的强横和那狼人比起来都差很多，尤其是他现在肋骨负伤，不要说被对方打到，就是自己攻击也很勉强了。必须得想个办法，他转身一拐一拐的朝着擂台角落走去。

　　易轩在看台上看着尼奥的背影不由得有些奇怪，这第一回合结束的时间貌似有些略快啊，而且还是在狼人倒地的节骨眼上，按照常规管理不应该先由裁判确认选手能够起身才继续的么？就算是回合结束也不应该忽略掉这个细节啊，不过他看到狼人爬起身回到角落，立刻一大帮人围了上来，心中却也立刻了然，有实力就是不一样，这个狼人的老板既然能够力压其他人安排场次，想必能量肯定小不了，估计这回合提前结束，应该是狼人的老板看他被连招所以想了别的办法把。

　　那狼人这时候面目狰狞的坐在擂台柱的旁边，任凭其他人在自己身上又是喷药，又是擦汗的忙活着，冷冷的用能杀死人的目光朝着敲铃的位置瞪了一眼，看起来他倒好像有些不太高兴了。当他再转过身又看向尼奥的时候，整个人却愣住了，等着眼睛，一脸茫然的看着对面。

　　尼奥的老板不像其他人那么有实力，尤其在经过石油大亨事件之后，那老板简直自身难保，所以那里还有那闲工夫找人伺候尼奥，只有组委会安排的两个工作人员，站在尼奥的身后，可是这时候拿两个工作人员手里拿着水和毛巾却什么都没用，而是用一脸不可思议的表情盯着正坐在那狼吞虎咽的尼奥，只见那尼奥也不知道从哪里弄了根大鸡腿，此刻啃的正香，这个举动也太出乎人的意料了，这两个工作人员在擂台做了这么久服务今天可算是开了眼了。

　　这时候除了台上的人，场下的观众似乎也注意到了这件事，大家嗡嗡的交头接耳，这个猜尼奥吃的鸡腿里面含有兴奋剂，那个猜尼奥这个鸡腿刚才到底藏在哪里。

　　“大家快看，我们的尼奥选手似乎有些饿了，正在吃东西呢，难道他是忘记吃他的选手早饭了么？”

　　主持人的声音这时候也适时响起。“怪不得之前的打击对尤里选手并没有造成多少效果，原来是力气不够啊，哎呦，尤里先生似乎有些馋了，尼奥要不要发扬风格分给尤里一些呢？”听到这句话尤里似乎很不高兴，收回了刚才愣愣直视的眼神，等了主席台的主持人一眼，主持人立刻一梗，立刻改口说道：“这次比赛结束之后，或许我们应该向大赛委员会申请给他们提供比赛期间的伙食。”

　　尼奥这一奇怪的举动，因为主持人见缝插针这几句笑话顿时得到了很大的缓和，观众席上响起了阵阵笑声，大家在台下自己延伸着笑话的其他版本，只有尼奥从始至终没有任何表情，他吃东西不过是为了活下去，这没什么可笑的。“他疯了么？这个时候吃东西。”秦时月有些奇怪的摇了摇头，“要知道这么短的时间食物不会转化为能量，而且一会要做剧烈的运动，胃也很有可能会挨打，如果受到剧烈的撞击，可能会吐出来也说不定。”到底是个医生，考虑事情都从健康、医学之类的角度考虑。“是么？”雅婷随口附和一句，接着便无所谓的说道：“没关系拉，TONY以前也喜欢在比赛的时候吃东西。是吧？TONY？”王雅婷笑着向易轩靠了靠。

　　易轩尴尬的笑笑，啊了一声，便不再说话，这种事情越解释越奇怪，还是不要越描越黑的好。

　　秦明月听到雅婷的话，若有所思的看了易轩一眼，却也不再说什么了。

　　呼，总算吃完了。抢分多秒的将一个大鸡腿啃完，尼奥这时候才放松下来，整个人靠在柱子上，中场休息时间很短，他还真怕啃不完影响恢复效果。

　　要说这死亡街机厅出品质量就是好，才吃完，尼奥已经明显感觉到肋骨的疼痛几乎消失不见了，用手摸了摸，虽然骨头的方位还是有点奇怪，但是貌似已经完全长好了，触碰的时候一点疼痛感都没有。

　　那鸡腿和以前易轩在场上吃的包子如出一辙，自然是在游戏之中的打到的补血卡片，这个鸡腿看着挺大，但是吃进嘴里没有任何味道，立刻会化作一股暖流，流进身体里，所以自然也没有秦时月所担心的对胃产生负担之类的臆想，这个鸡腿只有一个作用，就是提升使用者的血量，换算在现实中自然是将他身上的伤势修复完毕，顺便也将他的体力恢复，此时此刻，尼奥已经又恢复了百分之一百的完美战斗状态。

　　说起尼奥准备这个加血道具还要多谢那个石油大亨，本来尼奥自从得到超能力以后自有一种天下睥睨的感觉，可是自从上次受枪伤遇险，他忽然醒悟原来自己还是会有生命威胁的，再加上易轩用手中的加血药剂治疗好了他之后，尼奥忽然发现了这些以前他看不上眼的道具在现实中的应用，于是就在腕表加载了七八张加血的卡片，所以消耗品可谓是十足。

　　吃完了鸡腿，感觉着身上的变化，尼奥心中冷哼，哼哼，就算你体力再强又能怎么样，有我这样开挂的节奏么？和我拼消耗看谁耗死谁。

　　这时候他看了一眼对面的狼人，却发现对方正饶有兴致的看着自己，狼人身上经过刚才自己一番连击，本来尼奥还以为对方会非常狼狈，却不想这一看发现狼人的身上根本连一点淤青都没留下，而且此刻已经迫不及待的从位置上站起来了，看他的样子根本一点也看不出来是刚刚被击倒台上的感觉，反而一副体力充沛的样子。

　　尼奥心中不由得一惊，他之前的那一套连招虽然是仓促之间发力，威力达不到最大效果，但是就算不能把对方打残，也不至于一点杀伤力也没有吧，怎么这个狼人跟个没事人似得。

　　铛铛两声，尼奥来不及多项，第二回合开始的铃声已经响起来了，无奈只好也从凳子上站了起来，两人的眼睛直勾勾的盯着对方，大有一副将对方至于死地而后快的架势，尼奥也暂时放下了疑惑，朝着擂台中间走去。

　　随着裁判一声令下，战斗又一次展开，有了之前的经验，这回尼奥对狼人的攻势更加小心，每一次进攻也同时多了许多警惕和凝重，毕竟除了要打击对方之外，还要小心被对方制服，刚才狼人抱住自己的时候那强大的力量，尼奥还是有些心有余悸。因此每一次出招，尼奥都留着后招，心中一直小心谨慎，不让对方有一点可趁之机，这样一来系统加载的能力的优势立刻就体现出来了。

　　狼人的速度虽快，但是和能力控制下的固定招数比起来还是不够看，这次尼奥火力全开，也没有丝毫顾忌，一些以前因为怕后劲而不愿意使用的招数，这会尽数招呼，身形好像一个敏捷的猴子一样窜上跳下，不停变换方位，反正一回合之后他可以吃东西补充体力，所以尼奥在攻击的时候体力上没有一点保留。

　　狼人空有一身力气，奈何根本抓不到行动迅捷的尼奥，在场地中间气的连连嚎叫，尼奥找到机会就是一套连招，这个狼人虽然肌肉力量强悍但是抵抗力却并不怎么看好，还是很容易被打出僵直的，连招也比较容易，但是即使这样占尽上风，尼奥却还是越打越心惊。

　　这个狼人虽然看起来体型一般，但是恢复力却是惊人，甚至让尼奥产生了对方是不是怪物的想法，无论这个狼人挨了多少攻击，多少拳脚，有时候尼奥的力量和动作配合得当，感觉最少让他骨头断掉，而狼人也确实被自己打翻在地，可是每次都不等裁判数完秒数，那狼人就能再次爬起来，而且刚才被自己击打的地方偏偏一点也看不出半点损耗，仍然嗷呜一声怪叫就扑上来。

　　而且狼人的体力也非常惊人，三个回合下来居然一点也没有露出疲态，还和刚刚上场的时候一样，给人一种强大的压迫感，这三轮如果不是可以使用补给道具，尼奥恐怕早早就先被拖垮了。

　　这货到底是什么？打不死的僵尸么？尼奥坐在角落的凳子上，心中不由得一阵焦躁，对方每次倒下的时候他都希望对方不要再爬起来了，可是每次却都能成功复活，渐渐的尼奥已经失去耐性了。这已经是第三个回合结束了，虽然补给品还有很多，但是如果继续这么拖延下去，自己输掉是迟早的问题，要知道这个比赛和正规比赛的区别就是，没有时间限制，一切只看胜负，如果不分出胜负的话是不会轻易结束的，如果今天比不完，难道明天再比？自己的补给品总有消耗没了的一天，可是这个狼人，好像真的只是靠强大的复原能力呢。尼奥看着对面正一脸得色看着自己的狼心，眼神露出一丝赤红颜色，心中暗想，看起来必须得用那一招了。


第一百七十章 神秘黑衣人

　　铛铛！又是铃声敲响，尼奥看起来颇有些无奈的从自己的位置上站了起来，默默的摇了摇头。而狼人却似乎有些迫不及待，从座位上一跃而起，看起来充满活力。

　　尼奥看了看前面，一改之前的斗志昂扬，用一种缓慢而坚定的步伐朝着擂台中间走去。

　　那狼人咧了咧嘴，故意露出自己尖尖的犬齿，一副嗜血的样子，冲着尼奥咧嘴一笑：“怎么，要认输了么？”

　　尼奥到这个时候心情反而沉静下来，看着狼人那副嚣张的模样心中原本那种烦躁和讨厌的感觉反而不见了，竟然觉得眼前这货有点可怜起来，：“真是不知死活，竟然敢挑战‘神’的威严，我给你最后一个机会，认输，否则你将看不到明天的太阳。”

　　尼奥这几句话说的一字一顿，语气说不出的诚恳，其实他这几句话真的是出自真心，如果要是逼得自己用上那一招的话，基本上就是不死不休的局面了，到时候自己就算想留着小子一条活路也是不可能的了。

　　不过同样的，杀敌一千自损八百，用绝招对他来说同样也不是什么好事，如果不是万不得已，如果不是他对冠军的宝座志在必得，他还是真的不想动用这一招绝杀。

　　那狼人听了却是一愣，脸上显露出一个莫名其妙的表情来，好像看着一个傻瓜一般，紧接着就爆发出剧烈的笑声来，“啊哈哈哈，哈哈哈。”狼人似乎听到了世界上最好笑的事情，笑的前仰后合。

　　看台上的观众没有听到尼奥刚才说的话，只看到两人比比划划的说了几句什么，忽然狼人开始爆笑，大家全都安静的看着场上，不知道接下来要发生什么。

　　狼人终于止住了笑声，捂着笑疼的肚子对尼奥恶狠狠的说道：“小子，看不到明天太阳的人是你，不要以为你从哪学了点气功就很厉害了，我们可是完全不同层次的存在啊——凡人。”

　　“凡人？”尼奥听了顿时一愣，呵呵冷笑两声，话说这一项是自己的口头禅吧，没想到居然有一天能在别人的口中听到。

　　尼奥看那狼人居然一点没有认输的意思，也懒得在和他纠缠下去，叹了口气，把心一横，伸手亮出了一个架势，冷声道“那么就来吧。”

　　狼人看到尼奥这一瞬间的转变心中吃了一惊，虽然只是一个姿势，可是尼奥此刻身上散发出来的气势和刚才完全不同，而且尼奥此刻脸上的表情非常认真，看起来并不像吓唬人。

　　狼人不由得有些紧张起来，尼奥的眼睛里没有悲喜，声音里没有起伏，看向自己的眼光好像在看一个死人，难道他真的有什么大招没用？

　　犹豫了片刻，却不见尼奥动手，这和他一贯抢攻的路数又完全不同，狼人仔细看了看尼奥的架势，顿时乐了，自己还紧张了半天，原来那尼奥却是亮了一个防御的姿态。

　　既然不想进攻，那又放那些狠话干什么？这几局一直被尼奥压着打，狼人心中早就一肚子怒火，此刻看尼奥一副你先来的表情，狼人心说那我就不客气了，嗷呜怪叫一声合身就扑了上来。

　　两三个回合下来，狼人刚才那一点点紧张早就不知道跑到哪里了，这一轮尼奥完全改变了套路，而且看起来已经放弃了进攻，完全就是一副被动防御的架势，只是不停的抵抗者狼人的攻击，完全没有反击的意思，而且也完全放弃了之前那惊人的速度。

　　看起来这个尼奥刚才那番狠话不过是故作势态虚张声势而已，本来狼人对速度如鬼魅般的尼奥还有些忌惮，这会见他这样一副被动挨打的模样，当真是喜出望外，疯狂的发起了反击。

　　尼奥虽然真实的体质因为强化的关系，其实比看起来强悍的多，但是在狼人不知疲倦的凌厉攻势面前却也是连连吃亏，眼看着身上接连挨了几拳，而且和狼人惊人的恢复力和强大的抗击打能力不同，尼奥每挨一拳都让他看起来更加糟糕，嘴角渗出鲜血，鼻梁骨断裂，身上开始出现紫红色的淤痕。

　　底下的观众似乎都有点看不下去了，这简直就是虐打，而不是格斗比赛，每当尼奥挨拳头的时候下面都爆发出不少人的惊呼声。

　　但是尼奥看起来却已经没有了反击之力，除了要被擒抱的时候会忽然爆发躲闪开去之外，其它时候他完全就是硬抗狼人的攻势，可是偏偏身体还不给力。

　　观众席上，易轩看的也皱起了眉头，他倒不是为尼奥挨打觉得肉疼，而是因为他知道尼奥根本没到这个地步，每次比赛结束尼奥都会进行补充，他可是亲眼看到，按照尼奥的补充速度，这个时候身体不说全盛时期也可差不多，为什么会完全放弃？难道真的是不打算再打了？如果真是那样的话直接认输不就好了么。易轩皱着眉头，心里说这个尼奥是怎么回事啊？

　　“这个尼奥是不是体力不支了啊？”

　　“我看他每次打完都要吃东西补充体力，果然不是事啊。”

　　“我看着尼奥是要完了，可惜我的钱啊，我可是押了他赢啊。”

　　易轩听到身旁不少人开始纷纷议论了起来，身旁的雅婷每次在尼奥挨打的时候都倒抽一口冷气。

　　秦明月却没有表现的太过奇怪，脸上带着奇怪的笑容，不声不响的看了易轩一眼，易轩感觉到她的目光，回过头去，两人四目相对。

　　“你知道这个尼奥是怎么一回事么？”秦明月玩味的笑着问道。旁边雅婷却奇怪的看了秦明月一眼：“秦姐姐，你为什么这么问啊？”口气明显有些不善，虽然雅婷这两天对易轩并不像以前那么殷勤，可是如果有别的女人对他有兴趣，她可还是接受不了的，这就大小姐脾气，就算自己不喜欢的玩具也不许别人拿去玩。“哦，TONY不也是拳手么，我以为他会知道拳手在赛场上的状态。”秦明月微笑着解释道。雅婷一听觉得有道理，也歪着头看着易轩问道：“你知道么？”

　　“不知道。”易轩摇了摇头，转过眼继续看比赛，可是目光却时不时的瞟向这边，刚才秦明月那玩味的笑容，绝对不像她解释的那么简单。

　　难道她知道些什么？还是她猜到了什么？易轩心中不由得有些紧张，看来这个秦明月并不简单。

　　抛去秦明月的因素不谈，易轩现在自己也有些奇怪了，如果不是体力不支，难道他是在积攒怒气？从之前的比赛来看这个尼奥显然已经学会了运用怒气的方式，可是攻击也能积攒怒气啊，如果是积攒怒气的话尼奥早就攒满了吧，用得着这么被打么。

　　越是不解，易轩越是觉得这其中肯定隐藏着什么秘密，难道是要放大招？这么看来尼奥居然还留有余力，看来自己以前自己所了解的尼奥并不全面呢，怪不得敢对这个冠军宝座势在必得了。

　　轰！的一拳，就在这时候，尼奥又结结实实的挨了狼人一记勾拳，整个人被打的后仰摔在了擂台之上，狼人还是那一副碉堡了的模样，嘴角挂着戏谑而凶残的笑容，左手揉了揉刚才打出这拳的右手，看来就算是作为打人的一方，都有一点感觉到疲惫了。

　　“怎么，要受不了了么，不过更痛苦的还在后面呢，马上你就知道跟我狼人作对下场了，简直是不知死活啊。”狼人站在尼奥的腿前方，却没有继续攻击，等待尼奥再次爬起来。

　　那尼奥却当真硬气，即使已经挨了这么多下，却一点都没有退缩，在地上躺了三五秒，立刻再次起身。

　　尼奥从地上爬起来，站在狼人的面前，这次却没有做出任何防御的姿势，双腿叉开站在原地，双手低垂在身体两侧，低着头，也不知道在想些什么，只是和以往不同的是，尼奥的嘴里此刻正发出一阵若有若无的低吼声来，场面有点诡异。

　　狼人本来看尼奥起身的时候左腿立刻向后撤了一步，虽然尼奥一直被动挨打，但是狼人知道，他不可能就这么点本事，很可能是想让自己麻痹大意，好出其不意，所以虽然一直在出击，但是狼人却也一直防备着尼奥，这时候看他这幅奇怪的样子，不由得吃了一惊，站了一会，尼奥还在原地维持着站姿，口中的呼喝之声越来越响，狼人不由得有些慌了：“喂，小子，怎么不说话了。”

　　尼奥并不回答，嘴里的呼喝之声越来越急，狼人再也忍不住了，不知道为什么一股全所未有的巨大压迫感忽然从尼奥的位置蔓延过来，狼人也顾不上小心了，举着拳头就向尼奥冲了过去。

　　还有两步就冲到眼前，那尼奥忽然抬起头来，狼人立刻站住了身形，同时腿部微微弯曲，看起来竟然是有要后退的意思。

　　再看尼奥，此时已经跟刚才完全不同，脸上的肌肉扭曲，看起来说不出的狰狞，而最明显的是尼奥的眼睛，他的眼珠整个变成了赤红的颜色，好像充血一般，他的身上散发着狂野的野兽气息，不，那并不是单纯的兽性，狼人对野兽的眼神十分的熟悉，而尼奥的眼神看起来让他只有一种危险的感觉，非常危险。

　　一股宛若实质的杀意从尼奥身上瞬间释放了出来，在这种杀意的震慑之下，狼人感觉自己的四肢似乎都失去了控制，整个人根本不能挪动分毫，恍惚间，尼奥的身上有红光闪出，狼人看到尼奥整个人被一股红色的光晕包裹。

　　他的喉咙里发出咯咯的声音，可是却不能说出一句完整的话来，怎么回事，为什么会有这种不祥的预感？狼人心中惊疑不定，终于找回了肢体的感觉，向后退了一步，野兽的本能告诉他，这个时候应该逃跑了，可是人类的理性却又让他先下手为强，立刻抢攻。

　　就在这进退的犹豫之中，尼奥的双手再一次合拢，做出了一个要发波动拳的姿势，狼人见了心中顿时一横，跑得再快也快不过波动，拼了！双腿猛地发力向前猛冲。

　　尼奥手中此刻已经凝聚出了一个光球，不过和之前的白色透亮的波动不同，这一次的波动竟然是赤红色的，仿佛来自地狱的火焰，散发着不祥的光芒。

　　这是——易轩猛地从座位上站了起来，眼神中一阵惊讶，这个难道也是加载的能力么？为什么尼奥以前从未用过？

　　观众席上立刻一阵骚动，不少人已经拿出手机开始拍摄了，“这是什么能力，又是气功么？”

　　“看起来和之前的不同了啊。”

　　尼奥在擂台之中，双手之中凝结着红色的波动球，整个人看起来庄重而威严，这一次他没有喊出阿杜根之类的怪异口令，而是直接双手稳稳的向前一推，这个动作并不迅速，缓慢而稳定，犹如推动一颗沉重的炮弹一样，那红色的波动初时移动的十分缓慢，这时候狼人还差一步就冲到尼奥的面前了，看到眼前红球的速度，嘴角不由得咧出了一个笑容。

　　但是下一秒，狼人的表情变得扭曲起来，这是因为恐惧而带来的扭曲，那颗红球的速度瞬间就加速到了极致，带着风声转眼就轰进了狼人的身体，狼人连啊的喊叫声都没来得及发出。

　　红色的光球没入狼人的体内，然后马上就消失不见了，狼人愣了一下，这似乎和他之前的感觉极不相符，狼人不敢置信的低头看了看，身体完好无损，“哈哈哈果然只是吓唬人的么？”似乎为了发泄心中的恐惧，狼人的笑声异常洪亮。

　　但是这笑声没维持多久，下一刻，一股诡异的能量忽然在他体内绽放开来，狼人便觉得一下子血液都凝固住了，身子猛然一僵，眼中顿时失去了生命的神采，身体立刻呈现出一种灰败的颜色，继而砰然倒地，这个过程实在是太快，快的几乎连0.01秒都不到，狼人刚才的大小声音似乎还缭绕在耳边。

　　“怎么回事？我们的狼人选手似乎受到了重创，他看起来已经失去了意识。”主持人立刻急切的在喇叭里喊道。

　　10，9，8——裁判对着狼人喊了几声脸上忽然露出一种惊骇的神色来，这个狼人看起来已经没有了生命迹象，不过职业的本能还是让他坚持喊完了最后一个数，旁边的医疗队立刻抬着担架跑了上来。

　　胜利者是我们的——裁判说着想要去抓尼奥的手，可是一看尼奥那副恐怖的造型立刻就停了下来，尼奥虽然还站在场地中，但是看起来身体已经完全僵住了，只有脸上不停变换着表情，时而狰狞，时而痛苦。

　　裁判停顿了一下，只好折中的一指尼奥喊道“胜利者是我们的尼奥先生。”

　　场下的观众并没有爆发出欢呼声，因为大家都看到了发生在尼奥身上诡异的一幕，还有被抬下台去的狼人绵软的身体。

　　“尼奥先生？尼奥先生你没事吧？”裁判小心翼翼的朝着尼奥凑了过去。

　　“如果我是你我就不会去碰他。”一个声音吓了那裁判一跳，裁判朝擂台下一看，却是一个穿着黑风衣的男人，手插在口袋里，淡淡的说道。

　　“你是谁？”

　　“我是尼奥先生的朋友。”说着黑风衣忽然轻巧的跳上了擂台，几步来到尼奥身后，一掌朝着尼奥后颈击了过去，这一击如此之快，以至于带出了一道残影，尼奥还没做出反击，就已经被击中了，顿时两眼一翻，失去了意识。

　　“尼奥先生太累了，所以需要休息。”黑风衣冲裁判眨了眨眼睛，跳下了擂台。

　　裁判固然是一头雾水，观众们却更是奇怪。

　　“咦，那个尼奥怎么也摔倒了？”秦明月奇怪的问道。

　　“不是那个黑衣人干的么？”易轩下意识的问道。“黑衣人？什么黑衣人？”易轩回头看了几人一眼，其他人都一副茫然的表情，显然是真的没有看到那个神秘黑衣人，易轩又朝着那黑衣人看去，那黑风衣此时已经跳下了擂台，正走向出口，忽然若有所觉的回过身来，冲着易轩这边远远的挤了挤眼睛，然后飞快的钻进那扇门口不见了踪影。


第一百七十一章 怪物军团

　　不管怎么样，尼奥还是得了冠军，只是自从在擂台上被黑衣人击倒之后就住进了医院，连奖杯和腰带都是他的老板派人上去领的，本来应该他的代理人老板去，可是自从上次发生了石油大亨的事件之后，这个老板的胆子是越来越小，这种抛头露面的事情自然是越少越好。

　　王总看完了比赛，又就生意上的事情和几个老板进行了几天的谈判，这几天易轩就放松了，因为知道不久就要回国，易轩打算去看看尼奥，据小道消息，尼奥居然一直没有苏醒，虽然不知道原因，但是易轩本能的觉得那天那个黑衣人来者不善，尼奥恐怕并没有那么容易醒来。

　　易轩白天的时候来到医院打听清楚了尼奥的病房号，然后回去等到晚上才一个人偷偷摸了进去，而且还稍微化了化妆，穿上了那天晚上和尼奥搞定石油大亨穿的那身帽衫，鼻梁上架着墨镜，几乎看不出来他的样貌，其实美国他认识的人不多，可是毕竟自己打了几场拳赛，估计这个时候城市里面认识他的人倒是不少，再说自己和尼奥还有一场对手赛，如果有人看到他前来看尼奥因此深挖，或者传出什么假拳门之类的就没必要了，回去就要解决王总了，易轩可不想这个时候节外生枝，因为这件事和王总产生什么嫌隙。

　　尼奥的病房并不像他想的那样守卫森严，看来那老板领了奖金之后人就跑了，也根本没想过保护尼奥安全什么的。

　　易轩推门走进去，房间里响着心电监护仪滴滴的响声，除此之外非常安静，关上门，易轩站在尼奥的病床前，尼奥的口鼻上面扣着氧气面罩，身上插着乱七八糟的管子，看起来倒是挺骇人的。

　　易轩没想到尼奥的情况这么严重，两人再怎么说也算是相识一场，而且还一起经历过许多事情，所以看到躺在病床上的尼奥易轩的心情还是相当复杂的，谈不上伤心难过，但是小小的触动还是有的。

　　“唉，你说你这样是图稀什么呢？”想了半天易轩无奈的叹息一句。

　　一直到现在易轩都想不明白尼奥为什么执着于出名，执着于比赛的冠军，可能是人和人的性格不同，如果换了易轩他可不会为了这种虚无缥缈的胜利付出如此惨重的代价。

　　说完这句话易轩怔怔看着尼奥出身，看着他平静的呼吸，面容平静，这样挺好，比他平时那个嚣张呱噪的样子要顺眼很多，依稀的易轩的耳边好像又响起了当初尼奥跟他说过的话，“我的目标就是要赢得比赛，成为冠军。”“哈哈哈，那些凡人怎么会是我的对手呢？”当他说这句话的时候，肯定想不到自己有一天居然被凡人给弄成这个样子。

　　易轩笑着摇了摇头，其实自己一直嘲笑尼奥的梦想和坚持，不过相比起来似乎他更加可悲一些，起码尼奥还知道自己的梦想是什么，有目标有追求，并且为之努力，可是自己的人生目标又在哪里呢？虽然加入了死亡街机厅，可是到最后会走到哪里，自己却一点底都没有，甚至到现在还仅仅是在为几个游戏币，几年的寿命而疲于奔命。

　　如果说从第一次进入游戏厅开始，他的人生乐趣就和普通人不同了，那么到今天易轩还是没明白那种不同到底应该在什么地方。

　　有些无奈的叹了口气，易轩将墨镜戴上，“好了，我也该走了，你小子就慢慢修养吧。”易轩冲着病床上昏迷不醒的尼奥自言自语了两句，推开病房的门，打算离开。

　　一走出门外，易轩愣了一下，是带墨镜的原因？为什么走廊里面这么昏暗？连忙将墨镜拿了下来，抬头一看，走廊里的灯却不知道什么时候熄灭了，可能因为是晚上，所以格外的安静，甚至连医务人员都没有一个。

　　易轩本能的感觉不对，转身就加快脚步想赶快离开，可是叮的一声脆响，走廊尽头的电梯门忽然打开了，两个穿着皮夹克的壮汉，从里面迈着稳健的步伐朝着易轩这边走了过来。

　　借着走廊窗户透进来的光亮，易轩看的分明，这两个人板着脸，凝着眉，面色看起来十分不善，而且经过这么长时间的精神力锻炼，易轩不用费劲就能感觉到他们身上凝结着的杀气，这种杀气虽然微弱但是危险，而且隐约有一种似曾相识的感觉。

　　易轩朝着他们两个的方向，他们朝着易轩的方向，相对而行，因为已经走了好几步，这时候如果忽然转头，实在有些做贼心虚的感觉，所以虽然很想躲开，但是易轩还是硬着头皮，脸上的表情仍然若无其事的继续向电梯走去。

　　“没事的，应该不是来找我的。”易轩在心中安慰自己，仔细回想了一下，自己从来没有的罪过任何人，除了那天晚上利用维多利亚杀死石油大亨，但是那件事情非常隐蔽，而且就连当事人维多利亚肯定都不能解释到底为什么自己会忽然杀人，所以根本不用担心事情会败露，而自己在美国这段时间宾馆都很少出去，自然不可能惹上什么其他势力，易轩将自己的生活小心的筛查了一遍，发现确实没有什么值得担心的地方，而且就算这两个人真的是来找自己的，自己虽然不敢说能够打败，但是全身而退却是没有问题的，所以走着走着易轩就真的放松了下来。

　　三个人走到一起，擦肩而过，易轩的心中大大的松了口气，可是眼睛稍微一瞟易轩的心理却咯噔一下子，同时一个想法在脑子里迅速成形。

　　这两个人很高大概有将近两米的身材，很壮，虽然穿着夹克，可是肌肉却大有将外衣涨破的气势，淡金色的头发，脸上细密的分布着一层淡金色的绒毛，典型的白人面孔。

　　这段时间在纽约，虽然门没出过几回，但是住的地方也全是老外，再加上参赛选手里外籍很多，所以易轩这段时间对人种的分辨也略有一些心得，虽然都是白人，但是不同地域生长的人种却还是有着细微的差别，虽然只是一个擦肩，但是易轩立刻意识到这两个人应该是俄罗斯人。

　　俄罗斯人？难道……，狼人尤里就是俄罗斯人，难道他们是一起的？易轩心中一个非常不好的念头一闪而过，还来不及细想，那两人却已经来到了尼奥的病房门前，两个人中的一个很自然的站在了门口，另一个则毫不停留推门就走了进去。

　　“靠，果然如此。”不用回头，易轩的精神力立刻感觉到了身后的状况，不由得停下了脚步，继续走还是救人？狼人的同伙在大半夜气势汹汹的来到医院，不用想也知道是怎么回事，狼人在擂台上暴毙，换做谁都不可能善罢甘休。

　　可是知道归知道，他和尼奥的关系却实在有些尴尬，还不足以让他义无反顾的冲上去救人，毕竟两人谈不上是朋友。

　　而且自己曾经帮过他，他到现在还欠着自己一个人情，就算他这会离开了理论上也不欠他什么，但是好歹也算认识一场，就这么见死不救良心上又似乎有些过意不去。易轩忽然停下脚步，已经引起了门边那个白人的注意，他的目光疑惑的看着易轩的背影，易轩不用回头也知道，可是偏偏这时候他还没想好到底怎么做呢。“hey，you！”那白人大汉似乎有些沉不住气了，出声警告道，“go。”

　　这句破有气势的话语一出口，反而坚定了易轩心中的想法，或许是那种盛气凌人的气势惹怒了他，或许他只是遵循自己心底的想法，反正一瞬间易轩已经拿定了主意，管了，不管结果如何，这件事情易轩不会看着他就这么发生，不过易轩却也给自己设定了一条底线，在不伤害自己的前提下。

　　想明白了这点，易轩猛然回头，那白人似乎立刻反应了过来，眼睛里立刻射出凌厉的杀意，几步就朝易轩跑了过来。

　　嗷呜一声轻吠，壮汉的身体已经带着风声向易轩扑了过来，易轩心中顿时一惊，看来自己估计的没错，这个人打架的架势和狼人颇有几分相似。易轩想也不想，一个心灵传送术就使了出来，身形一闪带出一道残影，瞬间穿过了那人的身体，闪现到了那人的身后。

　　那人用力过猛，一下子冲过了头，往前跑了几步才稳住身形，有些吃惊的看着眼前空荡荡的走廊。

　　“我在这。”易轩轻喊一声，同时手中已经凝聚了一个金色的精神力球，口中说话的同时，随手一挥，皮球大小的能量球飞向了那人的后心。

　　轰的一声，在他的后背上炸响，那人本来就朝前扑去，身体重心靠前，这时候后背又挨了一下，顿时整个身体被炸的平着朝前飞去，但是到底是狼人的伙伴，抗击打能力应变能力都是不弱，借着往前的力量，在地上滚了三四圈立刻顺势站了起来。

　　脸上的立刻露出狰狞的表情，那犹如暴怒的神态和狼人实在是太像了，“啊”看来这一球似乎惹怒了他，对方发出一声暴吼，嗷呜一声，朝着易轩又冲了上来。

　　易轩心中一惊，只见这人的眼睛似乎是因为充血，呈现出一种鲜红的颜色，身上的杀气犹如实质，向外扩散开来。

　　没错了，就是这种杀气，怪不得刚才觉得熟悉，原来这人果然和狼人是一样的货色，易轩心想，这货如果是狼人那样的角色的话，一般的攻击显然就不太管用了，他可还清楚的记得那天尼奥和狼人战斗的过程，恢复力高的惊人，这家伙想来也是如此，如果是这样的话那就只能动刀子了。

　　说时迟那时快，易轩的脑子如电运转，瞬间已经想明白了其中的关键，这时候那人几步助跑已经朝着自己扑过来了，易轩急忙按动腕表，一把精钢长剑顿时出现在了手中。

　　这一下无声无息，而且瞬间完成，对面的壮汉根本没有任何准备，想再改变姿势却已经来不及了，整个人仍然随着惯性向前冲。

　　剑气斩！刷的一道半月形的剑气迎面斩出，一个往前冲，一个劈剑，看起来倒好像事先安排好的一样，顿时被劈了个正着，前胸的肌肉立刻被斩开了一道血淋淋大口子。

　　壮汉嗷的尖叫一声，立刻滚落一旁。

　　“哈哈，果然还是这玩意给力。”易轩开心自己选择正确。

　　可是易轩正得意间，忽然听得身后风声传来，几乎本能的纵身向旁边一跃，一个紧急闪避躲闪开了从后背发起的偷袭，落地的时候才发现原来是刚才进屋的那个，那人一下扑空，顺势在地上翻滚了一圈，站起身来，转过身冲着易轩呲出了一对犬齿，动态看起来和吠叫的猎犬相似。

　　这时候刚才那个被劈了一剑的家伙却也从上地上爬了起来，用手摸了摸身前的伤口，轻轻用手指擦了擦胸前的鲜血，然后示威似地将手指放在口中，伸出舌头贪婪的舔舐了起来。

　　易轩的身上迅速起了一层鸡皮疙瘩，不仅是因为这人变态的举动，还因为透过衣服的豁口，易轩亲眼看到，他的伤口竟然在这短短的几秒钟消失不见了，被擦掉的血迹后面露出了白色的皮肤和黑色的胸毛，偏偏没有刚刚自己劈砍的伤口，可是他明明胸口鲜血淋漓，不可能是自己的错觉，难道这人的伤口竟然这么快愈合了？

　　易轩心中一阵发寒，看来这货绝对不是一般的人类，握着剑易轩不由自主的向后退了两步，心中不由得暗暗叫苦，今天可有一番苦战了。

　　看到易轩露出退意，那两个老毛子脸上露出一丝得意的笑容，作势欲扑，可是刚做出那个姿势却立刻停住了，脸上同时露出疑惑的神情，然后恭敬的垂手站立。

　　易轩心中正奇怪，忽然看到他们身后却又走出来一个人，这个人同样穿着黑色的紧身皮衣，皮衣下的身材也保养的非常健硕，但是看面相却明显比另外两个人老很多，大概四十多岁的样子，不过老外普遍显老，也可能只有三十多岁也说不定。

　　后来的这个明显是两人的头，气势上就完全不同，如果刚才两个人给人的感觉是凶残强壮的话，这个人给人的感觉就是绝对的权威和高贵，易轩依然举着刀处于戒备状态，可是后来那人却好像看不到易轩的武器似地，昂首阔步一直来到易轩的刀尖前三十厘米左右才停住脚步。

　　“你是什么人？”那人带着一脸高傲的神色冷冷的问道。

　　靠，又来了一个，这下更加不妙了，易轩在心中低低的咒骂一声。

　　如果仅仅是一个的话易轩倒是很有把握可以依靠自己的各种能力将其玩死，如果两个的话易轩完全有把握利用自己的各种能力完整无缺的离开，可是现在足足出现了三个，看来武的不行还是来文的吧，既然对方愿意谈，估计也不是非得把自己杀了，毕竟自己和他们又没有什么过节，大不了不救尼奥就是了。想到这里易轩稳了稳气息，开口问道：“你又是什么人？”（这样简单的对话易轩的英文是完全可以应付的）

　　“我们是什么人不需要你来关心，现在我给你一个机会，离开，否则死。”易轩体会了一下，基本理解了他的意思，不过这个倒是可以先不谈。

　　“你们要杀尼奥？为什么？”虽然已经知道了答案，但是为了表现自己的不知情，易轩还是问了出来。

　　那人显然也是一愣，既然对方不知道自己为什么杀尼奥，那也有可能是打抱不平的“当然是因为他杀了我们的人，所以他必须死。”中年汉子斩钉截铁的说的。

　　“哦”易轩恍然大悟似地点了点头，心说尼奥啊尼奥，不是兄弟我不仗义，实在是打不过啊。

　　他本来就打着量力而为的想法，这会看对手太过强大，果断的打起了退堂鼓，而且完全没有心理负担。

　　“那么再见。”易轩回答的也够爽快，好像对方给了自己一个理由，这就够了，说完转身就走。

　　他这么痛快反而让对面那三人吃了一惊，两个年轻的毛子似乎有些着急的看了那中年毛子一眼，那意思就这么放他走？那中年毛子也是略一迟疑，不过很快微微点了点头，毕竟他们的目的不在易轩，既然对方不干涉，他们也懒得节外生枝。

　　易轩一边走心中一边暗自祈祷对方别追上来，同时精神力四处散布，唯恐对方趁着自己转身在背后偷袭。

　　可是当他的精神力扩散到周围四五米的时候忽然发现在他的前方的黑影里居然隐藏了一个人，易轩一愣停下了脚步“谁？”

　　“呵呵呵。”一阵让人牙酸的笑声在前方走廊的阴影里面传了出来“恐怕你今天走不了了。”这句话说的非常慢，但是听得出说话的人意志非常坚决。

　　易轩吓了一跳，急忙举起了手中的长剑，又是一个毛子从黑暗中走了出来，不过这个毛子和之前的三人比起来却有点吓人了，只见他的身上毛发生长十分旺盛，头发和胡子练成了一片，甚至鬓角也长的很长，整个面部只有中间的一部分是皮肤的颜色，剩下都被黑乎乎的毛发给覆盖了，鼻头有些发黑，并且微微前突，看起来好像一只狗的鼻子，不仅如此，不知道是不是为了配合自己的长相，他身上的皮衣也和别人不同，别人是把光面朝外，他可倒好是把毛那面朝外，也不知道是什么皮做的，青黑色的毛发看起来十分的狂野，腿上穿着牛仔裤，可是脚上却是赤裸的，脚背上的毛清晰可见，有点像雪人的大脚。

　　如果说之前那几个毛子是带有野兽风格的人类，那么这个人给易轩的感觉就是有人类风格的野兽了。

　　“阿萨克，你怎么来了？”刚才那中年毛子似乎也吃了一惊，有些奇怪的问道。

　　“当然，发生了这种事情，我怎么能不来。”那个被称为阿萨克的家伙，阴沉着脸说道，他说话的时候嘴唇微微上翻，会露出里面粉红色的牙龈和长长的犬齿，好像一只随时要咬人的狼。

　　阿萨克？易轩心说完了，那个狼人的姓也是阿萨克，难道说这两人是兄弟俩？想想台上狼人那毛孩的形象，别说两人看起来还真有点像啊，不过尤里好像比他这个兄弟进化了一点而已。

　　“阿萨克，杀死你弟弟的人就在里面，不要跟他纠缠了。”中年毛子沉声用命令的口吻说道。

　　但是看来那个阿萨克却并不像另外两个毛子那么听话，中年毛子的话他似乎没听见一般，看着易轩的眼睛露出嗜血的光芒，并且示威的龇了龇牙，喉咙里传着狗在护食的时候才会出现的低吼声。

　　“阿萨克”看到阿萨克根本没理会自己的话，那中年男人似乎有些不太高兴，放大了声音厉声喊道。

　　“这个人跑了对我们来说也是麻烦，你放心，如果你老了的话，我一个人就可以对付他。”这几句话说的不温不火，但是却句句戳人肺管子，看来那中年男子也是气够呛，瞪着他说不出话来。

　　倒是旁边刚才被易轩砍到的毛子，似乎对放走易轩也很有些意见，听到阿萨克这么说立刻接口道：“你放心，我们家族从来都是共同进退，现在我们有四个人，我就不相信他能跑的掉。”这一来倒是将另外两个人也给算在内了，而且如果不打的话倒有点不跟家族共同进退的意思了。

　　那中年毛子被刚到这个地步也有些进退两难，站在原地没有出声，看来也是默许了。

　　易轩心说感情是仗着人多势众，不过既然走不了，那说不得只有拼了吧。

　　本来易轩想说能走得掉就不拼命了，虽然临阵脱身看起来是有点怂，但是为了安全也就认了，可是没想到这几个人却逼上门来，要知道易轩现在也是有超能力的人，怎么可能这么轻易就范。

　　看到几人竟然将自己当成软柿子，心中也被激起了怒火，泥人还有三分土性，何况易轩七尺男儿。

　　想到这里，易轩干脆也光棍起来，将手中一直举起的剑放了下来，笑呵呵的说道：“哦，你以为就你们有家族啊？说实话吧，今天我家来的人也不少。”

　　易轩这几句话说的是中文，听的几个人一愣一愣，互相奇怪的看了看，心说这个亚洲人怎么忽然好想放弃抵抗了？难道是知道打不过。

　　却不想易轩抬手对着腕表按了几下，顿时腕表上的白光闪现“这是你二大爷，这是你姑妈，这是你小姨夫……。”

　　易轩一边召唤一边嘴里念叨这，在他身前忽然凭空出现了一个装甲剑士、一个地狱犬、一个豺狼人弓箭手、两个哥布林斧头兵。

　　这些都是加载在他腕表里的怪物，本来是打算对付王总的时候以防万一的，却不料这个时候遭遇到了围攻，干脆一股脑的召唤了出来。这些怪物的造型奇特，身形高大，而且手里都自带武器，又是凭空出现，完全超出了几个人的知识结构范围，看的那几个毛子一愣一愣的。听到易轩一直叨叨咕咕的说中文，还以为他在念什么咒语呢。“行了，综上所述，这都是你们家长辈，而我呢，就是你们祖宗。现在看看是谁人多？给我干了他们！”说道这里，易轩猛然大吼一声，脚下发力，人拿着刀已经朝着那个叫阿萨克的家伙冲了过去。


第一百七十二章 一群废柴

　　易轩此刻的嚣张绝对是有理由的，因为他召唤出来的这些怪物，如果单从造型上来看的话，那可不是一般的唬人，而且怪物出现之后也对几个人造成了一定程度的震慑，人类都有这样的缺点在不理解一件事情的时候心中必然会存有恐惧，眼前这几个毛子看来也不例外，一个个长大了嘴巴看着眼前身长近两米的地狱犬根本不知道应该如何应对。不过易轩心中却知道这些怪物的战斗力并没有他们的造型看上去那么给力。这些怪物继承了游戏中逼真的3D制作效果，看起来和美国大片中的怪物有的一拼，不过却都是花架子。易轩在刚刚得到这些召唤卡片的时候，曾因为了以后使用的时候心中有数，所以他闲着没事的时候，曾经对这些怪的战斗力做过测试，大概浪费了三张召唤卡，易轩已经完全明白了这些怪物的战斗模式。这些怪物的战斗方式，可以说从威力到攻击方式完全COSPLAY了游戏中怪物的战斗方式，而且他们也和游戏中一样没有自主意识，因此可以说很有些刻板，就算遭到致命威胁的时候，动作仍然是按照套路出牌，而且在他们的脸上实在看不到一点或者愤怒或者求生的表情，似乎他们出来只是为了被消灭而已。

　　比如眼前这个身高最高的豺狼人弓箭手，易轩测试的时候就曾经用到过他，所以非常了解它其实只有一种攻击方式，就是按照游戏中的动作，朝着前方迎面一箭射过去，别看它面目狰狞的看着吓人，可是无论怎么挨揍，它也不会扔掉手里的弓箭，所以一旦被近了身那就只有挨揍的份了。

　　再比如这个地狱犬，他比那豺狼弓箭手能强点有限，有两种攻击方式，一个迎面一扑，以及一个近距离的喷火攻击，咋一听起来还不错吧，起码可以近战了。

　　不过自从观察了他几次易轩就发现，他在每次的扑击之前还会有一个起跳的姿势，这就导致他的行动可以用迟钝来形容，真是稍微有些眼力见都不难躲闪开，更何况这些看起来身经百战的老毛子，说实话这些特点在游戏里的时候可是非常招人稀罕的，毕竟玩家要以一挡百的一路杀过去，怪物自然是越弱智越容易打。

　　可是一旦他们变成了自己的队友，这事就没那么好笑了。而喷火虽然威力不小，但是也同样有类似的前照，一旦发现规律就完了，另外喷吐出来的火焰也只有一米左右，吓人的用处到是比战斗力高的多了。

　　至于那两个哥布林斧头兵，那就更是废柴了，作为龙与地下城最低级的怪物，他们的动作更加单一。这几个怪物之中唯一战斗力算是比较强的，估计也就是那个装甲剑士了，从装备上看，人家有盔甲，起码掉血没那么快。再说到底也是会必杀技的兵种，如果对普通人来说多少还是很有些威胁力的，但是对上这几个老毛子，估计也不会强到哪去。

　　所以易轩虽然嘴上说的嚣张，表情碉堡，主要是为了唬住他们，让他们以为自己召唤出来的怪物很厉害。

　　心中其实压根就没把希望放在这些怪物身上，这些怪物出来只是给他做做炮灰，如果让他一个人同时对付四个老毛子，就算他有超能力护体，心中也知道完全不行。

　　他所求的也只是希望这些怪物能为自己争取一点时间，在这些怪物被杀光之前，易轩想要利用这个时间，先搞定眼前这个阿萨克，毕竟几个人之中他给人的威胁感最大，而且看起来也最壮。

　　这些老毛子虽然一开始露出一点惊讶的表情，但是到底不是普通人，几乎立刻就横下心来，脸上立刻显露出凶残嗜血的表情，那刚才被易轩砍了一刀的年轻人，看起来火气最大，嗷呜一声野兽喊叫，冲着眼前身高只有一米五六的刀斧手哥布林就冲了过去。

　　而他这一交手也立刻感觉到了对手的水准，开始的时候还有点小心翼翼，渐渐的发现这哥布林来来去去就那一招，而且既不会防守也不会走位，显然就是个肉盾而已，发一声喊，打的起了劲，那哥布林立刻完全处于被动状态，拼的也就是自己的血条了。

　　另外两人一看也明白了过来，转眼就和怪物战在一起，这一接触战斗力的差距立刻就显露出来了，那哥布林几乎是被按着爆锤。

　　豺狼人弓箭手要给力一些，首先主动出击，趁着对方全力对付哥布林，对着前方一箭射出，正中一个毛子的胳膊，可是没等射出第二箭，那毛子红着眼睛嗷呜一声就扑了上来，再看那豺狼弓箭手，仍然有条不紊的拉弓射箭，几乎连躲闪都没有一下。

　　旁边的一个地狱犬还算有点团队协作精神，急忙拦了上去，却被对方迎面一撞直接撞到了一边，那毛子几乎没有任何停顿的将正在准备开弓的豺狼人弓箭手一把按住，对着他那张长相凶残的狼人脸按住就是一顿狂踹，这几下踹的估计狠了点，豺狼人弓箭手看着人高马大，却是一点近战能力都没有，虽然挣扎着想起身，但是奈何那老毛子力量也不是一般的大，根本没办法恢复站姿，就这样连第二箭也没有机会放出来，几下就被打光了血量，猛然化作一道白光，消失不见了。

　　这一下子和他们登场的时候一样那么突然，刚才按住他的那个毛子手里一松，有些奇怪的看了看地上，左右找了找，发现确实再没有听他的影子，顿时兴奋起来冲着旁边两个毛子喊道：“这些怪物没什么了不起的！”不用他说，另外两个人早就发现了这一点。

　　易轩知道这些怪物支撑不久，所以手里也没闲着，一召唤出怪物，立刻让他们挡在身后，冲着阿萨克就冲了过去。

　　易轩的怪物一就位，立刻挥舞着长剑朝着那个叫阿萨克的家伙冲了过去，强化的跳跃能力让易轩的速度奇快，那狼人看到易轩跳着一下子，显然也吃了一惊，不过很快脸上闪过一丝玩味的笑容，立刻也催动脚步冲着易轩就冲了过去。

　　易轩其实并不会什么剑法，之所以加载这把长剑不过是为了配合自己的精神控制力而已，所以冲了两步，心念一动干脆直接将长剑朝着迎面重来的阿萨克甩了过去，这一下甩剑没有任何技巧可言，那阿萨克脸上显出一丝轻蔑的笑容，头一歪轻松就闪过了飞来的长剑，两人相对跑动，速度极快，眨眼之间两人已经近在咫尺。

　　看那阿萨克脸上气势汹汹的样子，易轩知道可不能硬抗，这货的兄弟可是就连尼奥都打不过，所以自认为还处于凡人水平的自己就更不能硬碰了，干脆直接使出大招，使用了自己的专属武技。

　　精神力反射波！双手朝前方一推，一道金色的不停滚动的光幕猛然出现在了两人之间，那阿萨克眼看着易轩忽然出招，但是正处于往前冲的惯性之中，根本来不及刹车，一下子撞了个满头满脸，那种感觉仿佛撞上了一面不断震动的金属墙一下，只觉得脸上被撞倒的地方似乎传来咔咔骨头碎裂的声音，惨叫一声的朝后摔去。

　　这一下却并不是结束，易轩刚把阿萨克弹飞，立刻心神一动，之前飞过去的长剑此时还在向前滑行，余势未消，但是忽然好像有人在后面拽了一下一样，猛然掉转了个个，朝着阿萨克激射了回来，易轩对飞剑研究可不是一天两天了，尤其是如今精神力的强度和以前已经不可同日而语，所以这飞剑的来势异常迅猛，那阿萨克正在往后摔的功夫，猛然听到脑后嗡嗡剑响，紧接着背心一凉，顿时大叫一声，这时候才算彻底摔在地上，到底是狼人的哥哥，虽然是摔倒，但是因为后背的剑还在身上，所以硬生生止住了自己躺下的势头，用手在身后一支，整个人借着这个力量硬生生靠着腿上的肌肉站了起来。

　　易轩心中顿时一喜，这些毛子虽然恢复力惊人，但是看来面对于刀剑的穿刺型攻击还是会受伤的，更何况宝剑还留在他的体内，他就不相信他们能直接把肉长好，将剑给顶出来。

　　那阿萨克心中又惊又怒，本能的认为是易轩来了帮手在背后偷袭，因此站起身后立刻转过头去，想看看是谁在身后偷袭他，可是身后哪有什么人，那阿萨克一愣。

　　这一转身易轩立刻眼前一亮，这个阿萨克完全将后背露给自己了，而且还是在后背上自带武器的情况下。

　　正所谓趁你病要你命，易轩怎么会放过这个好机会，飞身上去就是一脚，直接踹在了剑柄之上，这把剑的剑身是硬质精钢，这一来简直像个钉子一样，顿时扑哧一声直没入柄，要说这死亡街机厅出品的武器还真不是一般的锐利，直接将那阿萨克捅了个透心凉。

　　阿萨克惨叫一声，往前扑了一下，可是却还不倒下，久经沙场的他知道，一旦倒下就只有被动挨打的份了，因此硬生生站住，双手挣扎着想要把剑拔出来，可是那剑柄在他背后正中，偏偏怎么够也够不着。

　　易轩站在那里看着眼前兀自挣扎的阿萨克，等着他摔倒，或者直接死掉，却不想那阿萨克忽然狂嚎一声，这一生嘶吼和之前打斗的时候那种象征性的嗷呜之声完全不同，在这窄窄的走廊上，喊声震耳欲聋，看的出来那阿萨克一定是暴怒状态。

　　紧接着阿萨克用手一扯，身上的皮衣立刻爆裂开来，紧接着阿萨克弓起的身体猛的往后一仰，肉体迅速的膨胀起来，无论是身高还是身上的肌肉，都好像变异一般生长起来，浑身更生出浓密的黑色毛发，身高暴涨了一尺，嘴巴更加朝前凸起，整个脸上都被黑灰色的毛发覆盖，眨眼间竟然变成了一个半人半狼的怪物。

　　这回轮到易轩惊讶了，看着眼前的怪物，易轩暗骂一声，“我靠，这是什么东西？”

　　眼前这个毛茸茸的怪物，怎么看怎么是电影里经常出镜的狼人造型，可是怎么可能，世界上居然还真有这种东西？这想法一出现易轩立刻想到，连死亡街机厅那样的存在都有，狼人这个被人传颂了几百年的物种又有什么奇怪。

　　这样看来的话，眼前这几个毛子居然是狼人，听他们之前的谈话，这个家族应该还不止这几个人，如果被那几个人都变身的话，不要说打了，估计今天想全身而退也是有些费劲啊，想到这里，易轩本能的回身看去。

　　这一看不要紧，一回身顿时暗叫不妙，此时那两个哥布林斧头兵、地狱犬、豺狼人弓箭手哪里还有半点影子，早就被打成白光消失不见了，只剩下一个装甲剑士仗着皮糙肉厚，身体也够高大，还勉强抵挡着几个人不让他们攻到易轩的位置，如果不是他本身穿着盔甲，防御够高，估计这时候也早就不行了，那边看来撑不了多久，而自己这边可还没解决呢，不仅是没有解决，反而变得更加棘手起来。

　　不管了，先过了难关再说，想到这里易轩急忙又连按了几下腕表，刷刷刷三道白光，又召唤出两个骷髅兵，一个哥布林投石兵。

　　这却是他手里最后的几个召唤单位了，虽然手里还有几张召唤单位的卡片，但是因为没有加载，这会却是用不出来了，现在易轩是有多悔恨，当初因为感觉着怪物战斗力不强，加载又麻烦，所以一时大意居然根本没将他们放在眼里，结果现在因为这一两个怪物的差别，自己很可能就身陷险境。

　　对面那三个狼人没想到易轩居然还能召唤，这回的骷髅兵造型明显比刚才的豺狼怪之类的更加恐怖一些，所以一出场还是给对面那三个狼人造成了一定的威慑，不过既然他们已经有了先前打怪的经验，易轩知道这几个货恐怕也顶不了多久的，必须赶快解决掉眼前的敌人才行。

　　回过头，那阿萨克此时已经站在自己的眼前，伸出手，轻易的就够到了后背的剑柄，看来变身之后他的胳膊长度似乎变长了，一把将剑拔了出来，带出一条鲜血，不过剑一出来，他胸前那贯穿伤口却立刻愈合，剑尖不宽，那几厘米的伤口，几乎瞬间就长好了，估计此刻他的体内也是同样的速度。

　　这样的身体简直金刚不坏，还玩个屁。易轩看着眼前一步步逼近的阿萨克心中想到，眼睛往一旁的窗户瞟去，心说看来不行就得逃跑了。

　　正在这个时候，一个男人低沉的声音忽然在他的耳边响起：“你这样是不行的，必须砍掉他们的脑袋才行。”易轩顿时一愣，什么人？循着声音转过头去，就在另一边一个病房门口的阴影里面，一个全身黑衣的男人正悠闲的靠在门上看着他，居然就是那天在尼奥的比赛现场和他有过一面之缘的黑衣人，也不知道这家伙从什么地方冒了出来，如今正冲着他微笑呢。那几个毛子循声看去，脸上却露出一丝惊恐的神色来。


第一百七十三章 猎人

　　是你！那个中年毛子看着黑衣人失声喊道，脸上的惧色一闪而过，随之而来的是愤怒仇恨的表情。

　　虽然如此，易轩还是捕捉到了他那一瞬间的惊恐，心中顿时一喜，眼前这情况，很显然这三个毛子不仅和这黑衣人之间有过节，而且他们看来害怕这个黑衣人啊，这就说明黑衣人的出现对自己来说绝对是个转机啊，在自己苦苦支撑的时候忽然天降大将，这叫什么，这就叫吉人自有天相，柳暗花明又一村啊。

　　眼前一身毛的变异阿萨克看起来却有些摸不着头脑，拧着两条眉毛，不过因为现在全身都是毛的关系很难分清楚他的眉毛在哪，对着前方的几个毛子瓮声瓮气的问道：“他是谁？”

　　那中年毛子一脸凝重的盯着黑衣人的一举一动，不敢有丝毫放松，听到阿萨克这么问，沉声说道：“他，是猎人。”

　　“他就是猎人？”阿萨克重复了一句，语气却有些轻佻，似乎很不将眼前的猎人放在眼里，看来眼前这个黑衣人和他心目中的猎人似乎有一定的差距。

　　易轩趁着他们说话的功夫，不动声色的悄悄的朝后退了两步，刚才因为换位的关系，现在易轩并不是刚才被夹在中间的状态，趁着这机会正好拉开点距离。

　　似乎是出于人类抱团的本能，那阿萨克自然的往自己人那里迈了两步，四个狼人站到了一起，和那黑衣人形成对峙之势。

　　易轩看着他们之间诡异的气氛，心中也有些纳闷，猎人，猎人又是什么意思？难道是像范海辛那样的传奇人物？专门猎杀狼人，电影看得多倒是对于丰富的想象力有一定的好处。

　　不过易轩心中虽然纳闷，脸上却不动声色，这个时候只有敌友之说，既然看来那黑衣人和狼人是对立面，那基于敌人的敌人是朋友这一点，看来自己可以倒是可以和黑衣人联手，只是吃不准那黑衣人到底什么来路，易轩也不敢贸然靠近，和黑衣人、狼人呈三足鼎立状。

　　这时候仅剩下的那个皮厚的装甲战士也向他靠拢了过来，这装甲战士可就不想人类行动那么敏捷了，一走路咔嚓咔嚓的，而且因为他身上的盔甲刚才被一众狼人给打的有点坏掉了，移动的时候滴漏当啷的乱响，它这一动，立刻将场上诡异的僵持气氛给打破了。

　　“你到底是什么人？”阿萨克似乎有些不耐烦了，开口对着黑衣人大声吼道。

　　眼前这个黑衣人虽然个子不高，但是不知道为什么他身上散发出来的那种危险气息让阿萨克心中非常不爽，也正是因为此，他才没有贸然行动，而另外几个狼人也是同样的凝重。

　　此刻阿萨克变异之后，他的声音已经不太像人类的声音了，这么一喊整个走廊里都回荡着回声，震的易轩的耳朵嗡嗡的。

　　相比他们的凝重，那个黑衣人看起来轻松多了，听到阿萨克的喊声，嬉笑着将手指伸到嘴边：“嘘。这里可是医院，不要大喊大叫。”

　　说着踱着步从阴影里走了出来，易轩也看清楚了他的面目，络腮的胡子，破旧的帽子，脸上的皮肤沟沟壑壑，呈现出一种久经风霜的古铜色，他的风衣保养的不是很好，看起来有些破旧，这虽然是易轩第二次看到他，可是不知道为什么易轩总觉得好像以前也看到过他似地，可是怎么努力向却偏偏一点印象都没有了。

　　“我是谁并不重要的。”络腮胡子的大叔脸上带着轻松的笑意，语气随意的说道，“你只要知道我是来解决你们的就行了。”那黑衣人一边说着却一边走到易轩的身旁，忽然转过头来，对易轩说道：“他们三个我来对付，你就把这个毛男搞定就行了。”

　　他这话说的很不客气，语气轻蔑，好像搞定那个毛男实在是再简单不过的任务，交给他，简直跟让一个拿枪的成年人去杀一个手无寸铁的婴儿一般无二。

　　易轩撇了撇嘴，倒不是对这个安排不满，而是这个黑衣人的神态就好像长官在冲着小兵下命令一样，自己可还没答应和他合作呢。

　　可是那黑衣人却不等易轩回答，话音刚落，身形陡然移动，已经化作一道残影，朝着那三人已经冲了过去。

　　那三个人看黑衣人和易轩说话，只当他们两个真的是一起的，这就怪不得刚才易轩和自己的人作对了，猛然却见那黑衣人行动起来，忙发一声喊，立刻迎了上去。

　　易轩看着眼前已经瞬间交上手的几个人，心说这货什么来头，有心不听他的，但那几个狼人却已经将他划成了敌对方，还是不死不休的那种，阿萨克已经转身朝着他冲过来了。

　　易轩心说，不管这货是什么来头，他既然能帮自己对付那三个人，倒也未必不是件好事，先干了再说。

　　其实从内心深处讲易轩对这个黑衣人还是很有些疑惑的，当初他在擂台上忽然出手将尼奥打晕，表面上来看似乎是跟尼奥作对，但是易轩却明白，实际上他是出手救了尼奥，尼奥发出的大招，易轩并不太了解，但是从威力上看也明白这个大招实力不凡，一般来说越是厉害的招式，对人体的伤害越大，轻的就像易轩开始的时候手脚酸软，严重的可能像后来自己练习精神力的时候，头痛欲裂，再厉害的反应易轩就有点不敢想了，但是看那天尼奥在台上脸上忽而恐惧忽而疯癫的状态，如果他当场暴走易轩是丝毫不会感觉奇怪的，而这个黑衣人显然知道尼奥使用大招之后后坐力，所以出手将他打晕。这一点来说，这个黑衣人倒不大可能回事一个敌人。况且这个时候可不是置气的时候，就算自己不出手，那些狼人也会对自己下杀手，到时候更吃亏，正所谓大丈夫能屈能伸，给他当一次打手又怎么样。想到这里，易轩放弃了趁乱先溜的打算，一看阿萨克冲自己过来了，立刻大喊一声：“好，跟你拼了！上！”这个上字却是对着自己身旁的装甲战士说的，大喊着一声一来是震慑对方，而来也是给自己打气，喊完这句话易轩带着装甲剑士朝着阿萨克就冲了过去，现在人数上是2V1，又知道了他们的弱点，易轩现在心中还是很有把握杀掉这个家伙的。

　　那黑衣人也不知道是什么来头，身形、动作快如闪电，虽然一对三，但是却一点不落下风，两只手风车一样抡起来，那三个毛子几乎被他一个人压着打，而且看起来还略有余力。

　　那三个毛子虽然耐揍的很，恢复力又是超群，但是奈何这个黑衣人却根本不给他们恢复的时间，在黑衣人的手下还是闷哼连连，要说这些狼人也确实够狠，就算被一拳打断了肋骨，也只是皱下眉头，几乎没有停留继续冲上去再战，仗着自己皮糙肉厚，恢复力强，三个人将黑衣人团团围在中间。

　　不过这黑衣人的拳头却不是一般强悍，每一下击打都能听到嘭的一声，尤其在走廊里面更加明显，有时候甚至能够听到拳头硬生生敲碎骨头的声音。

　　易轩稍微关注了一下，确定那黑衣人足够对付他们，自己完全可以专心打这个阿萨克，立刻将注意力收了回来，也不费劲铺开精神力以防有人在后面偷袭了。

　　这个阿萨克一脸狰狞的瞪着易轩，“这么说你也是猎人？”

　　易轩没想到他忽然这么问，下意识想否认，可是心中转念一想，这倒也是个转移视线的方法，万一今天不能将他们尽数全歼，日后他们只会去找猎人，却不会跟自己为难，想到这里，嘿嘿笑道：“你说呢？”却不否认。

　　那阿萨克脸上的血管瞬间暴起，看起来似乎对易轩很是愤怒，高喊道：“那你必须死。”

　　我靠，易轩一看他那状态心中连叫不好，谁能想到这个猎人的称呼这么拉仇恨呢。

　　阿萨克暴喊一声，立刻朝着易轩冲了过来，他们狼人大家却没有任何花俏，全仗着力大血厚，像坦克一样碾压敌人，因此战斗技巧几乎为零。

　　易轩一看那阿萨克此时已经完全失去了人类理智，也不再跟他废话，指挥装甲战士和自己一左一右迎敌。

　　阿萨克冲着易轩冲过来，根本不管那装甲战士，易轩一看他马上就到眼前，立刻故技重施，精神力反射波！一道金色的屏障立刻从易轩的眼前朝前方顶去。

　　这一次阿萨克却是吃一堑长一智，看到易轩双手的动作，立刻硬生生止住了脚步，对着面前不断波动的光幕，挥手一拳打了上去。

　　这精神力反射波在游戏中的主要用处却是反弹敌人的波动的，第一次用的时候之所以收到奇效，主要是阿萨克没有见过，硬生生撞了上来，撞上来的力量固然强大，但是却都被反射了回去，所以自己立刻向后摔倒。

　　但是这一次，阿萨克却用拳头攻击，本来易轩以为还会像上次一样让阿萨克撞一下子，拉开点距离，却不想已壮如蛮牛的阿萨克居然就站在自己咫尺之间用拳头猛捶反射波。

　　无奈只好继续输出精神力将反射波维持住，那阿萨克每一拳上去，易轩的大脑立刻能感觉到一阵战栗，这反射波本身不是为肉搏设计的，这一拳加一拳的，哪里奈何的住他这样砸，狼人本来身体再生能力强，那阿萨克仗着这一点，每一拳都用尽全力，不打的骨断筋折誓不罢休，他的手在须臾间就长好了，可是易轩这边却没有那么多的精神力继续维持。

　　没一会，易轩就明显感觉不支，那阿萨克也感觉到了发射波逐渐变弱，又一拳轰来，竟然硬生生冲破了精神力反射波外围的立场效果，轰的一声打在了屏障的核心处。

　　易轩再也支撑不住，金色的屏障在凶悍狂暴的拳头之下顿时轰然破碎，易轩便觉得大脑一阵刺痛传来，猛然朝后退去，本来两人近在咫尺，这一下子阿萨克就直接对上了易轩。

　　可是好在屏障爆炸破碎产生了一股小规模的力能爆破，将两人同时朝后推去。

　　易轩后退了两步，顾不上自己头痛欲裂，立刻朝着旁边的装甲剑士发出心灵指示。

　　旁边的装甲剑士授意突然跳起，挥舞着手中的巨剑剁饺子馅一般朝着阿萨克一顿狂斩，这一下来的太快，那阿萨克根本还没回过神来，这几刀立刻砍在了身上，慌忙用手去抗，手臂上也立刻挨了几下，几道深可见骨的伤口顿时出现在了阿萨克身上。

　　阿萨克发一声狂喊，一只手挡住巨剑，另一只手朝着装甲剑士的身体就抓了过来。易轩心说不好，这装甲剑士如今只剩一个血皮，如果被他抓住，很容易就挂了，那自己唯一的挡箭牌也没了。

　　想到此，易轩急忙念力移动，精神力飞弹！这精神力飞弹和精神力球却又是截然不同，这个是将精神力附加在自己身上，用身体化作一道飞弹攻击敌人。

　　易轩心念一动，身体立刻骤然超前滚动飞出，一下子易轩整个人都飞了出去，化作一颗金色的球形飞弹，这种感觉非常奇怪，明明还是自己的身体，可是却好像包裹在什么之中，易轩眼睛盯着阿萨克，重重的砸了过去。

　　这一下子直接将阿萨克砸飞了五六米远。球型飞弹反弹在原地，又变回易轩的本体来，那阿萨克却是硬气，接连收到这么多的重创，却没事人一样再一次爬了起来，身上的伤口立刻以看得见的速度愈合着，不出几秒，除了毛发上残留的血液，根本一点都看不出曾经受过伤的样子。

　　“只有砍掉脑袋才能杀死它。”易轩的脑海里忽然又响起了之前黑衣人说过的话，现在看来必须冒险一试了，否则对方体力不变，自己却越来越弱，此消彼长之下，自己必然兵败。

　　他看了看被阿萨克扔在地上的那把精钢长剑，又看了看身旁的装甲剑士，转眼间已经将自己下一步的行动在脑中计划好了。

　　目测了一下距离，易轩打定主意：就这么干。

　　那阿萨克眼看身上伤口全部长好，自己又恢复到了最佳状态，立刻吼叫一声，朝着易轩再次冲过去。

　　易轩却不用等他送到眼前，兵贵神速，因此易轩不再等待，心灵传送术！他一闪闪到了阿萨克的身旁，双手对着他的胸口猛的一拍，超级精神力穿透，阿萨克只觉得体内一凉，从易轩的手掌出，好像忽然出现了一股无形的力量贯穿了自己的身体，难道这家伙手里有武器？这是阿萨克的第一个年头，有些不敢相信的低头看了看，却发现身体里面什么都没有，刚松了口气。

　　却听易轩大喊一声：“给我起！”猛地一抬手，贯穿进阿萨克身体的力量，立刻将他抬了起来，阿萨克就感觉自己的身体根本由不得自己控制，一下子倒飞了出去。

　　“给我砍了他！”易轩心念一动，那边的装甲战士也动了起来，一个旋风斩放了出来，对着迎面而来的阿萨克一连几剑猛砍，可怜阿萨克身体不能挪动，只能硬生生受了，瞬间脸上、身上完全血肉模糊，不过这样的伤势显然还要不了他的命，阿萨克一脸鲜血，仰着脖子怒吼，场面实在是很暴力、很血腥。

　　不过易轩并没有想过这样能要他性命，不过是牵制住他的注意力而已，易轩看着眼前血肉模糊的长毛狼人，心念一动，地上的那把长剑顿时朝他飞了过来，张开手一把抓住剑柄，易轩紧跑两步，朝着阿萨克的头部就冲了过去。

　　“阿萨克小心。”那边的中年毛子虽然身在混战之中，眼睛却一直注意着这边的动静，这时候看到阿萨克身体兀自悬浮，易轩却拿着刀冲着脑袋去了，知道不好，立刻大喊，可是无奈根本无法分身，这一会黑衣人已经干掉了其中两个，只有他一个人苦苦支撑，一开口的瞬间，一个不留神，身上又中了一掌，立刻咔嚓肋骨断裂的声音传了出来。

　　阿萨克听到喊声，立刻强自扭转脖颈，只见易轩脚下生风冲着自己就跑了过来，这时候身体一轻，似乎易轩对自己的控制力忽然减弱，双腿一挣正要起身。

　　那易轩却已经冲到近前了，刷的一道白光闪过，易轩这一剑附加了精神力，威力十足，砍在阿萨克身上当真如滚刀切黄油一般爽利，血花飞溅中，狼头一下子飞了出去。“哈哈，我解决它了。”易轩一将狼人斩杀，立刻高兴的回过头去大喊，却发现身后黑衣人正笑眯眯的看着他，刚才那三个不可一世的毛子此刻全都不成人形的倒在地上了。胳膊腿全部折断，一个毛子的脑袋被他硬生生拧了下来，丢在一边。另一个却被他不知道用什么手法击碎，最可怖的是最后那个中年毛子，好像被黑衣人用手掌边缘砍的，脖腔里骨头已经碎了，但是外面的皮却还连着，弄的这毛子死不死，活不活的兀自等着眼睛盯着这边。“靠，好强悍的家伙。”易轩心中不由得暗自惊叹，自己对付一个狼人都这么麻烦，对方却是一V三的情况下取胜，不仅用时完全相同，而且看他的模样一点也没有狼狈，显然赢得很轻松，他是怎么做到的？


第一百七十四章 深藏不露

　　“你到底是什么人？”易轩的声音忍不住有些嘶哑，也不知道是因为惧怕还是因为刚才的战斗。

　　“之前他们不是说了么？我是猎人啊，专门猎杀这些怪物的。”易轩当然知道，听他这么说心中也不奇怪，看来他和自己想的一样，很有可能是类似范海辛那样的奇人了，只是这猎人又是怎么来的。

　　“猎人又是什么？你们是一个组织？”易轩试探的问道，希望能从对方的口里知道更多的信息。

　　“呵呵这么说你还真是什么都不知道啊。”那黑衣人满意的笑了笑。

　　“知道什么？”易轩奇怪的问道，不知道为什么这黑衣人的笑容看起来似乎更加熟悉了，到底自己和他在哪里见过。

　　“没什么？”黑衣人耸了耸肩，顾左右而言他的说道：“对了，你病房里的那个朋友还真不是一般的高调啊，等他醒了我希望你提醒他，低调一点，像他这么玩下去早晚是要玩完的。”

　　黑衣人说着来到了刚才没死透的中年毛子面前，用手生生撕下了他的头，然后皱着眉头停了一下，脸上露出轻松的表情：“总算完成了。”

　　易轩看着他奇怪的举动，心想，我和那个尼奥算什么朋友，不过他也很奇怪这个黑衣人为什么这么说，毕竟自己和尼奥表面上只是擂台上的对手而已，他以为两人是朋友，他和尼奥什么时候表现的像个朋友了？难道说这黑衣人竟然在暗中观察自己和尼奥一段时间了？那么这样的话他很可能也知道两人去过游戏厅，更加知道易轩和尼奥合伙杀人的事情。

　　易轩的心中一紧，如果这个人真的是什么所谓的猎人，难道说这个人也是来猎杀自己和尼奥这样的超能力者？不过易轩立刻就否认了自己的想法，除了跟踪之外，这个人不仅没有对两人做出任何有危害的事情，而且很有可能还救了尼奥一命，而刚才他的举动其实从另一个角度说也是救了自己。

　　如果不是敌对关系，但是他却对他们的超能力完全不奇怪，更甚至自己刚才召唤怪物的时候他很有可能也在场，却同样一副波澜不惊的模样，如果说这样的话，答案就只有一个，他很熟悉游戏厅，更有甚者，他就是游戏厅里的人。

　　想到这里易轩朝着那人的手腕看去，刚才因为跟这几个狼人打架，动作比较大，所以现在风衣的袖子是挽起来的状态，所以很容易就看到，他的手上没有腕表。

　　难道自己猜错了？

　　黑衣人又检查了一遍，忽然说道：“好了，我的任务已经完成了，得离开了，我劝你也早点走，刚才这帮狼人来的时候对医院的监控设备做了手脚，很难说一会会不会被发现，而且现在这个现场看来，还是走远点避嫌比较好，好了新人，再见！”

　　“等一等”听到他那句新人的称呼，易轩瞬间肯定了自己心中的想法，那黑衣人听到他喊，奇怪的回过头看着他问道：“还有事么？”

　　“你是楼上的？”虽然是问句，但是易轩说的斩钉截铁，显然已经认定了这一点，说完这句话，他的眼睛死死的盯着那人的脸，心脏在胸腔里剧烈的跳动，自己都能够感觉到。

　　他总觉得这个人跟死亡街机厅有关系，否则不会看到自己使用的超能力还有召唤出来的怪物堆一点反应都没有，更不要说之前这个人还出手制止了差点暴走的尼奥，而且在所有人都看不见他的情况下，自己却能看到他，再加上他刚才那句新人，易轩的心中已经百分之九十九的肯定，这个人跟死亡街机厅绝对有关系。

　　那人听到易轩的问话显然一愣，但是这种楞却不是不明所以的楞，而是一副被你猜到的楞，不过黑衣人愣了一下之后却不动声色的说道：“楼上的？你什么意思？”黑衣人的面色平静，易轩立刻坚定了自己的猜测。

　　如果对方真的和死亡街机厅没关系的话，肯定会露出奇怪的表情，但是这么平静，反而说明他故意装傻。

　　“你当然知道我说的是什么。”易轩笑着说的，一付成竹在胸的样子。

　　那黑衣人愣了片刻，忽然哈哈大笑起来：“好吧，我承认，不过真是想不到啊。”

　　易轩听到他的回答心中顿时一喜，果然被自己猜中了，心中不由得一阵狂跳，感觉自己离游戏厅二楼的秘密越来越近了，可是那人接下来的一句话却让他又坠入另一个谜团。

　　“想不到你竟然才发现。我们之前可是见过一次的。看来我的脸实在是不能让人印象深刻啊。”

　　“见过？”易轩奇怪的反问一句，其实之前他就一直觉得这个人眼熟，可是真的见过？他却实在有些不能确定。

　　“忘记了？上次在酒吧里，你还骂我是大头鬼。”黑衣人笑着说道。

　　易轩猛然记起，却是是有这么回事，那好像还是自己来美国之前的事情，有一次自己路过酒吧吧台的时候确实看到这么一个人，当时自己多看了两眼，结果他跟自己吹胡子瞪眼睛说你看个大头鬼，易轩当时回了句是啊，转身就走了，事情过去这么长时间他都已经将这件事给忘记了，却没想到原来这黑衣人居然是个前辈。

　　易轩的脸上立刻露出一丝尴尬的笑容：“那个，不好意思哈，我那时候……。”

　　黑衣人笑着挥了挥手，那意思别解释无所谓的事情了，转身作势欲走。

　　“等一下，如果你真的是二楼的人，那么可不可以问一下，游戏厅的二楼到底有什么？”易轩心中抱着百分之一的希望，毕竟和这黑衣人第一次减免不那么愉快，第二次也仅仅是几个镜头，而第三次还要靠着人家自己才能全身而退。

　　却不想那黑衣人竟然真的回过头来，“二楼？”黑衣人笑了笑，一种玩味的笑意，好像这个二楼在他眼里不值一提一般，不过口中却答道“没错就是二楼，至于你想知道的那个问题嘛，恐怕我不能告诉你，因为我们有规定，不能像低层次的人玩家主动透露高层次的秘密。”

　　“主动透露？也就是说被动透露是允许的喽？”易轩立刻抓住了对方口中的这个关键词汇。

　　黑衣人挑了挑眉毛，似乎对易轩的追问没什么不高兴，算是默认了他的说法，看他的态度，易轩明白，从这个黑衣人的口里绝对可以知道一些什么。

　　“那么我可以问一些问题么？“易轩急忙追问道。

　　黑衣人想了想道：“行，没问题看在你帮我完成了一个任务的份上，我可以回答你几个问题。”

　　易轩心中暗喜，急忙将刚才形成的问题问了出来：“你的手腕上怎么没有腕表？”刚才易轩就是从这一点不敢肯定他是游戏厅的人的。

　　“哦，你说这个？”黑衣人说着从风衣的口袋里掏出一个黑色的腕表，冲着易轩展示了一下，果然和易轩的腕表一模一样。

　　“你竟然可以把腕表摘下来。”易轩惊喜的说道。

　　“当然可以，这是我们高层玩家的特权。”黑衣人看起来似乎对这一点不是很在乎，一转手将腕表又放了回去。

　　“为什么我再游戏厅里面从来没见过你。”这个才是易轩问题的核心，他很想知道二楼到底有什么，玩家去到二楼以后会发生什么，那么这个看似无所谓的问题，其实能延伸出很多的意思来。

　　“高层玩家不能去一楼玩游戏。”

　　“那你怎么赚游戏币？”等到黑衣人一作答，易轩立刻追问，因为这些问题是他早就在心中想好的。

　　那人看到易轩急切的提问，笑了笑，点点头说道：“游戏币？我要那玩意干嘛。”

　　“可是那是……”

　　“寿命？”那人打断易轩的话问道，易轩连忙点了点头，要知道他现在就在为了这个东西奔走。

　　“呵呵，对我们来说不是，我们高层玩家理论上是没有寿命限制的，也就是无限寿命，所以游戏币对我们没什么用。”似乎已经知道易轩心中的万千迷惑，但是这黑衣人偏偏不愿意乖乖的和盘托出，只等着易轩问道哪里就答道哪里，说完这两句话便停住，笑吟吟的看着易轩。

　　“无限寿命！？酷！”易轩兴奋的喊了一声，心中忽然感觉无线轻松，如果上二楼就意味着无限寿命，那自己现在完全没有必要继续辛苦的赚游戏币了，只要想办法上到二楼就可以了。而且长生不死，没想到居然又这样的好事。急忙继续追问道：“那要怎么样才能上二楼？”

　　黑衣人听到这里却坚定的摇了摇头：“抱歉，这个我可不能告诉你，不过我可以给你一个提示，你是怎么进的游戏厅？”

　　“自然是用邀请卡啊——你是说，二楼也是用邀请卡？”易轩瞬间明白了黑衣人的意思，自己之前根本没想到居然答案这么明显。

　　那黑衣人不置可否的笑了笑，易轩却只当他承认了：“那么二楼的邀请卡要从哪里能打到呢？”

　　黑衣人耸了耸肩，叹了口气说道：“年轻人，我只能帮你到这了，剩下的问题就要靠你自己想了，好了，如果没有别的事情我要走了。”这回黑衣人和之前欲走还留的架势完全不同，说完话，还不等易轩回答直接消失不见了。

　　易轩吓了一跳，心说走的也太快了吧，他可是还有好多问题没有问呢，二楼的邀请卡是不是要从三星游戏里才能掉落呢？还有尼奥那小子会不会醒过来？醒来之后还会不会再次暴走？不过他也知道人家没有义务回答自己这么多问题，能告诉自己这几句话，已经是仁至义尽了。

　　既然黑衣人已经走了，易轩看了看一地狼藉的尸体，觉得还是赶紧走人比较好。

　　抬腿正想开溜，身后忽然响起了推门声，易轩心中一紧，浑身的汗毛瞬间立了起来，心说难道还有敌人，一转身，却发现尼奥穿着一身病号服，揉着惺忪的睡眼，低声对着昏暗的走廊问道：“谁在外面啊？吵死了！”

　　听到尼奥那略显不满的口气，易轩顿时气的七窍生烟，心说老子在外面因为你经历着生死危机，你可倒好，在里面睡的倒是很悠哉啊。

　　因此易轩有些没好气的说道：“是我，你大少爷终于睡够了？”尼奥这时候已经闻到了一股让人不安的血腥味道，身体不由得处于一种戒备状态，听到声音听出是易轩，有些奇怪的眯了眯眼睛试图看清楚眼前的情况，可能是因为昏迷时间太久，眼前的景象一时间还有点模糊。易轩干脆几步走了过来，冲他招了招手，尼奥终于看清了他的样貌，脸上露出一副惊讶的表情：“咦，TONY，怎么是你？这是医院吧？你怎么在这里，还有我怎么也在这？”看来尼奥对于自己晕倒后的事情是一点概念也没有。

　　易轩正要跟他解释两句，却不想尼奥的眼睛终于适应了广信，他的目光却一下子落到了走廊的那几具尸体身上，顿时呆立当场：“我靠，这什么情况？这里到底发生了什么事情啊？”

　　易轩一听这问题少年还没完了，看看他那副迷茫的样子，气不打一处来，心说什么情况，这一切还不是因你而起，尼奥为了出风头简直是不计后果，今天如果不是自己还有那个黑衣人，这货估计死都不知道怎么死的。

　　有心不理他，可是却明白这货以后自己留着有用，想想这件事情一两句话是说不清楚的，而且发生了这么大的动静，分分钟都有被发现的可能，所以还是早点离开为妙，想到这里，跟尼奥说道：“你现在在这危险的很，还能走吧？既然已经醒了就赶紧跟我离开这里吧，否则一会就来不及了。”

　　说完也不管尼奥怎么反应，将手里的步兵长剑回收进腕表里，转身就向电梯走去，那尼奥还呆在原地看着地上的尸体发愣，他已经发现了这几句尸体里面有一个全身带毛的怪物，而且那怪物的头被整齐的切掉，一看就是利器。

　　直到电梯传来叮的一声，他才猛然反应了过来，对着已经进电梯的易轩喊道：“喂，等等我啊。”赶忙几步跑了过去。

　　“这到底是怎么回事啊？这些死人是哪来的啊，该不会是你干的吧。”一进电梯尼奥的问题就连珠炮的问起来。

　　“等会我会跟你详细说明的，现在当务之急是给我俩弄两身衣服。”易轩冷静的盯着楼层数的变化，对尼奥说道。尼奥看看身上的病号服，又看了看易轩身上染血的帽衫，知道易轩说的有道理。因为回宾馆有闭路电视，所以太过危险，所以尼奥觉得还是回自己的住处比较保险。带着易轩两人在纽约半夜的接头小跑着回了尼奥的家。


第一百七十五章 救命之恩

　　尼奥的身材和易轩相似，所以衣服穿起来还比较合身，尼奥也给自己找了一套换上，立刻便没有了刚才在医院那虚弱的感觉，看来无论什么制服都有其特殊的功用，即使是病号服。

　　过了十几分钟，两人已经来到了尼奥家附近一家酒吧的角落里，要了几瓶啤酒，易轩终于能够放松下来喘口气了，这一夜过的实在太过惊险了。

　　“现在能跟我说了吧？在医院到底发生了什么？”尼奥一口喝了半瓶，因为昏迷的时间长，他的胃口实在空的很，喝了一口之后顿时感觉五脏六腑说不出的舒服。

　　“你知道你那天在擂台上昏迷的事情么？”易轩放下酒瓶反而向他问道。

　　尼奥有些尴尬的摇了摇头：“实不相瞒，我那个绝招有一个弱点……”

　　“用了以后人会失控，是么？”不等他说完，易轩代他回答道，尼奥有些奇怪的抬头看了看表情淡然的易轩，点了点头。

　　“你知道？”

　　“我猜的。”之前易轩一直做这个猜想，现在终于得到了证实。“但是你那天打完以后忽然昏迷了，被送到了医院，应该有两三天了吧，我今天晚上本来去看你是想跟你告别……”易轩不急不忙的将发生的事情经过大概讲了一遍，不过他却故意隐去了有关黑衣人的事情，因为黑衣人直接关系到游戏厅二楼的秘密，关于这件事情，在他没想好如何处理之前，他还是决定暂时保密，或许以后有机会再透露给尼奥。

　　“你是说那些人就是尤里阿萨克的同伙？”听到易轩讲完，尼奥有些惊讶的问道。

　　易轩点了点头：“没错，我说的那个变身的狼人就是尤里的哥哥，我估计他们可能是那个家族里面能力比较强悍的，但是另外几个人虽然外形已经完全改变，但是跟尤里一样也有着类似狼人的能力，估计他们是一个家族的吧。”

　　尼奥有些夸张的长大了嘴巴，身体靠在酒吧的椅子上，“呼，呼”连着惊叹了两声，没想到竟然因为自己发生了这么多的事情，这可是完全超出了他的预计。

　　说他单纯也好，头脑简单也好，在擂台上的时候，尼奥对与自己放大招之后一系列的后续可能发生的事情根本就没有想过，当时他的大脑里面只有一个念头，就是无论如何他要拿冠军，等自己就出名了，然后自然就是各种好事接踵而至了，至于自己可能因此惹上的麻烦，他却根本没有仔细想过。

　　如今听到易轩的讲述，才发现自己真是福大命大，逃过一劫，抓起啤酒瓶子大大的喝了一口，尼奥终于说道：“这些俄国佬真不讲规矩，比赛打不赢就玩黑手，还好有你在。”

　　尼奥拿起酒瓶对着易轩，看样子似乎要跟易轩碰一个，易轩看了看他举着酒瓶的手，心说好吧，伸手拿起桌子上的酒瓶。

　　没想到尼奥却忽然愣了一下，“等等，等等。”尼奥看起来好像忽然想到了什么，脸上露出难以置信的表情，“你说那些人跟狼人拥有一样的能力？”

　　易轩有些奇怪尼奥的反应，心说这有什么疑问，点了点头。

　　“可是你把他们都杀了——！”这才是尼奥问题的核心，他可是和狼人交过手的，先不要说他们的恐怖的力量还有变态的速度，光是恢复能力一项就让人措手不及，自己对付那个尤里可是豁出了性命才搞定的，虽然这其中有些是因为比赛有限制的关系，所以很多道具都没有使用。

　　可是就算让他随意使用使用游戏中的各种道具的话他自认为轻松搞定一个还是有可能，可是同时对付四个！

　　这个他可是从来不敢想的事情，而易轩不仅赢了，还赢得那么惨烈，那个战场他可是亲眼所见，就差把人直接撕碎了，这怎么能让他不惊讶，如果这件事是事实，那岂不是说易轩的实力远在他之上了。

　　易轩没想到尼奥的反应这么大，因为在他心中是有一个黑衣人存在的，所以并没有觉得这胜利有多来之不易，可是对于尼奥他却要隐藏黑衣人的存在，因此听起来自然是比较传奇了，不过既然从一开始就没说，易轩自然也不打算现在说起，因此尽量表现的自然的耸了耸肩，好像对付的不过是几只爬虫一般。

　　“是啊，杀了又怎么样？你跟他们有交情？”易轩这句话自然是明知故问，只是堵住尼奥的嘴而已。

　　果然尼奥立刻撇清：“没没没，我怎么会跟他们有交情。”赶忙将手中的酒瓶重重的向易轩手里的酒瓶碰去。

　　看着易轩淡然喝酒的模样，心中不由得对易轩的实力越发的敬畏起来，如果说上次他还只是佩服易轩的智商的话，现在他已经全面崇拜眼前这个亚洲人了。只觉得眼前这个表情淡淡的家伙看起来很有种高深莫测的感觉，和电影里看到的那种世外高人很是有些相似，让人完全看不透啊。

　　“我又欠了你一次，伙计。真想不到如果你今天晚上不在的话，我会怎么样。”尼奥放下酒瓶，心有余悸的说道。

　　“放心吧，很快你有机会还人情了。”易轩随口说道，尼奥倒是没注意这句话的深层含义，只是以为易轩让他以后还人情而已。急忙说道：“你放心，以后有什么事情尽管找我。”易轩笑了笑，对这个尼奥他倒是比较放心，接触这么长时间，他也看出来了，尼奥这个人没什么大心眼，看事情想法单纯，可能有时候有些嚣张，有时候有点可气，但是本质上来说人品还不错。

　　既然自己要隐瞒黑衣人的事情，而尼奥也已经这么认为了，易轩自然不会去纠正他的观点，而是坦然的把救命之恩落在了自己身上。“好了，我得走了，明天还要赶飞机呢。”易轩一边说着一边将眼前的啤酒一饮而尽。“不过作为朋友我给你一点忠告，以后不要太高调，咱们中国有句老话，枪打出头鸟！出风头自然是很爽的事情，但是越是好事越容易引来麻烦，对了，一会你最好还是回到医院里去，万一别人发现了杀人现场，而你又消失了，很容易将嫌疑落在你的身上。至于以后希望你好自为之吧。”说完将帽兜掀起盖在头上，插着口袋起身朝着酒吧外面走去，只留下了一个高深莫测的背影，让尼奥看的一愣一愣的，猛然想起易轩最后一番话，嘴里喊了声fuck，急忙站起来赶快往回跑。

　　第二天的新闻就报出了医院的杀人惨剧，镜头里面，尼奥一脸茫然的对着话筒说道：“我今天早晨才醒过来，不过医生很肯定那些人进了我的房间，而且拔掉了一些我维生的设备，他们还从我的体内检测出酒精含量，不过没人猜得到他们到底想要做什么。”

　　不过这些镜头，易轩却没来得及看到，他第二天一大早就在王总的安排下，坐上了开往国内的飞机，在美国待的这一个多礼拜，总的来说还是很值得的，有惊险，有刺激，有金发美女，也有酒色财气，还赚了几百万美元，更是额外多了好几个游戏币的收入。附带着学了一个银色品质的技能，最让易轩意外的是还认识了尼奥这个中二少年，总的来说可以说是缤纷多彩，精彩的很，收获可谓是大大滴。

　　看着外面壮观的云层，易轩的心情格外的放松格外的舒爽，有了游戏币的收获，让易轩的寿命有了保障，不再像之前那么紧张了。而四百万美金的收获，则让易轩免去了很多后顾之忧，之前他得到那一百六十万的时候虽然也高兴，但是脑子里想的只是自己够花了，自从经历了王总威胁家人的事情之后，易轩觉得自己有义务多为自己的父母想一想，毕竟年纪大了，如果以后自己万一有个三长两短，让他们两位老人怎么活下去，有了这一笔钱，起码也算是一个保障，不过当然易轩还是会努力让自己活下去的。

　　不过想要自由的活着，易轩接下来还有一件事要完成，想到这里，他的目光不自觉的落在了对面那个正在看报纸的身影上。

　　“嘿，想什么呢？”王雅婷的声音吓了易轩一跳，这次可能是因为天气比较好，雅婷晕机的症状也减轻了许多，这个女孩就是太过活跃，一旦身体健康了便一刻也不安静，看到易轩没事，立刻从一旁挤了过来，一屁股坐在易轩的大腿上，手臂搂住了他的脖子问道。

　　“哦，没什么，再想回去之后要做些什么，可惜只拿到了一个第四名。”易轩也敷衍的露出笑容。“第四名已经很厉害了啊。”王雅婷一听立刻为他抱不平，其实对于比赛的结果她倒是毫不在意，作为一个有钱千金来说，她感兴趣的事情实在是太多了，拳赛一过，对她来说的新鲜感也过去了，她的注意力也放在了别的事情上，这几天她在美国闲下来就购物，几条名品街已经被她逛遍了，飞机的行李舱里堆满了她这几天购物的成果，全是全球知名品牌，反正只要是大牌，不管好看不好看，她统统收罗，估计这次花在购物上的钱也得有上百万了，估计算中国人奢侈品购买数量的时候，她也做了小小的贡献。“你还好意思说，这几天我看你逛街多过看拳赛，TONY的名次是怎么得来的你知道么？”王总放下报纸，语气略带责备，实则宠溺的说道。“当然知道了，反正TONY就是厉害，要不然我也不会选他啊，有他在我身边，我就感觉有安全感多了，对了叔叔，你什么时候让TONY给我做保镖啊，世界拳赛第四，这个名头也够了哦。”合着她还没放弃这个想法呢。

　　王总被她问的无奈，笑着摇了摇头，有捧起报纸看起来。

　　“叔叔，你说呀。你不说我不让你看报纸。”三人在这边嘻嘻哈哈，却没看到角落里黑皮的眼睛已经快要喷出火来，这一段时间因为易轩有拳赛，所以大多数时候都是自己陪着雅婷，眼见雅婷一看到易轩注意力立刻转移哪有不生气的道理。

　　因为时差的关系，虽然飞机飞了十二个小时，但是天却还是亮着。不过一下飞机易轩还是推辞了王总庆功的邀约，跟王总道了别，谎称倒时差直奔自己家而去。

　　回到家里易轩没有立刻睡觉，而是把电脑拿了出来，查了查账户，钱他在美国已经查过了，可是再次看到那巨大的数字，易轩还是觉得有些不真实，又看了一会，心情大好。这才关了电脑，躺在床上。

　　脑子兴奋的还是有些睡不着，虽然现在他有了这么多钱，当时对如何去花用却没有多少概念。

　　这就应了那句幸福来的太突然，让他措手不及。

　　毕竟半年前他还只是一个一名不文的小职员，生活费到了月底都要靠朋友接济，一百六十万就当成巨款了，现在忽然有了四千多万，完全让他不知所措了，看来有时间还是去银行把美元换成人民币，要不然总让自己感觉不稳妥似地。

　　不过不管怎么样还是先搞定王总再说花钱的事情把，他心中想着，下地拉上了窗帘，终于慢慢的进入了梦想。

　　在美国待的这几天他的时差刚倒过来，就回到了国内，所以对易轩来说这几天这个倒时差的问题非常严重，既然精神不是非常振奋，这几天里易轩便没有去游戏厅，而是在家中计划起如何干掉王总。

　　这段时间因为易轩表现的十分配合，又帮王总拿了个第四的名次，之前被派来监视他的几个人早就已经撤了，易轩总算是也有了自由活动的机会。

　　不过为了避免被发现，他还是选择使用心灵替换，变身成其他人的样子来进行调查。

　　每次使用心灵替换之前，他都会先把目标打晕，然后再占据对方的身体，去进行调查，调查完之后在把目标送回到晕倒的地方脱离出来，而且他每一次占据的目标都不一样，这样调查了三四天，神不知鬼不觉，情报却已经到手了。

　　再加上从王雅婷那里旁敲侧击出来的一些信息，他对王总的各种情报可以说是了如指掌了。这个王总和黑皮的关系，却是比他想象中的要复杂一些。原来这两个人竟然还是战友关系，两个人曾经一起服过预备役，王总服完兵役就直接退伍，回B市干起了生意，而黑皮因为表现的好，素质过硬，结果被选进了特种兵部队。可惜黑皮这人生性桀骜不驯，自认为了不起，在特种部队里犯了纪律，又被强制退役了。这个时候王总就已经发达了，正好就把黑皮找去挡了保镖，替他干一些不干净的勾当，因为两人一起服役的关系，关系可谓是很有些不一般。


第一百七十六章 乐于助人的易轩

　　易轩之所以调查这些，不过是给自己的计划更万全的保障，其实他知道，只要黑皮真的拿着枪冲进去，那就是铁证，他就算是纪晓岚也是百口莫辩。

　　所以关于他们两人的关系问题，易轩只是关心了一下，便没有再理会，他主要的调查重点，主要在黑皮和王总两人每天的行程、各自的居住地点上面。

　　黑皮自从在王总身边做事以来，一直住在大厦三层的员工宿舍里面，不过黑皮多少也算领导身边的人，所以是间单人宿舍。

　　平日王总非常小心，每天早晨六点左右司机兼职保镖的黑皮就要去王总的豪宅外面待命，如果有什么活动的话就一直跟着王总保护他的安全，就算是去厕所两人也是一个门里，一个门外。

　　当然因为王总的保镖比较多，所以黑皮还是有休息的时间的，所以易轩举得想要成功上黑皮的身，要么就早一点，趁着他还没出门，要么就等到他休息的时候。

　　不过介于大厦里面出入的门口就一个，而且一直有保安看守，所以太早进去又达到神不知鬼不觉实在有点难度，因此仔细调研之后，易轩将行动定在了黑皮的下一个休息日。

　　仔细观察了黑皮几天，易轩发现黑皮的业余生活少的可怜，除了每天跟着王总进进出出，再就是锻炼身体，几乎连女人都很少接触，就跟他在军队的时候感觉没什么差别，怪不得对雅婷一心一意的，估计雅婷也是他能接触到为数不多能跟他正常往来的女人了。

　　今天是个星期三，每周的这个时间固定是黑皮休息的时候，一大早，易轩就来到了辉煌大厦，虽然才八点多钟，但是门口进进出出的人流却是不断，似乎大家都匆匆忙忙，易轩悠闲的踱步进去，跟门卫打着招呼：“早上好啊。”

　　对于这个每天跟着王总和雅婷进进出出的男人，这些门卫虽然不知道他是做什么的，但是对他可是毕恭毕敬，易轩指了指需要刷卡才能通过的安全门，一个门卫立刻跑了过去刷了一下自己的工作卡。

　　易轩笑着跟他点了点头，那门卫立刻一个立正敬礼。

　　进去之后，易轩直接坐电梯来到了王总办公室所在的楼层，跟前台的美女笑着问道：“雅婷来了么？”

　　那前台却也是认识易轩的，急忙站起身来，恭敬的对他弯了弯腰：“我没看到王小姐过来。”

　　这个前台对易轩的态度其实完全是因为他平时和雅婷出双入对，要知道这王雅婷可是王总唯一的侄女，也是辉煌集团的合法继承人，虽然平时因为过度骄纵的原因很少到公司来，但是大家都知道王总早就给了她一个经理的位置，用意再明显不过，也是希望雅婷赶快熟悉公司业务，以后好能接受公司。

　　因此这些员工对她自然是十分关注的，自然也对她身边的人更加关注了。

　　“哦。”易轩听了露出失望的神色，“那王总呢？”

　　“王总还没到，不过他大概十点钟有一个会议，到时候会过来的，你等他么？”前台小心的问道。

　　易轩想了想摇摇头道：“那算了，我只是路过上来看看，下次的吧，拜拜。”

　　说完坐电梯，下楼，走出去，但是易轩却没有直接走出大厦，而是三拐两拐来到了安全通道的入口，大厦的安全通道平时很少使用，几乎没人会进来，易轩顺着楼梯向上，一直来到了黑皮宿舍所在的楼层。

　　※※※※
    黑皮今天难得休息，但是他却并不想出去，每个人放松和减压的方式不同，黑皮则喜欢将时间交给自己喜欢和信任的伙伴——枪械。此时他穿着背心短裤，叼着烟坐在沙发上，正在用心的擦拭着手中的枪，这是一把P226战术型自卫手枪，自从给王总当了保镖，这把枪就一直陪伴着他了，好多次都靠着它从危险中逃出生天，所以说比起人来，他现在更相信这些不会说谎的家伙。

　　黑皮将枪拆开，用棉布一点点的擦拭着手枪的部件。

　　“老伙计，什么时候你能帮我干掉那个小子呢。”黑皮的眼睛被烟呛得眯缝起来，仔细的看着被自己擦的亮闪闪的部件喃喃自语着。

　　只要一想到易轩那张脸他就火冒三丈，可惜这小子现在是王总眼中的红人，自己无论如何是没办法对其下手的，除非用借刀杀人的方式，或许找以前的那些老朋友帮帮忙。

　　这个想法一出现，黑皮忽然认真了起来，自从离开部队以后，黑皮没有纪律管束，再加上王总本是黑道出身，难免做一些杀人越货的勾当，久而久之，杀人这件事情在他的眼中已经算不得什么大事了。

　　黑皮越想越觉得可行，自己以前替王总找过一个杀手，二三十万就可以干净利索的帮自己让一个人消失，这些年黑皮也存了不少，二三十万不过是小意思。想到这里黑皮的嘴角露出一丝不怀好意的笑容来，正想着呢，门外却忽然响起了敲门声。

　　“当当当，当当当。”

　　黑皮顿时一愣，将嘴里的烟卷拿下来在烟灰缸里掐灭，迅速的组装上了手里的手枪，门外的敲门声并不肯停歇，依然当当当的响个没完，似乎笃定房间里有人。

　　黑皮心中奇怪，平日里王总找他的话都是直接打他电话，再加上自己从来不太喜欢与人接触，所以在辉煌集团里他也没什么朋友，至于对外的交集，他更是一概没有，甚至没有几个人知道他住的房间，到底谁会忽然来敲门呢？

　　终于组装好了枪身，黑皮将旁边的弹夹塞进枪里，本能的把枪举起了起来，轻手轻脚走到了门口。

　　他这么谨慎却也不是没有原因的，王总能开创出现如今这样的事业，难免也是会干一些不干净的事情的，这种事情王总自然不会亲自出手，很多都是经由黑皮的手干的，所以仇家自然也是不少，再一个，对于那些王总的对头来说，打击对方的时候他这个每天陪着王总出生入死的左膀右臂自然是不二人选，所以自从跟着王总之后，黑皮便做好了随时被人寻仇的准备，也早就养成了谨慎的习惯。

　　黑皮蹑手蹑脚的来到门边，却并不敢透过猫眼去看外面，因为猫眼一黑，对方自然知道门前面有人，如果有重型武器的话，直接射穿门板，自己也就完蛋了。事实上，黑皮的猫眼早就被他从里面给封上了，站在门旁，黑皮用正常的声音问道：“谁在外面？”声音听起来非常随意，无论谁听到都不会认为这声音的主人正拿着手枪，随时准备要人性命。“是我，哥们，TONY。”易轩和他们在一起的时候多数都是用自己的英文名，已经习惯了。

　　你！？黑皮心说真是说曹操曹操到，老子没去找你麻烦你却敢找上门来了。

　　他对这个易轩虽然没有一丝好感，但是却也并不觉得他有多危险，不过是个厉害点的拳手罢了，在自己的武器面前根本就没有任何的抵抗能力。

　　况且他刚起了杀他心思，此时倒不希望被他看出来，因此强忍着怒火和厌恶，猛地拉开门，一脸不悦的问道：“这么早，你小子找我什么事？”

　　黑皮虽然生气，但是易轩却并不，一脸笑眯眯的站在门口：“这么凶干什么，好歹我们也算是同事啊，不请我进去么？”

　　说着根本不管黑皮一脸的凶相，直接从他旁边走了进去，黑皮也没想到易轩这么自来熟，不过送上门来却也正好，他的手里拿着手枪，哐当一声关上房门，虽然没用枪指着易轩，但是却厉声问道：“我说你小子什么事？”

　　“哦，没什么。”易轩一边假意溜达一边将房间内看了一遍，确定没有其他人在里面。这才转过身笑着对黑皮说道：“怎么说我们认识的时间最久，当初我们第一次见面，如果不是你手下留情，又帮我把阿彪的手指头剁下来，我可能也不会有命活到现在。”

　　易轩一边说着一边在沙发上坐下来，“而且后来你也对我诸多照顾，领我去赛场，还介绍雅婷和我认识，说起来还真是感谢你这么长时间的照顾啊。”黑皮的脸色越来越黑，他不明白易轩忽然跟自己说这些的意图到底是什么，当初是王总吩咐不让那么痛快的杀掉他，而他和雅婷的认识也完全是饭桌上无意的相识，和自己有什么关系，再说领他去赛场，简直笑话，自己那是怕他跑了，去押他的好不好。越是弄不明白他的意图，黑皮的心中越是感觉有些紧张，这个TONY今天说话给人感觉完全摸不着头脑，甚至有些疯疯癫癫，但是为什么自己心中反而有些发毛。

　　“说完了吧？没事的话，请你现在就给！我！滚！”黑皮咬牙切齿的一字一顿的说道。心里想起他和雅婷的事情，简直在滴血，如果当初自己在易轩进门的时候一枪做了他，或许就不会有后来这么多的事情了。

　　“哈哈，瞧把你气的，别那么大火气。我知道你喜欢雅婷，放心吧，其实我跟雅婷没什么的，不过是逢场作戏而已。事实上我这一次来找就是因为雅婷的事情，我有个办法可以让你和她在一起。”易轩轻松的靠在沙发上，一只手搭在沙发背上悠闲的说道。

　　黑皮听了顿时一愣：“你小子会这么好心？难道你不想跟雅婷在一起？”语气虽然是怀疑，但是黑皮的心中却真的希望这件事是真的。

　　“哼哼。”易轩冷哼两声，撇了撇嘴，“我对那种蛮横大小姐才没什么兴趣呢。”说着易轩故意露出一副厌恶的表情来，黑皮心中顿时大怒，王雅婷可是他的梦中情人，易轩竟然表现出这么不屑一顾的表情。但紧接着又是一喜，如果易轩真的对王雅婷没有一点兴趣的话，他岂不就还有希望了。

　　看到他脸上青一阵白一阵的站在当场不说话，易轩有点不耐烦的说道：“喂，我可是为了帮你而来的，你到底有没有兴趣听，不听我可走了。”说着易轩就起身作势欲走。

　　“等一下。”黑皮说着紧走了两步来到易轩的对面站定，似乎为了表示诚意，将手枪随手插进自己腰后面的枪套里，却没有把枪套扣上，这样要想掏枪随时都可以在0.1秒内完成。

　　“说吧，到底有什么办法可以让我和她在一起。”易轩看着黑皮这么做似乎很满意，露出一个笑容，踱步来到黑皮的身旁。脸色认真的说道：“干掉王总。”

　　黑皮停了一愣，心说这家伙说什么呢。不过易轩却不理他，继续说道：“这样雅婷就可以继承辉煌集团了，到时候你再告诉他是你为她做的这一切，到时候为了感谢你，她多半就愿意和你在一起了。”易轩随口就把自己的计划给讲了出来，内容荒诞，但是易轩的表情却是十分诚恳，甚至还一副不用太感谢我的样子。

　　“什么！”黑皮听玩了他的话，眼珠子都瞪得溜圆，这小子果然是来拿自己开涮的，“你小子找死！”

　　“嘿，我可是一番好意替你出主意啊，你不领情就算了，竟然还骂我，太不识好歹了吧。”易轩做出一副被冤枉的神态，看的黑皮牙根发痒。虽然在雅婷这件事情上他很气王总，但是对王总的知遇之恩，他却始终还是记得的，如果不是这个老战友，自己这个半路的退伍兵，连找个工作都很费劲，估计到时候肯定是在哪个保全公司做保安或者货物押运的工作，虽然现在也只是个保镖，但是起码王总从来没亏待过自己。

　　易轩看着他脸上怒容，忽然笑了起来，笑的非常灿烂，好像在看一出好戏一般，黑皮瞪着眼睛看着眼前莫名其妙的易轩，易轩越是笑，黑皮就越是愤怒。

　　“你这个疯子。信不信我一枪崩了你！”说着黑皮手就往后面摸去，可是他的动作忽然冻住了，浑身的汗毛感觉瞬间乍了起来，他手摸到的地方居然只有枪套，一瞬间一种危险的感觉席卷黑皮的神经。黑皮怔怔的看着前方仍然笑的异常轻松的易轩。“你是在找这个么？”易轩说着一抬手，黑皮刚刚才擦拭完的那支P226手枪赫然出现在了他的手中。黑皮简直不敢相信，是什么时候的事情？他将手枪插在后面紧紧是这几秒的事情，而且手枪在枪套里面，没理由他拿走了自己却没有一点感觉啊，难道这个TONY的真正身份是贼不成？

　　相比于黑皮的惊讶，易轩只是感觉好笑，这种事情或许在他看来匪夷所思，但是对于会心灵致动的易轩来说，挪动枪支这样的物件却是易如反掌，甚至在说话唠嗑之中就可以轻松办到，刚才自己踱步到黑皮的旁边，只是一眨眼的功夫，手枪已经自己飞到了自己的手中。

　　“这是怎么回事？”黑皮终于放弃了摸枪的动作，站直身子，不死心的问道。他实在不明白这个往日被他吃的死死的小子，这会为什么会让自己完全被玩弄于鼓掌之中，他有些不理解，眼前的易轩似乎让他看不透。

　　易轩似乎根本不打算搭理他的问话，一边把玩着手枪，一边自顾自的说道：“放心吧，我没疯，也没有打算背叛王总，因为要背叛王总的人……”易轩停顿了一下，转过身来拿手枪瞄了瞄黑皮，黑皮顿时精神一紧。

　　易轩这才悠悠的说道：“是你啊，因为只有这样你才能最终和雅婷走在一起啊，对不对？而且王总对你好么？雅婷和我相处，他可是一点反对意见都没有啊，哦对了，因为他只是把你看做他的一个打手而已，你根本不配和雅婷在一起，你看看，我这可是替你着想，不要不识好人心啊。”易轩一边说着一边转过身去。

　　“哼，不要以为用这样低劣的手段就想挑拨我和王总的关系，那你也太小看人了。“黑衣一边应付，一边小心的挪到了茶几的旁边，在茶几的架子上有一把军刀，这把虎牙王军刀是他的收藏品之一，因为平日里通常用枪，这把刀已经很久没用过了，但是必要的时候，也是可以用来杀人的。易轩似乎并没有注意到黑皮的这个小动作，仍然自顾自的说道：“我看未必，我觉得你已经动心了，说不定你现在心里正在盘算到底要如何神不知鬼不觉的杀掉王总呢。”易轩还在喋喋不休，并且毫无警惕的转过身去，黑皮一咬牙，猛地一把操起军刀，转身就要发动攻击。可是他以为他快，易轩却比他更快，精神力覆盖之下，他的一举一动都逃不过易轩的眼睛，就在他一转身的功夫，猛然看到易轩正站在自己的身前，惊讶的同时易轩迎面一拳打了过来。轰的一声，黑皮的脑袋挨了重重的一击，眼前一黑，头重重的撞在了茶几之上。


第一百七十七章 蒙圈了的黑皮

　　“里面的人听着，立刻打开房门走出门外，否则我们就要进攻了。”一阵嘈杂的声音和喊话声将黑皮从昏迷中吵醒。

　　抬头看了看，自己仍然在房间里，不过位置却不在地板上，而是躺在了沙发上，头上一阵欲裂的感觉传了过来，黑皮用手摸了摸，疼痛的地方似乎鼓起了个大包，稍微一压痛感更加明显。

　　外面的声音仍在继续：“里面的人请立刻放下武器走出来。”黑皮奇怪这声音似乎离自己很近，发生什么了？难道是辉煌大厦？

　　站起来慢慢靠近窗边，窗帘不知道被谁拉上了，黑皮悄悄的掀开一点点缝隙，只见下面警灯闪烁，看来辉煌大厦已经被包围了。

　　忽然一点红光从自己打开的缝隙中透了进来，黑皮立刻本能的向一边滚去，这是什么，他再熟悉不过了，这是枪械的瞄准器。

　　怎么回事？对方的目标竟然是自己？难道说王总做的事情漏了？警察来围剿？如果是这样的话王总应该给自己打电话啊，是了，自己一直昏迷很有可能打来电话自己却不知道。黑皮猫着腰来到卧室，却愣了一下，只见卧室里面的东西翻得乱七八糟，自己的皮箱就放在床上，看起来好像自己正要跑路似地。是TONY，几乎不用想，黑皮就知道这些东西肯定是TONY弄的，走过去，轻轻打开皮箱盖子，里面凌乱的放了一些自己的衣物，在最上面扔着自己的护照，还有衣物下面露出现金，黑皮扒拉开衣服，那半箱子现金看起来足有十几万。

　　这下黑皮的脑子更糊涂了，自己并没有放多少现金，那这些现金大部分看来都是易轩留下的了？他到底要干什么？难道是他告发了王总？那个易轩为什么要对他说那些话，难道真的是要挑拨王总的关系，回想起之前易轩跟自己说的奇奇怪怪的话，黑皮忽然反应过来：“不好，王总有危险！”急忙翻了翻自己的手机，可是忽然，黑皮发现，自己右手居然握着那把P226手枪，易轩为什么把枪留给自己？黑皮习惯与拿枪，所以一醒过来的时候并没有反应过来有什么不对，可是眼前这么多奇怪的事情，由不得他不怀疑。猛地一个可怕的念头在黑皮的头脑里形成，似乎正有一个巨大的阴谋织成的网已经将自己包围了起来，黑皮的手有些颤抖，拇指一按，将弹夹退了出来，拿出弹夹，黑皮只觉得脑袋嗡的一声。果然是怕什么来什么，这弹夹里面已经打空了大半，只剩下几发子弹了。“该死。”黑皮咒骂一声，事情再明显不过了，那个TONY把自己打晕，然后很有可能偷了自己的手枪将王总给杀了，而现在自己人在屋子里，手枪上都是自己的指纹，外面是一大帮警察，真是百口莫辩。

　　如今的事情看来只能先想办法逃跑再说，可是面对众多警察的围剿，想逃跑谈何容易。

　　黑皮心中的不安于越发的强烈，正在他不知所措的时候，门外忽然传来一声巨大的撞击声，看来警察已经决定破门而入了，黑皮心中一紧，狂野的本能让他一翻身藏到了沙发的后面，枪口对着门。

　　“里面的人听着，你已经被包围了，放下武器投降，我们的政策是坦白从宽抗拒从严！”外面负责喊话的警察仍然继续喊叫，试图引起黑皮的注意。

　　黑皮全神贯注的盯着眼前的大门，忽然窗户上传来一阵玻璃碎裂的声音，紧接着咣当、咣当两声，什么东西扔了进来，屋里立刻弥漫着让人窒息的气体。

　　靠，催泪弹。黑皮再也不能不管不顾的埋伏了，立刻将衣服弄起来掩住口鼻，可是眼睛止不住的开始狂流眼泪。

　　正在混乱的时候，大门哐当一声被撞开了，黑皮看也不看冲着门口啪啪就是两枪，想阻止警察进屋，可是枪刚开出去，自己就后悔了，自己现在的行为完全是拒捕，这就跟承认自己犯罪是一样的，既然自己一直晕在屋子里，想来一定有办法可以证明自己是无辜的。

　　想到这里，透过眼里模糊的眼泪看到门口并没有人冲进来，估计刚才那两枪应该也没有伤到人。

　　黑皮忽然哑着嗓子对门外喊道：“我投降，我投降。”紧接着将自己的手枪放在地上顺着地板甩出了门口。

　　门口立刻出现四五个全副武装的特警，手里举着枪，黑洞洞的枪口对着黑皮，五六个红点在他身上不停晃动。几个特警冲上来狠狠的将他按倒在地，黑皮眼泪鼻涕留个不停，一呼吸热辣辣的浓烟就呛了进来，连说话也说不得。将拷了个结实，任务总算是完成了，当黑皮被押着走出了自己的房间，发现自己刚才的决定真是明智，只见外面走廊里密密麻麻的占满了特警，看得出这一次B市的警察局真是倾巢而出了，这也难怪，自己是特种兵出身，而且手里又有枪械，难怪他们如此大动干戈，只是到现在为止，黑皮还是不知道到底出了什么事，为什么会动用如此大的阵仗？被特警推搡着走下楼，一开门大堂里早就站满了围观的人群，还有一些记者手持着摄像机话筒对着黑皮一顿拍。黑皮简直蒙圈了，他现在只想找个人问清楚，到底是怎么回事，那个TONY到底做了什么。就在这个时候，人群中的一个身影立刻引起了他的注意，是雅婷！

　　此时王雅婷的肩膀上披着一条毯子，整个人哭的梨花带雨，斜靠在旁边一个人的怀抱里面，而在她旁边安慰她的，赫然就是那一切的罪魁祸首易轩。

　　“雅婷，到底怎么回事，为什么抓我啊。”

　　王雅婷猛地抬起头来，脸上满是横流的泪水：“为什么，为什么，我叔叔对你那么好，你为什么还要杀了他。”

　　“什么！？”黑皮一下子就懵了：“我杀了王总，我怎么可能杀了王总？我可什么都没干啊。”

　　他的目光一下子落到了抱着王雅婷的易轩身上“是你，是你陷害我！”

　　“是我亲眼看到的。”雅婷撕心裂肺的叫喊声回响在公司的大堂里面。

　　黑皮浑浑噩噩的，仿佛掉了魂似得坐在审讯桌后面，脑子里一遍遍的回响着刚才雅婷撕心裂肺的哭喊声，自己杀了王总，自己怎么可能杀了王总，为什么雅婷要说他亲眼看到的，那个易轩到底做了什么。

　　整个审讯室只有桌子上的一盏台灯亮着，台灯下面亮晃晃的光让他看着有些眼晕，本市刑侦大队队长正在桌子前面不停的徘徊着，眼睛盯着一直安安静静的黑皮，若有所思的来回踱着步子。

　　“怎么样？想好了么？我们的政策你是知道的，坦白从宽，抗拒从严，我劝你还是老实交代，或许还能争取宽大处理。”刑侦大队长的声音低沉而充满了正气，虽然声音不大，但是一字一句好像敲击在人的心灵上。

　　黑皮眼睛盯着桌子的一角，嘴里喃喃的说道：“我没有，我没杀人。”

　　“哼，没杀人？都到这个时候你还嘴硬？！”最后一句话的时候队长猛然拍了一下桌子，啪的一声巨响，让黑皮整个人全身一震，忽然所有的情绪全都涌上心头。

　　黑皮猛然抬起头来眼睛恶狠狠的瞪着刑侦队长，大吼道：“我没杀人，我没杀人。”一边喊着，身子一边挣扎着想要站起来，旁边的两个制服警察立刻伸手按住了他的肩膀。

　　黑皮拼命想要挣脱，这莫须有的罪名到底是怎么安到自己身上来的，这些人全都是串通好的，他们陷害我，他们陷害我！眼前这些人忽然都变得狰狞可怕起来，他们是要将自己置于死地，黑皮拼命想要从椅子上站起来，想要赶快逃离这里。

　　“张远山！”刑侦队长忽然大喝一声，黑皮一下子愣住了，多少年了，没有人再叫过自己这个名字，黑皮忽然清醒了过来，颓然的坐在椅子里。

　　没事的，他们没有证据，他们这一切都是诬赖，只要自己死咬住，他们就拿自己没有办法，想到这里，黑皮忽然释然了，深吸口气，抬起头对刑侦队长说道：“我没有杀人。”

　　“哼。”听到黑皮这么说，那刑侦队长好像听到了什么笑话，冷哼一声：“都这个时候了，你还你还是不肯承认么？我告诉你，我们警察手里有铁证，说实话不管你召不招供你的杀人罪都是定实了的，我现在之所以问你，不过是因为想给你一个主动认罪的机会，我再问你最后一遍。”刑侦队长也火了，大喊一声，猛地抬起了桌上的台灯，强烈的光线刺激着黑皮的眼睛，让他忍不住想别过头去，可是那刑侦队长岂能让他如此轻易躲开，一把抓住他不长的头发，拽着他的头对准台灯的方向。

　　“我最后在问你一遍，你为什么要杀死死者，为什么要行凶？”这一句话刑侦队长几乎完全是用喊得，脖子上的青筋全都暴起来了。

　　黑皮不顾头上的疼痛，猛的一挣，也大吼着喊道：“我也最后再说一遍，我根本没有杀过人，今天我一整天都待在房间里，我什么都没有做过。”两人的声音势均力敌，那刑侦队长赌气似地猛地甩掉了黑皮的头，黑皮随着惯性，脑袋狠狠的撞在了椅子被上。

　　黑皮咬着牙，哼也不哼一声，虽然他不知道那个易轩到底用了什么招数来陷害自己，但是有一件事情可以肯定，自己绝对没有杀王总，因此这个时候唯有咬紧牙关死不承认。

　　“你们没有证据，凭什么抓我，我不服。”看着对面气的呼哧呼哧的队长，黑皮声音不大的抗议道。

　　“哼哼，好，不服是吧，没有证据是吧，好，那我就给你证据，让你心服口服。”那大队长似乎被黑皮给惹怒了，可能从他啊入行到现在，还没有看到一个犯人在铁证面前居然还如此嘴硬的，而且态度这么强硬。

　　队长叫了个人进来，跟他简单的嘱咐了几句，这人看了看黑皮露出一幅哭笑不得的，出去了。

　　刑侦队长走回来来到审讯桌的对面，将台灯的头按下，坐在了下来，由于之前光线的太过强烈，这一挪开，黑皮立刻觉得视网膜里出现了两块大光斑，黑乎乎挡在眼前让人特别难受。

　　刑侦队长从兜里掏出烟点上，沉默的盯着眼前的黑皮，黑皮也趁着着，眼睛盯着桌子的一角。

　　“队长。”刚才被他吩咐出去的人回来了，手里捧着一个笔记本电脑，队长冲他摆了摆手，那人立刻点了点头来到桌子旁边，将电脑的屏幕转了过去，对着黑皮。

　　电脑的桌面上是一个播放器的图像，上面黑白色的画面看起来有点像监控画面，黑皮仔细看了一下，发现竟然是辉煌大厦办公区的图像，立刻坐直了身子。

　　“你不是要证据么，我就给你看证据。”那队长说着对着后进来的人示意了一下，那人立刻点头将播放器播放出来。

　　画面中，一个穿着黑色皮夹克的男子正出现在监控之中，黑皮心中一惊，马上一股凉气从心里冒了出来，画面中的人留着不长的寸头，黑色的皮夹克，原色的牛仔裤，正一脸怒气的向着镜头走来，那个人不是他又能是谁呢！

　　“不，不，不可能。”黑皮的喉咙里咕噜着，眼睛一直痴痴的看着屏幕中的画面，想要找出一丝破绽来。

　　※※※※

　　“呦，黑哥早上好啊，你怎么过来了？”守门的保镖看到黑皮，立刻笑嘻嘻的打着招呼，好奇的问道。按理说今天不是黑皮的班，黑皮的忽然出现倒是让他感到挺奇怪，而最让他奇怪的是平日里看起来总是一副淡淡笑容的黑皮，今天的脸色似乎格外难看。黑皮远远的看了他一眼似乎没打算理他，一直走到门前，这才站住说道“我找王总有事。让开。”


第一百七十八章 王总的遗嘱

　　那人一听黑皮的语气不善，脸上立刻露出一丝严肃的表情，心说真是怪了，黑皮平日里喊王总都叫老板的，今天是怎么了。

　　不过嘴里却立刻公事公办的说道：“黑哥，对不住，老板正在里面跟大小姐谈事情，你还是先别进去了。”

　　“我有急事，非进不可。”黑皮眼睛瞪着他，表情坚持的说道。

　　看到他这样奇怪的举止，那名保镖心中也来了横劲，要知道但凡做保镖这一行的，神经一般都比较敏感，黑皮今天的表情语气跟平时完全不同，而且看他气势汹汹的样子，那保镖预感到很可能有什么事要发生。因此腰板站的更直了，伸手拦住房门道：“我说黑哥，规矩你是懂得，就别让我为难了。”

　　那黑皮脸上的怒容稍减，微微点了点头，忽然看着保镖的身后，脸上露出惊讶的表情：“咦，王总你怎么出来了。”

　　那保镖一愣神，因为他根本没听到门声响起，可是黑皮那表情太真实，让他下意识的朝身后看了一眼，身后的办公室大门关的严严实实的，哪里有王总的身影，正想扭头回来，猛然举得后脖颈子狠狠的挨了一下，顿时眼前一黑，这个保镖就此晕了过去什么也不知道了。

　　易轩微微一笑，这个黑皮的能力倒也还挺好用啊，虽然不像自己会超能力什么的，可是格斗暗杀射击挟持之类的技艺却是样样不缺，不愧是特种兵出身啊。

　　他将那晕倒的保镖接住，轻轻的放在门边，黑皮的举动立刻引起办公区里几个职员的注意，好奇的往这边看过来，可是黑皮似乎并不在意，而且很怕动静不大似地，哐当一脚踹开了办公室的大门就闯了进去。

　　王总的办公室是里外的套间，一进门却是一个等候室，旁边放着沙发茶几，对面放着秘书的办公桌，此时阿彪正将身子靠在办公桌上，探着头跟王总的秘书说笑着什么，那秘书看来不太看得上阿彪，不过也被他逗得抿嘴笑着。

　　猛然大门哐当一声，两人都吓了一跳，抬头一看，正好看到黑皮闯了进来，阿彪皱着眉头，似乎对黑皮的举动非常不满，口中呵斥道：“黑皮，你干什么呢？今天你不是休息么？怎么跑过来了。”

　　“黑皮是你叫的么！”易轩冷笑一声，猛地拔出了手枪，正是今天早晨黑皮精心擦拭的那把。

　　“我靠你小子搞什么鬼！”那阿彪一看黑皮二话不说就拔枪出来，顿时吓了一跳，急忙往秘书的办公桌后面躲了过去，那秘书也吓得花容失色，不知道该怎么办。

　　“黑皮，你疯了。”躲在办公桌后面，阿彪的底气似乎足了一些，一边猫着腰尽量躲开黑皮的枪口，一边急切的喊道。

　　“哈哈哈”易轩大小两声，二话不说，抬手对着旁边就是一枪，碰的一声将角落里的一个花瓶轰了个粉碎。那秘书吓得顿时尖叫了起来，阿彪则干脆一下子趴在了地上，待到发现黑皮射击的目标不是这边的时候，才满脸通红的爬了起来，一脸惊骇的看着眼前犹如恶煞的黑皮，下意识的后退了两步：“黑哥，咱有话好说，别动刀动枪的。”

　　“现在知道叫黑哥？”黑皮挑了挑眉毛，大吼道：“你们两个，给我把门打开，我有事找王总谈。”

　　阿彪连忙点头，哆哆嗦嗦的从办公桌后面爬了出来，走过去将门打开。

　　“你们两个都给我进去！”黑皮举着枪，将阿彪和秘书赶了进去，紧跟着也走了进来，将门在身后给带上了。

　　里面王总已经听到了枪声，正一脸凝重的看着门口，一看三人走了进来顿时微微一愣，但到底是久经沙场的老大，神色只一变马上又恢复了平静。

　　“黑皮，外面到底发生了什么事情，你怎么来了。”虽然眼前的事情已经明摆着，可是王总还是打算先用话稳住黑皮，所以并没有立刻指责他。

　　“我来是要讨个公道！”黑皮举着枪对着屋里的众人，脸上露出狰狞的神色“老子为你打生打死这么多年，你就这么对我么！今天老子就要跟你说个明白，我黑皮可不是随便什么人都能耍着玩的！”

　　“你到底在说什么混话。”王总脸上一阵疑虑，但是却没有离开座位，他的手在桌子的掩护下，想旁边摸去，在哪里藏着一把王总自卫的手枪。

　　易轩自然看到了他的这个小动作，黑皮对危险的直觉很好，让他省去了不少麻烦，二话不说，砰的一枪射在了王总的桌子上，王总吓得一缩手，立刻退在一边。

　　“呵呵，跟我玩小动作？你还嫩点，我告诉你今天我要跟你做个了断。”易轩仍然保持着气愤的状态，让人看起来就好像王总做了什么对不起自己的事情将自己激怒了一般。

　　“黑皮你到底说什么？”王总也被黑皮弄的莫名其妙，难道是受了外人的挑唆？可是黑皮又不是三岁小孩子，怎么可能这么轻易暴走。

　　“我说的什么你自己清楚，你自己干过的那些事情，我可是一清二楚的很，不要跟我装好人，你的底细我还不清楚，今天我就要替我自己，也替被你害过的那些人讨还一个公道。”黑皮的枪口一直指着王总，让他不敢再乱动分毫，可是到现在他也没明白黑皮到底来找自己讨什么公道。

　　“黑皮你别这样，我叔叔平时对你多好啊，你疯了。”王雅婷在一旁带着哭腔喊道，这个黑皮平时对她百依百顺，今天忽然变了样子，让她从心理往外感觉害怕，可是又不想就此认下风，因此虽然带着哭腔，可是还是强喊出来。

　　黑皮听到雅婷的声音，转过头看了她一眼，脸上露出一丝无奈的笑容，“可惜你始终不喜欢我，否则我到是可以忍下去的。”

　　说完再不废话，朝着王总猛地扣动了扳机。

　　砰的一声枪响，正中王总的胸口，屋子里的人全都愣住了，尤其是王总，估计他怎么也想不明白为什么黑皮会忽然之间要至自己于死地。那王总有些难以置信的低头看了看伤口，扑通一声从椅子上栽倒了下去。

　　特种兵的枪法可不是盖的，这一枪正中要害，易轩根据黑皮中那些关于人体构造的记忆瞬间已经感觉得到，王总活不了了。但是易轩却不放心，看电影经常会有这样的事，多少人因为少补了一颗子弹，而让仇人死里逃生，他可不会犯这样的错误。

　　因此紧走两步来到王总的尸体钱，砰砰又是两枪打在王总的脑袋上，只打的脑浆子流了一地，这才露出一副轻松的表情，嘿嘿一笑。

　　转身头也不回的朝外面走去，只留下屋子里傻眼了的阿彪和秘书，直到黑皮的身影消失在门口，王雅婷才反应过来，扑到王总的尸体上嚎啕大哭了起来。

　　————————

　　啪的一声屏幕上的图像定格在了黑皮消失的那一幕，那个后来的经擦将电脑合上，在一旁坐了下来，刑侦队长再一次将台灯往上抬了抬，目光炯炯的看着发呆的黑皮：“这是我们根据几个监控器的内容合成的完整影片，没有经过任何删改，现在你还有什么话要说。”黑皮坐在那里，完全傻住了，这到底是怎么一回事啊。“你这家伙啊，还真是够冲动的，难道你不知道整个大厦都有监控摄像头么？真是二到家了。”刑侦队长看黑皮还是一副茫然的样子，摇了摇头，反正证据确凿，就算他不招供基本上也是铁证如山翻不了案了，竟然杀了B市的风云人物王总，这货恐怕必死无疑了。

　　“我是冤枉的，我是冤枉的。是易轩，那小子嫁祸给我。”黑皮一边大喊一边拼命向要挣脱旁边两个警察的束缚。

　　在审讯室的隔壁，易轩和雅婷正站在观察窗前面看着面前大吼大叫的黑皮，透过单向玻璃，隐约也可以听到黑皮喊的话。

　　王雅婷忍不住抽泣着，而这一切的罪魁祸首——易轩则在旁边轻轻抱着她的肩膀安慰着她。

　　“都这个时候了，他还不肯认罪，他到底想要怎样？是我亲自看着他进去杀了叔叔的。”雅婷哭着对易轩说道，旁边的警察听到雅婷哭的伤心，也忍不住微微摇了摇头。

　　易轩拍了拍雅婷的肩膀，将她揽在怀里，透过玻璃看着黑皮终于被两边的警察押着带走，可是黑皮兀自不服，特种兵出身的他挣扎起来，两人都有一些按压不住。

　　看着黑皮被押出审讯室的背影，易轩的心中不由得暗自得意，就算黑皮是写网络小说的出身，估计也没有这样丰富的想象力能想到事情的真相。

　　不要说黑皮了，就算再厉害的警察、专家，易地而处，在这样的铁证面前，也绝对想不到易轩到底是如何做到的了。

　　因为事情并不是伪装，或者在视频中做手脚，而就是实实在在黑皮的身体去做的，至于他的头脑里到底是谁的思想，哪一个看得出来呢。

　　易轩强忍住笑意，这一次不仅搞定了王总，也顺带着搞定了黑皮，不仅嫌疑全部摆脱，而且以后也没有了后续的麻烦，其他人虽然跟在王总身边多年，但是却都不太可能为王总出头。而黑皮虽然对自己有所怀疑，但是铁证如山之下，谅他再厉害也是翻不了案的，而等这一切告一段落，自己也终于可以摆脱拳赛、黑道这些烂事了。

　　不过身在警局，易轩自然知道演戏要演全套，虽然心中兴奋又得意，但是脸上却还是一副沉痛的表情，轻轻的抚摸着正依靠着自己的怀里抽泣的王雅婷，柔声劝道：“雅婷，王总虽然已经逝去，但是凶手也已经被抓起来了，相信王总在天之灵也会很安慰，你也别太过伤心了。”

　　王雅婷一听易轩的劝说，哭的更加厉害了，整个人在易轩的怀里不停的抽动，一副伤心欲绝的模样，易轩有些不忍的看着怀中的女孩，心中忍不住暗想，自己是不是太坏了啊，怎么感觉自己有点像电影里的反派人物啊，害了人家的叔叔还这么假惺惺的。

　　不过就算坏人也要做一次了，毕竟那个王总也不是什么好东西，而且这个事情一开始也不是自己惹起来的，人不为己天诛地灭，为了还自己自由，他也只好如此了，再说王总坏事做了那么多，自己也算是替天行道了吧，易轩在心中不停的安慰自己。

　　正在这时候，观察室的门忽然开了，刚才在隔壁给黑皮放映影片的警察走了进来“王小姐，你父亲和王先生的律师到了，他们在外面等你。”

　　雅婷点了点头，和易轩一起跟着警察来到了一间办公室，雅婷的父亲，正在和一个中年男子聊天，后者穿的西装笔挺，后面还站着一个年轻小伙子，提着公文包，看来应该就是王总的律师了，律师这玩意易轩只接触过一次，就是沈鹏飞死后找到家里来的那个，其实后来易轩一直想跟他联系联系，问问沈鹏飞的后事办的如何，但是据说他家里人将他给接回老家办的丧礼，作为唯一的受益人，易轩一点也没办法表达一下自己的哀思。

　　“爸爸。”雅婷一进来哭着就扑进了父亲的怀里，本来她父亲和律师说话的时候看起来还一脸轻松，一看雅婷进来，立刻皱着脸努力挤出一点点眼泪来。

　　易轩一看就知道这位也不是什么省油的灯，怪不得从来只看到雅婷在王总身边黏糊，却从来不见这位王总的大哥，估计他们的关系也好不到哪里去。

　　“王小姐，对于你叔叔的死我感到很遗憾，不过作为律师我有义务将死者的遗愿表达清楚，我来这里是来通知您，根据我的当事人之前留下的遗嘱，在他没有新的继承人出现之前，他死之后辉煌集团将在董事会监控的情况下由您来继承，如果没问题的话，麻烦您明天早晨到我们律师事务所，我会正式宣读王总的遗嘱，还有一些法律事宜，王总生前也全权交给我们律师事务所负责，到时候我们会逐一征询您的意见。”

　　看到雅婷父女哭声稍止，律师立刻一副公事公办的样子向王雅婷说道。

　　那王雅婷听了强忍悲痛，擦干脸上的泪水，虽然之前一直知道叔叔死后他的财产都是自己的，不过真的到了这一天，还是感觉有点难以置信。

　　“叔叔把辉煌集团留给了我？”雅婷的手抚着胸口，脸上一脸吃惊，其实这也难怪，她不过是一个小女生，平日里也没干过什么正经事情，虽然在叔叔的公司落了个总经理的职务，可是平时去公司的时间倒比其他职员的休息日还少，这会得知一个集团居然着落在自己身上，又是兴奋，又是紧张，连带着之前的悲伤之情似乎也减弱了不少。

　　或许叔叔的死也未必是一件坏事，否则的将来叔叔不知道什么时候就有孩子了，到时候哪能轮得到我呢？王雅婷心中想到这里，忽然觉得自己好没良心，叔叔可是自己的亲人，自己怎么能这么想呢，但是那种兴奋感却怎么也压抑不住。

　　“那么作为我的新客户，请问有什么需要我服务的么？”说道最后，中年律师礼貌的问了一句，对于以后成为自己老板的女孩，他表现的还算是不卑不亢。“当然。如果以后我们公司的法律事务都交给你们负责的话，我想看看你们的能力，给我把那个黑皮告到死。”王雅婷的脸上露出坚毅和仇恨的表情，易轩看着这张陌生的脸，心中不觉得一寒，这还是那个整天跳跃着粘人的小女孩么。黑皮被以故意杀人罪判处了死刑，甚至连上诉的机会都没有，作为B市的风云人物，支柱企业辉煌集团的董事长，王总的能量即便是在他死后依然强大，多少可以影响到一些司法部门，再加上王雅婷的律师团队的运作之下，很快黑皮枪决的日期已经定下来了。

　　不过这也难怪，不管黑皮如何大呼冤枉，他杀人的证据可是确凿，实在是没有一点可辩驳的，于是这件事情也就这样尘埃落定了。既然已经给叔叔报了仇，王雅婷也就暂时将这件事情放到了一边，她现在的全副精力都放在她叔叔留下的产业上来。辉煌集团作为B市数一数二的大企业，其规模堪称庞大，要了解的事情简直数不胜数，虽然手下有一个班子的团队负责各项任务，王雅婷只要做决策就可以了，但是王雅婷知道她的一个错误决定很有可能将现在属于自己的这个王国推向深渊。

　　连易轩都很奇怪王雅婷前后的变化，自从王总死了以后，以前那个没有心机，整天疯疯癫癫的大小姐忽然变成了一个干练的女强人，而且据小道消息，原来王雅婷以前曾经在美国留学，而且据说是常青藤名校的毕业生，难道以前那一副大小姐的形象完全是在扮猪吃老虎？

　　易轩忽然觉得身边的人每个都没有那么简单，不过对于易轩来说这倒是件好事，起码虽然杀死了王总，让他有点内疚，可是至少王总的产业不至于一夜之间败光啊。王总一死他手下的那些拳手教练一下子都没了金主，王雅婷对拳赛什么的看起来根本没有兴趣，因此在他的那些律师团队的运作之下，所以以前和王总签合同的拳手和教练没人得到了一笔赔偿款，就这样全部解散了，而像阿彪和王总手下的那些‘特殊工作人员’，也一夜之间全都不见了踪影，也不知道雅婷是怎么处理的。


第一百七十九章 重返死亡街机厅

　　易轩因为才加入王总麾下，而且因为运用了威胁的手段，所以并没有合同在手，不过易轩倒也乐得清闲，他猜那些赔偿金再多，也不可能多过自己手里这几千万。

　　这段时间里他几乎已经被辉煌集团给遗忘了，没有人联系他，更没人再有心情威胁他的家人了，易轩一下子从这个该死的地下黑拳里面解脱了出来，至于其他的老板，虽然也有看上他国际比赛第四的名头的，但是一想到王总那样的大老板必然出资不菲，自己也没有把握能吧易轩纳入麾下。

　　就这样直到一个星期日的下午，易轩忽然接到了一个陌生号码的电话。

　　“喂，你好，哪位？”易轩本来以为又是哪些推销楼盘或者做广告的电话。

　　“是我，雅婷。”王雅婷的声音听起来很淡然，而且再也不像以前那样黏黏腻腻，听起来干脆利落，似乎一点也没有感情的成分在里面，这让易轩觉得跟她那天的面孔一样有些陌生。

　　“怎么，找我有事。”易轩也尽量让自己的声音听起来比较淡然，俩人好像两个许久不联系的普通朋友一样，一副公事公办的嘴脸。

　　“没错，有件事情我想跟你谈一下，今天晚上七点在品月坊咖啡厅见吧。”

　　“好啊。”易轩刚答应出声，对面便已经挂了电话，看来一句废话都不想和自己多说，易轩撇了撇嘴，这样冷淡的王雅婷倒是反而让他感觉有点兴趣了。

　　简单收拾了一下，易轩六点半便出发了，到咖啡厅的时候离见面还有十来分钟，不过早到一向是男士的优点。点了杯蓝山咖啡，易轩一边喝着咖啡一边看旁边的女歌手抱着吉他轻声弹唱，这里除了是咖啡馆，也算是个音乐清吧，里面的气氛暧昧而柔情，是男女约会的最佳地点。“嗨。”易轩听到声音抬起头来，王雅婷站在自己的面前，半个月没见王雅婷的形象气质却完全变了一副模样，穿着一套灰色的OL职业套装，里面的白衬衫解开了两个扣子露出一小截深沟，职业之中又透着一丝妩媚，身边跟着一个穿着黑西服的保镖和一个挎着公文包的女秘书，看起来很有些女强人的风范。

　　“你不是约会都带着他们吧？”易轩笑着调侃道，想让气氛看起来轻松一些。“过十五分钟我还要见一位马来西亚来的客人，所以我们长话短说。”王雅婷对着拿着菜单的服务员摆了摆手，看来连咖啡都不准备喝一杯了。“OK。”易轩放下咖啡，尽量让自己也显得重视一些。

　　“我长话短说，这段时间我经历了很多，也很感谢你陪我度过了这段艰难的时光。不过你说的没错，叔叔已经走了，不能让他创下的这番基业毁在我的手里，现在我已经接下了辉煌集团董事长的职位，但是你也知道这对于我来说并不容易，公司里有一帮虎视眈眈的股东，大家都等着看我这个女人的笑话，所以我不得不成长起来，以后我也不再是原来那个我了，以后我可能会选择一些对我事业上有帮助的男人来进行商业联姻，所以以前的事情，我必须要做一个了断。”王雅婷的语速很快，也不知是她之前准备过，还是这个女人向来这么善于言辞。

　　“没问题。”易轩点了点头，其实她大可不必来找自己谈什么，因为从一开始自己对他不过是一种利用的关系而已。

　　“好的，我想你也知道我要说什么了，我们并不适合在一起，虽然和你在一起很开心，但是我们都清楚我们不是一个世界的人，以前我不懂事，可以任性妄为，但是现在起我不能这样了，很感谢你给了我一段开心的时光，你是一个好人，不过很抱歉，我想我们应该做回朋友。”王雅婷的脸上没有一点情感闪过，即使说易轩给了他一段开心的时光，脸上也从来没出现一丝柔情。

　　这是给自己发好人卡么？易轩眼睛里闪过一丝古怪，看来她今天真的是过来坐了断的，而这也应该是为了自己的以后铺路，估计哪个名人也不希望忽然有一天有个人跳出来说，谁谁谁和我曾经有过一腿，尤其是这个人打算找个好人嫁了的时候。

　　不过在做了这么多事情之后被人发了一张好人卡，易轩总觉得这事情好生的讽刺。

　　“没问题。”易轩又点了点头。

　　王雅婷对他的反应似乎有点意外，“你没有什么要求么？如果你需要的话，我可以对你做出一点经济补偿。”王雅婷进一步诱导道。

　　封口费，易轩心中笑了一下，耸了耸肩，那意思对于王雅婷的提议表示非常无所谓。

　　王雅婷松了口气，刚才一直端着的脸也柔和了许多，“谢谢。这一次却是十分的诚恳。

　　“什么？”易轩奇怪雅婷这句谢谢从何而来。

　　“谢谢你没有纠缠或者趁机敲诈我。”雅婷的脸上带着淡淡的笑容，看的易轩心中微微一酸，看来这个女人这段时间过的实在不怎么如意，她强作的坚强外壳或许正说明了她内心的脆弱。

　　想到这里易轩笑了笑，由衷的说道：“你说的没错，我想我们还是适合做普通朋友，而且是那种常年不联系的普通朋友。”

　　雅婷会心的一笑，心中转而却又有些失落，在她原来的设想中易轩绝对不会这么干净利落的答应的，易轩如此轻松的答应，却让她有些恼火起来。

　　不过她到底已经成熟起来了，接着转头对她的秘书示意了一下，那女秘书立刻走上前来，从包里摸出一个盒子，看包装应该是目前市面上比较流行的一款智能手机。

　　“易先生，这是我们王董事长为你准备的一点心意。”说着双手递了上来，易轩一头雾水的看着她递过来的盒子，却没有接。

　　“电话？”易轩奇怪的向雅婷问道。

　　“对不起，你的电话里有我们的合影，我不能冒险。”雅婷的面容有些尴尬的说道，显然她的心中还是比较信任易轩的，但是这也是不得已而为之。

　　易轩苦笑了一下，伸手接了过来，点了点头，“好吧，那我就换一个新电话。”说着把自己兜里的电话摸了出来“那我的电话卡？”

　　“哦，那个没关系，我帮您卸下来。”秘书连忙说道，看来这件事情已经不是她第一次做了。

　　易轩看着对方熟练的卸下电话卡，给自己装到新手机里面。

　　“既然是朋友，那以后有什么事情你尽管来找我，如果有什么经济上的困难，我都可以帮上一二的。”看来雅婷却是对易轩的表现非常感激，毕竟易轩在她的眼里只是一个小小的拳手，她没想到居然能这么豁达。

　　听到雅婷的话，易轩无奈的笑了笑，感情这妮子把自己当成吃软饭的了，不过这种事情越解释反而越显得此地无银，易轩语气淡淡的说道：“好啊。”看的出来并没有将雅婷的话当真。

　　而雅婷也表达清楚了自己的心情，自然也就不再多说什么，等秘书将易轩的旧手机回收回来，雅婷站起来和易轩握了握手，转身昂首阔步的走了出去。

　　看着王雅婷离去的背影，易轩心中一阵感慨，看来所有的事情终于结束了，也算是有了一个结局了，不过自己可还不能松懈呢，接下来，自己也该好好探索一下死亡街机厅的秘密了，也不知道赵北风他们现在怎么样了。

　　秋高气爽，阳光好像也格外耀眼，易轩终于换掉了沈鹏飞那辆二手车，自己新买了一个几十万的座驾，现在对于他来说，这些是名副其实的小钱了。终于要再回游戏厅了，易轩觉得自己的心情似乎格外的期待，这段时间去美国打拳赛，回来以后又休整了半个多月，已经足足有一个多月的时间没有到游戏厅去了，不过这一段时间的停顿总算是值得的，现在对他唯一的威胁——王总，还有他那一摊子事情已经都搞定了，所以这几天易轩的心情格外的轻松。开着车，行驶在B市宽广的街道上，已经过了早高峰，路上的车辆稀稀拉拉，让易轩的新车开起来更加顺畅。

　　就在昨天，因为这件事情对易轩的触动，他在银行忙活了一天，办了好多手续，终于给他的父母办了一个一千万的账号，这样就算自己再出什么事情，自己的父母也有了基本的保障，所以他也不用太过担心了，卸下一身的抱负，现在自己可以安心为自己的命运而奋战了。

　　一边想着，易轩的眼睛瞟了瞟右手手腕上的腕表，这个黑色的电子设备里面还存有他现在仅有的十三个币。

　　虽然数目还是有点少的可怜，尤其易轩每次一想到自己当初进游戏厅的时候手上大把游戏币随便霍霍的时候，就有一种想掐死自己的冲动。

　　不过从好的一面去想，现在这些可比当初自己刚进入死亡街机厅的时候多了三个了，而且这段时间易轩还学了这么多的超能力，因此易轩还是有信心，在这个死亡街机厅里回本，并且最后走上无限生命的道路。随着车子开进旧城区，道路一下子变得拥挤狭窄了起来，易轩收起刚才轻松随意的心情，把注意力重新放在驾驶上，时间长不走这条路，还真是有点生疏了，不过好在路上车并不很多，因此很快的，易轩已经开到了那间酒吧的门前。酒吧的外观依然破烂，从外面看起来好像已经不再营业了一般。易轩停好自己的新车，推开车门下了车，一进酒吧，里面熟悉的布景和轻轻的音乐声就让易轩一阵亲切感，果然这个酒吧还是跟游戏中的NPC住所一样，不论多久不来，仍然还是一模一样啊。他径直走到吧台前面，冲那个正在调酒的美女调酒师笑了笑，想起在美国看到的那个一摸一样的女人，忽然感觉有些怪异。“好久不见了啊。”易轩随意的打着招呼，即便是NPC看起来仍然让男人忍不住生出好感来。

　　那美女调酒师露出一个慵懒而魅惑的笑容：“的确是好久不见了啊，最近都没有来过啊？”也不知道是她记性太好，还是靠电脑数据生存，似乎对每一个进入酒吧的玩家她都能够准确记住。

　　“恩，遇到一些事情，不过现在都已经搞定了”易轩说道。

　　“来一杯么？还是直接进去玩？”美女冲她笑了笑，似乎对易轩说起的事情并不那么感兴趣。

　　“不了，直接进去了，拜！”易轩冲那美女调酒师点了点头，便朝着游戏厅的入口走去。

　　推开木门，游戏厅里熟悉的喧嚣声，游戏的音乐声，打游戏的噼啪声立刻就传进了耳朵里，易轩努力的平复着心情，看着玲琅满目的游戏厅，呼了口气，小声说道：“我又回来了。”

　　既然游戏币并不多，虽然已经知道了二楼的秘密，可是易轩决定还是先从游戏币累积坐起，所以还是先从《龙与地下城：暗黑秘影》开始吧，毕竟这个游戏是他最熟悉的游戏了，也是最安全的游戏，而且在这个游戏厅里，易轩唯一算得上有交情的，就是那几位平日里一起打游戏的小伙伴们了，他也想看看能不能从他门的口中得知一些关于二楼的事情。

　　和他们好久没联系了，易轩一边想着，一边启动了腕表上的通讯功能。

　　这个功能只有在游戏厅里才会被激活，可能是因为只有游戏厅里面才有这个腕表频率的信号，因为这个腕表最初的设计可能是为了玩家互相之间联系一些卡片的卖家或者买家专用的，所以在游戏厅外面，可以说这个腕表就没有什么大用了，毕竟现在通讯技术也挺发达的，只要舍得花钱，就是地球另一端也随时能够联系上。

　　易轩刚刚激活通讯功能，立刻收到了几条短信，看一看都是自己没来这一段时间队友发在上面的。

　　薇拉“亚洲小子，你有多久没来游戏厅了？还活着么？”

　　巴克“最近有没有攻略活动？”

　　还有两条商人发的广告贴，要回收大量的超级玛丽变大蘑菇卡片。

　　易轩看看日期都是很久以前的了，因此也没有了回复的必要，将自己的通讯录调出来，查找一下好友名单，想看看谁在线，却发现几个名字都暗着，甚至连平日里好像生活在游戏厅里面的商人账号也是暗的，看来显然都没有在游戏厅。他撇了撇嘴，正打算关了名单找个地方等待一会，或者看看有没有什么值得玩的游戏机，可是忽然间他觉得似乎有哪里有些不对劲，易轩重新将名单调了出来，仔细查看了一遍，忽然发现好友名单里好像少了一个人。


第一百八十章 失踪的赵北风

　　这主要是因为易轩的好友本来就不多，本来只有商人、赵北风、薇拉、巴克、四个人，后来因为美国的事情，在和尼奥到游戏厅玩游戏那天为了方便联系也加了好友。

　　因此稍微有一点变化，在易轩的眼中十分的显眼，而且自己失去联系这么长时间，那个作为队长的家伙，居然都不跟自己联系一下么？这好像有点反常吧，果然将名单上下拉了一下，易轩一下子就被发现，这个名单里却只剩下四个人了，赵北风的名字不在自己的列表里面，难道这家伙把我拉黑名单了？不会吧？就因为自己这一段时间没来游戏厅？易轩想一想貌似也不是没有这种可能，作为一个组员，失去联系一个多月，作为组长的赵北风来说就算给自己删掉也无话可说，可是腕表里有这个功能吗？

　　易轩连忙按照赵北风的编号查找了一下，三位数的编号记住倒是不难，但是搜索了一下，却显示没有此人登记信息。

　　他越想越是疑惑，只好关了腕表，想等等看巴克或者薇一会有没有可能上线，在过一会在他们那边的时间也就快到早晨了，就算这段时间没有按时进行攻略，想来他们已经习惯了这个作息时间，应该过一会就会过来了吧。

　　既然暂时闲着没事时，易轩在游戏厅里转悠了一圈，在没等来他的队友之前，易轩并没有贸然开始玩什么其他游戏，虽然手里的币比当初到底多出来三个，可这会他对游戏中的超能力已经不像之前那么迫切的需要了，而且游戏币对易轩来说还是太珍贵了，因此也没有太多玩游戏的欲望。

　　他现在想要探寻的是上二楼的方式，只要上了二楼，获得无限寿命，那游戏币什么的多易轩来说就变得容易多了，与其这样每天枯燥的打同一款游戏，然后还不知道能不能盈利，还不如冒险试一下，将手里的游戏币都拥在打二楼的邀请卡上面。

　　看那天那个黑衣人的状态，上了二楼之后应该还是有不少机会获得超能力，估计二楼可能有更多的游戏机，或者是升级版的游戏，或者是不用游戏币的游戏机这都说不定。

　　根据那天黑衣人的提示，易轩猜想二楼的邀请卡应该也是从某个游戏中打出来的，只不过到底是哪一个？是某个特定的类型？还是某一个特定的游戏，亦或者有没有像变身游戏卡那样获得的优先途径呢？所以他现在关注的是这方面的东西。

　　不过游戏厅的玩家还是不多的十几个，游戏厅的游戏机比较多，所以人都比较分散，而且也不知道这些玩家到底是不是也自己一样，也在寻找二楼邀请卡，所以易轩从玩家的分布上是在很难看出那个关于二楼邀请卡的提示到底在哪里。

　　这个该死的破游戏厅，为什么不能将游戏厅的规则大大方方的贴出来呢？比如说，你可以告诉大家有个二楼，只要上了二楼有什么样的好处，在什么游戏机里能打到上二楼的邀请卡，大家努力之类的。

　　在游戏厅里转悠了两圈，易轩忽然有些泄气，这么盲目的寻找，估计很难能够找到什么线索，而自己也不能指望再一次意外遇到黑衣人之类的情况，何况就是再遇到他，估计他也不会比这次多透漏什么消息给自己了。易轩叹了口气，抬头向游戏厅的角落看去，那里是游戏厅的服务台，也是自己当初获得腕表的地方，那个朋克小妹此刻仍然嚼着口香糖，吹着泡泡，看着手中的杂志。她会不会知道什么呢？既然是游戏厅里的NPC，或许他们的脑子里有自己问题的答案，一般的网络游戏里，玩家想要接任务什么的，不都是要去找这些NPC聊聊么？

　　易轩脑子一亮，立刻快走几步来到服务台，不用他啊走近，那小妹已经注意到了他，放下手中的杂志：“有事？”

　　看来她易轩还是有点印象的，易轩立刻展露出一个笑容。

　　“好久不见啊。”上次朋克小妹在自己打游戏脱力的时候帮助过自己，所以易轩觉得自己多少应该跟游戏厅的其他玩家有些不同待遇吧。

　　谁知道那小妹似乎并不领情，眼睛往上翻了翻，似乎觉得易轩搭讪的技巧实在太烂：“拜托，我每天都站在这里，你没发现我么？”看来她显然不知道易轩这段时间没到游戏厅的事情，那这么说来易轩或许在她那里并没有多少特别之处。

　　“额”因为这个不太好的开头，易轩多少有些不自在，往前走了两步，身子靠在服务台上，“事实上，我想跟你打听点事情。”

　　“说不就完了，什么事？”看来女孩属于直来直去的类型。

　　“听说过二楼么？”易轩试探的问道。

　　“不知道。”女孩嚼着口香糖，瞪着他直统统的回答。

　　“额”看来情况继续不妙，易轩决定换一个问法，想想那黑衣人说过，他们不可以主动告诉玩家这些信息。“那，如果我想上二楼的话，你觉得在什么游戏里能打到邀请卡？”

　　女孩看着易轩忽然露出一个了然的笑容，这让易轩立刻感觉有门。

　　可谁知道女孩却笑着问道：“你觉得我傻么？”易轩赶忙摇头。

　　“那你觉得这些问题的答案我会轻易告诉你么？”易轩叹了口气，看来希望果然渺茫。不过女孩肌既然说不会轻易告诉，那是不是有什么代价？“那你要怎么才能告诉我呢？”或许可以像在人类世界一样，用贿赂的？女孩冲易轩招了招手，易轩急忙身子连忙往前探了探，“怎么样我也不会，想要了解游戏中的窍门，自己找，想要了解游戏厅的秘密，自己找。OK？”说着女孩再次捧起了杂志，好吧，至少易轩试过了，耸了耸肩膀，易轩再次来到游戏厅里面。

　　看了看腕表，还是没有一个人的头像亮起来，看起来要继续等了，再次走动，易轩的注意力集中在了那几台三星难度的游戏上。

　　根据他刚知道二楼可以通过邀请卡进入的时候，易轩最初的判断是，如果真的有二楼邀请卡的话，那么很可能就是从这几台游戏中爆出来的。三星难度的游戏数量并不多，一共也只有七种而已。

　　因此易轩一台一台的看过去，其中有五种都是飞机、魔界村这类难度超高的传统街机游戏。这几个游戏能够成为三星难度，和它的游戏设定都有一定的关系，这些游戏可能并不是所有游戏中最复杂的，但是却有一个致命的特点，那就是玩家操控的角色脆的惊人，飞机基本上是挨上一发就死，而魔界村什么的也好不到哪去，只要两下就会挂掉。

　　而且玩家的数量也都是一个人或是两个人玩的，队友协助的作用少的可怜，所以根本不太可能一币通关。

　　对于这类游戏易轩是有着心理阴影的，以前混迹在街机厅的时候，他最怕的就是这类游戏了，无论有多少个币，也用不了多长时间就能榨干。

　　前一段时间训练游戏水平的时候，他也尝试过，结果还是老样子，反应能力不够的情况下基本上是堆币通关，通关一次要十几个币。

　　更不要说死亡街机厅的游戏难度要高的多的多，玩这样的游戏就算手里有多少个币都不够浪费的，更不要说一币通关了，而且就算堆币通关了，还是要面临一个问题，就是只能抽取一张卡片，就算有二楼的邀请卡，估计应该也是比金卡更稀少的存在，虽然自己进入游戏厅之后，好几次抽到了小几率卡，可是至今为止，易轩还没有抽到一张一楼邀请卡呢，所以易轩本能的感觉，即便是游戏厅的邀请卡应该也不容易得到，否则的话，当初沈鹏飞如果再找几个人坑进来，也不至于就死了。

　　结合这众多的原因，易轩果断放弃这几个吃币街机，将目光看向剩下的两种游戏上，这两种游戏则比较特别了，并不是传统的街机游戏，而是经典电脑游戏改编而来的，一台是暗黑破坏神街机厅，一台却是光明勇士街机版。

　　这两个游戏倒是让易轩有些觉得有点意思，一个暗黑一个光明，似乎有所对照呢，不过光明勇士他却从未玩过，印象中好像也没有类似的街机游戏，因此虽然也听过，但是却一点都不熟悉。因此经过这一番筛选之后，最后他只能把注意力放在了暗黑破坏神街机版上面去了。

　　这个游戏他上高中的时候可是没少玩，可是街机版的却还是第一次见到的，看游戏画面中的战斗方式和《龙与地下城：暗黑秘影》却是有些相似，同样也是四个人操作，可是使用必杀技法宝之类的东西，不同的是怪物的数量和强度似乎高了不少，虽然还没亲自操作，但光是看着屏幕中电脑人物面对着的那黑压压的怪物这游戏的难度就不言而喻了。

　　可惜没办法实体操作，这是个难点，易轩心想，街机游戏的话自己还可以在外面练习，了解游戏内容之后再进行实战，可是这个暗黑破坏神的街机版，完全没办法提前了解啊，只能靠游戏币堆着打过去，或许这也是它三星难度的一个原因吧。

　　不过对于易轩来说，现在面临的仍然还是生死问题，虽然没那么突出，可是估计每个人在别人告诉你只能活13年的话，也会努力想办法活下去的。

　　因此即使再难易轩也是一定要尝试的，不过当然不是一个人上，他还没有那么无知者无畏，易轩想的却是应该找几个队友一起来玩，既然他的操作风格和暗黑比较相似，几场之后应该也不难适应，易轩首先想到的自然是赵北风他们几个，也不知道他们愿意与否。

　　滴滴滴，正想着呢，腕表上好友出现的提示音忽然响了起来，易轩心中一喜，看了看，来的却是薇拉。

　　易轩急忙发了一条讯息过去。

　　会员编号0514：好久不见，我在商人那里等你。

　　发完信息，易轩急忙三拐两拐的来到了商人的小隔间外面，商人也不在倒是省了麻烦，易轩干脆大模大样的坐了进去。

　　商人的隔间，这就好像游戏厅里一个地标式的建筑，而且因为商人经常大敞着门，所以不少玩家没事的时候都会坐里面休息一会，或者约人的时候直接约在这里。

　　“嘿，好久不见了啊。”薇拉的声音在头顶响起，易轩急忙站了起来，两人亲热的握了握手，薇拉他们那里好像是流行贴面礼，不过易轩却对这个过分亲昵的动作一直不太适应，所以每次和薇拉见面都是握手而已。“你看起来最近过的不错。”薇拉客气的说道，虽然只是含蓄的客套话，不过易轩这段时间因为了却了心事，所以他的状态确实不错，再加上有钱以后，买衣服的时候也放得开了，身上穿着几千块一条的裤子和衬衫，所以他自己也感觉状态满格。

　　薇拉的脸上带着笑容，倒是很为再次见到易轩而高兴。

　　“你呢？晒黑了。”薇拉的皮肤呈现一种健康的小麦色，配上她紧致的身材看起来更加健康。

　　“是啊，去了海边，你呢？”薇拉坐下来，靠着椅子的靠背笑着问道。

　　“额，美国。”易轩简单的回答道，不过他并不想多谈这个问题，看来薇拉也并不像深究，只是简单的问候而已，听到耸耸肩就过去了。两人陷入了一阵尴尬的沉默，两人平时只是在游戏的间隙偶尔会聊两句，而且彼此对各自的私生活根本不了解，除了说说天气，没话聊倒也不奇怪。

　　因此易轩就不打算继续寒暄下去了，刚才朋克小妹的事情证明，自己的闲聊的技术欠佳“对了，赵北风的名字怎么不见了？该不会是我什么地方得罪他了吧？”薇拉做了一个疑惑的表情，立刻恍然：“哦，你是说他的名字在玩表上消失的事情？当然不是”薇拉急忙解释道：“我们的腕表上也都是如此，而且我们也很久没有见过他了，如果猜的没错的话，他大概是去楼上去了。”薇拉调皮的跟易轩眨了眨眼睛。“楼上？哇哦”易轩听了心中顿时大吃了一惊，看来这个薇拉也知道二楼的事情，而且很可能比自己知道的还多一些。


第一百八十一章 游戏厅的二楼

　　看来这个游戏厅里面大家果然都在尽量隐藏着自己的秘密，之前自己发现二楼的时候，赵北风还表示并不太知情，没想到现在却已经提前一步上楼去了，如果不是知道了二楼的真相，并且认为完全值得，像赵北风那样精于算计的人是不可能去冒险的。

　　看易轩半天没说出话，薇拉耸了耸肩说道：“是啊，反正大家都是这么说的，因为以前游戏厅也有类似的先例，某某人突然间就消失了，而且名字也不在腕表里出现了，就好像从未有过这个人一样，大家都说这样的人要么是游戏币用光死掉了，要么就是上了二楼。

　　赵北风那人你又不是不知道，特别会经营，游戏币输光这种事情怎么会出现在他身上，所以多半是上了二楼了。”

　　易轩知道薇拉说的没错，从见到赵北风开始，他对每一件事情的掌控力都特别强，尤其是自控力，他从来不在精神不好的情况下打游戏，即使这个游戏已经多么熟练，他从来不做赔本的买卖，即使这件事情表面上有多么诱人，他从来都是靠精准的算计来赢，不会因为运气的事情铤而走险，看来这样的人确实不大可能因为游戏币输光而死。

　　“那么你呢？想去二楼么？”易轩忽然随口向薇拉问道，这只是基于赵北风上二楼而衍生的一个问题。

　　薇拉听到挑了挑眉毛，似乎仔细考虑了一下，这才说道：“我也不知道，你知道的，二楼，我实在不了解。”薇拉又撇了撇嘴，似乎对于未知的二楼有些恐惧的感觉。

　　“你知道他在什么游戏里面打到的卡片么？或者在赵北风去二楼之前，都玩过哪些游戏？你知道么？”易轩紧张的盯着薇拉，薇拉和赵北风的关系一向不错，或许能知道一些蛛丝马迹也说不定。如果赵北风是靠着游戏中打出的二楼邀请卡的话，那么他玩的游戏就很重要了。

　　“你离开以后我们很长时间没有攻略，所以联系的也少了，不过我倒是在三星游戏哪里遇到过他几回，我记得他经常玩的那款三星难度的游戏是——《大魔界村》。”

　　嘶！易轩倒吸了一口凉气，这货碉堡了啊，竟然玩的是这款游戏。

　　大魔界村这个游戏的难度可不是一般的变态，虽然是横板过关游戏，怪物也跟一般的横板过关游戏类似，但是游戏角色的属性却很类似与一般的飞机游戏，挨一下盔甲爆掉，挨两下就挂。其游戏难度简直就是丧心病狂。

　　飞机游戏至少可以双打，而且飞机所释放的火力那可不是一般的强悍，魔界村中的主角却只能扔小刀，一下一下的磨死敌人，而且还只能单打独斗。

　　赵北风竟然选了这么一款游戏，还真不是一般人啊。

　　薇拉看着易轩一脸的惊讶，脸上露出一副英雄所见略同的笑容来：“是吧？你也觉得这个游戏实在是太难了，说实话我觉得只有你们亚洲人才敢挑战这种游戏，不过如果他真的去二楼的话，你觉得他应该是从这个游戏里面获得的邀请卡么？

　　“邀请卡？”易轩奇怪薇拉居然这么轻易的提到了这个词，这个可是自己不久之前因为奇遇才得到的信息好吧！

　　“对啊，我觉得既然进游戏厅要邀请卡，那上二楼的话应该也是用邀请卡吧？”薇拉一听易轩的问题，似乎有些奇怪他的大惊小怪，这一下倒是把易轩给问懵了，看着自己在他们面前还真是新人一枚，也是啊，其实知道了这个事情之后，易轩一直在笑自己，为什么没有早点想到这个事情，现在看来自己解除游戏厅的时间还是太短了，而且注意力一直集中在获得能力上，所以在这些玩家眼中一些平常的事情，自己居然根本没注意过。

　　易轩暂时先不管这个问题，而且奇怪的问道：“他能一币通关么？”这个是让易轩最困扰的问题，就算赵北风实力超群，一币通关加强版难度的大魔界村也太扯了吧。

　　“不。”薇拉立刻摇了摇头，：“他基本上每次都要消耗两三币才能通关。”然后压低了声音说道：“不过这小子攒的币可真是不少，因此倒还撑得下去，玩了一个多礼拜，少说也通关几十次，他打到的卡片全都卖给了商人，后来还拿出了一些以前他收藏的卡片，虽然不知道是不是，但是我觉得他的币应该都消耗在那个游戏上面了，看来他是孤注一掷了，卖卡，得到游戏币之后继续玩，当时我都觉得他疯了，因为他卖出的币是远远不够玩游戏的投入的。我也劝过他几次，让他不要进入那种赌徒心理，可他就是不听劝，似乎有什么东西吸引他，直到前不久，突然间他来找我们告别了，我们问他要去哪他也不说，本来巴克还以为他是输光了要死了，但是我看他那兴奋的样子，可一点也不像要死的人，然后他就消失了，从哪以后就再也没有见过他了。”

　　薇拉把故事讲完，有些好奇的看着易轩，“怎么样，听完了故事，你觉得他有可能是去哪了？死了还是上二楼？”

　　易轩点了点头，似乎非常赞同薇拉的看法：“不太确定，不过我觉得按照赵北风的行事作风，他多半应该是去二楼了。”

　　“是啊，我也坚信，不过你说二楼到底有什么那么吸引他呢？”薇拉感叹道。

　　“你真的不知道？”虽然刚才薇拉表示过对二楼不清楚情况所以也不知道愿不愿意去，可是易轩刚才还以为她在伪装，可是此刻薇拉的状态却非常随意，看来好像根本没必要隐藏。

　　薇拉听到易轩的问话，奇怪的耸了耸肩：“当然不知道，如果知道的话我就知道他到底去没去了，或者知道他为什么想去那里。”

　　看着眼前一脸真诚的薇拉，易轩心中一动，如果自己要打三星难度的游戏的话，打死他也不会选大魔界村这种变态游戏的，一来自己却是没那个水平，而且对于大魔界村，易轩觉得就算练习多久，他还是没有信心，这可能就是心理学所说的习惯性，因为一开始玩这个游戏的时候完全不行，以至于易轩对这个游戏一直就是一种不可超越的感觉。

　　二来易轩也没有那么多游戏币，连赵北风都要两三个币通关一次，一次抽一张卡，天知道自己要抽到什么时候去。

　　而如果像易轩刚才设想的，要玩《暗黑破坏神》的话他就需要再找三个队友，增加成功率，这个薇拉这么长时间相处下来，易轩觉得他人不错，而且技术也熟练，倒是个好人选，因此心中一动，想看看薇拉能不能为了永生冒险一下。

　　想到这里他神秘一笑：“你想知道二楼的事情？”

　　“当然，谁不好奇呢。”薇拉笑着答道，看到易轩的表情忽然表情一动：“哦你知道是么？”

　　易轩耸了耸肩，故意露出一副为难的表情：“其实我也是机缘巧合才知道一点线索，不过消息的来源还是挺可靠的，但是这件事情不能随便透露给别人，所以你听过之后，信不信就随你，但是你可千万不要告诉别人。”

　　薇拉忙不迭的点头，一副好奇宝宝的模样。

　　“据我所得知的消息，”易轩故作神秘的把身子压下来，薇拉立刻也靠了过来，易轩用低低的声音在未来的耳边说道：“上了二楼，就不再受游戏币的限制，也就是说理论上寿命是无限的，可以永远不老不死的活下去。”

　　“什么？”薇拉大呼一声，看来这个消息确实震惊到她了，易轩急忙嘘她，示意他小声一点。

　　薇拉用手捂住嘴巴，看了看周围，这才压低声音问道：“不老不死？你说的是真的？”薇拉的眼睛里闪着异样的神采，简直要从里面冒出小星星来，要知道一直以来她最想要的核心能力就是精灵血统了，因为精灵血统就拥有不老的能力。

　　不过虽然不会变老，但是受到游戏币寿命的限制，就算是精灵也还是会死的，况且因为精灵血统这个核心能力比较罕见，直到现在她也没打到呢，如果花游戏币买的话代价又太大。

　　这会听到上了二楼就可以不老不死，让她怎么能不兴奋。听到易轩的说法，薇拉点了点头，不过却很快换了一副狐疑的表情，有些怀疑的说道：“你确定你说的是真的？这种事情为什么以前从未听说过，还有你是怎么知道的？途径可靠么？”看薇拉一副如临大敌的样子，易轩反而耸了耸肩，因为本来他说之前已经做好了铺垫，这种事情不过是传说，自己可能不百分之一百保证情报的可靠性，如果以后有任何问题可别来埋怨自己，因此易轩口气有些随意的说道：“这种事情我怎么能开玩笑呢，不过话说回来我也是听别人说的，他跟我说的时候是说肯定是在这样，但是我也不能替他保证人品，所以你要说让我百分之百确定，那我可不能给你保证，但是按我对他的了解，这件事我也至少有八层的把握这件事情是真的，要不然我也不能轻易跟你说的。”


第一百八十二章 生日

　　反正好话赖话都让易轩给说了，薇拉听了微微点了点头，看神色颇为凝重，看来对于二楼的消息她还是很感兴趣的，易轩看了继续说道：“至于你刚才说的，为什么你从未听说过，这一点我倒是比较肯定，我们一楼的人从来不知道关于二楼的事情，是因为去了二楼的人就不能再回一楼了，而且他们也被要求不能够对我们说起这些事情，所以你自然没有机会听说了。”

　　“哦，是么？”听了易轩最后两句话，薇拉似乎来了兴趣，身体微微往前倾了倾带着笑意问道：“那这么说跟你说起这个事情的事二楼的人喽？那他又是怎么跟你说的呢？”

　　“额。”易轩微微一怔，他可没想到最后那两句话居然有些画蛇添足了，不过自己倒也没有必要跟她那么实在，因此易轩神秘的一笑，道：“这个吗，只能说机缘巧合了。而且我也不太方便跟你说这些。好了，事情我已经告诉你了，至于你要怎么样我可就管不到了，不过我最后再提醒你一句，千万不要跟其他人说，我还有事先走了。”说着易轩做势就欲起身。

　　“喂，等一下。”薇拉却叫住了易轩。

　　“怎么？还有事？”易轩停了下来，故意露出疑惑的表情。

　　“这句话好像是应该我问你吧？告诉我这个秘密你就打算这么走了？”薇拉的脸上带着调皮的笑意，易轩心中了然，脸上却带着糊涂坐了下来，他知道薇拉对自己说的事情感兴趣了，不仅感兴趣，而且既然薇拉立刻叫住了他，显然自己的循循善诱也起到了效果，薇拉自然也立刻想到了要打二楼邀请卡的事情，毕竟对于他们这些每天为了游戏币累死累活的一楼游戏玩家，永生对他们来说确实非常有诱惑力。

　　“怎么样？打二楼邀请卡，你有兴趣么？”薇拉刚说完一句，却不等易轩回答，立刻说道“别跟我说你没有”

　　易轩叹了口气：“唉，有兴趣又怎么样，我可自认没有赵北风那样的实力，打通大魔界村，可真有他的。”易轩似乎在喃喃自语，不过说实话他也是对于赵北风这一段确实非常佩服。

　　薇拉脸上也露出深以为然的表情，易轩继续说道：“那些一人操作和两人操作的游戏一个比一个难，我可没这么高的自信，那两台四人的还可以尝试一下，但是我们人又不够。”

　　其实虽然嘴上这么说，但是易轩的心中却隐约已经有了一两个人选，只不过还需要一些时机而已，好在打通关卡这件事说起来也不是容易的事情，需要从长计议，所以易轩倒并不急在一时，还是先把薇拉这个队友搞定。

　　果然听到易轩这么说，薇拉立刻接口道：“人不够可以慢慢找嘛，如果你有兴趣的话，我们两个先约好了，这样以后不管谁先找到其他人，都要带上对方一起，不就可以玩了。”

　　易轩一听心说正中下怀，他之所以不愿意先说出这话主要还是因为和薇拉在一起的时间不长，自己说的话在薇拉的耳中可能未必有太大的分量，因此才来了个欲擒故纵，听到薇拉这样说，易轩还待说什么，薇拉却不耐烦的翻了翻白眼：“好了，可别跟我说你对二楼没兴趣，要不然刚才干嘛跟我说那些话，你们中国人就是喜欢绕弯子，一句话，到底玩不玩。”

　　易轩被薇拉给说的一阵脸红，自己的小心思竟然被看穿了，让他多少有点尴尬，因为干脆爽快的说道“既然你都这么说了，那么自然算我一个了。不过关于邀请卡的分配……”

　　还不等易轩说完，薇拉利落的站了起来，拍了拍易轩的肩膀说道：“好了，那些问题等到我们凑够人手再说吧，我有事先走了，如果你找齐了人就给我发信息。”薇拉说着，转身走了。

　　易轩的半截话卡在喉咙里，不过心中却是暗自高兴，想不到薇拉竟然这么容易就加入了，要知道三星难度的游戏可不是谁轻易都敢尝试的，这其中很有可能浪费大量的游戏币，说起游戏币，自己的游戏币可是为数不太多啊。

　　虽然有了薇拉的加入，但是离四个人却还是差两个人呢，一边坐在游戏厅的角落里，一边心中暗想，而且刚才易轩说道的最后一个问题其实也是易轩最在乎的问题，如果说到时候邀请卡的分配问题不能得到解决，也就是说自己组织玩游戏的意义也就不大了，因此易轩心中其实有一两个人选，其中首先尼奥是一个，理由当然是因为尼奥欠自己一个大大的人情，找他一起玩的话，更容易说服，而且分配卡片的时候自己也占些优势。

　　至于最后一个人选，易轩本来想找巴克，可是巴克这个人是个刺头，实在太难控制了，如果到时候自己得不到卡片，不是给他人坐了嫁衣。

　　四个人里面薇拉已经是一个变数了，剩下的最后一个易轩想找个自己能够好好控制的，但是游戏厅现有的人选似乎有些不够，因此易轩考虑是不是从外面找一个人来一起玩，兴起这个念头，易轩最先想到的当然是张晓天他们三人，要知道他们的游戏水平对这个游戏厅来说绝对合适，可是因为要加入游戏需要邀请卡的缘故，因此易轩还是有些犹豫的，因为打到现在为止他可是一张邀请卡都没打出来，如果去收购的话又不知道要多少钱，就算最便宜，一个金币，自己现在的实力也不太可能同时邀请三个人进来，因此到底邀请谁的问题也是个问题。

　　不过即便人全了，对于是否要玩三星难度的游戏易轩还是没有多少决心。自己现在还有十三个游戏币，可是三星难度的游戏鬼知道要几个币才能通关一次，要是通关了打不出邀请卡怎么办？那不是死定了。

　　因此这件事情虽然已经提上日程，却只能继续等待下去，好在今天已经敲定一个人选也算是有所突破了。这样想着，易轩便起身离开了游戏厅。

　　开着车回到家中，时间还早，因为现在自己每天除了游戏厅的事情也没什么其他的事情做，因此易轩倒是有些无聊。打开了电脑，无聊的上了会网，玩了会游戏，也不知道是不是因为死亡街机厅的缘故，易轩现在玩游戏的时候和以前投入的状态完全不同，心中总感觉好像有什么急事没办似地，不能全情投入。于是干脆退了出来，翻开网页，看了会小说，心情逐渐平静了下来，想了想好久都没有登陆QQ了，于是点开来，一上线立刻有头像不停闪动，而且好友送礼物卡的提示也弹了出来，易轩心说奇了怪了，自己平时交往的朋友不多，而且自从离职之后也很长时间没上线了，今天是怎么了，点开来一看，却都是些生日祝贺，点开日历这才发现原来今天正是自己的生日呢，倒是差点忘了。

　　往年的生日虽然不会太过铺张，但是几个旧日的同学还有现在的同同事吃吃饭总是要有的，没想到近年自己最有钱，生日却过的也是最安静，易轩自嘲的笑了笑。

　　忽然心中想到了什么，当初沈鹏飞死的时候也是刚刚过完生日，他记得赵北风跟自己说过这个游戏厅的计算方式就是按照生日来进行计算，既然这样的话，自己这个生日过完，是不是意味着自己很快又要损失一个币了？

　　无声无息，一个币就这样没了，想一想还真是让人无语，唉，不过易轩也知道这也是没办法的事，还是今朝有酒今朝醉吧，既然是过生日，自己又这么有钱了，干脆好好的享受一下。

　　想到这里，易轩赶忙拿起电话，开始联络以前的同事和老同学，不出所料，这些同事一听一个个支支吾吾，毕竟只是萍水之交，而且他现在又已经不再公司上班了，大家自然没必要为他浪费时间，而且说不定还要请客，但是一听易轩报上酒店的名字，而且听说是易轩请客，热情度立刻改变，委婉的改变了自己的说法，原来说晚上有事情的，立刻改口说看看能不能推掉，原来说完晚上有局的，也表示既然是生日那是必须不管怎么困难也是要去的。

　　易轩倒是对这种前倨后恭的嘴脸不很在乎，反正自己只是找个乐子，谁来谁不来他还真无所谓。他的那些老朋友就好多了，打电话一听到他的声音免不了寒暄几句，一个个张罗请客，后来一听易轩选的饭店，又纷纷作罢。易轩在市内一家知名的五星级饭店订了包厢，最低消费就要三千多，不过现在对于易轩来说这些都是小钱，人去的挺齐，大家一看易轩这架势，就知道是有钱了，酒席之上敬酒的，唱赞歌的不胜枚举，吃完了之后又去了旁边一家大型的KTV续了二场，一个个喝的连北都没找不到了，易轩根本连自己怎么回家的都不知道，就知道最后的记忆是把自己的钱包扔给一个老朋友，说要去洗浴中心继续，也不知道最后去没去成。


第一百八十三章 变成大叔了

　　“啊，好痛啊！”易轩睁开朦胧的睡眼，感觉窗外射进来的阳光分外的刺眼，只觉得大脑昏沉沉的，每晃动一下就悠忽一下，自己昨晚喝了几瓶？喝了什么酒，已经一点都想不起来了，转了转头，立刻看到旁边茶几上的钱包，拿起来，昨天刚取得一万块钱，只剩下薄薄的几张，易轩懒得去数，扔在了一边。

　　挣扎着爬下了床，只觉得头重脚更重，身体好像刚从水里捞出来一般，每挪动一下都费好大的力气，心说以后可不能再这么干了，他拖着疲惫的身体走进洗手间，用凉水洗了洗脸，感觉清爽了不少，抬起头来，有些疑惑的看着镜子里的自己，是昨晚喝得太多了么？为什么自己看起来状态那么差？易轩摸了摸镜子，只觉得那个人让他觉得一阵陌生。

　　“这个人是我么？”易轩疑惑的看着镜子里的脸，等下，眼角这些是鱼尾纹？自己什么时候长了这么深的皱纹，自己怎么没有发现，以前好像只有一两条表情纹的，而且皮肤看起来似乎暗哑了不少，而且也有些粗糙，离远了看一看，易轩觉得自己好像忽然间变老了。

　　是错觉？易轩不敢相信的凑近了仔细瞧，还是感觉怪怪的，光是从面相上看，他觉得自己看起来好像三十几岁的样子，可是这怎么可能？

　　懵然的，易轩的脑子激灵一下，他忽然想起了当初沈鹏飞的死态，当初沈鹏飞可是变成了一个看起来八九十岁的老头子，那时候他还以为是沈鹏飞得了什么疾病，难道说……，易轩不敢再往下想。

　　急忙抬起手腕，看了看手上的腕表，没错，易轩现在只剩下十二个币了，看来这个游戏厅的寿命果然是按照生日计算，难道说真的是因为游戏厅的关系？难道是——不行，必须得搞清楚才行。易轩心中想着，急急忙忙的跑回卧室，将昨晚的衣服胡乱套上，也来不及刷牙洗脸，抓起钥匙就往外面跑去。

　　风驰电掣的来到了死亡街机厅，酒吧的调酒师仍然笑容满面的和他打招呼，可是易轩看也来不及看一眼，就往里面跑去，易轩感觉自己从未如此急切的想要弄清楚一件事情，哐当一声推开木门，易轩一路冲到街机厅的收银台前，卖币小妹一如既往的坐在那里，玩着手机，嚼着口香糖。

　　对于风风火火的易轩似乎吓了他一跳，抚着胸口嗔怪道“干什么，吓我一跳。”

　　“我有事情想问你。”易轩急吼吼的说道。

　　卖币小妹抬头仔细看了他一眼，嘴角似乎有一抹笑意掩盖不住流露出来，笑吟吟的说道：“昨晚看起来过的不错啊大叔。”

　　“大叔？”听到小妹的称呼，易轩的心猛然一沉，看来果然不是自己的错觉，有些颓然的问道：“这么说你也看出来了么？”

　　“当然，你的变化这么大，看不出来就有鬼了。”小妹的表情仍然笑嘻嘻的，看来这种事情他早已经见怪不怪。

　　“那你能告诉我，这到底是怎么回事么？是因为游戏厅的关系么？为什么我忽然一下子变老了？为什么我感觉这具身体好像不是我的似得。”虽然易轩的心中已经有了答案，可是易轩还是希望听到她亲口跟自己再说一下。

　　“你才想到问这个啊？好吧，反正这也不是什么秘密，看在你这么可怜的份上我就给你解释一下吧。”卖币小妹放下了手机，耐心的说的。

　　“你看啊，你之前的寿命上限是八十九岁，已经用掉了二十七岁，还剩六十二岁，也就是六十二个币，每个币代表一年的寿命，但是你用掉了其中的大部分，只剩下了十三个币，也就是说十三个币等于六十二岁，平均一个币代表了五年左右的寿命。

　　每过一次生日你都会自动减少一个币，也就是说，每一次生日你会一下子变老五岁，如果这五岁是慢慢度过的，人们是很难察觉身体上的这种缓慢的变化的，但是如果一下子老了五岁，那么这种变化就会很明显，所以你才会觉得自己的身体陌生，不过不要紧，只要适应一段时间就好了。”

　　卖币小妹说着好像安抚似地拍了拍易轩的肩膀，看她的神态似乎只是一个卖菜的跟你说，“这菜叶蔫吧了，没什么大不了，回去泡泡水就好了。”

　　不要紧，怎么会不要紧？易轩此时简直骂娘的心都有了，那是五年的时间啊，眼睛一睁一闭居然就这么过去了，易轩猛然想起了当初自己见到的黑衣人那沟沟壑壑的脸，怪不得他看起来简直好像五六十岁的老头子了，自己当初还奇怪，他这么大的年纪居然也在街机厅，现在看来他很可能也曾经和自己一样，是游戏币的损失将他变老的。

　　卖币小妹解释完了，继续埋头玩自己的手机，完全不理会面如死灰的易轩，易轩颓然的退后两步，身体的力气好像都被抽干了，在旁边的椅子上坐下来，易轩那种失落的心情根本无法用语言来形容。

　　他原本还以为就算自己只有十几年的时光，但好歹也算是年轻力壮，又有这么多钱，好好享受也不算太亏。

　　可是现在才知道原来一年当五年过，那样用不了几年自己就变成四五十岁的大叔了，再过五六年，自己就变成老头了，那还有什么意思啊，就算钱再多又有什么用呢。“难道，难道就没有别的办法了么？”易轩喃喃的自语道，忽然想到了什么，猛的又冲到了柜台前面：“我问你，如果我现在又有了很多游戏币会怎么样？”“那么你接下来的寿命自然就会变得漫长了，如果你有一千个的话，可能一年两年对你来说不过一两个月，不过以前失去的想要挽回却是不可能的了，所以只能劝你赶快赚币了，不然顶着一张老脸长命百岁可不是什么开心的事情。”小妹头也不抬的回到道。


第一百八十四章 找队友

　　听了卖币小妹的解释，易轩的心不由得沉了下去，如果按照他说的这样，看来自己是真的不能再等了，越等自己越老，必须赶紧赚取足够多的币或者干脆升入二楼才行了，想到这里，易轩本来还想从长计议的打二楼邀请卡的计划，不由得立刻被他在心中提上日程了。

　　如果按照自己一开始的预计，是先打低难度游戏，等存够了游戏币再进行攻略，这个时间虽然自己也没确定会有多长，可是足够的游戏币，易轩却也知道不那么容易存够，现在想一想，如果一不小心再过去一年，自己岂不是又老了五岁，那可就是奔四的节奏了，他可不希望自己最后好像那天的黑衣人一样一副老人面孔，那样的话即使是让他长生不老却也失去了很多乐趣。

　　和卖币小妹说完话，易轩便来到了商人的小房间今天商人还是不在，说起来似乎昨天来的时候商人也是不在，易轩心情不太好，倒也乐得清静，便坐在商人的隔间里。

　　一开始的时候易轩其实也不知道自己到底在等什么，只不过是今天忽然变老的事实让他心中非常不舒服，所以坐在里面暗自神伤，慢慢易轩感觉自己似乎已经从心理上接受了事实，干脆开始想下一步的计划，除了游戏币这个他暂时还不能解决的问题之外，人选自己确是之前已经心中有数的了，因此易轩决定先解决一样。

　　之前易轩是想等打到邀请卡，找一个游戏实力强的人进入游戏厅，不过暂时看来似乎没有那个时间了，或许巴克也是个不错的选择，于是干脆坐在里面决定等等两人。

　　“嘿，商人不在？”易轩闻声抬起头，看看门口一个黄头发的白人小伙子，摇了摇头。那人似乎看易轩一脸的无奈有些好奇，继续问道：“你也是卖卡的？”

　　“你卖卡？”易轩听到白人这么问自己奇怪的反问道。

　　“是啊，好几天没看到商人了，也不知道每天干什么去了，手里积攒了几张卡。”白人小伙说着有些无奈的耸了耸肩。

　　“哦，我在这里等朋友，要不你留个条子？”看这人似乎比较好说话，易轩对他的态度也比较友好。“算了。”那人摇了摇头“还是明天再来看看吧，不行只好挂到大屏幕上去了。”说完转身走了。易轩倒是没想到商人几天没来了，在他印象中商人似乎也是个NPC一般的存在，虽然会比其他几个人灵活一点，但是基本上也都是坐在隔间里面的。

　　这个人之后，又先后来了两三个人，往隔间看了一眼，商人不在转身便走了，也不跟易轩犯话。易轩坐了一会感觉来来往往的人似乎总喜欢往里面看一眼，弄得他怪不自在的，干脆换到了外面的休息长椅上去坐，就这样翻来覆去的折腾了几次，大概从易轩进来游戏厅有三四个小时的时间，他的腕表终于滴滴轻轻响了两声。

　　谢天谢地，终于有新的好友上线了。易轩急忙抬起手腕，嘴里默默祈祷，千万不要是薇拉，低头一看，果然正是自己要等的尼奥，易轩急忙发了个信息过去，不一会，尼奥就闻讯赶来了。

　　“嘿伙计，好久不见了啊。”再次看到易轩，尼奥显得很是兴奋。

　　易轩也高兴的点了点头，虽然尼奥这个人比较喜欢张扬，但是总的来说人还是不坏的，和他在一起的时候，易轩觉得心里还算是比较踏实，两人寒暄了几句，易轩简单问了一下美国医院里那件事情的后续处理，就急忙将自己的来意说了出来。

　　“这么说你想让我跟你一起打三星难度的游戏？”尼奥瞪大了眼睛，惊讶的问道。

　　“是啊，怎么样，该不是你的游戏水平有问题吧？”易轩了解尼奥的脾气，一上来就用个激将法。

　　果然，尼奥这小子可不喜欢承认自己又什么不行，急忙一脸得色的说道：“这个当然不是问题，而且毕竟我欠你两次人情嘛，既然你说了我是肯定要帮忙的。”尼奥说的两次人情，其实是两次救命之情，所以易轩对尼奥倒是一直没有任何怀疑的，就知道他一定会答应。“不过我能问问，你为什么要玩三星难度的游戏吗？我听说那些游戏都好难的。”

　　“唉，”易轩一听尼奥的问话，立刻叹了口气，他这倒不是做态，现在的易轩的确是比较郁闷，虽然是个男人，可是谁也不愿意自己整体的技能一夜之间老五岁。“你以为我想啊，你看我的样子，有什么变化没有？”

　　“变化？”尼奥仔细把易轩打量了一阵，说实话亚洲人在他的眼睛里，互相之间的样貌都没有什么差别，要不是在美国和易轩经历了那么多，可能他现在把易轩扔到亚洲人堆里，他也找不出来，因此看了一会有些犹豫的说道：“貌似，可能，好像变老了一点？你不是生什么重病了吧？”

　　易轩刚刚经历一夜的宿醉，看起来状态自然不好，不过变老这个词，其实尼奥不过是半开玩笑而已。

　　不了易轩听到他的话，脸色却变得更加难看起来，正色说道：“不是貌似可能，而是就是变老了，确切的说是老了五岁。”

　　“老了五岁！？还这么精确的呢？”尼奥听了易轩的话，看起来吓了一跳，他本来以为这么说不过是开玩笑，怎么会想到易轩居然还给出了确切的数据。

　　易轩立刻点了点头，就把自己过生日、变老以及卖币小妹说过的事情跟尼奥说了一遍。

　　尼奥越听嘴巴张得越大，等到易轩说完，他脸上完全一副发呆的样子，过了半天才恍然的说道：“不会吧，竟然还有这种事情。”

　　易轩奇怪道：“你不知道？你不是来游戏厅很久了么？”易轩觉得尼奥就算不知道详情也总该听到一点风声吧，很难想象他居然这么惊讶。

　　尼奥听到易轩这么问，尴尬的笑了笑：“其实我也才来半年多而已。”说完又好奇的问道：“不过这个三星难度的游戏有什么关系？”

　　易轩翻了翻白眼，没想到这个尼奥居然只来了半年，就敢这么嚣张，不过这不过是他个人的问题，因此易轩也不去深究，而是把三星难度的游戏有可能出二楼邀请卡的事情对尼奥又说了一遍。

　　尼奥对于易轩的话立刻就信了十成十，毕竟从认识易轩开始，易轩就一直在帮助自己，而且在他的心中易轩给人的感觉就是那种知道很多秘密的人，因此当易轩说完之后他连问都没问易轩是从哪里听到的这些事情，直接猛点头。

　　易轩说完了看看他的状态，说道：“好了，不说那些了，我就想让你跟我一起去打三星难度的游戏，到底行不行吧。”

　　尼奥忙不迭的点了点头，“行，当然行了，我刚才就说可以嘛，我只是好奇问问而已。而且我也想打一张二楼的邀请卡啊。”

　　易轩知道尼奥肯定比较容易说服，其实最难的是怎么劝他在打到邀请卡的时候跟自己放弃竞争，不过那是第二步了，这时候两人说好了，尼奥便准备去打其他游戏了，易轩也不罗嗦，两人便分了手。

　　易轩在心中盘算了一下，这样的话就只差最后一个人了，不知道巴克愿不愿意加入。不过他一直坐到了晚上也没等来巴克，也只能先离开了。

　　今天这一天虽然活动量不大，可是所经历的事情给他心灵上的冲击却是不少，易轩感觉自己的心态似乎也一下子老去了五岁一般，开车回到家中，刚进小区门口，就看到一个人影在自己的单元门门口晃悠，看起来非常熟悉，那结实的肌肉，健硕的身材，不是杨凯却又是哪个。

　　易轩对着杨凯按了按喇叭，开门走了下来：“你怎么在这了？”

　　“你说呢？当然是等你啊”杨凯没好气的说道：“给你打了好几个电话，都说不再服务区，你小子上哪去了。”

　　“不在服务区？”易轩一听杨凯这么说立刻明白了，看来是因为游戏厅里面收不到信号的原因，不过自从辞职之后，易轩的手机基本成了摆设，所以还从来没关心过信号的问题，不过这事可不能告诉他。

　　因此易轩随口说道：“这个，出去办了点事情，说吧，找我有什么事。”“什么事？你小子过完河就拆桥啊？当初在美国，你可是答应教我一招家传腿法的，你别告诉我你给忘记了。”杨凯看起来对此事十分愤慨，心说自己不提，易轩干脆也不提了，这一晃回来也不短的时间了，根本没跟自己联系过，杨凯也是急得实在没法，这才按照易轩当初的会员登记找来了，刚进小区的时候还有点忐忑，不知道易轩会不会已经在别处买房子了，好在易轩因为嫌麻烦，所以搬家这个问题还没有提上日程。听了杨凯的话，易轩不由得尴尬的挠了挠头，说实话这件事情他还真就给忘记了，当初答应杨凯的时候也是敷衍的成分居多，主要不过是为了让他帮自己办事，要说这必杀技要是真能教的话易轩自然也不会鄙帚自珍，问题是教不了啊，不过看着杨凯那热切的眼神，这话还真就没办法说出口，没奈何，易轩无奈的点了点头，“行，教就教吧，正好我这会有空，要不咱们去你的武馆吧。”


第一百八十五章 又见巴克

　　易轩说着将车钥匙扔给了杨凯，杨凯又扔了回来“我开车过来的，带你过去吧，一会完事了再给你送回来。”

　　易轩也懒得开车，也不推辞，上了杨凯的汽车，一边看着杨凯开车，易轩一边在脑海里把自己那些必杀技挨个琢磨了一遍，貌似还是有几个比较容易模仿的。

　　龙翻蹴、杰克小刀踢、极限流连舞脚、指天回旋脚。

　　这几招普通人差不多应该都可以模仿的了，只不过速度和力道恐怕会跟不上就是了，不过关于这些问题易轩倒是想过，这些问题和个人素质有很大关系，到时候如果杨凯不行的话，自己只要推说是他的问题就好了，想好了这些，易轩干脆闭目养神。

　　不长时间，车已经开到了武馆，易轩对立面的路子驾轻就熟，不大一会两人都换上了练功服来到了拳台上。

　　因为这会正是刚下班的时间，武馆里其他学员基本上都被堵在路上，还没到呢，工作人员也大多数在吃饭，偌大的练功房内，除了两人之外并没有其他什么人，倒是不用担心被人偷学，不过就算有人在估计他也偷学不走。

　　易轩拉开架势，先活动了活动腿脚，对杨凯说道：“我这家传武功吧，都是小时候看父辈们练功逐渐模仿起来的，没有什么系统的教学方法，我给你演示，你仔细看好了。”话音刚落，腿已经踢出，首先是一个龙翻蹴，这一招的动作是垫步转身向后猛踢，攻击对方的头胸。

　　易轩第一遍显示慢动作，因为龙翻蹴真正的腿技使用起来快若闪电，易轩知道没那么容易记住，先慢动作使用了两遍。

　　那杨凯也依样画葫芦，倒也练得像模像样，只是看起来没有那种瞬间的爆发力。

　　“这一招感觉威力不是很大啊，发力效果很差啊，你确定这一招能用？”杨凯练习了两次，有些狐疑的问道。

　　易轩无奈的叹了口气，“试一试就知道了，你拿着挡板。”

　　杨凯便从一旁拿起了训练用的挡板架在身前，易轩先站好了架势，心念一动，对着杨凯猛然一个龙翻蹴踢了过去，一脚踢得杨凯差点摔倒。

　　“我靠，你刚才这一下子和刚才完全不同啊，这速度和力度，这招威力很强啊，可是为什么我完全使不上力啊？”

　　易轩心说因为你不会必杀技啊，但是这话又没法说出口，只得故做严肃的说道：“我当初就跟你说过，我这个家传腿技不是那么容易的，你能领会多少我也不能保证，只能说多练习吧，这个东西全在悟性。”

　　杨凯一看易轩那副模样也不敢再问了，只好说道“好，那咱们来下一招吧。”

　　易轩点了点头，又使出了极限流连舞脚，这些必杀技因为一次次的使用，基本上出腿的路线和动作在易轩的心中已经形成了反射，所以虽然是慢动作，但是易轩做的却丝毫不差。

　　杨凯看完再次照葫芦画瓢，开始的两下还可以，可是第三次，易轩动用了武技，杨凯立刻手忙脚乱，不是动作对了，但是一点力道没有，就是力道跟上了，但是速度却又跟不上了。

　　这一连四脚易轩可以在一口气始出来，但是杨凯每踢一脚都要有一个蓄力过程，有一个明显的停顿，如果真的再格斗中始出来的话，估计那停顿的一点点时间就足够对手将他打倒了。

　　“这个为什么你不用蓄力就可以连续踢啊？我怎么就不行啊？”杨凯爱武成性还是忍不住问了出来。

　　易轩却故作高深的看了他一眼，伸出一根手指，指了指脑袋意思让他自己动脑，其实杨凯哪里知道，就算他把脑子转烂了，还是对这件事一点帮助都没有的。

　　只好无奈的说道：“那咱们继续？”

　　易轩又演示了几招，但是越演示杨凯就越是郁闷，基本上勉强能把形模仿出来，但是总是少了点什么，导致学到的必杀技完全没有杀伤力，要不干脆就使不出来。

　　“唉，看来我的条件确实不够，你能给我讲讲……。”

　　不等杨凯说完，易轩一副爱莫能助的样子拍了拍杨凯的肩膀，安慰道：“也不要灰心，我也是练了很久才练成的，你慢慢练，要仔细体会其中发力的过程，我记得我父辈们说过，这个东西，一个人又一个人的理解，虽然招数想同，但是不同的人用出来效果却各有千秋，你慢慢来，说不定就好了。”

　　杨凯毕竟也学过不少年的散打，这时候听易轩说的玄乎，只当他不愿意将精华交给自己，不过易轩说的那些却又和一些传统世家的武学奥义有想通之处，一时间也不知道如何是好，只好点头称是。

　　将基本动作交给了杨凯，易轩就算是功德圆满了，也不用杨凯相送，自己打车回家去了。

　　接下来的几天里易轩的心情还是有些烦躁，尤其身体突然的变化让他每天非常不安，于是接连几天，易轩虽然并没有想好攻略游戏，可还是每天都去街机厅转转，要不然的话总有一种好像自己什么都没做的危机感。

　　天可怜见，这一天易轩一进游戏厅腕表就先后叫了两次，第一次是薇拉，而第二次居然是好久不见的巴克，易轩赶忙约他见面。

　　“嗨。我还以为你和那个赵一起消失了呢，怎么这么久没见你？”看到易轩，巴克显得挺高兴这让易轩有些意外，要知道平时巴克这个人比较不合群，对人对事也是一码是一码，虽然平时四人一起攻略游戏，但是平时联系却并不多。

　　“是啊，我去美国一段时间，所以一直没来，你呢？也好久不见了。”易轩和巴克寒暄了几句，易轩便把话题引入了正题：“话说，你知道赵去哪里了么？”

　　听到他的问话，巴克放松的表情立刻有些严肃起来，斜着眼睛看了看易轩，闷声说道：“这么看来你应该知道了？”

　　易轩倒没想到巴克对这件事这么敏感，有些尴尬的笑笑说道：“我听薇拉说他去了二楼了。”

　　巴克点了点头：“恩，我也听薇拉说过，不过只是猜测，再说到底有没有二楼还不一定呢。”

　　巴克看来对这个二楼似乎并不怎么太感兴趣，这让易轩的心情一沉，看来这个巴克还是一如既往的不太好说话，只好硬着头皮说道：“我可听说了一点，据说二楼的邀请卡就在三星难度的游戏里面，只要打通……”

　　“可拉倒吧。”还不等易轩说完，巴克的脑袋摇的跟拨浪鼓似地，“你不用给我讲了，我来玩游戏不过是为了赢得一点力量，现在这一楼的游戏足够了，三星难度的游戏，我才不玩呢，那些游戏的难度可不是一般的高，老子可还想多活两年呢，可不会像赵北风似地作死。”

　　“可是你知道么？如果上了二楼，寿命可以无限。”易轩不死心的继续劝道，为了引诱巴克，易轩甚至连据说二字都没说，直接用了肯定句。

　　可惜巴克并不买账“那又怎么样？首先也得有命去二楼啊，再说了什么事情都是有代价的，我们在一楼随便获得点超能力，都要付出寿命的代价，你以为无限寿命就没有代价了？只怕还更可怕，我劝你一句，不做死就不会死，还是老实一点，以后要是找到人攻略游戏了再呼我吧，先走了。”说完巴克再不废话，转身就走掉了，剩下易轩一个人傻愣在当场。

　　其实巴克说的话也不无道理，可是易轩能怎么办，既然一步步走到现在了，难道还真的让自己在十几年之后变成一个风烛残年的老人，而像他们那样一点点攻略，什么时候能赚够币子。再说了，对于长生不老这个概念，易轩还是觉得诱惑力蛮大的，自古以来帝王将相哪一个不想长生不老，现在机会就摆在自己面前，说什么也要试一试。

　　不过可惜，现在还只有三个人而已，显然短时间内是组不成局了，这两天易轩一直没有玩别的游戏，主要是怕消耗了金币的数量，既然现在巴克不同意，队伍组不成，自己还是先玩玩别的游戏吧，如果能够打出要是如果能打出值钱的银卡或者金卡的话，应该还是可以慢慢提升寿命的，反正离下一次生日还有一年的时间，在开始打二楼邀请卡之前自己还是尽量提升自己的寿命再说吧，另外易轩也希望能够打到一两张一楼邀请卡，说不定自己的三星难度队伍就成团了。

　　反正只要运气不是太差，回本应该还是可以的吧，想到这里，易轩便决定先试一试别的游戏，他这一次选择的，却是二星难度的游戏——拳皇97。

　　拳皇97这个游戏他为了收集能力卡的时候，已经玩过不少次了，总的来说易轩觉得游戏币的回收率还是不错的，虽然因为只能一个人玩，不像《龙与地下城：暗黑秘影》一次抽到银卡的几率那么大，但是平均来看的话，出银卡的几率还可以。

　　而且最关键的是拳皇97里的银卡价值普遍都很高，随便打一张核心能力卡也能值几个币了，最重要的是，这个游戏他已经玩过无数次了，有九成九的把握一币通关。易轩一边想着一边来到了兑换币的机器前面，过了生日以后他现在只剩下十二个金币了，易轩留下十个，算是不动的老本，这样起码还能保证自己寿命，取出多出的两个，这就是他的赌资了。拿着游戏币再次来到拳皇的游戏机前面，易轩在游戏机前面奋斗了一天获得了一张核心能力卡的时候好像恍若隔世，本来那时候他曾经跟自己说过，除非万不得已，他都不打算再一个人碰这种游戏了，但是因为这次生日的关系，易轩觉得不能继续等下去了，站在机器前面运了运气，易轩将手里的游戏币从游戏口投递了进去。


第一百八十六章 一箭双雕

　　选好了自己最常用的三个人物，战斗就开始了，可是这一上手易轩忽然惊讶的发现，手感和反应速度似乎跟原来有些不同了，前几场就失误频频，好几次手忙脚乱的出现失误，好在开始这几关的对手都比较弱，虽然手忙脚乱，但是好歹都没输掉。

　　易轩的额头有点见汗了，倒不是累的，而是紧张的，本来以为这游戏都已经玩过那么多次了，没有什么可害怕的，可是易轩忽然想到，他现在也算是三十多岁的人了，和二十多岁的身体自然是有很大的差别了，这五年的差距，可能平常人会觉得不大，但是对于一夜之间老去的易轩来说，他的反应力明显感觉下降了一个档次。

　　看来自己太着急了，应该按照卖币小妹说的，先适应一下身体才对，只好集中精力，全力应对，好不容易慢慢的手速稍微提上来了一点，现在的身体对于游戏的反应速度也有所提高，可是敌人的电脑难度却也是越来越高，眼看着风险越来越大，随时都有挂掉的可能。

　　就这样磕磕绊绊的终于打到了第五关，这一关对阵的却是饿狼队，这个饿狼队的特点是以狂风暴雨般的攻势疯狂发起进攻，对于新人来说还是很有难度的，一旦应对不好很可能被压制到死，往日易轩自然不惧，这会却有些担心。

　　第一场，易轩的八神对阵饿狼队的东丈。

　　果然，一上场东丈的速攻就让易轩一阵手忙脚乱，明明心里已经反应过来了，手上却跟不上速度几次失误下来，眼看着八神被堵在角落里，命悬一线，易轩一发狠，干脆猛地朝着东丈头上踹去，那东丈一个升龙把八神打飞了回来，然后就要追加超必杀。

　　易轩一看心中大惊，要知道这八神可没有多少血了，这一下要是被打中了就算防住了那也必死无疑了啊，他想要使用紧急闪避，但是心思到了，手却没能跟上动作，情急之下心灵致动猛然发动，意随心动精神力猛的加载到那按钮上，易轩的手虽然还在半空中没有挪过来，但是屏幕里面的八神却一个翻滚将东丈的超必杀躲闪了开去。

　　我靠，好险！易轩根本没意识到刚才是什么救了自己一命，精神还是高度集中在场上马上战死的八神身上，现在他正回身就要对着空门大露的东丈展开反击，易轩只心中一动，手没有按上去，精神力却再一次朝着要按的按键加载了上去。

　　葵花三段击！啪啪啪一顿连，那东丈被劈头盖脸的一顿痛打，超必杀技——八稚女！

　　紫炎升腾中，八神来了个绝地大翻盘，以一丝血的差距险胜了东丈。

　　易轩这时候精神才算是放松了下来，猛然反应过来刚才发生什么了，看着自己悬空的手指，易轩心中一阵狂喜，他喜的并不是打赢了东丈，而是因为在这一局中，他似乎发现了另一种操作游戏的方式，试着用心灵致动摇动了一下摇杆，几乎在他刚刚产生这个想法的时候摇杆已经动了起来，而且动作行云流水，比起手指操作的时候不知道快了多少，这也不难理解，用心灵致动的时候是摇杆自己控制自己，而用手控制的时候很多时候因为方位的关系还有点阻滞，可是现在却完全不同了，易轩不由的笑了，心说这个心灵致动的超能力简直碉堡了啊，如果用这个能力玩游戏的话，比起自己之前的身体还要灵活自如啊。

　　容不得易轩多想，第二回合很快就再次开始了，易轩立刻再次把注意力重新放在了游戏上。

　　开始的时候易轩还不敢完全放手，毕竟刚刚开始使用这个技能，但是随着战斗越来越难，心灵致动使用的越来越顺，易轩发现这个技能简直就是为了这个游戏配套设计的一般，也不知道是不是因为这个技能来自游戏里面，使用起来简直比手还好用。

　　心灵致动的这个全新用法让易轩现在心中丝毫不惧了，管他三十岁的身体还是四十岁的身体，只要精神力够大，对这个游戏的反应完全不在话下。

　　而且这按键根本用不了多少力量，对精神力的消耗极小，所以还是可以长期坚持的，易轩的手指渐渐完全离开了键盘，看着电脑里的人物，脑子里不停的出现各种动作的按键顺序，渐渐的这种按键顺序和电脑里人物的动作结合起来，到最后在易轩的脑子里仿佛计算机程序似得似乎只有电脑里人物的动作了。

　　这就好像一个打字打的熟练的人，手指已经完成了思考和记忆的动作，在打字的时候大脑好像根本不用去思考，手指自然而然的就将字打了出来，有时候甚至手上的动作还要快于大脑的反应。

　　这样一来，易轩的游戏水平简直是提高了一个层次，玩起游戏来简直如臂使指一般。就这样很快就打到了魔王关，易轩甚至还有点意犹未尽的意思，魔王这一次变成了一个武士的造型，使用一把攻击力惊人的武士刀进行攻击，不过对于拳皇里面的魔王易轩本来就不放在眼里，更何况刚刚掌握了新能力，所以没费什么力气很快就打了过去。

　　呼，易轩擦了擦头上的汗水，虽然使用心灵致动来玩游戏十分得心应手，但是相对的消耗的精力也更多，虽然强大但是明显不能持久，不过好在精神力越是使用锻炼，也会越来越强大，易轩决定先测试一下现在的极限，相信假以时日，用来攻略三星难度的游戏的话，绝对能够支撑到结束，而且对于三星游戏那些变态难度，这个能力却是再合适不过了，易轩甚至开始想，如果用这个来单人三星游戏的话，是不是有可能自己也能够一币通关呢，这个回去可以去游戏厅试试，如果可以的话，自己甚至不用再为队友的事情发愁了。

　　屏幕上出现了抽卡的画面，易轩带着兴奋的心情，在白卡区域中抽取了两张。

　　可惜只是两张普通的白卡而已，一张布鲁玛丽的‘指天回旋脚’，一张八神庵的‘葵花三段击’易轩叹了口气，他本来也没指望能一次就抽到银卡，不过总归还是有些失望，看了看另一个币，心说再搏一次吧，不行就算了，正好也测试一下这个精神制动玩游戏的极限。

　　这一次他的心态虽然也着急，可是却不会像当初那样了，如果这次真的还是打不到的话他也绝对不会继续玩下去了，毕竟现在不像当初那样需要核心能力了，而且易轩对游戏币的珍视程度也比以前提高了一个等级。

　　一边想着一边讲游戏币塞了进去，再一次开始了游戏。

　　因为一直在感受心灵致动的效果，所以易轩感觉简直还没怎么开始就结束了，看到魔王出现，心中甚至不由得有些小小的失望，这种打游戏得感觉实在是太奇妙了。

　　轻松通过了魔王关，易轩的头感觉有些发晕，看来随着精神力的逐渐消耗，体内的精神力似乎已经到了尽头了，易轩的额头上一层细密的汗水，两次通关打完，易轩觉得自己仿佛虚脱了一样，看来这就是自己的极限了，看看时间差不多一个小时，如果以后用心灵致动玩游戏的话，就以一个小时为限吧，以后随着精神力的增长这个时间会越来越长的。

　　他一边想着一边用精神制动在选卡的界面上，随便点了两张，这次为了保险起见选的依然是白卡，易轩第二下还不等选，却见屏幕上银光一闪，易轩急忙收住了要选的第二长卡，心中一阵狂喜，心说老天终于开眼了啊，第二个币就给我来了张银卡。

　　再看那银卡的属性。

　　核心能力卡：擒拿术。

　　能力类别：功法。

　　所属人物：布鲁·玛丽。
功法介绍：擒拿术，中国拳术之一。是从国术技击中演变而来，其特点是不用兵器，只采用各种徒手格斗的手法，利用人体关节、穴道和要害部位的弱点，使对方身体局部产生剧痛而束手就擒，往往可以达成以弱胜强的效果。

　　加载限制：无。
卡牌介绍：拳本无法，有法也空，一法不立，无法不容。

　　竟然只是擒拿术啊，易轩看了不禁有些失望，虽然布鲁玛丽的擒拿术在游戏十分霸道，但是这个技能没有声光效果，也不知道值不值钱。

　　以己度人，易轩觉得如果换了自己，在超能力和擒拿术之间选择的话百分之百会选择前者，但毕竟是核心能力卡，不能完全按照自己的喜好来，估计总归还是能卖一些币的吧。

　　易轩心想，回头找商人去问问看，反正投入不大，哪怕卖两个币就能回本，如果运气好卖三个币的话就赚了。

　　一边想着，一边随意的又点击了第二张卡片，这次因为已经选完了银卡，因此易轩就随便点了张黑卡。

　　那卡片反过来，易轩却觉得画面有些眼熟，仔细一看，心中猛然一愣，真是想什么来什么，屏幕中那张黑色的卡片，竟然是自己这两天一直想抽到或者换到的邀请卡——

　　邀请卡：

　　使用：邀请一名同伴加入成为会员。

　　真真是好事成双啊，易轩心想，没想到一次竟然抽到两张高价值的卡片。看着游戏中弹出的卡片，易轩一阵出神。


第一百八十七章 白高兴一场

　　易轩看着那两张卡片一阵出神，心中却是一阵狂喜，我了个去，这是什么情况，难道老子突然走了狗屎运，一箭双雕啊大哥。

　　自从接触游戏厅以来，易轩还从来没在游戏厅里这么顺利过，以前不要说抽银卡费了牛劲，就是忽然抽到百年难得一遇的卡片，一般也都是比较坑爹的存在，今天可真是老天开眼，终于给他开了把金手指。

　　易轩这会心里是美滋滋的，第二个币就打到银卡，实在是太他妈的爽了，这张银卡怎么也能卖个三四个币吧，如果按照这种情况持续下去的话，就算不上二楼自己也死不了了啊。

　　不过易轩的这个计算方式却是根据他以往玩游戏的经历估算出来的，这张卡的具体价值他现在还不是非常清楚，不过就算是普通的银色品质的法术卡，也能卖个两三个币，这个擒拿术可是核心能力卡，再怎么也不至于比那个还差吧。

　　想到这里易轩在卡片上狠狠的亲了一口，然后珍而重之的把银卡收入囊中。

　　又从机器里面将另一张黑色的邀请卡取了出来，看着卡片上简单的三个字，心中却是感慨万千，当初自己可就是被这样一张卡片给圈到了死亡街机厅里面，如果当初自己知道事情的真相，还会选择进入么？易轩拿着卡片有些出神。

　　这个邀请卡的价值，就不好估计了，按照商人的说法，这东西他是完全不需要的，不过却可以在玩家之间交易，不过因为邀请卡也不算是什么大众卡，谁打到了自己留着用还不够，所以也是有价无市，基本上没看到有谁收购或者有谁出卖的。

　　根据易轩在这的这段时间了解，这种邀请卡一般都是玩家自己用掉了，因为有这个卡片就意味着可以邀请一个新人，像自己当初一样，同时这个新人也意味着几十个游戏币的价值，所以没有谁会笨到几个币将它卖出去。

　　易轩现在有几个选择，第一，找个人坑一下，像自己当初被沈鹏飞陷害一样，易轩也可以找个年轻的朋友，让他帮忙来游戏厅申领一下游戏币，这样的话，易轩很有可能一下子就再也不用为游戏币的事情烦恼了。

　　这种事情游戏厅里面估计不少人做过的，据薇拉说就看到过好几个新人来游戏厅一次就再也没出现过，按照这个游戏厅的规矩，想也不用想就知道发生什么了。

　　一般被坑的人都是活不久的，甚至可能是被坑他的人直接弄死的，之所以会这样，是因为一旦被坑的人发现真相的话，被坑的人和坑人的人之间的关系无疑会十分紧张，任谁要是平白少了大部分的寿命都会找人拼命的，因此两人基本上是不死不休的结局。

　　而且这种事情大家做就做了，但是如果传出去终归是不好，一旦被游戏厅里的人知道了，大家嘴上不说，说不得还是会鄙视这样的家伙的，说不定连一起玩游戏的人都找不到，所以为了杜绝后患，一般坑人之后都会选择料理干净。

　　而另一个选择，自然是邀请现实中的伙伴加入游戏，当然可以适当的收取几个币或是十几个币作为代价，这个就看俩人之间的交情了，交情好的有的甚至不收币，这样在游戏厅里面就会拥有一个强力忠诚的伙伴。

　　在被坑进游戏厅的最初一段时间里，易轩一直是比较倾向于前者的，可能是因为心中不平衡吧，那时候易轩多希望能够尽快打到一张邀请卡，到时候他就可以随便忽悠一个人进来的，换了币之后再把那个人弄死，他甚至已经计划好了细节，连杀人抛尸的过程都计划好了，只不过因为一直没有打到邀请卡，而后来易轩又经历了那么多的事情，看破生死之后，易轩原本愤恨的那种心情也渐渐消失了。

　　有时候想起沈鹏飞，易轩甚至会在心中微微有些感激，虽然沈鹏飞坑自己入了游戏厅，可是他竟然在最后关头给自己留了十年的时间，也留给了自己翻盘的机会，虽然他自己却选择了死亡，其实到现在有时候易轩都奇怪为什么沈鹏飞当初不跟自己再要一两个游戏币呢？

　　是怕自己发现以后无法交代？还是说一两币虽然让他苟延残喘但是却并不能解决实质性的问题，如果当初真的俩人都活下来，这十几个币很可能根本支撑不到现在，或许两人都已经死去了也说不定，不过死者已矣，他当初的想法却无法可知了。

　　现在的易轩，早已经抛弃了当初的想法，毕竟他就是被坑进来的，被人坑的感觉是何等的滋味只有他最清楚了，虽然自认不是什么五好青年，但是如果让他去做一遍，却是万万下不了这个手，而且杀人这种事情他虽然干过，但都是因为那些人先要杀他，让他滥杀无辜他还是有些心理障碍。因此看着这个黑卡犹豫了良久，易轩的脸色阴晴不定了好一阵子，他却还是拿不定主意。终于，易轩叹了口气，唉，看来自己还真不是坏人啊，亏得自己当初还总YY自己获得强大力量之后会如何的铁血，如何的杀伐决断，现在看来自己就是一个普通人啊，看来这张卡按照自己的原定计划，还是邀请一个朋友进入游戏吧，为自己打三星游戏增加最后一名队员。今天运气这么好，易轩决定尽快变现，拿着拿着两张卡，朝着商人的隔间走了过去。空空敞开的小空间一眼就可以看到头，今天商人居然还是不在，易轩心中不由得有些没底，怎么这几天都没看到他？该不会是有什么意外吧？或者……，易轩摇了摇头，停止自己的胡思乱想，在他的心中还是觉得商人是个NPC，哪有NPC出什么意外的，就算出意外了，一刷新不就回来了。

　　反正东西在手天下我有，好东西总归是能卖出好价钱的，易轩收拾心情，哼着小曲，先回家了。

　　第二天早早来到游戏厅，因为心中想着卖卡的事，所以第一步易轩往商人的小屋走去，隔着大老远就听到有人高声说话，门外站着两个玩家远远的看着，易轩紧走两步来到门口，却发现那天自己遇到前来卖卡的那个金发老外先自己一步已经到了，此刻正吐沫横飞的和商人吵着什么。

　　“狗屎，混蛋，我前两天卖的时候还值六个币呢，这一次怎么就值三个币了？”金发老外的脸涨得通红，看起来好像得到了什么不公平待遇。

　　易轩刚到不便插言，便站在门口听着，那商人却不着急，坐在躺椅上，气定神闲，脸上似笑非笑的看着老外，等他不说话了这才慢条斯理的说道：“买卖这东西，当时都是时令价格，前几天我是急需这东西，因为有人下了订单，我自然会出高价了，但是现在订单没了，也就是说需求量降低了，我收卡的价格自然也要跟着降低，这三个币还是看着我们老交情的份上，毕竟像这种冷门卡片我收到手里还不一定能出手呢，三个币一口价，要卖就卖，不卖就算了。”

　　“可是我打这张卡用了也不止三个币啊。”那老外瞪着绿色的眼珠子看着商人，声音终于不再像刚才那么大了，看来也是泄气了。“这样吧，五个币，不能再低了。”

　　看商人不吭声，老外只好进一步妥协，开出了自己的最后底线，可是商人耸了耸肩膀，看来并不领情，“三个币。”

　　这三个字说的声音不大，但是斩钉截铁，听得出商人绝对没有丝毫的动摇，易轩在旁边不觉心中也是一沉，对于中国人来说讲价，察言观色，是最基本的一项技能了，看到商人的状态，易轩心中肯定，他不可能再让步了。

　　那个人却还是不肯低头。“四个币吧，真的不能再低了，三个币我宁可自己留着算了。”商人听了，干脆也不说话，冲着门口伸了伸手，那意思，请便。老外一看商人的架势，知道是没戏了，气的狠狠的骂了一句FUCK！没办法，转身不甘心的走掉了。

　　经过门边的时候重重撞了易轩肩膀一下，看得出来心中实在是太生气了，易轩也懒得和他计较，自己来可是为了赚币的，不是置气的。

　　“嗨。”易轩和商人打了声招呼，自己走进去坐下来，看着老外的背影好奇的问道：“什么情况？”

　　商人挣扎着从躺椅上坐直了身子，嘿嘿一笑，说道：“那个家伙打到了一张六级魔法卡，想卖给我六个币，不过我只出三个币，这货就不高兴了。”

　　易轩一听吃了一惊：“六级魔法的银卡？”

　　“是啊。”商人随口答应道。

　　如果说刚才易轩还觉得那老外有点小题大做的话，现在他开始觉得这个商人才是有问题的一方了。“按理这个等级的卡片，少说值个五六个币啊，三个币却是有点少了吧？”因为一会还要和商人做生意，易轩说话的时候尽量不让自己的语气显得太激动了。

　　“没办法，现在的行情不一样了，三个币已经不少了。”商人说着向易轩靠了靠，压低声音手指了指上面，说道：“楼上的那些家伙，他们对于卡的类型总是在变得，根据不同的情况需求也不一样，现在他们遇到了点麻烦，出的价钱越来越低了，我收卡的价格自然也要跟着进行调整。”

　　易轩听了却是一愣，他却还是第一次听到商人提起二楼，也不知道是不是因为上次自己跟踪他的事情，让商人觉得没有必要对自己隐瞒这个秘密了，但是易轩还是装作不太懂行的样子，跟着商人也指了指楼上，那意思不太懂商人这个的意思。

　　“哈哈哈。”商人爽朗的大笑了两声，拍了拍易轩的肩膀：“小伙子，别跟我说你不知道。”

　　易轩尴尬的笑了笑，看来商人确实不愿意跟自己装了，这样也好，以后可以慢慢的多问点关于二楼的秘密，不过既然商人的游戏币来自二楼的话，也就是说这个商人并不是系统组织收卡的，如果这样的话，这个卡的价格也没有固定，完全看行情和他的心情，如此说来，自己这张卡到底能卖几个币完全就是对方一张嘴的事啊。

　　虽然知道这件事之后，易轩的心中隐约觉得有些不太有底，但是事实是目前游戏厅里面有实力不限制类型收卡额只有商人一个，所以卖还是要卖的，因此他想了想还是把卡拿了出来，递到商人面前：“你看我这卡值几个币。”

　　商人看了看易轩的卡片，根本没接，随口说道：“这玩意啊，我一个币收了。”

　　“什么，一个币？！”易轩惊呼一声，声音不比刚才那金发老外的声音小多少。意识到自己失态，易轩调整了一下，继续说道：“你这玩笑可一点都不好笑。”

　　虽然看不到自己的表情，但是易轩感觉的到自己此刻的脸色肯定很差，心说一个币？再嘴巴打也不能这样啊，老子这可是核心能力卡。

　　商人颇为无奈的淡淡一笑：“谁跟你开玩笑了，之前的话你也听见了，现在的行情就是这样，这段时间我不准备收卡太多，出手不了，可是积压货款的，所以你要卖就卖，不卖我也没有办法。”

　　“可是这二楼的行情也不是总这样，你该收收你的，等过了这段时间，不就好出手了么？”易轩试图说服他。

　　那商人叹了口气说道：“实话实说吧，一方面我不愿意积压太多卡片，另一方面，你这个虽然是核心能力卡，但却太过冷门，这种不带能量效果的功法卡是很少有人学的，擒拿术只能对付中等体型的人形生物有用，一旦遇到小体型或是大体型生物就派不上用场了，限制太大所以会选这东西的人实在不多。”

　　小体型生物？大体型生物？这两个词语虽然是第一次接触，但是易轩却立刻想到了当初对付狼人的黑衣人，如果说狼人还算是正常体型生物的话，小体型和大体型到底指的是什么呢？难道说这个世界上还真的存在什么吸血鬼，精灵之类的东西，当然如果狼人存在的话，他们的存在倒也不是很奇怪。可是二楼的人到底都是干什么的呢？为什么还要对付大体型生物？这个疑问在他脑海中一闪而过，不过现在可不是去搞懂这些问题的时候，他知道就算追问，以那商人老奸巨猾的本性，也是不会说的，因此易轩只以个愣神，立刻又把他就把注意力放回到生意上了，看着商人老神在在的样子，易轩的心中却是一沉，看他现在的样子，似乎并不是在咋呼自己，可是易轩却也不想就此放弃，因此迟疑了一下，立刻故意装作满不在乎的表情把卡收了起来。“不要就算了，我自己留着自己学。”说话的时候，他的眼睛一直盯着商人，想从他的身体语言或者面具的表情上看出一点点改变，哪怕只有一丝迟疑的表情，自己也算是有希望了，可是结果让他失望的很，那商人居然一点也没有任何情绪上的变化，看来个刚才一样，这个商人是铁了心了。


第一百八十八章 拉杨凯入伙

　　易轩跟商人谈的不欢而散，也没了再游戏的心情，一个人落寞的离开了游戏厅回家去了，一进门易轩什么也不做直接躺到了床上，他现在心中那叫一个郁闷。

　　银卡虽然见过不少，但是多数都是团队打出来的，上次自己累死累活又耗费了许多游戏币才打出一张核心能力卡，本以为这次走运了，两个游戏币就打到一张银卡，却没想到最后只能卖一个币，连本钱都回不来，这个结果是在是让他无语了。

　　将兜里的银卡拿出来，翻来覆去的在手里看了看，易轩并没有打算加载擒拿术这个核心能力，虽然现在这东西不值钱了，而自己也正好没有加载过功法类的核心能力，而且这东西和自己已经有的‘心灵致动’并不冲突，但是易轩也不是收破烂的啊，就算没有商人的那一番话，他对擒拿术这个核心能力技能也不是很满意，现在唯一希望的是以后二楼的情况好一点，游戏卡的回收价格再涨上去吧，所以这张银卡易轩打算暂时先不出手，放在手里等着升值。

　　将银卡收在钱包里面，易轩又摸出了那张黑色的邀请卡，现在这是自己今天唯一比较值得庆幸的东西了，这玩意就算是卖的话，多少也能值几个币，何况易轩打算邀请一个朋友加入，到时候游戏币的收入可能比卖银卡还要客观也说不定。

　　不过到底选谁加入，倒还是个难题，他的首选是当初一起在彩虹游戏厅教自己游戏的三个大学生，可是一来不知道他们怎么想的，会不会为了能力加入这样一个死亡街机厅。二来他们三个人交情非常不错，如果自己找其中一个，另外两个会不会也想加入，毕竟大学生涉世未深，心智不很成熟，就算自己再怎么强调保密，估计他们之间都会互相沟通，这样一来岂不是埋下个麻烦的种子。

　　他一边想着一边将黑卡从口袋里掏了出来，有些犹豫的看着手中的卡片。

　　滴滴滴，易轩的电话的铃声还是最原始的自带铃声，尖锐的电子音忽然响起，吓了他一跳，拿起电话一看，却是杨凯。

　　这家伙，真是阴魂不散，这电话不用问，肯定是问关于腿技的事，易轩一阵头疼，将电话扔在一边不打算接了。

　　电话刚一扔下，易轩的心中一动，对啊，自己还苦苦思索合适的人进游戏厅，眼前这不就是现成的一个么。

　　杨凯这个人好武成痴愿意花血本学武功强化自身，从这一点来看，能接受游戏厅对他来说绝对不是难事，剩下的问题就是游戏水平了，不过这种事情对杨凯反应能力那么强的人来说，就算没有基础，拉着他现学现练也来得及啊，而且杨凯这个人办事稳重，又当过兵，绝对不会将游戏厅的事情说出去，经过这段时间的接触，感觉他也算是一个比较有情有义的人，所以也不怕他会做出背叛自己的事情，真是一个不二人选啊。

　　想到这里，易轩赶忙拿起电话，按下了接听键。

　　“我还以为你又不想接我电话了。”电话一接通，杨凯无奈的声音立刻传了过来。

　　“什么叫又啊。我什么时候不接你电话了，上次真的是没信号。”没想到平时不苟言笑的杨凯，在对待学习武术的事情上表现的像个怨妇一般。

　　“我说老易啊，你教给我的那几招我练了好久，可还是没有什么进步啊。”听的说杨凯的声音极端郁闷，看来在这个家传武技上吃了不少苦头，易轩心中暗暗好笑，心说这玩意估计你就算自己练到死也不一定达到我的效果。

　　“哦，这样吧，我们见面说，我正好也有事跟你聊，在你俱乐部旁边的乐见咖啡吧，我大概半个小时到，好吧？”

　　“真的？”杨凯听到易轩要来，以为要指点自己招数，立刻兴奋的答应。

　　易轩也没什么好收拾的，起床就走，一路还算顺畅，大概不到二十分钟已经到了咖啡馆门口，本以为还要等一会，没想到一进门立刻看到杨凯在正对大门的位置冲他招手，显然一惊等了多时了，易轩无奈的笑了笑，走过去落座。

　　“怎么样？你是不是想明白了，打算交给我心法了？”对于易轩一直说的没有什么心法口诀的问题，杨凯一直不信，只以为他要留私。

　　他这一问弄的易轩还一愣，随机回过神来，有些没好气的说道：“我说你想什么呢？你还真以为有心法口诀我没教你啊？”

　　听到他这么说，杨凯的脸立刻就跨了下来，一副无精打采的样子，易轩却不理会，端起眼前杨凯已经给他点好的咖啡喝了一口。

　　放下咖啡杯，正了正神色，这才说道：“我今天来，是有一件非常重要的事情要跟你说。”

　　看到易轩的表情，杨凯也不觉凝重起来，收起刚才自己的颓样，不觉坐直了身子，忽然压低声音问道“你该不会让我正式拜师吧？”

　　易轩真是一个头两个大，这个杨凯的眼里果然只有武学，只好表情严肃的摇了摇头，想了想又点了点头：“你这么说倒也不是完全不对。因为今天我要跟你说的，就是如何拥有那些武功必杀技，更甚至，要比你看到的那些还要多。”

　　杨凯听了顿时眼前一亮，“真的？快说说看，到底是怎么回事。”

　　易轩却没有立刻说下去，而是先不紧不慢的拿起咖啡杯，又喝了一口，然后再慢慢放下。

　　对面的杨凯一脸焦急的看着眼前易轩故意放慢的动作，一双眼睛简直要喷出火来了：“我说你倒是说啊。”

　　易轩又酝酿了一会的情绪，直到杨凯简直不耐烦到马上掳袖子打人了，易轩这才不紧不慢的开口说道：“在说这个事情之前，首先我要问你三件事，你一定要想好了再回答，因为这件事事关重大，可别因为一时着急将来却要反悔，正所谓开弓没有回头箭……”

　　“行行行，你放心，我一定想好了再说，你快说吧啊”杨凯简直要跪地下求他了，易轩也觉得关子卖的差不多了，这才忍住心中的笑意问道：“第一，为了获得这种能力，你愿意付出多少代价，我说的这种能力不只是我现在所展示出来的，其实还有没有展示出来的，甚至还有我尚未学会的，就算是传说中的内功也不是没有可能的，而如果你学成了的话，你很有可能成为超人。”

　　易轩的话说的够玄乎，杨凯也听的够迷糊了，“我说你不是喝酒喝傻了吧，怎么说出这么不着调的话来。”

　　易轩当然知道这种事情对于一个正常人来说，的确难以接受，不过好在他现在可是有超能力再身，所以对杨凯神秘的一笑，对着桌面上的咖啡杯作势伸出手去，但是手离杯子却有一段距离，就见桌子上的咖啡杯忽然稳稳的浮了起来，接着缓缓朝着易轩的手飘了过去，易轩轻轻捏起咖啡杯的把手，冲杨凯微微一笑。

　　在看杨凯早就傻了，嘴巴微微张开，半天也没有合拢，过了半响忽然回过神来，：“我靠。”易轩急忙示意他小点声。

　　杨凯强压心头的兴奋，压低声音叫道：“这什么情况？你会超能力？你不会是妖精吧？我说，你怎么做到的？是不是超能力？”杨凯的问题连珠炮的提出来，易轩微笑不语，等他情绪稍微稳定了，这才喝了一口咖啡，微微的点了点头。

　　“我说的能力中就包括这一种能力，当然不止这一种，还有很多种神奇的能力。怎么样？你会为这种能力付出什么？”

　　杨凯尽量平复下震惊的心情，抓起眼前的咖啡大口喝了一口，易轩忽然觉得如果是在酒吧的话可能更合适一点，毕竟喝点酒有镇定的作用。

　　杨凯点了点头，好像心中在做激烈的思想斗争，易轩反复强调让他想清楚，当时还以为易轩故弄玄虚，此刻看到易轩展露的这一手，杨凯却明白了，易轩要和自己说的事情绝对不是那么简单，因此反而没有刚才那一往无前的感觉，心想，如果真的能够学会这样的能力到底要付出怎样的代价呢？

　　杨凯毕竟这么多年的阅历，什么事情什么人都见过，知道想要回报更多，就要付出越多的道理，因此他迅速的权衡了一下各种利弊得失，首先杨凯做过特种兵，再艰苦的训练也经历过，所以要是付出的是辛苦自己是肯定不怕的。

　　其次，杨凯到现在还孑然一身，一个人吃饱了全家不饿，而且自己手里多少还有点身价，所以要是付出金钱自己也是不怕，更何况帮易轩押拳赛的时候已经看出，只要得到了能力，再多的钱也是赚得回来的，所以如果是出钱的话，倾家荡产也没问题。

　　最后，杨凯当然想到各种电视剧电影经常演出的那种和魔鬼做交易的情节，要付出灵魂什么的，不过杨凯可是个唯物主义者，如果能用以后虚无缥缈的下辈子换取这辈子自己最痴迷的东西，他也是愿意的。

　　因此想到这里，杨凯抬起头对着易轩，坚定的说道：“要是这得能让我学到这样的能力的话，哪怕让我付出所有的财产，或者一半的生命，吃再多苦我都愿意。”

　　易轩没想到杨凯居然想到了这么多，不过既然说过能付出生命，那这一条就算是通过了，因此易轩点了点头，接着问道：“那么第二个问题，你的游戏水平怎么样？”

　　“什么？”杨凯有些发懵，这问题落差太大，忽然从生命的层次掉到了游戏上面，多少让他有些难以接受，难道说易轩将人生看做了游戏？因此杨凯有些不确定的问道“什么游戏？”

　　“街机游戏。”易轩的回答还是出乎杨凯的意料，果然就是说游戏的，并非什么隐晦的含义，杨凯的心中忽然觉得这件事似乎没刚才自己想的那么恐怖或者说神圣了。

　　“就是游戏厅里的那种，那个游戏你玩过么？”易轩进一步引导，却不知道自己一个问题将自己刚才在杨凯心中构建的神秘全部给捣塌了。

　　杨凯有些木木的点了点头“玩过，以前上中专的时候没少玩，不过自从当了兵开了武馆就没有玩过了。”

　　“水平怎么样？”看来易轩确实是打算跟自己探讨游戏到底了，杨凯心中不由得有一种被耍了的感觉，因此有些置气的说道：“高，相当高了，老子当初在三里屯游戏厅可是一霸。”

　　易轩听到杨凯的回答，显得非常高兴，笑着点了点头：“那就好，那就好。”说实话如果杨凯没有游戏功底的话，虽然可以练，但是毕竟要耗费不少的时间。

　　“第三个问题，也是最重要的一个问题，不过这个问题，需要我在向你展示一下才能问你，不然你心中肯定没有概念，所以我要带你去一个地方。不过在去这个地方之前你首先要发誓，不管最后这件事情成与不成，不管你今天看到了什么都要替我保密，绝对不许告诉任何人，包括你的父母妻子，否则的话我是不能带你去的。”

　　杨凯看易轩说的严肃，又一脸的神秘，心中颇有些心痒难耐，虽然因为刚才关于游戏的问题，让他多少对易轩说的话有点怀疑，但是心中却又隐隐的想要相信，真是左右为难，不过保守秘密这种事情对自己可不是难事，自己从来就是装的住秘密的人，因此想也不用想杨凯点了点头：“好我发誓。”

　　易轩说让杨凯发誓，自然是信得过他的人品，得到他肯定的答复，也不废话，立刻起身往外走，杨凯将钱扔在桌子上急忙跟了上去。

　　两人出了咖啡厅，杨凯上了易轩的车，由易轩开着向旧城区驶去。

　　易轩开着车不说话，杨凯的心中却有点打鼓，这个易轩从自己认识以来，真的是充满了谜团，从一开始什么都不是的一个小伙子，忽然参加国际拳赛，而且还是辉煌集团出资，更有传闻说他和辉煌集团的现任总裁曾经有过一段。

　　如果说这些还是常规只是范畴的话，那今天易轩跟自己展示的那一段超能力绝对是震翻了自己了，如果说这小子对自己心怀不轨，估计都不用出手，就能把自己给整死了，想到这里杨凯有些不放心的问道：“我说兄弟，你这是要去哪啊。”

　　看窗外的街道，这路可是越来越往偏僻的地方去了。

　　“到了你就知道了。”易轩全神贯注的开车，并没有明说，这下杨凯的心理更加七上八下了，不过对于超能力的向往让他在心中不断的自我安慰，没事的，如果他对自己有什么图谋，自己早就完了，还用等到现在，再说认识这么久了，这个易轩人还是不错的，自己在美国不是跟着他也赚了不少钱么。

　　就这样，心情七上八下的，两人很快就来到了游戏厅酒吧的门口。易轩靠边把车停了下来。杨凯则有些奇怪的打量着周围，看看一左一右还是有不少建筑，并不像自己担心的到了什么荒郊野外，而且旁边偶尔也有一两个行人经过，心情顿时宽慰了不少。

　　“这是什么地方啊？”看看这破落的所在竟然有一家酒吧，杨凯的心中更加奇怪，谁把酒吧开在这里不是等着关门么。

　　易轩却仍然没有回答，下车直接奔着酒吧的门口就去了，杨凯急忙跟了上来，就把大门一开，杨凯立刻被眼前的情形给惊呆了，没想到外表破落的样子，里面的装修却这么典雅。

　　“我说老易，没想到还有这种地方，你不是要给我喝酒壮胆吧？没必要吧，到底是怎么回事你就直说嘛。”本来杨凯并不是一个喜欢多说多问的人，可是今天的一切太出乎他的常识范围，让他忽然像变了一个人一般。

　　易轩仍然不回答，大步流星的往前走，走到吧台前面，冲着那美女调酒师点了点头，伸手把邀请卡给那美女看了看，那美女上下打量了一下杨凯，妩媚的微微一笑，伸手拉了一下铃铛，一个彪形大汉就不知从哪钻了出来。

　　易轩眼前一阵恍惚，仿佛又回到了当初自己被沈鹏飞坑的时候了，那时候的自己心中茫然无措，现在却换成了杨凯，听到杨凯不停的提问，他当然知道他心中的担忧，不过好像恶作剧一般，他偏偏故意没有回答。

　　易轩心说，你可比我当初幸运多了，我当初真的是茫然无知的进来，如今我却只想帮你完成愿望，顺便赚两年寿命而已，想到这里，回过头对杨凯安慰道：“放心吧，马上就到了。”

　　杨凯这时候却已经没有刚才的慌乱和犹豫，听到易轩说马上就到了，心中反而踏实下来，心说该来的总是要来，担心又有什么用，既然决定了要为此付出，那就不能再三心二意的。

　　看着杨凯一脸坚定的表情，易轩心中暗自发笑，知道杨凯此刻心中定然七上八下的，不知道要面对的是什么。

　　易轩跟着大汉在前面引路，拉着杨凯来到了游戏厅的门口，顺手一推门，游戏便出现在了两人的面前。熟悉的音乐声和敲击键盘的声响，让这一切看起来就是一家普通的游戏厅而已，想当初易轩就是被这样的假象欺骗，放心的玩起游戏来了。“额。”杨凯明显一愣，他没想到这么神秘的地方居然是一间街机厅，说好的超能力呢？“这里到底是什么地方？”杨凯皱着眉问道。


第一百八十九章 长寿佬

　　“这里就是你要学习内功的地方。”身后的门关上，易轩开始给杨凯讲解，先对着他亮了亮自己手上的腕表：“看到这个么，他就是你加入的一个证明。只要拥有了这个，你就可以获得任何想要的超能力，当然有获得的就必然要有付出，而付出的东西，就是这个。”说着易轩掏出一个金币，在杨凯面前高高抛了起来，金币旋转着带着金色的光芒升到空中，然后悬浮了一小会，这才落到易轩的手中，易轩啪的一下攥在手里，在杨凯面前亮了亮。

　　接着解释道：“这一个金币代表了你一年的寿命，而玩一次这里的游戏就要消耗一个币，也就意味着消耗一年的寿命。当你通关之后你就可以获得一次抽卡的机会，就是我手里这种卡片。”易轩说着向他展示了一下邀请卡。

　　“当然并不是同一种卡片，卡片根据你所玩的游戏，分为不同的类型，运气好的话你可以抽到核心能力卡，其中就包括气功啊、超能力之类的，运气不好的话你可能抽到普通的技能卡，就是我之前教你而你学不会的那些技能了，这些卡片不需要你付出什么努力，只要在这台机器里面加载以后就可以运用了，很简单。”

　　杨凯像看外星人一样，瞠目结舌的看着易轩，等他说的告一段落了，忽然笑了：“我说老兄，你不是喝高了吧，你说的这些我听着怎么这么不靠谱啊。”

　　易轩却没有笑，脸上的表情十分认真，继续说道：“我知道，一时之间让你接受很难，不过我之前我展示过的超能力，就是通过这样的方式学来的，而且不仅是这种战斗能力，甚至赛车或者投篮等等其他的技能在这里也能学习，就看你的选择了，反正我所有要交代的事情已经交代过了，至于你是否相信那就是你的问题了，好了最后一个问题我就要问了，你是否愿意加入这个游戏厅。”

　　说着易轩将黑卡在杨凯面前亮了亮：“这种卡片也不是那么容易得到的，起码今天之前我还没有，所以我希望你能珍惜这次机会。”

　　看着眼前做工低劣的黑卡，杨凯却是陷入了沉思，如果易轩想要欺骗他的话，唯一的成本好像就是去美术社做一张这样的破卡片了，可是如果他说的是真的呢？

　　直到现在他依然无法完全相信易轩所说的话，这也难怪，这种事情任何一个正常人都不可能立刻接受，实在是太过脱离现实，这一切更像是易轩臆想出来的，或者干脆用来恶搞他的。

　　杨凯颇有些狐疑的看了看一脸坦然的易轩，易轩似乎并不急着让他做出选择。

　　杨凯的大脑不停的运转，如果易轩真的在骗他，那么易轩为什么要骗他呢？好玩？估计谁也不会这么无聊做这么多事情只为了笑一笑，这么说的话难道是在测试他的决心？

　　这个倒是不难想象，毕竟很多功夫电影，里面经常会出现类似的桥段，师父为了测试徒弟的决心或者忠心，编了一个十分夸张的故事或者考验徒弟，最终徒弟通过了考验，学到了绝世武功，难道这个易轩也在考验自己的决心？

　　不过不管这个事情是真的还是假的，这都是一个机会，一个学到绝世武功的机会。如果说这个故事是易轩编的，那杨凯相信真实的事情肯定不会这么严重，或许根本不用自己的寿命来学习。

　　而如果是这个故事不是易轩编的，而是事实，杨凯想了想，浪费自己的几年寿命，但是能学到这样惊世的武功，倒也划得来，因为杨凯是那种活的时候轰轰烈烈，就算短暂也值得。如果是碌碌无为，就算让他活到一百岁又能怎么样。

　　因此想到这里杨凯再不犹豫，下定了决心说道：“好，我愿意。”说着为了表示自己的决心，杨凯十分认真的冲着点了点头。

　　说着凝重的伸出手去就要去拿卡，谁知易轩却猛地将卡收了回去：“等一下，虽然说咱们是朋友，但是朋友丑话说在前面，这张卡我可不是免费给你的。”

　　“啊？那你的意思是？”杨凯没想到这个测试还这么不容易完成，脸上露出疑惑的表情。

　　“我要十个币。”易轩认真的说道。

　　“十个币！“如果易轩的说法成立，这十个币可就是十年的寿命啊。就算杨凯觉得是假的，心中也还是有些难以接受。

　　易轩看到杨凯的反应笑了笑：“我知道你很难接受这种事情，不过我的话是不会变的，其实十个币已经很便宜了，要知道我被坑金游戏厅可是足足花了五十多个币啊。”

　　“五十多个币？怎么回事？”杨凯对易轩这句话倒是挺感兴趣，不知道为什么，越听易轩说杨凯就越是有些相信他了。

　　易轩叹了口气，那段历史实在是心中永远的痛，这么久以来倒是从来没有机会跟别人说说呢，听到杨凯问，易轩便把当初沈鹏飞坑他这件事情大概讲了一遍，说完之后觉得心中似乎痛快了不少。

　　杨凯越听脸上的表情越是凝重，看易轩讲诉时候的神态还有语言，怎么听这事怎么是真的，杨凯此刻心中十分已经信了纠纷，听完了他的叙述，脸上顿时露出叹息的表情，由衷的说道：“那可真是苦了你了兄弟。”同时心中也为自己遇到的是易轩而不是他那个无良的朋友而感觉暗自庆幸。

　　“唉，所以说结合我的实际情况，还有这个邀请卡的价值，我这十个币肯定是要收的，行了，说吧，你到底愿不愿意。”

　　杨凯使劲咽了口口水，同情是同情，但是十个币这件事情在他看来还是有些难以接受。但如果易轩说的如果是真的的话，那这件事情就显然是一个十分难得的机会，因此他实在不愿意放弃。

　　“没关系，我们有的是时间，这种事情可不是买菜，不好了大不了扔掉，你慢慢想。”易轩说着将黑卡揣进怀里，抱着肩膀看着杨凯。

　　说实话，在刚认识的时候，杨凯还真没把易轩放在眼里，虽然因为会两手家传的怪招，但本质上讲，他不过是一个身体素质差劲的废材宅男，和自己那个堂弟想比还有所不如，也正因为如此，对于易轩后来的变化杨凯才会感觉震惊到难以接受。

　　短短一两个月，易轩已经从一个废柴宅男变成了一个能够参加世界级拳赛的强者，并且最后还获得了第四名的好成绩，更因此得到了大笔的财富，虽然自己对武功更加痴迷，没有太将钱放在眼里，但是却也是十分羡慕的，现在一个大好的机会摆在眼前，怎么能让他不动心，可是说是一回事，做却是另外一回事了。

　　他刚才虽然说能够付出一半的生命，可是真的要让他拿出来的时候，心中却开始犹豫。“嘿伙计，你怎么交上新朋友了，这位是谁？”杨凯正想着，忽然听到几句流利的英语在背后响起。“啊，一个朋友，想介绍他进游戏厅。”易轩用中文回答道，但是那老外似乎都听得懂。“OK。”杨凯好奇的回身看了一眼，顿时两眼发直，老外他认识的也有几个，可是哪个也没有这个给自己留下的印象深刻：“我靠，是尼奥，他怎么在这里？”刚说完这句话，杨凯猛然反应了过来探寻的眼光看向易轩：“难道他也是——”他忽然想起了当初尼奥所使用的‘气功波’以及放气功波时所喊的话，难道这小子并不是在COSPLAY街霸里的波动拳，而是真的在运用波动拳？

　　易轩看到杨凯的眼光无所谓的耸了耸肩，“没错，他也是游戏者，他强化的核心能力就是杀意之波动。”

　　这下子终于将杨凯最后的心理防线算是彻底崩溃了，如果这一切都是真的，自己还犹豫什么呢？不过十年的寿命杨凯还是觉得有点太多了，想了想，跟易轩说道：“要不这样，我将剩下寿命的百分之十的交给你，也就是说我剩下的寿命越多，你的币就越多。”易轩想了想，杨凯今年差不多三十岁，如果能活八十岁的话，就是五十年的寿命，五十年的百分之十才五个币，“NO。”易轩立刻否决，想了想，人的寿命实在不好估算，如果杨凯能活到七八十岁固然是好，如果只有五六十的寿命，这一下自己就少了十个确实有点难以接受，反正自己拉他入游戏厅，虽然赚金币是一个原因，最主要还是想让他一起打三星游戏，因此也不好太过分了，因此说道：“这样吧，百分之二十，不能再少了。”这样至少他留下的币还是有一定的量的。

　　杨凯想了想，却可以接受，自己今年三十岁，如果只能活七十岁的话那就还有如果四十年的寿命，百分之二十就是八个币，却比十个币少了两个，杨凯平日里烟酒不忌，女人也没少找，而且练武的时候也难免伤筋动骨，自认为活七十岁其实就不错了，超过八十的几率极低，这样的话基本上是不会亏的。

　　“好，成交。”杨凯说着伸出手去，和易轩握了握，算是达成了合作。

　　易轩带着杨凯来到服务台，伸手把黑卡交给了卖币小妹，小妹一脸贼忒忒的笑意，看着两人，拿出一个黑色的腕表戴在了杨凯的手上，显然他认为杨凯很有可能过是易轩坑进来的新人，易轩也懒得和她解释，心理想，如果当初这个卖币小妹稍微负点责任跟自己多说几句，自己也不至于是今天的下场，想到这里反而对卖币小妹有点生气。

　　戴上了腕表，易轩拉着杨凯来到了大机器的跟前，拿着他的腕表对着屏幕闪了两下，一行数字就出现在了屏幕上。

　　帐户上限：30/96。

　　帐户余额：66。

　　“我靠，你还有六十六年的寿命啊，行啊小子。”易轩心中大喜，喜滋滋的算着账：“这样的话百分之二十的就是十三点二个币了，咱们四舍五入，就算你十三个币好了。”

　　杨凯看着上面的数字心中又是高兴又是痛惜，高兴的是自己还真是个长寿佬，就算去掉给易轩的十三个币，自己还能剩五十三年的寿命。

　　惋惜的是自作孽不可活，早知道这样还不如就答应他十个币好了，也不用多费这么多了。

　　易轩的眉眼都是笑意，没想到这黑卡一下子给自己带来了这么多的盈利，要知道他自己的手里可就只有十个币一，不过他也替杨凯高兴，没想到还是个长寿老，这样他剩下的寿命也多，自己拿到的币也多，自然是双赢的好事。

　　看杨凯一副垂头丧气的样子，安慰道：“被这样，正所谓人生七十古来稀，就算给我十三个币，你也还有八十多岁的寿命，绝对不算短命了。再说以后你打到卡片还可以换游戏币，到时候都能赚的回来的，放心吧。”

　　杨凯知道事情已成定局，再说自己也算是得到了超能力了，又听到易轩说以后还有机会赚回来，心中的压力顿时感觉一轻。

　　虽然他知道现在腕表自己已经戴上了，就算不给易轩币易轩也没办法，但是他也知道易轩能坦诚相告是多么的不容易，光是从这一点给他十三个币自己就不算亏，否则易轩如果像沈鹏飞那样坑他的话他觉得自己多半是要上当的，易轩没这么做说明易轩真的信任他，把他当兄弟，自己要是还玩黑吃黑那就太不识相了，因此杨凯毫不犹豫的退了十三个币出来。

　　易轩将游戏币拿过来，乐的合不拢嘴的数了一遍，这才对杨凯说道：“好了，师傅领进门，修行在个人，一会你看看想要获得什么样的能力，玩什么类型的游戏吧，当然我可不建议你现在就开始玩，这个游戏厅的游戏虽然外面都看得到，但是难度要大很多，所以在玩之前，要将正常的游戏机练熟了再来。要不然手里这两个币可不够输的，我在你堂弟大学外面买了个游戏厅，到时候给你把钥匙，过去随便练。”易轩得了游戏币，心中高兴，对杨凯一顿嘱咐。

　　杨凯自然点了点头，满口答应了。两人在游戏厅的各台游戏机跟前走来走去，越看，杨凯的心中就越是觉得震惊，这些游戏做的好生逼真，绝对不是这个时代的游戏水平能做出来的，就算可以，也不会有谁花这么大的价钱将这些显示技术用在这些已经落伍的街机游戏上来。如果说刚才杨凯还对易轩有一丝怀疑的话，看过这些游戏机之后却已经完全没有了。

　　既然肯定了是真的，在选择游戏的时候杨凯自然就越发的谨慎了，终于，一台游戏引起了杨凯的注意，杨凯眼前一亮，我就要玩这个。易轩看着那台游戏确实一惊，脸上露出一副古怪的表情，你要玩这个，你确定？


第一百九十章 组队完成

　　按照杨凯平时的表现，易轩原本以为他多半会选择拳皇或者街霸，最不济应该也是其他的格斗游戏中的一个，哪知道这个杨凯却完全出乎他的意料，选择的竟然是一款飞机游戏——《音速战机2》。

　　“你确定？”易轩再次问道，他实在想不明白杨凯为什么会选一个这么无厘头的游戏。

　　对于这个音速战机易轩还是有些了解的，它还有个名字叫做四国战机。游戏的背景是——二战结束后战争思想出现了新的变革，空军从辅助作战的角色迅速转变为主导整个战局的重要力量，各国都大力发展空军装配，以备争夺未来的制空权，然而个国的恐怖势力也相继发展空军的力量，公然与世界为敌，XX年恐怖势力以控制住了一些世界性的重要城市，联合国和北约经过多次会谈，最终制定出代号为“音速”的作战计划，该计划的具体内容是由美国，瑞典，日本，联合国，个国派出两架共8架战机，然后精选出8位王牌技师，对恐怖势力所占领的区域进行毁灭性打击。

　　这个游戏和其它的飞机游戏一样，玩家要操作飞机和敌人进行战斗，当然也和其他飞机游戏一样，这个飞机是非常脆弱的，基本上挨上一发子弹就会爆掉，一币通关难度非常大，就算是在外面的游戏厅，易轩也是很少玩的。

　　虽然印象中这个音速战机在所有的飞机游戏中还是比较容易通关的，但是易轩还是觉得有些难以理解。难道说杨凯没听明白自己的解释么？

　　“游戏通关以后虽然都可以选卡，但是如果你能够一币通关的话就会出现奖励关，打过奖励关，就有抽两次卡片的权利，也就是说你选的游戏越是容易通关选卡的机会就越多，所以你确定不玩格斗游戏？而是飞机游戏么？你不就是为了变强才来的这里么？”易轩循循善诱的问道。

　　杨凯听了笑了笑，“变强却不一定要玩格斗游戏啊，虽然我对武功什么的一直很痴迷，但是我却知道现在可是现代社会，没有选择的情况下，只能让自己强大，但是真要打起来拳脚气功什么的怎么可能比得上坦克大炮，如果按照你说的游戏中的怪物、道具都能局限化到现实中，那么我当然要选个厉害点的玩啊，这个游戏里的怪物都是飞机坦克军舰什么的，如果我通关抽到了卡片局限化到现实中，岂不是无敌了？”

　　“额，话说凯哥，你是要跟国家对抗么？你说没事你弄个坦克军舰出来，摆都没地方摆好吧？”对于杨凯的想法易轩还真是没办法以常人的角度理解，看着杨凯嘴角神秘的笑意，不由得后背发凉，这哥们到底要干嘛。

　　“可能就是比较喜欢把，也不是说不学气功什么的了，不过那得等以后的了。毕竟我还是比较擅长这种飞机游戏。”杨凯淡淡的解释道，似乎并不把刚才易轩说的那些局限性放在心上。

　　“可是就算有坦克飞机，你会开么？”易轩还是不死心的劝道。

　　本以为能将住杨凯一军，没想到杨凯无所谓的说道“当然，你可别忘了我以前是干什么的。”

　　易轩这才想起来，可不是么，这个杨凯以前可是特种兵出身啊，虽然不知道到底在什么部队，但是一般特种兵的训练项目比较多，别说开坦克，就算开飞机可能也不在话下。而且按照这个死亡街机厅出品的卡片一向的尿性，道具一般都是适合大众实用的，所以很可能给出的飞机也是那种傻瓜操作的，或许自己也能比划两下也说不定，更别说杨凯这个特种兵了。

　　想到这里，易轩心说，自己替他没事瞎操什么心啊，杨凯已经是成年人了，做事自然有自己的打算，因此点了点头说道：“好吧，你要玩什么我就不过问了，不过作为朋友，我还是建议你一定要在外面的游戏厅练好了再来玩，否则损失寿命可不要怪我没提醒你。”

　　“那是自然的。”杨凯答应道，他虽然有想法，可是还不至于冒进到那种地步。

　　“对了，你平日里玩什么游戏啊？”杨凯选择完了游戏随口向易轩问道。

　　易轩一看谈到了自己感兴趣的事情，自然来了兴致：“我以前玩的是《龙与地下城：暗黑秘影》以及《拳皇97》，不过最近我打算换个游戏——《暗黑破坏神》。”这最后一句才是易轩的重点，毕竟让杨凯进游戏厅，他的主要目的可就是攻略三星难度的游戏。

　　“暗黑破坏神？那不是电脑游戏么？”杨凯虽然是个武痴，但是毕竟他弟弟对游戏比较痴迷，所以他多少也听说过一点，听到易轩这么说颇有些出乎意料。

　　“没错。”易轩没想到杨凯对这个也有点研究，立刻解释道：“不过这里也有街机版的，肯定是特制的，所以我也很奇怪啊，不知道能打出什么新奇的卡片，所以才想要试一试，怎么样，有兴趣一起么，我已经找了两个人了，如果你能加入的话，那就正好四个人。”易轩提议道，心中一阵打鼓，他知道杨凯这个人想法什么的比较成熟，深怕他不为所动，到时候估计也不好劝说。

　　杨凯听到他的提议，眉头皱了皱，沉思了一会，他现在对于游戏厅唯一熟悉的人就是易轩，如果能跟着一起攻略的话，起码有个照应，而且可以对游戏厅进一步熟悉，却是比自己单打独斗好的多了。

　　而且那个飞机游戏是个双人游戏，再加上他很长时间没玩过了，所以暂时他还要熟悉一下，又兼着没找到战友，所以短时间还玩不了，因此他很是有些动心。

　　“不过这个游戏我从来没玩过……”杨凯下半句没说，那意思怕自己玩不好拖累了别人。

　　“咳，这个是电脑游戏，这里面谁也没玩过，怕什么，他的操作就是街机的操作，你熟悉一段就差不多了，反正我们也得有一段收集数据的时间，不急的。”易轩赶忙替他宽心。

　　听易轩这么一说，杨凯心中唯一的一点担忧也烟消云散，立刻笑着点了点头：“行，那我就先跟你们见识一下，我这个游戏往后放一放再玩。”

　　“成，那你溜达溜达，我联系一下另外两个人，咱们约个时间，然后一起玩，不过你就先看看就行了，先别轻易浪费游戏币”易轩不放心的嘱咐道，杨凯自然点头答应，在各色的游戏机之间走走看看，又看看其他人玩游戏的状态。

　　易轩先联系了尼奥，因为尼奥就在附近玩游戏，所以很容易就找到了，跟他说了大概的情况，尼奥反正是无所谓，立刻答应，两人将游戏的攻略时间暂定在一个星期之后。

　　然后易轩又给薇拉发信息，过了大概半个多小时，薇拉才上线，一上线立刻回复：“没问题。”

　　这样事情也就敲定好了，易轩带着杨凯离开游戏厅，接下来的一个星期的时间，自然就是好好的熟悉游戏了。

　　带杨凯去了彩虹游戏厅，就在他弟弟的学校后面，所以杨凯一次便记住了路线，在易轩哪里拿了钥匙，自己一个人有空就去游戏厅联系一番，而易轩则开始专注研究暗黑破坏神。

　　虽然暗黑破坏神街机版没法提前玩一遍熟悉流程，但是多少还是可以找到参考的，那就是电脑版的暗黑破坏神。

　　至少任务啊、怪物的技能啊可以提前熟悉一下，易轩一边游戏一边进行笔记记录，就像自己当初研究龙与地下城一样，对每一个细节都不放过。每天除了吃饭睡觉嘛就是坐在电脑前游戏和记录，这样一个星期很快就过去了，易轩对这款游戏的内容基本上了如指掌了，到最后根本不用看手中的那个几乎被他记烂的笔记本了，易轩之所以这次这么认真，除了因为对二楼邀请卡志在必得之外，他也感觉到了前所未有的责任，以前四人攻略队伍里赵北风是队长，相对来说，易轩就比较轻松了，只要跟着打，听赵北风的指挥就是了，而事实也证明赵北风确实一直是一名合格的队长，在游戏中几乎没有一次失误。

　　如今虽然没有明说，但是自己组织起了这个四人小队，那自己自然也肩负着队长的职务，没有任何一个人可以依赖的时候，感觉肩头的责任更加重大，因此由不得他不认真。

　　这一天，四个人如期在游戏厅里见面了。杨凯这段时间不知道是怎么过的，胡子长出来老长，头发也不像以前那样干净利索，倒好像刚刚被谁拉到角落里一番蹂躏一般，眼睛里的红血丝丝丝可见。

　　“哥们，你这段时间不会住在游戏厅吧？”易轩一看他的状态，心中立刻了然，这个杨凯为了练习游戏，其他的肯定没顾上。杨凯听到易轩的文话尴尬的笑了笑“也没一直住在那。”但是看情况肯定也好不到哪去。“嗨。”一双柔软的小手搭上易轩的肩膀，薇拉已经到了，今天她的穿着格外性感，紧身的皮裤，上面穿着一件露出肩膀的T恤，从领口隐约看得到里面半拉酥胸。

　　“给你介绍一下，我们的新队员杨凯，杨凯这个是薇拉，我以前玩龙与地下城的队友”薇拉轻轻伸出手去，杨凯立刻握了握，有些尴尬的挠了挠头。看来对自己的形象颇有些不好意思。

　　“都到了？”尼奥的声音大老远就欢快的传来，这个中二青年，似乎从来没有不开心的时候。

　　“他叫尼奥，薇拉，杨凯。”因为杨凯已经认识尼奥了，所以易轩只简单的将大家的称呼说了一遍。

　　尼奥没仔细听易轩的介绍，两只眼睛在薇拉的身上上上下下的看了两圈，冲着她吹了声口哨，脸上的表情更是淫荡的很。易轩一看就头疼，这个尼奥惹祸的本性怎么就是不改呢，他深怕薇拉生气，正要回头解释，却见薇拉的脸上带着得意的笑容，却似乎并未因此生气，看来这些老外的心理不是他这个保守的亚洲人能理解的。“OK。”既然薇拉不介意，他也少了解释的麻烦，“我们接下来就来谈一下关于这个游戏的资料吧。”

　　这一个星期算是众人的准备时间，如果还有其他游戏的事情没完的，正好利用这一周时间结束，没有事的，自然应该好好研究研究暗黑了，所以易轩满怀期待的等着大家的意见，没想到薇拉和尼奥各自耸了耸肩，显然并没有什么值得分享的资料。

　　“嘿，你可是队长，资料什么的当然是你准备。”薇拉看易轩的眼神看向自己，立刻先发制人，她这一提，另外两人的眼光也理所当然的看了过来。易轩有些苦笑不得，不过想想也是，以前攻略龙与地下城的时候，可都是赵北风来准备资料的，不过好在自己也有所准备，所以易轩并不慌乱的说道：“好吧，这一段时间我确实研究了不少，不过在攻略暗黑这个游戏之前，我觉得我们应该先配合试玩一下龙与地下城，因为这两个游戏的人物设定和操作上比较相似，也算是提前配合了。‘NO。’尼奥首先发声“我可不会浪费币子在那个游戏上。”他对龙与地下城的掉落可是不太感冒。

　　易轩早有准备，当初他加入的时候赵北风就是让他先在电脑的模拟器上进行了考核，所以他也早早准备好了所需的用具，对于他来说这万八千的不在话下，立刻从背包里拿出一个时下配置算是顶尖的笔记本电脑，又拽出四个手柄说道：“放心，不用大家浪费游戏币，我们主要练习的是配合和对游戏操作的熟练，在这个上练习就足够了。”杨凯拿起一个手柄，试了几下点了点头“恩，手感不错。”“好，那没什么问题，我们现在就开始吧？”几个人找了个长椅，架好笔记本，站好位置，因为笔记本的屏幕比较小，所以几个人好一番调整才能保证人人都看得到屏幕，其中易轩更是要盘膝坐在地上，好在手柄和USB转换器的线够长，要不然还真的要打架了。接下来的几天，几个人每天聚在游戏厅就进行《龙与地下城：暗黑秘影》的游戏攻略，这个游戏和暗黑破坏神一样都是奇幻游戏，相对有一些相似之处可以借鉴。本来易轩和薇拉就是因为这个游戏而认识，其他两人对于游戏也是比较熟练，所以熟悉几次，四个人的配合基本上就算是不错了，对上最高难度的，一命通关也是毫无问题了，游戏的训练关节才算是高一段落。


第一百九十一章 暗黑破坏神街机版（一）

　　“OK，我觉得游戏操作和配合这方面我们基本没什么问题了。”又一次顺利通关之后易轩开口说道，立刻得到其他三人的强烈反响。

　　“哦，卖高的，我早就受够了，可以不用练了么？”尼奥第一个放下手柄。

　　“是啊，每天这样无聊死了。”薇拉也符合说道。杨凯撇了撇嘴，看起来深表赞同，易轩无奈的笑了笑，他又何尝不是，但是现在作为队长来说，考虑问题自然要做到万无一失，就算再无聊也要强迫自己练下去。

　　“好了，为了配合这是没办法的。”合上电脑，放在一边，易轩将背包里早就准备好的一摞资料拿了出来，每人发了一份。

　　“这是什么？”薇拉好奇的问道，拿起来翻了翻，文章通篇是汉字的，但是因为在游戏厅的关系，居然一字不落都看的明白。

　　“这是关于暗黑破坏神2的资料。”易轩淡淡的说道。

　　“什么？你竟然有关于这个游戏的资料。”尼奥的眼睛瞪得老大，他怎么也没想到易轩居然神奇到这种地步，以前他知道的那些事情还可以算是自己孤陋寡闻，但是这个貌似根本就没什么人玩过的游戏他居然也知道资料，而且是这么厚的一摞，这就有点让人感觉害怕了。

　　三人之中只有杨凯没什么特别的表现，他对于这个游戏厅的了解还是太少，并不知道这种资料的可贵性。

　　“这个游戏不是没人玩过么？”尼奥问道。

　　“恩”易轩点了点头，“应该说玩过的人非常少，但也不是完全没人玩过，不过就算有人玩过对我们来说也没有什么价值，因为他们根本没有留下什么有用的信息。”

　　“那你这个资料？”听到易轩这么说，薇拉的心中更奇怪了，连杨凯也一脸疑惑的看向易轩。

　　“虽然没有确切的信息，但也不是完全没有办法来考证这个游戏的内容，这些资料其实是我请一位游戏专家分析出来的。”易轩说的面不改色，其实就算现在这个社会专家比牛毛还多，但是以他的交友范围，哪里会认识什么专家，不过只有这么说才能得到几个人的重视和认可，才会对这份材料重视起来。

　　几个人却没想到会是这样的答案，互相看了一眼，薇拉皱了皱眉问道：“你所谓的分析专家指的是？”

　　易轩挑了挑眉毛，他就知道他们没那么容易糊弄，只好解释道：“我找了几个对游戏特别在行的朋友，然后告诉了他们这件事情，当然我告诉他们的时候我说这个是一个小说的构思，然后请他们帮忙分析，而这上面记录的就是他们分析出来的结果。”

　　众人听了微微点了点头，心说居然还可以这样，不怪易轩来当头，果然有几分头脑，大家都知道游戏虽然可以在电脑和街机之间转换，但是既然仍然叫这个名字，变化自然离不开原本的游戏版本，所以其中的一些设定也不会变化的太离谱，如果是对于这个游戏比较了解的游戏人，又或者有参与制作的游戏专家的话，分析出街机版本里面的一些变化也不奇怪。

　　易轩看到大家对资料没有异议，立刻催促道：“没问题的话，大家就拿回去熟读一下，起码对里面肯呢过遇到的问题有一个认识。”

　　其实易轩找的哪里是什么专家，却是网络上的一些朋友，正所谓内事不决问百度，外事不决问谷歌，网络上闲的蛋疼的人大把，当然其中也不排除一些颇有些头脑的天才，这些人如果你让他们进行科研肯定是不行，但是篡改游戏，分析数据却都说的头头是道，因此易轩早在刚开始准备的时候就在一些游戏论坛里发了一些帖子。

　　讨论把暗黑破坏神改变成街机游戏会是什么样子的，结果不出所料，不到一两天就引来了成吨的回复，当然这个回复内容还要易轩坐在电脑前一条条筛选，其中大部分都是灌水扯淡的家伙，但也有人认真的给分析了一番，从技术层面到游戏数据说的有理有据有节，让易轩觉得很有道理的，他便把这些分析详细的记录了下来，再结合自己这段时间对暗黑游戏的各人分析，制作成了眼前这本厚厚的资料。

　　看到众人拿着资料一页页翻看，有点无从下手的意思，易轩干脆给三人讲解了起来。“你们现在看到的资料分为两部分，也是这个游戏转变为街机最有可能的两种情况，这个根据游戏制作者的角度给出的推论。首先必须明白，暗黑破坏神这个游戏的内容十分庞大，但是改变成街机肯定会有所简化，但再怎么简化为了要完全体现出暗黑破坏神的剧情和游戏内容，那些关键的剧情BOSS却是不大可能被省略掉的，所以说这个街机的关卡数量就很可能分为两种。第一种是五大关模式，这种模式是将暗黑破坏神的五幕分别呈现，简洁明了，每一个大关都有一个最终BOSS和前面很多的小BOSS，这样的话难度相对就要低一些。因为要和五个关底BOSS的实力拉开一些差距，所以中间那些小BOSS的设计肯定不会太难，毕竟只是一大关中的一个小小的组成部分，一个小头目而已，唯一的问题就是小BOSS数量比较多，这就直接拉高了每一关内普通怪物的难度，因为小BOSS混在其中，但总体来说，我们只要小心应对每一关的关底BOSS就可以了。第二种可能，这个游戏是由几十大关组成，当然因为街机的承载问题，还有游戏的时间问题，这种可能性比较小一些，但是根据街机厅一贯的尿性来说，也不是没有可能。这样的关卡，每一关都有一个守关BOSS，这样的话每一个关底BOSS的实力应该都会普遍偏高，但是因为关数比较多，所以可能比我们预计的无关关底BOSS稍微简单一点点，但是也不要持太乐观的态度，每一关都要小心应对，这样的话游戏的难度就不可估量了，因为完全是关海战术，所以到最后很有可能会让玩家筋疲力尽，游戏流程也会相应增长，恐怕要两三个小时才能打完，这样越是到后来，对我们来说也就越是不利了，尤其是如果一币通关的话还要打魔王关，简直就是虐心，不过既然是三星难度，这点困难也是在所难免的。除此之外，我的那些朋友还把这些BOSS的能力的街机版本设想了一番，毕竟暗黑破坏神2中BOSS的技能都是固定的，就算转化为街机版的，想来也不会有太大出入，只不过2D游戏模式换成了横版过关模式，形式会有些不同罢了，还是有迹可循的。……”易轩一边滔滔不绝的讲解，大家一边参照易轩带来的资料。因为准备的比较充分，易轩带来的资料足有一本书那么厚，而且里面还附有很多图案，包括一些常见BOSS的造型，需要注意的小BOSS等等。而且每一张图上都有注解说明，上面大致列举了游戏中BOSS的技能和特点，还做出一些合理的设想。

　　三人一边听一边翻，一个个心中都佩服不已，心说这易轩还真是认真啊，竟然做了这么多功课。连一向最混事的尼奥也难得的脸上露出一丝认真的表情来。

　　其实他们哪知道易轩现在手里只有二十多个币，这还是因为从杨凯手里赚了一笔，否则只有十个币，而且这段时间因为收集资料根本没时间玩其他游戏赚钱，自然要精打细算，不能浪费任何一个币了。

　　讲了一会，易轩让几人仔细研究资料，但是有人讲是一回事，自己看却又显得枯燥了，三人之中数尼奥对看资料最不感冒，刚才因为好奇还多看两眼，现在大致也翻看完了，看易轩还让研究，有点不耐烦了，看了几眼就把资料放了下来。

　　开口说道：“光看资料没用的，况且这些资料也不一定准，反正你都看过了，给我们讲的也差不多了，与其这么纸上谈兵，不如咱们直接开整吧，打的时候你注意指挥，我们听着指挥打就是了。”看资料看的头大的薇拉也赶紧放下资料，跟着点头，看着易轩一脸的乞求表情，那意思赶快打吧。杨凯倒是比他们两人耐心了许多，因为几个人之中他对游戏的接触是最少的，所以看的也是最认真，不过易轩里面的资料虽然比较全，但是被他三言两语概括的也很好了，基本上除了一些BOSS的介绍之外也没什么可读的，看到易轩看向自己也跟着点了点头，毕竟来游戏厅这么久，他还没真正见识过死亡街机游戏呢。

　　易轩见大家意见都差不多，只好无奈的点了点头：“好吧，那咱们开始，不过我先说一下，一会打的时候一定要听指挥，千万不要乱，因为我们分卡的时候是采取平均分配，所以大家不要因为让自己牺牲而有任何不满意，明白么？必要的时候需要牺牲，就一定要奋不顾身。”几个人自然理会的，纷纷点头。

　　其实说起来四个人之中可能数易轩的游戏币数量最少，所以害怕牺牲什么的，如果深究起来估计易轩才是最怕的一个了。

　　四个人站在游戏机前面，将手中的资料纷纷放在一边，又试验了一下自己面前按键和摇杆，确定没有任何不便之处，因为这个游戏很少有人玩，所以按键和摇杆动起来的时候感觉跟新机器几乎没有分别，非常带感。

　　四人互相看了一眼，点了点头，分别掏出一个币投了进去，屏幕上的随机画面立刻一转，眼前屏幕一黑，四人的身周立刻响起一阵阴沉的音乐，霎时间也不知道是心理作用还是真的，几个人感觉周围的温度似乎都跟着降低了不少似地，杨凯只觉得身上刷的起了一层鸡皮疙瘩。

　　过场动画过去之后，就是选人画面，屏幕之上，暗黑破坏神中的七个经典角色一字排开，展现在了四人面前。

　　“怎么样？选哪个角色？”薇拉作为老队员，自然知道角色的分配也起到很关键的作用，因此没有轻举妄动，立刻向易轩问道。关于这个问题易轩却是早有考虑，因此几乎没有任何迟疑的说道：“我用圣骑士，杨凯用野蛮人，薇拉用亚马逊，尼奥用女法师。”“SHIT。”听到易轩的安排尼奥小声嘟囔了一句，让他用女法师多少让他心中有些不舒服，但是他也知道游戏之中这种反串是在所难免的，对于易轩他的心中是绝对信任的，因此虽然最终嘟囔了一句，但是手上还是毫不犹豫的选了女法师。

　　易轩之所以这么选择也是有原因的，这四个职业可以说是涵盖了一个团队中远战、近战、加血等等所必须的能力，而且无论是之前和赵北风巴克一起打龙与地下城，还是最近和杨凯尼奥训练配合，四人的组合都是牧师、矮人战士、精灵弓箭手、以及魔法师，在人手的分配上，易轩也有意的观察，这个分配也是经过了这段时间对大家性格、操作等一些特点的总结之后决定的，龙与地下城那四个职业正好和暗黑破坏神中的这四个职业对应，技能上也比较相似，所以相对应该更好上手一些。

　　因此不需要易轩解释，几个人自然都明白，反正也是平时自己用惯了的角色，所以各自选择了自己要选的角色，选好了角色，画面一转，进入了剧情动画。

　　游戏的剧情和暗黑破坏神2一样，讲的都是天使和恶魔的战争，以及人类在其中的复杂关系。

　　“这动画效果还真是没的说。”杨凯在旁边向易轩说道，他是第一次接触死亡游戏，所以对游戏的画面质感难免感慨一番。

　　随着动画的结束，四个人便出现在了一副荒芜泥泞的地图上。画面里面没有任何怪物的身影，看来应该是给玩家们熟悉操作用的，几个人立刻抓住这个机会，摇动着摇杆试验了起来，跑、跳、攻击。几个动作下来让易轩大为惊喜，这个暗黑破坏神街机版和《龙与地下城：暗黑秘影》的操作竟然十分的相似，都是横版过关游戏的最常用的操作模式，A键攻击，B键跳跃，C键物品来，D键用来使用物品和法术。

　　“怎么样？”易轩确定自己的动作之后，立刻问其他三人。

　　“差不多。”薇拉立刻说道，圣骑士的技能和牧师也很相似，都是以辅助限制能力为主，和龙与地下城：暗黑秘影中释放法术需要法术位不同的是，这个游戏中释放法术消耗的是法力值，也就是蓝条，但是和电脑游戏中可以买法力药水不同的是，易轩估计街机版游戏里的法力药水应该是怪物掉落或是宝箱掉落，数量应该是非常稀少才对，而且角色的血量和法力值都不能自己恢复，所必法术须谨慎使用才行。不过和法术位相比，法力值总归还是有一些优点的，那就是法术的使用更加灵活了，想用什么法术都可以，不像《龙与地下城：暗黑秘影》有的时候偏偏某一级的法术位用光了，就算别的等级的法术位再多也用不了这一级的魔法了。几个人各自熟悉了操作，脸上的笑意却是越来越浓，熟悉的按键让各自心中都增添了几份信心。


第一百九十二章 暗黑破坏神街机版（二）

　　“OK，没问题的话就前进吧。”易轩看大家都熟悉的差不多了，便大声说道，然后率先朝着前面走去，走了没多远，屏幕的边缘就出现了一些小怪，无非是僵尸、沉沦魔、硬毛老鼠之类的怪物，这些怪物在暗黑破坏神中实在是太过常见了，都是最弱最弱的怪物，但几个人还是没敢大意，毕竟这可是三星难度的游戏，而且还是第一次玩，可大意不得。因此易轩立刻说道：“大家不要乱动，这是第一波怪，先试探一下难度，大家按照打BOSS的方案攻击，矮人战士攻击，精灵辅助攻击，圣骑士……”易轩的指挥有条不紊，大家立刻按照他的吩咐走位，一接触之下，这才发现自己这边小心过头了，这些怪物还真就没啥大不了的，僵尸的速度慢的要死，一点威胁都没有，沉沦魔的战斗力和《龙与地下城：暗黑秘影》中的哥布林喽啰差不多，几刀一个，也就硬毛老鼠有点威胁，能够从远处射箭，但是伤害极低，易轩试着挨了一下，发现才掉了一丝血。

　　“不错啊。”尼奥高兴的说了一句，大家脸上都露出会心的笑意。

　　就这样几个人稍微熟悉了一下怪物的战斗方式，基本上就莫到底了，慢慢易轩也不再限制，众人不再小心翼翼，立刻放开了打，三两下便解决了战斗。

　　“哈哈，看来这三星难道的游戏也不过如此嘛，亏我当初知道要打这个，还紧张的要命。”尼奥忍不住笑着说的。

　　易轩虽然心中也感觉挺爽，但却不敢掉以轻心，他知道这个游戏既然是三星难度，那绝对不可能是这样的水平，正想开口提醒尼奥几句。

　　薇拉却冷哼了一声：“这才刚开始呢，游戏自然简单，等到了关底你要还能这么说算你厉害。”

　　易轩心中自然十分赞同薇拉的话，也接口道：“没错，街机游戏都是这样，开头都会设计的非常简单，如果一上来就特别难的话谁还会玩啊。”

　　杨凯在旁边也点了点头，脸上的表情更加认真起来，尼奥被他们说了两句却不以为意，尤其是薇拉，他平时想和她搭话还费劲呢，因此笑嘻嘻的不以为然。

　　这样走了没多远又遇到了一群怪物，正在围攻几个罗格射手，几个人有了之前的经验，也不用准备，冲上去三两下杀光了怪物，不过被围攻的罗格射手此时却打的只剩下了一个人了。

　　罗格射手：“谢谢你们救了我，我是来自罗格营地的玛雅，欢迎你们和我一起回营地。”说完转身就走，众人知道剧情来了，急忙也跟了上去。走了没几步就是一道营地的大门，还没穿过大门就看到里面赫然就是罗格营地，但因为是街机版，所以里面的画面却是以横版的模式呈现在几个人眼前的，看起来倒有些DNF的感觉，有些怪怪的。

　　这时候一个穿着斗篷的女人从帐篷里走了出来。

　　阿卡拉：“我是目盲之眼阿卡拉，我已经预感到了你们的到来，英雄们，你们是来将我们从黑暗中解救出来的么？”

　　1，是的，我们是为了战胜黑暗而来。

　　2，不是的，我们只是意外来到这里。

　　咦，这选项有点奇怪啊。易轩心想，不由得皱起了眉头，因为一般街机游戏中的选项都会对后面的游戏过程造成一定的影响，也就是说自己这一选之间可能就导致后面的发展路线不同，这种情况下应该选哪一种呢？

　　易轩习惯性的回头看了一眼其他三人，不过这时候他却是不能指望别人了，因为四人之中赫然他便是队长的身份了，果然其他三个人都是一副无所谓，你看着办的表情也同样看着他。

　　易轩回头看看屏幕，这种剧情游戏，一般变数不大，也就是说不管选哪一种后面应该都是一路打过去。

　　但是仔细分析，如果选第一个选项，说明我们已经知道要干什么了，那么阿卡拉多半会直接给我们任务吧，如果选第二项呢，按照剧情发展来说，阿卡拉应该还是会给我们任务，但却应该会把任务做一下说明。

　　想到这里易轩点了点头，没错，应该就是这样。因此摇杆一晃，选择了第二项。

　　圣骑士：“不是的，我们只是意外的来到了这里。”

　　阿拉卡：“原来如此，不过没关系，当知道了这片土地的情况后，你们必然会明白自己该做什么的，既然你们对这片大陆显然应该不太了解了，就让我为你们介绍一下吧。”

　　说完就出现了一大段的说明文字，说的却是这片大陆被黑暗侵蚀，除了罗格营地之外周围到处都是怪物，人类即将消亡之类的云云，如果不解除这片土地的诅咒，几个人必然也无法幸免。

　　圣骑士：“原来如此，那么看来我们别无选择了，要如何才能解除这片土地的诅咒呢？”

　　阿卡拉：“朝前走出了营地，你们将进入鲜血荒野，穿过鲜血荒野你们将进入冰冷之原，穿过冰冷之原你们将进入石块旷野，穿过石块旷野你们将进入黑暗森林，穿过黑暗森里你们将进入黑暗荒野，穿过黑暗荒野你们将进入修道院，穿过修道院你们将进入地下监狱，在地下监狱的最底层居住着一个恶魔——痛苦和折磨女王安达利尔，杀死她，你将解放这片土地。”易轩心说这介绍也太简陋了吧，暗黑破坏神之中那些分支剧情和任务竟然一个也没有进行介绍，要知道暗黑破坏神中的支线任务，每完成一个任务都会获得一份奖励，而且这些奖励都是十分实用的，有的是给一个技能点，有的是给一个雇佣兵，有的则是给一件装备之类的。当然这些奖励在电脑游戏中虽然实用，但却也不是特别珍贵，毕竟电脑游戏里可以反复的刷怪升级，刷装备，但是街机游戏却是只有一次机会，也就是说，这些奖励很可能事关最后能否打通关底的BOSS。

　　可是现在光从阿卡拉的这段话来看，根本就是一路打过去做主要任务就行了，这样的话虽然简单，但是就没有了额外的奖励，如果贪图便捷不做这些支线任务的话，很可能打到关底的时候会发现根本打不过的窘迫境地。

　　易轩想到这里迟疑的按了一下继续键，本以为就结束了对话，可忽然眼前却又出现了两个新的选项。

　　1，好的，那么我们这就出发吧。

　　2，除了安达利尔这片土地上还有其它的恶魔么？

　　易轩心中一喜，果然有分支任务等着呢，急忙选了2。

　　阿卡拉：“这片大陆上到处都是邪恶的怪物，除了安达利尔之外还有很多强大的怪物首领。

　　1，在鲜血荒野中有一个邪恶洞窟，那里是‘尸体发火’的领地，它是一个拥有冰冷强化能力的强大僵尸。

　　2，在冰冷之原的边缘地带有一片埋骨之地，那里被堕落的罗格射手血鸟所占领，她不仅射术强悍，而且能召唤死去的亡者。

　　3，在石块旷野的石冢附近游荡着一群精英沉沦魔，它们的首领叫拉卡尼休，拥有操控闪电的能力，据说它守卫着一个被封印的传送门，门后的崔斯特瑞姆关押着智者迪卡凯恩，如果拯救他，你们将获得迪卡凯恩智慧的指引。

　　4，在黑暗荒野中有一座被遗忘的城堡，里面居住着一个吸血鬼女伯爵，据说城堡中埋藏着无数女伯爵生前收集的财富。

　　5，在修道院的军营里，一个强大的恶魔铁匠看守着一件神器，如果能夺回这件神器，我们的铁匠会为你们每人附魔一件装备。

　　易轩的脸上立刻露出大大的笑容，心说这才对嘛，要是没有这些分支任务怎么像话。

　　旁边一直等着对话结束的尼奥却有些奇怪的看了易轩一眼，：“我说，你不会是要做这些分支任务吧？要我说咱们直接去打安达利尔就得了呗，要是把这些任务都昨晚得多长时间啊别忘了这才是第一关呢，按照你的分析这可是五大关啊。”

　　“是啊，这样没完没了的，要做到什么时候啊。”薇拉显然也有些不耐烦了，看到易轩和对方对话的时候故意看人物介绍心中已经在着急了。只有杨凯因为是新人，保持着一贯的沉默，不过目光看向易轩，似乎在等着他的解释。易轩听到他们的抱怨，摇了摇头：“话不能这么说，这些分支任务看似无用，但是别忘了我们玩的可是三星难度的游戏，关底BOSS很可能强悍的离谱，所以我们现在虽然打的轻松，但是要为最后做打算，有了这些任务奖励的强化我们才能赢的轻松一点，否则到最后一关全军覆没的话，不是更窝火。”

　　因为跟赵北风打过一段时间的龙与地下城，薇拉多少明白一些，所以听到易轩的话立刻若有所悟的点了点头。

　　杨凯也道：“恩，我觉得他说的有一定的道理。”

　　“好吧，既然你都这么说了，我也舍命陪君子了。”尼奥停了只好无奈的答应，接着嘟囔道：“还好老子这一次带够了吃的。”

　　易轩看众人没有意义，立刻说道：“好，没问题的话，我们这些支线剧情尽量多做一些，趁着还没有出营地，谁要上厕所赶紧去，一会开始游戏以后可就没有时间了。”

　　因为才刚开始一会，所以几个人都表示不用，易轩点了点头：“行，那么我们就出发吧。”

　　一行四人朝着营地外面走去。

　　阿卡拉介绍的虽然很多，电脑游戏中暗黑破坏神的地图也是十分的广大，但是因为街机版的关系，其实地图并没有想象中的那么大，鲜血荒野不过是一副地图而已，从头走到尾不过十几秒的时间，前后刷了三波怪，很容易就清光了。

　　值得一提的是这一次出现了新的怪物——沉沦魔巫师，这种怪物不仅能放火球，还拥有复活沉沦魔的能力，除非先杀死沉沦魔巫师，否则它会一直复活沉沦魔，杀多少次都没用，因为易轩之前对这些小怪也做了比较精确的分析，所以这个沉沦魔一出现大家几乎一眼就认出来了。

　　尤其对暗黑破坏神这个游戏熟悉的不能再熟悉的易轩，一看到怪物，立刻跟其他三人强调了一遍重点，然后上去对着沉沦魔巫师就首先开刀，几刀砍死，并没有受到任何困扰。

　　三波怪清完，几个人已经来到了鲜血荒野的尽头，眼前却出现了一个岔路，一条往前，另一条却是通向屏幕上方的一个洞口，看起来应该就是邪恶洞窟的入口了。

　　“好了，那就先把这个任务做了吧。”易轩说道，带头走了进去。

　　几个人自然是鱼贯跟进去，邪恶洞窟在游戏里虽然七绕八绕，但是街机版仍然是一路走到底，杀了十几个小怪就到了邪恶洞窟的尽头，一个浑身散发着蓝色霜冻气息的僵尸出现在了几个人的面前——尸体发火。

　　看到他的名字，薇拉嗤笑了一声，忽然说道：“喂，你们不觉得奇怪么？这个僵尸既然拥有冰冻强化，为什么不叫尸体发冰却叫做尸体发火哦？”

　　听到她的这个问题，易轩一阵无语，还没等说话，那尼奥已经笑道：“这还不简单，因为我们闯入这里打扰了它，又杀了它那么多小弟，它自然就发火拉，所以才叫尸体发火啊。”

　　易轩听了真是哭笑不得，不过不得不说，这尼奥想的却也有几分道理，其实易轩从来就没想过这些怪物的名字的问题，除了一些比较熟悉的希腊神话中的神祗之类他，其他的名字易轩觉得就是胡乱起的而已。一贯沉默的杨凯似乎也被这种气氛感染，在一旁说道：“管它发火发冰，砍了再说。”说完竟直接就冲了上去。易轩想阻拦却已经晚了，毕竟这个这个尸体发火是这个游戏中他们遇到的第一个小BOSS，本来易轩还想要好好认真对待呢，可是看到杨凯冲上去看啥的时候，才发现，这个BOSS那可真不是一般的垃圾，速度又慢，攻击也没强到哪去，简直就是白送，那边尼奥看杨凯砍得兴起，也早就冲了上去，无奈易轩和薇拉也跟着上去，四个人一顿围殴，眨眼间血量就要见底了。眼看着尸体发火就要挂了，易轩忽然想起一件事情，连忙大喊道：“所有人远离BOSS，这货会自爆，薇拉你远程用弓箭把这货射死。”几个人听了急忙各自散开，薇拉把武器切换成弓箭，嗖嗖几箭将BOSS最后的一丝血射光了，这个BOSS活着的时候不怎么厉害，没想到死去的瞬间从尸体发火身上猛然迸射出一道冰霜之环，看起来威力却是不小，这一下要是被冻着了，估计要掉不少血了。

　　刚才猛砍的尼奥看到不由得侥幸的吹了声口哨，虽然在电脑游戏中这个技能的威力不强，主要是冰冻为主，但是街机游戏道具比较少，可没有那么多补血的血瓶能够浪费，而且到现在为止一个血瓶都没有打到，还是谨慎一些的好。

　　杀死了尸体发火，洞窟尽头却出现了一个出口，几人正想往外走，却听易轩说道：“凯，这个游戏我们不熟悉还是小心一些为好，刚才你冒冒失失的冲上去打怪，如果怪物有什么强化的技能的话，很可能已经中招了，所以从现在开始，还是听我指挥行事。”这几句话虽然是说给杨凯，但是易轩却同时也提醒了薇拉和尼奥，因为刚才多亏了易轩几个人才避免被冷冻伤害，所以此时易轩的几句话却让几个人深以为然。

　　几个人这才鱼贯走了出去，一处洞口发现阿卡拉就等在出口的地方。

　　阿卡拉：“感谢你们杀死了这个邪恶的僵尸，现在我将给与你们应得的奖励，我可以强化你们每个人的一个技能，现在，选择你们要强化的能力吧。”

　　易轩心中大喜，支线任务果然有好处，游戏中这个任务的奖励是一个奖励点，换成强化技能效果却也差不多，不同的是电脑游戏中技能点有很多，但是这个街机版的游戏中强化却只有一次，实际上价值还要高出许多了。

　　易轩想到了这里，也不由得暗自感叹自己的先见之明了。作为队伍里的首席奶妈，易轩自然选择了强化圣骑士唯一一个加血技能——圣光弹，这个法术如果打中敌人会对敌人造成伤害，如果打中自己人，则会加血，可谓是相当实用的能力，但是因为法术消耗的法力值比较高，所以易轩从头到尾一次都没用过。薇拉选择强化的是冰冻箭，这个技能射中敌人后可以冰冻敌人，对付BOSS是在合适不过了。

　　杨凯选择强化的是嘲讽技能，强化后嘲讽的范围扩大了许多，几乎有半个屏幕大小了，有了这个技能，就可以保证其他人的安全了。

　　尼奥强化的则是地狱火，和电脑游戏中几乎没啥用不同，这个街机版的地狱火范围相当大，而且伤害也不弱，用来清理小怪却是十分合适，就是耗蓝高了点。强化了各自的能力，阿卡拉就消失不见了，四个人继续前进，来到了冰冷之原。


第一百九十三章 暗黑破坏神街机版（三）

　　一进入冰冷之原，易轩立刻感觉怪物数量明显多了许多，再不像刚才走半天才遇到一波怪物了，这里的怪物虽然并不是特别密集，但是走几步就能看到三三俩俩的。

　　不仅如此，这里的怪物种类也出现了变化，出现了两种新的怪物——巨大野兽、黑暗罗格战士。

　　值得一提的是，这个游戏机里面的怪兽基本上都是以暗黑破坏神里面的怪物为蓝本，不过做了少许的数据改变，另外就是细节制作比较精良。

　　这个巨大野兽看起来是一个像大猩猩一样的怪物，不过动画效果类似金刚，看起来是肉墙一般，皮糙肉厚，攻击力也很强，最开始看到的时候，薇拉吓了一跳差点叫出声来，交上手之后才发现不过是比之前的怪物稍微强悍一点而已。

　　而黑暗罗格战士跟巨大野兽则完全不同，他的血量和攻击想比大猩猩都要弱上一些，但是有一利就有一弊，没有了巨大的块头和小山一样的肌肉，这黑暗罗格战士却有着极快的移动速度。

　　“这还差不多嘛，前面的怪物简直弱爆了。”躲开一个罗格战士的攻击，尼奥一边回头砍向他嘴里一边说道，看来怪物难度的提升让他很是兴奋。

　　几个人技术熟练而且早有准备，所以这两种怪物的出现并没有给几个人造成困扰，大家配合默契，很快便将刚出现的一波怪物尽数歼灭。

　　这两个怪算是给易轩敲响了警钟：“大家小心一点，从现在开始每出现一个新的怪物，可能实力都会提升，所以对新怪大家一定要提高警惕，别轻敌了。”

　　“好的。”杨凯和薇拉立刻答应道，其实不用易轩提醒，他们也发现了这一点，不知道打到最后的时候，怪物的实力会提高到什么样子呢。

　　好在这一关没有再出现其他心的怪物，而且怪物的数量虽然多，但是三五成群，比较分散，所以几人过关斩将，还是轻松的杀光了冰冷之原的怪物，随着路线的推进，他们的眼前又出现了一个岔路。

　　眼前的大道直通向石块旷野，而在屏幕的尽头，往上去有一条岔路，则通向一间古老的墓园，因为地图显示的问题，几个人只能看到里面一点点的位置，但是并不妨碍里面那阴森的感觉渗透出来。

　　墓园里面布满了荆棘，几个破败的石碑倒塌在一边，从颜色上看，墓园里面的天空似乎都有些暗黑色。

　　“大家别往前走了，往上走的这个墓园应该就是埋骨之地了，我们进去把这个支线任务做了，再继续前进。”有了之前得到奖励的经验，再加上怪物的增多，几个人对于做支线任务在心中已经非常认可了，不用易轩说第二局，杨凯率先朝着墓园的入口走了进去。薇拉和易轩紧随其后，尼奥则殿后，几个人眼前的屏幕一黑，已经来到了墓园内部。不过这个墓园和刚才的邪恶洞窟的直进直出不同，这个墓园却是一个独立的房间地图，有点像《龙与地下城：暗黑秘影》中的隐藏房间，不过那个隐藏房间里只有小怪还有宝箱可开，而眼前这个房间里却有一个BOSS等着他们呢。此时几个人的屏幕上只呈现出墓园的内部景象，而几个人则站在下角入口的位置，看着眼前房间里面的BOSS血鸟。关于血鸟，易轩之前给几个人的资料里面有详细的介绍，另外最近这段时间几个人多少对暗黑破坏神已经玩了几次，多少也有点了解。“OK，美女，让我们玩玩。”薇拉看着面前的血鸟笑着说道。她叫血鸟美女倒也不是开玩笑，这BOSS的造型和之前看过的罗格射手很像，一身红白相间的铠甲，手里握着一把弓箭，站在背景灰暗的墓园之中，看起来格外醒目。

　　而且虽然这家伙看起来战斗实力不怎么样，但是因为是以欧洲人为原型，所以身材高挑，身材凹凸有致，外加身上贴身的盔甲，脸上轮廓鲜明，看起来倒有点哥特美女的感觉。“这美女看样子不怎么样嘛，连小怪都没有。”尼奥听到薇拉这么说，立刻在一旁接话。那尼奥话音才落，屏幕上的BOSS已经有所行动。血鸟：我的军队会毁灭你们！就看BOSS手一抬，随着一句饱含怒气的台词，墓园地上的土地上立刻出现好几处裂痕，里面的土块不停的往外翻腾，不一会，从裂痕出的地底下钻出一大群僵尸来，足有十几个之多。“你不是说没有小弟么？这不来了。”薇拉一看屏幕里的情形，忍着笑意说道。“我去！”尼奥一看也吓了一跳，惊叫出声，这BOSS和他配合的天衣无缝，看起来倒好象被自己给刺激的一半，心说自己的嘴还真是神奇。“FUKE，”本来以为这一关能够轻松度过的易轩，看到屏幕上的僵尸，立刻低声骂了一句，连忙对尼奥说道：“赶快闭上你的乌鸦嘴吧，给我A了他们！”

　　易轩的声音低沉而坚定，虽然知道这些僵尸战斗力并不强，所以不会对最后的占据造成太大的影响，可是眼前这数量也有点太多了，如果再等一会，恐怕几个人连躲闪的余地都没有了，如果真的到那时候，情况还是很危险的。

　　其他两人没有动，这边尼奥听到易轩命令，赶忙一个地狱火丢出去，顿时一道道火焰喷涌而出，这是一个群体伤害，一下子将这群僵尸全部打成了残血。

　　看到这些僵尸的防御力这么渣，易轩大大的松了口气，尼奥手上不停，又是一个地狱火放出来，十几个僵尸只这两轮攻击，全数毙命。

　　街机游戏就是这一点比较好，这种大范围的法术效果并不会因为怪物数量多而减少威力，可以说有多少杀多少，遇到这样满屏怪物的时候也是最爽的时候。尼奥看着战果，立刻得瑟的说道：“嘿嘿，不怎么样嘛。”“等到真遇到厉害的你就傻了。”易轩在旁边不高兴的接了一句，这个尼奥，一副唯恐天下不乱的嘴脸，好像从一开始到现在都嫌难度太低了似地，真不知道他怎么想的，难道说上来直接被群体KO他就高兴了。尼奥嘿嘿一笑，并不往心里去，易轩不再继续说他，口中指挥道：“杨凯上前！小心BOSS的火箭。”这边说完，那边易轩已经从另一边朝BOSS包抄了过去，杨凯也在他话音刚落，立刻几步跑到了BOSS的眼前，挥刀开砍，这场BOSS战瞬间展开了。打了一会，易轩的心逐渐放了下来，看来这个血鸟的技能和电脑游戏中的一样，只有两个，一个就是开场的召唤僵尸，另一个则是射出火箭，但是因为这个街机是横版游戏的关系，所以BOSS的火箭只能朝左右两边射击，角度单一，只要稍微注意一下就能轻松躲过去，因此这个BOSS并没有坚持一会，几个人共同努力不到半分钟已经挂掉了。“额哦，拜拜。”看着屏幕里的BOSS轰然倒下，薇拉笑嘻嘻的说道。“看来我之前的猜测没错，这些BOSS的能力和电脑游戏中的没有太大差别，这样的话就容易多了。”易轩说道，其他三人听了纷纷点头，这也是他们目前为止比较庆幸的一点，多怕这个街机将电脑游戏改的面目全非，那可真就相当于玩一个全新的游戏了，现在看来还好，这个担心没有实现。

　　血鸟掉落了几件宝物，一个加魔法的法力药水，一个加血的生命药水，一把罗格之弓。易轩立刻分配物品。

　　尼奥自然吃法力药水，杨凯吃血瓶，薇拉拿罗格之弓，三言两语就把战利品给分配好了。

　　“拣好了东西，我们就走吧。”分配好了战利品，四人先后出了埋骨之地，不出所料，门口又多了一个人，不过这次却不是阿卡拉，而是罗格营地的卡夏，不过不管是谁，他们的目的自然都是过来颁发奖励。这一次给的奖励却是一个佣兵之证，可是召唤一支罗格射手小队协助战斗。这个罗格射手的战斗力虽然不知道如何，但是也算是一个额外的帮手，而且足足能召唤一小队，估计在关底BOSS的时候能派上用场，因此易轩便自己捡了起来。几个人继续推进，一路上在易轩的指挥下，战斗可以用循序渐进这四个字来形容，基本上每进入一个新的地图，怪物的数量和种类都会增加一些，而每增加一个新怪，几个人都比较认真对待，基本上没有冒进，或者忽然出手的现象，所以稳扎稳打，几个人还是能够将怪清光，只不过越到后来，怪物的实力越是提升，所以法术的消耗也是在所难免了。但如果仅仅是如此的话，一路打过去打到BOSS跟前这个游戏的流程其实并不算很长，和一般的横板过关游戏差不了多少，但是要完成分支任务就不一样了，虽然每个分支任务都十分短小，基本上就是进入一个房间里，杀几个怪物，干掉BOSS就可以出来了，但BOSS毕竟是BOSS，实力不是一般的小怪可比的，而且越到后面，BOSS的实力就越强，甚至已经可以和以前玩的那些横板过关游戏中的关底BOSS相比了，这个三星难度的游戏果然非同一般。

　　但即便是如此，易轩还是坚持把那几个分支任务全数做完了，这任务也没白做，第三个任务的奖励是每人提升一级，第四个任务是一大笔金币，这个游戏也和《龙与地下城：暗黑秘影》一样，是有商店系统的，这些金币在打完这一关之后却是可以用来购买补给。第五个任务奖励是给一件装备附魔，也是相当给力的效果，易轩给自己的盾牌附了一个荆棘之力，格挡敌人攻击的时候便会对敌人造成伤害。薇拉给自己的弓箭附了一个灼热箭矢，射出的弓箭便可附带火焰伤害，DPS提升不少。杨凯和尼奥的附魔也都有很好的效果，这样足足打了二十分钟，一行人才来到了第一关最终关底——安达利尔的面前。几个人的脸上都露出凝重的表情，连一向乐观的尼奥，此时也认真起来，毕竟打到现在，他也发现了，这个三星游戏就好像俗话说的温水煮青蛙，难度一点点提升，一开始的时候让你没有太大的压力，可是越是到后来，无论小怪还是BOSS，都越来越厉害，打的也越来越艰难，现在这个可是这一关的最终关底，也不知道有什么艰难等着几人。“大家小心了，这个BOSS可不好对付。”站在BOSS房间的入口前，易轩凝重的说道，安达利尔作为第一幕的总BOSS，在电脑游戏中，实力比前面那些小BOSS可是强出了一大截呢，不仅攻击力高的吓人，而且还拥有大范围的攻击技能，对于这种街机游戏来说，估计是很难躲开的，最要命的是她的法术技能大都有中毒效果，挨上一下估计要掉不少血呢。

　　而且之前为了完成那些分支任务，几个人的法力值也都用了不少，虽然也额外得到了奖励，但是现在看来对这关底战却有点不利。尤其是尼奥，因为频繁的清理小怪现在只剩下五分之一的法力了。查看了一下各自的状态，易轩在脑子里快速思考着最佳的战斗模式，想了一会才道：“进入之后尼奥不需要攻击BOSS，还是负责把小怪清理好就行了。”尼奥立刻点了点头：“我明白了。”因为按照他目前的法力来看，能清理小怪对他来说已经很艰难了。“杨凯上去砍BOSS的时候要记住，这个BOSS的攻击力很猛，而且有个叫剧毒新星的范围技能，效果是朝四面八方释放一个毒属性的冲击波，因此你一旦看到BOSS有放大招的迹象你就要快跑，如果觉得跑不开就大跳，因为根据之前的分析，这个剧毒新星的效果有六成的几率可以用跳跃躲开。”易轩继续说道。杨凯立刻认真的点了点头，其实作为第一次进行游戏，他到现在还没有找到那种紧张的状态，因为游戏币的价值对他来说还是太过抽象，没有引起他足够的重视，不过看到另外三人紧张的表情，他却也受到了感染，认真的回道“好，我明白了。”“薇拉你是这一次战斗的核心，因为尼奥没法力的关系，你将是打BOSS的主要输出单位，你的任务就是远距离射击BOSS，这个BOSS除了剧毒新星之外还会一个毒牙的技能，效果是发射几枚毒牙远距离进行攻击，这个毒牙的中毒效果会非常强，你一定要记得躲开。”薇拉点了点头，“明白。”语气上来看，还是和自己合作时间最长的薇拉语气轻松一些，不过易轩知道，薇拉的认真程度不会比他们任何一个人差。“好，如果准备好了我们就开始了，GOGOGO！”随着易轩的命令，四个人一起冲进了BOSS的房间。


第一百九十四章 安达利尔

　　“闪避——来不及了，杨凯快跳！”“小心，BOSS要放毒牙了，薇拉注意走位。”“又刷小怪了，尼奥，A了他们！”暗黑的游戏机旁边只听易轩不住口的指挥着三人不停的走位，尼奥、薇拉和杨凯的脸上也是一脸严肃，眼睛直勾勾的盯着屏幕，唯恐走错一步。他们几个人此时正在安达利尔的墓穴中，几个人和BOSS的战斗已经进入到了白热化的状态之中了。长发倒竖的安达利尔，正不停的挥舞着自己四只长长的蝎子勾一样的胳膊，她的身边，小怪好像破土而出的地鼠一样不断的从土层中爬了出来，原本轻松A掉满屏小怪的尼奥此时一脸的焦急，他的法力值实在剩下的不多了，可是面对满屏幕密密麻麻的小怪。却也没有其他的办法。易轩一边对付安达利尔，一边还要观察全局，不停的发出指令，一次次的化解着眼前新出现的困难，杨凯和薇拉也是无暇顾及其他，全力战斗。这场BOSS战比他们想象中的还要艰难许多，一路轻松过关斩将让他们几乎忘记了死亡街机的残酷，看来前面的难度太小对玩家来说一般不是个什么好事，因为这个游戏厅的街机似乎学过心理学似地，总是知道怎么利用人性的弱点，总会在你最放松的时候忽然倒戈一击。现在就是这种情况，和之前小怪的低难度不同，这个安达利尔不仅会游戏中的那些招式，而且还能够不停的召唤出大量的小怪，这一点实在太出乎易轩的意料了，本来他以为BOSS的技能不会改变太多，可是现在就这一条就够他受得了。由于小怪的数量太大，他们不得不放弃BOSS转攻小怪，希望给尼奥稍微留些法力，可是这样的话对BOSS没有损耗，很快易轩就发现这种战法等于疲于奔命，只有打死BOSS才是根本解决的办法，因此他、杨凯和薇拉转攻BOSS，尼奥则负责满屏的小怪，争取在BOSS的满屏攻击消耗完大家的血量之前干掉他。至少，到目前为止局势还在掌控之中，在挨了BOSS的几次全屏打击消耗了大量的生命值之后，几个人终于掌握了BOSS的攻击频率和攻击方式，虽然很厉害，但是却还没到让人无法抵御的那种程度，不过新的问题却也出现了，几个人的法力值都快要用光了。

　　为了给几个人补充生命值，易轩把剩下的法力值全都耗尽了才勉强让几个人保持着半血，还好大家已经适应了节奏，不大容易被打中了，否则还真不好办呢。安达利尔：“地狱的仆从，听从我的召唤。”又是一波小怪刷了出来，眼看着快死了，这BOSS召唤小怪的频率却明显提高了。“尼奥快A掉。”易轩一看怪物破土，立刻喊道，希望趁着己方没有伤亡之前干掉这些小怪。“A个毛啊，我没有法力值了”尼奥一边高声叫着，一边徒劳的用手里的法杖一下一下的敲着眼前的一只怪。

　　不过显然就法师那点攻击力，面对成群的怪物显然是不大够看的，一个没连上就被怪物打了一下狠的，眼看着血量见底，只能一个劲的跑，但是小怪却还是需要清啊。

　　易轩听到尼奥的话，不由得心中一紧，如果尼奥没有法力的话，目前的局势对他们来说绝对是死局，看着满屏幕乱跑的小怪，还有安达利尔耀武扬威的样子，易轩迅速的判断了一下场上的局势，看来几个人想要活着打过这一关显然是不大可能了。

　　想到这里，易轩牙一咬，心一横：“尼奥速度死，复活后好清小怪。”

　　“什么！”这句话一出口，剩下的几个人都是一愣。“开什么玩笑。”首先表示不解的是薇拉，在她组队的经验之中，这种让队员挂掉的命令还是第一次听到呢。不过薇拉和杨凯这会都忙着砍BOSS，吐槽了一句，便没了声音，仍然专心砍怪，但是心中却奇怪的不行。

　　尼奥也下意识的把目光看向易轩，易轩的眼睛仍然盯着屏幕，一脸的焦急神色，手上动不停的喊道：“快点死啊！”看易轩没有改口，尼奥心中也是一动，易轩在他心中一直是属于头脑型人物，再加上两人的经历，所以尼奥对他是非常信任的，所以虽然自己找死这种事他是从来没做过，但是此时却毫不犹豫，立刻放弃了再挺一挺的打算。猛地停下了脚步，站在当场，小怪顿时蜂拥上来，将他围殴致死，本来血量就不多，所以这一过程几乎没超过一两秒的时间，刚一挂掉，尼奥立刻掏出一个游戏币，迅速的投了进去，猛地一拍按钮，刷的一道金光从天而降，女法师再一次出现在了场上，满血满蓝的复活了。看到场上状态爆棚的女法师，尼奥忽然明白了易轩的命令，其实这道理很简单，没有了法力值，攻击力渣的可以的法师根本就是个废物，早晚都得死，反而白白的浪费一个攻击力，所以与其在场上浪费时间倒不如早点挂了，复活之后法力值全满，便可以轻松A掉场上的小怪，所谓的弃卒保车，便是如此。女法师一登场，不做任何停留，地狱火！霜之新星！立刻两个AOE丢将出来，场上汹涌的小怪们顿时被扫清了七七八八，剩下几个也是一点点的血条，这样一来场上的四人压力顿减，立刻凶猛的冲着BOSS全力输出。因为法力值全满的关系，状态良好的尼奥干脆也加入到了打BOSS的行列中去，本来已经是强弩之末的安达利尔，在四人的全力攻击下，似乎有点承受不住，甚至连召唤小怪的力气似乎都没有了。尼奥几发冰风暴丢出去，那BOSS的移动速度顿时被限制的死死的，在场上挣扎了几下，发现根本走不快，无奈之下只好又召唤出了一波小怪，但是显然已经不如之前召唤的数量了，几个人干脆不予理会，趁着小怪还没冲上来之前，刷刷刷几下子，将BOSS的最后一点血量给砍没了，安达利尔的身子晃了几晃，身上四只蝎尾的触手无力的垂了下来，扑通一声，安达利尔双膝跪地，眼睛里面早已经失去了暴戾的神采，身子往前猛的软倒。因为画面太过逼真的缘故，看的人不觉得心中似乎也升起了一丝悲怆的意味。三人看着屏幕发呆，尼奥随手一个AOE将场上的小怪全部清掉。

　　“呼，终于打过去了。”尼奥轻松的说道，几个人也回过神来，都松了口气，但是紧接着，目光却都集中在了易轩的身上。

　　他们的意思很明显，这一次的攻略显然是不可能一币通关了，不能一币通关，也就意味着不能抽双卡了，而不能抽双卡，也就意味着很可能要赔本了。

　　几个人之中杨凯是对这个没有太大的概念的，因此并没有责备易轩的打算，可是另外两个人可是混迹游戏厅多时的老手了，因此被迫续币的尼奥首先抱怨道：“话说，如果这样干的话我很亏啊。”

　　虽然明白易轩这么决定的原因，虽然他欠着易轩不止一条人命，但是到底是利字当前，而且这个利益还是自己有限的寿命，因此尼奥现在可是亏本亏的肉疼啊，第一幕就死了一条命，这要打到关底，还不知道要死几次呢。

　　易轩白了他一眼，心说就这还欠我两条命呢，嘴里没好气的说道：“放心吧，你这次死不是操作失误，而是为了大家，所以这个币最后由我们大家一起出。”

　　尼奥一听这话，脸上立刻露出一个轻松的表情。

　　稳住了他，易轩又看了其他两人一眼，继续说道：“我们这是第一次打三星难度的游戏，所以困难肯定是有的，半路死命是正常的，不死才奇怪呢，但是我们现在处于攻略阶段，只要通关了一次，对这个游戏有了经验之后，自然消耗就会少很多了，到那时候我们赚的币肯定要比打两星难度的高很多，这是长期效益，至于现阶段，大家可以当成是投资阶段好了。”

　　易轩知道这些话必须说清楚，不然大家心中有情绪很可能影响接下来的发挥，甚至出现不听命令的情况，看到三人脸上露出赞同的神色，易轩立刻又加一把火：“而且你们都是聪明人，不要告诉我你们没想过这种情况的发生吧？虽然是有点意外，但是毕竟这是三星难度的游戏，你们总该不会以为我们真的第一次就能够一币通关吧？”

　　易轩给三人戴了顶高帽，也就是说再说什么的话，就显得自己很不聪明了，居然连这个都没想到，因此三人也只好神色各异的点了点头，杨凯对这个游戏难度还是概念比较少，这主要是因为易轩为了拉他入伙，在介绍的时候有意的避过了这一点。

　　而薇拉对这件事情早有心理准备，毕竟是奔着长生不老去的，所以一点点的损耗还是承受的了的，尼奥则有了易轩刚才大家出币的承诺，心理压力顿减，干脆不去理会其他了。好在大家手里的币子都不算少，所以耸耸肩，这一页也就算是翻过去了。


第一百九十五章 鲁·高因

　　易轩转过头看着屏幕，虽然嘴上说的轻松，但是他的心中却是暗暗心惊，要知道这才第一大关啊，后面的关卡只会一关比一关难，到时候还不知道要消耗多少个币呢，就算一关一个币的消耗，最后四个人分摊，自己最少也要再出一个币才行，可是要知道自己可是几个人之中游戏币最少的一个啊，想一想都肉疼。但是箭在弦上不得不发，越是担心游戏币有限，易轩就越是想快点打到二楼的邀请卡，到时候自己就没有这么多的担忧了，因此干脆不再去想那些有的没的，易轩的精力很快又放回到了屏幕之中，此时BOSS的尸体已经消失，地面上是闪闪发光的掉落物品，这些东西还需要易轩进行分配。这个游戏的掉落系统，看来也是继承了暗黑破坏神的设定，每一次BOSS死亡都会掉落几件道具或是药水什么的，这些道具中的护具拾取后会自动装备，武器则需要选择装备。

　　这一次安达利尔掉落了一个面具一样的头盔，名字叫做‘安达利尔的面容’。

　　这段时间一直研究暗黑，所以易轩只看了一眼，脑子里立刻浮现出关于这个头盔的一些数据来，这个头盔在游戏里却是相当极品的一件道具了，效果是增加毒素防御，攻击时还有很高的几率打出剧毒新星和毒牙技能，和安达利尔的招数却是十分相似，这样的话倒是很适合近战职业了。

　　因此易轩只稍一寻思便说道：“杨凯，这件装备比较适合你，就由你来捡取吧。”

　　“好嘞。”杨凯答应一声，立刻走过去将那头盔捡了起来，随着捡取动作的完成，杨凯角色的脑袋上便立刻多了一个狰狞的面具一样的头盔，看起来倒有几分像安达利尔，但是多了更多的棱角。

　　紧接着就是过场动画了，几位英雄凯旋归来，回到了罗格营地，立刻受到了大家的热烈欢迎，不过战斗仍然没有结束，因为黑暗仍然在东方施虐，几位英雄接受了新的任务，就此踏上了摧毁黑暗和邪恶的征途。

　　动画结束，四人来到了第二大关，易轩先检查了一下几个人的状态，还不错，血量和法力值都恢复到了满值的状态。

　　不过刚才几个人在游戏里获得了不少的金币，所以易轩决定先不急着出城，几个人先去购置一下装备。一行四人朝着鲁高因的商店走去。

　　进入交易界面，易轩心中立刻一阵大喜，没想到这个游戏的购物系统如此强大，和之前打的《龙与地下城：暗黑秘影》中商店里那寥寥无几的商品供应可谓是天差地别。

　　在这里不仅可以购买各种消耗性的道具，而且还能购买装备，其中装备还有各自的加强属性，看起来居然跟电脑版暗黑破坏神里面的商店差不多，这样一来，他们就可以依靠装备提高人物的各种属性，胜算又大了不少。

　　易轩一边欣喜的浏览着这些装备的数据，心中一边计算着如何才能将打到的金币利益最大化。

　　其他几个人也看着商店里的商品议论纷纷，大致上是谁看上一件什么装备，或者另一个说要是有这件装备的肯定比较拉风之类的。易轩没有仔细听他们说什么，因为如果作为一个团队的话，是不可能按照个人喜好胡乱花钱的，肯定要有一个统筹的安排，因此易轩在大脑里计算好了大概的装备购买走向之后立刻对三人说道：“好了，大家听我说。”“OK”三人回应道。

　　易轩继续说道：“如果按照现在的情况来看的话，这个游戏的装备系统应该是这样的，每一大关之前都会有一次购物的机会，而我们在前一个关卡打到的金币就是我们购物的资本，因为我们不可能将金币留一两个关卡再集体购买，所以每次我们手里的金币肯定都不会太充足，但是又不可能不买，这样的话就一定要合理统筹分配，我相信这一点大家没有意见吧？”

　　“没问题。”薇拉立刻回道，他们之前的队伍也是这样，虽然大家可以挑选自己中意的物品，但是整体来说价格和功能还是由赵北风控制。

　　“你是说我不能买这个半身甲了？”尼奥则单打独斗惯了，显然有点我行我素，此时听到连装备都要统一分配似乎有点不太乐意。易轩深吸口气，虽然他知道每个队伍里都会有一个刺头，但是他怎么也没想到居然是尼奥，本来他还以为会是比较骄纵的薇拉，或者是闷葫芦杨凯。撇撇嘴看了看尼奥，尼奥似乎立刻感受到了他眼神中的不满，不用易轩说话，立刻举高双手说道：“OK，OK，听你的好了。”尼奥知道个易轩讲道理什么自己不是个。

　　“好了，在分配装备之前，我先说一下我的考虑，首先我们必须明白，我们在这一关为了游戏更容易而购买了一套装备，但是到下一关的时候这些装备实际上就已经落伍了，所以我们会再购买心的装备，而这个游戏里我刚才看了一下，是没有装备回收系统的，也就是说一旦我们获取了新的装备，旧的装备就会被覆盖，也就是说我们之前购置所花费的金币完全的浪费了。我们又要重新积累金币再购买新的装备，所以说我们的钱一定要花在关键的地方，否则到了最后一关的时候，我们很可能因为装备不够而死伤惨重。

　　所以说我的计划是这样的：每个人只购买自己最需要的装备。比如说杨凯，你只需要购买全身的防御性装备，不需要购买武器。因为你装备附带的剧毒新星伤害是固定的，不受武器伤害的影响，这样你只要保证在怪物堆里不停的攻击释放出剧毒新星就行了。

　　薇拉，你只购买武器和增加伤害的饰品，我注意到了之前的战斗，在我们四个人之中，你被击中的几率是很低的，所以这样的话你就没必要买防具了。而尼奥，你对法力的需求很大，所以你只购买增加法力值上限的饰品类装备，只要你的法力值足够高，你就可以在小怪近身之前将它们清光了，所以防御装备对你来说比较鸡肋。因为如果你的法力值不够的话，就算你的防御再高也只有等死的份，所以对于你来说也没有购买武器防具的的必要了，也就是说你不需要那件半身甲。”“OK。”尼奥耸了耸肩，表示接受易轩的说法。“好了，至于我。”易轩继续说道：“我也和尼奥一样，只购买增加法力值上限的饰品类道具。”如果按照这样装备的话，我刚才按照价格计算了一下，我们差不多能节省出将近10000金币，再加上接下来这一大关里即将捡取的，到了第三关的时候我们应该可以攒到五万，也就是说除去下一关购物所花费的，我们大概还能剩下两三万。这样不停积累的话，到了最后一关的时候我们手里的金币很有可能突破十万，到时候足够我们每个人购买一套最顶级的装备了，那对于最终的BOSS关来说绝对是最有利的。”

　　听了易轩的分析，几个人的脸上立刻都露出了赞同的笑容，杨凯点了点头道：“妥妥的，那就这么干吧。”

　　“好，大家按照我说的选择装备吧。”易轩说着，立刻打开自己的交易界面，他刚才已经看了好一个魔法饰品了。

　　其他三人也开始各自购买需要的装备和道具。有了购买方向，接下来的事情就容易多了，所以很快，大家已经买完了道具和装备，趁着这个时间，大家稍微调整了一下，喝点水，上个厕所，因为接下来就是要去接任务了。

　　和第一幕一样，第二幕依然有五个支线任务，不过和第一幕可做可不做不同的是，第二幕的任务中有两个是必须完成的，因为只有完成了这两个任务游戏才能继续下去，但是对他们来说这个倒是无所谓，因为不管需不需要，他们都会把任务做完，拿到奖励。

　　必做的任务中，包括一个收集三件神器的任务，这三件神器分别是——国王之杖、眼镜蛇护符、以及赫拉迪姆方块。

　　在电脑版游戏的设定中，赫拉迪姆方块是最为神奇的神器，因为这东西其实就是一个合成器，可以将不同的道具合成其它道具，比如三个小血瓶可以合成一个普通血瓶，三个普通血瓶合成一个大血瓶，三个碎裂的宝石和成一块裂开的宝石，三块裂开的宝石又合成一块完整的宝石。

　　三个小血瓶+三个小蓝瓶，+一块宝石=完美的恢复药剂。

　　如此种种合成公式数不胜数，很多关键性的任务道具都需要依靠这件神器来合成才能获得。几个人对这个游戏的内容基本上已经比较熟悉了，有了之前的经验，知道街机里面的设定和电脑游戏的设定不会偏离太多，因此接完了任务，大家都比较兴奋，自然的看向了易轩。“怎么样？咱们先完成哪个任务啊？”虽然是问句，但是尼奥却等不及易轩回到，立刻接着说道：“我看要不咱们还是直接先做第二个任务吧，收集三件道具，到时候直接去打督大虫子得了，那些没什么用的分支任务就别做了，省的到了关底又没法力值了。”


第一百九十六章 神秘庇护所

　　易轩听了却摇了摇头，皱着眉想了一下，这才开口道：“分支任务还是要做的，你别看浪费了你一些法力值，但是其实仔细算起来还是划算的，比如说上次我们的强化技能这个奖励，如果你的地狱火技能要不是获得了强化，你以为清小怪怎么会那么容易，到时候你放两个三个也不一定能够清完，这样的话消耗的法力值反而更多，而且技能强化这种奖励，是越到后面效果越是明显，我们必须提升实力，以应付最后的关卡，所以分支任务是必须做的。”“恩哼。”薇拉似乎也表示赞同，鼻子里哼了一声，点了点头。这样一来尼奥也知道同意：“OK，不过可别让我再死一次了。”

　　易轩无奈的笑了笑，“好的，你放心，你说的也有一定的道理，所以接下来的战斗你尽量不用法力值，除非我下指令，否则你就站在后面就行了，这样你的法力就可以在关键时刻发挥作用，而且还不用你再去死了。”

　　“耶！”尼奥一听易轩这么说立刻高兴的叫了一声，弄的易轩很是无奈。

　　“好了，如果没有什么问题的话，咱们这就出发吧。第一个任务——罗达门特的巢穴，开整。”易轩说着推动摇杆，自己的角色立刻往外走去，其他三人紧紧跟在后面。

　　接下来的游戏过程，和第一关的轻松想比可就艰难许多了，这不仅仅是因为小怪的数量越来越多，主要是这些小怪的能力也越来越彪悍。

　　和第一关只等着挨打的小怪比起来，这一关的怪物主动的攻击技能越来越多，有的会放闪电，有的会放毒，有的会跳跃，而且远程怪物的比例也比原来有所越高，兼且还有很多很恶心的被动技能。

　　比如一种大甲虫，他本身的攻击力很弱，但是只要一被击中，身体就会朝四面八方释放闪电球，数量巨大，让人根本躲都没办法躲，也就是说打它就要背负着被打的风险。

　　还有一种僵尸，死了之后会在原地留下一片毒雾，一旦经过就会中毒，然后持续掉血一段时间。

　　几个人打的是越发的艰难，只好小心翼翼的慢慢的往前推进。

　　几个人之中主要是杨凯，因为是近战职业，所以在不知道的情况下，遇到这些恶心技能总是第一个中招，而且就算后来知道了，但是有些攻击却是没办法躲闪。

　　好在之前按照易轩的规划，杨凯买的是防御型的装备，这时候多少也体现了一些作用，再加上易轩经常会在怪物发动攻击之前，提前警示一下，虽然作用不大，但是也多少躲开了一两次不必要的攻击。

　　反正近战就是做这个的，杨凯倒没有什么怨言，血一掉下来，易轩赶忙给他补上，这才让他勉强保证没挂掉。但是眼看着越来越接近关底，只靠玩杨凯一个人显然是不够的了，尽管易轩和薇拉也在拼尽全力攻击，可是渐渐的就顶不住了。看来之前想让尼奥多留点法力值打BOSS用的计划完全泡汤了，随着怪物难度的增加，易轩也不能再继续忍下去了。

　　“尼奥，地狱火！”“尼奥，暴风雪。”“尼奥，快把小怪A了！”“尼奥，再A一下。”不得不说法师不愧是亲儿子职业，在面对成群小怪的时候，也只有法师的AOE技能能够无视这些小怪恶心能力，将它们统统轰杀至渣了。

　　“尼奥——”“靠，别喊了，老子又没法力值了。”说好的保护我呢？说好的留到最后呢？尼奥看着空空的法力条，立刻死掉的心情也有，反正一会易轩很可能让自己再死一次，还不如自己干脆一点。易轩无奈叹了口气，这第二关的小怪水准实在太高了，这才做完三个任务呢，尼奥的法力值一空，他们三个人又开始了满屏跑模式，一边躲避小怪，一边杀怪，看来接下来的日子要难受一段时间了，但是还没到BOSS关卡，易轩决定再挺一挺。

　　这个阶段，只要打到法力药水，毫无疑问都给尼奥了，可是想要将尼奥的法力恢复满却是根本不够看的啊。

　　“我死了吧？”尼奥看着前面奋战的三人问一句。

　　“等等，再等等。”易轩一边拼力厮杀一边说道，他再死一下，自己可是又妥妥的交代出四分之一个游戏币去。

　　“我死了吧？”看着易轩一边砍怪，一边给杨凯加血忙的不亦乐乎，躲在后面的尼奥心中实在不忍。“等着！”易轩没好气的说道。“这一关必须做的任务都已经完成了，马上要做的第四个任务又是个不需要砍怪的任务，所以应该也快要结束了，如果可能的话，你就好好活着吧。”易轩这么说却不是没有道理的，因为在电脑版的暗黑破坏神里，第二幕的关底督瑞尔（俗称督大虫子）是没有小怪跟班的，对尼奥的AOE倒是没有很大需求，所以只要几个人再坚持一下，将前面的打过去，尼奥存活的几率还是很大的。不过易轩却也有个担心，在电脑版里这个督瑞尔的实力可比安达利尔强悍多了，按照街机越来越难的节奏，可以想见，这个督瑞尔在这里绝对也是不好对付的，就算尼奥现在或者，可是到时候也不知道能不能打过去，只能且行且看了。好不容易清光了小怪，几个人继续前进，来到了神秘的庇护所，这里的分支任务是必须完成的，只有杀了神秘僻护所的任务BOSS召唤者，才能打开通向关底的大门，也就是说这一关是不可避免的了。其实这个召唤者的实力严格上讲并不是十分强悍，也就跟这一关其它几个任务BOSS差不多的实力，等到几个人和他交上手的时候，易轩发现街机版的设定也确实如此的。不过可惜，因为这个BOSS的小怪众多，而几个人之中本来最能够对付这种情况的尼奥此时已经成了个打酱油的，看着满屏幕的小怪只能干着急，并且一遍遍问易轩，自己要不要死掉。所以说这一仗打的可以说是相当的艰苦了，几个人一边躲避小怪，还要不停的打BOSS，好不容易将召唤者干掉，几个人的状态全都是半血空蓝了。

　　“额哦。”尼奥看了看大家的状态，惊叹了一声：“完了，如果这样子去打督大虫子估计死的就不是我一个了。”尼奥说完看了一眼四人，心说说不定就是团灭的命运。

　　薇拉看了看众人叹了口气，看来担心的不知尼奥一个人，不过她却知道此时最不需要的就是丧气话，因此虽然一向心直口快，但是却没有出声，而是将目光看向了易轩。

　　死一个人就要一年的寿命，团灭的话，几个人这次攻略赔钱是肯定的了，也难怪大家心情都比较沉重。

　　其实几个人里面最输不起的是易轩，而且这次活动还是他牵的头，他自然觉得责任重大，心中自然急躁的很，可是心急归心急，易轩的脸上却仍然是一副淡然的表情，甚至有几分轻松。

　　“好了，马上到关底了，大家调整一下状态。”

　　听到易轩这么说，几个人心中一轻，只当易轩已经有了计较，其实易轩这时候也是没有一点办法，实在不行就是拼了赔钱也要冲到最后，总不能第一次攻略就半途而废，而且到最后抽卡的时候还不一定呢，如果抽到银卡或者金卡呢，三星难度的卡片肯定价值也更高一些。现在认输是肯定输，如果坚持到最后谁输谁赢还不一定呢，再说身为队长就是要泰山崩于前不动于色，如果队长都急了那队员不是更稳不住了。“我知道我们目前的状况不是太乐观，但是不用担心，赚钱的日子在后头了，万事开头难，我们第一次开荒自然难免死命，等到我们进入FARM阶段自然就好了，大家想一想三星难度的银卡，价值多少不用我说了吧，如果同样是四个币的投入，当然是打三星难度的才收益最大了。”听到易轩这番话，几个人心中更加放松，刚才感觉似乎是死局的消沉感觉，立刻被易轩画的这张大饼给代替了，也是，一局的输赢能说明什么呢。正说着呢，屏幕中忽然慢慢的出现了一个红色的传送门，却是通向最终BOSS所在的术士峡谷，在传送门旁边还放着一个日记本，易轩走过去点击了一下，围绕着日记的周围顿时浮现出六个金色的符号来。这六个符号却也是任务的一部分，是有讲究的，在神秘术士峡谷里面一共有七座古墓，每一座古墓之门前都标志着一个符号。但是七座古墓之中只有一座里面是关底BOSS所在的方位，剩下的其它六座则都是假的。到时候他们就要根据这个符号的指引，来找到最终的BOSS古墓。眼前浮现的这六个符号所代表的古墓就是假的古墓，只有第七个符号的古墓才是真的。易轩对这个任务自然是熟悉的很，立刻从一边拿出自己实现做好的功课，对于游戏里面有代表性的怪物，各个大小BOSS，还有关于任务的一些物品，易轩都有图片。翻到这个任务的相关介绍，将这些符号对照了一下，很快就得出了结果。“真正古墓门前的符号应该是三角形，大家记住了。”易轩合上小本子，放到一边。几个人答应一声，推动摇杆，来到传送门之前，通过传送门，四人瞬间来到了一片沙漠地图中——术士峡谷。


第一百九十七章 真假古墓

　　和外面小怪横行的遭遇不同，在这个地图里面一路走过去，却是难得的清净，这一路居然没有遇到任何小怪，易轩看到这样的情景却是心中一紧。他知道这个街机厅的游戏都不是白给的，一般来说前面的剧情越是艰难，BOSS的实力反而不强，比如刚才经历过的，打小怪的时候比打BOSS还要困难。可是眼前这样一马平川的情况，却并不乐观，因为外面越是简单，也就意味着最终的BOSS战绝对异常艰难。

　　很快几个人来到了地图的终点，一字排开的七座古墓出现在众人面前，几个人从一边一座座检查着古墓门口的符号，到了第三座古墓的时候就找到了三角形的标记。

　　“就是这里了。”尼奥快速的说道，看他的表情少有的几分严肃，也不知道是担忧还是发愁。

　　“恩。”薇拉答应了一声，站在门口却没有进去，以来是没等到易轩的命令，二来几个人目前的状态，还真让人有些打怵。“我们——等一下！”易轩说完我们之后，看着旁边的几座古墓，却是心中一动。看看自己这四个人的状态，血量剩下一少半，蓝全空，以他们现在的状态进去打BOSS，不用大脑，用脚趾头也能想到肯定是要死命的，最次得一两条，严重一点甚至很可能团灭。既然反正都是要死了，那不如豁出去了，探索一下周围那几座古墓得了，往好了想，如果能打到一点点补充的话，说不定还给大伙一个翻盘的机会，往坏了想，如果真的没有任何补给，反正进到BOSS的古墓里面，也就是早死一会和晚死一会的区别，怎么样都要复活的。

　　想到这里，易轩忽然对大家说道：“返回去，我们进第一座古墓。”

　　“什么！？那个古墓是假的啊。”尼奥立刻第一个开口说道。在电脑游戏里，这些古墓基本上都是用来刷经验用的，但是那是在电脑游戏里面，看着眼前一字排开的古墓，易轩却觉得绝非如此。在电脑版的暗黑破坏神中，除了任务需要去的地下城之外，还有很多跟任务无关的地下城，这些地下城里虽然没有任务BOSS，但是也会有一些精英怪、小BOSS之类的，让玩家探索。

　　但是街机版的暗黑破坏神因为简化了的关系，这些地下城一个都没有出现，所有出现的地下城都是有其必要的，那么眼前这六座假的古墓难道就真的一点用处都没有了么？易轩可不这么觉得。

　　“我知道是假的，但是别忘了我们这一次可是在开荒，因此对游戏细节的了解必须越详细越好，这些假的古墓里说不定也有什么可以利用的东西，仍然需要探索一下。”如果说刚才想去探索古墓的想法还只是一个至于死地而后生的念头的话，那么经过这几句对话，易轩却已经非常肯定了自己的这个想法，他此刻有一种感觉，眼前这几座古墓可能是自己绝处逢生的出口。

　　“可是——”尼奥还要说什么。易轩立刻斩钉截铁的说道：“没什么可是的，既然是开荒就要有开荒的觉悟，跟我进！”易轩说完毫不犹豫的朝着一座古墓的入口就走了进去。几个人一看只好跟了上来，一座假的古墓其实和真的古墓是一样巨大的，只是其中没有了最终BOSS而已，但这个游戏既然是简略版，自然不可能做成那么大的地图，所以进入以后，里面一目了然只有一个房间的内容，里面不过是一些之前常见的小怪，而且并没有诸如大甲虫那样变态的家伙，如果换了往常干掉这些小怪不过是分分钟的事情，可是这会几个人都是弹尽粮绝的状态，手中又一点蓝都没有，只能各执兵器上前一个个砍杀，所以费了好大劲才清光了小怪，原本就不多的血条雪上加霜，又减少了一截。

　　“看吧，我就说这里什么都没有吧，连个像样点的精英都没有，我们——咦，那是什么。”正在尼奥说话的时候，只见古墓中间的地面上忽然裂开，从里面缓缓升起了一座祭坛，整个祭坛此时正散发着红色的光芒，照亮了古墓中的原本黑暗的空间。

　　“哈哈，这是生命神殿啊。”一看浮现出的祭坛，易轩立刻高兴的喊道，同时心中一阵狂喜，看来自己的想法果然没错，这些假的古墓果然有用处。

　　在暗黑破坏神的电脑版中是有很多场景道具的，其中最常见的就是各种神殿，生命神殿就是其中比较常见的一种，点击之后可以让一个角色恢复全部的血量。

　　但是之前游戏的过程中一个神殿都没有遇到过，易轩还以为这种设定是被省略了呢，却不成想居然在这里看到了一个，不过也正是这个神殿给了易轩生的希望。

　　“杨凯，你是主力近战，你吃。”易轩高兴过后，立刻开始分配，给团队争取最大的战斗力。

　　“明白。”杨凯听到立刻毫不迟疑的走上去点击了一下生命神殿，红光一闪，顿时血量全满。

　　“好，下一站，咱们继续。”易轩兴奋的说道。

　　“好嘞。”其他几个人受到生命神殿的鼓舞，士气大增，看来这样下去的话，就算没有别的，让几个人恢复满血也是不错的。

　　第二座古墓里大同小异，一个房间里面仍然是一群怪物，不过这一次杀起来就容易多了，毕竟有了满血的野蛮人，砍起来没有那么小心翼翼了，而且有了第一次的经验之后，大家的干劲十足。清光之后果然地底下又升起了一座祭坛，而这一次和上次却是不同，是个宝石神殿，点击之后掉落了一块价值1000金币的宝石。

　　这让易轩感到有些失望，他们这会最需要的可不是什么金币，而是蓝啊、血啊这些能够提高状态的东西，不过金币这东西谁也不会嫌少，这个奖励聊胜于无罢了。

　　但是这却没有打击大家，既然两个里面都有这种奖励性的东西，有一有二自然就有三有四，大家对接下来的几个古墓充满了期待。“咱们继续，第四座古墓。”这次不用易轩喊，尼奥首先兴奋的说道。简短解说，第四座古墓清理完以后，里面隐藏的却是一个恢复神殿，能够将血和蓝全部恢复。闲了很久的尼奥一看立刻踊跃这要加，但是易轩考虑再三，还是决定自己吃了，毕竟督瑞尔这个BOSS没有小怪，尼奥的AOE需求并不是很紧迫，但是几个人目前可都是残血状态，急需恢复，他的圣光弹刻不容缓。听了他的解释，尼奥只好无奈放弃，恢复神殿让易轩的血量和魔法值全满，他又放了几个圣光弹，把尼奥和薇拉的血量加满，这样一来几个人的状态立刻恢复的七七八八，就算立刻去打BOSS，也可谓是信心十足了。

　　但是既然已经打了，自然要有头有尾，几个人还是将接下来的几个古墓都探索了一遍，毫无例外，里面都有神殿，最后剩下的三个，其中一个是装甲神殿，效果是提升护甲，自然是近战的杨凯开启。

　　一个作战神殿，效果是攻击力提升，由远程攻击的薇拉开启。

　　最后一个古墓里的怪物被清光的时候，几个人都第一时间守在了祭坛出现的位置，这一次升起的神殿上闪烁的却是绿色的光芒。

　　“这个是？”对这个游戏不太熟悉的杨凯奇怪的看着眼前的神殿疑虑的问道。

　　“毒素神殿！”易轩大喊一声，心中顿时一喜，这个毒素神殿自然不会对几个人的状态有什么增加，但是却也是一个强力的助手。因为这个毒素神殿会给出六个毒气瓶，这个设定在电脑游戏中可谓是鸡肋的很，毒气瓶的效果虽然还不错，但是远不如玩家的技能好用，因此一般打到了都是直接扔商店，但是它的攻击力在蓝药有限的街机版里却是十分的给力了，之前的战斗中他们也打到过类似的投掷物‘爆炸药水’，它的效果和《龙与地下城：暗黑秘影》里的燃烧瓶类似，能够打击一小片范围，而且攻击力不弱。不过毒气瓶却还是第一次遇到呢，想来打BOSS效果应该不错吧，起码也是个不要钱的攻击力了。想了想，这里面只有尼奥目前最酱油了，而且一会的战斗，对于没有法力值的他来说，在遇到BOSS的时候基本没啥用啊，干脆发挥点余热得了。“行了，尼奥你吃这个，一会打BOSS的时候你就负责扔毒药瓶就行了。”易轩畅快的说道，这一次的攻略真是成果喜人啊。

　　尼奥一看终于有自己的活计了，立刻义不容辞的点了点头，点击了一下毒素神殿，果然掉了六个毒气瓶，全都捡了起来。走出古墓，再次回到术士峡谷，几个人的血量全都满了，易轩的蓝条也剩下大半，尼奥的手中还有毒气瓶这样的秘密武器，和刚才几个人的状态简直是天差地别。这一次终于只剩下最后一座古墓了，也就是BOSS所在的真古墓。几人此时的状态，虽然不能说是完美，但也总算是有了一战之力了，对于自己的英名抉择，易轩很是骄傲了一番。这才跟三人说道：“好了，咱们进去吧，注意这一关的BOSS比较强悍，所有人进去以后一定都听我的指挥。”“好”三人同时答应一声，其实此时易轩在他们心目中已经具备了一个队长所具备的一切素质，坚定、有谋略，而且当机立断，所以几人对他的话还是非常服从的。但是此刻易轩并没有注意到这些，他的心情全部被即将遭遇的BOSS所吸引，他这样紧张不是没有原因的，因为以前电脑版的玩暗黑破坏神的时候。普通难度下这些最终BOSS基本上都能很容易能够打过去，但是只有这个督瑞尔，每一次都卡的他要死要活，非得死几次才能过去不可。当然之所以会这样也是有原因的，这第二幕督瑞尔的BOSS房间地形十分狭小，这就导致远程职业跑不开，根本没有多少放风筝的余地。而那督瑞尔又是个近战BOSS，不仅速度快，而且攻击又猛，所以就算是近战职业也根本扛不住，而远程职业又跑不过，整个一个难缠，所以这个BOSS就成了一大难点。

　　所以一般刷装备的时候大家会刷第一幕的安达利尔，第三幕的墨菲斯托，第四幕的暗黑破坏神，甚至第五幕的巴尔，但是基本上没人会来刷大虫子。深吸了一口气，易轩率先迈步朝着古墓的入口走了进去。


第一百九十八章 督大虫子

　　督瑞尔被称为督大虫子可谓是名副其实，因为这个BOSS的造型完全就是一个超巨大的虫子模样，不过要说它到底是属于哪一种虫子，这个还真不好说，首先它的身体也就是正常肚子的部位，是肉呼呼胖乎乎的一坨，随着他的动作不停的上下浮动，看起来软乎乎的似乎很好攻击。但是头部下面分布着的支撑身体的八条尖锐的利爪却都有硬的角质覆盖，这个墓穴虽然黑暗，但是还是看的出来，他身上的角质泛着黝黑的金属光泽，看起来坚硬而厚实。头的两侧各自伸出一个犹如巨大弯刀一样的镰足，看那镰足尖锐的造型，就知道攻击力一定不弱，这个督瑞尔堪称武装到了牙齿。几个人刚一进入房间，薇拉首先就被督瑞尔的造型吓了一跳，倒吸了一口冷气：“SHIT，这个BOSS好丑啊！”其实这个督瑞尔又何止是丑这么简单，在电脑游戏里，因为毕竟是2D游戏，模样看起来还比较模糊，很多细节都没有处理的很好，所以看起来除了像虫子之外，还不觉得怎样，但是眼前这个高清版3D督瑞尔，造型狰狞，模样丑陋，浑身散发着危险的气息。让在场的每个人心中都不由得一紧，刚才通过加状态好不容易建立起来的那点自信，这会全被打压到底了，也不知道是真害怕还是配合效果，尼奥轻轻吞了口口水。易轩不想再耽误下去，打怪这件事是肯定的了，与其继续发呆让BOSS光用造型就把大家的士气打击掉，不如快点展开战斗，直面恐惧的好。“杨凯，正面接怪，但是注意一定要保持距离，这个怪物攻击非常迅速，一定要小心躲避。其他人分散走位，注意不要被抓到，这货的攻击很高，我们都没有防具，挨一下可不得了。”易轩冷静的交代每个人的注意事项。“靠，这货有什么是不高的么？”尼奥小声嘀咕一声，易轩直接忽略掉，当没听到，因为他实在没法回答，难道让他说没错，这个BOSS行动快，攻击力强，所以我们扑街定了。

　　“明白。”杨凯却不像尼奥嘴那么贱，立刻答应着，并且率先走了上去。易轩、薇拉、尼奥立刻分散开来，看着杨凯朝着督瑞尔冲了过去。一进入有效的攻击范围，立刻触发了BOSS的警惕，督瑞尔：“在找巴尔嘛？还是让我陪你们玩玩吧。”

　　那督瑞尔说话的时候，嘴里发出一阵咕噜咕噜的嘟囔声，看似肥大的身体却异常灵活，在这句话刚刚说完之后，脚底那八只小爪子立刻迅速的倒腾起来，整个身体突然加速，对着杨凯冲一个冲锋就冲了过去。

　　这一下子实在是太过突兀了，不要说易轩他们，就是准备接怪的杨凯也没有反应过来，本来还以为还会有一两句对白或者起码有个攻击之前的预兆什么的。

　　所以刚刚冲到督瑞尔身前的杨凯，几乎没有任何停留的，立刻被督瑞尔给撞飞了出去，整个动作如行云流水，让人忍不住以为是事先设计好的。

　　“快闪！”易轩的这句提醒和杨凯被撞飞几乎在同一时刻发生，也就是说，就算是杨凯听到了并且做出躲闪动作也是来不及了。“我靠！”看着自己的角色高高飞出去，杨凯的心也跟着猛的跌落，赶忙查看状态，“攻击太高了吧！”只见杨凯的血量居然瞬间就掉了四分之一左右，而这还是在有着全套的护甲防御，而且还有装甲神殿的效果，否则估计至少得下去一半血去。“稳住稳住。”易轩连忙开口，其他两人也被这个大虫子给震住了，易轩连忙给出解决方案：“杨凯你先拉着BOSS走两圈，其他人赶快找位置攻击。”薇拉听到易轩的命令，果断的朝着屏幕的另一端就冲了过去，因为这个地图实在太小，眨眼间就跑到了尽头，薇拉急忙回身，几乎没有丝毫迟疑的开弓射箭，既然BOSS的速度快，那他们只能速度更快了。冰冻箭！散发着蓝光的箭矢嗖的一下射了出来，杨凯一看薇拉的箭射过来了，急忙朝上面一闪，这一下却也算是诱敌，四人起码联系也练习了那么长的时间，这点默契还是有的。果然那督瑞尔中计，身体也紧跟着杨凯往上移动，这样一来，BOSS就正好站在了箭矢飞行的轨迹上，啪的一下挨了个正着，顿时浑身一篮，冰冻效果启动，督瑞尔的速度立刻慢了下来。“好样的。”杨凯一看蓝光一闪，知道已经冻住了BOSS，正想回身攻击，可忽然咦了一声，“怎么又变回来了。”

　　原来那督瑞尔虽然被冻住了，但是却仅仅一秒多不到两秒钟的时间居然就恢复回了原来的颜色，一双廉足对着杨凯就挥舞了过去，吓得杨凯急忙一闪，看来这冰冻效果对这厮的威力明显不太好使。

　　那边薇拉手上不停，又是一发冰冻箭射来，可是因为督瑞尔的行动太快，这一次居然擦着它身上的铠甲飞了出去，连射都没射中。

　　不过那督瑞尔的行动还是被薇拉的这一箭射的微微一滞，杨凯借着这个机会赶忙往前跑了几步，但是督瑞尔立刻就反应了过来，胖胖身子下面的小爪子紧着倒腾，看起来倒是颇有喜感。

　　但是回身一看，督瑞尔已经马上追上杨凯，让这气氛瞬间又变的急迫起来，只见督瑞尔高高举起镰足对着杨凯就劈斩而下。

　　杨凯猛的一个大跳躲闪开去，但是那督瑞尔的反应实在太快，一击不中，身体几乎没有丝毫停留，眨眼间就又被追上了，又一刀斩下，刚刚跳完的杨凯，这回实在是没有精力躲闪了，被砍了个正着，血量瞬间只剩下一半了，最要命的是同时居然还出现了击晕效果，这下想躲也是不可能了，眼睁睁的看着督瑞尔又是一刀斩下来，血量立刻剩下不到三分之一了。好好的一个野蛮人居然连它的三五下攻击都抵挡不住，易轩急忙一个圣光弹发过去将杨凯的血量抬了起来一些，嘴里喊着：“薇拉再来！”“SORRY，我也没蓝了。”薇拉无奈的大声说道。

　　易轩一听心中猛地一沉，没错，他怎么把这个给忘记了，进来之前除了易轩因为恢复神殿，所以血蓝满格之外，其它三人基本上都是空蓝状态，薇拉利用仅剩的一点点蓝发了这两箭，本以为能够出奇制胜，没想到却完全没有效果，这会却也是不行了。“那就平射，硬打吧，杨凯你小心些。”就算再怎么想装坚强，易轩的声音也不由得透出一股无奈。说完自己也对着BOSS冲了上去，一个神圣冰冻轰在了督瑞尔身上，紧接着对着BOSS猛砍，这神圣冰冻也有冰冻效果，不过因为是范围技能，所以冰冻的范围比较大，一次能冰冻周围一圈怪，但是冰冻的时间却不如冰冻箭那么长。这个技能主要用来限制小怪的，攻击效果和尼奥的AOE兼职不能比，所以因为消耗法力的关系，这个技能之前易轩都尽量不用，毕竟法力值连加血都不太够用，再用这种辅助的神圣冰冻实在有些浪费。不过这会实在是没办法，督瑞尔的速度太快，如果不能减速的话杨凯根本就扛不住。放完神圣冰冻易轩紧跟着也对着BOSS的后背猛砸了起来，圣骑士的所谓武器是一根权杖，虽然伤害不怎么高但是因为是钝器，对督瑞尔这种重型单位没有伤害减免，所以输出倒也不算低。薇拉听易轩的，在旁边进行平射，虽然伤害比较小，也没什么附加效果，但是聊胜于无吧。尼奥这时候完全是个打酱油的，根本连上前都不敢，唯恐那BOSS一下子将自己给抡死，虽然是满血，可是自己的防御实在是渣的很，又没有蓝条，所以只能站在旁边干瞪眼。就这样两三轮下来，BOSS的血量也掉了一些，但是却远远比不上场上众人的掉血速度，那边杨凯已经有些扛不住了，随着易轩的法力值用光，他的防御再高也不济事。“我靠，我要挂了！”一直没怎么说话的杨凯这时候也实在是支持不住了，只好先跟易轩报备一下。要知道他这一挂不要紧可是一个游戏币的代价啊，这次和上次尼奥挂的时候不同，上次场上就等着尼奥的AOE技能呢，可以说尼奥的复活几乎挽救了当时的整个局势，也算是死得其所。

　　可是眼前的情形看来，就算杨凯再挂两次，对整个战斗的意义也不太大，所以易轩一听连忙喊道：“别挂，别挂，你赶紧撤，我来接怪！”

　　说着对着督大虫子的屁股上猛的砸了几下，连忙又放出了最后一记神圣冰冻，这以来他的蓝条却也是见底了。杨凯趁着这个机会赶忙逃到了一边，易轩立刻冲到正面，其实他不用出现，那督瑞尔估计也得找他去，整个场上就数他打的最卖力，所以立刻将注意力都集中到了易轩的身上。“你们给我使劲输出，我来吸引火力。”说完这句话，易轩立刻将精神力全部凝聚了起来，可能是因为眼前惊险局势对潜能的激发，以往还需要酝酿一会的心灵致动，几乎在瞬间就使用了出来，如果是平时估计易轩还要高兴一下，可是此时却完全没有感觉到，全副精力都集中在了屏幕与下面的摇杆之上。对上这种速度力量完美结合的BOSS，看来是必须要用自己的绝招了。


第一百九十九章 我来拯救世界

　　那督瑞尔一看到易轩，好像看到了仇人一般，头高高一仰，脚底忽然冒烟，看起来又要冲锋的样子。

　　这个督瑞尔的头、廉足和下面支撑身体跑动的小爪子似乎不受一个大脑指挥一般，不论他的上半身在做什么动作，下半身的行动都不受影响，这可能也是他行动这么迅速的原因。此时虽然它猛的仰头，但是肚子下面的爪子却一刻不停的朝着易轩冲了过去，这就好像两个人打架，你打了他一个耳光，他这边的手还捂在脸上，嘴里骂着娘，可是脚下却已经对这你踢过去了，几乎不需要任何的反应时间。这BOSS的速度极快，杨凯之前可是吃过亏的，现在看到它故计从施几乎本能的喊出一句：“小心。”可是他快，督瑞尔却比他还快，他的那个心字还没说完，已经冲到了易轩的面前，手上的廉足已经劈了下来了。杨凯一咧嘴，他对于这一招可是深有感触，这大虫子估计是头脑太简单了，连反射弧这种东西都不用，几乎是靠着本能出击，就算再怎么注意也很难反应过来，除非能够预判，但是因为是开荒，自然是不可能提前知晓BOSS什么时候会冲锋的。所以说对于易轩来说，剩下的就只能靠运气了，或许他随便扒拉一下摇杆还兴许误打误撞能够躲开也说不定。“小——心！”薇拉和尼奥的反应比杨凯慢了一步，这会才齐声高喊出来，但是才一张口还不等闭上，居然惊讶的发现易轩的圣骑士已经闪到了一边。三人的眼睛一瞪，心中都是一愣，随后心中一喜，心说队长行啊，反应也太快了吧。他们哪里知道易轩使用精神力操控按键，根本没有神经反射的延迟，自然是快了。易轩此时看到几人的反应很想大喊一声：“别管我，打BOSS啊。”

　　但是怎奈精神高度集中，却是没办法分身，另外三人一看易轩不用他们操心，立刻开始全力攻击。不过对于另外几个人那督瑞尔却根本不屑一顾，一看一击不中，紧接着又是一刀斩下，他这两把镰足一左一右，交换斩杀，几乎没有停顿的时间。这个BOSS虽然速度快攻击强，但是攻击方式却当真简单粗暴，除了冲锋就是一刀斩，不过就是这已经够呛，要是换成一般的操作人员，估计这时候血量又是见底了。但是易轩自然不是一般人，那督瑞尔一刀斩下的瞬间，只见屏幕上圣骑士朝后猛然一退，千钧一发的险险躲闪开去，紧接着乒乓两锤子砸出去，然后又是往下一拉，躲过了督大虫子第二个冲锋，而且还有余力趁着空挡攻击两下。这一来那督瑞尔简直气的要疯了，这是拿督瑞尔当猴耍的节奏啊，其他三人一边攻击一边注意这边的情形，此时越看越是心惊，心说这队长也太牛了吧，一般人连躲闪都不能完成，这个只要参照刚才杨凯被BOSS直接打出晕眩效果就知道了，可是易轩居然还能回打两下。不过大家的手上却是不停，易轩的表现让他们信心大定，连带着对这BOSS的围殴也变得有条不紊起来。薇拉没有了BOSS骚扰的风险，站定一角弓箭一支接一支的绵绵不绝，尼奥这时候也躲在一个角落，趁着BOSS经过自己的时候，时不时的就丢出一个毒气瓶来，把个大虫子染的绿油油的闪着荧光，头上不停的闪出红色的持续掉血符号。唯独杨凯这时候在一旁却是不敢再上了，他的血量已经见底了，又没有法力值，此时脆的很，这时候要是上来碰一下那就不是伤害的问题了，估计直接就是死命的事，他这一死不要紧，在场的众人又要多负担一个游戏币了，所以不仅是杨凯小心谨慎，大家也有意无意的注意保护这他别受到伤害。洞里的局势忽然一下子稳定起来，眼看着一片光明前途，BOSS的血量稳定的降到了一半左右，易轩却有点顶不住了，平时虽然利用精神力能够玩两个小时左右，可是平时却都没有此刻这么高频率，而且需要精神力高度集中，再说了，之前已经玩了好长一段时间，对易轩的精神力也是一定的消耗，所以渐渐的易轩的额头开始见汗了。

　　忽然间，那督大虫子又是一个冲锋，易轩急忙一闪身，堪堪躲过，却离的太近，那督瑞尔这以冲击正好撞在了易轩身旁的墙上，顿时头顶上轰隆隆一阵响，一片石块从上面砸落了下来。

　　这一下和易轩一直全神贯注注意督瑞尔的动作不同，他根本没防备过房顶还会掉下落石来，根本来不及躲闪，其中一块不偏不倚，正好砸在圣骑士身上，顿时易轩的头顶出现了一个眩晕的图标。

　　“该死——不好！”易轩心中一惊，再想动却是不能了。

　　那督瑞尔撞完了墙壁，一身厚厚的铠甲对他没有造成一点损伤，一回身，易轩正好就在他的脚下，这下子可正中下怀，几乎没有任何迟疑的一刀斩下。

　　没有任何防具的易轩血量顿时毫无悬念的刷的一下见了底，只剩下一点点的血皮，易轩猛的摇动摇杆，希望在恢复行动的第一时间赶快逃离开去。

　　可偏偏天要亡他，这个时候居然要死不死的触发了冰冻效果，顿时圣骑士的身上被染成了蓝蓝的一坨，速度下降了一半有余。

　　这下子真的是想躲也躲不了了，就算易轩的反应再神，游戏机能跟不上也是白扯，督瑞尔一击得中激动的头上的骨质角拼命抖动，看起来好像人洋洋得意一般，不过这并不妨碍他手上的另一只镰足紧接着落了下来，一刀将圣骑士斩杀在地。

　　“啊”的两声惨叫，分别从屏幕中的角色以及屏幕前的易轩口中同时发出，因为精神力太过专注，看到圣骑士倒下的瞬间，易轩感觉自己的心口似乎都传来一阵撕裂般的疼痛，这可能就叫感同身受吧，但是没时间理会这些，易轩知道自己只要稍微慢了一丝，下一刻督瑞尔就会攻击其他人，必须马上复活，这在他中了第一下镰足之后就已经想好了。

　　所以几乎没有停顿的，人物刚死，易轩已经朝着投币口投了一个币进去，那督瑞尔一看圣骑士死了，果然立刻调转头去。

　　易轩手上飞快的选择了再次重生，一复活就看到督瑞尔正追着其他几个人鸡飞狗跳呢，薇拉因为之前射的伤害最高，所以原本最不可能受到攻击的一个人此时反而首当其冲。

　　杨凯因为血量太少，在旁边看着干着急却不敢动弹，一个劲的看易轩的屏幕，等着他赶快复活。

　　眼看着薇拉就要被追上了，站在旁边打酱油的尼奥果断的冲上去堵枪眼，要知道薇拉可是目前三个人里面唯一有战斗力的一个了，如果她被杀死，那自己和杨凯几乎等于被宣判死刑，到时候就算是易轩上场了，却因为没有有力的输出，到最后一样会惨败。

　　平时没正事的尼奥此时立刻选择了大义赴死，当然也有可能仅仅是他保护美女的冲动占据了上风。

　　防御低的可怜的法师，上前立刻被督大虫子一刀斩杀，尼奥就这样贡献了本次攻略的第二个人头。

　　易轩心中着急，也不管浪费蓝了，急忙上去一个神圣冰冻重新拉住督瑞尔，这才将就此团灭的风险扼杀在了摇篮中。

　　不过即便如此他也心痛不已，这一下子就挂了两个人太让人无语了。

　　尼奥死了以后立刻喜滋滋的再一次复活了，做打酱油的可是最无聊了，尼奥因为蓝早早耗光已经闲了好一段时间了，所以这一死对他来说反而是个解脱。

　　尼奥上场以后，有了两个满状态角色的出场，再加上易轩心灵致动之下的操作，接下来的战斗几乎再也没有什么悬念了，反正一关结束以后几个人的状态会恢复，所以尼奥根本不心疼什么法力值，所有的技能一顿招呼，打了个痛快淋漓，很快便结束了战斗。

　　“呼，终于完事了。”易轩深深呼出口气，看着屏幕中血蓝消耗的极其严重的几个角色，四人心中都有些心有余悸，这种玩法太吓人了，虽然知道是开荒，但还是让人有些吃不消了。

　　几个人看着场上死掉的督瑞尔，出奇的这一次没人再抱怨游戏难，要不要打下去的问题了，道理很简单，为了这个游戏大家已经投入了七个币了，就算是再难也得玩下去啊，否则这损失可就太大了。这就和女人钓凯子一个道理，开始的时候对方还仅仅是玩玩的想法，可是随着投资越来越大，到后来却反而舍不得和这个女人分手了，倒不是感情有多深，而是投入太大伤不起。“好了，看看BOSS掉落了什么宝物吧。”易轩当然乐的见到这种局面，虽然这个损失是他不乐意看到的，见大家都没说话，故作轻松的说道。

　　三人都没吱声，等着他分配装备，这个督瑞尔打的不容易，但是掉落却比较普通，大部分是一些钱币、药水什么的，最好的一件掉落却是一件铠甲——‘督瑞尔的壳’。

　　就算不查看属性，大家也知道这件铠甲的防御力肯定极高，这一点从督瑞尔那么难打就知道了。易轩一查看，除了防御力之外，居然还还额外附带生命值提升、无法冰冻、等特效，绝对是一件极品装备。看看他的附带效果，易轩有点犹豫，按照利益最大化来说，这件装备给自己无疑是最合适的，可是自己是治疗，所以考虑了一下，还是咬牙说道：“杨凯，这个胸甲你捡吧。”一向没有太多意见的杨凯却忽然摇了摇头：“不行。”


第二百章 崔凡克议会

　　一行人终于站在BOSS的房间入口，一个个都有些精疲力尽的感觉，尤其是易轩，这样长期高集中度的进行精神控制，对他来说损耗比其他三人要大很多，不过易轩还是时刻注意自己的状态，如果场面比较轻松的话，他就手动操作一会，因为后面随时可能面临更困难的境地，所以他也害怕因为精神力透支，在最后的时刻不行。

　　“呼，好累啊，我们玩了多久了？怎么我感觉像玩了半辈子似得，这游戏到底还能不能打完了啊。”薇拉看着关卡的房间入口忍不住抱怨道，也难怪她，之前她们攻略龙与地下城的时候最多也不过是一个小时已经通关了，可是现在他们才打到第三关，而且最可怕的是他们还不知道后面还有几关要打。

　　易轩看了看表，时间已经过去一个多小时了，他们第一关时间最短，花费了二十分钟，第二关也是二十多分钟，这一关因为怪物多，所以推进的速递比较慢，已经花费了三十分钟还没打完。

　　看看杨凯，虽然他没有出口抱怨，但是看脸色也知道累的不轻，几个人里面反而是尼奥显得有些百无聊赖，因为出手的时间太短，所以他最轻松。

　　“如果继续下去的话，估计还要一个小时左右。”易轩估计了一下，按照之前推测的五大关的话，他们现在应该进行到一半，后面虽然只剩下两关，但是考虑到后面难度应该会加大，所以不会比前面的三关时间短就是了。

　　“不如我们休息一下吧，我去买点吃的，大家补充点能量。”尼奥看了看薇拉的状态，立刻怜香惜玉的提议道。

　　薇拉一听立刻一脸期待的看向易轩，杨凯虽然没说，但是看样子也挺想喝点水休息一会的，易轩看看屏幕里的众人，点了点头：“好，大家休息一下。”与其这样疲劳作战，倒不如休息一下，或许状态会好很多。

　　“耶。”薇拉小声欢呼一声，立刻朝旁边的长椅跑去，好在这几台机器离长椅的距离不算太远，所以坐在那边也看得到机器的状态，不怕被别人捡了便宜。

　　这个三星难度的游戏最大的好处就是没有计时系统，之前她们趁着休息的时候上厕所什么的，也没有耽误进程，所以都知道不用太着急。

　　尼奥在几个人之中状态最好，义不容辞的出去买了几杯功能性饮料，还有一些蛋糕三明治，各种口味都有，方便大家选择，真是少有的细心。

　　薇拉咬了一大口巧克力蛋糕，对尼奥伸出个大拇指，那意思味道太好了。

　　易轩吃不惯甜食，拿了个芝士三明治，别说，刚才打游戏因为精神集中还不觉得，这会忽然发现自己还真的是饿了，三口两口塞到嘴里，才发现自己吃不惯芝士的味道，甜不甜、咸不咸的塞了一嘴，只好赶快嚼一嚼囫囵吞下去，拿起饮料涑了涑口。

　　不得不说饮料还是不错，也不知道添加了什么，口感爽滑。

　　“你们老外的东西真是不怎么样。”易轩一边说一边翻食品袋，因为美国的入口那条街道易轩去过，也知道外面卖食物的地方并不多，所以选择很少，无奈只好也拿起一块刚才薇拉吃的蛋糕来。

　　“不好吃么？我记得你们中国的美式快餐店可是不少哦。”尼奥吸着杯中的饮料，笑嘻嘻的说道。

　　易轩没好气的白了他一眼，旁边杨凯听着却也不太舒服，辩驳道：“没办法，谁叫我们中国的饮食文化包罗万象呢，包罗万象你懂么？”

　　尼奥当然不懂这么高深的成语，不过估计他那边听起来是另一个意思吧，或者是翻译好了的英文，就好像尼奥他们有时候说个他们的俚语什么的，易轩这边却也听的懂七七八八。

　　“少喝点水，小心一会尿急。”易轩看尼奥一直没吃东西，不停的喝饮料，开口提醒道。这一说大家也立刻停下了手中的喝水动作，赶快打开被子盖看看自己喝了多少。

　　“还好还好。”尼奥看了看杯子，庆幸的说道。想想自己为了玩游戏，居然连水都不敢多喝，不由得苦笑了两声。

　　几个人又坐了一会，因为心中记挂着游戏，所以也不见得有多放松，只有薇拉一直是非常享受的将头靠在椅子背上，几个人之中估计她是对易轩最放心的一个，毕竟合作了那么久，她可以将这个游戏完全信任的交给易轩来负责，但是尼奥和杨凯就稍微差了一些，时不时看看那边的游戏机。

　　易轩看看表，休息了将近十分钟了，心中着急赶快完成游戏，高声说道：“好了，歇也歇够了，我们继续吧。”拿起旁边喝剩下的饮料，扔到旁边不远的垃圾桶里，继续说道：“大家先检查一下，报一下状态，我们这一次争取不死人打过去。”

　　“好嘞。”充电完毕的薇拉第一个蹦了起来，扭着屁股走到游戏机的前面。

　　薇拉：血量全满，法力值三分之一。

　　杨凯：血量五分之三，法力值五分之一。

　　尼奥：血量五分之四，法力值五分之三。易轩：血量四分十三，法力值无。之所以会出现这种情况，主要还是因为为了保证其他人的血量，易轩把法力值全都用来释放加血技能了，但是这个圣光弹是没办法给自己加血的，结果就导致从头到尾他都没办法给自己加血，虽然他的操作几乎完美，但是因为怪物常常会释放AOE技能，多少还是会掉一些血的，结果成了四个人里状态最差的。目前几个人的状态比起上一次关底的时候可以说强了不少，起码他们三个还剩下不少法力，而且这个关底的BOSS可没有上一次的大虫子那么难缠，所以易轩还是比较乐观的“看起来还可以，至少没死人，对于BOSS还是有一战之力的，怎么样？开整吧！”易轩说完率先朝着BOSS房间走了进去，其他三人紧跟其后。巨大的憎恨囚牢中，墨菲斯托就躲在囚牢的最深处，几个人想要进入BOSS的位置还有不短的一段路程要走，而且这一路也并不太平，他们要先击杀他的一些手下才行。

　　墨菲斯托手下的小怪无数，但是其中最著名的却是崔凡克议会的六名首领，这六人分别是——

　　邪恶之手伊斯梅尔。

　　火焰之指吉列布。

　　冰拳托克。

　　空虚之指维恩。

　　火花之拳布瑞姆。

　　龙手马弗。

　　这个崔凡克议会本来是负责看押墨菲斯托的，但是由于墨菲斯托的精神力太过强大，天长日久的朝夕相处，导致这六名强大的法师纷纷被墨菲斯托控制，反而成了他最得力的手下，这个六个法师变成的怪物都擅长强大的魔法，在游戏里都是非常难对付的怪物。

　　不过好在这六个人并不是集中在一起，他们分布在这一幕的各个地图之中，之前他们在外面的时候，四人已经先后干掉了其中的三个，分别是邪恶之手伊斯梅尔，火焰之指吉列布，冰拳托克。

　　其他三人可能并没有太过在意，不过易轩却一一记在脑子里面，当时没办法跟大家介绍，主要是他当时是利用精神力操控，稍微分神的话都会影响战局。

　　这会正好还没进入主题，所以易轩急忙跟三人普及了一下：“大家小心了，马上要打崔凡克议会剩下的三个了。”

　　“什么会议？”作为几个人之中唯一的女性，薇拉的游戏记忆力显然不如其他两人。

　　“没错，这是个魔法组织，本来负责看守墨菲斯托，但是现在已经被同化了，成为了怪物，这些家伙都使用魔法进行攻击，近战能力反而比较差，所以一遇到我和杨凯就冲上去可他们肉搏，尽量让他们没有出手的机会，薇拉和尼奥你们两个要趁机快速消灭剩下的一个，明白么？之前我们已经干掉了几个，现在囚牢里面还剩下的有空虚之指维恩，火花之拳布瑞姆，龙手马弗，一会我可能没有精力跟你们解释，你们看到这样的名字就紧张一点，尽快攻击。”“明白！”尼奥和薇拉同时说道，终于能够开始打了，尼奥显得比较兴奋。“好了，进吧。”易轩说着，已经走了进去，一进门却发现有一个生命神殿，易轩心中一喜，这倒是一个意外惊喜，不过看了看众人的状态，现在用的话倒是有些浪费了，反正怪物又不可能使用，因此易轩想了想，说道：“这个先留着，一会打BOSS的时候在吃，先杀议员。”

　　众人血量都不少，因此没有人反对，几个人又朝前走了没几步远，几个崔凡克议会的成员就出现在了屏幕的边缘。

　　上！易轩嘴上说着，人已经朝着空虚之指维恩冲了过去，有了之前几次和他们交手的经验他已经知道，这种怪物法术很猛，但是肉搏能力却并不强，只要打出僵直还是很好对付的。

　　一权杖砸过去，那虚空之指维恩果然被砸的一声惨叫向后仰去，易轩心中一喜，急忙连了起来，完全不给他还手的机会。

　　与此同时杨凯也冲向了另一个议会成员——龙手马佛，战在了一处。

　　剩下的火焰之拳布瑞恩见了，忽然一抬手，召唤出了一条三头火龙来，三个龙头一从地面上钻出来，立刻就不停的发射火球，连珠炮一般向四人轰去。

　　尼奥一看火球密集，覆盖面积又比较广，不出手看来大家都要遭殃，因此急忙一个冰风暴！呼的一下，一个大冰球就轰了过去，猛的砸在龙头上，顿时轰的一声巨响，将三头火龙炸掉了。这却是尼奥在之前游戏的过程中发现的一个窍门，冰魔法和火魔法在相撞的时候往往会产生中和效果。那薇拉趁此机会朝着火焰之拳布瑞尔一顿乱射，打断了他第二个法术，四人和眼前的三个一会法师战在一起，不过就像易轩所说的，这三个法师各有各的弱点，两分钟后，先后殒命。


第二百零一章 墨菲斯托

　　“什么？”易轩吃了一惊，没想到杨凯忽然这时候提出反对意见，而且还是在给他分配装备的时候。

　　“老实说，我到是觉得这个铠甲应该由你来用。”杨凯转过头认真的对易轩说道。

　　易轩顿时一愣：“我穿？”这倒是很和自己的心意，可是：“这是什么意思？”

　　“这还不明白么？我觉得你来当坦克比我合适啊。”杨凯真诚的说道。

　　“可是我是治疗啊。”易轩几乎没有迟疑的反驳道。

　　“这是街机游戏啊大哥，你不要这么死心眼好不好，坦克治疗什么的哪有那么严格的区分。”

　　被杨凯这么一说易轩愣了一下，脑子里却忽然灵光一闪，也反应过来了，是啊，这是街机游戏啊，坦克治疗什么的都是网络游戏里的概念，自己玩这类游戏时间长了，再加上游戏的角色又确实有的防御高，有的攻击强，自己下意识的就按照这样的套路来分配职务和捡取宝物了。但是想一想，很多游戏高手可以一个人一币通关，那还有什么坦克治疗之分么？而且街机游戏是有僵直设定的，补给又十分有限，就算防御再高血量再厚，在BOSS面前也抗不了几秒钟，自己又何必设定什么坦克治疗呢，如果刚才自己的防御够高的话，很可能就不会被督瑞尔那一套秒杀了，说不定一个人都不用死就能打过去呢。

　　可能杨凯是看到刚才易轩的精彩表现忽然开窍的，也可能杨凯网络游戏玩的比较少，所以反而不受套路限制，反正经他这么一说，易轩觉得脑子瞬间开朗，怪不得自己刚才对于分配给杨凯这件装备也有些犹豫，可能潜意识里易轩已经明白了这个道理。

　　想到这里易轩点了点头：“恩，你说的没错，是我之前想进死胡同了，这样吧，以后拉怪的事情就有我们两个一起负责吧，这件铠甲我就收下了。”

　　对于两人的对话薇拉和尼奥却没有什么太多的表示，他们两人薇拉的心态是反正你是队长，不管好与坏都要你来负责就对了。

　　而尼奥本来就是个中二青年，打游戏也是横冲直撞，根本没有那么多的心思。易轩说完直接上前将这件铠甲捡了起来，身上顿时覆盖上了一层造型奇特的铠甲。捡拾完成，墙壁上立刻出现了一个闪着光芒的洞口，易轩知道那是通向塔拉夏墓室的通道，几个人便走了进去，接下来就是CG动画了，被囚禁在塔拉夏古墓中的魔神巴尔已经被迪亚波罗释放，反而是大天使泰瑞尔被囚禁在了这里，几个人释放了大天使，又接下来前往库拉斯特寻找魔神墨菲斯托的任务，然后就来到了第三幕。因为有了之前的经验教训，易轩决定这一次重新安排打法。“好了，从这一局开始，尼奥仍然负责清理小怪，薇拉负责单体输出，打BOSS，我负责拉大怪，杨凯负责拉小怪。”除此之外，易轩的心中还对之后BOSS的掉落进行了一些判断，按照之前的经历来看，BOSS的掉落都是根据他们的背景来掉落的，比如血鸟，她生前是一名罗格射手，所以掉落的便是罗格之弓。

　　再比如说安达利尔，她掉落的是以她命名的著名暗金装备——‘安达利尔的面容’。

　　督瑞尔掉落的也是是以他命名的暗金装备‘督瑞尔的壳’。

　　按照这样的逻辑来看的话，墨菲托斯很可能会掉落‘墨菲斯托的灵魂石’，这个道具在原来的游戏里是一件剧情道具，但是街机或许会改版，易轩觉得很有可能会是一件法系装备。

　　尽管有了这许多准备，装备各方面也比刚进入游戏的时候提高了不止一个档次，但是易轩对接下来的游戏过程还是十分没底，心中不停的构思许多的计划和各种猜想，虽然知道马上就要看到具体的情况了，可是心中就是忍不住开始乱想。

　　要知道，他们第一关关底就死了一个人，第二关死了两个人，如果难度按照这个程度继续增加下去，那第三关的是不是要死三个人呢，而这并不是最难以接受的，易轩现在脑子里想的是如果打到关底的话，到底要消耗多少个游戏币呢？

　　不过现在已经骑虎难下，就是再难也得继续下去，毕竟大家已经投入了这么多，可是易轩最担心的是最后抽卡的时候如果不能抽到好卡的话，大家说不定从今天以后就不会再愿意进行这个游戏了。

　　如果是那样的话，自己上二楼的打算就算是彻底泡汤了，心中不由得有些沉重。

　　不过现在担心那些有的没的也是没什么用处，抽卡这种事，三分靠打拼，七分靠运气，就算是再担心也做不了任何的努力。

　　“好吧，不得不说，这个游戏还是有点超出了我的预期难度。”一边看着过场动画，薇拉呼了口气，低声说道。

　　其他三人虽然没搭腔，但是心中却不免都是非常认同。

　　“算了，既然玩三星难度的游戏，自然就有玩三星难度游戏的觉悟。对吧？”尼奥少见的没有抱怨，也不知道是故意在薇拉面前装大尾巴狼还是怎么。

　　不过他这么说了，也省得易轩费口舌安慰大家了，说实话，现在易轩也没有多少心情去和大家费口水了。

　　众人默默的按照易轩之前的安排，选择了各自的装备，各自准备妥当了，易轩深吸了一口气，“开始吧！”说完，朝着库拉斯特城外走去。

　　库拉斯特是一座海港城市，就坐落在一片巨大的热带雨林的旁边，因此第三幕的地图主要就是以这种热带雨林的地图为主。

　　除了地图，这个场景里面的怪物却也充满了热带风格，狂躁的小矮人、巨大的蚊子、变异的树怪，和之前迥然不同的各式的怪物成群结队的挡在几个人的面前。

　　和第二幕想比，这次的小怪不仅实力进一步的得到了提升，而且数量也是更加的密集。

　　这次的打法调整以后，易轩也加入到了肉盾的行列中来，不得不说，配合心灵致动能力的他，在操作的灵活性上，比起杨凯来简直是天差地别，再加上督瑞尔的壳这个强大的防御性装备，让易轩在成群结队的怪物中杀进杀出，居然愣是滴血不掉，这样一来远程的压力顿渐，几个人的效率也提高了不少。

　　易轩时不时的放一个神圣冰冻，将地图上成群的小怪冻住，让其他人得以喘息的机会，推进的速度虽然不快但是却也算是平稳。

　　其实这么多的怪物，如果换了电脑游戏肯定得打半天才能杀光，因为电脑游戏虽然灵活一些，但是却也有他的弊端，就是里面的小怪要一个一个打，不过因为电脑游戏可以无限复活，还可以无限买血瓶蓝瓶装备，所以到也算不上什么难事，但是街机游戏可就没那么容易了。

　　不过凡事有短处就有长处，街机游戏和电脑比起来，也有街机游戏的好处，就是无论面对多少怪物，都是可以重叠在一起的，而一旦重叠在一起，一刀看过去所有的怪物都会一起掉血，正是靠着这一点，几个人才能不断的前进着。

　　“尼奥，保持法力值，不要乱用，看起来我们还能撑得住。”趁着砍杀小怪跑位的空隙，易轩立刻对后面跃跃欲试的尼奥喊道，但是眼睛却一直死死的盯着屏幕，一刻也不敢离开，他此时精神力已经凝聚到了极点，完全没有一丝的多余的精力，连带着命令也少了很多，好在大家配合了这么久，很多事情已经不用多说什么了。这时候随着队伍的推进，易轩一边打，心中一边后悔，早知道自己是现在这个打法，当初就应该自己来吃‘安达利尔的面容’这件道具，因为现在他显然是攻防急于一身，而且近身和引怪的作用一点都不比杨凯小，如果当初得到‘安达利尔的面容’，因为这热带的动植物，很多都带有一定的毒素，如果能够利用那件道具的毒素防御功能，自己的走位和攻击就更加无所顾忌了，可以更轻松一些，看来下一次一定要重新安排一下职业和道具拾取的分配了。“明白明白！”尼奥缩回头去，躲在队伍后面，只能看着场上打的如火如荼的三人干着急，没办法，他的这个职业在打BOSS，尤其是小怪比较多的BOSS的时候，作用是无可取代的，所以为了最后的胜利只能先蛰伏了。不过他也不愿意闲着，看到场上的怪物实在多的不像话，或是他地上有多余的蓝瓶的时候，他就快速走位，先丢了一个AOE魔法，然后马上跑过去吃掉蓝瓶把法力值补满。

　　尼奥的积极倒是对场上的战况起到了一定的作用，毕竟群体攻击是不限制数量的，场上的小怪集体掉个一般的血量，就大大的减少了易轩和杨凯的工作量了。不过就算这样却也不能解决实质性的问题，只靠易轩和杨凯两个坦克疲于奔命式的清怪，这速度明显就显得有些缓慢，再加上这一幕的小怪数量太多，一直打了半个小时，才打到了最后的关底。第三幕的关底是憎恨之王墨菲托斯，地狱三魔神的老大，也是暗黑破坏神迪亚波罗的哥哥，不过虽然是三魔神的老大，实力却是垫底，否则也不会出现在第三幕了。


第二百零二章 轻取

　　“哈哈，这一次很顺利嘛，看来这一次应该不会再死人了。”尼奥看着眼前清净的屏幕，开心的说道、“不要大意，这只是BOSS之前的小怪而已，咱们继续。”易轩却不敢放松，如果让大家都产生这种感觉的话，到时候BOSS如果太难打的话很容易形成一种反差，打个措手不及，而这也是这个游戏厅里的街机常用的伎俩。四人继续前进，很快，第三幕的BOSS墨菲托斯出现在了四人面前。这个墨菲托斯没有脚，也没有血肉皮肤，全身都是裸露的骨头组成，身上套着一件破破烂烂的袍子，笼罩在一片白色的不祥的雾气中，看起来倒有些像是传说中的巫妖。

　　墨菲斯托：“你们太迟了，哈哈哈哈哈，我的兄弟早已经离开了。”

　　念完台词，墨菲托斯就朝四人飘了过去。没错，就是用飘的，不过看着他空荡荡的袍子，让人非常怀疑里面到底有没有脚。

　　这个墨菲斯托明显也是法系怪物，易轩的眼中闪过一丝凝重，因为几个人的蓝条都不是很充足了，刚才为了干掉那三个手下，尼奥和薇拉也多少用了一些，现在比起刚进洞的时候，法力值更少了。

　　易轩心说，这时候担心也是没用，只有拼了，他已经做好了死命的准备，反正自己也没魔法了，如果只死一次就能干掉它的话也是可以接受的。

　　所以等那墨菲斯托念完台词，易轩首当其冲就冲了上去。

　　墨菲托斯动作却也不慢，一个闪电球迎面就射了过来，运用精神力控制的易轩轻松闪过，上去乒乒乓乓一顿猛砸，其他三人一看也立刻冲了上来，战斗就这样开始了。

　　已经做好了必死准备的易轩在开打两分钟后发现，战斗居然比想象中的要容易的多，也不知道是因为之前打过督瑞尔，所以对比之下显得这个墨菲斯托比较弱，还是游戏机体恤大家的艰难。这个墨菲托斯的法术虽然十分强大，但是肉搏攻击却不是很强，这正好为没有法力值的易轩提供了有力的契机。有了之前和那几个法师对战的经验，这回打起来却也难不到哪去，尼奥和薇拉站在远处丢魔法放技能，杨凯这会则负责清理小怪，给易轩创造良好的后方环境，场上只有易轩一个人和BOSS对战。其他两人放的魔法，虽然被墨菲斯托大部分抵御了，但是也起到一定的骚扰作用，让他根本无暇放出更多的魔法来，结果全程几乎没有人受到BOSS的攻击伤害，只有易轩不小心挨了一发闪电术，这闪电术虽然看着不是那么有声势，可是威力却是不小，易轩的血量瞬间见底，还好还有个血皮，没彻底死掉。

　　这时候之前在门口剩下的那个生命神殿就显示出非凡的作用来了，尼奥和薇拉掩护易轩，四个人边打边撤，退回到入口的地方，易轩开了生命神殿之后回头再战，这一回易轩集中精力注意躲闪，结果再没中招，在众人的合理围攻之下，终于将墨菲斯托击杀，居然感觉比第二关的督瑞尔要轻松的多了。

　　看着眼前颓然倒下的墨菲斯托，易轩很有种不太真实的感觉，“过了？”他犹豫的问道，也不知道是在问谁。“哈哈，竟然一命没死的就打过去了，这也太容易了吧。”旁边尼奥一看立刻得瑟的叫嚣道。“快闭上你的乌鸦嘴吧，不怕BOSS一会忽然站起来。”薇拉心情不错，调笑尼奥道。

　　“这一次果然没死人。”杨凯看样子也很高兴，不用死命，也就是说大家的起码省下了一两个游戏币。易轩心情也不错，看来大家的配合越来越熟练了，而且也都适应了这个游戏的难度，希望这种状态能一直保持下去。“快看看BOSS掉落了什么。”薇拉欢快的提议。

　　易轩赶快查看，地上爆出不少东西，但是大部分都是金钱、药水什么的，装备有两件，但都只是很普通的货色，并不像之前的‘安达利尔的容貌’、‘督瑞尔的外壳’那么给力。“咦，这是什么，”薇拉指着屏幕中一块晶石一样的东西问道。“墨菲托斯的灵魂石。”结果果然和易轩猜测的差不多，这个BOSS也掉落了一件以自己名字命名的道具。

　　不过这个墨菲托斯的灵魂石却是一件任务物品，在下一幕中可以完成一个任务的，因此易轩说明了一下，便自己捡了起来，回到囚牢的中央，和每次结束的时候一样，那里已经多了一个红色传送门。

　　“走吧，继续前进。”易轩说着走了进去，通过之后就到了第四幕了，虽然游戏已经接近结束，易轩却没有多少轻松的感觉，长时间的游戏让他的精力消耗的十分巨大，脑袋有些昏沉沉的感觉。

　　经过一段过场动画，一行人来到了群魔堡垒。

　　大天使泰瑞尔已经等在这里了。“欢迎来到群魔堡垒英雄，这里是对抗地狱的最前线，邪恶的暗黑破坏神迪亚波罗就在混沌避难所中，只要杀死他，就可以终结一切邪恶，前进吧英雄们，愿圣光与你们同在。”易轩看着大天使的对话顿时一愣，听他这意思只要杀了大菠萝游戏就通关了，不是还有巴尔么？“只有四个BOSS？”杨凯显然也发现了问题所在，他还记得当初易轩给自己的资料，猜测的是五个大关啊，暗黑破坏神这个游戏也是五幕吗，难道还有什么隐藏的关卡？易轩皱着眉头，他的脑子里也忽然想到了什么，没错了，怎么把这个关键给忘记了？易轩忽然想起来，其实暗黑破坏神最早的版本里是没有巴尔的，这个巴尔是后面的资料片里加入的新BOSS，他当时在网上发帖子的时候，只是说要改编游戏，却忘了时间的问题，这个游戏厅不知道是什么时候存在的，当时现在看来显然他的机器并没有更新暗黑的最新资料。这个暗黑破坏神最早的终极BOSS就是迪亚波罗（俗称大菠萝），而这个游戏的英文名字也是以它来命名的。

　　“看来是这样了。”易轩相通了关键，脸上露出一个难得的笑容来，这对他来说实在是个天大的好消息，只要打过这一关就算是通关了。

　　“大家把所有的金币都花了吧，这一关什么都不要留了，全部消耗掉。”易轩跟大伙说道。

　　“怎么，不留到下一关了么？”杨凯惊讶的问道。

　　“你说的没错，这一关就是最后一关了，资料分析里面的第五关是后来才出现的，显然这里的游戏机要比那制作的早一些。”易轩笑着解释道。

　　“哦？这些游戏机……”杨凯若有所思的看着眼前的游戏机，陷入了沉思。

　　易轩并没有注意到这个，开心的看着屏幕，开始选择自己所需要的道具和装备，其他两人也开开心心的开始选物品了。

　　既然不需要保留，几个人便尽可量的将金币全都花光了，购买了大量的装备，虽然还不够把装备买齐，但也差不了多少了，除此之外几个人还购买了大量的爆炸药剂，毒气药剂，这样万一法力值耗尽了这些东西也可以派的上用场。

　　“好了，我们出发吧。”几个人准备停当，用他们所有的金币，将自己武装到了牙齿，可谓是信心满满，尤其是上一关轻松过关让几个人都有了一种错觉，感觉这一次应该也会很容易才对。


第二百零三章 邪魔之王

　　和前面的三幕不一样的是，第四幕的任务总体数量比较少，一共只有三个，除了击杀暗黑破坏神这个最终任务之外，支线任务只有两个。

　　第一个任务是击杀堕落的天使衣卒尔，第二个任务则是摧毁墨菲托斯的灵魂石。

　　地图的数量也是所有幕中最少的一个，但是这并不意味着这一幕就好打了，恰恰相反，进入这一幕之后，它的难度很快就让易轩等人明白了什么叫天下没有免费的午餐这种事情，想要取得胜利，看来他们将要付出的代价还是很大的。

　　一出群魔堡垒，放眼看去是一片平原，地图名也比较简单直白——大草原，不过虽然叫做大草原，但其实地上并没有什么草木，别说草了。连毛都没有一根，只见到处都是熔岩灰烬，只能说是一片荒芜之地，和他的名字可谓是十分名不副实，电脑版中在大草原这块地图上只有三种怪物。

　　邪魔之王——攻击力超高速度超快的恶魔怪物，能够喷吐火焰。

　　痴肥怪——血量超厚的怪物，能将尸体吃下去当做炮弹喷吐出去攻击敌人。

　　厄运骑士——攻防一体的人形怪，能释放诅咒。

　　这三种怪物在电脑版的暗黑2里易轩等人早就有过了解，所以已经知道要面对的敌人，按照之前关卡的情况来看，这个街机版的整体改造遵循这样一个原则，简化了电脑版中的地图，怪物基本保持原型，但是稍微有一些变化，能力有的有强化，有的则弱化，但是正所谓万变不离其宗，这最后一幕的怪物应该也不会有太大的变化，所以还没等进入地图的时候，易轩在心中就默默的祈祷，千万不要有什么变化才好，让我们顺顺利利的把这最后一关打过去。

　　一出门最先遇到的是邪魔之王，模样看起来和电脑版本的没什么太大的出入，所以易轩心中先是一定，希望能力什么的也是一样千万不要再有强化了吧。

　　这一群邪魔之王大概有十几个，看到易轩他们立刻一拥而上，看起来完全没有之前几大关里那些怪物那么有绅士风度，之前几幕的怪物总是不紧不慢一个一个的排队上来送死。但是这些邪魔之王就完全不同了，根本连队形都没有，完全是谁先挤上来谁就先交锋，看着这么一大群怪物黑压压的疯涌了上来，好像一堵用怪物的肉身形成的怪物墙一般推进过来。“尼奥速度A掉！”看着前方怪物的架势，易轩的脑子几乎风速旋转，在这样高密度的攻击之下，他知道就算反应再快也是没辙了，与其这样被他们给磨死，还不如快刀斩乱麻。虽然一出门就丢法术似乎有些浪费，但既然已经是最后一幕了，也只能孤注一掷了，总好过在这样的怪物群里大家丢掉性命的好。“明白！”早就看情况不好的尼奥，心中已经准备好放招了，听到易轩的喊声，一点迟疑都没有，说着话就是一个地狱火丢了出去，刹那间，满屏幕的烈焰席卷而过，转眼猩红的火焰便将那群邪魔之王淹没在了其中，易轩看着满屏幕的烈焰松了口气，这尼奥的AOE可不是闹的，基本上一两个下去，任你再多的怪物也是没用。

　　但是就在大家都放松下来，等着火焰烧尽，就往前冲过去的时候，忽然从火焰之中，一片模糊的黑影逐渐清晰起来，只见邪魔之王举着大刀，大摇大摆的从火里冲了出来，来到四人的面前，一个个挥刀就砍。

　　“我靠，这是什么情况？”看来不止易轩，薇拉也一下子傻掉了，几乎本能的举弓就射。杨凯也立刻加入了战团。易轩一愣神的功夫，邪魔骑士已经将众人团团围住，混战成了一片，易轩一边立刻出手反击，一边喊尼奥。“我再A一下试试！”这一下实在太过出乎意料，连尼奥也跟着慌了，正要继续放魔法，易轩却马上反应了过来。

　　“不要用地狱火了，他们可能对这个免疫，换冰魔法试一试。”

　　尼奥一听心中立刻觉得可能性很大，答应了一声，立刻一个霜之新星放了出去，将周围一圈邪魔之王全部镀上了一层蓝色的冰冻效果。

　　这样一来大家的压力顿渐，不过这冰冻魔法只能减缓他们的行动力，所以杨凯和薇拉手中却不敢丝毫停顿，立刻趁着这个间隙，大砍特砍。

　　易轩一边对着身边一个邪魔之王发力，一边心中暗想，果然如此，看来这个邪魔之王免疫火系法术，既然这样的话，看来只能硬砍了。

　　尼奥的火系法术具备杀伤力，但是冰系法术则是以减缓对方动作为主，而其中的霜之新星可以大面积冷冻，但是冷冻的效果却是太弱。

　　冰风暴虽然能够打掉一点血量，效果强力一些，但是苦于是单体法术，所以面对这么多的邪魔之王如果真的靠尼奥的话，杀起来实在太过浪费了，因此易轩一边不停砍怪，一边急忙指示尼奥保存实力，尼奥这时候也看明白了，自己对场上这些家伙作用不大，还是别浪费的好，再加上他的肉搏能力几乎可以等同与零，所以干脆跑到后面歇着去了。

　　薇拉、杨凯和易轩三个人，动作飞快，想趁着冷冻效果还没消失，将那些邪魔之王给砍死算了，不过可惜数量实在太多，而且这些魔王的防御力也都是不低，所以还没等砍完一半，其他的魔王已经可以活动了。

　　好在已经减少了不少的数量，屏幕上已经不像刚才那么拥挤了，薇拉干脆跑远一点，防着风筝，易轩和杨凯因为都是坦克，所以防御力还算不错，拼着掉血，将身前的魔王一一放到。

　　奋斗了半天总算把这些怪物解决了，不过几个人都损失了不少血量，而这才仅仅是刚开始而已。

　　“我靠，这些怪到了街机里面好难啊，希望不要都是这样的怪物吧。”杨凯看着场上的怪物尸体，由衷的感叹道。

　　易轩也心有余悸的点了点头，可是心中却偏偏是另一种预感，他担心的是，恐怕杨凯的话要好的不灵坏的灵了。

　　果不其然，几个人还不等往前走，立刻又迎来了另一波怪物。

　　而这一波怪物立刻就证实了易轩的担忧绝对不多余，看来他们这第四关恐怕并不那么容易通过了。

　　易轩他们遇到的第二波怪物和第一波怪物不同，是一群痴肥怪，这些痴肥怪和邪魔之王的造型完全不同，邪魔之王看起来比较威武，虽然实力可怕，但是起码看着不让人反胃。

　　而这痴肥怪看起来就恶心多了，犹如一堆腐烂肥肉堆砌而成，加上死亡街机逼真的视觉效果，让易轩他们一打眼从心理就膈应。

　　在他们刚刚将邪魔之王全部砍杀之后，没给他们歇气的功夫，四个痴肥怪立刻从他们前面的土地中拱了出来，这些好像巨型鼻涕虫的东西一露头并没有立刻开始攻击，而是用它们那吸管触手一样的嘴巴一口一个的吃起地上的尸体来。

　　易轩一看不好，也顾不上休整了，立刻大喊道：“快攻击，不要让它们吃下去了！”

　　几个人对这痴肥怪都有一定的了解，知道他们吃掉以后就会变成他们的攻击武器，所以一个个忍着恶心，赶忙跑上前去对着这些怪物狂砍了起来，这些怪物倒是不免疫魔法，只不过肥嘟嘟的身体看起来皮囊极厚，每次砍上去掉血掉的极少，每一刀看上去就好像砍在废弃的轮胎上一般，看起来并没有伤害到他们。

　　因此这些痴肥怪居然毫无反击的意思，让他们随便砍，只顾闷头猛吃。

　　不过这异与常人的防御力实在是惊人，众人砍了半天，那四个怪物竟然都没掉多少血，但是地上的尸体却被他们趁着这功夫都给吃掉了，一旦吃完了尸体它们立刻就发威了。

　　杨凯打到现在还没遇到过防御这么高的怪物，跟在一个痴肥怪身后不停的猛砍，前面的痴肥怪忽然停止前进了，杨凯心中一愣，手上的动作却是不停，还以为终于砍中要害了。

　　停顿了一两秒，那个痴肥怪忽然一转身，细长的嘴巴对着身后猛砍的杨凯猛地一蠕动，就听噗嗤一声，一个巨大的肉团就从它的口中喷了出来。

　　这一下杨凯根本一点准备都没有，啪的一下挨了个正着，血量瞬间掉了一半。

　　“我靠，这什么玩意！太猛了吧。”杨凯吓了一跳。

　　“是尸体爆炸，快躲闪！”易轩大吼一声，要知道这尸体爆炸的威力跟尸体的血量相当，也就是说它们用尸体攻击一次，对方会掉相当于尸体血量的血，那些邪魔之王的血量比玩家可是要高的多了，所以这个威力可想而知，简直是一发入魂啊。

　　还好第一个被袭击的杨凯血量最高防御也最高，要是换了尼奥这种脆皮，估计一发就跪了。

　　一看这情况众人也不敢再跟着砍了，立刻远远的跑开，但是苦于屏幕就那么大，而这痴肥怪的身体硕大，所以实际上并没有跑多远，一看这种情况，看来保留魔法是不可能了，一时间各种大招频繁的丢了出来，这一下子输出顿时提升了一倍不止，分分钟将这四个痴肥怪砍成了肉馅，不过这样一来几个人无论是法术还是血量消耗的却都是极多，看来想象之前那样有计划的推进是不可能了，只能暂时保住性命而已。


第二百零四章 连升十级

　　这边还没等喘口气呢，第三波怪却又刷了出来，一排六个厄运骑士，身穿铠甲，手持巨剑，一排横着就推了过来。几个人无奈又迎了上去，这回易轩也不管大家怎么打了，反正能够打死怪物活下来就好，好在这些厄运骑士倒是没有什么特别BUG的招式，不过跟前几关的怪物比起来他们的攻击力相当猛，防御力也强，几人用尽浑身解术，好不容易才解决掉了，虽然到现在为止还没有死人，但是几人却已经是苟延残喘了，血和蓝都只剩下一点点，显然接下来的路是太难打了。

　　这还只是第一幅地图啊，连个任务都没做，这接下来还怎么打啊！易轩心中一阵哀嚎，不过不能打也要打，都打到这里了已经没有任何退路了。

　　“大家做好思想准备，这一关看来不那么容易过了，已经到这里了，就算是堆币也要堆过去！”易轩给众人打气道，“这已经是最后一关了，成败就看着一下子了。”

　　其余众人虽然心中也都是感觉没有希望，但是易轩说的有道理，都已经到这了，如果放弃的话前面的游戏币和所费的力气就全告吹了，所以无奈也只得强打精神，心中却各有心思，如果这一次玩完，没有出来什么给力的卡片，估计首先杨凯是不可能再跟他们玩下去了，薇拉虽然想要二楼的长生不老邀请卡，但是这样盲目的损耗对她来说也不太能接受，毕竟少一个游戏币也意味着她衰老的速度加快，这对于一个女人来说怎么能忍受呢。

　　易轩这时候已经没有精力却想那么多了，他现在的心理只有一条，就是必须通关。

　　将自己所有的法力都用来给大家加血，尽量提升了一下几个人的血量，然后道：“继续前进！”

　　就这样大家进入了第二副地图，这块地图却叫做绝望平原，看来这一次的命名倒时名副其实的，因为一进入地图，几个人面对眼前汹涌而来的怪物们，除了绝望没有其他任何的感觉。“这么强的怪物我们还打个毛啊。”杨凯这时候连大喊的力气都没有了，真是一幅心死的感觉。“闭嘴！”易轩顾不上考虑情绪了，他这样消极的情绪必然传染其他人，紧接着大喊：“快闪快闪，尼奥AOE！”一群怪物排着一字长队推进而来，眼看着就要交上手了，易轩赶快叫法师。“我没蓝了啊，AOE个毛啊。”尼奥这时候真是死的心都有了，他也很希望自己可以在这关键时刻发发威，可是偏偏就是这么不给力，正想说第二句呢，一个邪魔之王已经冲到了他眼前，一道落下：“完了我挂了。”尼奥只来得及说这么一句。

　　啊的一声惨叫，法师贡献出了第四幕第一个人头，也是整场游戏他的第三个人头，这样的成绩对于自诩游戏天才绝世高手的尼奥来说简直就是耻辱啊耻辱，看着屏幕在倒在地上的法师尼奥的脸上一阵抽搐。

　　“愣着干啥，赶紧复活，再不复活我们都要挂了。”易轩一边尽量避开和怪物的距离，一边对发愣的尼奥大吼道。

　　尼奥看了看场上的形势，知道自己不复活的话，肯定少不了团灭的风险，看来只好拼了，咬着牙又扔了一个币进去。

　　在复活后满蓝的尼奥的帮助他们几个人好不容易把这一波怪物给清光了，可是已经有了前面地图中密集攻击的经验，易轩知道这一次也不会让人轻松。

　　果然几个人还没来得及松口气，天空中忽然划过一道阴影。

　　“不好，是衣卒尔！”易轩心中一沉，几乎本能的高声喊道，话音未落，一道巨大的身影从天而降，落在了屏幕中间。

　　蔚蓝色的皮肤，蝙蝠一样的巨大翅膀，金色的铠甲，还有他手中那把散发着光明和黑暗交织光芒的宝剑，无不昭示着这个怪物的身份——堕落天使衣卒尔。

　　易轩对这个衣卒尔的身份道是十分的清楚，这个衣卒尔原本是一个天使，是大天使泰瑞尔的助手，不过在一次突袭地狱的战斗中失手被擒，再遭受了无止境的折磨之后最终背叛了天界，成了一个堕落天使。这一次泰瑞尔指明点姓的要干掉这家伙，显然天堂势力对这个二五仔是十分痛恨的。几个人现在都已经到了濒死的边缘，血条蓝条都剩下不多，这时候遇到小BOSS，看来是必须死几条命了。易轩看着衣卒尔落在对面，心中反而一阵轻松，能打BOSS总比一直对着小怪损耗生命来的有价值一些啊。

　　二话不说，直接开干，衣卒尔的攻击方式有两种，第一是追上来平砍，第二是跳起来低空俯冲，前者伤害不高，但是很难躲闪，后者伤害极高，但是很容易躲闪，而且似乎也不怎么常用。

　　为了保存实力，易轩这次让杨凯首先冲了上去，跟这货短兵相接，杨凯的血量本来剩的就少，知道是上来送死的节奏，因此也不废话，上去一顿乱砍，完全一副两败俱伤的架势，果然首先倒霉，被衣卒尔追上来一顿乱砍，斩杀在地。

　　“没事的，我们想全都或者过去是不可能过了，杨凯马上复活。”易轩尽量让自己的声音平稳，听起来更有信心一些。

　　薇拉却是被场上的形式吓了一跳，急忙跑到屏幕边缘，一发冰冻箭射在衣卒尔身上，刚刚砍杀杨凯的衣卒尔正愁没有目标呢，二话不说，跳起来对着薇拉就是一个低空俯冲。

　　还好，这个低空俯冲比较好躲闪，而且又是在中了冰冻之箭之后，所以薇拉立刻轻松的闪过了，可还没等松口气，那衣卒尔已经落地了，位置正好落在薇拉的左面，和薇拉的距离非常接近，几乎不用跑几步，追上去就是两刀，薇拉也惨叫一声，往生去了，可惜了薇拉还有一点点蓝条没有用完呢。

　　我靠，这一下子死了两条命了，易轩心中大喊，心疼那两个游戏币，但是表面上却仍然保持稳定。“赶紧复活赶紧复活。”易轩急忙催促道。叮当两声，又是两个币投了进去。杨凯和薇拉复活之后四个人继续围攻，一边打易轩一边观察着衣卒尔的战斗方式，BOSS虽然厉害，但是他们的行动之中往往都有一个不易察觉的破绽，这样的设计主要是为了让玩家最终能够取胜。所以易轩一边玩一边用脑在分析，可是越是看BOSS的攻击，易轩心中越是郁闷，按理说无论是多难的游戏，都不应该给出一个无解的BOSS，但是这个衣卒尔真的就很无解，两个招数而已，却安排的恰到好处，那个追上来平砍看似简单，但是动作太快，除非是再被减速的情况下，否则玩家完全跑不过也躲不了。

　　而且这货没有硬直，不吃控制，简直油盐不进啊，虽然吃减速，但是每次中了减速都会一个低空俯冲，俯冲完成后减速也基本上就消失了，等一下——易轩在心里回忆衣卒尔的攻击方式，忽然发现了一个规律，眼前灵光一闪。

　　“薇拉尼奥，站到屏幕两头去。”

　　“好嘞。”四人打的正在郁闷的时候，忽然听到易轩说话，大家知道易轩很可能是发现了什么，几乎没有迟疑的几个人立刻开始跑位。

　　“杨凯去薇拉那边，我去尼奥这边，听我指示，尼奥攻击！寒冰箭”

　　尼奥立刻一发寒冰箭击出，啪的打在衣卒尔身上，衣卒尔中了减速，顿时一个低空俯冲朝他扑了过去，尼奥下意识的就要跑，易轩连忙制止。

　　“尼奥不动，薇拉射箭！”

　　尼奥只好眼睁睁看着衣卒尔朝着自己俯冲过来，心中不免忐忑，要知道衣卒尔落地之后一般就是一个平砍，要是中招的话，尼奥那点血量根本不够看的啊。

　　就在衣卒尔落地的瞬间，啪啪啪薇拉的三支箭依次飞了过来，衣卒尔中了薇拉的寒冰箭，顿时转身又朝着薇拉冲了过去，尼奥感觉心都快跳到嗓子眼了，没想到哪衣卒尔忽然生生的转了方向，一阵狂喜。

　　等到它跑到薇拉那边马上就要落地的时候，易轩又喊道，尼奥攻击！

　　一发寒冰箭，中了减速的衣卒尔又回身一个低空俯冲。

　　“哈哈哈，原来如此，这货智商不行啊！”尼奥也发现了，顿时惊喜的叫到。找到了窍门，接下来的战斗就显得轻松多了，杨凯和易轩几乎不用出手，如此反复遛狗似的打了十几轮，这个衣卒尔终于被干掉了。噼里啪啦，这个衣卒尔虽然只是个任务BOSS，但是掉落却是不少，一大堆的宝石装备，除此之外还掉了一把剑。

　　碧蓝怒火——攻击力超高，而且还附带超强的冰属性伤害，一旦击中敌人就会让敌人被冰冻住。

　　作为坦克，这一次易轩毫不客气的直接拾取了。

　　完成了第一个任务，在一道洁白的圣光中，大天使泰瑞尔闪亮出场了。

　　英雄们，感谢你们替我天堂清除了这个叛徒，接受我天堂赐予你们的力量吧，在最后的战斗中尼你们会需要这个的。

　　易轩这时候真的能哭就哭出来了，一来是终于完成了这艰难的战斗，二来却是本来以为要这样的状态继续战斗下去，也不知道要死几次，却没想到还有额外的奖励，真是柳暗花明又一村。大天使此时手中的圣剑一挥，天空中立刻降下四道光柱笼罩在了四人的身上，随着白光连闪，四个人的等级疯狂飙升竟然刷刷刷一连提升了十级，不仅恢复了全部的血量和魔法值，还解锁了剩下的全部技能。


第二百零五章 地狱熔炉

　　“哇塞，我就说嘛，不可能让我们这么打到底的。”尼奥开心的大叫道。

　　“哈哈，总是给了点好处，这下子不怕大菠萝了。”杨凯看来也非常开心。

　　尼奥兴奋的看着屏幕，他此刻已经解锁了暴风雪、九头龙、闪电风暴等强力技能，此时感觉简直无敌了。

　　“伙计，别高兴的太早，你的技能再强法力值还是不变啊，到时候没法力值了有什么用。”薇拉不失时机的打击他道。

　　经历了刚开始的兴奋之后，易轩脸色却变得凝重起来，天上掉馅饼这种事情在死亡街机厅里绝对不存在，更强力的提升只能说明接下来的战斗会更加艰难，易轩的眉头不由得皱了皱。

　　不过这倒也是一个提醒，看来下一次再打衣卒尔的时候，如果能拼着命打过去，哪怕只剩下个血皮，最后也会满血满蓝，这个倒是一个很重要的讯息，一边想着，易轩一边在一旁的小本子上记录了下来。

　　升级完以后，大天使便无声无息的消失了，满血满蓝的一行四人状态爆棚，继续前进，穿过了绝望平原，就来到了火焰之河，这也是这个游戏的最后一组地图了，四人站在地图的一侧，有些如释重负的呼了口气，不过他们心中也知道，最大的挑战正在等着他们。

　　还不等他们如何感慨，怪物已经成群结队的过来了，这里的怪物应该比绝望平原还要多，不过好在几个人已经有了一定的经验，再看到这种乌央乌央的场景，心中不再像刚才那么紧张了。而且因为几个人都解锁了很多大招，又是满血满蓝，所以说打的倒还算有声有色，在消耗了一定的法力和血量之后轻松杀光了几波小怪，眼看着一副地图即将打过去了，一条岔路却出现在了众人面前。一条大路笔直朝前，通向最终BOSS‘暗黑破坏神’迪亚波罗所居住的混沌避难所，另一条路却是通向上方。

　　四人清光了最后一波小怪，同时停了下来。尼奥看了看地图上的岔路，开口问道：“上面那条路应该就是去做第二个支线任务的地图吧？”易轩点了点头：“没错，如果按照电脑游戏中的流程来看的话，那条路应该就是通向地狱熔炉的，那里有一个任务BOSS——海法斯特盔甲制作者，跟第一幕的那个铁匠BOSS很像，杀了他就可以得到一把铁锤，用铁锤砸碎墨菲托斯的灵魂石，就可以完成任务了。”“任务奖励好么？”薇拉听完了易轩的介绍皱了皱眉，貌似听起来有些麻烦呢，而且现在的小怪力量都是不薄，让薇拉从心理往外有些打怵，有心快点完成游戏。尼奥也是这个意思，因此不等易轩回答，立刻接口道：“好什么啊，不过是一堆宝石、符文石罢了，这都快通关了，给我们再多石头又有什么用，要我说还是直接去杀最终BOSS吧。”薇拉点了点头，希望的眼神看向易轩。易轩当然知道直接去找BOSS最快，可是这样的话，他们的状态最好也就是现在这样了，蓝和血都消耗了不少，而且下一个地图很可能还会有不少小怪，到时候打到了最终BOSS，恐怕又得付出几条命的牺牲。而这一个直线任务，如果没有意外的话，只要做完了，很有可能会和刚才一样得到不少有力的助力，就算只是宝石和符文石，估计也会有不少能帮助他们的东西。因此，易轩坚定的摇了摇头：“不行，我们必须去看看，大家别忘了第二幕那些假的古墓，当时不也觉得没什么用么，可是如果我们当时没有进入那些假古墓的话，很可能当时要牺牲更多的命，而且紧接着就是最终BOSS战了，在这之前我觉得我们应该把所有的奖励都得到，所以我们还是去看看吧。”

　　说完也不等大家的回话，易轩径直朝上面的岔路走了过去，虽然知道他说的有一定的道理，可是薇拉还是有些无奈的垮了一下肩膀，随后也只好推动摇杆跟了上去，尼奥和杨凯也紧随其后。

　　三个人之中只有杨凯是抱着无所谓的心态，因为是第一次参加游戏攻略，他当然希望看到越多越好，再说几个人是第一次攻略游戏，自然是要收集足够多的情报，在他看来薇拉和尼奥完全有些犯懒的嫌疑了。

　　地图不大，不一会已经走到了尽头，一路走来让四人感到惊讶的是，地狱熔炉的这块地图里居然一个小怪都没有，几个人一路就这么大摇大摆的走到了关底。在他们的前面是一个不太大的空间，里面的摆设非常简单，看起来就是一个各种游戏之中常见的铁匠炉，而那个‘海法斯特盔甲制作者’正站在一个铁匠台上，不停的捶打着什么。和之前遇到的怪物或者BOSS不同，这个‘海法斯特盔甲制作者’并没有立刻冲上来砍人，似乎没看到众人一般，仍然在专心捶打，易轩看了一下，这个BOSS的名字竟然是绿色的，这样看来的话，难道说这个BOSS其实是个NPC？“额，有些怪啊。”尼奥也感觉出了不对，法师往前走了几步，立刻被易轩给制止了。“小心一点，毕竟也是个BOSS。”法师闻声站住了，五个人就这样诡异的对持着。

　　“不能干等着啊，你上去试试，也许不用开打直接就能通过呢。”尼奥等了一会有些不耐烦，在旁边怂恿易轩道。

　　易轩看了这么半天心中也有了七八分把握，虽然有些出乎大家的意料之外，但是这个街机厅里面的机器，什么违背常规的事情似乎都显得不那么奇怪。

　　因此易轩点了点头，对其他人说道：“好，你们几个警戒好，我上去看看，说完朝着那海法斯特走了过去。”

　　走到近前易轩点击了一下对方的头像，‘海法斯特盔甲制作者’立刻停下了手中的动作，站起身来面对着易轩，双手做欢迎装，屏幕上则出现了一个对话框。

　　海法斯特盔甲制作者：“欢迎来到地狱熔炉铁匠铺，想买点什么嘛？”

　　说完屏幕上就出现了一个购物界面，易轩心中一喜，看来这最后一战果然可以避免了，其他三人也松了口气，同时开始查看屏幕上出现的这些装备。

　　没想到这个铁匠铺里的装备武器居然比他们之前在营地里看到的还要多很多，无数武器装备出现在了购物界面上，这些装备全都是绿色的套装，什么不朽之王的意志（野蛮人套装），什么塔格奥的化身（亡灵法师套装），什么马维娜的战斗诗歌（亚马逊女战士套装）。

　　单件的武器也全都是最顶级的极品，光之军刀、碧蓝怒火、次元碎片、死亡呼吸，简直就是神器大集合。其中竟然也包括了任务物品——地狱熔炉铁锤。尼奥一看顿时口水直流，尖声叫喊道：“我靠，全是好东西啊！”眼睛放着光不停翻看，最后目光落在了一件神器之上，“喂喂，TONY，给我买一个次元碎片法杖吧。”说着也不等易轩答应，伸手就点击了购买，可是点了两下却一点反应都没有：“喂喂，怎么买不了啊？我的键盘坏了？”

　　“看价格。”薇拉没好气的说道：“你买的起才怪呢。”

　　一句话将尼奥从天堂拉下了地狱，在仔细看看下面标识的价格，尼奥的肩膀一下子耷拉下来了。

　　那些装备下面的价格一个个简直堪称天价，最便宜的竟然也要五六万金币，几个人因为是最后一关，所以之前在群魔堡垒的时候可以说是可着劲已经把钱花光了，虽然之后杀怪也打到了一些，但是也不过几千金币而已，在这些神器面前甚至连个零头都不够，易轩这时候也有点后悔，谁知道这后面居然有这么强力的装备可以购买呢，不过想一想之前的钱如果不花的话几个人也未必能走到这个地方来。

　　“钱不够可以卖东西啊，这个好像有个回购的选项呢。”到底是女人的心细，易轩和尼奥都在惆怅的时候，薇拉轻轻的说道。

　　易轩停了心中一喜，急忙在界面上自习寻找，果然，在购物界面的左面还有个回购选项，点击以后就进入了回购的界面，在这里就显示出众人背包中的东西了，可以直接将包里和身手的东西挪进回购栏里面，卖给这个恶魔铁匠，这种情况倒还是第一次遇到。

　　不过几个人身上的装备也不值几个钱，显然是不太够的，易轩点了一下回购界面，然后一个个评估了一下自己背包和身上装备的价格。

　　碧蓝怒火——回购价格：25000金币。

　　高级战斗头盔——回购价格：3000金币。

　　哥特战甲——回购价格：4500金币……这些比自己当初买来的价格还要便宜一些，就算全都卖掉，也不见得能凑够一件装备的钱。

　　易轩无聊的将最后一件任务物品挪了上去，墨菲托斯的灵魂石——回购价格：1000000。

　　我靠，这么多零？！易轩吓了一跳，仔细的数了数，居然有六个零，一百万金币！要是按照这个价格的话，把墨菲托斯的灵魂石卖给这个铁匠，得来的钱足够给四人每人置办一套最顶级的装备了。

　　易轩心中大喜，手都有点发抖了，关了回购界面，再看看里面的装备，又查了一遍装备价格后面的零，确定是在几万块之间，这价格差异也太大了吧。想到这里，易轩的心中却忽然感觉有些迟疑，这种情况有点诡异啊，好像天上掉馅饼的感觉，稳住、稳住，易轩跟自己说道，心中快速的开始回忆之前玩过的游戏过程，忽然觉得有点被忽悠的感觉。这种感觉在之前也出现过，第一次拳皇一币通关的时候，给自己的奖励一个是和所选人物同等力量的格斗之灵，一个是力量无穷的大蛇之力，当时自己就差点被忽悠的选择大蛇之力，可是事实证明当时自己的哪一点迟疑是对的，最后却恰恰是格斗之灵和自己的雅典娜双剑合璧，正好戳中了BOSS的弱点，才最后险险赢得了那局，后来自己仔细分析如果当时自己选择的是大蛇之力，在BOSS快速的攻击和无所不会的能力之下也是思路一条。所以说在这里玩街机，有时候真的感觉是在和这些街机斗智斗勇，当一个好处太过于明显，诱惑力太大的时候，你就要仔细想清楚，事情是不是真的像你想的那么简单了。“哇，那石头值一百万啊！！”尼奥终于数清楚了灵魂石价格后面的零，“还想什么，TONY，赶快卖了啊。”尼奥兴奋的说道。

　　薇拉也看清了灵魂石的价格，可是她就要冷静的多了，听到尼奥的惊呼，冷声道：“瞎激动什么，我看没这么简单。”易轩听到薇拉这么说也感兴趣的转过头来：“哦？你觉得不应该卖？”“没错，这个海法斯特在游戏资料里我记得是地狱阵营的人啊，现在怎么会变成商人，还这么好心的帮我们，我看这很有可能是个大骗局，如果我们把墨菲托斯的灵魂石交出去，说不定他会把墨菲托斯复活，等我们打最终BOSS的时候就不是一个迪亚波罗了，说不定要一次打两个大BOSS呢。或者，这个灵魂石其实是最终BOSS的弱点，如果我们卖掉了，可能就是去了战胜他的唯一机会了。啊呀，我说不清楚，但是我就是觉得没这么简单，女人的直觉。”薇拉分析了几句，却也说的事实而非，因为都是猜测，谁也不知道最终结局到底是什么，反正女人的直觉有时候是很准的。

　　薇拉的言论和易轩心中所想不谋而合，而且薇拉分析的倒也不是完全没有可能，退一万步讲，就算这个墨菲托斯不会被复活，但是不知道为什么，易轩总觉得这里面卖的这些神器属性各方面都美好的太过不真实，感觉只要拿到一件好像在这个游戏就所向无敌了似地，往往太过美好的事情，可能反而不现实，所以易轩想了又想，还是决定灵魂石不能卖，这里面的东西嘛，以后等打到这关手里还剩个几万块的话倒是可以试试，现在嘛，还是赶快把任务完成是真格的。

　　想到这里，易轩点开了购买界面，找到任务所需的物品——地狱熔炉铁锤，这件物品的标价是10000金币，却是所有装备里最便宜了。

　　“喂，真的不卖啊？”尼奥看到易轩开始找任务物品有点不甘心的问道。

　　旁边的薇拉立刻没好气的白了他一眼，尼奥对薇拉似乎格外没脾气，虽然看着装备眼睛还是闪闪发光，但是却再不问了。

　　易轩算了一下，之前几个人打了几千金币，再卖掉几件没用的东西，将将巴巴的也能凑一万金币，于是直接把地狱熔炉铁锤买了下来。把墨菲托斯的灵魂石放在地狱熔炉上，用铁锤砸了一下，顿时，灵魂石爆炸开来，其中封印的无数鬼魂系数散去，四人离开了地狱熔炉，来到了混沌避难所的门前，天使哈德尔却等在了这里。

　　哈德尔：“感谢你们摧毁了墨菲托斯的灵魂之石，我感觉到地狱的力量已经被削弱了，请接受天堂的赐福吧。”

　　四道光柱再次落到了四人身上，顿时满血满蓝。

　　尼奥有些不满的嘟囔道：“原来就是给回复一下血量啊，我还以为能是什么好东西呢，早知道还不如卖给之前那个海法斯特了。”

　　易轩无奈的说道：“别不知足了，能回复一下血量就不错了，毕竟这是街机游戏，装备什么的可不如恢复有用，来吧，进行最后的战斗吧。”四个人怀着忐忑的心情，朝着混沌避难所中走去。


第二百零六章 大菠萝

　　几个人气势汹汹的来到了混沌避难所，一进入场景却差点直接跪了，作为最早版本暗黑破坏神的最终场景，暗黑破坏神迪亚波罗的封印之地，其怪物之密集战斗值凶险可谓是用脚趾头也能想象得到的。

　　这是什么概念，就好像几个小孩在草地上玩，看到有蚂蚁，大惊小怪的喊，“妈妈有蚂蚁”，然后几个人就来了强烈的好奇心，跟着蚂蚁一路追踪，走啊走啊忽然来到了一个洞口，抱着试试看的心态用小棍子扒拉扒拉，忽然里面涌出了一堆蚂蚁，乌央乌央的。

　　几个人现在就跟当时用棍子扒拉小洞口的小孩子一样，虽然看到一路上来来往往的蚂蚁们，已经知道里面住着一个大家族，可是一进入战斗，易轩等四人还是被汹涌而来的怪物给吓了一跳。这时候的屏幕如果用怪山怪海来形容的话可以说毫不夸张，甚至如果把这个屏幕当成一个世界来看的话，恐怕用怪山怪海来形容还有点不太确切的感觉，只能说是他们进入了一个怪物的世界。而这数量还不是最让人挠头的，因为毕竟几个人里面还有一个已经升级的法师，如果是普通小怪，只要尼奥一个AOE那屏幕就瞬间清净了。可偏偏这些个怪物，战斗力比之前遇到的小怪还要更加强悍，其武力强度直逼前几幕的小BOSS级别，更加夸张的是每一波怪物只见出现的节奏完全让人窒息，一波一波的不断的冒将出来，经常是这一波还没有清光，下一波紧接着已经刷新出来了，打的四个人是欲哭无泪。这样一来易轩的作用就小的多了，因为根本连说话的时间都没有，而且大家各自被层层叠叠的怪物包裹住，只能各自自求多福，苦苦支撑了。几个人已经觉得苦难够多了，可偏偏电脑似乎并不这么认为，就在几个人疲于奔命的时候，屏幕里不时的华光一闪，紧接着一个不灵不灵浑身散发着灵光的BOSS怪物就华丽丽的登场了，誓死也要给这个一团浆糊的舞台增添一抹亮色。这些小BOSS的造型和一般的怪物看起来别无二致，只不过颜色上略有不同，但是就是这一点点的差异，却早就了实力上的天差地别，每一个小BOSS可以说都拥有着极为凶悍的技能。所以就算是混迹在怪物堆里面，偏偏还不能忽视掉，要逐个对付。

　　就算此时四个人都提升了十级，解锁了全部技能，打起来却还是无比的艰难。“我擦，我要扛不住了啊！”首先顶不住的是近战职业的事杨凯，虽然作为一个野蛮人血量和防御和其他几个比起来都是很惊人的，但是在这么疯狂的攻势下，他的血量还是刷刷的狂掉，尤其他的职业导致他不能和怪物们拉开距离，而他的操作也不像易轩那么霸道，所有的伤害都首当其冲，这不说话的这个功夫，是因为他一个不小心被打出了僵直，周围的怪物蜂拥而至，眨眼间就掉了半条多的血量。暴风雪！尼奥也来不及多说什么，听到他的喊叫声，立刻及时的一个大招丢下去，好在他是全屏AOE技能，要不然的话就现在场上怪物的密度，想冲过去救人是是比登天了。

　　在他的大招照顾下，顿时全场的怪物全部中招，血量稍低一点的直接被秒杀，血量厚的也被冻结了起来，根本动弹不得了。

　　杨凯终于松了口气，这时候僵直效果已经消失，赶快将身前团团围住自己的怪物，砍死两个，急忙冲出了急忙冲出怪物的包围，在千钧一发之际算是捡了一条命，但是虽然跑出来，杨凯却不敢闲着，对着周围被冻结的几个怪物一顿猛砍，给清理出了能喘息的一小块空地。

　　要不然的话只要冰冻效果一消失，自己立刻又得被围上来。“谢了伙计。”杨凯百忙中还不忘道谢，几个人同仇敌忾这么长时间，多少也算是有一些交情了，互动式的交流也越来越多。那尼奥听了，没有什么高兴的表情，却是苦笑了一声：“你谢我也没用了，这是我最后一个大招了，接下来你要是再遇险，我可就没辙了。”几个人一边趁着这个尼奥最后一个大招创造的条件赶快多啥几个小怪和BOSS，一边想办法接近封印。易轩听到尼奥的话，在一旁却也不由得叹了口气，因为他知道，他们马上就要失去这个强大的助力了，法师的清理小怪的能力虽然很强，但却是建立在消耗魔法值的基础上的，法力充沛的话简直就是神一样的存在，别说小怪了，BOSS也照样给你轰杀成渣，但是如果法力值不够的话那么就屁用不定了，指望着用法杖敲怪，不知道要敲到猴年马月呢。所以说尼奥的法力值一空，就意味着他们场上又一个强有力的力量要消失了。

　　不过好在这时候场上已经清理的七七八八了，易轩连忙安慰道：“不要紧，这些小怪差不多要清光了，你注意保持实力，先不要挂。”

　　一边说着一边碧蓝怒火一段乱刀斩下，将刚刚缓过劲来的几个小怪斩杀在地。薇拉远程射击几个落在角落正想冲过来的小怪，很快，周围的小怪就被杀光了，屏幕上难得的清净了一会，这一次清空以后，却暂时没有再刷新出怪物来了，几个人看着首都清空的屏幕，一时间还有点不适应。

　　“好了，赶紧开启封印吧，这是第几个封印了？”易轩首先反映过来，对大家说道。

　　“第五个，我数过了。”薇拉听到易轩的话急忙回答道，作为女人来说她的细心不得不说有时候还是很有用处的，起码另外几个被热血冲上头脑的男人就没有她这么细心居然在数封印数目。

　　“第五个了，不容易啊。”易轩心中感慨。这混沌避难所中一共有五个封印，只有将五个封印全部解开，才能将暗黑破坏神释放出来。而要开启这五个封印，必须击败那几个守护封印的小BOSS，也就是他们在刚才的怪物群众不停刷出来的BOSS怪。不仅如此，易轩知道，在开启封印之后，还会刷新出新的BOSS，看看几个人的状态，一路打到现在，已经是灯枯油尽了，就算一会的小BOSS能够顺利拿下，但是打暗黑破坏神的时候必然还是要死命的。这样算下来的话，他们这第一次三星游戏的攻略，恐怕要十几个币才能完成呢，也不知道抽到的卡片能不能让他们回本，但是目前看来情况可不是很乐观啊。心中想着，封印已经被尼奥开启了，看到屏幕上特效一闪，易轩立刻紧张起来。果然不出他的所料，这街机的设置和电脑一样，封印一开启，立刻又是一波小怪被刷了出来，其中自然还有一个小BOSS。

　　不过这些怪物和刚才的比起来实在是不够看了，看惯了大场面的四个人，根本没放在眼里。“赶紧清了吧，如果我计算没错的话，这应该是最后一波了。”易轩云淡风轻的说道，朝着那些怪物就冲了过去。战斗立刻展开，虽然灯枯油尽，但到底是久经沙场，而且刚才在怪物堆里面杀进杀出，几个人的见识都是不同，闪避怪物的技能更是大幅度的提高，所以几乎没费什么利器，三两下小怪就被杀光了，只剩下BOSS在垂死挣扎，也在杨凯的连续追击下连连惨叫，三个人看热闹死的并没有上前帮忙，本以为就此就结束了，都等着进入下一幕呢。忽然场上那小BOSS手一抬，杨凯头上顿时冒出一个奇怪的血滴一样的图标，这个图标不大，而且在满是尸体的室内看起来并不怎么显眼。但是易轩却看到了，不仅看到了而且同时心中一惊，连忙对杨凯喊道：“快停手，杨凯快停手。”杨凯一愣，心说什么意思，自己马上就要把BOSS砍死了啊，这一愣神的功夫，他的角色却又是一连几刀砍在BOSS身上，这一下奇怪的事情发生了，只见那BOSS挨了几刀却没掉血，但是杨凯的角色血量却是哗哗狂掉，眨眼间就见底了。“我靠，什么情况。”杨凯吓了一跳急忙停手，可是手是停下来了，位置却没有挪动，因为几乎是本能的停手，更加来不及做出逃跑之类的举动了，那BOSS这会缓过劲来，却是迎面一口火焰，将只剩一个血皮的杨凯当场给烧死了。虽然这BOSS立刻就被剩下的三人给围杀了，但是看着屏幕中自己角色的尸体，杨凯还是欲哭无泪，这就是所谓的乐极生悲吧，正砍的高兴呢，怎么会忽然来了这么一下。

　　“这是怎么回事？”杨凯第一次用一种赖唧唧的声音问道，这个声音和他一贯的铁人形象十分的不配套。

　　易轩正要解释，尼奥忽然高声叫道：“啊，我想起来了，这个是‘钢铁处女诅咒’。”

　　“钢铁处女诅咒，那是什么东西？”薇拉脸上不由得露出好奇的表情，看来不明白状况的还不止杨凯一个人。

　　“钢铁处女诅咒，俗称铁处女，中了这个诅咒的人攻击敌人自己也会跟着掉血，就好像砍到敌人身上的攻击转嫁到了自己身上一样，攻击力越强掉血就越快，所以下次看到那个血滴图标一定要注意了。”易轩给他们解释道。

　　“你的意思我基本上是被我自己砍死的？”杨凯有点不情愿的问道。

　　易轩听了他的话觉得也不无道理，干脆直接点了点头，这就是所谓的不做死就不会死吧。

　　“不过反正你也没血没蓝了，死了就死了吧，就当买了个教训吧，好了，赶紧复活吧。”易轩安慰杨凯道，正直决战的最后关头，也没什么时间给自己悲伤，虽然死的蹊跷，但是杨凯还是无奈的投了个币进去，华丽丽的复活了。

　　易轩的目光看向屏幕的深处，他知道大菠萝马上就要出场了。

　　果然，话音才落，游戏中的混沌避难所忽然颤抖了起来，仿佛有什么东西正在从封印中挣脱出来，这颤抖如此的逼真，竟然连整个屏幕忽然都跟着颤动了起来，还好几个人对游戏机这逼真的特效已经习惯了。

　　随之而来的，还有一声犹如来自远古洪荒巨兽的咆哮，让四人的心一下子全都提了起来。

　　“来了，我们上！”易轩大喊一声，率先走出去。

　　四人出了封印房间，回到了混沌庇护所的大殿，这里正中间的地方赫然是一个五芒星的巨大图案，原本空无一物的五芒星上，此时却屹立着一个无比魁梧的身形。

　　“好大，好大啊！”看着屏幕中的暗黑破坏神的体型尼奥夸张的结巴了起来，其他几个人心中也都暗自吃惊。因为受限于游戏机能的关系，原版游戏中的暗黑破坏神的体型并不是十分夸张，比一般的大体型小怪大不了多少，但是此时眼前的这个巨大的恶魔，几乎上下贯穿了整个屏幕，并且为了配合他的体型，几个人的形象也似乎被缩小了不少。和以往看到的那些小BOSS完全不可同日而语，所以不怪尼奥说话的时候会结巴，因为一般来讲，游戏中BOSS的体型往往和实力成正比，那么也就是说，这个暗黑破坏神的实力，恐怕是全所未有的强大的，再看看几个人目前的状态，除了杨凯因为刚复活满血满蓝之外，其他三人都是灯枯油尽，这一战不知道又要死多少条命，投多少个币了。不过不管有多强，还是要打的，大不了就堆命吧，易轩把心一横，“我们三个先上去试探一下BOSS的实力，杨凯你留下，一会等我们复活之后再一起上去干他。”说完，就率先朝着那屏幕正中的巨大怪物冲了过去。


第二百零七章 最终决战

　　三人看清了形式，决定从三个不同的方向包围那巨大的红色恶魔，不过不知到这个BOSS的攻击范围有多大，所以大家一边朝着他移动，一边密切的关注着BOSS的动静。

　　原版的暗黑破坏神里，大菠萝一共有四个攻击技能。地狱火——朝前方释放一道火焰，属于追踪型法术，这道火焰会追着敌人不断的蔓延，直到法术尽了消失。烈焰奔涌——朝周围释放出一圈火焰，属于大型AOE技能。不过值得一提的是，这个火焰有一个致命的缺点，因为火焰圈是由无数个单个的火苗组成的，所以当这个火焰圈往外扩散的时候，原本密集的火苗会渐渐分散，而越是往外面扩展，火苗的间隔就越大，所以玩家在躲的时候也就比较容易，当BOSS发这个攻击的时候，只要快速往外移动，基本上就能够躲开了。骨牢——召唤几个骨牢束缚敌人，这个虽然不直接伤害，但是玩家都知道在和暗黑破坏神这种层级的BOSS战斗中一旦被束缚住那基本上就要等死了。电光吐息——这个比较难躲闪，BOSS喷吐一股电流，追踪攻击眼前的敌人，这个技能是引导加追踪的效果，而且速度很快，所以一旦使出玩家必须全力奔跑以躲避。可以说，大菠萝的这四个技能哪一个都不是好相与的，不是威力巨大就是范围极广而且威力巨大，即使是在电脑游戏中，如果前面不好好练级打装备的话，打到暗黑破坏神的时候往往都要挂上无数次才能打过去，更别提有一些被克制的职业在对上这个BOSS的时候干脆就是无解。所以虽然已经是这个游戏的最后一关了，但是此时三人心中却都是紧张的很。之前几人已经抱着必死一条命的决心，但是就算死也要死的有价值啊，所以易轩心中已经拿定了主意，第一一定要试验出BOSS的几个招式的威力，二来，即使死命也要尽量打击敌人，最好能找到这场BOSS打击战中的窍门。几个人已经靠的够近了，再接近，易轩怕触动大菠萝的自动攻击，所以还是在自己有准备的情况下先发制人，因此易轩对其他两人道：“我先来。”说着眼睛盯着BOSS的举动，悄悄的靠上前去，他的血量在三人中是最多的，而且因为做坦克，所以防御力也还是不错的，应该还能撑一撑。易轩快速移动，转眼已经来到了BOSS的近前，这回BOSS不再视若无睹了，忽然转过身来对着易轩做出一个震怒的表情。暗黑破坏神：“在烈焰中痛苦的哀嚎吧。”说完巨大的BOSS一抬手猛然一道鲜红的火焰朝着易轩汹涌而来。是地狱火！这个算是大菠萝的招牌技能了，易轩早就做好了心理准备，看到大菠萝一出招，立刻做出判断，急忙朝着屏幕上方进行规避，但是地狱火是有追踪效果的，所以只见屏幕上的火舌仿佛长了眼睛，跟着易轩的动作就蔓延了过来，易轩一看火焰速度很快，心说不好，急忙朝着来时的方向一个加速跑，火焰在他的旁边呼的燃烧了过去，不过却势头已尽，渐渐熄灭，总算险险的躲过了BOSS的第一招。“地狱火使用无蓄力时间，火焰追踪距离大概二十米。”易轩心中暗自记录下来。一招躲过，易轩的心中感觉轻松了不少，和刚才那种对BOSS的力量心中没底的感觉完全不同，那么就看看它下一次会用什么招数吧，一边想着易轩再次靠了过去。

　　暗黑破坏神：“愚蠢的人类，享受火焰的折磨吧。”

　　说着暗黑巨大的身体猛然一弯，双手用力朝地面一拍，猛然间橘红色的光芒照亮了他的脸，一圈烈焰正以它身体为中心朝着四面八方激射而出。

　　“你们俩躲好。”易轩对尼奥和薇拉提醒道，要知道这火焰的威力如果挨上他们两个，估计会立刻挂掉，如果这条命只是为了观摩一下的话可太不值了。

　　不过尼奥却并不领情，“担心你自己吧。”

　　那火焰扩张的速度极快，眨眼间已经到了易轩的近前，好在在运行一定距离之后，火苗与火苗只见明显出现了距离，再加上易轩运用精神制动操作，反应无比的迅速，几乎在火苗发射出来的瞬间就已经反应过来了，在毫厘之间躲闪了开去。烈焰奔流蓄力时间0.5秒，火焰攻击范围十五米，远距离的话自己可以躲开，看情况其他三人应该也差不多，但是如果是近距离作战的话，密度实在是太大了，估计四个人都没有多少把握能躲闪开了。易轩一边心中记录下来，一边绕着那BOSS走位起来。

　　见连续两招都落空了，那暗黑破坏神似乎也有些怒了。

　　暗黑破坏神：“死亡也无法从我的手中拯救你。”

　　他的手中忽然放出黑色的光芒，而相应的，就看易轩脚下的地面也忽然变成了漆黑的颜色，墨汁一样的黑色极具扩散，好像要把易轩吞噬一般。

　　不用任何人提醒，易轩急忙加快了奔跑的速度，就在他刚刚跳出去的刹那，那漆黑颜色的地面瞬间穿刺出几道骨刺，简直就是擦着他的衣角长出来的一半，如果他稍微慢了一点的话，毫无疑问会被那几道骨刺形成的骨牢困在其中。

　　但是还没完呢，易轩刚刚落地，忽然脚下的土地也开始变黑，不仅如此，易轩周围的几块地面也正在转变，几乎是本能的易轩立刻往一边弹去，地面上不断的穿出更多的骨刺牢笼，不过在易轩疯狂的走位下，总算全部躲闪了过去，吓得众人一头的冷汗。

　　骨牢技能躲闪较易，需要快速的走位，而且因为骨牢这个技能需要引导，所以比较容易让玩家看出破绽即使逃离，因此趁此机会道是很适合输出，那么这样一来，大菠萝就剩下最后一个技能没有用了。

　　易轩这时候心中倒是比刚开始轻松了不少，如果是这样的技能的话，几个人只要小心一点，倒是比较容易通关了。

　　见骨牢也失利了，暗黑破坏神忽然发出一声咆哮。暗黑破坏神：“愚蠢的人类，以为这样就能逃避你悲惨的命运了吗，接受命运的制裁吧！”紧接着，猛地一张口，瞬间紫红色的光芒涨满了他的巨口，紧接着一道紫红色的电流就从他口中汹涌而出，追着易轩的屁股就喷了过去，易轩此时就站在大菠萝的正前方，刚刚成功躲闪了三个BOSS技的他此刻心中说实话有点放松了。而这最后一个技能的速度又远远超过了之前的几个技能，而且和之前几个技能点、线攻击不同，这个电光吐息的攻击覆盖范围极广，紫红色的电光几乎铺满了半个屏幕。“FUKE。”易轩看着眼前扑面而来的红光暗骂一声。

　　“快躲！”身旁传来一阵惊叫声，当然是一直在旁边观战的薇拉等人，其实不用他们喊，易轩早已经反应过来了，只不过从对方的攻击范围，易轩早就看出了自己这一躲肯定是徒劳，但即使如此，易轩还是猛地一拉方向杆，朝着上方疾跑，希望自己的反应速度能够超过电光的追踪速度，但是事实告诉他想跟光赛跑，似乎是不可能了，电流汹涌而来瞬间将圣骑士淹没其中。易轩心中猛的一沉，只听啊的一声惨叫半血的圣骑士在这电光之中直接被秒杀了。四个人看着各自的屏幕一阵发呆，过了半响才传出一声重重的呼气声，“我靠，这货的攻击力是有多强啊。”尼奥嘀咕了一句。其他两人立刻微微点了点头，要知道虽然易轩在他们三人之中可以说是防御最高、血量最厚的了，可是居然都受不住这BOSS的一招，如果换成是其他两人，估计随便被撩上一点都是必死的状态了。尼奥和薇拉两人还在BOSS的旁边潜伏呢，不过可能是因为没有进入战斗的关系，暗黑破坏神杀掉了圣骑士之后，居然直接忽视掉了他们两个，根本就没有去继续追杀他们两个，站在原地就好像他们一开始进来的时候一样，发起呆来。“OK，薇拉和尼奥别动。”易轩虽然直接被秒，但是看脸色却没有多少惊讶，对于关底的BOSS他一直只有高估，而从来不会低估的，所以在进来之前他已经知道这个大菠萝的攻击力必然惊人。“现在讲一下战术，刚刚这个应该是它的最强技能了，所以说秒杀也是很正常的。大家不要怕，但是也同样的不要轻敌。至于BOSS的其余的三个技能，骨牢这个虽然看似没有伤害，但是一旦被困住很有可能被随之而来的追加攻击击杀。而开始的那两个技能，虽然没挨到，但是如果我没猜错的话应该不至于杀掉我们，不过如果挨上的话，打掉三分之一左右的血量应该还是可以的。这样看来这个暗黑破坏神的确是目前我们遇到的最强BOSS，不过还好它的每一个大招使用前都有一个很明显的前兆，所以我们的战术应该是这样的……”

　　易轩根据刚才得到的这些游戏数据，心中快速的整合了一套合理的战斗方案，对着有些呆掉的三人侃侃而谈。“你确定，不会挨一下就死？”杨凯最先提出了疑问，毕竟几个人里面只有他接触游戏时间最短。“放心，绝对不会有这样变态的难度，最后一招估计是BOSS的大招了，之前的两招绝对没有那样的效果。”易轩赶快解释道，他知道刚才那BOSS将自己秒死这一下确实有点毁人三观。“应该是这样。”薇拉也赞同的点头对杨凯说道，杨凯微微点了点头，如果这样的话他还可以接受，不然的话，他真的很像立刻说老子不干了，不然的话折里面的游戏币将会越来越多。“OK？那一会我们进去以后，尼奥你负责……”易轩一边安排战局，一边解释自己这么做的原因，几个人听的频频点头，听易轩每一个安排和布置都有充分的理由，让几个人的心中稍安，不管打起来到底行不行，起码听起来比较科学不是。

　　“好，这是最后一搏了，只要打过这个我们这两个小时的努力就有结果了，所以大家一定打起一百二十万分的精神来，行不行？！”“没问题！”“OK”易轩再次看了三人一眼，确定每个人的脸上重新燃烧起熊熊的战火。这才将手中的游戏币投了进去，白光一闪，圣骑士满血复活，易轩看了屏幕中的暗黑破坏神一眼，大声说道：“上吧，这一次要来真的了。”“好。”四人发一声喊，聚集在BOSS的四边同时朝着大菠萝冲了上去，大菠萝看着脚下的四位敢于挑战他权威的人类，脸上露出一个轻蔑的笑容。“薇拉快躲。杨凯上。”易轩一边不停的输出，一边还要照顾场上的其他三人，打了几分钟下来，易轩发现即使已经摸清楚了BOSS的招数，可是这个BOSS战的难度还是有些太高了。虽然暗黑破坏神从头到尾只会这四个技能没错，虽然这四个大招每次使用前都有前兆也没错，但唯一的问题是，这个BOSS的血量也太他妈的厚了。四个人的操作都算是不错的，配合也是无可挑剔。可即使这样几个人在BOSS的各种大招之中，也只能是勉强撑下去，不停的走位和躲闪，险险的躲过他的攻击。可是同时如果还想要有效的输出，可以说几乎是不太可能的了，除非是放弃躲闪，或者直接冲上去自杀式攻击，但是就算是这样估计易轩和杨凯这两个近战也等不到冲到BOSS的眼前，因为攻击密度太大，在冲上去的过程中，三两下两人直接就挂掉了。所以现在场上的形式是，除了薇拉仗着是个远程职业，不停的射出箭矢缓缓的磨血之外，易轩和杨凯基本在场上疲于奔命，但是仅仅自保。而尼奥也是远程职业，而且站的离BOSS也很远，但是没了法力值的法师显然也是没有任何用处的。因此两三个回合下来，几个人险象环生，BOSS的血量却没掉多少。暗黑破坏神：“愚蠢的人类，享受火焰的折磨吧！”一看BOSS念台词，四人就知道这货马上就要放烈焰奔流了，因此立刻不约而同的就朝着远处跑开，下一刻，一圈火焰放射状的朝着四面八方激射而出，不过早就有了经验的四人自然是很轻松的躲闪了开去。“上去砍！”易轩喊道，和杨凯朝着BOSS就冲了过去。暗黑破坏神：“愚蠢的人类，以为这样就能逃避你悲惨的命运了吗，接受命运的制裁吧！”“靠，快闪！”易轩之前布置的那些所谓战术，在BOSS玩命的攻击面前，几乎都派不上任何的用处。又一次的，易轩和杨凯还没冲到BOSS跟前，一看屏幕中冒出来的台词，两人又不得不转身赶快跑了回来，结果连BOSS的毛都没碰到。“该死，这样下去可不行，我们两个近战都没办法输出啊。”杨凯忍不住抱怨道，BOSS一放大招两人就得跑，跑完冲上去还没砍两刀BOSS第二个大招就又放出来了，这还怎么打。不用他说，易轩自然也看出来了，虽然有些无奈，但是也只好对尼奥喊道：“尼奥赶快挂了吧，这样法力就能恢复了。”本来还想能不死命尽量不浪费游戏币了，可是在这样继续下去，虽然短时间内大家可以躲闪开，不会死命，但是到最后结果只有一个，就是众人因为长时间的操作疲劳，而一个个被BOSS喷死。

　　“靠，有没有搞错啊，我都挂了几次了啊！”尼奥不由得抱怨道。不过抱怨归抱怨，场上的形式换成谁也看的出来，该死还是得死的，因此尼奥无奈的叹了口气，一个停顿，屏幕里的法师立刻被汹涌而来的火焰所吞没，投币，复活，法师终于满血满蓝回归了。法师一回归，场上立刻多了一个强力的输出，BOSS终于开始掉血了，不过这样下去也不是办法吗，法师的蓝条有限，如果只靠尼奥这么一次次复活的话，战斗也不知道猴年马月才能结束，易轩急忙趁着尼奥顶上来的空当对大家说道：“好了，这个是最后一个BOSS了，咱们就不用保存什么实力了，所有人火力全开，不要怕死，全力干掉这家伙，杨凯，你和我也得上，先用投掷物进行攻击，不过如果挂了的话就不要立刻复活了，换个角色再复活。”“什么意思？”杨凯愣了一下问道。“你还看不出来么？我们的近战对这个BOSS几乎是没用，所以干脆换个其他角色能远程的角色复活，这样的话成功的几率还更大一些。”易轩一边躲开满屏幕的火焰一边回答道。

　　“可是……”杨凯显然一时间理解不了易轩的意思。“别忘了这是街机游戏，可以临时换人的。”尼奥听到易轩这么说，似乎也打心眼里赞成，毕竟要是全场只玩他一个法师的话，他也顶不住。


第二百零八章 终于通关了

　　“临时换人？”“没错，就是临时换人。”易轩听到杨凯的疑惑，立刻答道：“街机游戏的角色并不是固定的，如果战斗中死亡，玩家是可以选择其它角色进行游戏的，当然并不是没有副作用，因为角色更换了，之前积攒的装备宝物什么的自然也就消失了，这样看来是很亏本的，不过既然已经到了最后一关的BOSS了，那些宝物什么的也就没什么太大价值了，宝物再好不能冲上去输出也是没用啊。”

　　杨凯这会再笨也明白易轩的意思了，虽然心中确实感觉可惜，可是为了胜利，杨凯咬了咬牙——好，听你的！既然已经做好了复活的心理准备，杨凯再往前冲的时候干脆也不顾自己的安危了，一旦不怕死，场上的战斗气氛立刻为之一变。尼奥和薇拉在远处各种大招魔法，而易轩和杨凯也将手里的爆炸药剂和毒气药剂不停的丢了出去，投掷物一丢完，两人立刻走位上前去猛砍，四个人同时攻击，这一下子输出顿时高了许多，BOSS的血量以肉眼可见的速度哗哗往下掉。只不过近身肉搏的两人也是无比危险，BOSS又一个地狱火焰放了出来，已经抱着必死决心的两个人干脆不再往外跑了，仍然不停的对着BOSS猛砍，只在火焰靠近身体的时候才赶快躲开，不过火焰太过密集，杨凯一个走位不注意，火焰升腾中，杨凯一声惨叫，挂了。投币，选人，这一次杨凯选了个死灵法师重新回到了场上，虽然装备宝物什么的都没有了，但是等级却和他的野蛮人一样，因此后期的大招什么的也都解锁了，所以还是有一战之力的。死灵法师一上场，果然比野蛮人给力多了，上去就是几个诅咒，有的增加伤害，有的能够降低BOSS的速度，有的能降低BOSS的属性，上完诅咒，死灵法师又召唤出几个骷髅上去砍，不过瞬间就被暗黑破坏神的一个火焰奔流全数击溃，看来召唤物再面对这种等级的BOSS显然是没用的。杨凯一看没啥用，急忙又换了招数，这一次改用骨矛术从远处进行攻击了。三个远程攻击，BOSS的血量立刻掉的异常迅猛，杨凯看着场上可惜的战果，终于大大松了口气，“哈哈，这个BOSS怕远程啊，近战打BOSS果然不给力啊，下次说什么我也不玩野蛮人了！”杨凯兴奋的说着，一边不停的丢出骨矛。此时场上唯一的近战职业就是易轩了，因为心灵致动的操作效果，所以易轩比杨凯支撑的时间久了很多，看到BOSS的血量已经掉了三分之一，心中知道远程战略果然奏效了，为了尽量节约游戏币，易轩又坚持了几分钟终于还是挂掉了，看了看BOSS的血量，还有一半呢，自己还是得上啊，易轩再次投币，这一次他却选择了刺客作为自己得职业。刺客虽然也是一个近战职业，但是却能够释放各种陷阱，闪电陷阱、火焰陷阱之类得、这些陷阱放置后没有任何效果，但是一旦附近出现怪物，就会自动发起攻击，而且在陷阱得能量全部耗尽之前是不会被破坏得，用来对付BOSS却是再合适不过了，而且极为安全。

　　这一下子火力顿时又提升了一个档次，那暗黑破坏神虽然强悍无比，但毕竟孤身一人，在四个人得远程攻击下不断掉血，却是无可奈何。

　　而且四人已经适应了他的攻击效果，因为攻击太过频繁的关系，几个人对于躲避他的招数各个都有心得，因此每当它追杀他们其中的一个人的时候，那人干脆就当做吸引火力，不停躲闪，几乎不会掉血。而剩下得三人却仍然是不停的输出，所以他的血量几乎一直在不停的减少。而且在亚马逊的冰冻箭、女法师得冰系法术、以及死灵法师得诅咒全方位减速下，BOSS的行动速度也非常缓慢，虽然身形比较高大，但是却根本是追不上行动灵活的四人，追了一会，似乎也认为自己的行动徒劳，BOSS干脆站在场地中央，用AOE法术和四人对拼，不过四人都鬼的很，近战攻击都打不中，更不要说这些远程AOE了，轻松躲开，手中的输出仍然不停。这样又打了足足有两分多钟，BOSS的血量终于快要见底了。“靠，我又没蓝了。”尽管十分的节省，但是在BOSS关里面没有任何补充，所以最早复活的尼奥法力值还是见底了。“没关系，马上就要挂了，你一边呆着去，别再挂了。”易轩看看场上的形式，看来实在没有再死一个人的必要了。“OK。”尼奥得到易轩的答复，立刻闪人，躲在一边静观战斗。或许是BOSS的能力太强悍了，所以根本连爆体之类BOSS常见的大招都没给这大菠萝安排，随着血量的减少，终于，暗黑破坏神毫无悬念的发出一声不甘的咆哮，最后一丝血量也被薇拉一箭射掉了，轰隆一声，巨大得身体倒了下去。

　　在他的身体深处，黑红色的火焰慢慢燃烧起来，忽然从它的尸体上猛然的喷涌而出，不过这些火焰却仅仅是一个特效，没有什么杀伤效果，并且伴随着火焰的燃烧，哗啦啦从大菠萝的身体里，掉出一大堆宝物来。

　　“我靠，终于打过去了。”薇拉欢呼一声，笑着说道。

　　看着屏幕里得画面，四个人顿时觉得身体好像虚脱了一般，刚才因为战斗的紧张而一直不敢放松的双手忽然感觉有些颤抖起来。

　　“果然是三星难度的游戏，不是一般的难打啊。”尼奥由衷的呼了口气，几个人里面他死的次数最多，所以这种感觉也最是强烈了。

　　“呵呵。”杨凯微微笑了笑，揉了揉鼻子，没发表什么言论，因为对于其他难度的游戏他心中实在没数，所以也不知道是不是难打，但是如果自己打的真是整个游戏厅里最难的游戏的话，那毫无疑问以后自己面对一星二星难度的话，估计会觉得比较容易对付呢。

　　四人不约而同的调整了一下站立的姿势，都觉得这一场游戏是如此的漫长，仿佛过了一个世纪一样。

　　看到易轩去看地上的宝物，尼奥有些不解得道：“靠，都打过去了掉宝物还有啥用啊。”说着也看了看自己附近的掉落，“还是暗金得呢。”看着地上得那枚暗金色得护身符尼奥觉得相当之无语，如果这是在前几关掉落的话，估计会大呼走狗屎运了。

　　易轩却不这么看：“怎么没用，别忘了我们来玩游戏是干什么的。这宝物虽然游戏里是用不到了，但是万一要是抽到的话，现实中却是有用得很啊。”说完直接将那护身符捡了起来。尼奥看起来也微微动容了一下，因为他忽然想起，之前他可是因为听从易轩的话，在游戏中不停拣统一个道具，而在最后抽卡的时候成功抽取了银卡，虽然这个三星游戏，不可能只吃一种道具，但是如果捡了的话会加大抽卡的几率也是说不准的事。

　　易轩查看了一下自己捡起来的护身符——毁灭的小护身符。“原来是这玩意，这可是好东西啊。”易轩心说。这个护身符在原版的游戏中可是BUG一样的存在，+1所有技能等级，+20所有属性，+20所有抗性，经验值获得率+10%。

　　最重要的是，这个护身符是可以无限携带的，只要包裹够用，如果带一包裹的毁灭的小护身符的话，就算身上什么装备都没有，也能碾压噩梦，横扫地狱。

　　就是不知道这街机版的会是什么效果。

　　正想着呢，游戏的画面却已经进入到结束剧情的画面了。

　　暗黑破坏神被打败了，世界又重新恢复了和平。

　　“咦，怎么没有魔王关的提示啊。”尼奥忽然没心没肺问道。

　　“拜托，还魔王关个毛啊，我们死了这么多次，投了这个多个币，怎么可能有魔王关。”薇拉忍不住吐槽道。

　　“哦，对。”看来尼奥是习惯了魔王关的奖励，一时有些迷糊了，不过这样的话，“那岂不是连双卡都抽不到了，只抽四张卡的话，万一要是抽不到银卡怎么办啊？”这位大哥居然这个时候才来担心这样的问题。

　　易轩听了不由得一阵苦笑，心说这货还真是后知后觉啊，薇拉显然也想到了这个问题，没好气的白了尼奥一眼。

　　尼奥说的当然不是没有可能的，毕竟就算是抽双卡，也只有80%的几率能抽到银卡或是金卡，现在每人只能抽一张卡，那么也就是说只有40%的几率能抽到高价值的卡了，还不到一半呢，这一次四人可是用了十来个币才打通关啊，要是抽不到银卡那必然是亏死了，不过易轩早就想到了这一点，他从一开始已经做好了打长期仗的准备，所以一两次的失利，他还是承受的了的，不过他此刻心中想的，是万一抽不到好卡的话，如何再说服三人继续进行游戏。

　　杨凯耸了耸肩，“不是三星难度么？就算是普通卡应该价值也不低吧。”“借你吉言了。”尼奥看起来已经不抱什么希望的回了一句，因为这个游戏厅的卡片价值实在是不能用常理来衡量，你以为你抽到了一张绝世好卡，可能只是一张垃圾。你以为三星难度就会给你高价值卡片，对不起，或许没有一星难度抽到的好也说不定。


第二百零九章 次级血统

　　不管几个人心中怎么想，屏幕中已经进入到了抽卡的画面，易轩看了看其余三人：“来吧，看看咱们的运气怎么样吧，不过在抽卡之前，有一点大家请先记住，这一次咱们是开荒阶段，主要还是了解游戏的流程和情报，亏本也是再多难免的，所以不要有太大的心里负担，我们得到的这些情报就是最大的收获了。”说完易轩的目光在三人的脸上一扫而过，薇拉脸色平静看不出到底在想什么，尼奥一脸的无所谓和破罐破摔，看来没报什么太大希望，而杨凯则隐隐有些兴奋，看来可能的失利对于他此刻第一次抽卡的心情来说没什么太大的影响。

　　“好了，那么就由我先抽了。”

　　屏幕中的卡片依然是上下两排，上面那一排是白色的，下面那一排是黑色的，只不过这些牌都散发着淡淡的光晕，那些白色的卡片散发着洁白的圣光，上面还有一些仿佛流淌的水银一样的银色纹路，而黑卡则散发着黑色的光晕，上面有一些仿佛熔岩流淌形成的红色纹路。

　　看来这三星难度的游戏果然不同凡响，这卡片的效果都不太一样，这样看来卡片的品质应该会比那些一星二星的游戏好一些吧，易轩心中想着，就朝着屏幕中白卡中最中间的那一张点了过去。

　　随着易轩的动作，屏幕上白光一闪，易轩只觉得呼吸一紧，差点惊喜的叫出声来，但是马上他就意识到这个白光和之前见过的银光可是不太一样，这种白光真的只是普通的白而已，而不是什么银光，或许因为三星难度游戏的关系，就连普通的卡片也有闪光的设计。

　　怀着万分之一可能性的侥幸心理，易轩的眼睛一直愣愣的盯着屏幕，可等那白光散去，心中却是大失所望。

　　果然只是一张普通的白色卡片而已，看来这次没走上狗屎运，不过易轩还是仔细看了看卡片的属性，毕竟是自己第一次接触到的三星难度游戏的卡片。

　　道具卡：轻型法力药剂。

　　道具类别：补给品。

　　所属世界：暗黑破坏神。
道具介绍：一瓶蓝色的药剂，里面的药水具有恢复法力值和精神力的神奇功效。

　　使用限制：无。

　　易轩点了点头，看这个介绍在白色卡片里倒也算是个不错的东西了，而且这个卡片少有的能够恢复精神力，如果是这样的话自己倒是可以用的，以后在打游戏或者战斗的时候就不怕精神力过度透支了。

　　一边想着，易轩一边按了一下按钮，卡片就弹了出来。

　　“好了，你们也快点选吧，按照之前我们说的，选完了再一起拍卖分配。”易轩对其他三人说道。

　　因为已经有过团队的经历，所以易轩当然知道要在战斗之前把分配方案定好，所以之前已经有过说明了，既然玩游戏花费的游戏币由大家平摊，那么无论抽到什么样的卡片，自然也是由大家平分的，对此大家没有任何怨言，毕竟这样听起来才公平。听到易轩的催促，尼奥和薇拉点了点头，两人分别选了一张黑色和一张白色的卡片，显然两人打得是广撒网多捞鱼的想法，可惜各自屏幕上白光和黑光一闪，两个人分别抽到了一张普通的白卡和一张普通的黑卡。“shit”尼奥轻呼一声，消耗了全场最多的游戏币，他是比谁都希望能够抽到一张银卡扬眉吐气一番。

　　薇拉看起来反倒平静的多，摇了摇头无奈的弯腰将打印的卡片取了出来。

　　尼奥抽到的是一张召唤黑卡。

　　怪物召唤卡：瘟疫蝗虫群。

　　怪物类别：动物。

　　所属世界：暗黑破坏神。
怪物介绍：阿拉诺赫沙漠极端的温度使得生活在这里的许多生物都发生了异变，瘟疫蝗虫便是其中的一种，它们成群的活动，攻击任何出现在它们感应范围内的血肉之躯，吸取对方的生命和体力，并且传播瘟疫和死亡。

　　加载限制：无。
卡片介绍：召唤一群瘟疫蝗虫为你二战。

　　薇拉抽到的则是技能卡。

　　技能卡：神圣冰冻。

　　技能类别：圣光之力。

　　所属世界：暗黑破坏神。
技能介绍：讲神圣的力量转化为冰冻之力冻结周围的敌人，使其收到冰冻伤害并且陷入迟缓状态。

　　加载限制：初级圣光。

　　易轩伸手过去结果两张卡片仔细看了看，不得不说这两张卡片倒也还算的上不错，不过这个不错是指在普通的卡片行列，一会他打算也去商人那里问问价格碰碰运气。

　　看到第二张，易轩随便扫了一眼下面的说明，心中顿时感觉有些奇怪，神圣冰冻，加载限制居然是初级圣光。

　　他原本还以为圣骑士的技能应该是神术类别的吧，可是加载限制为什么却是初级圣光，难道初级圣光和初级神术还有什么区别不成？喜欢收集分析各类细节情报的易轩心中立刻记下了这一点。

　　虽然说普通的白卡价值不会太高，但是关于这个知识点，回头他却要找商人问一问搞个清楚明白。

　　这一会的功夫，三人都抽完了卡片，立刻转过头，全都把一种希望和期许的目光放到了杨凯的身上。

　　刚才那三张卡片虽然都还算不错，比起一半二星一星难度游戏里抽到的普通卡片要给力一些，但是那只是基于他们打的是三星难度的基础上，难度高，自然普通的奖励也显得比二星难度的要好一些。

　　但是相比他们的投入来说简直就是不值一提，刚才易轩在心中稍微计算了一下，这一次可是足足消耗了十三个游戏币才通关啊，如果不能抽到银卡，那简直就是赔大发了。

　　而现在来说让他们免于亏本的唯一希望就落在杨凯身上了，尽管三人知道希望渺茫，但是还是忍不住目光烁烁的盯着杨凯，这让杨凯顿时倍感压力。

　　“拜托，不要用那种目光看着我，怪吓人的，你们都没抽到，我也多半是抽不到的。”杨凯实在受不了这万众期待的感觉，没抽卡之前赶忙给他们做好心理建设，可别一会抽不到，都赖在自己身上了。

　　薇拉却不这么看，笑嘻嘻的看着杨凯道：“那可不一定，听说过赌场新人么？一般来说越是新人在这种时候运气越好，易轩第一次可是就抽到银卡了。”

　　“额？”杨凯对这样的谬论显然不太赞同，不过这个时候也不是争论这些的好时机，干脆转过身专心对待屏幕上的卡片。

　　杨凯在剩下的那七张卡片上选了起来，这些卡片看起来完全一样，实在看不出哪张翻开了会闪出银光，因此他移来移去犹豫了半天，最后牙一咬，既然都是相同的几率，那就干脆相信薇拉所谓的好运吧，只要有好运自然不管选哪一张都是一样的，因此杨凯在一张白色卡片上狠狠的敲了一下键盘。

　　刷的一下，屏幕上银光乍现，整个屏幕都被晃白了一片，和普通的白光比起来，这银光果然更加夺目。

　　易轩心中一阵狂喜，“我靠，有门。”忍不住大喊一声，薇拉和尼奥也是一脸欣喜的盯着屏幕，心说这新人的运气果然是不错。

　　卡片翻定，仔细一看，果然不负众望，杨凯真的翻开一张银卡。

　　核心能力卡：野蛮人血统。

　　能力类别：次级血统。

　　所属世界：暗黑破坏神。
能力介绍：野蛮人是生活在亚瑞特山深处的一些部落的泛称，在亚瑞特山的深处，存在一个强大的力量之源，其重要性甚至关乎全人类的福祉。这些部落便承担着作为此力量之源的守护者的责任。

　　基于对土地的血缘关系，他们学会并利用自然的原始能量，以提高自身的体力，由于拥有超乎常人的体魄和力量，并且穿着简陋原始，这些人被亚瑞特山周围的人称之为野蛮人。

　　加载限制：人类。

　　“耶，我就知道。”薇拉高兴的大喊一声，冲上去冲着杨凯的脸颊狠狠的亲了两下。

　　“嘿，嘿，注意点影响好么？”尼奥有些不乐意的喊了一句，可是却在薇拉放开杨凯之后，他也冲上去猛的亲了杨凯两下，惹得众人哈哈大笑。

　　野蛮人血统，这倒是第一次见到。易轩看着屏幕中的卡片却是一阵发楞，能力类别是次级血统，加载限制是人类，说明这个野蛮人应该是人类的亚种，因此是次级血统而不是血统，看起来到是很适合肉搏近战型职业的核心能力，不过在现代社会这个科技世界里，这样的核心能力貌似没啥价值啊，而且不知道外貌上会不会有什么太惹眼的变化。

　　至少换了是他，他是宁愿强化吸血鬼或是精灵血统，也是绝对不会强化这样一个血统的。

　　不过经过之前兑换卡片的经历来看，在二楼这个说法可就未必了，因为根据上一次看到黑衣人的情形来看，二楼的人应该对能力非常渴望，而外貌神马的，对他们来说估计没什么大用处。而且根据商人收卡一贯的尿性来看，二楼对卡片的需求显然不能用常理来判断，起码自己之前的几次猜想就错的离谱，所以在没被宣判死刑之前，这张卡片应该还是有戏的，而且这野蛮人在游戏里可是七个主角之一啊，无论防御还是攻击都是不可忽视的，所以如果真的在战斗中能运用野蛮人的那些能力的话，那也绝对是碉堡了的。


第二百一十章 商人爆种了

　　脑子翻来覆去的想了一会，易轩决定还是赶快去商人那里寻寻价。不过在这之前，因为之前说过卡片的分配会先紧着组内的人，因此他看了看其它三人道：“运气不错啊，核心能力卡。”说着对着三人晃了晃手中的卡片：“估计怎么也能卖几个币吧，这一次亏本应该不会亏太多，不过还是按规矩，先问一下，野蛮人的强化血统，你们有谁想要么？如果有人想要，一会找商人估完价，照价付款就行了。”

　　薇拉耸了耸肩，脑袋摇的跟拨浪鼓似得，易轩猜她也不会感兴趣，这个女人一直以来最想要的可是美爆了的精灵血统，这个野蛮人，估计她不会为了攻击力放弃自己的外貌的。

　　但是男人却不同，对力量直观的追求，让男人对这些事情并不太在意，起码尼奥的脸上就露出一丝向往，而一旁的杨凯似乎也有些心动，但是对他来说以后的路还长，是不是现在就贸然加载血统心中还有点犹豫。

　　“怎么样，到底要不要？”易轩看了看尼奥和杨凯，忍不住问道。

　　尼奥似乎正在做着激烈的思想斗争，脸上的表情一会撇嘴一会皱眉，终于摇了摇头：“还是先看看价格吧。”

　　杨凯听到他这么说也赞同的点了点头。

　　“好的，那就一会问完了价格我们再商量一下。”

　　易轩说着拿起卡片就朝着商人那里走了过去，三人急忙跟了上去。

　　易轩等人还没走到商人的小屋，就发现事情有些不对劲，离得远远的，一群人正围在小屋外面，看起来群情激动，好像在争论着什么。

　　这些人大概八九个，男的女的都有，而且肤色也各不相同，看穿着打扮似乎并不是一起的，不过此刻他们的表情却都十分的相似，都是一脸的愤愤不平，看来里面的人似乎惹了众怒了，看到这个情景，易轩的心一沉。

　　“你今天非得给个说法不行，明明上一次还是五个币，这一次怎么变成三个币了。”走近一些，乱糟糟的声音终于清晰起来，一个男人大声喊叫着。

　　旁边的人立刻随着符合：“可不是么，我这可是银色装备卡啊，竟然才两个币，你坑谁呢！”

　　“我这张力量传承卡可是金卡，用了十几张技能卡加了两张核心能力卡融合的，二十个币绝对不多！”

　　“就是，我们可不是什么菜鸟。你今天必须给我们一个说法。”

　　四个人也来到这群人的身后，透过人群往里面看着，易轩此时心中大概已经猜到事情的始末了。

　　“历史似乎又重演了。”易轩看着眼前的画面自言自语的说道，看来商人收购的价格持续低迷，引起大家的不满了，只不过上一次只有一个人，这一次和商人争吵的人数明显增多了而已。

　　大家因为受彼此情绪的感染，渐渐的有些激动起来，但是透过人群可以看见，商人的表情却是一如既往的淡定。

　　看着声音越来越高的几人，商人那带着面具的脸上的笑容却是越来越明显，而且明显带着一种蔑视的感觉，他的态度似乎惹的众人更加不满，叫喊的声音越来越大，商人的脸色忽然一变，猛的抬起了右手，在前面的叫的最大声的几个人看见顿时停止了叫嚣，眼睛盯着商人的面具，似乎等着对方给出一个解释。

　　商人环顾了一圈众人，声音不大，淡淡的说道：“没错，你们说的都很有道理，你们的卡片的价值的确有你们说的那么多。”

　　几个人脸上表情各异，有的愕然，有的欣喜，既然商人同意了他们的说法，是不是意味着他愿意原价收购了？显然大家没想到商人居然会如此的好说话。

　　商人看见众人的表情，微微一笑，继续说道：“但是——我还是不会出这样的价格来收购你们的卡片，生意就是生意，有需求才有消费，道理很简单，你们的卡我并不需要，所以价格自然就低，还是那句话，如果你们觉得不值得，完全可以找别人交易，我绝对不会介意。”

　　易轩听到商人的话微微皱了皱眉，心中开始担心他这次打到的银卡到底价值几何了，其他三人显然也有这样的担心。

　　尼奥忍不住大声说道：“喂，可是这里除了你没有大规模收卡的人啊。”

　　“就是啊，大家平日里又不打仗又不杀人的，这些战斗的卡片没人会花大价钱来收购的啊。”前面的几个人听了立刻应声道，现在他们心理也有点慌了，如果商人不收卡片的话，那以后的游戏之路到底该怎么走呢。

　　商人听了一脸好笑的耸了耸肩：“没错，是这样，可那又如何？这又不是我的问题。”这一句话把那几个人全都给噎住了，想再说点什么，可是却不知道从何说去。商人说的没错，这些的确不是商人的问题，而是他们自己的问题，因为商人这个NPC一样的存在，所以大家从来没担心过卡片的销路，好像他就是游戏厅里的一个组成部分一样，是游戏里的商店回收系统。

　　可他们忘了，这是现实，不知道什么时候开始遵循市场规则的商人忽然一句不收了，让他们有点措手不及。尤其是在游戏厅里面再没有第二个人大量收卡的时候，商人忽然的改变让人更加难以接受。

　　在这个游戏币就是寿命的游戏厅里，这种行为无异于慢性杀人，几个玩家猛然有一种对这种情况无力反抗的愤怒，虽然明知道商人说的都有道理，可是商人此时有恃无恐的态度，还是激怒了他们。

　　“你这是垄断，你这是经济绑架！”一个看起来应该是老美的白人忽然大喊起来，不过对商人来说，这样的舆论压力似乎并不能对他构成威胁，商人冷笑了一声，反而坐的更加稳当了。

　　“没错，谁都知道这老家伙跟二楼的关系，说不定他这会便宜的收了我们的卡片，但是到了二楼就能卖几倍的价格呢，他这根本就是坑人！”另一个阴谋论者开始用自己的假设蛊惑身边的众人。

　　易轩听了不由得有些不以为然，如果商人真的可以这么做的话，那他干嘛不一开始就这样呢，一定要等已经收购了长期的卡片并且形成价格之后才这样，况且就易轩接触来看，这个商人非常聪明，他懂得不能够杀鸡取卵的道理，这一点从商人愿意免费为自己提供情报这一点就看的出来，他在卡片的倒卖中虽然有利润，但是他要的是长期稳定的利润，而不是像这个人推销的这样短期暴利。

　　不过他身前的这些玩家显然不这么想，听到那人一番破有道理的分析之后，一个个纷纷点头，并且脸上逐渐开始表现出愤怒出来。

　　“没错，你不过是想剥削我们的劳动果实。”

　　“你这个老猪猡。”

　　商人听了他们的言论显然有些无奈，不过他却没有选择解释：“你们可以这么认为，这是你们的自由，不过收不收卡就是我的自由了，谁让你们无法去到二楼呢，如果你们愿意大可以自己去二楼卖卡去，可没有人拦着你们。”

　　说着，商人的脸上又露出一个职业的笑容，他的这个笑容在平时或许会让人觉得舒适，但是这时候显然成了一种讽刺。

　　一直在人群前面的几个人似乎被他的笑容给刺激到了，商人说的没错，这可能也是他这么有恃无恐的王牌，因为这些人里面除了他没有人能去二楼，所以什么事情都是由他说了算。

　　“哼，早知道你会这么说了。”

　　站在前面的一个棕发青年忽然冷笑着说道：“不过这一次恐怕容不得你逃避了，今天你必须给我们一个满意的答复。”

　　说完一使眼色，一直站在他身边的两个人立刻朝着商人两侧包夹了过去，这两个人一个是个矮个的亚洲人，另一个却是个魁梧的白人壮汉，看起来和棕发青年绝对不是一起的，但是看来这三人显然达成了某种同盟，或许是在长期的被商人压低价格之后临时组织起来的，不过无论如何他们三人今天看来都不会善罢甘休的。

　　易轩一看这架势，立刻对身后的三人招了招手，那意思躲一边看热闹去，易轩不想跟商人这样无理取闹，但是他对这卡片的价格却也是十分不满，所以这时候还是保持中立比较好一点。

　　三人呈三角形已经将商人包围了起来，一起亮出了战斗的姿态，他们身后的众人看到这个情景一时间也不知道是上千相帮好，还是躲开比较好，因此不尴不尬的站在他们的身后。

　　“有热闹看了。”薇拉找了个不远的长椅坐了下来，抱着肩膀看着商人小屋的方向。

　　“我们不去帮忙？”尼奥看来和那三个年轻人倒是挺对脾气，一副跃跃欲试的样子。

　　“看看再说。”易轩在薇拉的身边坐了下来，他总举得这个商人能在游戏厅里有如此地位，肯定不简单，可是到底有多不简单，他却从来没有亲眼看到过，这会见到有人想要当探路石，他自然不会拦着了，也趁此机会看看这个商人到底有什么样的本事。

　　这时候刚才和那年轻人一起声讨商人的围观群众似乎也有点缓过劲来了，如果只是一味围观的话，显然对结果不能起到什么促进结果，既然这时候有人挑头，他们似乎也不介意为年轻人多添加点力量。

　　在这个游戏厅里面混迹，大家多少都加载了不少的技能，心中对自己的伸手还是有不小的信心的，因此众人之中这时候有几个人由刚才的彷徨状态转变为了主动状态，脸上的表情也变得凝重起来，隐隐将商人围在了中间。

　　很显然，如果这个棕发小子能把商人痛打一顿的话，他们也不会介意上去痛打落水狗。

　　看到这幅架势，商人看起来并没有什么特别的表现，还是那副云淡风轻的表情，双手抱着肩膀坐在那里。

　　“这就是你们的选择吗，不得不说，十分的勇敢，愚蠢——但真的很勇敢。”一旦决定开战，大家反而没了刚才喧闹，所以商人此时虽然声音不大，但是却一声声清晰的传入众人的耳朵之中。

　　这一招其实非常管用，因为和易轩一样，游戏厅里的玩家们似乎对商人都稍微有些忌惮。

　　那青年的脸上流露出一点点紧张，忽然大喊道：“别唬人了，我们三个可全都加载了核心能力了，而且全都有全套的必杀技加持，三对一的话你是绝对没有机会的。”其实他说这些话不过是在给自己壮胆子。

　　“哦？那就试试看喽，放心，这个游戏厅里并没有规定不让打架，为了怕你担忧我可以说明这一点。”商人表面上是说明，但实际上却暗含着威吓，他的意思很明显，这游戏厅的规矩我比你清楚，你小子想上尽管来，因此三人似乎在气势上立刻矮了商人一头。

　　三人果然更加紧张了，吞了口口水，却还是没有动手，棕发小子的脸上汗都下来了，拳头捏的死死的，关节的地方微微发白，但是就是不敢出手。

　　“我说，到底上不上？”三人中那个矮个的亚洲人似乎受不了此时的气氛，忽然大声喊了一句。

　　白人壮汉冷哼了一声，当然要上了，这家伙身上的币和卡肯定不少，干翻他，东西咱们三个平分。

　　说完又看了一眼四周的围观群众：“怎么样？你们要是想要好处就一起上，我们这么多人还怕他一个么？要是没有胆子就滚一边呆着去。”

　　他这一招不错，让旁边本来处于摇摆状态的人群立刻做出选择，如果有人再加入他们的行列，那这个队伍显然就壮大了不少。

　　刚才这些人里面已经有几个有这个意思了，这时候听他一说，立刻往前站了两步：“算我一个。”

　　“也算我一个。”又两个壮汉站了出来，看来都是对自己的伸手比较有信心的。

　　其余的围观群众，这时候纷纷朝四周退去，本来有一些打算等他们打倒商人在上来捡便宜的，这时候也立刻改变了主意，看样子，这五个人是不会再给他们分一杯羹了，随着人群划分完毕，场上顿时让出了一块空地，游戏厅里面一些本来没在商人小屋跟前的玩家听到了响动，也慢慢围拢过来。

　　“喂，我们上不上啊？再不上好处都让别人得去了。”尼奥在旁边心急的问道。

　　“好处？呵呵，我看未必。”薇拉笑着摇了摇头，尼奥立刻有些泄气的又看了一眼眼前的战局，看来易轩和杨凯也没这个打算，他只好暂时按兵不动了。

　　“干了！”五个人之中不知道谁忽然喊了一声。

　　这句话仿佛一个催化剂一般，只见那棕发小子忽然大吼一声，“啊！”似乎是要给自己壮胆，又似乎是在酝酿什么能量，手中忽然凝聚起一个能量波。

　　“三级魔法——火球术！”一团蕴含着炙热魔法能量的火球直奔商人的脸上飞去。于此同时，身后他那两个同伴也同时出手了。

　　霸王翔吼拳！

　　凯撒帝王波！

　　这三人明显是早已经计划好了的，一出手就全是大招，易轩心中顿时就提到了嗓子眼，一来慨叹这些人的必杀技都是不弱，二来他也替商人捏了一把汗，心理想着如果换了是他的话，他自认为是绝对没可能扛住的。

　　就在所有人都张口结舌的看着眼前的三人猛烈攻击的时候，猛然只见一团耀眼的光柱从商人的位置冲天而起，三个超级能量波先后轰在那光柱之中，原本以为的爆裂声，声光电效果居然全部没有出现，这三个能量波犹如泥牛入海，同时陷入这光柱之中，没有一点声息，就好像轰到了另一个空间去了一半，就这样消失的无影无踪。

　　易轩愣愣的看着眼前的光柱，心中的惊讶程度绝对无以言表，这样的光柱，难道是……

　　被吓傻的不止他一个人，这光柱的气势如此惊人，以至于刚刚出手的三人，此时正在一步步朝后退去，一脸不可置信的瞪眼看着商人的位置。

　　光焰渐渐淡去，在残存的光影里面，逐渐出现了一个身影，这个身影如此高大，看起来好像是悬浮在半空之中，渐渐的清晰起来，一个犹如天神一般的身影出现在了原地，这时候大家才看清楚，这个人影居然就是悬浮在半空之中。

　　他的身体犹如幻影一般时聚时散，头发已经变成了银白色，眼睛则变成了金色的瞳孔，赤裸的上身胸口出一个太阳纹身清晰可见。

　　“我靠，这是大蛇啊！”尼奥首先惊呼出来。

　　易轩张着嘴，喉咙里想要发出声音，却被卡在了里面，没想到，这家伙竟然真的集齐了天国神族八集结的八张核心能力卡，想到自己当初卖给他能力卡的时候商人奇怪的举动，易轩忽然全都明白了，那时候的商人应该就在等最后一张核心能力卡，所以才在得到以后迫不及待的跑到二楼去融合去了，因为太过着急，所以没了平日的小心，因此易轩才能够跟踪他，发现二楼的楼梯。

　　周围顿时响起一阵惊呼声，刚才加入阵营的两个壮汉，此时那原本些跃跃欲试的感觉完全没有，目瞪口呆的站在那里，哪里还敢动手，他们现在只恨自己刚才太过冲动了，真的应该看看再说啊。不过已经出手的三人此时却没有后退的余地了。


第二百一十一章 涅法雷姆之觉醒

　　“怕什么，三对一，我们仍然有胜算的，游戏里大蛇还不是照样干翻。”那个白人壮汉忽然大声喊道，“不过是大蛇而已，我强化的也是BOSS级能力，怕什么。”他的这句话一方面是在给自己和同伴壮胆，另一方面他也确实有他值得骄傲的资本。要知道大蛇是拳皇97的最终BOSS，而这个白人壮汉强化的凯撒帝王波则是拳皇98的最终BOSS怒加的能力，在游戏中两者实力相差确实不大，但是在剧情中却完全是一个天上一个地下。

　　不过游戏中给出的卡片一向都是以游戏为准，所以这个白人壮汉显然是因此觉得自己并不弱于对方。

　　“哼哼，无知的人类啊，难道你不知道这个游戏厅出产的卡片的核心能力卡只是最初级版本的么，只有力量传承卡才能给与游戏中角色的全部力量，如果是怒加在这里或许还稍微能对我造成一点威胁，你跟怒加比起来简直太弱了，想凭这样的实力跟我斗，你太天真了！”商人的声音听起来好像来自天外，也不知道是不是血统附带的声效。

　　不过他的这句话却同样让人身心俱震，刚才叫嚣的白人壮汉，只来得及神色一变，那商人此时对着他随手一指，就感觉到一股强大的能量迎面袭来。

　　黑暗粒子波！

　　那白人壮汉知道避无可避，就算真的如商人所说的那样，自己却已经没有退路，因此把心一横，凝神用力双手往前一推，也是一个大波迎面轰出。

　　怒意无极限——凯撒帝王波！

　　两个波相交的瞬间，却并没有众人想象中的爆炸发生，这黑暗粒子波仿佛一个黑洞，直接将凯撒帝王波无声的吞噬了，这个动作对于黑暗粒子来说实在太过简单，简直犹如热刀切黄油一般，没有一点阻滞，也没有稍微缓一缓他的攻势，粒子波还是如期而至，直接将那白人壮汉轰了个正着。惨叫一声，白人壮汉口喷献血横着就飞了出去。身体撞在游戏厅的墙壁之上，又重重的弹到了地上，看起来已经失去了意识，不知道是死是活。“马修！FUCK，跟他拼了。”亚洲小个子大喊一声，立刻飞出一脚。飞燕龙神脚！这一脚朝着飘在半空中的商人后心踹去。

　　神指——问天！那商人只是随手一指，这一往无前的一脚顿时凝固在了半空，下一刻，那亚洲小子仿佛撞在了一面无形的墙上，直接被弹飞了出去，步了白人大汉的后尘。

　　棕发小子这时候已经没有刚才的嚣张，本来就不是很红润的脸色看起来好像白纸一样，见鬼一般的眼神看了看商人，看了看地上的白人和亚洲人，脸上的冷汗不受控制的一层层冒出来，就在大家以为下一个攻击的应该是他的时候，那棕发小子忽然一扭头，转身就跑。

　　或许他认为他可能跑的出去吧，但是商人并不这么乐观，只见已经化身天神的商人，忽然消失在了原地，下一秒无声无息的又出现在了棕发小子的身前，将他的去路完全堵死。

　　那棕发小子此时已经完全慌神了，不敢再战，只是不住的朝后退去，嘴里惊恐的叫道：“不，不要啊。”

　　“不要？在你出手的时候你是否想过这个词啊？”商人的嘴角露出一抹嘲讽的笑容来，那棕发小子便觉得浑身一滞，一股力量瞬间攥铄了他的全身，让他根本不能做出任何一个微小的动作。

　　超必杀技——夺魂！就看商人一手猛地插入了棕发小子的体内，在里面不知道摸索着什么，忽然用力一掏，一颗蓝色的光球便从那棕发小子的体内掏了出来，棕发小子此时不能动不能说话，但是却阻止不了他那惊恐的眼神，在他的眼球上面映出了一个圆圆的影子。

　　那是商人手中的蓝色光球，在那光球之中隐隐的藏着一个人影，如果拿了放大镜仔细观看，就会发现这个影子看起来和棕发小子倒是有八九分相似，而此刻他的动作和棕发小子也非常一致，很显然，这应该便是棕发小子的灵魂了。

　　商人将光球拿到了眼前，左右旋转了一下，玩味的看着里面惊恐造型的小人，忽然嘴角露出一丝邪魅的笑容，用力一攥，那蓝色的光球猛然消失在了他的手中，商人的手指不停揉捏了几下，那光球便就此消失不见了，而那棕发小子原本僵硬的身体，此时犹如烂泥一样如软倒在了地上，没有任何声息了。

　　“你，你——你杀了他！”有人忽然惊叫道，但是商人只是一个眼神飘过去，那人立刻就闭住了嘴巴。

　　“那么现在，还有人对我定的价格有什么异议么？”商人做回道椅子上，微笑着说道。

　　商人的这一举动无疑震慑了场上的所有人，全场一片寂静，包括哪些闻声过来看热闹的玩家，他们似乎并没有想到，即使在游戏厅里，他们也有随时被抽出灵魂惨死的可能性。

　　商人问了一句，环视了一下围住他的众人，大家愣愣的看着躺在地上的三个人，确切的说可能是三具尸体，一时间走也不是留也不是，整个游戏厅忽然陷入了一种诡异的安静之中。

　　就在这尴尬的时刻，忽然一阵清脆的掌声从人群外面传了进来。

　　啪！啪！啪！

　　众人都被这突如其来的声音吓了一跳，有胆小的甚至明显一缩脖子，众人纷纷转头朝声音传来的方向看去，却是一个亚洲人，一脸温和的笑容，正一步一步朝着商人走了过来，不是易轩有是谁。

　　商人显然也是一愣，他没有想到在这样的一番举动之后，居然还有人敢于挑战，商人的脸上闪过一丝狰狞，看来要快点解决才行，想到此，商人再次缓缓的飘到了空中。

　　对面的年轻人，商人非常熟悉，而且在他的印象中易轩似乎不应该是那种不知死活的家伙，因此脸上闪过一丝迟疑。

　　易轩显然并不是来挑衅的，拍了几巴掌，口中说道：“霸气，实在霸气，老实说，我一直都觉得你这家伙不简单，不过最终的结果还是让我大吃了一惊。”

　　易轩这时候已经走到了商人的对面，听到他这样说，商人的脸上也露出一个难得谦逊的笑容，看来对易轩的这句话非常受用。

　　易轩看了一眼还在微光的众人：“怎么，人家话都说明白了你们不走还等什么？等人请么？我跟这位先生还有生意要谈呢。”

　　这句话说的虽然有些霸道，但是那些人早就在这呆不住了，这时候一听有了台阶，一个个急忙转身离去了，唯恐留到最后有什么危险似地。眨眼间走散一空，只剩下还飘在空中的商人，看着易轩一脸的玩味。

　　“行啦，他们都走了，你就别飘啦，这么飘下去还怎么谈生意啊。”易轩的身后另外三个队员也跟了上来，看着旁边如水流一般退去的人群，似乎觉得自己的举动多少有点不怕死的嫌疑。

　　不仅易轩的队友，就是商人这时候似乎都有些意外，他一直知道这个亚洲人不简单，但是没想到他的胆量居然也是不小。微微一笑，商人还是慢慢的落回了地面，身上的光芒渐渐散去，重新回复到原来的样子，在椅子上坐定，“你不怕我？”“你是生意人，而我是来跟你谈生意，我为什么要怕你呢？或者说，我应该怕你么？”易轩坦然的在他对面的椅子上大大方方的坐下去，他之所以能够这么有恃无恐，是因为只有易轩才知道商人得到能力的确切日子，既然这么长时间即使上次被那个玩家辱骂，商人都没有使出能力来，那么易轩有理由相信，这个商人虽然不一定是NPC，但是NPC的一些设定很可能在他身上适用，那就是不会主动攻击，今天如果不是这三个家伙跟他亮开架势主动出击，即使被这么多人围住大喊大叫，商人也不会出手的。

　　不过对商人来说，易轩的这份定力就让人有些意外了，不过到底见多识广，很快商人就释然的笑了笑：“当然不用怕，既然这么说，看来你是还打算继续找我做生意了？刚才他们的话你可能也听到了，你就不怕我坑你。”

　　“怕，谁不怕被人坑呢，不过我知道你不会坑我，如果你真的要坑人的话，早就可以这么做了，没必要等到现在，既然你说楼上的收卡价格下调了，那我相信你，他就是下调了。”易轩的一番话说的不仅仅是商人，连他身后的三个同伴都有些瞠目结舌，这个易轩不是脑子进水了吧，怎么居然跟商人站到一条战线上去了。

　　易轩似乎对于自己说出来的话并不觉得有什么过分之处，调整了一下姿势继续说道：“不过虽然我不是经济学家，但是基本的经济理论还是懂得的，在货币数量固定的情况下，有些货物价格下调，那么另外一些货物的价格自然就会上升，不如过告诉我到底什么东西值钱，这样我也好去努力收集啊，这样你才能又更好的货源，你说是不。”

　　商人脸上的笑意更浓，他真的没想到易轩年纪轻轻，居然这么容易就想通了这样的道理，点了点头道：“很好，如果能多一点人像你一样聪明，或许今天的悲剧就不会发生了。既然你这么问了，告诉你也无妨，现在我们需要的是具有高潜力的核心能力卡，高级的法术技能卡，越高级越好。

　　还有超级强悍的怪物召唤卡，越强越好，高品质的补给道具卡，补给效果越高越好，最好是按照百分比来恢复的道具，价格绝对优厚。”

　　听到商人的答案，其他三人明显震动了一下，“喂，既然这样你干嘛不干脆告诉那些人呢？让大家误会你，跟你动手，你觉得这样好玩？”尼奥首先沉不住气了。

　　商人看了看尼奥：“你以为这么简单的道理你只有你想得通么？可是如果我是商人，从来就是站在你们的对立面，这里面有多少玩家，甚至把我想成了假想敌，如果我直接跟他们说，你觉得他们会相信？甚至他们可能觉得去玩更高端的游戏不过是浪费游戏币而已，那样我只会成因为另一种原因被攻击，现在这样不是很好么？大家都知道了我的厉害，接下来我说的话，他们也只能乖乖听从了。”

　　尼奥看来并不太认同商人的这番言论，翻着白眼摇了摇头。

　　易轩回头看了看兀自不解的尼奥，转头对商人问道“按你说的，看来现在低端市场萎靡，高端市场走俏了？”

　　商人点了点头，和易轩说话的时候明显和颜悦色了不少：“可以这么说，看你的样子，你手里有类似的东西？”

　　“当然！”易轩听到商人这么说，心中可是欣喜无比，自己刚刚开始玩三星游戏，高端卡片就开始走俏，这不是走狗屎运是什么，斩钉截铁的回答之后，易轩将那张野蛮人的血统卡拿了出来。

　　“怎么样，这可是三星难度游戏中出产的核心能力卡，潜力绝对够高。”易轩本来对这个卡片并不怎么看好，不过王婆卖瓜，自卖自夸，不管自己怎么想，卖东西的时候，自然是尽量发掘它的潜力了。

　　那商人看到卡片，沉吟了片刻，伸出手，给出了一个价格——五个币。

　　“五个币！”易轩不由得有些意外，虽然知道这卡片并不怎么太好，可是也没想到这么不好啊。这连二星游戏里的银卡也不止这么一点了吧，口中大叫道：“喂喂，这可是野蛮人血统啊，暗黑破坏神你总该知道吧，野蛮人可是暗黑破坏神中的主角之一啊，这样的核心能力卡难道还不够潜力巨大么？怎么可能才五个币？”易轩一激动，口气自然有些冲，不过商人看来倒并没有什么特殊的表示，跟他刚才天神一般杀伐决戮的样子完全不同，这时候他不过就是个普通的商人而已，本着和气生财的生意经，仍然笑呵呵的和易轩耐心解释。“这个游戏厅出产的所有核心能力卡都是初级版本，你的这一张野蛮人血统卡也是如此，他只是具有野蛮人的基础能力，但和游戏中那个野蛮人主角的能力可没法比，也就相当于暗黑破坏神第五幕里那些野蛮人NPC的战斗力罢了，那些野蛮人NPC虽然比一般人强的多得多，甚至能够跟恶魔进行对抗，但是跟身为主角的野蛮人可比不了。”

　　易轩听了不由得有些泄气，他倒是分析的出商人并没有骗他，但是难免还是有些无语，而且这张卡片可是大家耗费了半天的时间，十几个币打来的，没想到居然这么廉价，有些无力的问道：“那么暗黑破坏神里面都有哪些卡片是真正值钱的呢？你最好给我列个表，免得下次我好不容易打到一张好卡你又给我来这一套了。”

　　他的口气里略带嘲讽，虽然是游戏厅里面第一个理解商人降价行为的人，但是就像商人说的，这里面的游戏玩家本能的将商人放在了自己的对立面上，易轩自然心中也难免有些情绪，要知道这些卡的价格全凭商人的一张嘴，多少都有点欺诈嫌疑。

　　其实这倒不怪易轩，因为他现在是典型的消费者心理，虽然商品是从自己手上出去的，可是对方才是掌握市场规律的那个人，便总是觉得被对方给欺骗了，因此易轩决定一次性说明白，要不然这回不弄明白，玩起游戏来心理也没底啊。

　　商人点了点了头，易轩这也算是合理的要求，因此答道：“这个倒是没问题。总的来说，暗黑破坏神这个游戏里值钱的卡片数不胜数，不过目前来说价值最高的只有三张。

　　第一张是核心能力卡‘涅法雷姆之觉醒’，这个卡片既不是血统卡也不是功法卡，而是力量传承卡，是独一无二的，只要加载了这张卡片，你就可以变成传说中的涅法雷姆了。”

　　易轩听了心中暗暗一惊，涅法雷姆对于这段时间苦苦钻研暗黑破坏神的他来说实在是太过熟悉了，不过他真的没想到原来竟然还有这样一张核心能力卡。

　　涅法雷姆在暗黑破坏神的剧情中绝对是逆天一样的存在，也是大有来历的一个种族，大概的背景是——

　　大天使伊纳瑞斯和魔王墨菲斯托的女儿莉莉丝偷走了世界之石，然后用它创造了一个世界，各自带领一群天使和恶魔在这个世界住了下来，天使和恶魔交配，生下了人类也就是涅法雷姆。

　　涅法雷姆因为同时拥有天使和恶魔的力量，所以比两方都要强大，生下他们的那些天使和恶魔产生了恐惧，于是就改变了世界之石的机制，让世界之石世代削弱涅法雷姆的力量，最后涅法雷姆因为世界之石的削弱逐渐就变成了普通的人类。不过随着恶魔和天使对凡间的入侵，这些人类中极少数人又逐渐觉醒成为了涅法雷姆，而暗黑破坏神的主角们就是涅法雷姆。涅法雷姆可以是任何职业任何民族，只要是人类中就有可能出现，虽然暗黑破坏神世界中的普通人类也能运用一些超自然能量，但是成长缓慢，而且有上限，这些的实力最强也就相当于暗黑破坏神中那些NPC佣兵的战斗力，但是涅法雷姆却完全没有上限，而且成长无比迅速，差不多就相当于主角光环附体一般的存在，可以相见这个‘涅法雷姆之觉醒’会是多么逆天的卡片了。


第二百一十二章 目标确定

　　易轩点了点头，表示了解，“那么还有呢？”

　　“第二张卡片就是‘赫拉蒂姆方块’。”

　　易轩点了点头，相比第一张卡片，这第二张卡片却是在他的预料之内了。

　　在暗黑破坏神的世界中，由于人类世界被三魔王迪亚波罗、墨菲托斯、巴尔搅东搅西搞的一塌糊涂，为了对抗他们大天使泰瑞尔召集了一群魔法师、战士、以及学者组成了一个秘密组织，就是赫拉蒂姆教会。

　　而赫拉蒂姆方块便是由赫拉蒂姆教会制造出来的一件真正的‘神器’，这个东西虽然不能直接提升战斗力，但是却有着无比神奇的力量，简直可以说能够化腐朽为神奇，如果能打到这东西价值绝对不是一般的高。

　　所以说这张卡片的价值不用商人解释，易轩接着问道“那么第三件呢。”

　　“第三件就是墨菲托斯的灵魂石。”

　　易轩听了顿时一愣：“墨菲托斯的灵魂石不是任务物品么？”

　　“没错，是这样。”商人点了点头，“不过只要在任务中不摧毁这件物品，还是有可能被抽到的。”

　　易轩皱了皱眉，要知道墨菲托斯的灵魂石里封印着憎恨之王的灵魂，这货要这东西干什么？

　　那商人却不理会易轩的疑惑，继续说道：“这三张卡片的价格绝对优厚，任何一张都可以换到五十个币以上，如果你打到了尽管来找我，绝对不会给你压价的。

　　除此之外，那些暗金品质的装备卡也都很值钱，每件都可以卖到十个币到五十个币之间的价格，绿色品质的装备较差，需要集齐一套才能卖出大价钱，高等级的技能卡也很值钱，根据威力分别能值五个币到二十个币不等。

　　暗黑破坏神里的补给道具也很值钱，尤其是蓝药，因为补血的道具很多游戏里都有，但是魔法药水可是独一份，虽然说是魔法药水，但其实大部分类型的能量都都可以恢复，所以一个最低级的魔法药水就可以卖一个币，往上每提升一级可多卖一个币。”听到最后这个，易轩却是心中一喜，自己手里可还有一张这样的卡啊，而且这个魔法药水只是普通卡片，抽到的几率还是很大的，看来这三星游戏就是比一二星的游戏要好赚一些。商人看易轩没什么表示，继续说道：“怪物召唤卡只有第四幕的值点钱，不过如果是BOSS级怪物的召唤卡的话那就另当别论了，基本规则还是越强大越值钱。”

　　“核心能力卡呢？怎么没提这个？”一旁的三人也一直认真听着，这会尼奥终于忍不住忽然插口道。

　　易轩对此也很奇怪，按理说核心能力卡应该是很值钱的卡片才对啊，这个商人却始终没提，也不知道是为什么。

　　商人笑了笑：“我想就算我不说你对二楼也应该有些了解了吧，没错，我收的卡都是给二楼的人用的，本来他们对核心能力卡是很需求的，而目前的情况却是他们中的一些人正在进行一个考验，你可以理解为试炼，这些人基本上都已经有核心能力了，所以核心能力卡的价格自然是高不了了，不过你也不用担心，如果你有耐心的话可以等几个月，过一段时间这个核心能力卡的价格应该还是会提升的。

　　就拿野蛮人这个血统卡来说，如果再等几个月说不定又能卖上十个币了，现在的话就只值五个币。”

　　几人听了纷纷点了点头，现在看来易轩倒是说的没错，这个商人看来并不是真的趁机压低价格什么的，而是根据市场的供需要求，否则的话也不会告诉他们过一段血统卡会升值了，不过几个人心中却是对商人一直不肯跟其他玩家解释心中有些介怀，只要说明白不是就少了很多不必要的麻烦么，更何况是好好的三条人命。

　　易轩心中却没有去为其他玩家打抱不平，看不明白只能说他们心智不够成熟，怨不得别人。不过这血统卡的问题却是直接涉及到现在他们的收益的，虽然再放一段时间很可能价值反被，不过他却等不了那么久，要打暗黑破坏神可是需要消耗很多币的，必须有足够厚的本钱才行，或许其他三人还可以，但是自己肯定没有那么多时间进行周转，但是易轩并不打算跟他们明说这个事情。

　　抬头继续问道：“那么其他的核心能力卡呢？”

　　“其他的？恩，功法类的价格比血统类的要高一些，比如初级圣光、初级秘术之类的，都能值十个币，当然再过几个月可能就值二十个币了。”说起这些卡片，商人简直如数家珍，虽然他们问题多多，但是都难不倒他。

　　既然说道了初级圣光，易轩又想起了之前的一个疑问。“初级圣光和初级神术有什么区别么？”

　　“当然有区别了，”商人解释道：“初级神术消耗的是法术位，一天之内是有限制的，用不了几个，但是初级圣光就不同了，他消耗的是圣光之力，只要圣光之力存在就可以一直使用，而且不像法术位那么多限制，运用起来更加灵活，随时消耗随时就可以恢复。”

　　这个易轩倒是明白，神术就好像手枪，虽然方便掌握，但是子弹数量有限，这一点看来，倒是圣光略胜一筹。

　　商人继续说道：“而且神术这东西是神赐予你的，你的信仰越强，力量也就越强，你的神越强，力量也越强，但是如果你的神挂了呢？那么你的力量就没有了，总之更类似于一种‘外力’。

　　而初级圣光则截然不同，圣光的力量源自于你的内心，只要你的内心深处充满光明和正义，圣光的力量就会源源不绝，也不会受制于人，所以总体来说初级圣光要比初级神术价值高的多。同样的，初级秘术也比初级魔法好。”

　　易轩这才了然，看来这三星难度的游戏果然出品就是不凡啊，同样类型的核心能力，就要比二星难度的《龙与地下城：暗黑秘影》价值高的多了。

　　弄懂了自己想知道的事情，易轩不愿意再浪费时间，立刻点了点头：“明白了，好了，那么我和我的几位朋友商量一下再给你答复吧。”

　　商人向门口伸出左手，做出请便的姿势，易轩立刻带着三人离开了商人的隔间。

　　走到刚才几个人坐着的长椅，易轩转过身去看向三人：“怎么样？想必大家都听到了吧，这个野蛮人卡片价值目前五个币，但是真实价值其实是高于这个价格的，有谁想要么？”因为刚才杨凯和尼奥都表现出了一点兴趣，因此易轩直接开门见山。

　　果然杨凯听到似乎咬了咬牙，忽然举起了手：“给我吧，正好我还没有加载过核心能力呢。”

　　尼奥则一脸的思索，终于抬起头说道：“我不要了。”这样倒免得易轩麻烦了。

　　杨凯从兜里掏出五个币递了过去。

　　“好，接下来有一件事，就要放在明面上说了，我不想大家因为不好意思开口而心中存在什么其他想法，这个三星游戏我们虽然通关了，但是大家也知道消耗也很大，而且目前的收益看起来并不能保本，如果大家有什么别的想法，现在可以提出来。”易轩之所以这时候忽然说出这番话，自然心中已经有了打算，刚才也听到商人说了，这个游戏只要抽到合适的卡片，收益率还是很高的，而且众人已经通关了一次，有了经验，相比之前什么都不知道心情自然是不同，所以他有信心他们三个应该都不会退出，这也是他为什么敢直接问出这番话来。

　　但是为什么明知道如此还是要问呢？因为如果他不去提这个问题，暂时看来是没有风险，但是却给了大家一个退路，以后等大家配合好了，谁再忽然因为什么原因提出退出，那可就是一大损失了，这个游戏跟之前玩的龙与地下城不同，易轩是要靠着这个游戏打二楼邀请卡的，所以他可不希望以后有什么差池。

　　三人听到他的文化，都犹豫了一下，其实就在刚才游戏的时候，几个人的心里还不同程度的想过退出这个问题，可是现在已经通关了，而且看起来以后的路会越来越好走，虽然暂时赔钱，但是他们也听到了商人的话，以后倒是不愁没钱赚的。

　　“我继续。”薇拉第一个说道，几个人之中也只有她玩三星游戏还有除了游戏币以外的打算。杨凯手里拿着野蛮人的卡片，仔细掂量了一下，按照他新人的程度来说，如果是在以前，无疑退出去打二星难度或许更加合理，但是刚才也听到了，现在低端的卡片不值钱，而且如果自己加载野蛮人的血统的话，看样子以后继续提升也应该在暗黑这个游戏里更加容易一些，更何况他现在没有其他同伴，易轩对他来说算是唯一熟悉的人了，想到这里，杨凯开口道：“我也继续。”“fuck。”尼奥听到两人表态之后爆了一句粗口，不是对他们而更像是一种狠心“伙计，怎么说呢，我欠你的，我也继续。”尼奥对易轩伸出手去，易轩笑着和他击了一下。

　　“好，既然大家都同意继续，我丑话就说在前头，既然入了这个队伍，就不能轻易退出，为了大家的利益，我们也应该有一点限制，否则一旦我们打的熟练了以后再换人，对大家都是损失，怎么样？同意么？”易轩说着看了看三人的神色，薇拉肯定没问题，尼奥也是那种既然铁了心就会一直走下去的人，不过对杨凯来说似乎有点勉强，毕竟他才刚刚接触游戏厅，很多问题都不太了解，如果以后有更好的机会呢？不过看看其他三人的眼光，也只得点了点头。

　　“好，那就说定了，如果有人要退出队伍的话，他必须付出一定的代价，暂定为补偿每人五个游戏币，这个筹码可能以后随着我们的熟练程度会有所增加，到时候我们民意投票。”一人五个，三个人就是十五个，这对谁来说都是不可承受的，因此另外三人听了，脸上多少露出一些惊讶的表情来，不过反正也不打算离开，大家就这么愉快的决定了。

　　接下来，易轩就剩下的三张没有人要的卡片做了讨论，神圣冰冻这个技能卡因为没有初级圣光这个核心能力，也卖不上价格，至于易轩手里的那张补给卡，只有一个游戏币，似乎没有什么卖掉的价值，因此几个人商量了一下，便决定着三张卡先留着，等回头凑到了的卡片多了再一起卖。

　　易轩计算了一下，这一次攻略消耗了十三个币，除去杨凯卖野蛮人血条消耗的五个币，还差八个币，平均每人应该出两个币，几个人中尼奥死的最多，足足用了五个币，便从杨凯贡献的这五个币里拿了三个币，易轩和杨凯各用了三个币，便一人拿了一个币，薇拉正好用了两个币，自然就没份了。

　　“好了，最后还有一个事情，就是刚才我们在商人那里得来的信息，我希望最好不要透露出去。”易轩分完了金币，压低声音说道。

　　“信息？”尼奥疑惑的问道，在他看来刚才的聊天并没有什么值得保密的地方。

　　“傻瓜，就是高端卡片值钱的信息。”薇拉对于尼奥偶尔表现出来中二特质，真的是有些无语。“没错。”易轩说道“现在攻略三星游戏的玩家比较少，而且三星游戏说实话游戏机也不多，如果大家知道了这个事情，到时候先不说游戏机够不够玩，估计我们的卡片价值也会有所下降，所以大家还是尽量保密，以保证我们的利益。”“哦”易轩这一解释，尼奥露出一个坏笑的表情：“TONY，你可真是个坏小子。”为了保证自己的利益，几个人自然满口答应了。“OK，那今天就到这里了，明天我们继续，回头我会做一个攻略表，下一次争取把消耗减少到十个币以内，争取一个星期内可以一币通关——抽双卡。”几个人轰然一声，便就此散去了。


第二百一十三章 再战暗黑

　　他这一路上就在心中不停的回忆游戏中的一些关键点，还有他们几个人的战斗配合场景，能够改进的地方实在太多了，不过这些都得映衬数据说话。

　　所以一回到家中，易轩做的第一件事情就是把小本子拿了出来，坐在书桌前仔细看自己今天记录的内容，分析起今天收集到的信息来。

　　身为这一次游戏的发起人，也是目前临时的队长，制定攻略计划他责无旁贷，况且为了能多活几年，分析游戏的内容减少游戏币的损耗也是必不可少的。

　　通过今天的攻略，总体来讲，易轩现在对暗黑破坏神这个游戏的攻略前景还是比较看好的，虽然第一次消耗了十三个币才通关，但那毕竟是在自己这帮人不知道游戏内容的前提下，其实按照这个游戏机的难度，几个人能够消耗13个币就通关，还要感谢他们高超的技能和适应了高难度游戏的关系。

　　这要是换了以前上中学那会，哪次玩新游戏不得死几次，所以说这种消耗都算是正常的，要说唯一不正常的地方，恐怕就是现在玩游戏消耗的是寿命了，所以才会感觉特别难以接受，不过好在已经适应了这么久，几个人早就接受了这个设定，所以说虽然损失惨重，但是也还是可以应付的。

　　一边想着，易轩已经大略把小本子上的记录浏览了一遍，因为是在游戏之中抽空记录的，所以很多地方都比较潦草和凌乱，易轩一边回忆着白天的游戏过程，一边将一条条看似没有意义的句子和临时想到的各种词语连接起来，渐渐的，游戏中的各个场景在他的脑子里逐渐清晰起来。

　　易轩按照回忆，在另一张纸上将大概的地图和各个地图里面的岔路标会出来，方便自己设计战略，好在这个游戏里面几乎就是一路直道，只有在出现支线任务的时候才会出现岔路，所以想要精确标识并不很难，易轩在每一个支线任务上标上名字，写上通关的掉落，脑子里衡量着每个通关点的消耗和掉落的价值。

　　这种横版闯关的游戏，在易轩看来，最关键的地方有两个，一个是恢复点，一个是战斗难点，这里面的战斗难点指的主要是容易死命和法术、生命消耗比较多的地方，而恢复点则是每一次可以补充生命值和法力值得地方。

　　因为这次游戏，易轩是根据攻略的目的，将所有的任务都做了一遍，所以可以说已经对游戏的难点和恢复点的分布掌握的非常熟悉了。

　　接下来，只要能够合理的安排战术，让玩家在尽量不死命的情况下度过战斗难点，让玩家在一息尚存的情况下到达恢复点，就能最佳程度的利用恢复点来恢复，最大程度上减少不必要的游戏币消耗。

　　首先是战斗难点的划定，易轩在已经绘好的简略地图上，用红色的笔迹标注着：1，安达利尔、2，督瑞尔、3，墨菲托斯、4衣卒尔、5迪亚波罗。在整个游戏里面，虽然其他的地方难度也很大，但是刚开始打小怪的时候，一般玩家都是满血满蓝，所以基本上没有什么死命的危险，但是经过消耗之后，进入BOSS战的时候，情况就完全不同了，所以其实这五场BOSS战才是最容易死人得地方，如果想要平安度过，一个是掌握战斗的诀窍，这个在第一次的攻略里面，大家可以说是略有心得。第二个就是要合理安排先前的战斗，减少消耗。这样的话，就涉及到了次要的难点，就是那些不容易死人但是消耗巨大的地方，这种地方一般都在BOSS战之前，可以说从第二幕开始，每一场BOSS战之前都有大量的小怪和任务BOSS需要对付，因为是第一次打，所以每一个任务怪易轩都做了攻略，现在看来似乎可以减少一些，因为在做支线任务的时候，虽然一般不大容易死，但是生命值和法力值得消耗却是在所难免，也必须安排合理的战术，减少消耗。

　　其次是可以恢复生命和法力值得关键点，易轩换了一个颜色的笔，在每一个恢复点又做好了记录，计算了一下，一共有六个地方可以恢复，分别是——

　　第一幕结束后、六个假古墓处得神殿、第二幕结束后、第三幕结束后、第四幕击杀衣卒尔后，摧毁墨菲托斯得灵魂石后。

　　把这些关键的要素全都列出来之后，易轩一边看着图纸上的标注，心中一边开始运算如何合理的安排战术了。

　　这些工作不仅说起来琐碎，做起来更是伤神，易轩全神贯注的盯着图纸，写写画画，这一写就是一整个下午，一直到天色已经慢慢昏暗，易轩感觉看着纸上的字迹越来越模糊了，这才抬起头，颈椎随着他的活动咔咔作响。

　　精神前所未有的感觉疲惫，不仅是因为这一下午的策划，还因为上午攻略游戏时候的精神力消耗，好在已经安排的周详，易轩打开灯看着桌子上写的满满当当的一大篇纸，心中隐约的开始兴奋起来，忍不住开始期待明天的攻略，如果按照这张图纸上的计划来进行得话，明天得攻略虽然不可能一币通关，但是应该可以将消耗减少到十个币之内吧。如果到时候能够抽到一两张有价值的卡片，回本应该是没什么太大问题的。

　　用力抻了一个大大的懒腰，易轩草草的对付了两口就赶快回屋睡觉了，明天还有另一场战斗，精神力不足可怎么行呢。

　　第二天是个阴雨天，灰蒙蒙的天空让易轩懒懒的不想起床，可是看到床边的计划书，立刻挣扎着爬了起来，只要好好活下去，懒觉这种东西以后可以享受的时间多了。

　　先去复印社将自己昨天做好的攻略计划复印了几分，然后在附近找了家早晚茶店喝粥吃包子，易轩吃的饱饱的，又打包了一些，这才来到了游戏厅。“来，尝尝中国式早餐。”易轩赶到的时候尼奥居然已经到了，这家伙什么时候这么积极了。“呦，TONY队长，今天脸色不错啊，昨天晚上是不是有什么喜事啊？”尼奥笑的贼忒忒的，搓着手看着易轩。

　　易轩瞪了他一眼“刚才还在想你怎么少有的这么用功，你这一会本性就暴露出来了。”

　　“哈哈。”尼奥开心的大笑了两声，结果易轩手中还热乎的早餐。

　　“不过你别说，还真有好事。”易轩手空下来，立刻到怀里拿出了早晨复印好的图表，因为怕淋湿，易轩还特意塑封了一下，看起来格外正式。

　　“什么东西？这不会是你抢银行的计划书吧？”尼奥嘴里塞了两个虾饺，含糊的说道。

　　“这比抢银行还吸引人，这可是老子昨天耗费了无数的脑细胞，制定的详细计划，你先看看等一会他们俩个来了我详细讲解。”易轩今天心情不错，直接忽略了尼奥不正经的问话。

　　“什么好东西？”薇拉的声音在身后传来，跟在她后便的还有杨凯，俩人显然在门口碰到了。“来的正好，队长做了攻略计划，还有中国式早餐。”尼奥一边说着一边把手里的食物递上去，四个人围着易轩昨天做好的攻略图表，或坐或站。“大家看啊，这是我昨天按照暗黑破坏神制作的地图，简单了一点，大家将就着。”易轩手指着地图上的第一根粗黑线说道：“暗黑破坏神的第一幕难度比较低，基本上没有死命的危险，所以在第一幕上面，我们的目标应该是尽量减少消耗，给之后的BOSS战保留实力，昨天我们的第一幕战斗死了一个人，我觉得主要是之前没必要的消耗太多。所以今天因为没有了探路的压力，我觉得我们可以不去做那些没有必要的支线任务。”“可是支线任务不是给奖励么？”杨凯喝了一口八宝粥奇怪的问道，旁边的薇拉也点了点头。“你说的没错，不过那些支线任务虽然每一个都会给与奖励，但其实有些奖励却并不怎么实用，比如第二个支线任务击杀血鸟，任务奖励不过是一群没什么战斗力得罗格射手，但是僵尸的数量太多，为了过关，必须要消耗AOE法术来击杀，以至于到最后尼奥的蓝几乎耗光了，所以说这就是得不偿失，完全没有必要去做。”

　　“恩，也对。”杨凯点了点头，继续喝八宝粥，还有听易轩白话。

　　“还有后面的遗忘之塔任务，奖励的都是金币，但是到了后期我们其实根本就不怎么缺钱用，但是在杀女伯爵的时候，也同样需要消耗法力值，所以这个任务我觉得也可以不做。”

　　“慢着，我们要是存的钱多一点，到最后一关的时候是不是能买个极品装备？”尼奥满眼冒着小星星问道，看来昨天那些逆天的装备实在是深深打动了他的心。

　　“做梦。”薇拉似乎特别喜欢和尼奥抬杠，不等易轩说话，她便在旁边说道：“就算我们的钱都不花，一直留到最后也不见得能够买一件合适的装备，而且如果我们前面不花钱买普通装备，怎么能打得到关底呢？所以说这个你就不用去想了。”尼奥不甘心的撇了撇嘴，不再说话。“我继续了。”易轩继续说道，众人忙点头。“如果按照我刚才说的，忽略掉两个直线剧情，那么我们只要做三个任务就可以去打关底BOSS了，如果操作得当并且时刻注意消耗的话，应该可以不死一命就打过第一关。

　　第二幕的支线任务也有一些可以选择不做得，比如这个……”

　　易轩侃侃而谈，昨天憋了一天的各种奇思妙想，恨不得能一股脑倒出来给几个人听，而三人也是越听越认真，因为他们发现，根据易轩的规划，他们确实可以减少不小的损失。

　　就这样足足讲了半个小时，直讲的易轩口沫横飞，这才把计划详细的叙述了一遍。

　　“怎么样，我的计划还不错吧？”看到三人都没了声音，易轩心理有点没底的问道。

　　三人听到易轩的问话，都同时抬起头来，看着易轩故作深沉的同时点了点头，尼奥还同时伸出个大拇指出来。

　　“行啊易轩，你这计划够周详的了，这个真是我没想到的。”杨凯首先开口赞道。旁边的尼奥也兴奋的说道：“恩，按照你这个安排，估计十个八个币就能通关了。”薇拉点了点头，但是却皱了皱眉，似乎考虑了一下，这才说道：“战术安排是不错，不过队长，按照你的计划，似乎对AOE能力的要求有点高啊，按照你的设想很多地方都需要AOE来解决小怪，可是尼奥一个人得法力值恐怕不够吧。这样到最后不还是重复了昨天的弊端么？”易轩转过头看着薇拉，一脸早就知道的表情点了点头：“跟高兴你注意到这个了，你说得没错，这其实也是因为我昨天经过仔细考虑后得出得一个结论，我们的职业配置并不科学。”“哦，怎么会呢？”薇拉一脸疑惑“我们四个有坦克有治疗有AOE，也有单体输出，怎么会不科学呢？”易轩却坚定的摇了摇头：“因为这不是网游啊，杨凯昨天得提醒让我很有豁然开朗得感觉，其实我们完全没有必要按照RPG游戏里铁三角来组合，根据昨天得游戏经历，我觉得我们应该最大程度提升AOE能力和远程输出能力，AOE能力对付小怪，远程输出对付BOSS。”“可是我们以前玩龙与地下城的时候就是这么配置的，而且很成功不是么？”看来薇拉对于易轩的言论有些担心。这个问题易轩却不是没考虑过，为什么同样的配置在之前玩龙与地下城的时候没问题，现在却让人感觉远程和AOE的技能有些捉襟见肘呢？

　　“你说的没错，按照我们的以前游戏时候的设定来看确实是没错，但是你别忘了我们那时候玩的是2星游戏，就算有一点点设置的失误，按照游戏的难度也是可以承受的，但是我们现在玩的是3星游戏，一点配置失误带来的危害，都会十倍的显示出来，这也是为什么昨天攻略的时候我们打的那么艰难。”

　　也不知道是易轩说服了她，还是不愿意争辩，薇拉耸了耸肩，“不管怎么说，你是队长。”

　　“放心，我会对我的决定负责的。”易轩轻轻拍了拍她的肩膀，他知道薇拉有一些担心，但是只要经过今天的攻略就可以证明自己的决定是对的。易轩继续高声对三人说道：“虽然野蛮人、圣骑士防高血厚，不容易死，但是相对的杀群怪的能力就不怎么给力了，其实应该属于适合新人的职业，以保命为主要目的，但是像我们这种情况，大家的操作已经很熟练了，没有必要为了追求稳妥而忽视了群殴的能力。所以我的设想是四个人全都选择拥有AOE能力的职业，这样遇到成群得小怪可以轮流A掉，基本上就不需要消耗血量来一个一个的打了。而遇到BOSS的时候，全远程的配置也可以让我们用遛狗战术来对付BOSS。女法师的AOE能力是最强的，有必要保留。亚马逊AOE能力略差，但是单体输出很猛，是杀BOSS的关键人物，也可以保留，但是野蛮人和圣骑士就没有必要保留了，可以换成德鲁伊、死灵法师、以及刺客三个职业中的任意一个。”

　　说完易轩看向杨凯：“怎么样？你打算换什么职业？”杨凯犹豫了一下：“上一次用死灵法师感觉不太趁手，要不我就用德鲁伊吧，换个德鲁伊试一下。”“OK。”易轩点了点头：“这样的话，我就用刺客。”“这样德鲁伊、刺客、以及女法师都有一定的AOE能力，以后再遇到成群的小怪，基本是不用太担心了。”易轩表情轻松的说道，其他三人跟着点了点头，薇拉的眉头微微皱起，似乎觉得易轩这样的大刀阔斧的改革很可能有什么隐患。易轩虽然明白薇拉的担心，但是此时却只能等事实说话了，其实这样的职业组合在易轩的心中已经算是保守了，因为昨天他还想到了另外一个职业组合，那就是全近战职业，野蛮人、圣骑士、德鲁伊。因为在昨天的战斗中易轩发现了一个现象，远程攻击无法对BOSS造成僵直，而近身肉搏攻击如果威力较大的话还是可以造成短暂的僵直的，只不过只有野蛮人和圣骑士两个人的话，造成的僵直还不足以让BOSS陷入停滞，所以只能被压着打，但是如果四个人全都是近战职业的话，不停的连击或许可以让BOSS陷入不断被连击的状态。

　　而且圣骑士的光环、野蛮人的咆哮、再配合德鲁伊的光环可以最大程度的提升四个人的能力，如果操作得当的话，清理小怪也可以在不用大招的情况下一路砍过去。

　　只不过这样的组合对装备要求比较高，而且太过冒险，估计说出来大家一下子也是接受不了，只能用现在的这个组合试一下了，如果却是奏效，等以后大家手里的币多了，或许试一下也未尝不可，但是现在易轩只能暂时将这个念头藏起来了。

　　薇拉忽然好想又想到了什么，“等一下，如果这样安排职业的话，那么打到的装备恐怕会有些浪费啊，虽然这个游戏里的装备都是通用的，但是必须匹配的职业才能发挥最大作用，没有圣骑士野蛮人那么厚的血量，这些装备给脆皮职业穿却是有些浪费了。而且有一些武器则根本没办法装备，比如衣卒尔掉落的碧蓝怒火，就只有野蛮人和圣骑士这两个角色可以装备。”易轩点了点头“你说的没错，但是中国有句古话，叫做舍得，有舍才有得，我们不可能面面俱到，因为掉落的装备而忽略了我们本来的目的，我们的主要目标是通关，装备是为这一目的服务的。而且我们打小怪主要靠AOE技能，而打BOSS又很难近身作战，所以说有没有那样的防御装备其实影响是不大的。”

　　看来易轩方方面面已经考虑周到，薇拉只好再次点了点头，心中默念希望一切顺利吧。

　　“好了，如果没问题我们就开始吧。”比起薇拉，尼奥和杨凯这两个男人似乎更有冒险精神，而且刚才易轩的一番言谈早已经彻底说服了他们，因此听到薇拉再没了意见，尼奥立刻迫不及待的说道。

　　几个人将吃完的东西收拾了一下，便朝着暗黑破坏神的游戏机走去。纷纷投入自己的游戏币，游戏就这样开始了。

　　选好了人物，几个人先适应了一下操作，尼奥的女法师和薇拉的亚马逊女战士自然已经熟悉，杨凯的德鲁伊和易轩的刺客却还需要熟练，好在在他们走入地图之前有一段距离是可以自由活动的，易轩和杨凯便趁着这个机会尽快熟悉起操作来。德鲁伊可以变身成狼人、熊人肉搏作战，可以召唤动物伙伴，还可以释放元素魔法，可以说是一个万金油的角色，不过虽然技能类型多种多样，但是法力值却是固定的，仍然只能选择最适合的来使用。至于刺客则是一个脆皮近战，速度很快，攻击力很强，还能释放具有AOE能力的陷阱技能，但是血量和防御都远不如圣骑士野蛮人那么强悍，对操作的要求比较高，不过以易轩心灵致动的能力，使用这个角色倒是毫无压力的很。

　　将各种操作都熟悉了一番，一行人就开始了游戏中的征途，因为有了昨天的经验，今天的战斗却是要轻松了许多，至少对于将要面对的怪物的能力、下一副地图会是什么样子都有了提前的预知，少了对未知的恐惧，战斗自然变得轻松了起来。

　　不知不觉一行人就打到了第一幕的关底。

　　“呼，感觉今天进行的很顺利啊。”薇拉笑着说道，心中刚刚的担忧此时已经消失了不少。

　　其实这主要是因为他们忽略掉了两个支线剧情，而且就好像走同样一段路程，第一次走因为未知就会觉得很漫长，不知道什么时候才能到尽头，但是如果有了经验的话，总觉得道路似乎变短了不少。

　　易轩看了看三人的状态，血量和法力值消耗的都非常少，几个人感觉良好，脸上都是自信的表情，“看来这一次第一幕应该不需要死命了吧。”昨天第一个牺牲掉的尼奥表情轻松的说道。“但愿是这样了，好了，准备好了我们就进吧。”


第二百一十四章 轻松加愉快

　　四个人冲进了BOSS房间，战斗瞬间就展开了。和第一次一样，一进门照例是成群的小怪网上扑，不过和第一次不同的是，这次几个人面对眼前密密麻麻的怪物，心中却是淡定了不少，人就是这样，经历过更高难度的，再玩低难度的时候自然是手到擒来，这波小怪的能力怎么也不可能比他们昨天打到关底的时候的怪物能力强吧。“一起A一波，清光小怪！”易轩一边说着，一边已经一个火焰陷阱丢了出去。尼奥和杨凯立刻也行动起来。他们在之前完成第一个任务的时候，奖励和昨天一样，也是提升一个技能的威力和等级，这个易轩昨天的计划中却是详细提及的，所以三个人毫不犹豫的选择提升了各自拥有的性价比最高的AOE技能，这和易轩让大家同时都选择远程职业也是一个道理，根据这个游戏中的怪物密度和能力，还有BOSS的一些技能，显然远程职业和拥有AOE技能的职业在这里面更容易通过，而之前这短暂的战斗也确实证实了这一点。

　　尼奥的女法师选择强化的是地狱火，而杨凯的德鲁伊选择的则是火焰风暴，至于易轩的刺客选择的，则是火焰喷射陷阱。这会听到易轩的命令，两人毫不犹豫的发射出去，女法师一个地狱火，德鲁伊一个火焰风暴。再加上易轩的火焰喷射陷阱，三个加强技能一放出去，顿时屏幕上的怪物都身处燃烧的火焰之中，密密麻麻成群的小怪眨眼间已经被清光了，只剩下了BOSS孑然一人站在房间里面。“哈哈，果然还是这样爽啊，开整！”尼奥看到眼前空前强力的AOE大招，心情大好，这可是比以前不管遇到多少小怪都只能自己一个人A的时候爽多了。四个人毫不犹豫，向着BOSS就冲了过去，BOSS站正式打响。这一次的战斗却比上一次打安达利尔的时候要轻松了许多，首先BOSS的招式对众人来说已经非常熟悉了，无论是什么样的攻击，至少都提前有了准备，原本几个人的操作就不是一般的好，这一下子基本上都不怎么可能会被打中。其次四个人这一次全都拥有远程技能，不用再上去肉搏了，安全性自然也就提高了许多。而且今天众人的状态比上一次好的不知一星半点，不仅三个AOE职业状态良好，一个远程的射手也是几乎满血满蓝，在这样的大好形势下，众人心中的信心提升了不少，干劲十足。

　　安达利尔挥舞着自己蝎子尾巴一样的手臂晃晃悠悠的开始进攻，不过奈何三人站在远处放招，让他根本不能靠近，才前进一步就被一个寒冰箭打中，行动立刻变慢，血量也降低了一小格。但是同样的，发出招数的尼奥法力值却也降低了不少，几个人现在都是远程职业，虽然免去了近身的危险，但是相应的要消耗的法力值却也增加了不少。这个战术表面上看起来是要吃亏的，如果法力值消耗完毕，几个脆皮职业简直不够BOSS随便抓一下子的，可是易轩心中却有自己的计较。虽然使用法术是要消耗法力值的，但四个人同时都能施法的情况下，BOSS血量的消耗却要比法力值的消耗还要快上一些，因此虽然是兵行险着，但是只要几个人不松懈，有信心，BOSS迟早是要先死掉的。这不，几轮下来，安达利尔的血量已经下去了将近一半。而几个人的法力值还剩下不少呢，这样看来的话，只要BOSS不召唤小怪，应该没有危险，想到这里易轩手上的动作更快了。

　　“大家加速，别让他有机会召唤小怪出来。”易轩跟其他两人说道，因为小怪的出现就意味着多余的法力消耗。

　　可是事情偏偏不随人愿，易轩刚刚把自己的担忧说出来，屏幕里的安达利尔就好像听到了似地，猛的站定，挥舞双手：“暗黑的仆从，响应我的召唤！”

　　“我靠，队长你乌鸦嘴啊。”尼奥一边放招一边哭笑不得的看着不停从土地里爬出来的小怪。随着安达利尔的一声咆哮，一波小怪已经被召唤了出来，而且这波小怪的数量当真不少，可能是被压制了这么长时间心中有怒气吧，看来这回安达利尔可以说是孤注一掷了。这样的小怪数量，如果是换了昨天必然是个大麻烦，易轩也忍不住嘬了一下牙花子，但是今天易轩的思维和见识已经转变了，看到怪物爬出来，只是微微一愣，立刻果断的喊道：“别乱，再一起A一波。”

　　地狱火！

　　火焰风暴！火焰陷阱！三个AOE技能一丢出去，小怪BOSS一起A，被火焰覆盖的屏幕好像经过了一轮大清洗，刚才还密密麻麻的怪物眨眼间被清了个干净，看的人心大快。这AOE技能是全屏攻击，除了小怪，剩下的BOSS血量也比刚才减少了不少。“哈哈，看你还嚣张！”今天的战斗让昨天郁闷无比的尼奥分外爽快，不仅是大家一起A的时候实在是太痛快了，还因为战斗从头到尾，自己都能参与了，昨天为了保存这仅有的一个AOE技能职业，从打开始，尼奥就被告知一路躲在后面保持法力，对于他这样一个‘战士’来说，这样的待遇简直比‘战死’还痛苦，但是今天就完全不同了，一路走一路杀，让他又找到了玩游戏最真心的快乐感觉。尼奥此时状态爆棚，一边得意的喊着一边朝着BOSS丢寒冰箭，这个寒冰箭一次只消耗极少的法力，威力却还算不错，而且附带有减速的效果，对付这个BOSS却是再合适不过了。安达利尔召唤完一次小怪，不能立刻召唤下一波，几个人趁着这个空挡，全力输出，眼看着BOSS的血量已经见底了，可是同样几个人的法力值却也都快消耗光了。“加把劲。”易轩不停的按着操作键，心理急的不行，按照安达利尔的召唤频率来说，一大拨僵尸正在靠近。果不其然，怕什么来什么，正在几个人打的起劲并且胜利在望的时候，场上的BOSS在此流露出召唤小怪的态势。安达利尔：“暗黑的仆从，响应我的召唤！”“FUKE，又来了。”易轩此时气的不行，这种心情就好像一个男人成亲结婚，耐着性子拜完了天地，陪众亲戚喝完了喜酒，马上就要到喜闻乐见的床戏的时候，忽然来了一群朋友闹洞房，真是杀了这群朋友的心情都有了。而此时场上等着被易轩他们杀掉的小怪也都从地底下爬出来了，看着他们狰狞的面貌，易轩的心理恨的直痒痒，要知道BOSS可就差那么一点点就死了。“还A么？”尼奥看了看BOSS仅剩的血量，又看了看几个人的法力值，朝易轩问道。易轩这时候也正在思考这样的问题，不杀小怪，几个人可能被提前干死，杀小怪，此时几个人的法力值这时候基本上都没有了，顶大天估计最多也就能再A一波了，可是A完了小怪呢？剩下的BOSS对几个远程的脆皮来说实在是很难杀死，而且还要防备他再召唤出一波小怪出来，想到这里易轩把心一横。“不A了，大家注意走位，别被小怪盯上，尼奥放个霜之新星拖慢怪物的速度，其余人全力输出BOSS！”易轩在短短的几秒钟之内立刻设定好了心中的战略计划。

　　“好嘞。”这和尼奥心中所想却有些相似，他也认为现在这个时机如果稳扎稳打去打小怪反而有可能死命，因此听到易轩这样吩咐，心中大爽，明显的感觉到今天的易轩无论状态还是思路和昨天完全不可同日而语。“这一点时间能够用么？”薇拉一边继续输出，一边皱着眉头问道，他的担心不无道理。霜之新星这个技能自然不足以A光小怪，但是却能将小怪全部冻住几秒钟，她知道易轩是想利用这几秒钟击杀BOSS，可是安达利尔的防御力很高，几个人全力输出这么长时间才将他的血量打到底，几秒钟的时间能够反败为胜么？“相信我！”易轩这时候却是来不及解释了，让薇拉和杨凯继续输出，而自己则控制着自己的刺客，对着一个巨大野兽一连几个虎击，难道说易轩疯了，这时候跑去打小怪？当然不是，因为易轩的这个虎击是个蓄力技能，每击中一次敌人，都会产生一个能量球在身体周围旋转，每个能量球都能让终结技的威力提升一倍，易轩三次连击巨大野兽，身体周围顿时浮现出三个能量球来，这却是易轩为了BOSS的最后一击做的准备。此时易轩有三个能量球也就意味着下一击的威力可以达到普通攻击的百分之四百，这样强力的攻击力，就算是安达利尔的防御一下子也会掉不少的血量，至少是要比他现在剩下的那一点点血皮高很多了。易轩在一开始让尼奥放霜之新星的时候心中已经向好了这样的计划，此时易轩攒满了能量球，朝着BOSS就冲了过去。终结技——飞龙在天！几个人在屏幕中就看那刺客忽然华丽丽的腾空跃起，瞬间飞跃至安达利尔的头顶，一记凶猛的踢击，那BOSS残余的血量瞬间消失不见了。

　　“哇塞。”尼奥看着这致命一击忍不住高呼出来。

　　啊的一声惨叫，安达利尔终于倒了下去。薇拉也忍不住松了口气，就在刚才他猛力射击的时候，心中可不认为这样的挣扎能够通关呢。

　　“我靠，帅啊！”杨凯微笑着说道，心中对于今天的攻略充满了信心。

　　看着过关画面，几个人都掩饰不住兴奋之情，今天的战斗和昨天压抑的感觉比起来实在不是一个爽字能够形容的。

　　“那是当然了，也不看看老子是谁！”易轩一击得中，心中也很是高兴，忍不住臭屁了一下。引得其他三人会心的笑了笑，他们当然不认为易轩得意忘形，这不过是一种高兴时候的自我调侃罢了。其实说起来，这个刺客近身肉搏的技能还是很强的，唯一的缺点就是太脆了，如果BOSS满血的时候易轩用这一招的话，那无异于自杀式攻击，因为攻击完成之后，在他一落地的瞬间就会被BOSS的攻击反击中，就凭刺客的那点血量恐怕一下子半条命也就没了，不过这一招在BOSS血量快完的时候抢人头却是再合适不过了，因为少了落地一击的威胁，这一招就只剩下夺人命的气势了。“捡物品了，谁戴？”尼奥看看房间中间的掉落，这一次的宝物依然还是上一关的暗金头盔‘安达利尔的面容’，这一点几个人倒是并不意外，在此之前薇拉也提出过，掉落的物品近战适合近战选手的居多，所以他们这样的职业不合适的问题，现在看来这个担心倒不是多余，因为这个游戏里BOSS的掉落显然是固定的了。

　　“我来。”易轩答应了一声，毫不犹豫的走过去将这件装备捡了起来，几个人之中只有刺客是近战职业，而且又有着极高的攻击速度，在四个人里面也只有他是最能发挥这件装备的威力了。

　　其他三个远程职业对此自然没有任何意见，第一幕就这样顺利的走过来了，易轩此时心情在几个人之中算是最高兴的了，因为第一幕一个人都没挂就打过去，显然是对自己制定的攻略和计划最大的肯定了。

　　“好了，我们继续吧。”

　　第二幕一上来，几个人的血量和法力值瞬间全部恢复满格，又是一条好汉。几个人顺利进入了购物环节，因为这一次有支线剧情任务没有做，所以几个人的金币数量照比第一次却是少了不少，看着少的可怜的金币，尼奥忍不住问道：“老大，怎么样？都买什么东西啊？”

　　他这一问，倒是把易轩给问的一愣，昨天他利用那一个下午写的攻略地图，对几个人血量，面对的怪物，恢复的地点，职业都考虑的面面俱到，可唯独没有写买装备的事情，看来一个人想事就是容易忽略，但是自己的全部精力都运用在自己所在乎的事情上，根本没有多余的精力考虑这些了。

　　好在购物的环节也没有什么时间限制，所以容得他们慢慢去想。

　　易轩不想让几个人认为他漏想了这个环节，因此，听到尼奥的询问，一点没有流露出意外的样子，假装沉吟稍微想了想，按照他们目前的金币数量，买装备的话必须仔细点用了，好在几个人现在都是远程，防御和增加攻击的装备是肯定用不到了。

　　“根据我们的职业，肯定是要全买加法力值上限的装备了。也只有这样的装备才能最大的体现效果了，不过薇拉还是买增加攻击力的装备吧，你主要提升单体输出能力。不过因为我们的金币有限，所以用的时候还是谨慎一点，大家先选好自己心仪的装备，我们统计过金币够用了，再选择购买，要不然最后购买的人很可能不够钱数了。”

　　几个人都点了点头，各自选好了需要的装备，易轩统筹一番之后，稍微调整了一下，这才确定购买，这样一折腾下来，易轩心中却又开始考虑下一幕的购物事宜了，不过下一幕删减掉的直线剧情比较少，可能对金币影响并不大，放下易轩心中的担忧不谈，几个人买好了装备，继续上路了。

　　第二幕想必第一幕难度明显提升，小怪无论从数量还是质量，实力都有明显的提高，因此如果还像第一幕的那种战术的话，恐怕还没到关底，几个人的法力值就要被无尽的小怪给耗尽了。

　　因此易轩早有了详细的计划和准备，一进入第一幅地图，易轩就喊道：“所有人，朝前冲！”

　　说完带头就朝着前方冲去，其他人自然也记得易轩在刚开始讲解时候的战略，当时觉得这个计划虽然有效，当时却有点冒险，这时候身处怪物堆中，心情更加急切，急忙跟了上去，这时候第一波小怪已经刷了出来，几个人却也没有理会，从他们的旁边绕了过去。

　　“继续冲！”易轩喊道，继续往前跑去。

　　他们这一跑，那些小怪明显扑了个空，回头看看已经跑远的四人，自然不可能就这么放他们离去，赶紧跟着就追杀了上来。

　　这时候几个人的前方，又是一波小怪刷了出来，几个人还是不理会，继续闷头往前冲，看来几个人的战术非常简单了，掩耳盗铃，你不是小怪物多么？我就没看到你，你能怎么样？小怪一波接一波的刷，等到几个人冲到屏幕的尽头的时候，身后已经跟了几十个小怪了。这时候易轩才猛地停了下来，大喊一声“一起A掉！”几个人立刻一个急刹车，易轩、杨凯和尼奥，三人同时朝着怪物堆里丢起AOE来。

　　地狱火！

　　火焰陷阱！火焰风暴！因为这个街机游戏，只要在屏内的怪物就能够被AOE魔法打到，而且攻击力基本是一样的，所以这样累积起来的怪物越多，他们相应的打击率就越大。

　　片刻的功夫屏幕里的小怪就被清了个干净，再看了看各人的法力值，每个人平均也就消耗了十分之一左右。

　　“哈哈，这没想到这样还真的行。”尼奥看着自己的法力值乐出声来，想想昨天几个人的艰辛旅程，看来今天不仅仅是命消耗的少，过关的时间估计也会缩短不少。

　　薇拉的脸上也露出一个满意的微笑，在游戏开始之前他还怀疑易轩的职业分配，现在看来却是多虑了。“足够了，足够打到术士峡谷了，到了那里可以在祭坛里补充一下，这样打督瑞尔的时候至少能保证七八成的状态。”这个情况却是在易轩的计算之内，因此高兴了一下，却并不意外，开始暗自盘算着接下来的战斗，几个人朝着下一幅地图走去。


第二百一十五章 不死一命

　　有了第一幕成功A掉数十小怪的先进经验，接下来的战斗几个人毫不客气，贯彻执行，重复着之前的一幕，每一幅地图一进入，四个人就不管不顾的直接超前冲，先将尽量多的小怪集中起来，然后再一起A掉。

　　这样一来就大大的加快了推进的时间，几乎几分钟就能过一个任务，而且这种战斗模式和昨天乌龟式的战斗模式比起来，让人心情大爽，同样的战斗的时候发挥的就更好，这算是一个良性循环。

　　不过凡事都是有利有弊，这样又往前推进了一会，薇拉就发现了这样的弊端：“队长，注意一下法力值。”虽然知道易轩对于很多事情都有一定的算计，但是看着几个人的法力值消耗的飞快，薇拉还是忍不住担心，最后实在忍不住说道。“放心，我知道。”易轩答应一声，薇拉的担心是有必要的，他们这种打法的好处是避免了肉搏战，所以几个人的血量基本上都没有消耗，和昨天打到这个地方几个人的血量偏低不同，他们今天几乎是满格。但是这样不停放AOE的坏处则是法力值大量的消耗，和单体攻击不同，AOE魔法对法力的消耗更大一些。

　　但是这些却是在易轩的算计之内的，如果换了是之前的职业配置，易轩当然是不敢使用这种战术的。

　　几个人之中唯一的法力职业，女法师的法力值毕竟有限，而且女法师的全体攻击，地狱火是线形攻击，并不能覆盖整个屏幕，如果光靠他一个人的话，根本不可能一瞬间清掉所有小怪。而一旦给了小怪缓冲的时间，让他们近身，几个人就会陷入围殴和混战，那几个人的血量便会快速的损耗，所以上一场易轩干脆就是采用近战战术，尽量不消耗尼奥的法力，靠血量攻关。但是这次却是不同，正所谓量变引起质变，现在有三个AOE能力的角色，而且释放的技能拼接起来，覆盖面积非常广泛，几乎全屏的怪物没有死角，因此安全性和可靠性自然就提高了许多，每个人一个AOE，基本就能把小怪A光。

　　这样的话，法力值的消耗和他产生的额效果是成正比的，这个买卖可以说非常划算，因此虽然知道这样做的话法力值得不断的消耗，但是易轩却仍然选择这种简单有效的攻击方式。

　　而且易轩对于法力值的过度消耗也并不着急，他一边前进，一边不断的将法力值的消耗数量和地图的数量做着对比，心中默默的做着评估。按照这样的进度下去，几个人只要保持现在的状态，应该差不多可以打到术士峡谷，而只要到达了术士峡谷的那六个假古墓那里，他们就可以补充恢复一下了，这也是为什么他昨天要将补给点也计算在内的道理，他们只要保存一条命顺利到达恢复点就可以了。看看差不多了，易轩开始按照他的计划说道：“薇拉，你的法力值从现在开始尽量不要用了，留着打BOSS。”因为杀小怪的时候，基本上他们三人全部搞定，薇拉只是在旁边射几下漏网的小怪，所以几乎没有什么损耗，听到易轩开始说法力值的事情，她的心理也是一松，看来易轩果然是考虑的很全面，立刻点头答应。“尼奥，你使劲A，法力值用光了也没事，一会补充的时候先仅你，法力值用的越多也就越划算。”“OK。”易轩这句话对于战斗狂人尼奥来说却是再受用不过了。“杨凯，你的法力保留在三分之一左右就行了，你自己看着控制，千万不能比这再少了。到时候打BOSS的时候需要你召唤食尸藤，我们要让BOSS全程保持中毒。”“没问题。”听到易轩的话，杨凯心中也是一阵默默的佩服，自己光顾着打眼前的敌人，却根本没有想到BOSS战那么远的问题，看来易轩这个队长果然不是白当的。

　　易轩一边操作一边注意其他三人的消耗，好在，有了之前的合作，几个人对他的话都相信的很，一路上小心谨慎，注意着自己的消耗，这倒是让易轩少操了不少的心。很快，四个人终于顺利的来到了术士峡谷，而此时此刻，尼奥很听话的把自己的法力值给全部耗尽了，杨凯的法力值因为刻意保留，所以大概只消耗了一半左右，而薇拉反正这一路几乎不太需要她的协助，就算有需要射击的时候，也全都是平射，所以法力值还是满满的。易轩对于眼前的状态非常满意，这样看来，如果自己的计划没有失误或者出现别的意外的话，他们妥妥的能够打过BOSS关了。

　　这时候七个真假古墓已经出现在了四人的眼前，有了上一次的经验，这一次不用易轩说，大家自然是知道先进假的古墓了。

　　这些假古墓里的小怪不多，而且实力也不是非常高，所以几个人决定不用法术，直接肉搏解决。

　　尼奥因为消耗的太多，他就被几个人放在了后面躲着，易轩这个刺客多少还是有些战斗力的，肉搏伤害配合蓄力技能和终结技甚至比野蛮人圣骑士还要高，只不过由于防御力低的问题，所以只能单打独斗，打打单个的小怪还行，遇到成群的小怪就没辙了，所以遇到这古墓里面小怪稀少的情况，倒是值得信赖的近战。薇拉则一直远远的负责辅助，她的平射虽然攻击力不太高，但是对付小怪来说，还算是比较有用的了。而杨凯的德鲁伊却也不错，德鲁伊自身的肉搏能力虽然很渣，但是因为可以变身成强大的狼人、熊人，所以也还是很能打的，至少对付这些小怪是没问题的，再加上他的法力值还剩下一些可用的量，所以在怪物少的时候肉搏，多的时候附带一个AOE，倒是一个稳妥的后盾。因为昨天打古墓的时候比较随机，所以并没有记录里面的恢复神殿都有什么，这次易轩却学聪明了，一边进入，一边记录下古墓门口的符号，和相应的神殿奖励，这样他们下次就可以先从能够补充血和蓝的古墓开始，这样在清理古墓的时候也能减少不少的风险，清光小怪，出现神殿，然后恢复，这一套路走下来，不大会的功夫，六座假古墓里的神殿就被全部开启了，其中一座恢复神殿给战斗中能远能近的刺客易轩吃了，因为刚才的肉搏，易轩不仅是法力值，连血量也消耗了许多，而且他一会还要负责跟BOSS周旋，所以必须以最佳状态战斗才行。

　　对此几个人自然是没有一件，法力神殿按照刚才的计划，自然是给尼奥吃了，瞬间满蓝的他战斗力又从不足5的渣渣恢复成了无敌的法爷，立刻满足的露出一个大大的笑容。

　　一座战斗神殿被薇拉吃掉，还有一个抵抗火焰神殿，在之后的战斗中毫无用处，一座爆烈神殿，赠送了六个爆炸药剂，则被杨凯捡了去，最后剩下一个装甲神殿也都被易轩吃了。

　　六座神殿开完，几个人的状态恢复了七七八八，虽然和满格状态不同，但是按照易轩的计划，却是完全够用了。一行人带着一路顺利过关的兴奋心情，来到了最后的真古墓的门前，因为士气此时比较高涨，所以易轩也不用做什么战前动员了，一声令下，四人便冲了进去。督大虫子昨天的凶悍还让几个人记忆犹新，和他打仗的惨烈程度，现在想起来仅次与关底的BOSS了，由于他的速度、攻击样样都不弱，所以在昨天制定计划的时候易轩也是着重想了很久，从他的速度和攻击仅能都作出了对应的计划，现在检阅的时间到了，易轩的心中燃烧着熊熊的希望之火。

　　督瑞尔还像上次一样拖着他肥嘟嘟的身子守在门口，一看四人进来，根本不废话，立刻一个冲锋迎面冲来，他的行动像风，但是身体却好像一颗炮弹，只要被挨上，以几个人今天的血量和防御是必死的下场。

　　昨天杨凯就不慎中招，但是也正因为如此，易轩才针对他的这第一个冲锋做出了充分的准备，刚一进入房间，大喊一声“散开！”因为在开战之前易轩已经对于战斗进行了详细的讲解，所以其他三人行动也是不慢，一进门就提前朝上下两侧分散，因为他们的行动要比督瑞尔提前做，所以虽然督瑞尔的动作够快，但是却一个也没被撞到。“好了，各自站位，我来拉BOSS，开干！”易轩大声对三人喊道。

　　“好。”三人轰然答应，士气和昨天的低迷简直一个天上一个地下。高昂的士气直接决定了战斗的节奏，这次战斗一打响之后，形式完全偏向了易轩他们这一边。只见易轩用精神致动操控着刺客，使用了速度爆发技能，速度瞬间提升了一倍，刺客原本就是敏捷性的角色，加上速度爆发的加持，简直快如鬼魅，场上几乎无处不闪现着他的影子，或左忽右的对着那督瑞尔不停攒刺，噗嗤噗嗤两刀，然后立刻转身闪过BOSS的反击，动作干净利落，督瑞尔在他的速度面前，明显有些笨拙起来。薇拉躲在屏幕的一头，将火焰箭不停的朝着BOSS身手射去，因为每一箭都附带着魔法伤害，所以输出的伤害值绝对不弱，而且今天薇拉的魔法值非常充裕，从头射击到尾绝对没有问题。杨凯则按照计划，不同的召唤出食尸藤，对着BOSS身上猛戳，这种怪物虽然伤害不高但是却有中毒效果，将那督瑞尔大虫子身上染的绿油油的一片，血量缓慢而稳定的下降着，这样的强力支持和薇拉的不停输出，让督瑞尔的坚实铠甲如若无物，血量不停下降。督瑞尔腹背受敌，显得有些烦躁，放了自己绝对跟不上速度的易轩，想要去抓让自己不停中毒的食尸藤，但是因为这食尸藤总在地下钻来钻去，却很难被BOSS击中，而且食尸藤只是杨凯的附加产物，万一挂了，杨凯就会马上再召唤出来一个，根本让督瑞尔防不胜防，以为没事了，可是偏偏又再次中招，保持全程的中毒效果。而尼奥则不停的释放着寒冰箭，输出伤害的同时也让BOSS全程保持冰冷迟缓的状态之中，原本恐怖的速度下降了一个档次，易轩躲闪起来自然更加轻松自如了。几个人分工明确，而且都是针对性的攻击，战斗在有条不絮的状态下进行着，四个人按照之前商量好的战术紧密配合着，严密的犹如一台精准的机器，随着BOSS血量的下降，几个人心中开始变得兴奋起来了。

　　“哈哈，我看要成了！”尼奥第一个忍不住叫出声来。

　　“不要大意，还没到结束的时候呢！”易轩可是还记得安达利尔那一站的凶险，不到最后一刻都不能放松警惕。因此虽然心中也知道马上就要过了，但是仍然沉声提醒道。

　　剩下的几个人一听，立刻稳下心神，全力应对，状态比一开始还要认真。

　　此刻易轩操纵的刺客，身上的能量球又一次蓄满了，易轩心说来了。

　　神龙摆尾！一个大招击出，啪的一下电光四射，那督瑞尔立刻被电的发出阵阵嘶鸣声，但是他当然不是好相与的，这危机时刻，猛地朝易轩冲来，迎头一个冲锋撞了过来。易轩心中一笑，他在这次战斗中已经不知道多少次躲闪过这一招了，此时看到他的攻击，心念一动，几乎瞬间就反应了过来。一个快速的冲刺闪避开去，那BOSS收身不及一头撞在墙上，头顶上立刻有碎石不停的掉落了下来。易轩一看到碎石，心中一动，要知道上一次就是因为被这碎石砸到了一下而出现了眩晕效果，结果瞬间就被BOSS给秒了，不过相同的错误他绝对不会犯两次，这一次想要用这一招制服自己可是没那么容易了。

　　想到这里，易轩稳下心神，眼睛盯着不停掉落密密麻麻的碎石，一边聚精会神的操控着控制杆，就看屏幕上刺客那纤细的身影在岩石落下的间隙中好像一条泥鳅一样来回闪躲跳跃，每每险险的绕了过去，虽然石头掉落了不少，但是却愣是一下也没挨到。“厉害。“尼奥在战斗的间隙忍不住称赞道，虽然自诩游戏天才，但是看到易轩的操作，他却总是自叹不如。易轩听到这声喊，却是不敢搭话，全身心都落在了BOSS的身上，眼看着BOSS一击不成，立刻又一次冲了过来，“好机会。”易轩心中一喜，不躲反而冲着督大虫子冲了过去。

　　会兵行险着，自然不是自持太高，是因为易轩看到督瑞尔的血量已经降到了底，不趁着这个时候一击毙命，还等什么。

　　因此易轩故伎重演，猛的一拉遥杆，一个飞龙在天一脚飞踢而出。这一脚立刻落在了实处，啪的一声！督瑞尔嗷呜惨叫，血量瞬间清零，再看督大虫子肥胖的身体，慢慢的倒了下去，兀自不甘心的挥舞着硕大的钳子。“哇咔咔，哇哈哈，”督瑞尔一倒，尼奥夸张的笑声立刻传了过来：“队长，太帅了，这一关又没死命啊！”现在尼奥对易轩的称呼已经从TONY彻底转变成了队长，这也是对他实力的一种认可。四个人惊喜的看着倒下去的BOSS，就连易轩的脸上都难免有些难以置信，虽然这样的战斗结果是自己一手促成的，但是真的看到美梦成真，却仍然感觉有些不真实。

　　要知道上一次第一关他们可就挂了一个人，而打到这第二关督瑞尔的时候更是挂了两次，险险通过，而且上一次过关的时间很长，让人感觉心身疲惫，但是这一次竟然一个人也没挂就已经到了第二关的关底，对于三星游戏的难度来说，他们这个进步也有点太过夸张了。虽然一个个喜形于色，但是大家心中却都明白，如果不是他们遇到了一个好的队长，并且依靠他周详严密的计划和针对性的战术，战斗不可能变得这么简单。而如果不是易轩那神乎其神的操作，他们也不可能这么容易得到胜利，至少在督瑞尔那样全速的追杀中，估计没有几个人敢和督瑞尔近身肉搏而不死命，虽然督瑞尔因为尼奥不停发射寒冰箭的关系，速度有所降低，但是一般人看到仍然也就是个跑的份，哪还能吸引BOSS的火力让他们几个毫无压力的输出呢。

　　感慨归感慨，几个人却没有肉麻到在这个时候对易轩恭维的地步，因此欢呼了几声，这第二关也就算是过去了。

　　至于都瑞尔掉落的还是那件暗金铠甲‘督瑞尔的外壳’，显然除了那个能近战的刺客之外，几个人实在是没有资格穿着，因此易轩也没有客气，直接走过去捡取了起来。经过这两战，不仅仅是其他三人，就是易轩自己对自己的的实力也有了一个新的认识，就算是让赵北风来带队，估计也不会比自己强多少，因此之前的不自信统统被他抛到了一遍，伸了伸懒腰，朝身旁的三人微微一笑：“下一幕！出发！”


第二百一十六章 痛扁墨菲托斯

　　轻松过了第二幕，众人信心爆棚，嘻嘻闹闹着选完了各自的装备，满血满蓝再次踏上征途。这第三幕的战斗却也没有增加难度，因为第二关的战斗太过艰难的缘故，所以上一次玩到第三关的时候反而觉得轻松，而且上一次打第三幕没有死命便直接冲到了关底，这一次比起上次有了更更好的计划，更详细的攻略，自然不可能反而还不如上一次了。虽然话是这么说，可是易轩心中却还是有些小小的担忧，因为他们的职业组合从百试不爽的万金油铁三角组合变成了现在的AOE组合，所以虽然血量是不会怎么消耗的了，但是法力值的消耗却比起以前来更多了。几个人一路尽量拖怪，但是到关底的时候，三个人的的法力值都消耗的很严重。虽然没有第二幕损耗的那么多，但是要知道这第三幕可是没有像第二幕那样的假古墓作为他们的补给点了，也就是说他们只能靠这最后剩下的这点法力值一直通关关底BOSS。但是比起督瑞尔来，这第三幕的墨菲托斯虽然战斗力不是很强悍，但是要命的是这个BOSS却是个法系BOSS。

　　因此虽然肉搏能力很差，但是法术强悍，和他们这次全远程的阵容对上，很难说他们有什么优势。

　　上一次能够不死命过关，全是靠着两个凶悍的近战肉搏，才让那墨菲托斯从始至终没有机会释放太强大的法术，而且上一次对上墨菲托斯的时候尼奥几乎没起到什么作用，那这一次呢？他们应该怎么做才能无损过关？薇拉的眉头又皱了起来，看着眼前的关底，心中的担忧终于实现了，易轩这样安排职业的弊端，在这一关里面肯定要暴露出来，如果真的要死命的话，那显然他们之前的顺利不过是一种假象而已。有这个担心的不止薇拉一个，尼奥虽然喜欢在战斗中横冲直撞，但是必要的阅历却是不少，这会发声问道：“怎么办啊队长，我们这组合对于墨菲托斯恐怕有点困难啊，那家伙全是AOE技能，如果我们还是远程和他拼技能的话恐怕拼不过啊。”虽然率先开口问话，但这仅仅是因为尼奥一贯的心直口快而已，他的心中却并不是非常担心，经过和易轩合作的这两次游戏，他可不认为易轩不会提前做打算。果然，易轩听了点了点头，脸上的表情也变的凝重起来，关于这一点他却是早就有考虑了，不过因为第三关的BOSS昨天他们是无损过关的，所以一开始易轩并没有去考虑这个关卡，到后来完善计划的时候才发现这个漏洞，但是因为图纸上实在没有地方了，所以他的计划书上没有写详细的战斗过程，刚才讲解的时候也是一带而过，所以才让尼奥有此一问。

　　在心中将自己的计划前后衡量了一遍，确定没有什么漏洞，易轩这才笑着说道：“放心吧，这个我早有考虑，这一关虽然我们都是远程，没有了野蛮人和圣骑士这两个近战职业，但是别忘了，刺客和德鲁伊也是有近战能力啊，刚才我们攻打假墓的时候近战不是也很给力么？“经他这么一提醒，其他跟着点了点头，但是他们也知道，这两个职业却是不可能和野蛮人、圣骑士相提并论的，所以脸上的担忧倒是没有减少多少。易轩一看这个情况进一步解释道：“一会打BOSS的时候杨凯你变成熊人，上去拍BOSS，我的刺客近战能力也很强，但是防御比较低，但是如果我们两个一起上的话，可以大大弥补这一个漏洞，如果配合好了，估计效果不会比野蛮人和圣骑士的组合差，而且我现在身上还有两件暗金装备，所以说近战的问题不用太过担心。至于其他的远程职业，你们只要好好输出就可以了，我可以保证BOSS不会对你们做出远程法术攻击。”

　　易轩这话一说出来，大家心中却是吃了一惊，不知道他凭什么做出这样的承诺。

　　“你确定？”薇拉首先质疑。

　　易轩看了看三人，脸上露出一个自信的笑容：“其实，本来我还是有些担心的，但是刚才的战斗中我发现了一个窍门，有了这个能力，我的计划也就万无一失了。”

　　“窍门？什么窍门？能给我们解释一下么？”薇拉继续发扬她一贯的质疑态度，好奇的问道。

　　易轩点了点头，说道：“在刚才的战斗中，我发现蓄力攻击的终结技如果使用神龙摆尾的话，是可以打断怪物的施法的。”“你确定？”听了他的解释，薇拉声音顿时高了几度，要知道这样的能力对他们的这次战斗来说可却是有着关键的作用。“没错，非常确定。为了证实，我还在游戏中故意实验了几次，比如说刚才打那几个崔凡客议会BOSS的时候，那个伊斯梅尔正要施展暴风雪，结果我一个神龙摆尾踹过去，他的施法一下子就中断了，而且这个我肯定不是偶然，算是刺客的终结技的一个特殊附加效果吧。这样一会打墨菲托斯的时候，只要我蓄力之后先不出手，等到他出手的时候，我再放大招，看看能不能打断他的施法效果，如果我证实了可以的话，我们这一把就轻松了。”易轩不厌其烦的解释道，其实这个技能原来倒是不在他的计划范围内，不过现在技能能够更轻松，何乐而不为呢。薇拉的脸上仍然带着些许疑惑，不过一会就释然了，显然易轩是不可能在这种关键时刻撒谎的，而她的担心也多半是由于自己对这个职业安排的质疑，既然能够通关的话，自然对自己来说还是好处比较多的，因此薇拉拍了拍易轩的肩膀：“那就看你的了。”“放心，那接下来我们进去以后，薇拉、尼奥，你们两个还是负责A小怪，怎么样，有问题么？”易轩的这个安排合情合理，自然没有异议，薇拉和尼奥立刻点头答应道，“没问题。”

　　“好，杨凯，你呢？准备好了么？准备好我们就进去了。”易轩又看了一眼杨凯，虽然上一次战斗他也是负责拉怪，但是两个职业却是完全不同。杨凯在一边早就等得不耐烦了，在他看来几个人小心的过了头的作风可是不怎么招人待见，因此立刻答应一声：“快点开始吧。”几个人商量好了战术，就进去开整了，一进门仍然是三个小BOSS，实力稀松平常，而且众人也有了经验，所以几乎没费什么时间轻松解决。“一路杀过去。”尼奥今天的状态始终处于兴奋状态，看到三个BOSS轻松击杀，立刻大喊一声，率先往里面冲去。易轩害怕他吃亏，几步追了上来，挡在头里，他的身边漂浮着几个光球，这是他刚才打小BOSS的时候积攒下来的，就是为了冲进去之后给墨菲托斯有力的第一击。在易轩的带领下，四人先后冲到了里面，这次终于和第三幕的关底BOSS墨菲托斯对上了，在所有的幕里面就数这个关卡里的小BOSS多了，不过好在实力都不怎么样，但是这个游戏厅里的游戏机非常会揣度人心，往往在你稍微松懈的时候就使出个大招，打的你措手不及，如果不是上一次他们打过这个墨菲托斯的话，很可能现在也是轻敌的状态。

　　易轩和杨凯一进入房间，几乎没有一刻停留，立刻就直接冲了上去。

　　这倒不是他们心急，而是这个墨菲托斯的法术效果十分强大，远程攻击更是强悍，只有近战才能够打击他的弱项。所以在这一关，如果稍微犹豫一下不第一时间冲上去，那必然会遭到他的攻击，一旦他展开攻击之后，他们就再也没有机会冲到眼前，更别提跟他对拼了。而这些玩家想和墨菲托斯对拼施法的话，不用想就知道肯定是拼不过的，就算他们的法力相当，但是毕竟BOSS的血量可是比玩家长出了一大截，就算是磨血也是磨不过他，更别提两面悬殊的战斗力了，往往玩家挨BOSS一下就是三分之一，甚至半条血，而BOSS挨玩家一下在他的身上体现出来，不过掉一丝血而已。

　　墨菲托斯：“你们太迟了，我的兄弟早已经离开了！哈哈哈哈！”

　　一边大笑着，那墨菲托斯手中凝聚起一团光球，似乎要放大招的样子，他们怎么可能让他得逞呢，就在墨菲托斯说话大笑的时候易轩和杨凯已经冲到了近前。此时易轩之前积攒的三个能量球可算是有了大用，一看墨菲托斯要放大招，直接一个飞龙在天就踢了过去。啪的一下正中墨菲托斯的身体，只见BOSS身体明显一抖，而手中刚刚凝聚起来的能量顿时崩溃了，这个魔法不仅没有发射出来，反而被魔法反噬的力量炸掉了一截不小的血量。要知道这魔王的攻击力不弱，不管对两方面的谁而言，都是强有力的。

　　哈哈，竟然还有这效果，比预想的都要顺利啊。易轩一看有门顿时心中大喜。“成功了，你们赶快输出。”因为之前跟他们说过进来以后第一下是实验，所以易轩赶忙对其他三人说道，不用他说，几个人已经看出了关键，站好位置，放心的输出起来。易轩一边说话，手上的动作也不敢停顿，上去对着BOSS就是不停的蓄力攻击。几个小球很快就出现在了他的身体周围，但是身负重任的易轩此刻却不着急立刻使用终结技，而是盯着BOSS的动作，他现在主要的任务就是放置BOSS放大招。所以一看到BOSS要施法，易轩立刻一个飞龙在天踢过去，但是第二次并没有像第一次时间掌握的那么好，只是阻止了他放招的动作，并没有引起连带的掉血。

　　易轩也发现了这一点，看来要等他的招数形成踢的时候才能连带掉血效果，可是易轩虽然心中明白，却不敢冒险，万一这大招放出去，很有可能直接损失一名队员，因此易轩仍然故伎重演，不敢有一丝一毫的松懈。那墨菲托斯一连三次要放大招，竟然都被易轩给打断掉了，杨凯这时也已经变成熊人冲了上来和那墨菲托斯对拍了起来，墨菲托斯的注意力立刻被熊人吸引了。这杨凯变身熊人之后血量顿时提升了一倍还多，比起来的话，却是比野蛮人的血量还厚，他一吸引走了墨菲托斯的注意力，易轩的压力顿时轻了不少，要知道刺客的血量不高，虽然自己身上有暗金级的防御装备，但是却也不一定够BOSS一击，因此他和杨凯的配合可以说是天衣无缝。这墨菲托斯的法术虽然强悍，但是物理攻击却差劲的很，难怪看电影里面的魔法师大多身体不怎么健硕，看来有所长必定对应的有所短。看看眼前墨菲托斯，一个BOSS和熊人对拍竟然还拍不过杨凯变成的熊人。薇拉和尼奥也开始清扫起周围的小怪来了，战斗全面升级。墨菲托斯到底是三魔王之一，战斗AI绝对高级一些，一看大招放不出来，对拍又拍不过面前的熊人，立刻朝着远处飘去，看来要拉开一点距离再寻找机会放大招。

　　易轩哪能让他得逞，如跗骨之蛆立刻跟了上去，但是这墨菲托斯打的却不是这样的注意，正在往远处飘的同时，忽然回身一个闪电球射了出来，这一下吓了易轩一跳，当时离魔王最近的就是自己如果挨上的话，后果不堪设想。

　　但是他的精神力反应是在太过迅速，就在脑子里吓了一跳的同时，屏幕上的刺客已经一闪身躲开了闪电球的攻击范围。

　　好在这个闪电球是瞬发法术，又没有引导，所以并不会追踪易轩，直接朝前面飞了过去，但是杨凯就没那么幸运，正在追击的熊人措不及防挨了一下，血量顿时掉了五分之一，好在这个闪电球没有蓄力，威力小了不少。不过就算如此，易轩也不敢让杨凯就这么一直抗下去。“杨凯去清小怪，薇拉过来打BOSS，注意BOSS的电球，不要挨到了。”易轩赶忙指挥。答应一声，两人立刻换位，薇拉对着BOSS就是一顿猛射，那墨菲托斯故技重施，又是一个电球射过去，薇拉的优势这时候就体现出来了，和杨凯熊人的近战不同，薇拉离BOSS极远，等他的闪电球飞过来的时候，早就躲到一边继续射箭去了，这样几个来回下来墨菲托斯发现自己这一招也不管用了，气急败坏的又开始对付易轩，但是无奈他的近战能力实在弱的很，易轩的刺客行动又迅速的很，就连督大虫子那样的速度都伤不到他，这个墨菲托斯实在只能徒劳。这样一个大BOSS，如今只能有挨打的份，让人实在心中好笑，不过却也有赖于易轩最后发现的这个技巧，这墨菲托斯虽然是个大魔法师，但是因为是游戏的关系，所以其实他一共就只会三招，电球，闪电术，还有充能弹风暴，电球，显然是不好使了，而其它的两个技能，则都需要读条时间，可是易轩可不用，只要连续攻击几下就能够积攒出能量球，并且打断他的施法，所以让他这三个招术根本没有用武之地，虽然旁边还有点小怪能够扰乱视听，但是在女法师强大的AOE技能面前，却有点不够看。

　　所以强大如墨菲托斯，这一下子也是彻底没辙了，徒劳的张牙舞爪了一会之后，颓然被四人放到在地。

　　“哈哈，太帅了，第三幕也打过去了，这样就只剩下最后一幕了，这一次说不定可以抽双卡呢。”尼奥打过了这一关，显然状态更好，开始开心的憧憬起来，如果抽双卡的话，抽中银卡的几率可是非常大的呢，更别提普通卡里面还有不少值钱的召唤卡和补充剂了。

　　易轩对这个事情却不太乐观，摇了摇头道：“不要高兴的太早，别忘了，就算我们一命不死的通关，也还要打过魔王关才能抽双卡呢。”想了想觉得似乎打消了尼奥的积极性，接着说道“不过损耗降低是肯定的了，我们继续努力吧。”

　　看完过场动画，一行人就来到了第四幕，到现在为止根本连一个小时都还没错去呢，几个人状态正盛，和昨天需要休息的情况比起来实在是好太多了。

　　这第四幕只有三个任务，地图的数量更是少的可怜，不过有了上一次的经验，三人对这一幕的难度可是记忆犹新，就算已经无损的连过三幕，也不敢说就能不死人的打过这第四幕去。

　　“怎么样？队长，讲讲计划吧。”几个人都没有着急立刻出门，有了之前的经验，大家知道蛮冲蛮撞可是要不得的，因此都挺了下来，转向易轩问道：“咱们这一次怎么打啊。”

　　易轩稍微活动了一下站的有些发木的双腿，点了点头，这个是自然要讲的，就算他们不问，他也准备跟大家说一说这一关自己的打算。这个计划却是早已经制定好了，只不过在早晨的会议中，他没有过多的讲细节，因为他知道这一幕里有一种可能性，他们三人可能未必会喜欢听到，为了怕打消士气，他故意将这件事情留到了现在才说：“恐怕这第四幕至少要死两个人才能过去。”


第二百一十七章 第二次通关

　　“什么？”尼奥第一个大声问道，这一路走来他可是有一种无所不能的感觉，怎么忽然要死人了。

　　薇拉最是看不上他这大惊小怪的样子，埋怨道：“你让队长说完。”

　　尼奥虽然还有些不甘，却没再吭声。

　　易轩清了清嗓子，开始讲述起自己的计划来。因为游戏币少的关系，所以死命这种事情易轩当然是最不喜欢看到的，但是这一幕游戏却有些特殊，昨天下午经过了反复的推敲之后，易轩还是觉得损耗不可避免。“这一幕游戏里面有两个难点，首先衣卒尔算是一个，不过由于上一次我们已经发现了打他的窍门和规律，所以其实今天对我们来说并不难对付。第二个难点就是小怪，这一幕的小怪无论是战斗力还是数量都出奇的多，我们还是老办法，全程A掉，不过要注意几个特殊怪物，邪魔之王这种怪物是火焰免疫的，我们之前为了提升伤害，任务奖励的技能强化选择的都是火系技能，这样的话打邪魔之王就比较费劲了，就要靠尼奥的暴风雪了，可是这样以来尼奥的法力值就不足以支撑到第一个补给点了，所以打完邪魔之王之后我们必须进行一定的肉搏作战，遇到数量较少的小怪能肉搏解决的还是要肉搏解决，这样对我们的操作要求就比较高了，大家要注意了。击败衣卒尔之后可以恢复，然后再杀几波怪就到了第二个任务，但是这个任务我觉得没必要做了，毕竟墨菲托斯的灵魂石这么值钱，还不如不销毁了，不过这样一来第二个补给点就不会出现了，一路打到最终BOSS，就算最好的情况下一命不死，我们必然也是空血空蓝，面对最强BOSS迪亚波罗，假设我们之前都没有死命，在这里却肯定会死人，而且按照我的预算，肯定不止一个，我昨天最好的预算是死两个人，这还是要在你们到时候完全听从我的指挥，并且操作完美配合的情况下，如果有什么差错出现，可能是三条命也说不定。”

　　说完，易轩看着三个人的反应。

　　“靠，也就是说我们永远也无法一命通关，永远也抽不到双卡了？”尼奥有些难以置信的问道，对于易轩他还是比较相信的，尤其是经过了今天的战斗之后，所以他的心中对易轩所说的这些话，其实已经深信不疑。易轩叹了口气，他当然知道尼奥的冤枉，不要说尼奥，就是自己也是以一币通关为最终目标的，可是“恐怕是这样的，按照我们目前掌握的这些信息，想要一命不死的击败迪亚波罗，基本上是不可能的。除非我们今天能够发现大菠萝的弱点，像对付衣卒尔那样找出战斗的窍门，那下一场的时候我们或许就有这样的机会了。”“FUKE。”尼奥似乎没有听进去易轩的话，自顾自的低声咒骂了一句。气氛一时间沉默了下来，如果这样的话想要赚币终归还是太难了，毕竟只有百分之四十的几率抽到银卡，怎么算都没什么盈利啊，除非四个人运气爆蹦，每一次都能靠着百分之四十的几率抽到银卡，但是即使这样也不能保证回本，上一次他们抽到的野蛮人血统就是一个最好的例子，五个游戏币，根本不够他们的损耗，即使是今天这样的小损耗，按照易轩的算计来说也要六个游戏币才能通关，甚至更多，就算再一次让他们抽到野蛮人血统这个等级的银卡，他们还是赔本。“别一副哭丧的脸了，咱们能打到这里一命不死已经又很大进步了，有什么好丧气的。”看到三人的低落情绪，杨凯忽然高声说道：“再说迪亚波罗我看也强不到哪去，像易轩说的，我们不过是没找到他的弱点，我相信随着时间的推移，我们的技术也会越来越强，对BOSS的理解也越来越强，说不定什么时候就能无损打过去了，你们现在哭丧着脸对事情有什么帮助么？依我看，趁着我们精神都还不错，赶紧的吧，我还等着打完游戏吃中午饭呢。”

　　杨凯的话让几个人的心中一阵惭愧，说的是啊，他们现在这样垂头丧气，对事情有什么补益呢，不过是降低士气而已，到头来很可能连累自己输掉更多的游戏币，没想到这种事情却要让一个新人来提醒自己，却是有点不好意思了。

　　其实杨凯刚接触游戏厅，对游戏的流程却也不是太清楚，抽单卡抽双卡什么的在他看来都是碰运气，却也没什么区别，所以反而不是很在乎能不能一命通关，这大概就是俗话所说的初生牛犊不怕虎，长出犄角反怕牛了。正因为杨凯没有经过那许多的事情，所以对游戏机这个存在心中反而简单的多，在他看来这不过就是一场游戏而已。他可能没想到，自己这一翻话却是多少提升了大家的士气。“你说的没错，虽然现在看来迪亚波罗几乎是不可战胜的，但是以前玩过那么多游戏，有多少看起来不可战胜的BOSS，最后一发现弱点就跟面瓜一样轻轻松松的打过去了。”最先站起来的是尼奥这个中二少年，他的情绪受别人影响很大，属于开心了就笑，不高兴就打那伙人，所以心中豁然开朗，立刻兴奋的跃跃欲试起来。

　　“说的对，咱么继续吧。！”易轩也跟着说道，率先走进了第四幕，就这样战斗再一次开始了。

　　一出门就是一群邪魔之王迎面冲来，尼奥正冲在前面，兴致勃勃，立刻几个暴风雪砸过去，全灭！

　　接下来就是四个痴肥怪了，有了上一次的教训，几个人怎么能让他们安心吃尸体呢，不过这痴肥怪的防御力太高，四个全打肯定没有大效果，所以四人干脆先集火干掉了一个，剩下的三个就让他们安心吃去吧。等那三个痴肥怪吃完尸体准备喷吐了，几个人也打完了第一个了，于是一人一个，把怪各自拉到角落里解决。

　　这痴肥怪喷吐的尸体炸弹其实如果提前有准备的话还是很好躲开的，上一次及所以中招完全是经验不足，之所以把三个怪物分别拉开，主要是因为如果他们分开来的话尸体炸弹的便没那么密集，除了躲避需要浪费些时间，其他的倒也不是太难。好在这怪物刷新率是一波一波的，这些痴肥怪没死，下一波怪物也不会出现，如果都堆积起来的话，那四个人可就傻眼了。解决了这四个大块头，一波厄运骑士又准时到了。还是AOE，两个火焰陷阱烧完杨凯上去补了个震荡波，然后尼奥一个火球炸上去，瞬间又是全灭之。继续前进，小怪和第一次一样成群的不断刷出来，这一次依然按照之前的计划，朝前冲刺，等怪物数量多了在一起A掉，很快就打到了衣卒尔这里。这个BOSS有了上一次的经验自然不再有难度了，轻松解决。

　　这样一路过关斩将，半个小时之后，一行人终于来到了暗黑破坏神的封印前。

　　站在最后一个封印前，几个人却都有些疲惫了，这最后一幕比先前的三幕加起来更让人身心俱疲，虽然只是机械的杀怪，但是这怪物的密集程度却实在太过变态了。在他们身后，是密密麻麻成片成片覆盖着屏幕的怪物的尸体，这都是他们之前的战果。不过为了这些战果，几个人的付出可都是不小，现在他们四个人之中，三个AOE职业的法力值基本上已经全部耗尽，就连薇拉这样的远程伤害的法力值也用了一半，没办法，到了后面怪物实在太多，几个的AOE法术把法力值全部耗尽了也不够用。法力值不够的情况下，薇拉也只能用多重箭帮着A几下了。多重箭这个技能威力其实也很强的，基本上一支箭就是一个普通小怪，只是这个AOE是有数量上限的，因此照比起尼奥和杨凯的，她的AOE效果并不算是很好，所以基本上不需要她放的，但是这个时候，只要能让几个人坚持到关底，却也是顾不得了，所以导致的直接结果就是她的法力值也用了一半。虽然法力值消耗严重，但是因为几个人都不用近身，所以血量上看，几个人倒还算凑合，虽然不是满血，但也都有大半的血条，不过就他们的血量而言，不要说半条了，就是整条都在的情况下，在暗黑破坏神强大的伤害面前，也不过是挨一下就死和挨两下再死的区别了。虽然已经打到了这里，貌似游戏马上就要结束了，可是几个人却没有人松口气的样子，要知道作为最终BOSS，这个暗黑破坏神的实力实在是太过强大了，几个人想要在没有蓝的情况下打过去，这个几率简直是难如登天啊。

　　看着几个人狼狈的法力值和血条，他们知道事情果然和易轩之前预料的一样，看来在接下来的游戏中他们是必须要死命了。

　　虽然有了之前的战前动员，但是真到了这个时候，却还是觉得难以面对，就连一开始乐观的杨凯，这时候也开始扳手指头，没有了法力值，几个人上场以后只能肉搏，而肉搏除了自己变身以后血量有所增加之外，其他两个人简直白给，也就是说，他们三个可能会全都挂掉，这可是比之前预计的两个损耗多了呀。

　　“想必大家对死命这件事没什么问题了吧？”易轩强打精神，高声说道：“那一会希望大家别纠结这个，死了赶快复活好吧？”

　　其实他的心中相信经过了这两天的攻略，自己的伙伴们应该是有这样的觉悟的，不过此时说出来也是为了缓和一下气氛，正所谓说破无毒，如果大家都闷着，反而对情绪上来说不是很好。“我真想现在就复活。”看着自己的蓝条没有了，有劲没处使的尼奥首先说道。“可别，进去了我们尽量也靠这点血量换BOSS点血量再说。”易轩笑着回答道。“好了，事到如今虽然状态不好，但是也只能继续前进了，大家准备好，我要开封印了！”易轩沉声道说完走上前去，手中的钢爪举起来一下子击碎了封印，这一下动作到时干脆利落，没有一点拖延。随着易轩动作完成，最后一波小怪也刷了出来，易轩急忙一个箭步冲了上去，只要杀光这些小怪和最后一个小BOSS，暗黑破坏神就要上场了，可是现在几个人之中尼奥几乎是不能指望了，近战只能靠自己和杨凯了，还有就是薇拉的射击，但是显然不能让小怪冲到尼奥和薇拉面前这事是定了的，因此杨凯和易轩赶忙冲上去接怪。

　　其实这些小怪按理说并不怎么强，起码是没有他们之前在外面遇到的那密密麻麻的怪物厉害，但是因为之前的消耗实在太大，几个人几乎可以用苟延残喘来形容，所以这会打起来却也是颇有难度。易轩和杨凯拼尽了全身的力气，好不容易全部杀光了，几个人却又是一阵强力消耗，现在不仅是蓝没有，血量也只剩下一半了，除了薇拉之外，几个人的法力值更是一点不剩。但是BOSS却不会因此就给他们恢复的机会，事实是就算BOSS现在不出来，他们也没有补给点恢复了，一阵地动山摇的晃动，仍然是连屏幕都好像跟着摇晃起来的感觉，暗黑破坏神终于出场了。

　　薇拉率先放了几箭出去，但是两下就把剩下的那一点蓝给消耗光了，但是这两箭射出去，对暗黑破坏神来说无异于隔靴捎痒，根本连一个包都不会起来。

　　剩下的三个人在全部没蓝的情况下，却也不能就这么默默死去，发一声喊，立刻冲上去打算用血肉之躯搏斗，反正也是要死了，自然是能消耗一点是一点，要不然就只能在一边看着了，所以三人就算明知道必死也毫不犹豫的冲了上去。

　　易轩此时更加珍惜自己的血量，将精神制动运用起来，动作奇快，杨凯看样子是找死了，冲上去直接硬拍，什么躲避根本不屑一顾。

　　尼奥呢，虽然法师的近身搏斗技能聊胜于无吧，但是好歹也是自己的一份力量啊，结果在刚刚接触到暗黑破坏神的时候直接被秒了。

　　这个过程几乎是没有任何悬念的，那暗黑破坏神几个烈焰奔流、地狱火放出来，三人几乎没跑到眼前，就先后挂掉了，其中还要数易轩跑的最远，起码还打到了暗黑破坏神两下子。

　　因为已经有了心理准备，所以三人死掉之后，都是二话不说直接将已经准备好的游戏币投了进去直接复活，他们不能让薇拉在场上呆的时间他太长了，不然的话，估计又得再多一个游戏币的投入了。再一上场，几个人满血满蓝，场上的情况立刻就变得不一样了。几个人一边游走一边用法术和那暗黑破坏神对轰，BOSS的技能虽然强悍，但是在距离足够远的情况下还是不难躲避的，这也是为什么易轩全部选择远程作战的原因。

　　不过这一次易轩却不敢近身使用终结技了，因为这个暗黑破坏神和墨菲托斯不同，他的施法读条时间几乎可以忽略不计，手中的法术好像不要钱一样，没命的往外丢，这种情况下易轩上前去肉搏，无异于飞蛾扑火。不过即便如此，几个人因为昨天已经有了经验，闪避起来却还是比较迅速的，所以也没吃什么大亏，场上不时的布满了暗黑破坏神连放的大招，火焰到处都是，骨刺和火焰交相配合，场地上几乎没有落脚的地方了。战斗是艰苦的，但是却还算是在掌握之中，这个暗黑破坏神，只要不冲出他站着的位置，几个人都勉强可以躲避，因此几个人还是能够坚持下来，十分钟后，眼看着暗黑破坏神血量就要见底了，几个人的蓝条却也差不多见底了，易轩心中着急，再这么轰下去，很可能没等BOSS的血量耗尽，他们先就不行了，虽然凶险，但是易轩这时候却顾不得许多了，迅速攒满了三个能量球，直接冲了上去。这一招易轩已经用的颇有心得了，时间掌握的刚刚好，就在大菠萝刚刚发出一个地狱火焰之后，易轩的飞龙在天！已经后发先至，这一脚整踢在那迪亚波罗头上的独角上，血量顿时消失无踪，易轩心中一喜，跳落在地上。只见大菠萝BOSS惨叫一声，轰然倒下，隐约间，似乎刚才那根独角被易轩给踢飞了下来，滚落在了地上，但是因为并没有一般掉落物品的名称提示，似乎仅仅只是背景而已。

　　易轩心中一动，因为现在操作还在精神致动的情况下，所以他信念一转之后，几乎是本能的刺客立刻走上去点了一下，没想到这一点之下竟然把那断裂的独角给捡了起来。可惜的是还没等易轩来得急看看到底是个什么东西，屏幕上的画面已然进入了结局动画。


第二百一十八章 霸气的野蛮人血统

　　“靠，这叫什么事啊，”易轩失望的喊了一声，旁边的尼奥却已经注意到了，忙问道：“是什么啊？”“没看清，不过肯定是BOSS掉落的。”易轩心中懊悔自己动作没有再快一点，不过估计就算自己动作再快也是于事无补。

　　“都结束了，捡起来也没用。”杨凯在旁边接口道，在他看来这完全是无意义的行为。

　　“不能这么说，捡拾到的东西，可能出现在最后的卡片里面哦，如果是有价值的呢。”薇拉靠在机器上，笑呵呵的说道，看来今天虽然最后不得不死命，但是只损耗了七个币就通关还是让她心情大好。

　　“算了，就算捡到了也未必能抽到，不过如果抽到了的话，自然也就知道那玩意是什么了。”易轩笑着说道，抻了抻因为长时间一个姿势而有些僵硬的后背，反正已经捡起来了，如果老天让他抽到的话，那躲也是躲不过去，所以易轩的心中倒没有太过着急。

　　不过杨凯却有些好奇的问道：“怎么捡东西还能影响到最后卡片么？”

　　“当然了，你不知道？比如你昨天抽到的野蛮人血统，今天你就是全翻开卡片也不可能再抽到了，因为我们没有人使用野蛮人这个角色，自然就不可能出现在卡牌里面了。”薇拉简单的给杨凯解释道。

　　“哦”杨凯恍然大悟的点了点头“那”他还待要问，画面却已经进入最后的结局画面了，马上就要抽卡了。

　　因此易轩打断他说道：“等有时间我给你从头讲解一遍吧。”

　　杨凯立刻点了点头，眼睛也回到了屏幕上，经过这么长时间的苦战，马上就是收获的季节了。

　　虽然死了三个人，也没办法再打奖励关，但今天至少比起上一次来，付出的只是昨天的一半的游戏币而已，所以说只要今天能抽到不错的卡片，估计保本还是没问题的。

　　几个人看着屏幕中结局动画的最后一个画面，心中隐隐开始期待起来，和上一次那种损失惨重的感觉截然不同，今天还是比较让人欣慰的。

　　“好了，咱们抽卡吧，希望这一次能抽到银卡，小赚一笔吧。”易轩说道，率先抽了一张白卡。心中开始默念，自己想要的卡片名称。

　　按照之前商人给出的价格表，只要抽到那些暗金装备的银卡他们这次应该就能赚钱了，如果能抽到那三张传说中的金卡，那可就是连本带利的大赚特赚了，所以易轩心中暗暗祈祷，他倒是不敢期望一下子抽到金卡，只要能抽张银卡就够让人满足了，可惜屏幕上白光一闪，易轩跟本没看抽到的是什么，立刻发出一声失望的叹息。

　　薇拉看到易轩整个人颓然的趴到了机器上面，不由得笑了笑，自己看了看屏幕，干脆点开了一个黑卡，有时候黑卡里面也会有一些让人比较期待的东西哦，比如昨天商人不是说有的召唤卡也能卖大钱么？那自己就退而求其次，祈祷抽到一张值钱的黑卡吧。

　　杨凯和尼奥也迫不及待的点开了屏幕上的卡片，可惜几道白光和黑光闪过，结果却都不怎么理想。

　　杨凯选择的也是一张黑卡，所以他和薇拉分别抽出了两张怪物召唤卡，不过仔细看看这两张卡的品质却是天差地别，杨凯持续他新人强悍的手气，抽到了一张邪魔之王，而薇拉则在祈祷之后只抽到了一张沉沦魔，气得她也学易轩整个人颓然的趴在了机器上，以示自己对运气的不满。

　　怪物召唤卡：邪魔之王。

　　怪物类别：恶魔。

　　所属世界：暗黑破坏神。
怪物介绍：邪魔之王是暗黑破坏神迪亚波罗从诸多恶魔中挑选出来的强大战士，作为他的嫡系势力，他们是诞生于火焰炼狱中的可怕恶魔，拥有着狂暴和混乱的战斗本能，当这些怪物出现在战场上的时候，带来的只有烈焰和死亡。

　　加载限制：无。
卡片介绍：召唤一名邪魔之王为你而战。

　　怪物召唤卡：沉沦魔。

　　怪物类别：恶魔。

　　所属世界：暗黑破坏神。
怪物介绍：沉沦魔是一种群居恶魔，由于实力过于弱小，习惯于成群结队的出没，当遇到强敌时会毫不犹豫的逃跑，有着欺软怕硬的个性，通常只有在数量庞大的情况下才会造成一些威胁，普通人使用普通的刀剑就可以轻松杀死它们。

　　加载限制：无。卡片介绍：召唤一个沉沦魔为你而战。沉沦魔和邪魔之王虽然都是小怪，都是恶魔系，但是实力却是天差地别，沉沦魔是玩家一出生就会遇到的垃圾小怪，一刀一个简直不堪一击，邪魔之王却是最终BOSS之前的强悍怪物，虽然是小怪战斗力却比第一幕的小BOSS还要强悍，因此如果召唤出来的话想来会很有战斗力的，按照昨天商人的介绍来说，应该还能够值点钱。

　　接着是易轩和尼奥选择的两张白卡，易轩在卡片翻出来之后根本没有仔细看是什么，只知道心中充满了无尽的失望，这时候捡起来一看，却是一张技能卡，是自己在游戏里面屡立奇功的飞龙在天绝技，这让易轩的心情不错，因为这个技能按照自己在游戏中的应用来说，显然是比较有用的啊，尼奥选出来的却是一张宝物卡。

　　道具卡：无瑕疵的钻石。

　　道具类别：珠宝。

　　所属世界：暗黑破坏神。
道具介绍：一颗完美无瑕的巨大钻石，闪耀着璀璨的光芒，似乎是一件无比珍贵的珠宝。

　　使用限制：无。

　　技能卡：飞龙在天。

　　技能类别：体术/终结技。

　　所属世界：暗黑破坏神。
技能介绍：凌空跃起，瞬间移动到目标的跟前，发起一次强有力的飞踢，飞龙在天是能够将一次性将体内所凝聚的力量瞬间爆发出来绝杀武技。

　　加载限制：精神150、敏捷150、力量150、初级武学艺术。

　　使用限制：任何一种能量。这两个东西价值似乎都还不错，至少作为普通卡片是不错的，不过话说回来，这个是三星游戏，如果不是卡片掉落好的话，实在没有脸自称是三星游戏了不是。这个无瑕疵的钻石虽然看介绍只是一颗钻石，但是个头却不小，看卡片上的介绍，估计得有鸡蛋大小，鸡蛋大小的钻石啊，以往在报纸里看到谁谁手上有一颗鸽子蛋的钻石已经非常牛B了，现在这鸡蛋大小的钻石，用脚趾头想也知道绝对是价值连城的。

　　不过几个人现在玩的是游戏，所以易轩的脑子里本能的开始用游戏中的视角来看待这个问题，在原版的暗黑破坏神游戏里，珠宝镶嵌在盔甲上是有着属性效果的，能够起到不小的效果，但是这街机版的游戏中却没有这一个设定，所以看起来这个珠宝基本上也就只能卖钱了，而对易轩来说，现在最不缺的就是钱，虽然他现在已经有千万的身价，但是他的生活方式其实还是按照自己之前每个月赚两千的水平来要求自己的，不是不想花钱，实在是没那个时间，每天被游戏厅的事情已经烦的要死了，更何况他的情况看来也确实离死不太远，因此随便看了一下，便被易轩放在了下面。

　　不过薇拉却不一样了，一看到那张钻石卡片立刻就两眼放光，猛的一把抢了过来，“这东西我喜欢，不如给我吧？”

　　“额“易轩被他弄的一愣，略一沉吟，薇拉还以为他有什么要求，立刻抢着说道：“我出一个币。”

　　“你确定？”杨凯有些奇怪的看着薇拉问道。

　　“嗯嗯嗯。”猛的点头，脸上做出一个可爱的表情。弄的三个男人一脸的无奈。

　　虽然知道这个钻石在现实世界上肯定很值钱，但是说实话，能进入这个游戏厅，以后赚钱的机会实在太多了，就拿易轩来说吧，一场拳击赛，收入就已经那么丰厚了，所以虽然杨凯和尼奥现在的身价可能还不如这颗钻石值钱，但是在他们看来却没有什么要紧的，还是游戏币这种硬通货比较受他们俩的重视，因为有了游戏币就意味着可以用这个赚取更多的游戏币，而更多的游戏币就能换来各种能力，有了能力，想去赚钱，还不是轻松加愉快。

　　所以说这个价值连城的钻石，在他们眼里看来这东西只是个好看点的石头而已啊，所以尼奥虽然已经十分确定了，还是有些疑惑的问道：“你确定要用一年的寿命去换这个石头？”看着这个女人的智商有点问题啊，尼奥心中暗想。

　　“你懂什么，这东西绝对值一年的寿命，喂，你们到底要不要，没人要我可就买下了。”薇拉一副迫不及待的表情看着三人。

　　作为三个大男人，几乎不用商量，互相看了一眼，大家就知道没有人会反对，其实身为男人，哪里能明白女人对珠宝的喜爱之情啊，易轩虽然知道女人喜欢珠宝吗，但是却实在想不通怎么会用一年的寿命来换一块亮闪闪的石头，就好像他当初在美国的时候，尼奥用一年的寿命买通他换取最后的冠军，虽然夺得冠军无疑会得到更大的好处，但是易轩还是毫不犹豫的换了。

　　“好了，”易轩接过薇拉的游戏币说道“剩下的三张你们有人要么？”

　　今天的卡片价值确实都不怎么样，大家看了看都摇了摇头。

　　易轩叹了口气：“好吧，那么我就拿去找商人估价了。”

　　商人似乎对易轩的印象很是不错，虽然昨天没做成生意，但是今天仍然笑呵呵的接待了他们一行，不过估价的结果却让人很是意外，那张邪魔之王召唤卡竟然卖出了两个币，看来昨天商人跟自己说的那些话果然不是信口雌黄啊。

　　但是那张被易轩认为很有价值的飞龙在天技能卡，却不仅没有收到估价，甚至连市场都没有，因为按照商人的说道，‘武学艺术’这个核心能力比较罕见，所以暂时不收。

　　于是几个人卖掉了召唤卡片，重新来到了长椅那开始分配所得，有了这两个币，再加上薇拉之前贡献的一个币，这一次的收入就变成了三个币加两张普通卡片，而付出的是七个币，去掉三个币的回本，还差四个币，平均每人一个币，却还是亏了。

　　不过这样没办法，毕竟才第二次玩吗，而且运气也不可能总是那么好，不过就连普通的黑卡都能卖上两个币，几个人对接下来游戏的收支却还是很有信心的。

　　“那么我们明天继续呗？”易轩看着三人问道。

　　“那是当然了，”尼奥笑着说道，“我可还打算回本呢。”

　　薇拉却已经把钻石具化了出来，此时捧着亮闪闪的透明石头，两个眼睛全是亮光，根本没听到几个人的对话，胡乱的点了点头，就继续盯着自己的钻石看。

　　杨凯看到薇拉的状态，无奈的笑着摇了摇头，也答应道：“当然来了，我对你有信心，易轩，第一次用了十三个币，第二次只用了七个币，再过几次说不定就能一命通关了，到时候就算是熬出头了，怎么可能放弃呢。”

　　其实不用杨凯说，大家心里也都明白，易轩听到杨凯的支持显然也比较开心，看来今天晚上回家了还要好好研究研究这最后一幕，看看有什么办法能够不死命就通过去了。

　　“好，那我们明天见。”

　　薇拉和尼奥各自离去了，易轩正要回去总结今天的收获和对游戏攻略进行改进，杨凯却一把拉住了他：“等一下先别走，我对卡片加载还不太熟悉，你告诉我怎么加载呗，还有刚才关于你们对卡片的一些知识能不能给我讲一讲？”

　　易轩惊讶的看了杨凯一眼：“你还没加载野蛮人血统？”

　　“是啊，昨天一是不太熟悉加载的流程，二是对这个血统还不是十拿九稳，所以考虑了一晚上，今天才下定决心。”杨凯有些不好意思的解释道。

　　易轩点了点头，反正他们两人在一个城市，一会一起吃午饭在给他讲解讲解估计也浪费不了太长的时间，“行，这就带你去。”说着带着杨凯，两人便来到了那台加载卡片的机器跟前。

　　这个机器的运作十分简便易懂，所以不用费太多力气，易轩只是随便说了两句，杨凯就搞明白了。基本上和平板电脑、智能电话的傻瓜操作差不多。

　　将卡片塞了进去，选择加载，下一刻，一道光柱瞬间落在了杨凯身上。

　　易轩有些惊讶的抬头看去，因为他只自己加载过技能和核心能力什么的，看别人加载还是第一次，只见这根光柱好像由游戏厅的棚顶传下来，又好像是由地上长出来一般，将杨凯直接笼罩在其中。

　　在这银白色的光柱之中，杨凯的身体迅速出现一系列变化，易轩惊讶的长大嘴巴看着杨凯那原本已经很强壮的身体，忽然吹气一般的膨胀了起来，身上的肌肉犹如活了似地不断的膨胀变得更加粗壮，身上一阵嘎巴嘎巴的声响，杨凯的脸上露出一阵享受舒服的表情，好像在做盲人按摩似地，但是随着这声音，杨凯的身高正在以肉眼可见的速度发生着变化，只见他的筋骨肌肉都在不断的生长，而身体也渐渐的延长起来，渐渐的本来一米八几的易轩就要仰头才能看清楚杨凯的全貌了。大概十几秒之后，光柱散去，易轩目瞪口呆的看着眼前的杨凯，原本一米八的他这会竟然达到了将近两米的身高，而且体型是整个跟着提升的，也就是说他不仅长高了，而且还长壮了，整个人都像是大了一圈，并不仅仅被拉伸的那种瘦高瘦高的感觉。杨凯原本身上穿着的一件不算太紧身的T恤，此刻已经紧绷绷的勒在了他身上，下神的牛仔裤更严重，扣子已经崩开了，而且裤腿整个缩上去，从露出来的地方可以看到，他的肌肉无比的强壮结实，血管在肌肉之前鼓鼓着，显示着这具身体充沛的生命力。

　　这种肌肉和健身房里锻炼出来的那种肌肉比起来，让人只一眼就感觉得到充满了沉重的力量感，无比的结实紧绷，仿佛无数日夜的锻炼所锤炼出来的，此时的杨凯好像一个终结者一样威风凛凛的站在易轩的面前，微微一笑问道：“我怎么看你那么矮呢？”

　　这一说话易轩才发现，杨凯改变的可能不仅仅是外表，他的声音比先前更有磁性，说话的时候好像是从胸腔发出来的，嗡嗡的带着一种共鸣，而正低头看过来的眼睛炯炯有神，眼神之中带着一种野兽的狂野和危险气息，随便往那一站，即使穿着短小的衣服和裤子，却也自有一股不怒之威的气势。

　　“我靠！太霸气了吧！”易轩由衷的叹了一声，心中隐约有点后悔将这血统卡让出去了。不过这种后悔只是一瞬而逝，很快易轩就为杨凯感到高兴起来了。


第二百一十九章 各怀鬼胎

　　易轩知道杨凯一直对格斗武术有着很高的追求，但是局限于人类的身体，就算是再刻苦锻炼，但是结果还是不尽人意，虽然强化技能也能够提高格斗能力，但是却怎么也没有这血统强化来的简单快速啊。

　　杨凯现在拥有了野蛮人血统，简直可以说是事半功倍了，中国有句俗话：身大力不亏。现在就看杨凯这体格，别说还练过了，就算是一点功夫都不会，拉出去也绝对是一个打十个的主啊，要是再加上他现在拥有的功夫和未来即将要强化的各种能力，未来这货那绝对是个人型战斗兵器啊。

　　“哥们，你现在感觉怎么样？”易轩看到杨凯不停的观看者自己身上的肌肉和明显变大了的手脚，关心的问道。

　　“怎么说呢，”杨凯又仔细体味了一下，这才悠悠的说道“我现在感觉好像全身充满了力量，这种力量好像是忽然在身体里放了一个巨大的能量库，我觉得我现在的身体里简直有一个炸弹一样，只要运用出来，绝对是无敌的，对我现在就是有一种天下无敌的感觉。”杨凯兴奋的说道，一边攥了攥拳头。

　　易轩看着他那巨大的拳头吞了口口水，他现在算是明白什么叫沙包大的拳头了。

　　其实杨凯说的这个感觉易轩绝对能体会，也难怪杨凯兴奋，因为这个加载的能力和平时自己循序渐进的来的能力不同，这个区别就好像你花了一年时间辛辛苦苦的转了五百万，和你买彩票一夜之间中了五百万的区别一样，虽然同样是那么多的钱，但是后者却给人一种巨款的感觉，好像一瞬间自己拥有了全世界。

　　此时此刻的杨凯绝对是忽然从里到外，完全像变了一个人，以前的他虽然也算强壮但也还算人类的范畴，但是此时此刻他的自信心爆棚，力量感空前未有的充实，绝对有一种身上的力量无穷无尽，只要一发力地球都能给翻个个的感觉。

　　“就是可惜现在还没什么必杀技啊，”杨凯一副空有一身本领却没有办法使用的样子，急的抓耳挠腮的，“不行，不行，看来有功夫我得打两把拳皇街霸什么的。”

　　易轩当然知道他现在急不可耐的心情，哭笑不得的摇了摇头，心中一动，急忙说道：“必杀技什么的好说啊，我这里还有几张，等一下。”说着就去掏兜，要说易轩跟杨凯的关系好不好，其实也就是一般，除了去美国的时候两人共同赌钱有了深入的交集之外，以前两人不过是顾客和教练的雇佣关系，但是为什么易轩这么慷慨呢，因为杨凯随便说的一句话，让易轩立刻联想到，如果杨凯将经历放在拳皇这样的游戏上，现在暗黑这个游戏势必就要放松不少，就算时间上能保证，精力这个东西谁衡量的好呢，以前他们打龙与地下城，易轩打了几局拳皇，赵北风立刻就不同意下午继续攻略，这其实也是有道理的，现在易轩做了队长自然要避免那样的情况出现了。

　　因此易轩从口袋里掏出一摞卡片来，这些都是以前他刷拳皇的时候打出来得，因为玩得次数多，而对自己有价值的卡片却并不太多，因此他现在手里有不少当初没加载也不值什么钱的卡片。

　　这些卡片什么人物的技能都有，有一些他觉得不适合自己的，还有一些是和他已经加载过的技能相同的，一直放在手里，这一来倒是免得浪费了，数了数总有十几张，易轩从里面挑了三张不高不低的递给了杨凯：“来，加载了试一试。”

　　杨凯一看两眼放光，他可是刚刚尝到甜头，现在对游戏厅的卡片感兴趣着呢，急忙接过去仔细看了看。

　　这三张卡片有罗伯特的龙击拳、七迦社的喷气反击，还有拉尔夫的超级阿根廷攻击（近身摔投技）。杨凯正看得兴奋忽然想到了什么，动作停了下来，有些为难的说道：“这个——”

　　易轩哪能不知道他想什么呢，杨凯比自己在社会上呆的事件长，自然明白天下没有免费的午餐这个道理，不过这几张卡片实在价值不高，绑在一起也卖不上一个币，与其留着还不如送人情了，因此立刻慷慨的说道：“放心吧，这个是送你得，不收费。”

　　“真的？！”杨凯兴奋的大喊一声，猛的拍了易轩的肩膀一下，“那就谢了，哥们。”

　　易轩觉得这一下简直好像一个重型沙袋敲在肩膀上，整个身子不由自主的往前抢了几步，揉了揉被锤的生疼的肩膀：“伙计，你就是这么谢谢别人的？”

　　不是易轩夸张，杨凯现在的力气却是惊人，而自己除了有必杀技和精神制动之外，其实体能也就跟普通人差不多，又是突然袭击，一下子真没反应过来。

　　杨凯刚刚获得这样的能力，一时间不知道如何控制，有些不好意思的笑了笑：“不好意思，劲使大了。“心中暗想，看来以后要注意一点。

　　得了技能卡，杨凯心中高兴，急于实验，也不跟易轩客气，赶忙来到机器旁边，全部加载了。跟刚才一下子感觉浑身充满力量不同，杨凯加载了这些技能之后，只觉得脑袋里多了些什么，其他的却没有太大的改变，有些奇怪的看了看自己，心急的说道：“我现在要是能找人试一试就好了。”

　　易轩也加载过技能卡，当然明白杨凯的心情，笑呵呵的点点头说道：“是啊。”随后他的笑容立刻定格在了脸上。

　　瞪眼看着目光炯炯看向自己的杨凯：“哥们，你不会是？”

　　杨凯嘿嘿坏笑着走过来，一把抓住易轩的肩膀：“怎么样？用你的家传武功陪我练练？”

　　杨凯的力量奇大，易轩顿时动弹不得，心说哪能让你一个新人欺负住，立刻用了一个投技破坏，整个人猛地挣脱出了杨凯的手臂。

　　“哎呦诶。”杨凯看着自己空空的双手，兴奋的大喊一声，看来这一下更是激起了他的战斗欲，但是在这游戏厅里肯定不行的，因此杨凯立刻拉起易轩的手，“走，我的拳馆，这回我也有核心能力和必杀技了，我到底要看看咱俩谁厉害。”

　　易轩看着杨凯那兴致勃勃得样子不由得一阵苦笑，这就叫自作孽不可活？谁让自己把这个武痴给招揽到游戏厅来了呢。

　　不过他倒也不好拒绝，一来杨凯正在兴头上，二来自己也好久没活动了，心理却是有点痒痒，因此爽快的点头答道：“好吧，试试就试试。”

　　虽然杨凯现在加载了野蛮人的血统，光是从体型上看绝对的占优势，但是易轩的心中倒也不是很担心会打败，重体型的对手他又不是没打过，自己毕竟技巧会的比他多，而且掌握的程度也更熟练，不过两人往外走了两步，易轩却忽然想起了一件事情，顿时脸色一变。

　　“哥们，恐怕不行。”杨凯听到易轩这么说，停住了脚步，回头奇怪的看着他。

　　“怎么了？”杨凯奇怪得问道，随即作出一副恍然大悟的样子：“你不会是担心打不过我吧？”

　　易轩无奈的摇头笑了笑，“应该担心得是你啊伙计，你现在这幅模样，回去之后怎么解释啊。”

　　“模样？什么模样？”杨凯刚说到这里，啊的一声也反应了过来。他现在身高、体重，甚至形象气质都有了巨大得变化，虽然自己看不到自己现在的状态，但是仅仅从海拔和自己看到的肌肉上他就已经知道形象颠覆了，所以虽然长相还是以前那副长相，但是要是遇到以前得熟人肯定能看出不对劲来，而且这种事情还不如说脸上有什么变化了，起码还能够戴个帽子什么的挡一挡，或者大不了说自己毁容了，现在这身高，这体型，绝对是盖都盖不住的存在啊，这下子可不大好弄了。

　　杨凯苦恼的挠了挠头：“靠，你怎么不早说。”

　　易轩苦笑道：“我也是才想到得啊，而且你加载之前谁也没想到强化了野蛮人血统会有这么巨大的变化啊。”

　　“啊呀。”杨凯叹了口气，他和易轩不同，易轩全身心投入游戏，大不了打个电话辞职了，谁也见不到，自己可是还有个俱乐部呢，这段时间因为游戏的问题，已经将拳馆全权交给下面的经理管理了，这以后自己要是连去都去不了，可怎么办啊。

　　易轩垫着脚尖拍了拍杨凯的后背，肩膀易轩现在肯定是勾起来费劲了，献策道：“我看你还是赶快想办法解释一下目前得问题吧，我建议你先不要见认识的人，过一段时间你就说出国特训了，或者做增高了，反正现在科技这么发达，谁知道能不能啊，对不？到时候搞不好还能趁机给你的拳击俱乐部做做宣传呢。”杨凯不由得苦笑的点了点头，现在看来这个主意虽然有点馊，但是也只好这样了。有了这个问题，杨凯便没有了实验新招数的心情，出门之后肯怕被人看到赶快回到了自己的车内，好在杨凯的车是个越野，坐进去倒是不显得太突兀，这要是开个smart，估计人都得比车大一圈。

　　既然这样易轩也乐得清闲，赶快回家想战略去了，至于杨凯以后该怎么办，自然用不着他去操心，杨凯那么大个人不至于连这点麻烦都摆不平。

　　不过今天这事，却也给他提了个醒，看来强化这东西还是要慎重的，自己当初没选野蛮人血统看来是对了，要不然弄不好是要搞出麻烦的，像杨凯这样的程度自己还可以接受，毕竟大家对身高体型这个东西一般都不是特别敏感，一米八五和一米九，对别人来说都不过是个大高个子而已，而且自己平时和外界接触的不多，只要不回家去见到老爸老妈和亲戚们，估计质问声都不大。

　　可要是强化了精灵血统、吸血鬼血统这些外貌变化极大的血统，那麻烦可就不好整了，难道说到时候跟人说自己去韩国整容了么？呵呵，这倒也是个说法，前两天看新闻不还有个小伙非要整形成超人么，到时候自己可以说自己整形成精灵，是因为对精灵的非凡喜爱。一路乱想着，很快就开车到家了，杨凯这时候没心情吃饭，易轩的心情却是不错，在楼下打包了不少的好菜，一上午的精力消耗可是要好好补一补。回到家之后易轩一边吃饭，一边把今天得经验和心得补充完整，随手在笔记本上记录的信息，一条一条的被自己完善，现在看来AOE组合的战术还是很好用得，起码前面三幕都能够无损耗通过，现在看来这最后一幕却是要进一步的优化战术攻略了。

　　尤其是打败衣卒尔之后到迪亚波罗之间得这些小怪，怎么样才能尽量得节省法力值，减少消耗。

　　易轩一边吃一边想，随手在纸上写写画画，虽然有点困难，但是一番计算下来，还是让他想到了几处可以优化的地方。

　　第二天，一行四人又一次在游戏厅里集合了。

　　杨凯刚一露面，尼奥就吹起了一声口哨，弄的杨凯很是尴尬。

　　“嚯，让我们看看是谁来了，野蛮人凯。”尼奥笑着大声说道，薇拉少有的没有和他抬杠，也是兴致盎然的看着杨凯这一身雄壮的肌肉。

　　“你这造型够霸气啊，刚才差点没认出你来。”薇拉脸上带着灿烂的笑容，用充满诱惑力的声音说道。

　　杨凯看起来却并不是很开心，有些无奈的摇了摇头“你们可别笑我了，我正在为这个造型发愁呢。”

　　“为什么？”薇拉仍然用自己性感嘶哑的声音低声问道，身子不由得朝杨凯凑了凑，两人往一起一靠，整整一个美女野兽配。

　　“我害怕我身边的朋友看到我这样的改变，实在没办法解释。”看来杨凯昨天一晚上也没想到解决的办法。

　　“哦，这个啊，我觉得你可以说你由于压力过大，导致代谢紊乱，腺脑垂体嗜酸性细胞分泌生长激素，引起了肢端生长肥大症，简称巨人症。”薇拉一边说着，一边靠到了杨凯的身边，手指在他的胳膊健硕的肌肉上轻轻画着圈圈，这一个动作可实在是太过明显的勾引动作了，不过杨凯这时候的注意力却全然不在这个上面。

　　“你说的是什么？”看来薇拉一连串专业的术语却是把他给唬住了。

　　薇拉听到他这么问却忽然哈哈笑了两声：“我逗你玩的，这也信。不过话说，回头打完游戏一起去我家喝杯咖啡怎么样？”薇拉的眼睛好像伸出两个带电的钩子，连旁边看热闹的易轩都觉得心神荡漾的，可是杨凯却仍然无动于衷，听到薇拉是逗自己的显然不太高兴，闷声走到一边去了。

　　薇拉看起来却一点都不生气，仍然盯着杨凯健硕的背影，其实薇拉现在心中想的并不是让旁人误解的意图，而是对血统强化的强烈好奇，要知道薇拉一直以来的愿望可就是强化精灵血统，改变自己已经算是完美的外貌。

　　不过可惜，天不遂人愿，一直没有如愿，现在杨凯虽然是强化了野蛮人的血统，但是薇拉看着他喜人的改变却好像看到了自己强化后的改变一般，简直就是脱胎换骨啊，要是我强化了精灵血统或是类似的血统，是不是也会变得无比美丽了呢？恩，决定了，一定要尽快弄到这样的血统卡。薇拉心中暗自下定了决心。

　　易轩和杨凯对这个小插曲都没怎么注意，在一边开始研究心的攻略，而一直关注着薇拉得尼奥却心中一抖，薇拉此刻的神态看在他眼中绝对是赤果果的勾引啊。

　　“我靠不是吧，难道这妞喜欢的是肌肉男？是了，一定是了，否则凭我这帅酷得造型不可能吸引不了她啊，不行，回头我也得强化个能提升魅力值的血统，对，就这么决定了。”

　　这边的两个人心中各自胡思乱想不说，那边杨凯虽然对自己现在造型有些郁闷，但是心中更多的却是对新加载这个血统的喜爱之情。

　　他这会虽然眼睛盯着易轩展现给自己的图纸，脑子里想的却是昨天和易轩分开之后，对自己能力的一些测试。

　　虽然加载以后自己明显感觉到了力量，心中也已经有了心理准备，但是野蛮人血统所蕴含的能力还是大大的吓了他一跳，不仅力量耐力成倍提升，举起几百斤的东西毫不费劲，而且他能够感觉到体内似乎有一种奇异的能量，这种能量源源不断的输送到自己的身体各处，好像自己的力气根本就用不完一般，目前自己还没找到运用的办法，假以时日，将这种神秘的力量转换成爆发力，可想而知，到时候自己的能量会有多大。或许这就是血统卡介绍的所谓的野蛮人所能运用的原始能量吧。

　　看来以后如果有机会得多收集一些野蛮人血统配套的技能卡了，可是现在四个职业里没有野蛮人的份啊，按照昨天他们三人抽卡时候的说法，这样的话，抽卡的时候里面就不会有野蛮人的能力了，这可不太好办了，不行，得想办法让老易重新更改一下职业配置，恩，就这么决定了。易轩这时候自然不知道自己的三个队友各自决定了自认为对自己人生非常重要的事情，他把昨天优化过得计划表摊开，跟三人开始详细的讲解，三人脸上的表情格外的凝重，认真，这是一个非常好的现象，让易轩心中信心大增，如果他现在加载了读心术，知道三人到底在想什么的话，估计鼻子都得气歪。


第二百二十章 碧蓝怒火

　　“好了，今天的攻略计划跟我们昨天的计划基本一样，不过我反复盘算了一下，前三幕里我们可以试着多做一两个支线，这样第四幕的时候实力可以多提升一点，而第四幕有几个地方是可以节省一些法力值的，这一次我们争取打到最终BOSS的时候保证两个人拥有一半的法力值，这样只要死两个人应该就能通关了。”易轩说完看了看三人，“有问题么，没问题我们就开始了。”

　　“啊？哦，没问题。”三人如梦方醒，根本没听清易轩说什么，反正一会游戏的时候有他指挥就好了。

　　四人结束了战略讨论，一起来到游戏机前面，各自活动一下之后，往游戏机里面投入了游戏币。

　　“凯，你注意点力量别用的太大了。”在游戏即将开始之前易轩忽然想到了昨天杨凯拍自己那一下子，很怕游戏玩到一半，杨凯忽然把拉杆拽下来了，立刻好心提醒道。

　　“放心，我昨天已经适应了。”杨凯答道，易轩不知道昨天晚上杨凯回家捏碎了好几个玻璃杯，才慢慢掌握了正常控制自己的力量。

　　易轩点了点头，立刻全身心投入游戏之中，今天比起昨天，众人的熟练度和战斗的效率又提升了许多，因为昨天已经操练过一次，所以再次全部运用远程职业，让大家的心中十分有底，以前玩的时候还有点紧张的感觉，但是此时此刻玩起来，却变的得心应手起来。

　　对四人目前的状态来说，第一幕里面对他们来说几乎没有任何难度可言了，轻松一路过关斩将的打过去，甚至还把一个昨天放弃的任务也捎带着给做了。玩着玩着，和第一次攻略时那种心惊胆战不同，几个人甚至一边打怪一边开始说笑起来了。

　　第二幕的难度略有提升，但也基本上有惊无险。第三幕才稍微有了点难度，几个人不知不觉的停止了说笑，把精神重新集中了起来，等到第四幕的时候，四个人的表情又变得凝重起来，这就是他们昨天损失了三条命的地方，今天易轩对这第四幕稍微做了调整也不知道能不能按照计划进行。“好了，今天的戏肉要来了。”在私人终于击败堕落天使衣卒尔之后，易轩没有选择立刻前进，而是停下来对三人说道：“进入下一幕场景之后，大天使泰瑞尔会给我们恢复一下，然后从那一刻开始开始我们就要精确的使用每一个法术了，法力值能节省一点就是一点，而在战斗之中大家要注意，到最终BOSS的时候，我们最少要保证两个人还有战斗力，剩下的两个人可以挂掉复活，这样四个战斗力的情况下就绝对能打过去，也就是说只要挂两个人就行了。‘没问题。’三人点头答道，“那保留谁呢？”易轩一听到这个问题立刻一个头两个大，和着刚才自己讲解最后一幕战略的时候，三个人一个都没听着，被打败的摇了摇头，无奈的说道：“薇拉自然是必须的人选，作为远程职业就算没蓝了也能有效的输出，有一半蓝基本上就能保证输出效率，是打最终BOSS的必须人选。”这第二个人选却是昨天易轩思考了半天才得出的结论，因为第二个人不管是自己还是杨凯其实都是适合的，而自己因为操作力比较强，所以更有保留的价值，但是易轩思前想后，最后觉得应该由杨凯来担任，理由是德鲁伊的远程攻击能力也很强，而且还能召唤食尸藤给BOSS上毒，保持BOSS的持续重度，这个也是很有必要的。“所以说杨凯和薇拉你们两个在战斗之中一定要尽量多保留一点法力值，这样的话遇到成群怪物的时候，就由我和尼奥多AOE，大家还有问题么？”

　　“没了，没了。”几个人看到易轩无奈的表情立刻纷纷表态，其实事情也非常简单，无非是一个保留实力的问题。见四个人这次都认真听了，易轩便放心的道：“好，那么就开始吧。”这最后一幕的BOSS战之前的战斗依然艰苦，不过四人有了之前的两次经验，却也不会手忙脚乱了，很多时候，小怪从那个角落刷新出来，大概是什么怪，心中隐约都有点印象，因此都熟练的躲避过去，尽量集中之后，施法做掉，而每一次施法大家这次因为不在急迫，都能静心选择，这样便避免了不必要的浪费，眼看着第五个封印快要开启了，易轩和尼奥的法力值也消耗的基本上都要见底了。

　　但是因为刻意的保留，所以维拉和杨凯还保留着大半的法力值。“好了，接下来还有两拨怪，我和尼奥辛苦一些，多出些力气，你们继续保留实力。不管什么情况，千万不要出手。”易轩有点不放心的叮嘱，很怕两人因为看到他和尼奥撑不住，出手相救，损耗法力。薇拉自然满口答应了，但是杨凯却有些担忧的说道：“能行么？我看以你们目前的状态恐怕很难撑到BOSS跟前了啊。”易轩耸了耸肩，轻松的说道“怕什么，大不了就是个挂嘛，反正现在不死一会打最终BOSS的时候还是要挂的。但是你们却千万不能出手，因为你们就算救了我们，到后来我们还是要挂，却无谓消耗你们的法力。”

　　杨凯停了深以为然的点了点头：“行，我明白了。”

　　“好了，那么我们继续。”

　　四人继续往前冲，薇拉和杨凯始终靠在后面，薇拉还好可以不停的平射反正也不消耗自己的法力值，但是杨凯却几乎什么都不能做，只能用棒子有一下没一下的敲着小怪，急的抓耳挠腮，尤其是看到易轩和尼奥两个人在自己面前苦苦支撑，心中真恨不得立刻上去帮忙。

　　“尼奥小心。”杨凯看到尼奥又一次中招，忍不住喊了一声。

　　“小心也没用了。”尼奥任命的说道，此刻他的蓝条已经耗尽了，血量也剩下的不多，靠肉搏，自己基本上是个送死的结果，所以尼奥道想着快点挂点，早死早超生了。

　　毫无悬念的，已经放弃抵抗的尼奥在小怪的攻击下顺利了解了自己的生命。此时易轩也只剩下一个血皮了，但是易轩跟尼奥那种完全放弃的感觉不同，即使如此还是不停游走与众多小怪之间，利用自己的近身格斗技能负隅顽抗。薇拉的远程箭矢也不停的输出，帮易轩稍微解决掉一点点威胁。“哈哈，看我的吧。”尼奥说着已经闪着光复活了，大手一挥，就要出手AOE掉屏幕上仅剩的几个小怪。“等等等等。”易轩急的急忙阻止，“你的蓝留着，一会还要对付BOSS呢，不要做无谓的浪费，这几个小怪我还对付的来。”一边说着，手里一边辗转腾挪，不停的出手攻击。

　　“喂，你还真拿自己当战士用啊？”尼奥无奈，只要袖着手站在旁边瞧着。

　　虽然只是几个常见的小怪，但是易轩此刻和他们白热化的战斗却吸引了众人的目光，屏幕中，易轩操纵的刺客带着头上只剩下几毫米宽的血条，不停变换方位，让人眼花缭乱，而那几个小怪被他牢牢牵制，虽然仍然不停的做出攻击，但是却根本不能伤到易轩分毫，好像笨拙的黑熊驱赶自己身旁不停飞舞的蜜蜂，一个快一个慢形成了鲜明的对比。

　　“行啊，哥们，你算是让我长见识了。”杨凯看着小怪的血量平稳下降中，心中对易轩的佩服之情简直五体投地。

　　终于，经过了几分钟的激战，易轩成功搞定剩下的小怪，现在他的血量基本上就剩下一丝丝了，肉眼很难看的出来，不过他这样拼命的背后，却是队友实力最大限度的保留。

　　终于来到了魔王的面前，看看身后状态还算不错的三个队友，易轩说了句“等我”，然后二话不说，直接冲上去送死，以他现在的血量，想要垂死再挣扎一下，简直是天方夜谭了，易轩也明白这一点，干脆放弃抵抗。等到他满血复活之后这才对其他三人喊道：“好了，现在正式开始打吧！”似乎是受到了易轩刚才拼命厮杀的气氛感染，几个人此时都是前所未有的战意高涨，不等他喊完，其他三人已经朝着BOSS周围包抄过去了，战斗继续展开。按照他昨天的安排，几个人分工不变，杨凯依然是保持BOSS中毒状态，薇拉持续输出，尼奥降低BOSS的行动力和清小怪，而易轩负责牵制BOSS，一切进行的有条不紊。但是和昨天想比，今天几个人的状态却是要高涨的多了，毕竟到现在为止，才复活了两个人，大家心中信心也非常高。正如易轩所预料的那样，两个满血满蓝再加上两个七八层血和蓝的四人组合，对付这个最终BOSS虽然说有些勉强，但是因为之前已经对战过两回的原因，大家今天的战斗风格更加稳健，所以还是能够应对的，眼看着BOSS血量减低，马上就要结束战斗了，易轩忽然想起了昨天捡到的那个角。从昨天开始易轩对这个东西就一直耿耿于怀，虽然不知道那到底是什么，但是既然是从最终BOSS身上掉落的，肯定应该很值钱才对，因此看看暗黑破坏神的血量差不多见底了，易轩赶快找机会攒了三个能量球，然后看准BOSS的血量不够抗的住自己最后一击，忽然一个飞龙在天踢了过去。啪的一下，暗黑破坏神再一次轰然倒在了易轩的脚下，易轩的眼睛一眨不眨的盯着屏幕，但是这一次那根独角却没有掉落下来，很怕自己漏掉，易轩急忙把目光放在地上搜寻了两圈，刚找了一会，结局画面已经展现出来了，易轩确信刚才没有看到，心中不由得一阵纳闷，这回怎么没了啊？看来这个BOSS掉落还属于偶然行为，这就更加激起了易轩心中的好奇心。

　　“喂，队长？你没事吧？你在找什么啊？”旁边的薇拉好奇的问道。

　　“哦，没什么。”易轩耸了耸肩，收起失魂落魄的样子，假装欣赏起结局画面来了。

　　今天的成绩还是非常喜人的，六个币通关，这样的水准对于三星难度的游戏还是很了不起的，不过仍然不是一币通关，只有百分之四十的几率能抽到银卡，对他们的艰苦付出来说还是有点坑啊。

　　一边想着，一边又进入到了抽卡环节。

　　“哇呀。”一声尖叫从薇拉的位置传来，这一次终于不负众望，成功的抽到了一张银卡，也难怪她这么兴奋，前两次她的运气可都不怎么样，所以忽然有这样的幸运降临，薇拉直接跳了起来。

　　道具卡：碧蓝怒火。

　　道具类别：传奇武器。

　　所属人物：衣卒尔。
道具介绍：碧蓝怒火是由天堂中的正义天使泰瑞尔所创造的天使圣剑，蕴含着纯粹而强大的的圣光之力。

　　由其手下最勇猛的天使衣卒尔带着去攻打地狱熔炉，但由于“碧蓝怒火”受到污染，所以导致战斗失败，衣卒尔也因此灵魂堕落，把灵魂之石的情报告诉了恶魔，变成了地狱里的堕落天使，这把圣剑也随之不知去向。

　　道具特性：永不磨损的、对不死生物有特效、附加神圣的冰冷属性。

　　使用限制：无。

　　物品注释：圣光之力在剑身中流淌，碧蓝之火燃尽一切的邪恶。

　　“哈哈，太帅了，这下子终于可以回本了。”拿到卡片，不仅是薇拉，其他几个大男人也同一时刻的欢呼了起来。

　　看着薇拉手中的卡片，易轩也不由得松了口气，虽然还是有运气的成分在里面，但是不管怎么说这一次终于还是赚到了，按照之前商人给出的价格表，这玩意最少也能卖个十几个币吧。

　　一边想着一边把卡片拿过来，在手里里端详了一阵，卡片中那碧蓝怒火圣剑的图案分毫毕现，一看就不是普通的宝物。

　　另外三张就很一般了，两张怪物召唤卡，一张道具卡，都是很普通的卡片。

　　怪物召唤卡：沉沦魔巫师。

　　怪物类别：恶魔。

　　所属世界：暗黑破坏神。
怪物介绍：沉沦魔巫师是沉沦魔一族中拥有魔法天赋的个体，不仅能够释放简单的火系法术，还能将战死的沉沦魔重新复活。

　　加载限制：无。
卡片介绍：召唤一个沉沦魔巫师为你而战。

　　怪物召唤卡：僵尸。

　　怪物类别：亡灵。

　　所属世界：暗黑破坏神。
怪物介绍：收到黑暗力量的影响，许多死去的亡者都从坟墓中爬出，变成了不死的亡灵，出于亡灵的本能它们会袭击一切活着的生物。

　　加载限制：无。
卡片介绍：召唤一个僵尸为你而战。

　　道具卡：哥特战甲。

　　道具类别：防具。

　　所属世界：暗黑破坏神。
道具介绍：一件用精钢打造的全身板甲，拥有极好的防御力，但是沉重的重量让一般人很难承受。

　　加载限制：无。

　　这两张怪物召唤卡却都是很低级的货色，估计一个币都不值，哥特战甲虽然只是普通的装备卡，但是看起来卖相却是不错，倒是可以试一试。“走，找商人估价去。”一行四人风风火火的朝着商人走去。


第二百二十一章 菜刀队

　　几个人兴冲冲的来到了商人的小屋外面不远，看起来商人应该在那里面，因为从他们的角度虽然看不到商人，但是却能够看到有几个玩家正在里面卖卡，不时的和对面的人说上两句，看表情交易应该进行的并不是很愉快，几个人一脸的不忿骂骂咧咧的。

　　但是经过了昨天那场闹剧，现在就算心中再对价格不服，他们也只能敢怒不敢言，再也没人敢惹事了，不过话说回来，昨天那几个人的尸体，也没人注意到底是被谁收拾走的，这件事后来怎么样？没人知道，但是这个游戏厅显然超越了人世间的法律之外，这商人杀了人之后，不也大摇大摆的坐在这里么。

　　之所以商人杀了人之后，大家仍然找他卖卡，主要是因为这游戏厅里有只有商人这一个收卡大户，平时虽然也有玩家会发布一些收卡的信息，但是这样的玩家实在太少了，需要哪个游戏的卡片，难道不能靠自己打出来么，就算有所花费，但是最后也能够顺带得到一些其他的卡片，所以整体来说还是比较超值，除非是那种千年不遇的奇葩卡，实在打不到了，又却是需要，才会去发布消息，所以平时大家大多数时候还是找商人卖卡。

　　看到里面人不少，易轩伸手示意大家停下来，四个人站在不远处等了一会，看到里面的人都走光了，这才向小屋走去，上次易轩也和他们三人说过这个问题，虽然知道三星游戏卡值钱是早晚的事，但是四人还是要尽量不走漏风声，要不然等到大家都蜂拥着来玩三星游戏的时候，这三星的卡片也不见得有多稀罕了。

　　“啊哈，我最喜欢得客户来了，怎么样，今天又有了什么好的收货么？”看到他们四人商人立刻停下了手中查卡片的动作，脸上的表情喜笑颜开，看商人的表情，他很可能还是没有将什么游戏卡值钱的事情告诉其他玩家，不然不会对易轩他们这么加以颜色。

　　易轩其实心中也挺纳闷，不知道这个商人葫芦里卖的什么药，只是单纯的跟玩家怄气？可是看他不像是那种意气用事的人种。如果说他是在寻找合适的机会，易轩却觉得上次成功击杀三人之后，这个机会是再合适不过的了，因为他已经成功的镇压了一众玩家，这个时候无论他说什么，大家必然都会奉若圣旨的。

　　不过不管这个商人到底玩的什么把戏，此刻形式对易轩他们有利是没错的，所以易轩心中狐疑了一下，便不再去想那些没结果的事情。

　　“那是当然了。”易轩笑呵呵的走过去坐下来，其他三人或坐或站，脸上都是一脸的喜气洋洋。

　　“看来今天的收获的确不错，恭喜啊，伙计们。”商人察言观色，他们四人城府都不是很深，平时打到不好的卡或者自以为好的卡片，是阴是晴都写在了脸上，所以一看他们今天的脸色，商人立刻肯定的说道。“不过伙计们，我可要提醒你们一句，千万不要拿普通卡当成了宝贝呦。”

　　易轩一听这句话，立刻满头黑线，的确，还没有适应商人新的衡量标准，易轩总是拿次卡当成了好卡，上次的野蛮人就是个例子，也不怪商人拿这话挤兑自己，不过这次他可是心中有数，自己今天打到的银卡绝对在商人给自己开出的榜单上面。

　　易轩挠了挠头，先抽出两张卡片递给商人道：“放心，我们有数，你先给看看这两张。”

　　商人的眼角斜了斜，没有伸手接卡，嘴角却撇了撇，显然非常不满意，易轩递过去的是今天抽到的两张召唤卡，他可没指望这两张卡出菜，但是评估一下价格也是必要的。

　　商人的身体靠到了椅子之中，看起来态度有些倨傲，慢悠悠的说道：“恐怕你看走眼了兄弟，你手里拿的这东西可不值钱，不过作为商人给你个专业的提示，如果集齐四张沉沦魔加一张沉沦魔巫师的话，可以合成一张银色品质的召唤卡，‘召唤沉沦魔部落’，这样还多少值两个币，到时候你可以跟我来谈谈。至于你手中的这个僵尸卡完全就是垃圾，白送我都不要，还是自己留着玩吧。”

　　商人这几句话说的并不客气，但是易轩却不以为意，这个他确实早就猜到了，所以并没有什么特殊的表情，认真的点了点头，将卡片收了回来，紧接着又抽出了一张，这次是哥特战甲，易轩将卡片递到商人的眼皮下面，继续问道：“那这一张呢？”

　　商人看到易轩沉着的表现，还以为这张才是值钱的卡片，身体往前探了探，伸手接过卡片，看到上面的内容之后，脸色却是一僵，有些不屑的将卡片又扔了回来，仍然撇着嘴说道：“我说你是在逗我玩么？这张卡片比起刚才的两张倒是算不错了，看在合作这么长时间的份上，勉强可以卖一个币，不过老实说，如果你能凑齐一套再卖得话会更值钱一些，除了哥特战甲之外还有哥特头盔、以及哥特战靴。不过如果你没什么其他有价值的卡片的话，我说你们今天可算是白忙活了。”话说道这里，商人忽然坐直了身子，因为他猛然意识到，他们四个人玩游戏，现在却只看到三张卡片，看来易轩的手中应该还有一张卡片才对，而且这张卡片的价值肯定高于前面的卡片。

　　“嘿嘿，你们的手里不会还有一张卡吧？”商人搓着手，脸上的面具居然带出了商人特有的精明样，狐狸一样狡猾的笑着。

　　易轩却不着急，先将桌子上的哥特战甲卡片拿了回来，按照商人的说法，这张卡片倒是不着急卖，反正以后还要玩暗黑，说不定什么时候就凑齐了。

　　慢悠悠的将卡片收了起来，易轩的脸上一个得意的笑容，将最后一张银卡拿了出来：“被你说对了，我手里就是还有一张卡。”易轩一边说着一边将卡递了过去，“你看看这个东西如何。”

　　商人刚一看到卡片的颜色和纹理，眼睛立刻瞪大了一圈：“哎呦，是‘碧蓝怒火’！”因为激动，商人的嗓音立刻高了八度，猛地从易轩的手里将卡片抽了过来，动作之快，简直又像大蛇附体了一般。

　　易轩他们四人立刻开心的笑了，从商人的表现也看的出来，这次算是赚到了。

　　“不错，不错。”商人开心的将卡片翻来覆去的看了一遍，嘴里喃喃的说道：“好长时间没看到这张卡了，还真有点亲切的感觉。”

　　“怎么样？给个价吧？”易轩在对面说道，这个卡片上次虽然没有具体提及，但是按照自己的感觉，应该至少在十个币，所以易轩的心中已经有了自己的底线，如果低于这个数字的话，他是绝对不愿意的，介于商人一贯善于打压价格，易轩在心中已经想好了讲价的说辞，只等着商人一报完价格立刻就运用自己的侃价大法。

　　商人摸了摸并没有胡子的下巴，沉思了片刻，伸出一直手说道：“这样吧，十五个币。”

　　“这个价格可不……”易轩刚要开始讲价，猛然惊觉，后半句硬生生改成“这个价格可不……会不公平，我觉得这个价格真的是太合理了，哈哈哈。”易轩干笑两声，掩饰自己的尴尬。

　　身后的三人也是露出了一脸的惊喜，尤其是薇拉，打龙与地下城比较好一点的银卡也不过十个金币左右，这个卡片居然一下子卖出了了十五个，却是够让人惊喜了。

　　“那么我们就这么愉快的决定了？”商人收到了好卡，也是喜笑颜开。

　　“成交！”易轩赶快拍板，生怕商人反悔。然后喜滋滋的看着商人非常帅气的从口袋里数了十五个金币递给自己，沉甸甸的十五枚金币，让易轩差点哭出来，是有多久没看到这么多币了，想当初自己拿着好几十个币送给别人豪赌，现在想想真是不可原谅。

　　拿着进入游戏厅以来首次打游戏赚到的巨款，易轩激动的带着三人来到了平时四人习惯坐的长椅上，开始‘分赃’，先返还了之前四人消耗得六个币，还剩下九个币一人两个，剩下的一个币和那三张卡则作为公共资金放在易轩手里，因为这三星游戏的卡片还有很多升值、合并的空间，所以到现在为止，卡片都没有进行分配。

　　这一下子算是回本了，四个人都高兴的什么似地，高高兴兴的约好了第二天再见，便各自回家了。

　　第二天四人再一次再游戏厅集合了，易轩又一次优化修改了攻略计划，但饶是这样，却仍然还是消耗了六个游戏币才通关，而且这一次幸运之神并没有降临几个人没有抽到银卡，但是因为有了前一天的成功，几个人心中倒还是充满了希望。就这样，一行四人开始了不间断的暗黑破坏神的攻略之途。

　　简短节说，易轩虽然一次次的不停调整计划和攻略，但是因为最后一关大菠萝的变态能力，让几个人的损耗一直持续在六个游戏币，这一点似乎成为了不能跨越的门槛。

　　但是因为几个人也明白玩的是三星游戏，所以对于不能一币通关的问题，似乎不是很介意，只有易轩一直孜孜不倦的研究总结，希望能够最终找到一条不一样的道路。

　　就这样，第三天，四人仍然是六个币通关，但是却抽到了一张银色核心能力卡‘变形术’，和之前那些游戏只有一个最多两个核心能力得角色不同，暗黑破坏神这个游戏里每个角色都拥有三个甚至更多的核心能力，这张‘变形术’核心能力卡却是德鲁伊得核心能力之一，加载之后可以获得变成其它生物的能力，还可以学习变形后生物的独有能力。

　　不过由于几个人对变成熊人或是狼人都没什么兴趣，因此这张卡片最后还是卖给了商人，卖了十个币。

　　第四天四人继续玩游戏，不过为了了解更多的职业能力，同时也是为了论证易轩的又一个想法，几个人去掉了德鲁伊，加入了死灵法师。但是这一次因为职业的改变，却让站战局变得凶险异常，几个人惊险万分的六个币勉强通关，但是这一次却仍然没有抽到银卡。

　　到了第五天的时候，易轩已经被一币通关这个目标折磨的不行了，他实在觉得不能在这样下去了，虽然总的来说亏损不是很大，但是几天的战斗却告诉他，目前的职业配置他们是再难以有所寸进了，想要进一步的压缩消耗最终达到一币通关的话，目前的战术是不大管用的。必须进行大刀阔斧的改革。

　　因此这一天等到四人聚齐了之后，易轩并没有响应尼奥想要马上游戏的号召，而是目光坚定的对四人说道：“我们换一个职业组合吧？”

　　“什么？”薇拉有些不太相信自己的耳朵，杨凯和尼奥显然也是一愣，三人互相看了一眼，确定易轩那句话不是自己的错觉。

　　“为什么要换职业组合？我们现在的组合不是很好么？杀小怪跟玩似得，基本上六个币就一定能通关了，对于三星难度的游戏来说，已经算是不错的成绩了。”尼奥不解的问道。

　　易轩点了点头，“没错，目前看来确实算是不错的成绩，但是你们算过没有，六个币通关我们目前的收益仍然是负的，除非我们运气特别好抽到那些之前的卡片，可是目前看来，能保证两次抽到一张银卡都很难得的了，我们不能再将希望寄托在虚无缥缈的运气上面，如果我们三次都抽不到银卡呢？如果四次都抽不到呢？你们想过那时候我们的损失么？而且你们不要忘了，不值钱得银卡总体来讲是币值钱银卡多得。”

　　三人听到易轩的话明显沉默了，易轩说的没错，他们现在每天的希望就是抽卡的时候能侥幸抽到银卡，可是这种碰运气的事情，实在不如抽双卡来的有保证。

　　“那你得意思是？”薇拉率先打破了沉默，经过了这么长时间的相处，他现在对易轩倒是非常信任的。

　　易轩从包里拿出早已经准备好的资料：“这是我根据游戏得数据反复几算过的一份计划，如果我们能够按照这样个职业搭配，说不定会有奇效，但是这个组合表面上看起来也确实有点冒险，所以我希望你们能够相信我，试一下。”

　　几个人凑上去看了一眼，顿时大吃一惊，脸上或是皱眉，或是撇嘴，看来都不怎么看好。

　　原来这份计划上居然将之前的职业组合完全更改了：野蛮人、圣骑士、德鲁伊、以及死灵法师。

　　这样的组合搭配，也难怪三人那么为难，但是处于对易轩的信任，和他一贯表现出来策划才能，让几个人谁都没说出那句质问的话来，不由得面面相窥。

　　易轩当然知道改革的道路不可能那么顺利，但是这个组合虽然表面看起来怪异，却是经过自己反复推敲的，甚至之前还特意为此实验了一下死灵法师的战斗技能，那次实验也差点付出代价，因此易轩看出三人的疑惑，不等他们发问，就立刻说道：“这个组合我称之为菜刀队，本来我是打算野蛮人、圣骑士、德鲁伊、以及刺客四人组队得，但是想来想去，肉搏能力最强得应该是死灵法师才对。”

　　“我说队长，你没吃错药吧，死灵法师是脆皮啊，跟女法师一个档次得，你说他肉搏能力强没搞错吧？”尼奥最先忍不住了，语气不善的说道。

　　易轩当然猜到会有人有这个疑问，这却也是他最得意的一个地方，因此听到尼奥这么说，一点都不动气，相反脸上反而露出了一个神秘的微笑，一本正经得说道，：“我当然人没搞错，死灵法师本身的肉搏能力是很差，但是他能够召唤骷髅召唤石魔啊，一群骷髅加一个石魔的肉搏能力，绝对不比任何一个职业差。”薇拉这时候也忍不住道：“容我插一句，死灵法师是能够召唤没错，可是骷髅太脆了啊，一不小心就挂了，又要消耗法力来补充，这样的话总体来说币其它几个职业耗蓝还高啊。”易轩脸上的笑意更浓，转向薇拉继续说道：“那是因为之前我们的职业搭配错了，死灵法师的骷髅之所以这么脆弱，是因为没有光环加持的原因，如果有德鲁伊的橡树智者提升生命值，有圣骑士的各种光环来提升防御力、法术抗性、有野蛮人的咆哮提升更多的生命值，那么死灵法师的骷髅无疑会提升一个档次，而其它三个职业的BUFF技能也能最大程度的发挥效果。”

　　“你是说……”薇拉听到易轩的解释，眉头紧皱，但是沉思了一会，倒是觉得易轩的话反而很有道理。其他两人也是楞住了，他们没想到易轩考虑问题的角度这么奇葩，这个听起来有些怪异，但是仔细想起来却可行的方案，让他们的脑子差点当机了。“恩，这三个职业的BUFF技能都是群体性的，也就是说越多单位效果越好，而能够召唤出最多单位的，毫无疑问就要数死灵法师了。”薇拉这时候已经想通了其中的关键，脱口说出这样一番话来，易轩听到立刻大点其头：“没错，我就是这个意思。”尼奥和杨凯这时候也反映过来了，“听起来倒是很有道理啊，那我们试一试吧。”


第二百二十二章 骷髅军团的威力（上）

　　听了易轩的一番讲解，几个人心中已经有七八分的意向，加上尼奥的这句试一试，几乎立刻确定了接下来的任务。

　　几个人可都是行动派，而且反正今天的游戏还没开始，因此说干就干，“不过你对职业分配是怎么设计的？”薇拉拿出游戏币来到游戏机前面，忽然想起了这个比较关键的问题。

　　“对啊，这几个职业和之前可是完全不同了。”尼奥也赞同的看向易轩。

　　其实关于这个易轩却是早有腹案了，虽然最近几天大家用的都是另外的角色，但是按照一贯的使用习惯来看，杨凯用过野蛮人和德鲁伊，自己用过圣骑士，所以说圣骑士和德鲁伊、野蛮人这三个角色肯定是落入自己两人手中，就看杨凯比较中意哪一个了。

　　杨凯却早在易轩将这个职业方案拿出来的时候就已经看上野蛮人的能力了，毕竟自己加载了野蛮人血统，而且按照他们的提示来看，如果选择野蛮人，自己可是有很大机会抽到野蛮人的技能卡的，所以这件事里面目前最开心的倒是非杨凯莫属了。

　　因此听到易轩的问题，立刻答道：“我用野蛮人吧，感觉还是这个职业比较简单暴力，适合我。”

　　几天前他还想着怎么能劝易轩让野蛮人从新上场，不过因为前几天的职业配置一直表现的比较稳定，因此杨凯觉得因为自己的一己私欲如果连累团队的话却也有点不像话，因此一直忍着，真没想到这么快居然就实现了，倒是省了自己不少的麻烦。

　　“呵呵，你用野蛮人倒是正合适啊。”听到杨凯的答案，薇拉笑着说道。

　　易轩自然也不意外，点了点头道：“剩下的就是死灵法师和德鲁伊了，尼奥一直用女法师，所以这个死灵法师我觉得还是他来担当比较合适，怎么样？你们两个没问题吧？”

　　尼奥当然无所谓，耸了耸肩，而薇拉属于外貌团队，避开难看阴郁的死灵法师，她高兴还不及呢，自然立刻笑着表示没问题。分配完了角色，易轩提醒大家，选好角色以后在准备去一定要多适应一会再行动，千万别因为熟悉了之前的人物，而产生任何的迟疑操作。“OK，我们开始了。”易轩一声令下，众人立刻将游戏币投入游戏机内，按照约定选定人物，画面一转，几个人已经进入了游戏，按照易轩说的熟悉了一会，就算是正式进入地图了。

　　“大家记着，我们这一次主打的是死灵法师的骷髅大军，不过因为一上来大家都只有一级，所以第一幕开始的地图里面，死灵法师的骷髅只有一个，因此前期必须靠着大家同心协力提升等级，后期骷髅大军才能快速成型。”

　　“没问题，已经想到了。”大家都答应了一声表示理解。众人纷纷做好准备工作，首先死灵法师一上来就召唤出一个骷髅来，而一旁的德鲁伊也不甘示弱，立刻召唤出一头狼，然后经过壮大了的团队就朝着罗哥营地外面走去。虽然是新换了职业，但是好在第一幕的难度对几个人来说还是很简单的，因为几乎已经熟记了里面怪物的位置和技能，所以就算是对于不能AOE的新技能来说也没什么太大的困难，一路上，光是靠肉搏就能轻松打过去，完全是过关斩将，屏幕上所呈现的，就是几人不断的击杀怪物、完成任务。既然死灵法师要提升等级，易轩干脆让众人把所有的支线任务都做了。这样随着等级提升，死灵法师的骷髅数量也越来越多，等来到第一幕关底总BOSS的门前的时候，死灵法师身边已经跟了四个骷髅了。

　　而且骷髅一个都没死，这自然都多亏了圣骑士的加血技能，也就是说易轩的选择又一次奏效了，其实按理来说圣光弹属于圣光技能而骷髅属于亡灵，他们两个的属性理应相克才对，但是也不知道这游戏是怎么设计的，圣光弹竟然就是可以给骷髅加血的，如果不是上一次实验过了死灵法师，易轩恐怕还不那么容易掌握这样奇葩的游戏攻略，不过正因为这个小小的BUG，让他们现在组合变得天衣无缝，也有可能这个游戏设计的时候本来就留下了解开游戏的钥匙，易轩只是发现了而已。

　　除此之外，德鲁伊召唤出来的橡树智者也给众人提高了生命点数，虽然只有几十点生命点数，对玩家来说意义不是很大，但是对一共没多少血的骷髅来说却是非常的可观了，几乎相当于提升了一倍的血量，这就保证了骷髅在遭受攻击的时候可以凭借这一点点微弱的优势留下性命，等待圣骑士给自己加血，因此这样一来，本来骷髅的众多弊端都被易轩成功的屏蔽了。野蛮人的警戒咆哮则提高了队伍的防御力，对骷髅同样很有效果。

　　在这众多BUFF的加持下，骷髅的战斗力立刻就有了质的提升，单挑一般的怪物几乎是不费什么劲了，而且随着死灵法师等级的提升，场上骷髅的数量也就越来越多，而骷髅的数量越多，相应的战斗也就越是轻松，几个人只要把怪物打出僵直，自然就有骷髅们上去乱刀剁下，两三下就把怪物杀死，让几个人战斗的过程中分外省力，逐渐的进入了一种良性循环。这么一路打过来随着大家都适应了战斗的节奏，逐渐就发现了易轩这次安排的这套战术果然是非常好用，至少打小怪什么的完全不费劲，对法力的消耗也非常少，这样就保证了大家的状态，因此打到BOSS房间门前的时候，惊喜的发现大家的法力值居然还都保持着大半。

　　“呕吼。”尼奥惊喜的尖叫了一声，“队长，看来你今天又独辟蹊径了，佩服佩服。”尼奥笑嘻嘻的用貌似玩笑的口吻说道，但是他这句话却是说出了大家的心声，虽然承认别人比自己厉害有时候确实有点让人不爽，但是无疑，易轩对这个游戏独特的见解，确实惠及大家。“谢谢，不过接下来的战斗还要继续验证，尤其是最后一关的大菠萝，是我们目前的难点，而且这样的组合，一会遇到其他BOSS也不知道能不能克制，大家还是尽量谨慎一些。”

　　易轩虽然也很想开心的承认自己的确厉害，但是谨慎一些不是坏事。“好了，马上就要到BOSS了，我说一下这关的战术。和上一次不一样，我们这一次的战斗不用理会小怪。”“你的意思是，让骷髅上去抗？”听到易轩这么说，薇拉立刻理解了他的意图。“没错，我们几个几乎都是以近战擅长，所以这次我们就用我们肉搏的攻击力来对付BOSS，以我们现在骷髅的数量，对付里面的小怪绝对轻松，到时候大家一起上去砍BOSS，尽快结束战斗。”易轩进一步解释道。“可是，别忘了BOSS的毒素攻击，可别没等我们打死他我们先中招了。”杨凯提醒道。

　　“这个放心。”易轩对此早就有了准备：“一会我会开启净化光环，这样BOSS释放的毒素的威力和持续时间都会大为降低，大家不用管他的毒素产生的效果，只要使劲输出就可以了，以我们几个肉搏职业的输出能力，先解决掉BOSS绝对没有问题的。而只要过了关，我们的状态自然就回复了，所以不要掉血的时候不要慌，OK？”听到易轩对各个方面都有考虑，大家心中的安全感自然大大的提升，纷纷答应了一声，易轩用力一挥手道：“进。”BOSS房间依然阴森可怖，过度逼真的光电效果让人有一种看恐怖电影的感觉，不过有了这些日子的攻略经验，大家对这里的氛围几乎已经没什么感觉了。

　　一看BOSS带领着一群小怪冲过来，一行人和黑压压的骷髅军队立刻迎了上去，这时候就看出数量的优势了，以往让他们倍感压力的无数小怪这时候完全和骷髅军队混合在了一起，对他们根本没有一点威胁。刚一交战，野蛮人立刻先放了一个警戒咆哮，所有人防御力提升百分之一百，这也就保证了和小怪混战的骷髅能够保存相当一部分实力了。然后众人也不管周围混战的小怪和骷髅，几步就冲到了BOSS面前，将她就围着就是一顿狂砍。那BOSS却也不是好惹的，既然自己的帮手不能帮助自己抵挡，她也只有自食其力了，一挥手立刻放了一个剧毒新星，因为几人都是肉搏，离得太近而且大家也没有躲闪的念头，所以一个不落的全都中招，加上附近的一些骷髅，屏幕上顿时绿油油的一片，不过因为易轩早有准备，开启了圣骑士的净化光环，所以仅仅持续了两三秒的功夫中毒效果居然就此消失了，看了看血量，平均每人不过掉了五分之一而已，甚至就连骷髅都一个没挂。

　　“哈哈，果然好用！不管他了，杀！”尼奥大喊一声，手上的动作加快。

　　一行人不用易轩指挥，站好了位置，继续猛砍，那安达利尔最大的屏障就是毒素魔法，但是因为有了圣骑士的净化光环，竟然一连几个剧毒新星都被轻易的抵消了，又没有其他的技能，顿时没了脾气，好像一条被掰掉毒牙的眼镜蛇，对他们来说不过是一个活靶子而已，不到一分钟的功夫，就被众人砍翻在地。

　　“我靠，这就过了，这个组合果然赞啊。”尼奥兴奋的说道。

　　再看大家的血量和魔法值，除了易轩的圣骑士因为不断的加血消耗了大半，其他人的法力值居然都没怎么消耗，血量虽然掉了一点，但是完全还有再战的余力。“太容易了吧！”甚少发表意见的杨凯也忍不住赞叹道。此时大家都有这种感觉，虽然之前他们过第一关也很容易，但那是建立在AOE魔法的无限清理小怪的基础上，像这种肉搏近战竟然这么快就把BOSS干掉了，似乎有些出乎了众人的意料，甚至一开始对此持保留意见的薇拉此时也开始审视起易轩这特有的安排来了。“不过，后面的战斗会不会有阻碍？”要知道几个人刚开始使用之前的四个远程职业的时候，也是一开始顺利，但是后来对付督瑞尔的时候也是险险胜利，这几个BOSS显然事先设计好了，有的擅长远程，有的擅长近战，让人感觉单一的职业组合似乎没有完全胜算的把握。

　　“没关系，现在看来这套战术是可行的，虽然这只是第一幕，但是良好的开端是胜利的一半，对吧？不管接下来遇到什么困难，我们都能想办法战胜的，别忘了我们现在对这个游戏可不是一开始的一无所知了。”虽然易轩心中也有担忧，但是这时候可不能打击士气，队长就要起到一个平衡的作用，在众人兴奋的时候要适当的泼泼冷水，但是在众人怀疑的时候却又要坚定的指明方向。

　　易轩的话立刻得到了大家的认可，几个人继续信心满满的前进。

　　第二幕对于几个人来说，战斗的难度也没有提高多少，虽然小怪的能力所有提高，但是对应的，死灵法师的骷髅大军越来越多，德鲁的动物军团也开始逐渐成型，七八个骷髅三条狼、食尸藤、黏土石魔，成群的召唤生物几乎填满了屏幕，几个人在这样一个壮观的军团后面前进，简直可以坐下来喝杯茶了，他们的召唤生物几乎比刷新出来的怪物还多，在这样绝对数量的碾压之下，还有什么过不去的呢。

　　所以易轩这会基本上已经不怎么需要上去砍怪了，他现在最大的作用就是开启各种光环，提升部队的实力。

　　“哈哈，喂喂，这样打的话可比之前爽太多了，你应该早点想出来这个办法啊，队长。”尼奥躲在队伍的后面说道，虽然和第一次战斗时候的女法师一样是躲在后面看热闹，可是被动躲藏和主动偷懒的心理感觉可是完全不同的，何况前面那些可爱的骷髅宝宝们可是自己的杰作啊。现在几个人里面唯一还需要操作的就剩下杨凯了，德鲁伊依然走在前面，和他的动物军团一起作战，这主要是因为召唤生物虽然很多但是战斗方式太过简单，如果和怪物对耗的话还是会受到消耗的，因此就需要杨凯上去把怪物打出硬直，然后成群的召唤生物就可以上去痛打落水狗了。就这样几个人一路推进，终于来到了第二幕BOSS房间外面的术士峡谷。对于这一幕的BOSS易轩也没怎么担心，因为督瑞尔攻击力虽然很高，但是却没有AOE能力，这么多召唤生物，淹也淹死它了。而且现在四个人的血量和法力值也都很多，基本上都保持着七八成的状态。


第二百二十三章 骷髅军团的威力（下）

　　不过正所谓小心无大错，几个人还是把那六个假古墓全部走了一遍，最后才进入BOSS房间。战斗果然十分无脑，一进门督瑞尔就迎面冲来，然后直接被成群的召唤生物给吞噬了。四个人如果不愿意的话甚至根本不需要近身，远远的看着就可以了，看到屏幕中的督大虫子，第一次和它对战的艰辛场景出现在了易轩的回忆中，那时候自己怎么也想不到，有一天居然如此轻松。因为这个BOSS属于近战，虽然防御和攻击力都很高，但是苦于一次只能攻击一个目标，虽然它的双鳌依然犀利，两下就能干掉一个骷髅或是一头狼，但是与此同时，四个人加一群召唤生物都不知道打了它身上多少下，输出的伤害完全不成比例，这是一场一面倒的战斗，督瑞尔根本连反击的力量都没有。而且因为死灵法师的法力值十分充沛，完全可以不停的召唤出更多的骷髅，结果就是督瑞尔杀骷髅怎么杀都杀不完，活活的被耗死了。“哇哈哈哈，看你还嚣张，这下傻逼了吧！在我骷髅大军面前你就是个渣渣啊！”尼奥的死灵法师兴奋的在BOSS的尸体上跳来跳去，配合他兴奋的喊叫还有死灵法师阴郁的造型，场面看起来实在是有够喜感。连一直神经紧绷的易轩都不由得被逗乐了，“这家伙。”看了看地上BOSS爆出的装备吗，易轩对杨凯道，“这次你来捡吧。”作为他们之中唯一还在亲身和怪物战斗的职业来说，这个督瑞尔的壳子给杨凯确实是不二人选。除了正常的装备分配，易轩心中还有一个打算，这一次的装备他准备全部给杨凯捡取，争取让杨凯的战力、防御力都得到最大程度的提升，在四重BUFF的加持下，他要创造出一个能够正面硬抗暗黑破坏神的英雄德鲁伊。继续前进，第三幕的战斗依然如故，随着难度的提升，战斗进行的比之前稍微有一点点缓慢，但是这一关的小怪依然不足以抗衡两大召唤军队。只有在关底BOSS的时候他们才遇到了一些阻滞，这一关的墨菲托斯因为是法系的BOSS，对群体的小怪有强大的AOE技能，因此在对付他的时候却比督瑞尔难了许多，之前的战斗，因为易轩的刺客能够用终结技打断BOSS的施法，有赖于这个，这个墨菲托斯这几天来一直是一个让他们随便打的货，但是他们今天的职业配置可没有了这个又是，没人打断施法，几个人也就只能硬砍了。而且墨菲托斯的AOE能力又非常强大，对上成群的骷髅大军却正是克制。不过好在易轩在选择职业的时候对这个BOSS也是有所研究，虽然觉得有些惊险，但是依靠四个人的操作却也不是不可能的。一上场，易轩便及时的开启了元素抵抗光环，虽然墨菲托斯的法力强大，但是有元素抵抗的力量，骷髅大军和动物军团还是抗过了他的几波攻击，并没有被两三下就A光，饶是如此，场上还是伤亡惨重，几个人这时候也顾不上骷髅军团了，全力输出BOSS，好在这个墨菲托斯不太喜欢召唤小怪，所以到是没有什么让几个人分身，但是他的法术攻击却是强大的很，几个人的血量和BOSS的血量几乎同时在刷刷的往下掉。如果没有几个人BUFF加持，估计还真的抗不下去，好在墨菲托斯的防御力和血量都不高，几个人靠着拼血，终于险险的取得了胜利，到最后的时候骷髅怪几乎是不剩了。一路上嚣张的尼奥看着自己的骷髅大军被打的剩下那几个残兵败将，一种深深的挫败感立刻将他之前的兴奋之情一扫而光。“不行啊老大，这样看来有点难度啊，这个墨菲托斯的AOE能力就能把骷髅大军打的这么惨，要是到了最后迪亚波罗那里，还不两下就被A光了。”尼奥语气懊恼的说道。易轩的心中当然也有些着急，他自然知道对上墨菲托斯这个战术有失稳妥，但是却没想到会这么惨。目前看来骷髅大军清理小怪的能力是很强的，完全不比AOE组合差，而且对付督瑞尔这种单体攻击的BOSS也是十分给力。不过遇到AOE能力的怪物就会很受伤了。现在的情况似乎反过来了，以前是几个人用AOE法术成群的杀怪，现在要变成成群的召唤生物被怪物杀了，所以如果从怪物的视角来说，自己这边就相当于BOSS召唤小怪，那遇到同样强大的AOE职业，自己这边必然是损失惨重了。

　　“怎么样？队长？有什么妙计么？”薇拉看易轩沉思的看着屏幕并没有回答刚才尼奥的问话，立刻追问道。

　　“哦。”易轩反应过来，看看正盯着自己的三人，微微一笑道：“不用担心，我还有秘密绝招呢。”

　　“秘密绝招？”三人同时奇怪的重复了一句，心中却在想，这不会是为了劝慰三人的说辞吧？

　　易轩点了点头：“继续战斗吧，你们的任务就是精神饱满的杀怪，至于怎么对付大菠萝，一会你们就知道了。”

　　三人耸了耸肩，易轩说的没错，担心那些有的没的，不如注意眼前的战斗了。第四幕的战斗来开帷幕，但是却变得困难起来了，因为和之前的三幕比起来，那些刷新出来的怪物的战斗力，几乎跟骷髅大军是一样强悍的，如果不是靠着几个人全力协助，这些骷髅估计前进不了几幅地图就要被清光了。

　　所以虽然还是以召唤生物的战斗为主，但是对几个人的法力值消耗却还是加大了，这样一路打到了衣卒尔的时候，终于出现了一个易轩一开始没有预料到的困难。

　　对于衣卒尔几个人造就打习惯了，从第一次攻略的时候，易轩就发现了他的弱点，所以后来的战斗，几个人一直使用遛狗战术对付他。

　　这次虽然换了职业，但是易轩在研究战略的时候并没有发现对付衣卒尔的战术有什么不妥，因此依然打算延续遛狗战术，但是到了实际运作的时候却发现大错特错。

　　这个衣卒尔在他们的攻击之后，和以往一样果断的使用了低空俯冲的大招，结果几个人早就习惯了这个战术，自然是轻松躲过了，但是那些骷髅却傻乎乎的原地打转，被两个俯冲干倒了一片。“我靠，”易轩一看场上的形式心中立刻咯噔一下，几乎是一秒钟的时间，脑子里已经运算出了结果，大声喊道：“不行不行，赶紧改变战术，不要用遛狗战术了，还是用围殴战术。”易轩一边喊心中还一边暗骂自己傻了不是，居然没想到这个衣卒尔虽然也是单体攻击型的BOSS，但是他的低空俯冲却是他唯一的AOE大招，在这种情况下，自己居然还逼迫他使用低空俯冲，不吃亏才怪呢。

　　几个人自然也发现了问题，听到易轩的话，立刻改变战术，围成一圈等衣卒尔上来攻击的时候立刻围殴而上，这一换战术衣卒尔果然立马就歇菜了，虽然这货的攻击力也很高，砍骷髅两下一个，但架不住数量众多啊，和督瑞尔一样都被淹没再了人民群众的汪洋大海之中。

　　“赶紧趁这时候把骷髅招满，德鲁伊把能召唤的也都召唤出来，马上要补充了。”战斗刚刚结束，易轩便立刻说道。几个人自然立刻做出了反应，很快战死的召唤生物都被补充满了，不过德鲁伊和死灵法师的法力值也消耗的一干二净，但是这个时候已经不要紧了，接下来他们过了这幅地图立刻就会被大天使泰瑞尔全部恢复了。恢复完的四人，继续巅峰状态前进，很快就进入了混沌避难所，混沌避难所里不仅有成群的小怪，还有五个实力强悍的小BOSS。因此进入这里之后骷髅大军和动物军团开始再一次出现了消耗。

　　不过一边打一边补充，倒还可以接受，随着五个封印逐渐开启，易轩却让尼奥停止补充骷髅了。“怎么了？为什么不补充了啊？马上要打大菠萝了。”尼奥有些奇怪的反问道。“没错，就是因为一会打暗黑破坏神了，所以才不能继续浪费你的法力值了，一会这些骷髅在大菠萝的技能面前，很有可能被两三下就A光，在AOE技能面前这些骷髅还是太脆了。”易轩沉着的说道。听到他的话几个人似乎感觉到了易轩正在酝酿什么计划。“那一会对上BOSS怎么打？”薇拉奇怪的问道。

　　易轩神秘一笑：“放心，一会看我的就行了。”

　　三人满脑袋的问号，但是易轩暂时想卖个关子，他们便不再追问，终于，怪物全部被杀光了，只要打开最后一个封印，暗黑破坏神就要出场了。

　　“怎么样，队长？现在该说说你的计划了吧？”薇拉看着眼前最后一个封印，忍不住问道。

　　“当然。”易轩看着地上遍地的怪物尸体，点了点头问道：“尼奥，死灵法师有尸爆术这个技能吧？”这个显然是明知故问，作为行动的策划者，他怎么可能不知道四个职业的全部技能呢，因此尼奥疑惑的点了点头：“是啊，怎么了？”尸爆术这个技能，必须有尸体的前提下才能使用，引爆一具尸体，产生的爆炸会造成和这具尸体生前生命值相等的伤害，也就是说怪物的血量越高爆炸的伤害就越强，这一招在原版游戏中威力极为强悍，就算是BOSS也能一顿爆炸给炸成飞灰。不过因为打最终BOSS的时候尸体都会刷新掉，所以一直没办法用上这一招。

　　易轩没有回答鸟，又继续问道：“那么死灵法师有‘复活尸体’这个技能吧？”

　　尼奥心中更加奇怪了，但是他明显感觉到易轩肯定是想到了什么奇葩的战术，因此虽然满腹疑惑，还是用力点了点头：“是啊，这是死灵法师满级后才解锁的大招，不过我刚才复活了两个尸体试了试，感觉还不如骷髅厉害啊，而且还有时效性，所以就没怎没用。”“恩，很好，那么你现在只需要留下五分之一的魔法就够了，其余的全部用来使用复活尸体。”“啊！”尼奥停了易轩的话显然吃了一惊，在这最后BOSS战的当口忽然提出这么一个让人摸不到头脑的指令，就算尼奥再相信易轩，他也不愿意轻举妄动，大声问道：“这是为什么啊？”如果记忆没错，刚才自己说过了，复活的尸体战斗力还不如骷髅，有那个时间还不如再召唤几个骷髅出来了呢。

　　易轩没有解释，却冲着尼奥微微一笑，那表情分明在说：“这都想不到么？”

　　原本满脸疑惑的尼奥忽然一愣，皱了皱眉头，显然是想到了什么，结合刚才易轩的两个问题，忽然大声问道：“你该不会是……？”接着恍然大悟：“哈哈，我明白了，你是想用复活的尸体作为尸爆术的媒介？这个……这个……实在是。”尼奥实在找不出适合的词语形容此时自己的感觉，虽然这个组合在说明白之后仍然让人感觉匪夷所思，但是不得不说，易轩他想问题的角度的确够刁钻，因此连说了两个这个之后，尼奥干脆叫道：“他妈的，你小子真是天才啊。”易轩听了尼奥的评论，微微一笑，其实他之前老早就想用这一招来对付暗黑破坏神了，要知道刺客有个技能叫做爆炸守卫，就可以产生类似尸爆术的效果，不过因为尸体最后都刷新掉了，结果没能派上用场，所以从那时候开始，易轩就开始琢磨这个技能，最后发现刺客虽然不能实现，但是同时拥有复活和尸爆两个技能的死灵法师却是个不二人选。旁边本来一头雾水的杨凯和薇拉此时也反映了过来，不由得暗自点了点头，有了亡灵法师的复活尸体，刷新尸体这个问题就完全解决掉了，复活的尸体因为属于召唤生物，所以不会被系统刷新掉，等一会BOSS战的时候让它们被BOSS干掉，然后再使用尸体爆炸，就可对BOSS造成可怕的伤害了。OK，我明白了！尼奥说着就开始使用复活尸体这个技能，他专门挑选那种个头极为庞大的，一般来说游戏中怪物的体型越大，血量就越高，复活了十多个怪物，直到法力值还剩下五分之一了，这才停了下来。好，我们上吧，打开最后一个封印，又把最后刷出了一波小怪杀光，一行人就朝着暗黑破坏神刷出的位置走了过去。


第二百二十四章 诡异的魔王

　　来到房间里，巨大的五芒星上，暗黑破坏神的身影立刻进入了几个人的视线，这大菠萝庞大的身躯几乎占满了房间里的空间，一如既往的让人压力倍增。当然作为最后一个大BOSS，暗黑破坏神的周围可没有什么小怪，估计对于他来说，对付玩家根本是不屑于使用帮手的。

　　但是反观易轩这边，四个玩家的队伍，后面领了一群骷髅、复活的尸体、狼、石魔等等，整个画面顿时全都是召唤生物，简直就是一支浩浩荡荡的军队来讨伐一般。

　　这样至少从场面和气势上来看，怎么看都是玩家这边更有威慑力一些。“好了，死活就看着一搏了，上吧。”易轩说道，同时开启了抵抗火焰光环。杨凯的野蛮人这次可是重要环节，因为易轩特意的培养，现在几个人里面肉搏能力最强、抵抗力最强的就非他莫属了，在尼奥复活的怪物死亡之前，他是几个人最大的拖住BOSS的希望了。此时野蛮人发出一记振奋咆哮，短时间内提升所有友军单位的生命值上限，一切准备就系，这支由玩家和召唤生物组成的大军立刻一拥而上，围着BOSS就狂砍了起来，BOSS头顶的血量立刻开始慢慢的减少，这些召唤兽的单体伤害实在称不上客观。众人冲过来的速度飞快，在场地中央巨大的暗黑破坏神慢悠悠的回过头去，对准了冲上的一众人兽，不慌不忙的开始做起法来。暗黑破坏神：“在烈焰中痛苦的哀嚎吧。”说完巨大的BOSS一抬手猛然一道鲜红的火焰朝着众人汹涌而来，因为距离实在是太近，场上火焰看起来一下子将众人给淹没了。易轩他们几个对这个招数早就了然于胸，在BOSS运用出来的刹那几个人都闪到了一遍，因为这个地狱火其实是线性攻击，所以几个人很容易就躲避开了，可是剩下的那些召唤兽可就没有那么幸运了，几乎无一幸免，全部中招，召唤生物瞬间少了四分之一，侥幸活下来的也各个带伤，血量只剩下七七八八了。“我靠，BOSS的攻击太猛了！这些召唤兽要扛不住啊。”虽然早就知道BOSS的攻击力惊人，但是却没想到居然一个回合都不到就将自己辛苦组建起来的大军给打成了残兵。尼奥惊叫一声，催促众人道：“有能耐的都上啊，我这些宝宝们恐怕要顶不住了。”尼奥喊的完全一副看热闹的感觉，因为他并没有上去，死灵法师这个职业除了召唤骷髅的时候威风一些，实际上脆皮的很，加之也没有什么近战能力，因此他丢了个诅咒之后就只能在一旁看戏了。“你在一边呆着，千万别死了。”易轩看了一眼退在一边的死灵法师，很怕尼奥忽然想不开冲上来，因此急忙叮嘱。耳后对着另外两人说道：“剩下的不要退缩，都冲上去，继续砍！”易轩一边沉声道，一边关注着BOSS的血条，虽然自己这边表面上看损失惨重，但是其实主要的战斗力一个都没有损失，而且看看暗黑破坏神也被砍掉了不少血量，因为这次来的大多都是近战战斗力强悍的，几个人强力输出。大菠萝掉血的速度也是飞快。

　　暗黑破坏神：“愚蠢的人类，享受火焰的折磨吧。”

　　大菠萝一看地上还余下不少的小怪，看着碍眼，因此立刻发动了下一个大招，随着他的台词说完，暗黑破坏神巨大的身体忽然朝下一弯，双手用力朝地面一拍，猛然间橘红色的光芒照亮了他的脸，一圈烈焰正以它身体为中心朝着四面八方激射而出。这一下不要说召唤兽了，就是他们几个主角此时也有点躲闪不及了，只见场上呼啦一下子召唤生物倒了一片，现在估计只剩下不到五分之一，小猫三五只仗着皮厚点，还在苟延残喘了。“不行了，我得撤了！”薇拉也不行中招，血量瞬间降低了一半，赶快猛地一拉方向杆转身就跑，准备离的远远的对BOSS丢火。这样一来，BOSS身边便只剩下杨凯和易轩了，旁边的尼奥看着干着急却不敢轻举妄动，要知道他一会可是有着决定性的任务要做。场上的BOSS在次发飙，暗黑破坏神：“愚蠢的人类，以为这样就能逃避你悲惨的命运了吗，接受命运的制裁吧！”紧接着，猛地一张口，瞬间紫红色的光芒涨满了他的巨口，紧接着一道紫红色的电流就从他口中汹涌而出。易轩一看不好，风紧也只能扯呼了，立刻转身撤退，这样一来就只剩下杨凯还留在原地绕着BOSS转圈，他因为有全套的装备又有四重BUFF的加持，勉强倒是还能抵抗一阵，不过可惜周围那些召唤生物可就没他那么幸运了，电流所过之处剩余的召唤生物全数倒下。

　　这个时候就看出不同的召唤生物的差别来了，那些骷髅都是卡啦一声碎成了一地的骨头碎片。

　　而德鲁伊转换出来的狼啊乌鸦什么的则噗的一声化作一道烟雾消失不见了。只有那些复活的尸体却是纷纷倒闭在地，并没有消失。易轩一看复活的怪物尸体此刻基本上已经死光光了，支三八叉的围着BOSS躺倒了一地，他知道机会来了，急忙喊道：“杨凯，拖住，不要让BOSS跑远了，尼奥，赶快用尸爆术！”

　　尼奥早就等得不耐烦了，立刻大声答道：“明白！”一边说着一边一个尸体爆炸就放了出来，这具怪物的尸体就在暗黑破坏神的脚下，碰的一声巨响，早已经倒闭的尸体忽然爆炸出一团血雾来，尸爆的伤害威力和自己生前的血量相当，而现在地上这些尸体都是今天最后一幕的小怪，因此相比前几幕的小怪来说血量极厚，所以爆炸的时候伤害威力也是相当强的，估计暗黑破坏神怎么也没想到，曾经阻挡玩家推进的强力小怪，此时却反而成了伤害自己的炸弹，这一下子就炸掉了暗黑破坏神一截血条。

　　“管用，真的管用。”尼奥兴奋的大叫。“呵呵，而且威力不错啊，继续炸！”易轩一看这架势刚才悬着的心立刻放到了肚子里。尼奥有了用武之地，心中高兴，追着BOSS的脚步，尸爆术连放，碰碰的爆炸声不绝于耳，只见那暗黑破坏神的血量哗哗往下掉，比他们几个肉搏的时候可是掉的快多了，就这样十几具尸体全部炸完，眼看着暗黑破坏神的血量也只剩下了五分之一了。但是倒这时候，一直拖着BOSS绕圈的杨凯也终于顶不住了，大喊一声“不行了，我也得撤了！”“撤吧撤吧，过来我给你加血，薇拉接怪。”易轩早就发现杨凯的血量太低了，不过刚才因为要爆破BOSS，所以也只能继续拖下去，这一会反正已经爆破完了，自然不能逞强，大家的命都要留着才行。

　　这会的四个人里面现在也就属薇拉的法力值最多了，还有一半左右，听了易轩的话自然是义不容辞，立刻一个烈焰风暴放了出去，将怪接住，和暗黑破坏神周旋了起来，杨凯带着最后的一点点血量退回易轩的身边，易轩赶忙给他加满了血，这才松了口气，以杨凯现在的状态，随便被刮到一下估计都是个死命的后果。

　　这暗黑破坏神的血量虽然见底了，但是法力却还是依然强大，薇拉拖了这么一会，又要顶不住了，急忙喊两人快点，易轩给杨凯加满了血，两人立刻就冲了上去。

　　“在烈焰中痛苦的哀嚎吧。”暗黑破坏神大喊一声，有一条火焰释放了出来。三人咬着牙硬撑着，虽然知道就算是这最后的一点点血量也有可能让他们之前的努力白费，但是这是他们离一币通关最近的一次了，所以就算是马上灯枯油尽，也只能停住。这一次四个人都不想再死了，既然已经到了最后关头，只要在死之前干掉BOSS，哪怕就只剩下那么一口气，他们也就迎来胜利到了，这将是他们第一次一命不死的通关游戏。

　　为了抽双卡，为了抽银卡，他们心中在呐喊，“拼了！”因此此刻场上的四个人，他们每个人的精神都发挥到了极致，注意力也集中到了一点，在他们四个旁边，除了按键和摇杆的声音啪啪作响，没有人说话，四个人的眼睛此时只有屏幕中的战斗，各自的角色灵活的在暗黑破坏神周围穿插，躲过呼啸而来的火焰和闪电，每个人都拿出全部的实力，能砍的就砍，能施法的就施法，什么都没有了，就用燃烧瓶毒气瓶投掷。这注定是一场惨烈的战斗，易轩此时的心情丝毫没有因为这仅仅是一个游戏而有丝毫放松，相反，他觉得此时比他亲身经历过的任何异常战斗都更加扣人心弦。BOSS的血量在迅速下降中，暗黑破坏神似乎也知道自己大限降至，放出大招的频率更加快速了，但是不管怎么快速，对场上的四个人来说，却都是同样的结果，因为四个人打了这个游戏这么多次，对他大招的规律和攻击路线早已经滚瓜烂熟，再加上精神力前所未有的集中，因此几个人都是超长发挥，在场上辗转腾挪，就是不肯死。

　　“挺住，挺住，挺住。”尼奥一边拼命摇动摇杆，一边喃喃自语给自己打气。

　　“过，过。”杨凯则像个赌徒一样，在每一次按键的时候小声喊着这个过字。

　　易轩的精神力完全集中，对于自己注意力之外的声音完全听不到，眼睛、脑子里边只有眼前可恶的大菠萝，快点倒下啊，倒下啊，易轩心中在默默念叨。

　　终于，在四人不懈的努力之下，音响里传来一声咆哮，暗黑破坏神在被围攻几分钟之后，终于轰然倒下了，四人仍然惯性的按着键盘，猛的看着屏幕愣住了。

　　各自看着各自屏幕里的角色，想确定这不是自己的幻觉，紧接着四人不约而同的望向了队长易轩的方向。

　　“我们过了？”薇拉有些难以置信的问道，看起来是在问易轩，但是同时也在问自己。

　　“额。”易轩迟疑了一下，他当然知道是过了，可是，这是真的么？

　　“我靠，你们傻了，我们过了，一币通关了。”尼奥听到两人的对话，终于发扬了他一贯的中二性格，大声骂道。“哇哈哈哈，太棒了！我们他妈的一命通关了。”

　　尼奥大喊一声，一个高蹦到了旁边杨凯的身上，杨凯本来个子就高，强化以后更是高达两米，身上肌肉结实的即使尼奥这么大一个人蹦上来，竟然愣是纹丝没动，尼奥就像挂在了他的身上一般。

　　尼奥的兴奋之情感染薇拉和易轩，两人傻乎乎的看着尼奥的搞笑的形状正笑着呢，冷不防杨凯忽然一下子将尼奥扔了过来，易轩连忙伸手接住，尼奥一点也不生气，立刻回身将易轩抱住，紧接着胳膊伸长，将薇拉和杨凯也拽入了这个大大的拥抱里面。

　　虽然有些尴尬，但是众人还是呵呵呵的笑着，他们能理解尼奥的心情，如果不是碍于面子，他们可也是很想抱抱大家的。

　　正在场面温馨的一塌糊涂的时候，电脑的扬声器里忽然传出了一个好像金属摩擦玻璃发出的刺耳尖叫般的声音。立刻打断了几个人的欢庆。

　　神秘的魔王：“啊哈哈哈哈，没想到你们竟然击败了我最得力的手下，佩服啊真是佩服。”几个人都是一激灵，回过神曲，看到各自的屏幕里面都出现了同一张脸，那是一张戴着骷髅面具的脸。

　　“神秘的魔王？”易轩低声说道“我们终于见面了，我可等的你好苦啊。”

　　其他三人也停住了动作，各自来到机器面前，正襟危坐，他们当然很清楚魔王关卡一贯的凶险，不过战斗没有立刻打响，今天的魔王和以往看到的似乎有所不同。

　　屏幕距离拉远，大家清楚的看到那个穿着黑色斗篷戴着帽兜的神秘人出现在了暗黑破坏神的尸体旁。这和他以往的登场方式不同，不过这是三星游戏，有一点改变倒也无可厚非。但是眼前这种感觉，让易轩很不舒服，这个魔王看起来不像是3D人物，而更像是一个出现在卡通片里面的真人一样，看起来和躺在地上的暗黑破坏神的画面感觉是那么的不协调。

　　不过他没有把自己这个疑惑说出来，毕竟是在死亡街机厅里，如果这时候还纠结与死亡街机逼真的画面感，怎么听怎么都是个新人的做法。

　　魔王似乎并不急着进行决战，而是围着暗黑破坏神的尸体走了两圈，这才开口问道：“那么接下来你们打算做什么呢，是前往我的宫殿，面对我，还是带着你们已经得到的战利品离开？不过在你们做出选择之前，容我提醒你们，年轻人，无数的前辈在这个问题上栽了跟头，当然同样的也有无数人在这个问题出现的时候做出了正确的选择，因此走上了强者之路。

　　友情提示一下，在做选择的时候，一定要问自己，你准备好了么？如果没有的话，还是趁早放弃，因为这一次的挑战和以往不同，你们可要做好承受结果的心理准备。”

　　“话说，今天的魔王格外的墨迹啊。”尼奥微笑着说道。但是易轩的眉头却皱了起来，看着屏幕里的魔王，陷入了沉思。


第二百二十五章 魔王挑战任务

　　“那么，做出你们的选择吧。”魔王站在屏幕当中，镜头立刻拉近到了他的面前，透过面具，魔王冰冷的眼神直勾勾的盯着眼前的众人。

　　停顿了大概有几秒钟的时间，屏幕才终于弹出了两个对话框选项：
1：继续前进，我一定要打败真正的魔王。
2：见好就收，拿走我目前应得的奖励。

　　是见好就收，带着已经拿到的奖励就此罢手，还是更进一步，继续挑战魔王关？

　　易轩看着屏幕中弹出的对话框，陷入了前所未有的纠结之中。

　　“选1呗？”尼奥看到两个选项，虽然和平时见到的有些不同，但是大概意思还是一样的，或许这就是三星游戏的变化也说不定，因此不假思索的问道，同时挪动摇杆就要直接按下去。

　　“等一下。”易轩急忙阻止。

　　“咋了？”尼奥显然也是一愣，要知道这可是几个人第一次一币通关三星游戏，虽然魔王关可能也很难打，但是不通一下怎么对得起自己呢。

　　“我觉得，这个选项有些奇怪。”易轩有些迟疑的回答道。

　　其实按照易轩一直以来的想法，今天既然能够一币通关，是肯定要继续前进的。即使三星难度的游戏魔王关肯定会很难，而且有很大的程度，几个人很有可能会挑战失败，连一张卡都没办法抽。

　　不过自古以来，风险和收益成正比，虽然一旦失败他们会损失四个游戏币，但是如果通过的话，就能够抽双卡，那么盈利就几乎是百分之一百的了，而且就像他们以前的攻略一样，在攻略期间有些损失也是在所难免的，所以从一开始，这个魔王关的难度根本就不在易轩的考虑之列。

　　之所以会有现在的犹豫，主要是因为刚才魔王的举动，所说的话，还有现在眼前这两个明显和平时不同的选项，不知道为什么让易轩本能的感觉有些不大对劲。

　　“有什么奇怪的，赶快选好了，打过去，我们就能抽双卡了，如果能抽到商人说道额值钱的那几张银卡，我们到时候就赚翻了。”尼奥兴奋的说道，脑子里立刻开始勾勒那几个价值五十个金币的卡片的模样，脸上不由得露出一个幸福的笑容。

　　易轩摇了摇头：“你让我想一想。”

　　“行行行，队长，你慢慢想哈，反正我们得共同进退，就等你的了。”尼奥干脆将身体靠在游戏机上，有限的看着易轩。

　　易轩开始回忆这次魔王的奇怪之处，以往魔王出场的时候当然也会说一些台词，不过无非是成功了抽双卡，失败了不能抽卡之类的，但是这一次魔王却说成功了就可以获得前所未有的好处，失败了会承受前所未有的惩罚，根据这个游戏厅一贯的尿性来看，这可绝对不只是随便说说而已。

　　而且……，易轩用手轻轻触摸游戏机的屏幕，在选项后面是魔王已经被遮挡住的脸，不知道为什么这次的魔王和以往给人的刻板、程式化的感觉完全不同，不知道是因为画面风格的变化，还是因为错觉，易轩甚至觉得隔着这个玻璃，里面似乎真的是个有血有肉的魔王，而不是电脑的源代码。

　　“你们觉得今天的魔王，是不是和我们平时见的不太一样。”易轩有些犹豫的问出了这句话。

　　“当然了。”尼奥第一个回答道，惹得易轩惊奇的回过头去，没想到神经大条的他居然也发现了其中的细节，那看来不是自己胡思乱想。

　　看到易轩看向自己，杨凯嘿然一笑：“今天看起来更欠揍。”

　　易轩忍着满头的黑线，不愿意和他纠缠，转头看向薇拉和杨凯，杨凯耸了耸肩：“我可是一次都没见过，不过说实话，这个魔王给我的感觉挺逼真的，不过这个游戏厅里的游戏人物给人感觉都挺逼真的，所以……”杨凯撇了撇嘴，那意思还是不发表什么建议了。

　　“薇拉？”易轩将最后的希望寄托在薇拉的身上，后者却一直皱着眉头，看起来她似乎也有一些纠结，不过她并不知道自己纠结在什么地方。

　　“女人的直觉。”停了两三秒，薇拉忽然来了这么一句“我觉得这次不简单，但是说实话，我不知道为什么。”

　　易轩点了点头，从新看向屏幕，仍然还是那两个选项，画面上不停有闪光的特效闪过，似乎在催促众人。易轩仔细的读着两个选项的内容，那两个选项中的第一个，写的是打败‘真正的魔王’，这个真正的以前似乎从来没有出现过，以前就是打败魔王而已，这个真正的前缀到底是什么意思？难道说以前打的魔王都是假的？这个才是魔王的本体？可是这样说起来的话似乎有些说不通，一个游戏里的NPC而已，就像以前易轩玩的那些单机游戏似地，难道说里面的每个NPC还是不同的个体么？当然不是，每个NPC都是同一段代码，这个魔王也应该如此，如果说是同一段代码的话，那又有什么真正的不真正的之说呢？

　　难道说之前那些魔王和这个魔王所指的不是同一个人物？可是看背景设定以及面具来看又确实是同一个人没错啊，易轩的眉头皱的更紧，如果这个真正的，只是指代的实力呢？

　　因为这个魔王出现在三星游戏里面，所以实力一定和之前二星游戏见到的那些完全不同，有可能得到了某种提升，因此能够展现自己所有的实力，这就好像自己玩拳皇调难度似地，低难度里面的对手相应的也比较一击败，而高难度的自然也就比较难对付，可能这个游戏机认为只有在最高难度的时候，魔王才能展现他的全部实力，因此成为真正的魔王。

　　不论如何，易轩坚定了自己的想法，因为这个是最合理的解释，也就是说这个三星游戏一旦接受挑战的话，估计像要战败他绝对不是容易的事情，所以才有了之前的故作神秘。

　　“应该是这样了。”易轩轻声嘀咕一句，将自己的猜想说出来跟大伙分享。

　　几个人听了点了点头，也都认为易轩说的似乎有几分道理。

　　“那么你们认为我们还要不要继续呢？”易轩虽然说出了想法，但是不知道为什么心中却并不轻松，好像他面对的并不是一次游戏的成败，而是人生的重要抉择似地，看来刚才的魔王给了自己不小的心理暗示啊。

　　“当然要继续了，要不然我们来干什么来了！”尼奥有些不耐烦的说道，在他看来易轩这么长时间就是在浪费时间，分析来分析去的，难道不是直接开打更容易么？

　　“可是如果易轩说道有道理。魔王关会很难的，可能是我们无法想象的难度，万一我们要是失败了——”薇拉话还没说完就被尼奥直接打断了。

　　“我说，美女，你紧张过头了吧？这不过就是一次游戏，失败了就失败呗，反正我们这一次每人只用了一个币，就算失败了也不过是四个币的损失，我觉得还是能够接受的，而且也为以后攻略魔王关提供了经验，但是一旦成功了，那可就能抽双卡了啊，以后咱们可就发达了。”尼奥立刻重复自己的双卡理论，在他看来没有什么比赶快过关抽卡更重要了。

　　薇拉被尼奥说的一噎，似乎有些生气，但是却又无从发泄，因为尼奥说的确实有几分道理，不过是几个游戏币而已，可是为什么自己的直觉这件事不简单呢？她不知道该怎么解释了，干脆把目光看向易轩：“队长，你呢？你觉得应不应该继续？”

　　在他们争吵的同时，易轩的脑子仍然在不停的思考，其实他自己现在也没了主意，因此他没有立刻回答，而是目光死死的盯着屏幕上那神秘的魔王所说的话，成功了就可以获得前所未有的好处，前所未有？如果只是抽双卡的话，为什么不像以前一样提示抽取双卡呢？难道说三星难度的游戏奖励有所改变？那会是什么？难道是通向二楼的邀请卡？因为对邀请卡的渴望，易轩立刻就想到了那上面去。

　　可是上面所说的，失败了的惩罚又是什么呢？本着利益越大风险越大的原则，很可能不仅仅是不能抽卡而已，按照这个游戏厅的一贯尿性，这个惩罚肯定要严重的多，甚至有可能是——死亡。

　　那么自己该如何选择呢，是就此罢休，还是更进一步？

　　“队长！”薇拉没有得到易轩的回答，显然有些着急，大声的又喊了一声。这一生喊将易轩拉回了现实之中，同时也坚定了他的决心，以他现在的处境来看，属于不成功便成仁的地步，得到二楼邀请卡固然皆大欢喜，如果失败了，惩罚即使是死亡，也不过比原来提前来个几十年而已，这段时间，随着将代表生命的游戏币玩弄于鼓掌，易轩越来越有一种将生死视为玩物的感觉，可能是因为自己能够随便选择增减，这种权利感给了人一种错觉，好像生死已经变得并不那么重要了。

　　或许这也是为什么当初沈鹏飞慷慨选择死亡的原因吧，易轩冷笑了一下，不知道为什么这个关头会想起那个人来，不过他的心中却已经下定了决心，拼了！

　　反正自己只剩下十多年的寿命了，输了不过是输了十几年的寿命，赢的话却能够长生不死，本小利大，值得一赌。

　　“我选择前进！”易轩说着，将摇杆一推，代表选择的光标立刻闪动到了选项1上面，易轩不再犹豫，用力的点在了屏幕的选择框上。

　　但是不知道为什么画面却并没有立刻改变，易轩仔细一看，才发现屏幕上有四个选择箭头，似乎每个人都可以选一次，这还是第一次遇到呢，以前只要是有一个队友选择，就会全员一起前进，所以只要队长选了就一起选定了，看来这个三星游戏给自己的惊喜还真是连连啊，难道这一次的游戏有什么特殊之处不成？

　　“咦，画面怎么没变啊，你选了么队长？”尼奥奇怪的看着自己的屏幕问道。

　　易轩也有些奇怪，看了看旁边几人的电脑，若有所悟的说道“看来，好像每个人都要选一次啊。”

　　“草，真墨迹。”尼奥二话不说就按了选项1，动作之快，让旁边的薇拉连个阻止的话都没来得及说出口。

　　“你干什么？”薇拉第一个大叫起来，让尼奥吓了一跳。

　　“选择啊，怎么了？”尼奥看来并不领情，大声的回问道。

　　薇拉有些气急败坏的跺了一下脚，看来他对尼奥倒并不是表现出来的那么满不在乎，至少在这件她直觉不对头的事情上，看起来她还是很希望尼奥能够听自己一回的。

　　“薇拉，看来这个游戏是每个人可以自主选择的，你可以按照你的意愿选择，没人会怪你的。”易轩此刻的头脑出奇的冷静，不知道为什么刚才自己在按下选项的一瞬间，好像做出了一个非常重大的人生选择，所以他能够理解直觉这件事不对劲的薇拉的选择。

　　薇拉有些抱歉的看了看易轩，默默的说道：“对不起，队长，这次我不能跟你走了。”说着一咬牙，猛地一拉遥感，点在了第二个选项上。
2：见好就收，拿走我目前应得的奖励。

　　“薇拉，你搞什么鬼啊！”尼奥看到薇拉的选择顿时大吃一惊，不满的说道，“当然是我们四个一起打了，这样才能抽到双卡啊，你现在这样退出了，可怎么办？”

　　“尼奥，你还没看出来么？这次的奖励和平时是不一样的。”薇拉有些恨铁不成钢的责备道，但是说完了自己却又不能肯定，因此便不再说下去。

　　“怎么可能不一样呢，我看这个可能是过关了就能抽两张卡，不过关就只能抽一张卡，得得得，你等着吧啊，我们三个都过了也行，这样就损失一张卡而已，万一我们不过，还有你一张卡保底。”尼奥想到这里，立刻对薇拉的选择释怀了，乐呵呵的说道。“凯，你快点选吧，选完咱三通魔王关。”

　　杨凯一直冷眼旁观几个人的对话，这时候脸上也露出了若有所思的表情，他没有立刻推动摇杆，而是忽然问易轩道：“现在这种情况以前尼遇到过么？你们以前打魔王关的时候是怎么选的？”他忽然开口问道。

　　易轩叹了口气，解释道：“没有，我们以前打魔王关只要有一个人选择继续前进那么所有人自动继续前进。”

　　“哦。”杨凯点了点头：“那么这样看来的话，这个魔王关很可能是单人挑战模式的，我说的对么？”

　　易轩不否认这个可能，事实上，他的心中已经确定了这一点，因此微微点了点头：“没错，很有可能。”虽然是自己带杨凯进入的游戏厅，但是杨凯这个人社会阅历却比自己丰富的多了，很多事情看的要比自己透彻的多，因此在这个关键时刻，他不希望替杨凯做出选择，但是可以给他提供中立的情报。

　　“好，那么如果我不选择继续的话，对你应该没有什么影响吧？”杨凯又问道。

　　其实杨凯这么问的意思很明显，他能够进入这个游戏厅靠的是易轩的帮助，他欠了易轩一个人情，如果易轩需要他的话，就算又危险他也只好跟着进入，但是如果对易轩没有影响的话，那么他进入与否就没必要征求易轩的意见了。这句话问的很够意思，在排除了易轩可能遇到的危险之后在做出自己的选择。

　　易轩知道，只要自己说杨凯的选择对他会有影响，杨凯多半就会选择继续前进，但是他却也不想做一个自私自利之人。

　　因此想了想，易轩还是点了点了头：“想来应该是没有什么影响的。”

　　“好，那么我也选择退出。”杨凯表情凝重的说道。说完，果断的选择了退出，虽然已经得到了易轩的许可，但是杨凯的脸上却还是不自觉露出了一丝惭愧的表情来，薇拉安慰的拍了拍他的肩膀，她此刻自己的心情也好不到哪里去。

　　旁边的尼奥一直皱着眉头看着三人的对话，此时他似乎也有所觉悟了，问题好像并不像自己想的那么简单，这是乎并不仅仅是一个币的问题。他的眼睛忽然一闪，立刻转过头仔细看着屏幕中神秘魔王所说的那段话，心中顿时一翻个，魔王居然反复强调，看来事情貌似还真是并不简单啊，自己是把自己推倒了什么事情的边缘啊？不过看了看旁边一脸平静的易轩，尼奥在心中给自己打气，“TONY那么聪明都选择了1，那看来这个1可能并不是什么太坏的选项，想到这里，心中不由得稍微放松了一些。

　　随着杨凯的选择结束，屏幕这时候终于有了变化，画面一变，却直接进入了选卡的画面。

　　“咦，这是怎么回事？”屏幕上并没有出现众人以为的魔王关场景，薇拉心中略微一松，或许只是自己神经过敏而已。

　　但是虽然没有出现魔王，抽卡的界面却也不是那么容易启动，易轩和尼奥试了几次，无功而返，看来只有薇拉和杨凯可以选择卡片，而且一人也只能选择一张。

　　杨凯和薇拉各选了一张，白光一闪，两人选中的却都只是一般的卡片而已。

　　然后屏幕中一变，就变回了游戏没开始之前的演示画面。

　　“这就完了？”酝酿了半天的尼奥看着屏幕一阵难以置信：“可是我们还没打魔王关啊。”易轩也是一阵糊涂，游戏机出错了？

　　正想着，手上的腕表忽然嘀嘀嘀一阵响声，尼奥的腕表也跟着响了起来，两人点开腕表一看，却发现出现了一条信息。

　　接受任务：魔王的挑战。

　　任务内容：二十四小时内完成魔王的挑战。

　　任务奖励：未知。

　　失败惩罚：未知。任务注释：二十四小时内不进行任务者——抹杀。


第二百二十六章 试炼专区

　　“抹杀！！？”看到这个词的四个人同时大声喊道，这个词实在是有点吓到他们了。

　　“不可能吧，这也太诡异了”薇拉不肯相信的说道，虽然她没有选择挑战，可是看到自己的队友面对这样的危险，还是有点难以接受。

　　“没错，就是抹杀。”易轩再三把腕表上的任务讯息看了几遍，声调沉重的说道，他现在算是明白自己为什么会有那么强烈的不安了，这个魔王和自己以前遇到的那些比起来简直是天地之差。

　　尼奥还保持着惊讶的表情，他花了这么长时间，终于确认了一个他很不希望承认的真相，这一次任务失败的惩罚，竟然是抹杀！靠，真的应了那句话，不做死就不会死啊，自己当初到底是为了什么一定要接任务呢？

　　易轩此时的心情比他也好不了多少，说实话抹杀这个词他以前并没有听说过，直到看了一本很火的网络小说，里面有和自己一样奇遇的普通人，还有动不动就提到抹杀的主神，当时看小说的时候他只觉得这个词很酷，抹杀吔，一听就给人一种高端大气上档次的感觉有木有。

　　简单的两个词，透出一种不容违逆的霸气，直接决定了一个人的生死存亡，简直让易轩神往，他不止一次想过如果自己是故事中的角色，接到了这种完不成就抹杀的任务，会是一种什么样的心情——肯定是觉得自己碉堡了吧，或者有一种天将降大任与斯人的强烈使命感，有或者是绝境求生的决然。

　　不过当着两个字出现在他的腕表上的时候，他只觉得瞬间脑袋嗡的一下，一切都不是看别人被抹杀的那种心情了。

　　他此时此刻只有一种感觉，这下事情大条了。

　　“我靠！”一直沉默的尼奥这时候终于缓过神来了，大喊了一声脏话，来发泄自己心中的布满和恐惧，“不可能吧，怎么可能是这样的啊，这是什么他妈的任务啊？这个抹杀到底是什么意思啊？”有人说恐惧的极端是愤怒，现在尼奥可能就是这样一种心情，尼玛，玩个游戏而已怎么就涉及到抹杀这种词了，因此尼奥每一句话都喊的歇斯底里，让人一听起来就有一种绝望。

　　杨凯和薇拉看着他有些疯狂的样子，脸上露出一丝忧虑，的确，看着自己的战友经历这样的事情，对他们来说也不是一件愉快的事情，同时，他们的心中也在后怕，当初如果自己也一时义气选了挑战呢？现在自己到底有没有能力挑战成功呢？

　　“这个抹杀，应该和那个抹杀不是一个意思吧？”杨凯存有万分之一的希望，看向易轩，有些不敢肯定的问道。

　　易轩听了却无奈的笑了一下，“呵，你说呢？”意思很明显，虽然不愿意相信，可是那就是事实。

　　杨凯听到易轩的回道，皱着眉头沉默了，其实他也看过那本小说，也知道里面的意思，可是总觉得这样一个游戏厅，可能并不存在那样的能力，所以抱着侥幸的心理，此时看到易轩认命的样子，一瞬间让他唯一的哪一点希望也消失不见了。

　　可是他就是想不通这个死亡街机厅到底是什么样的存在，竟然拥有抹杀人类的能力？

　　尼奥像个热锅上的蚂蚁，在旁边不断的走来走去，双手因为过于激动而有一点颤抖，虽然现在并不等于宣判他们两人的死刑，但是对于这个游戏厅的神奇和残酷，他还是有一定的认识的，所以就算还有一搏的机会，也足以让他开始担忧自己的前途和生命。

　　易轩走过去拍了拍他的肩膀：“哥们，别这样，担心也没用，总要面对的，而且风险越大，收益越大，既然这次的任务惩罚这么严重，那奖励也一定很好，对吧？”易轩说着露出了一个自信的笑容，不管他的心中是不是像他表现出来这么自信，他希望自己唯一的队友尼奥能够感觉到自信。

　　尼奥回头看了看易轩，胡乱点了点头，然后也不知道是真的觉得易轩有道理，还是给自己打气，忽然亢奋的说道：“没错，你说的没错，既然有做任务的机会，就有胜利的机会，咱俩一定会赢的，耶。”易轩也尴尬的笑了笑，两个人算是完成这次并不太成功的打气。

　　“行了，不管怎么样，看来今天我们必须完成这个任务才行了，既然有时间限制，拖的越久，就越危险。”易轩朗声说道，他的心中也确实是这么想的，既然缩头也是一刀，伸头也是一刀，还不如爽快点，而且他有一种预感，他距离二楼应该不远了。

　　尼奥点了点头，这时候也渐渐恢复了平静，既然是一个能够豁出命只为了赢得自己梦想的拳击冠军，那就不能低估尼奥的中二病，已经平静的尼奥，此时身子开始有点小小的兴奋和期待：“没错，没错，不过我们怎么做这个任务啊，上面也没写步骤啊？等着下一步指令？”

　　这也是易轩担心的问题，等倒也不是不可以，可是这个有时间限制，万一是需要他们自己发掘的，岂不是错失了宝贵的时间。

　　“找人问问不就行了。”易轩说着，转身就朝着商人的小屋走去，这种时候，第一个让易轩想起来的就是他了，易轩相信，就算他不完全知道挑战的内容也一定知道如何进行下一步。可是好死不死的，今天商人居然没在小屋里面，四个人一下子扑了个空。“靠了，用到他的时候他还不在了，平时跟个常驻NPC似地。”尼奥一看商人不在，急的大骂起来。“别急，别忘了除了他，这个游戏厅还有一个NPC。”易轩看到商人不在却没有惊慌，立刻沉着的说道。

　　“谁啊？”杨凯和薇拉同时问道，他们的记忆力这个游戏厅好像除了商人之外就没有其他工作人员了。

　　易轩微微一笑，转身朝着收银台走了过去，这一下三人恍然大悟，怎么把卖币小妹给忘了，每个进入游戏厅的人可都是由她给发放腕表的啊，不过因为这个游戏厅其余的服务都是通过机器自助的，所以这个卖币小妹真的很容易让人给忽视了。

　　尼奥拍了一下脑门急忙跟了上了易轩，薇拉和杨凯对视了一眼，微微一笑也跟了上去。

　　四人来到游戏厅的前台，果不其然，比商人还常驻的卖币小妹一如既往的坐在那里玩着什么，看了看却是一款极其卡通的手机游戏，这种情景有点奇怪，守着这么大的一个游戏厅却玩这种简单的手机游戏，感觉很违和。

　　“嘿，找你打听个事情。”易轩来到前台说道。

　　“等会。“小妹头也不抬，仍然专注的玩手上的游戏，因为有求于人，易轩也不好太过强硬了，只好耸了耸肩膀，站在原地，其他三人也有些不耐烦的站在一起。

　　过了半天，小妹终于通关，手机里面传来一阵欢快的音乐和乒乒乓乓的爆竹声，卖币小妹喜气洋洋的抬起头，看到易轩，似乎认了出来，：“嘿，你啊，怎么了？”

　　“能不能问一下，这个任务是怎么回事啊？”易轩说着对着她亮了亮手上的腕表。

　　卖币小妹奇怪的抓过他的手腕仔细了一会，脸上露出一副古怪的表情来，“行啊，这么快已经打到真·魔王关了，你做好准备了么？”

　　“准备？”易轩奇怪的反问，打这个关难道还有什么其他的要求。

　　卖币小妹脸上露出一个灿然的笑容：“也没什么，反正能力越强越好过呗。都有谁接了这个任务了？”小妹虽然一带而过，但是易轩的心中却是一沉，完蛋了，看来这个魔王关可不是那么容易通过的。

　　“还有我。”尼奥看到卖币小妹询问，早就等不及了，急忙往前走了一步，也将自己的腕表亮给小妹看，不过小妹看起来似乎没有兴趣了，这种事情想来也不会有人冒充，根本没必要检查。

　　“行了，你们俩跟我来吧。”说完卖币小妹走出了前台，冲着两人勾了勾手指，转身就朝着死亡街机厅的里面走去。四人互相看了一眼，没想到这个小妹还真是游戏继续的关键，心中不由得有些奇怪，这个游戏厅里从来都没有什么攻略或者说明之类的，什么事情都靠玩家自己猜测和琢磨，这其实本身就有点像在玩一款新出的游戏的感觉。小妹走的脚步极快，四个人这一耽误赶紧小跑着跟上，三拐两拐，来到了一个墙边，也不知道小妹做了什么，墙上忽然闪现出一个门来，这个门他们却是第一次见到，纯白色的门上面简单的写着VIP三个英文字母。

　　“这里是？”易轩跟上去，有些疑惑的问道。

　　“哦，这里是试炼区，你们的任务就要在里面完成。”卖币小妹说着拉开了门，示意两人可以进去了，眼前的门打开，里面却是黑洞洞的，从外面看根本看不出来里面到底有什么东西，这种莫名的黑暗让人心生胆怯。薇拉往前走了两步，试图从黑暗之中辨认出来点什么，却立刻被小妹拦了下来，笑呵呵的说道：“喂，你想陪他们进去啊？”


第二百二十七章 自求多福

　　薇拉一听立刻停了下来，虽然感情都不错，但是陪他们进去还是算了，易轩听到这里，知道是不可能退缩了，一咬牙迈步率先走了进去，尼奥也不管自己是不是基督信徒，两手胡乱的在身上画着十字，也跟了进去。

　　“自求多福吧。”小妹对着里面喊了一句，哐当一声将门给关上了，大门随之消失不见。转回身发现薇拉和杨凯一脸担忧的站在那里盯着面前的白墙，好心告诉他们道：“里面只有接受了任务的能进，你们只能等在这里了，不过我可提醒你们一下这个任务很可能需要一天的时间来进行，所以我劝你们还是明天再来等结果吧。”说着嚼着口香糖朝自己的前台走去了。

　　两人叹了口气，对视了一眼，看来也只能先离开了，希望他们两个任务完成的顺利吧。

　　不说杨凯和薇拉各自离去，却说那易轩和尼奥进了门，门立刻在身后关死了，眼前顿时陷入了一种绝对的黑暗，这种黑暗甚至让人感觉是自己的眼睛瞎掉了。

　　“我靠，这是什么情况？”黑暗中易轩听到尼奥有些气愤的叫骂了一声。

　　“不要紧张，我想很快就知道了。”易轩说道：“咱们背靠背，以防不测。”说着就朝着尼奥刚才的位置靠了过去，可是退了两步却仍然一片空虚，甚至连就在背后的大门似乎也消失不见了，现在看来自己不仅是在一片漆黑中，还是在一片虚无里面。

　　易轩的心顿时提到了嗓子眼，一种强烈的危机感瞬间袭遍全身，“尼奥？尼奥？”易轩大声喊了两声。

　　喊完了仔细聆听，却发现身边不要说尼奥的声音，就是回音都没有一点，“尼奥，你还在么？”身边依然没有回音。

　　就这样过了几秒钟，但是对易轩来说却好像一个世纪一样漫长，身处在这样的空间之中让人对时间的流逝没有一点概念。

　　眼前突然亮起一簇灯光，是从头顶上照落下来的，易轩立刻本能的挡住了眼睛，心中砰砰直跳，要是有人在这个时候发动攻击，自己可是一点反击的力量都没有，易轩急忙向周围铺开自己的精神力，可是力量所及的地方，仍然是一片虚无，好像这个空间可以无线的延伸出去，没有边界。

　　易轩防备了一会，不过还好，那魔王看来并没有偷袭的打算，他的眼睛已经慢慢适应了周围光线的变化，四周的景象逐渐变得清晰，易轩朝周围看去，却发现灯光之外仍然是无尽的黑暗，尼奥不知道什么时候已经消失不见了。

　　“你再找你那个同伴么？放心吧，他很好，只不过这个任务需要你独立来完成，所以你可能要和他分开一会了。”黑暗之中一个低沉的声音忽然响起来，声音听起来非常清晰，好像说话的人就在眼前，可是易轩明明没有感觉到有人存在啊。这依情况让易轩的心中立刻变得警惕了起来：“谁在哪里。”“当然是我啊，你选择要挑战的那个人，不会连这个都忘了吧。”那声音的主人逐渐从黑暗中走了出来，一身黑色的斗篷，骷髅的面具，和游戏中的魔王一模一样，犹如一个游戏中具限化出来的魅影，又好像一个超级逼真的COSPLAYER，出现在了他的面前。

　　易轩的心中立刻升起一股不妙的感觉，乖乖，该不会是让我在现实中跟魔王对战吧，这玩笑开大了吧。虽然他是强化了不少的能力，但是易轩这个人却是很有自知之明的，他知道以他的实力想要跟游戏中的角色战斗可是没有胜算的。况且就算是游戏中的角色也未必能打过这个神秘的魔王，让自己跟他玩真人PK，那可糟糕了。“你看起来有点害怕。”那魔王脸上诡异的微笑着说道。他的面具和商人的一样能够表现出面具下面的人的喜怒哀乐。“是有点害怕。”易轩倒是实话实说：“主要是你这身行头太吓人了，这个任务该不会是让我和你玩真人PK吧。”这个时候害怕什么的其实已经没用了，易轩现在心中反而有一种豁出去的感觉，反正已经没有了退路，干脆放手一搏，想到这里，心中坦然了不少。

　　“是，也不是。”魔王高深莫测的说道。

　　“哦？那是什么意思？字谜？”易轩的语气轻松起来。

　　“呵呵，看来你已经战胜了你的恐惧了，很好，非常好。”魔王悠然说道，朝着易轩走了两步，虽然两人之间距离很近，但是魔王走了两步之后，易轩却没觉得两人的距离有缩短，看来这里的空间也不是绝对的，很可能只是一个虚无的世界而已。

　　“好了，废话少说，你现在有两个选择，第一，和我在现实中对决，胜利即可完成任务。第二，在游戏中替我击败一个敌人，胜利同样可以完成任务。”

　　“在游戏中击败你的敌人？什么样的敌人？”易轩奇怪的问道，这个选项多少有些出乎他的意料之外。

　　“哈哈哈，当然是像你一样的玩家了。”魔王看起来和平时游戏里面看到那个程式化的魔王完全不同，举手投足之间给人的感觉都是在和一个人对话。

　　易轩有点迷糊了：“能不能讲的清楚一些？”

　　“讲可能讲不太清楚，还是让我给你展示一下吧。”那魔王说着一挥手，在易轩的身旁，黑暗之中又是一道光柱落下，那光柱下面却是一台街机，不过这台游戏机的装饰风格和外面的迥然而异，外面的街机，虽然里面的画面效果惊人，但是外表却极力伪装的越平庸越好，看起来就和进入一个真正的面临废弃的街机厅没什么两样。

　　而眼前这个街机，装饰的却是出奇的夸张，纯黑色的金属机身，两侧都有一个几乎覆盖了整个侧面金属的金色骷髅浮雕，机器的边角被贴满了亮亮的铆钉，看起来朋克风十足，但是和那种劣质的铆钉不同，这些钉子闪着一种让人炫目的光芒，让这个机器看起来整体给人的感觉很阴暗但是又带点魔幻的感觉。屏幕中正在演示一个游戏，看起来似乎正是易轩以前玩过的拳皇97，而且似乎是魔王关，易轩奇怪的朝着游戏机走了过去，这次的空间倒是正常的，几步就来到了屏幕前面。仔细看了片刻，易轩却觉得里面的画面有点奇怪，虽然仍然是对战的画面，但是电脑替1P也就是玩家操控的却不是拳皇里的任何一个角色，而是一个头戴骷髅面具的魔王，而玩家所对抗的却是三个拳皇中的角色，八神庵、麻宫雅典娜、布鲁·玛丽。

　　现在易轩完全是站在了一台魔王用的游戏机前面，易轩有些难以置信的看了一会，这也太扯了吧，难道说在游戏机里自己对抗的并不是什么电脑角色，而是像现在这样，对面也有一个人在操作魔王不成？

　　但是这种疑惑只是一时的，易轩很快便安慰自己道：因为自己是来参加试炼的，所以才能够这样，至于平时自己玩的那些游戏，自然是和电脑程序对抗了。

　　放弃了这个疑虑，易轩有些好奇的看着屏幕里正在反抗的三个拳皇角色，这些可都是自己常用的那几个角色，反过来站在魔王的角度去看，却发现自己的实力还是蛮强悍的，因此易轩的脸上不知不觉露出了一丝欣慰的笑容，却完全忘记了自己现在可是代表魔王的一方。

　　“呵呵，终于想明白了么？”那神秘的魔王笑着说道，将易轩拉回到现实中来。

　　“你是想让我来操作魔王战胜里面的玩家？”易轩直起腰来，向魔王问道。“没错，第二个选择很简单，你来替我和随机的一个玩家进行一场对战，游戏可以任选，只要击败了作为对手的玩家，你就算是完成任务了。怎么样？这样的话就容易多了吧？当然，你也可以选择第一个，和我进行现实中的对抗的。”魔王笑呵呵的看着易轩。易轩却感觉到了这笑容背后的凶险，和玩家PK，看似简单，可是要知道每个玩家进入决战之前都可以得到一定的帮助选项，能力也是成倍提升，而且能够打到魔王关的玩家，每一个实力肯定都不是一般的强横，尤其是那些进入FARM阶段的玩家，更是对游戏的了解滚瓜烂熟，而且在自己的经历之中，自己可是从来没有败给过魔王的记录，所以这个选项其实并不像魔王说的那么简单。

　　可是第一个选项，对易轩来说就更困难了，打游戏，起码还有游戏人物的能力，如果是实战的话，自己能依靠的就只有目前加载的能力，而且这个魔王到底有什么能力自己还完全不知道，所谓知己知彼才百战百胜，自己现在对他是完全不明白，如果真的贸然对战的话，恐怕是凶多吉少啊，而这个失败所要付出的则可能是生命的代价。

　　易轩皱着眉头脑子里拼命运转，在思考着这两个选项，但是似乎怎么看这两个都不太靠谱。

　　“那么作出你的选择吧。”魔王终于给易轩下了最后通牒。

　　“好，那么……”易轩犹豫了一下，终于把牙一咬：“我选第二项，替你击败一个玩家。”“很好，那么让们就开始吧。”


第二百二十八章 化身魔王

　　虽然同意了魔王给的第二个选项，但是站在游戏机前，易轩还是有些茫然无措。

　　“喂，这个游戏怎么玩？你不是说我可以选择游戏的么？”看着画面里不停闪过拳皇的画面易轩不知道下一步该干点什么。

　　“很简单。”那个魔王忽然悄没声息的出现在了易轩的身后，猛然一把抓住易轩的手腕，易轩只觉得手腕的地方触手一片冰凉，自己好像被一个铁钳子给箍住了似地。

　　魔王的力量极大，而且速度也快的出奇，不等易轩做出任何的反应，魔王已经抓着他的手腕，用他的腕表对着游戏机的一个位置晃了一下，紧接着游戏的屏幕顿时为之一变，变成了一副平面图。

　　易轩再想做点什么反击的动作，魔王已经嗖乎之间又退回了刚才的位置，和他仍然保持着不近不远的距离。

　　“你现在看到的就是游戏厅的平面图，上面每一个方块都代表着游戏厅里的一台游戏机。”魔王的声音传了过来，虽然经过刚才的一番动作，但是声音依然波澜不惊。

　　易轩的心中却已经被震住了，他现在心中是有多高兴刚才自己明智的选择了第二个选项，这要是和这么恐怖的对手对战，自己是一点胜利的把握都没有啊。

　　将注意力从魔王的身上转到眼前的游戏机上，易轩仔细辨认着方向，发现自己站着的位置似乎正对应着门口的位置，每一个游戏机的位置都用一个带有阴影的小方块表示，并且按照星级难度地面的颜色也不相同，很明显能看的出来分成三个区域。

　　而区域之中表示游戏机位置的图标也有明显的区分，有一些不停闪着一明一暗的光，看起来应该是正在使用的，因为往往这种游戏机前面还有一个小圆点，看起来似乎是表示的玩家。

　　而另外一些暗淡的方块则代表的是没人玩的机器，其中二星难度区域玩的人比较多，一星的其次，三星的几乎没有亮起来的，看来大家对于三星难度的游戏心中还是有些抗拒的，如果不是像他这样明确知道了三星游戏里面有二楼邀请卡，并且自己确实需要的话，大家还是宁可玩点低难度的。

　　易轩晃了晃摇杆，发现立刻有一个光标在那些闪光的方块只见游走，应该是能够选择游戏的，不过还没搞清楚具体的规则，所以没敢直接选择，而是看向那个魔王问道。

　　“喂，这个怎么弄？我可以选择游戏？”

　　“没错，你可以主动选择也能够被动选择，主动选择的话，就将鼠标挪上去，然后按下确定键，这样你就锁定这个游戏，只要有玩家玩这个游戏，并且打到魔王关，你就可以参与进入了。要不然的话，就是被动选择，被动选择很简单，每一个闪光的方块，代表这个游戏有人在玩，整个游戏厅的游戏在这里都有体现，如果有人打到了魔王关，就会出现提示，这个时候你可以选择接受挑战或是放弃，让别的魔王和玩家对抗，等待更加适合你的游戏。”对于魔王说的第一个选项，易轩连考虑都没有考虑，第一自己还没有像清楚到底要玩什么游戏，第二如果自己选的游戏一天之内没有人来玩呢？自己岂不是要等死，估计任何一个正常人都不会选择这个，因此易轩的心思被他所说的另一个问题所吸引。

　　“你说别的魔王？”易轩听到他这么说心中咯噔一下，好像想到了什么，难道说自己之前猜测魔王是电脑程序的事情不对？

　　但是魔王似乎并不打算回答他这个问题，“好了，关于你的游戏，还有什么问题么？”

　　“有有。”易轩一听魔王不打算回答自己之前的问题也不纠缠，他怕魔王说完话忽然消失了，赶快趁着他还没走将自己的其他问题问出来。

　　“那么我选择的角色是什么？比如说拳皇这个游戏，我使用的魔王角色具体应该怎么弄呢？”易轩知道这时候不是耍小孩子脾气的时候，尽量收集所有的信息对自己只会有好处。

　　“呵呵，这个很简单，魔王的能力就是你自己的能力，看看屏幕的左上角，那里就是你的角色。”

　　经魔王一提醒，易轩急忙向左上角看去，之前因为刚刚接触这个操作界面，所以他并没注意到，这时候仔细一看，果然发现在哪里有一个小小的方块，隐藏在其他的操作界面之中。

　　之所以一眼就发现这个就是自己魔王的造型，是因为哪里有一个漂浮在空中的人影，赫然就是他的长相和穿着。

　　而且随着他挪动摇杆，每换一个游戏的时候，哪个漂浮小人的外貌也会随之发生改变，以适应游戏不同的风格，但是可能是因为是自己熟悉的人的关系，不管怎么变换，总体而言易轩都能够认出来那个人像代表的正是自己，除了唯一的一点不同——在那个小人的脸上，戴着和魔王相同的一个骷髅的面具。

　　嘀嘀嘀，正在易轩看的有意思的时候，忽然一个光标连续快速的闪烁了几下，同时在屏幕的中间忽然弹出一个对话框，对话框里面出现了一条文字信息，在它的旁边还有大数字的倒计时，易轩吓了一跳，紧接着就反应过来了，一看倒数的数字已经到八了看起来，似乎只有十秒钟的时间来决定是否接受玩家的挑战。

　　易轩急了起来，赶快飞快的浏览了一遍上面的文字信息。

　　“四国战机！？”上面的文字信息并不复杂，大意就是有一款什么游戏有玩家通关，是否迎战，但是这个四国战机也……，易轩脑子里快速思考了一下，立刻否定了，不行，自己对战机游戏一点都不熟练，还是不要接受了。

　　易轩玩过这个游戏，可是知道这个游戏中飞机的脆弱程度，基本上挨上一发就是个死。因此还不等倒数完事，易轩已经慌忙选择了拒绝，因为他害怕这个系统会默认是的操作。但是随着点完了拒绝，易轩却也马上就反应了过来，如果自己是作为魔王出场的话，那么自己操控的就应该是作为守关BOSS的巨大机器，而如果这样的话，岂不是敌人才是挨一发炮弹就挂的战机，啊呀呀，怎么把这个给忘了啊。

　　易轩的思维模式一下子没有转变过来，思维还停留在玩家的层面上，这时候想明白了，立刻后悔取来，靠，我刚才应该选择接受才对啊，战机脆皮，自己岂不是正好占了便宜？不过这个倒数时间太坑跌了，让人看着不由自主的就紧张，根本来不及仔细思考。“哈哈哈哈，这个选项是默认放弃的，你不用那么着急拒绝。”也不知道魔王是不是看头易轩的心思，在身后大笑着说道。易轩回头白了他一眼，不过这时候心中又转了个个，这可是决定生死的战斗，所以他还是不应该将希望寄托在侥幸之上，他可是记得以前看过的一些飞机游戏高手的视频，小小的战机在密密麻麻的枪林弹雨中来回穿梭自如，那可不是一般的厉害，再说能够在这个游戏厅里通关，估计技术也都不会弱，看来自己没选择这个游戏还是对的，要不然如果遇到这种对手，就算控制BOSS级角色也是个杯具啊。想到这里易轩稳定了下来，心说反正有一整天的时间，还是慢慢想清楚了，因此易轩这回也不着急接受了，一边看着那些不停闪烁的光标，脑子里一边开始分析到底应该选择什么游戏作为自己的对手。首先一定要自己熟悉的，像刚才那八百辈子不玩一回的飞机游戏就算了，再一个一定要自己熟练操作的，正所谓知己知彼嘛。最后还有一个关键的条件，就是能够依靠战术扭转结局的，要知道易轩遇到的肯定都是比较厉害的玩家，因为一般的玩家是不可能通关的，而且玩家在最后的关头一般还都会得到一定的助力，比如说自己以前玩地下城遇到的哥布林商人，玩家在这些地方能够获得一定的补给和对付魔王的道具，所以说大多数时候魔王几乎都是失败的，因此易轩决定选一个并不太过程式化的BOSS，最好能够有余力安排战斗节奏，或者其他的小怪。易轩这边一边思考，那边游戏机基本上过几分钟就会有玩家的挑战提示，因为没有了默认接受的担心，易轩干脆不着急去按拒绝。先是一个赛车游戏，易轩果断PASS，接着又是一个横版闯关游戏《棒球英豪》易轩对这个游戏有些印象，不过也谈不上熟悉，因此再次PASS。接着又出现了一个对打游戏《超级街头霸王》易轩稍微有些心得，想了想还是PASS了。这样一连过了一个多小时，前后出现了十几个游戏的提示，其中有几个易轩都有些心动了，但是最后还是都PASS了，因为根据他刚才所想，他心中已经打定了主意，一定要等他最熟悉的那个游戏。

　　终于，一个光标一闪，一个无比熟悉的游戏图标出现在了易轩的面前《拳皇98》，易轩差点叫出声来，这个游戏和《拳皇97》一脉相传，可以说对他来说是非常熟悉的了，可97、98虽然只差一个数字，但到底不是一款游戏，到底要不要选这个？还是继续等一等，可是万一拳皇97一整天没人玩怎么办？错过了这个可能就再也遇不到了。

　　7、6、5……

　　看着画面在不断闪烁的倒计时数字，易轩心都要提起来了。

　　旁边的魔王似乎也看出了易轩的心中的犹豫，在旁边悠然问道：“你还不选么？再不选可马上就要过去了，以前我看到的挑战者，错过了一次，可能就等不到第二次了。”

　　魔王的挑逗，不知道为什么不进没有让易轩感觉到危机，反而坚定了他放弃的决心，因为他的心理本能的将魔王放在了自己的对立面，既然他希望自己选择，那么多半还是不选比较合适，因此易轩的手颤抖了许久，终究还是没有按下去。

　　光标暗淡下去了，易轩叹了口气，现在后悔也是来不及了，黑暗之中，似乎魔王也微微叹了口气。

　　易轩继续对着游戏机的屏幕发呆，一个又一个图标亮起又暗下去，就这样也不知道过了多久，忽然间，一个图标闪了起来，易轩的心忽然一窒，那个区域他可是盯了很久了，因为按照平面图的排放易轩推断，就在那个区域里，应该是自己最熟悉的《龙与地下城：暗黑秘影》，而这个也是他经过深思熟虑之后在心中认为最成熟的游戏选择。

　　因此看到图标快速闪动，易轩的心简直要跳到了嗓子眼，果不其然，过了不过一两秒，画面上立刻弹出了一条信息提示，就是他了，几乎是本能的，易轩瞬间就敲了下去。

　　这个游戏的内容易轩熟悉的不能再熟悉了，而且这个游戏里的魔王也不像拳皇里面是孤军作战，魔王是可以带小怪的，这样的话，只要易轩涉及得当就可以得到相当大的助力，说不定能够扭转局面。

　　选择接受挑战之后眼前的画面立刻为之一变，屏幕左边显示出那几个玩家的形象来，两个魔法师，一个矮人战士、一个人类战士，标准菜刀+魔法组合。易轩这时候的视角似乎是从城堡里面向外看去，但是城堡却是透明的，能够看清楚玩家的一举一动。此时这四个人正在哥布林商人哪里购置法宝装备，为最终决战做着最后的准备，这幅场景看起来分外的熟悉，只不过这一次自己是作为守关BOSS来战斗了。

　　就在这时候，屏幕的右面弹出一大堆的提示来，易轩飞快的看了一遍，里面全都是关于魔王设定的，什么服装啦、地图啦、怪物仆从啦等等。

　　需要设置的东西太多，易轩一时间乱了手脚，这么多东西一时半会的哪能弄的明白，他着急的回头看了一眼魔王，却发现魔王正冲他笑：“放心吧，你有的是时间来设计你的角色。”

　　易轩这才松了口气，心放下了，便认真的揣摩起来。

　　首先是服装，看看属性介绍，易轩知道这个纯属用来看的，他不是外观党，但是这些选择却各个拉风，因此随便穿一套就算是不辱没了魔王的地位了，因此随便选了一个全身金属铠甲的魔王造型。然后是地图，有海底城、有雄伟的古堡、有阴森地牢等等等等。地图不仅仅是用来看的，不同的地图可以搭配不同的机关、怪物仆从，这些东西在易轩的计划中还是很重要的，因此可要好好选择，易轩又看了看正在外面选购的四个玩家，考虑到对方有两个魔法师AOE能力恐怖，因此易轩没有选择一上来就有大量怪物仆从配置的地图，否则的话简直就是集体上去送死，经过一定的考虑之后，易轩选择了一个叫‘埋骨之地’的地图。

　　这个地图的仆从怪物以亡灵为主，其中有一种叫做复生怨灵的怪物，攻击力弱的可以忽略不计，但是物理伤害和魔法伤害的抗性都非常高，只有神术才能有效的杀死他，正好这个玩家队伍中没有牧师的存在，因此可以存活很长时间。

　　这个复生怨灵虽然攻击力很弱，但是却有一个减速的技能，非常适合辅助战斗。

　　而且这个埋骨之地的怪物仆从，是可以设计后期登场的。

　　按照目前对方的实力和自己的人手问题，易轩快速的设计了一个简单的战术，首先攻击着两个脆皮的魔法师，想办法击杀掉他们，为此哪怕消耗掉大部分血量也是值得的，等只剩下两个菜刀职业的时候，再召唤出大量的亡灵小怪淹死那两个肉搏职业。

　　作为二星难度的游戏，这个游戏的魔王拥有两次形态转换的机会。

　　开场时为常规形态，一旦血量消耗了三分之一，可触发第二形态，血量再消耗三分之一，可触发第三形态。

　　接下来是最重要的魔王技能的选择，作为魔王可以拥有四个技能，三个常规技能以及一个终极技能。

　　这些技能却是要从易轩目前拥有的技能中进行选择了，所有加载过的技能都可以选择成为魔王技能，当然成为魔王技能之后，技能的威力也会有所加强。

　　那些常规技能倒还好说，但是终极技能只有用超必杀一类的技能才能体现出最大威力，易轩这下子可郁闷了，自己最大的问题是没有超必杀，否则倒是可以用来作为大招用一下，不过还好，成为魔王之后可以选择场景自带的功能作为终极技能。易轩深思一番之后，将终极技能设定为召唤一个强大的亡灵仆从。再常规技能上就比较费心思了，易轩回忆了以前玩这个游戏时得感觉，感觉那些一放满屏幕都是声光效果的华丽大招其实一般并没有太大威胁，反而是最怕那些近身肉搏技能，因为很多游戏里的BOSS都有霸体属性，而且BOSS的血量要远远超过玩家，所以玩家一般倾向于远距离干掉BOSS。既然自己成了BOSS，自然要反其道而行了。再结合之前的形态选择、怪物仆从的选择等等一系列的内容，花了五分钟的时间，易轩搞出了一套自认为还算合理的BOSS战术。

　　将所有选择选好了，再从头浏览了一变，易轩觉得没有问题了。点击确认，一个身穿金色铠甲的魔王出现在了阴森的埋骨之地中。


第二百二十九章 魔王斗勇者

　　“今天这个游戏载入的怎么这么慢啊。”几个玩家已经选好了自己所需要的道具，站在大门外等着门开。

　　“就是啊，搞什么鬼，游戏机卡了吧？这个魔王关的门怎么这么半天还不开？”

　　“没遇到过这种情况啊，按说这里的游戏机不会有问题吧？”马修也跟着奇怪的说道，下意识的拍了拍机身，有时候电子设备，尤其是电视机，信号不好的时候一般这么拍一拍就好了。

　　巴克看到马修的举动，无奈的摇了摇头，眼睛紧紧盯着埋骨之地阴森的爬满了蔓藤的大门，他可不认为这个游戏厅里的游戏机会出现什么常规的故障，如果真的出现了，是不是可以申请退币呢？

　　“喂，魔王，你干什么呢？”阿什莉忍不住对着机器喊道，虽然知道里面的魔王是听不到的。玩这个游戏玩了这么久，几个人还是第一次遇到这种情况呢。

　　“等一会吧，别着急了。”马修确定敲机器不能修复之后，干脆放松了下来。

　　“喂喂，开了，你们看，这不是开了。”阿什利雀跃的喊道。

　　阿什莉和马修两个人因为都是美国人，因为共用一个入口，所以多多少少遇到过几次，在这个游戏厅里多少算是有点交情，因此想到要玩这个游戏的时候，马修第一个想到要组队的人就是她了。“好了，大家都准备好了吧，准备好的话我们就进吧。”马修看到门打开了，立刻来了精神，立刻站直了身子，全神贯注的盯着屏幕。“OK。”答话的是他临时找到的另外两个队友之一，这两个家伙却是他最近在游戏厅里认识的，回话的是其中那个北欧人，叫做巴克，典型的欧洲大汉，平时话不多但是看他的桀骜不驯的表情也知道这人不是个好惹的家伙，不过好在这人似乎对游戏组队的事情非常了解，看来以前也是打过组队游戏的，因此一些规矩不用马修再跟他强调了，也避免了一些不必要的摩擦。

　　四个人之中还有一个小个子亚洲人，长的圆乎乎的一张脸，阿什利当初一见他就学着日本小妞大叫卡哇伊，大家都叫他“韩”，具体国籍不详，韩也不愿意多说，在这个游戏厅里倒并不是一件大不了的事情，大家都尽量对自己的信息保密。

　　“我的大斧已经饥渴难耐了。”巴克看着面前徐徐开启的大门，一股熟悉的感觉立刻唤起了他心中的兴奋，他已经好久没玩游戏了，今天终于又回到游戏厅了，可惜他那个队伍早就散了，没办法只好加入这个临时组合的队伍了。

　　“我也没问题。”那个叫‘韩’的亚洲人也点了点头。

　　虽然是走过场，但是马修也等众队友都确定准备好了这才迈步往里面走去，作为一个新的组合，这些细节可都是非常有必要的，作为名誉上的队长，他可是要把握好。

　　※※※※

　　阴森的墓园中，易轩的魔王角色已经到位，此时正通过屏幕注视着小心翼翼走进来的四个家伙，他们等了这么久才开始当然是因为易轩对魔王角色能力仔细推敲了一番的结果。

　　此时易轩已经选好的角色被固定住，没办法动弹，看来就跟玩家等剧情一样，这个魔王也要等到玩家进入到墓园深处之后才能开始行动。

　　终于，四个人慢慢的走进了墓园深处，此时墓园的大门正被一股弥漫的雾气所遮蔽，四周的光线非常的昏暗，似乎是为了配合这样的场景，在他们的周围始终远远的传来一阵阵凄厉的鬼嚎声音。

　　猛然一道闪电划过天际，那凄厉的鬼嚎声音忽然就在他们身边响了起来，这一下突如其来，即使是站在游戏机前的玩家也吓了一跳，烘托完恐怖效果，易轩所控制魔王终于正式登场了。

　　神秘的魔王：愚蠢的人类，竟然敢闯入我的领地，你们这是自寻死路！

　　看着屏幕上自己的台词，易轩的心中一阵骂街，靠，这魔王的台词还真是没有新意啊，下意识回头瞥了一眼正在不远处观察自己的真魔王，看来他倒是没有发现易轩心中所想，不过以魔王的视角玩游戏，感觉还是很有趣的。

　　这台词是系统自动加载的，易轩只能等着，随着台词念完，他终于可以自由行动了。

　　和魔王一遭遇，四个玩家立刻做好了战斗准备，那两个战士没有第一时间冲上来，而是一上一下的包抄了过来，显然是十分的谨慎，而那两个魔法师则站在原地，似乎再等待着什么。易轩看着对面四个玩家的动态，嘴角闪过一丝冷笑，要知道他玩这个游戏玩了这么久，对玩家们的心理和常用的战术简直太过熟悉了，因此一看就知道了这几个家伙打的什么注意，还好在选择魔王技能的时候可是考虑到了这一点。

　　就在易轩打量着这四个玩家的时候，同时那四个玩家也在打量着他。

　　今天的魔王看起来有点怪异啊，马修看着对面千呼万唤使出来的魔王心理暗想。

　　一般来说魔王的造型和场景都会非常搭配，比如海边的宫殿里面可能就是海神的造型，山上宫殿可能是个战士造型，可是今天却似乎有些违和，按道理来说，这阴深深的埋骨之地，不应该是个巫师之类的造型才比较贴切么？

　　可为嘛现在对面站着的魔王居然一身华丽丽的铠甲铮铮发光，不仅仅是造型，从颜色上来看和旁边的暗黑风格也不搭嘎啊。

　　不仅仅是马修，玩过这个游戏很多次的巴克这时候也有点纳闷，那魔王站在埋骨之地里怎么看怎么不协调，好像走错了场景一般。不过看着眼前这可笑的一幕，巴克的心中不知道为什么却闪过一种不详的预感。

　　“巴克就位”

　　“‘韩’就位。”

　　无论心中怎么想的，几个人还是迅速的按照计划找到了自己的位置，已经走好位的两个战士一齐对马修喊道。马修收起自己的胡思乱想，嘴角露出一抹自信的微笑，不管魔王的造型如何，这场仗可还是要打的，还好自己已经有所计划：“那么就开始吧。”“石化光线！”随着马修一声令下，阿什利一个魔法已经丢了出去，先用石化光线石化住BOSS，限制起来之后，两个战士再上去狂砍，这个战术如果起作用的话一下子就能打掉BOSS很大一截血条。

　　不过这一次计划显然并不那么顺利，就在阿什利的石化光线出手的瞬间，对面的魔王也动了起来，只见他忽然双手一推，紧接着一道屏障顿时出现在了他的面前。

　　“精神力反射波！”

　　石化光线撞在上面顿时被反弹了回来，同样的伤害反射到了阿什利身上，居然将她给石化了。与此同时，站在游戏机前面的阿什利也不比屏幕里面那个好多少，瞠目结舌的看着电脑里已经固定住的自己。“我靠，这BOSS还会反弹魔法啊。”

　　“什么情况？”几个人同时惊呼道。

　　但是这还不是最让人惊奇的，就在他们集体被魔王的技能吓呆的同时，那魔王瞬间消失在了原地，心灵传送术！然后又瞬间出现在了两个法师的跟前。

　　“我靠，赶快闪啊。”马修大喊一声，同时急忙躲闪出去。

　　但是那阿什利却被石化在了原地，就算心理早就反应了过来，可是却根本无法动弹，被盔甲鲜明的魔王一拳砸来打了个正着，紧接着一个极限流连舞脚直接打飞了出去，但是这还没完呢，易轩一个心灵传送术跟了上去，那阿什利才站起来立刻又是一个精神力反射波，直接将阿什利弹飞了出去，这一连串的攻击下来，阿什利的血条已经少了大半。

　　马修现在明白魔王为什么穿铠甲了，感情这魔王其实是个战士。

　　“我靠，这魔王好厉害，赶紧用魔法！”

　　“战士快来帮忙！”

　　“阿什利快躲开点。”

　　几个人一瞬间反应过来，之前安排的战术神马的这时候全都使不上力气，干脆各自反应，大家七嘴八舌的胡乱命令起来，一阵手忙脚乱之后，被动挨打的阿什利终于一个流星风暴放了出来，顿时满屏幕都是流星砸下来，这个是全屏魔法，因此魔王立刻挨了个正着，阿什利也趁着这个机会逃离了魔王的攻击范围。

　　不过魔王毕竟是魔王，血量不是一般的厚，阿什利这一下子虽然奏效，但是却连十分之一条血都没打掉，要知道魔王可是有三条血的。那两个战士这时候也赶回来回救，对着刚从地上站起来的魔王挥刀就砍，但是还没等到两人砍中，那魔王居然又是一个心灵传送术，直接跑开了，站在远处哈哈大笑。留下两个战士站在原地大眼瞪小眼。“哈哈哈哈，这套战术果然好用啊。”易轩心中沾沾自喜，没想到用自己的技能居然有这样的奇效，几个人估计从来没打过会拳皇技能的BOSS，一下子攻了个出其不备。

　　在选择魔王第一阶段的三个常规技能的时候，易轩考虑到自己对战的职业，选择了精神力反射波，这个主要是用来反弹魔法和投掷道具的，可以对付除全屏魔法之外的绝大多数法术和法宝，事实上应用以后确实收到了奇效。

　　而心灵传送术则是他用来追击和逃跑的，这样一来那两个攻击力强的战士便只有吃灰的份了，而最后一个极限流连舞脚则是用来扩大伤害的，也是自己的这个阶段唯一的攻击技能，但是对于血量偏低的法师来说一套连招下来可就是半条血。

　　因为已经看到了几个人的职业，所以易轩的这些招数选择的非常具有针对性，这样一来，这几个家伙果然是没招了。现在对易轩来说，唯一的威胁就剩下法师的全屏魔法了，那个可是没有办法躲避或者反弹的，刚才易轩就是中了这个招。不过全屏魔法到底是数量有限，只能作为保险来使用，要想靠着魔法打败自己，那是不可能的，而且一旦全屏魔法消耗光，面对BOSS的攻击几个人就只有挨打的份了，因此易轩对此倒不是非常担心。对面的几个人这时候也清楚了BOSS的实力，在他进入第二阶段之前，估计就是这三个技能了，虽然心中十分清楚魔法是几个人现在唯一的救命稻草，也知道魔法值有限，但是都到这个时候了，该用还是得用，总不能坐着等死。

　　因此就在易轩再一次突入到四人之中对着马修连招得时候，阿什利无奈只能再次使用了一个全屏魔法。

　　易轩的魔王又挨了一下，不过不要紧，爬起来立刻闪开，他心中一点都不急，反正魔王的血量不是一般的厚，就算出现失误也不过是被打掉一点血，简直毛毛雨一般，而对方只要被自己抓住一个失误，就是半条命。看到魔王又挨了一下，巴克和韩就要往前冲上去。马修急忙喊道：“战士别冲了，这个BOSS速度这么快，肯定不抗揍，我们用龟缩战术。”这是短时间之内马修想到的对付易轩魔王的最好办法了。巴克对这个战术不太满意，本能的还想冲，但是想到之前砍BOSS的时候对方使出来的传送术，想了想还是作罢，如果自己一个人落单，说不定会被BOSS给连死也说不定。

　　四人立刻缩到了一个角落里，战士在外，魔法师在里面，和魔王对持，却不主动发动攻击。这下轮到易轩头痛了。

　　虽然自己的技能被选择成为魔王技能的时候会得到一定程度的加强，但是魔王一共就三个技能，选择总是有限，实在是没办法面面俱到。

　　看着对面的四人组，易轩心中顿时一种无力感，他现在终于明白为什么魔王总是会被玩家击败了，玩家那边怎么说是四个人，就算一个人专长一个，也算是一个比较全面的队形了。

　　可是反观魔王这边，如果选择了防御技能速度就不能太快，选择了位移技能攻击力自然就会有所欠缺，如果选择了攻击技能其它得技能就会变少，自己因为走得是速度、反弹、连击的路线，因此在攻击时候得利的同时，也就对应的没有任何防御技能，也就没有霸体效果。

　　那个反弹效果在面对魔法攻击的时候好用，但是对战士的砍刀却是一点没奈何，自己如果贸然冲过去，一旦被围殴也是很危险的。而且因为攻击的方面自己是近身肉搏，连远程攻击技能都没有，也没办法跟他们拼远程火力。以前站在玩家的角度总觉得魔王怎么会那么厉害，讨厌死了，现在情况一翻转，却立刻替魔王抱怨起来。不过好在易轩有的是时间，一天的时间现在也不过过去几个小时而已，因此他稳下心来，不急在一时，看着对面缩成一团的四人组给自己打气，哼，谁怕谁，我就不信这样有了智商的BOSS还能打不过你们几个。

　　易轩一边在那四人面前飘来飘去，一边暗暗思索进攻的办法，不时的来一个快速突进，吓唬吓唬对方。

　　这边的几个人心中却是着急，毕竟已经打了挺长时间的游戏了，几个人心中现在都比较焦躁，想快点结束这个魔王战。

　　“就这么缩到什么时候啊？”巴克忍不住闷声说道。“别着急，现在冲出去对我们不利啊。”马修赶忙发挥队长的作用，安慰巴克道。“靠，这么憋着也不是个事啊，法术位也不可能涨回来，到时候不还是一样，BOSS要是不进攻我们就这么耗着？”和马修想的一样，这个巴克说话充满了火药味，果然不是好相处的。

　　“要不我们进攻一下？”阿什利这时候也试探的问道。

　　马修不希望刚刚组合起来的小队因为这点小事反目，因此只好无奈的说道：“行，我先试一下。”

　　这时候魔王已经反复逗弄了他们好几次，每一次都好像要冲过来，却在最后关头撤了回去。这样的撩拨让几个人心中都憋着火。

　　在易轩又一个俯冲回撤的时候，马修忽然一个奥术飞弹发射了出来。

　　这一下攻其不备，本以为魔王没有余力反击，哪知道对面的易轩却是精神力控制，换了别人或许这下子就没法避开了。可说时迟那时快，易轩看到对方攻击，心中大喜，总算来了，立刻一个精神力反射波给反弹了回去，这个奥术飞弹是跟踪型的躲都没法躲，那那马修顿时挨了个正着。“靠，这货连奥术飞弹都能反弹，这下怎么办？”几个人一看BOSS反击迅速本来想趁着攻击往上冲的两个战士跑了两步立刻撤了回来。“用地狱火试一试怎么样？”阿什利有点不敢肯定的问道。她觉得地狱火是直线AOE技能，虽然不是全屏但也是一烧一大片，威力巨大，应该不至于那么轻易能够反弹。考虑到之前的AOE技能收到了奇效，马修立刻点了点头：“恩，试一试吧。”马修心说按照之前的攻击来看，这个AOE技能你应该反弹不了了吧。阿什利得到肯定答复，屏幕里的法师立刻手一抬，汹涌的火龙迎着BOSS就喷射了过去。精神力反射波！易轩看到对面近乎自杀的攻击，心中暗暗感觉好笑，立刻故技重施，那火焰撞在屏障上，自然立刻调转了个头，烧了回去。本来按理说精神力反射波应该是反弹不了这种AOE技能的，但是被选择成为魔王技能的技能威力和效果明显都有了提升，这一下直接给反射了回去。

　　四个人此时仍然挤在一起，这一下子回来的极快，根本无从躲闪，四个人立刻全都被烧了个正着，易轩一看机会来了。

　　心里大喜，心说这可是你自己作死啊！一个心灵传送术冲了过去，对着已经残血得阿什利一顿连击，本来法师的血量就少，立刻成功被易轩击杀。

　　“哈哈，三个已经挂了一个了，看你们还怎么办。”易轩杀掉魔法师，心中狂喜，看着另外三人就想要一举歼灭。

　　哪知道一道白色的光柱忽然从天而降，在光柱中间，一个造型华丽的天使从光柱上缓缓降落，落在魔法师的尸体旁边，也不知用用什么在尸体上轻轻一点，一串不灵不灵的光芒闪过，那魔法师居然又重新站起来，满血满蓝了。

　　“靠，这是什么情况！？”这下轮到易轩大惊失色了，紧接着马上想起来了，在哥布林商人出售的宝物中有一件叫做天使守护项链的宝物，貌似死掉之后可以重生一次，看来就是这个了。不过不要紧，哥布林商人得宝物一共只能选择四件，现在你们已经少了一件了，看你们接下来还怎么打。易轩咬牙看着场上复活的魔法师心中暗暗发狠。


第二百三十章 第二形态

　　看到魔法师满血复活了，马修心中大喜，没想到这阿什利还留着这一招呢，刚才选道具的时候自己没过多关注，现在却发挥奇效了，这下子可是省下了一个游戏币。不过马上他要担心的就是眼前的BOSS了，照这个魔王的尿性来看，想省着点过关是不可能了，因此马修当机立断，对其他队员喊道：“靠，这么下去可不行，看来不能节约了，阿什利，准备放大招，你们两个战士准备好，BOSS一中招你们就冲过去等着，BOSS站起来就砍他，咱们一鼓作气给他拿下。”马修说话的时候咬着后槽牙直发狠，其他队员听着可是被说道心理去了，这魔王这么不按常理出牌，几个人总是这么慎着也不是事啊，这会听到马修准备大刀阔斧的干，立刻同时答应一声“明白了。”马修话音刚落，紧接着就是一个火焰风暴对着BOSS就砸了出去，看的出来这个BOSS只能靠全屏技能对付，虽然有点太费，说不得也得放了，他心中算了算，像这种全屏AOE的魔法他一共有七八个，阿什利也有七八个，这样加在一起就有十五个，按照原来的计划，这些AOE本来是打算留着用来清理BOSS召唤出来的海量小怪的，却想不到这还没怎么样，居然第一阶段就已经得动用了。不过马修也有他的小算盘，到现在为止这个魔王还没有召唤过小怪，而且看样子还是个近战职业，所以他琢磨着，这魔王备不住根本就没有小怪，再说要是能直接将魔王干趴下了也就不用他费力气召唤小怪了吧。存着这样的侥幸心理，马修决定背水一战，这个全屏AOE果然给力，易轩在怎么操作也不可能躲过去得，因此顿时被炸翻在地，等他起身得时候两个战士已经一左一右的夹击过来了。

　　还等什么，心灵传送术！易轩身形一闪就要闪现走人，可是没想到哪两个战士更快，一剑一斧却已经同时砍过来了，噗嗤一声，居然愣是被拦住了。

　　“我靠，这两个战士操作有点犀利啊，什么来头？”易轩努力向从地上站起来，心中郁闷极了，还好今天的角色是魔王，血量厚得很，这要是反过来，估计这会就得收尸了。

　　魔王被两个战士一顿乱砍，掉了近十分之一条血量。终于被易轩找到了控制权，赶快又一次传送到了远处。可是他还没等站稳呢，这边马修故技重施，又是一个全屏大招砸了出来，那两个战士也好像闻到血腥味的饿狼立刻跟了上来。战斗便这样循环了下去，每次易轩跑开，马修和阿什利就用全屏魔法将其轰翻，然后两个战士就上前砍人，这个战术和以前易轩他们的遛狗战术有些类似，总之确实是在短时间内找到了BOSS的攻击弱点，总的来说还是有些效果的。易轩也不免暗暗点头，不过可惜，他们没算计算计这血量和法术的比例，这边易轩的血量缓慢而稳定的下降着，可那边屏幕外的易轩却并不着急，这个魔王BOSS可是有着三条血呢，而对方的法术位可没有那么多可以消耗的。他一边操作着一边计算着，眼看着一条血又要被打光了，那两个法师的全屏AOE法术也消耗的差不多了。

　　就在这时候，魔王第一条血的最后一丝血量终于也被打空了，易轩的屏幕上立刻弹出一个系统提示。

　　系统提示：血量下降至三分之二，解锁第二形态，是否切换？是/否。

　　易轩就等着这个呢，自然立刻点是，就看屏幕中身穿铠甲的魔王忽然放出一个冲击波，将两个战士击飞了出去，然后用力一挣，身上的铠甲顿时化为碎片弹射出去，露出一身便服来，看起来就是自己身上穿着的休闲套装。神秘的魔王：“是时候脱去这些没用的束缚了！愚蠢的人类，面对我真正的力量吧！”马修见了急忙道：“大家小心，进入P2阶段了，这个魔王可能会有新招数。”

　　巴克在一旁撇了撇嘴，用你丫废话，这不明摆着的么，咦，这个魔王的衣服看起来有点眼熟啊，不管了，砍了再说。

　　他二话不说直接冲了上去，一斧子砍了过去。易轩当然不能等着他砍，急忙一个心灵传送术再次闪开。“靠，有没有搞错啊，这个BOSS怎么老用这一招啊。”阿什利对于BOSS的逃跑战术实在是气愤加无奈，忍不住抱怨了起来，不过下一刻她立刻就为自己刚才那句话后悔了。

　　就看刚刚闪到一边的魔王忽然站直了身子，大手一招。神秘的魔王：“逝去的亡者，复生的怨灵，听从我的召唤！”“我靠，他招小怪了。”阿什利绝望的叹道，不怪她此刻反应这么大，刚才马修的战术虽然取得了阶段性的胜利，可是他战术的制定却是基于BOSS不会召唤小怪的基础上的，现在怎么办，稍微厉害点的AOE技能都已经用光了啊。

　　场景技能——召唤复生怨灵。

　　这个技能却是易轩所选的这个场景自带的，并不占用那三个常规技能的名额，每个场景都有自己的场景技能，最多的就是召唤怪物仆从，埋骨之地的场景技能大多是召唤亡灵，什么骷髅战士、复生的僵尸、甚至恶灵骑士都可以召唤，当然召唤也是有限制的，实力越强一次召唤的数量就越少，而且冷却时间也越长。

　　而易轩此刻召唤的这个复生怨灵属于中等怪物仆从，每十五秒就可以召唤一次，一次能召唤四个。

　　“嘿嘿嘿嘿。”看着对面已经愣住的四个玩家，易轩从心理往外的笑了起来，小样的，刚才打的挺爽，我看你们现在怎么办。玩家们则瞪着眼睛，眼睁睁的看着周围那些一直被认为只是背景的弥漫着的雾气中，四个半透明的人影被召唤了出来。马修：“BOSS召唤小怪了，大家小心，准备AOE！”可是刚说完忽然想起来自己这边的全屏AOE已经用光了，剩下的都是像地狱火这种范围型AOE，而且数量也不是很多了。想到这里急忙又补充了一句，“先别A，等数量多了再A！”

　　那魔王似乎知道几个人的想法一般，召唤完这四个小怪，却没有立刻再召唤其他怪物，让你们猜到我的计划还了得了，屏幕这边易轩轻轻巧巧的按下一个键，立刻，屏幕上的魔王，站在原地忽然双手顶在头上，刷拉拉一个精神力球朝着玩家发射了过去。

　　这就是魔王第二阶段的技能，易轩自然不可能完全照搬第一阶段的，除了心灵传送术保留了之外，精神力反射波也保留了下来，但是极限流连舞脚却换成了另外一个技能——精神力球了。

　　这会一个精神力球射出去，对面几个人措不及忙急忙狼狈闪避。

　　“靠，这魔王竟然还会远程技能啊。”没天理了，马修这时候真想把魔王抓过来暴锤一顿，这都什么跟什么啊，虽然平时看到的魔王也都不按常理出牌，但是也从来没遇到过这么无厘头的啊。

　　对面的易轩却不管那么多，他们玩家输了大不了是几个游戏币的问题，自己输了可是要被抹杀的啊。

　　一个接一个的将精神力求发射出去，因为是魔王技能，这个技能却是可以无限使用的，那几个玩家被打的狼狈躲闪，根本一点还手之力都没有了。

　　实在忍无可忍，几个人根本不能近身魔王，那个‘韩’干脆一甩手，将一把飞刀扔了出来。

　　易轩微微一笑，这点雕虫小技对付自己实在是可笑了，于是一个精神力反射波放出去，那飞刀直接反弹回去，噗嗤一声，反而把韩自己给扎了。

　　我靠，这魔王的反射技能连投掷物也能反射啊！这还怎么打。

　　其实易轩刚才也是碰碰运气，没想到这精神力反射波还真是给力，只要被系统判定为飞行道具或是波动的的技能统统可以反射，看来自己的这些技能在这里还挺给力，想到这里的同时为尼奥担心的心情似乎也减弱了不少，估计尼奥那边的情况应该跟自己差不多吧。不知道易轩心中的想法，那几个玩家此刻只觉得对面的魔王简直是自己游戏生涯的一场噩梦，可恶的是这个噩梦还没完呢。因为一直想等着怪物多了再一起A掉，所以场上的四个复生怨灵还活的好好的，时不时的对几个人就是一下子，不过好在空间比较大，大家还能躲开。巴克试着对着那些复生怨灵砍了几刀，却发现刀刀MISS，看来这些鬼魂十免疫物理伤害的，这就有点棘手了，还好它们的攻击也非常弱，就是减速效果有点烦人。而这一挥，十五秒的冷却时间又到了，易轩看到读条完成，立刻一抬手又是四个复生怨灵被召唤了出来，之前四个怨灵加一个BOSS，已经让大家有些吃力，此时怨灵翻番，大家一下子活动空间变得局促起来，躲避也变得困难起来，巴克一个不小心被一个复生怨灵打了一下，速度立刻慢了下来，那魔王落井下石两个精神力球砸过来，矮人战士顿时哗哗掉血。“快用AOE啊，我快扛不住了。”巴克大喊一声，这个队伍跟自己之前的队伍简直没法比啊，今天玩完了可要考虑一下是不是继续了。

　　马修一看不好也顾不得法术位了，赶紧一个地狱火烧了出来，一下子火焰将八个怨灵全部淹没，易轩却提前一部跑到了屏幕的另一端，他早就猜到这个时候差不多也该使用法术了，一看马修用了地狱火立刻一个精神力反射波，地狱火喷射到屏幕尽头又被反射了回去。

　　四个人顿时又是一阵焦头烂额，对上易轩算他们倒霉，他们现在是攻击也不是，不攻击也不是，两头不讨好。

　　“那几个小怪总算是被清掉了吧。”马修看着满屏幕的火焰，自我安慰的想着，就算几个人被烧到一点，也算是有所值了。

　　可是等火焰散去他刚才这一点点的安慰也立刻灰飞烟灭了，马修张大了嘴巴，看着屏幕上不停飘动的半透明人影，搞什么，那些复生怨灵竟然一个也没死。

　　“我靠，这他妈真的没法打了。”一直在心中劝慰自己作为队长不要冲动的马修，完全顾不上什么士气了，大声骂了出来，猛的用力踢了一脚机器。

　　可是不管他们此刻是有多么生气，那边魔王攻击的脚步却根本停不下来，一边不停的召唤这些复生怨灵，利用复生怨灵牵制几个人的行动。一边利用精神力求远程攻击，两个战士此时完全是白费，因为根本不可能近身。而两个法师，如果用波动对方就用精神力反射波反弹回来，就算他们冒着精神力球的攻击，冲到了近前，还不等他们拉开斧子砍人，那魔王早已经传送跑开了，甚至还会趁机对着两个法师一顿暴打。虽然两三个AOE还是可以清掉那些复生怨灵的，但是复生怨灵可是无限召唤的啊，阿什利现在根本连反击的想法都懒得提起来了，无奈的看着眼前逐渐被怨灵占据的屏幕，有气无力的放掉自己最后几个AOE技能。

　　“我们别反抗了，打下去也没有意义了。”阿什利最先放弃了抵抗。实在是没什么可打的了，这结果已经不言而喻了，两个法师的法术位数量有限，随着场上的的复生怨灵越来越多，法师的法术位越来越少，战士的血量越来越低，这样下去战死不过是一个时间问题而已。其他三个男人虽然还拼命战斗，可是对于战果来说仍然算是徒劳反抗，眼看着BOSS还剩下两条血量，这种悬殊的差距，让人看不到希望啊。

　　马修现在开始后悔组织这次攻略了，没想到几个人的第一次攻略居然就遇到了这样毁灭性的打击，到底是自己点背，还是天意啊。终于开始出现伤亡了，一个接一个的，四人犹如多米诺骨牌一样接连倒下，还没打到第三阶段，就全军覆没了。“靠，这游戏也太难了，他吗昨天还没这么难啊。”看着屏幕在GAMEOVER的画面马修欲哭无泪。

　　“打这么长时间我也没遇到过这么费劲的时候，真他妈的不怕对手强，就怕队友弱啊。”巴克狠狠的冲着地上呸了一声。

　　“你什么意思？”马修听到巴克这句话立刻就火了，听着口气看来是自己连累他了。

　　“说你是废物，什么意思。”巴克就等着有人接话呢，立刻瞪着眼睛迎了上来。

　　眼看着眼前的雄性动物要打仗，阿什利头都大了，尖声喊道：“都闭嘴，输了就怪自己技术不好，怨什么别人啊，有本事一个人把魔王单挑了，有这精力你们对游戏机使去，跟自己人来什么劲啊。”这几句明着是说两人，其实话里话外的意思还是比较向着马修。

　　马修自然听的出来，不甘示弱的瞪着巴克，但是却没有往前冲，巴克瞪了瞪眼，但是也没有再过激的举动，其实他心中也明白阿什利说的对，自己不过是找个出气的人罢了。

　　这边的群情激奋暂且不说，在屏幕的另一边，易轩看着游戏的结局画面整个人感觉四肢说不出的无力，可能是刚才太投入了，总算是通过了，易轩觉得自己应该跳起来大喊大叫，可是不知道为什么面对这份喜悦，心中似乎平静的很。

　　转身看了看那个一直静静观察他的魔王：“现在通过了吧。”

　　魔王点了点头：“不错，你通过了我的考验，那么现在，就请选择你的奖励吧。”

　　易轩的嘴角勾起一个笑意，一步一步朝着魔王走了过去，心想会有什么样的奖励呢？“奖励有两种。”魔王说着，伸出手来，手中摊放着的，是两张颜色截然不同的卡片。


第二百三十一章 命运的抉择

　　易轩在刚接到这个任务的时候心中忐忑的要死，进入以后又开始期待，打游戏的时候心中想的念的就是一定要赢得游戏，可是真的等到自己赢了，面对奖励的时候不知道为什么，这一会心情居然如此的平静，一步步走到了魔王的跟前，看着他手中分别摊开的两张卡片。

　　这两张卡片和平时游戏机里打印出来的可是不太一样了，除了大小有些偏大以外，质地看起来也更加的上档次，隐约甚至有一种金属的哑光。

　　左面的一张，白色质地，金色镶边，正中的位置十一个大大的心形标记。

　　右面的一张，黑色质地，银色镶边，正中的位置却是一个骷髅一样的标记。

　　不过和以往不同，这两张卡牌上居然没有任何说明，除了那两个标记，便没有任何提示了。

　　易轩将两张卡片看了个仔细，魔王也不着急，已久举着手，等着易轩发问。

　　“这两张卡片是……？”易轩没有轻举妄动，跟这个魔王办事还是谨慎一点，万一他伸手拿完了一张，然后魔王跟他说，好了你现在可以去死了，上哪说理去。

　　不过对于这两张卡片上的图案他却是十分的熟悉，从刚进游戏厅那天他便已经接触了，这两个团就是游戏厅出产游戏币的正反两面，正是一个骷髅一个红心，当初自己第一次拿到游戏币的时候还仔细研究过一次，那么这两张卡片又是什么意思呢？

　　虽然只是两张卡片而已，但是结合之前关于这个任务的种种神秘迹象，易轩觉得自己似乎正面临着一个决定未来命运的重大抉择，因此不问清楚怎么能随便动手呢。

　　魔王看到易轩谨慎的样子，面无表情用带着回音的回答道：“这两张牌，分别代表两种不同的人生，你看到左面的这一张，代表着正常人平静的生活，选择它，你就可以离开这让你烦恼的一切，永远的退出这个游戏厅，当然你之前所学会的能力，全部都会消除，相对的，你所消耗的寿命也会被补齐，不管是你无意丢掉的，还是自己输掉的。

　　而且你在现实中所得到的那些跟游戏厅没有关系的好处，也并不会受到任何影响。”说道这里，魔王那骷髅面具黑窟窿一样的眼睛忽然冲着易轩眨了一下，似乎在告诉易轩，你在现实生活中的事情我也是知道的一清二楚的。

　　易轩心中一突，心说这魔王为什么会特意强调在现实中得到的好处，好像他知道自己因为游戏厅的能力赢得的那几千万一样，但是不等易轩仔细想，魔王已经继续说了下去。

　　“也就是说一旦你选择这一张卡片，你就将永远的离开游戏厅，不再享受游戏厅所带来的种种好处，也不用担心死亡的威胁，而且你也永远无法再一次来这个地方了，就算有邀请卡也不行，怎么样，是不是很吸引人呢？”魔王说完调皮的龇牙一笑。

　　易轩听了心中一轻，这个对别人来说是不是吸引他不知道，但是对他来说可绝对是个好事啊，和其他那些自愿进入游戏厅获得能力的人不同，易轩当初自己来到游戏厅是稀里糊涂被骗进来的，当初如果知道沈鹏飞带他来的是这样一种地方，说什么他也不会来的，而且现在自己之所以这么拼命的要打邀请卡，主要的原因就是寿命的关系，现在寿命全部给补齐，好好活着抛去自己已经过掉的二十几年，还有六十岁的寿命。

　　而且自己现在也算是千万富翁了，那今后的生活，用句上海话来讲，不要太舒服哦。没有了死亡的威胁，拿着钱游山玩水，环游世界，怎么的也觉得比天天来这个游戏厅拼命要享受的多了。如果现在退出的话，绝对是快快乐乐的享受一辈子的节奏。

　　易轩心中如此想着，脸上就显露出一丝欣喜来，下意识的就想伸手去拿那张卡片，可是伸到半空中，易轩忽然又觉得有些不妥。

　　什么东西都怕拥有，如果易轩此时还是以前的那个普通人，有人问他如果你有一天得到一千万，但是又丢了，你怎么办？他一定会说，那有什么怎么办的，活着呗。可是等到他真的有一千万又丢了的时候，估计换成谁也不会那么坦然。

　　他现在就是这种情况，不过要丢掉的不是钱，而是这一身的超越常人的能力，如果就此放弃了，自己能受的了么？

　　易轩犹豫的缩回手来，心中五味杂陈，一直以来他都以为自己是想要脱离游戏厅，而且从始至终对沈鹏飞都怀着一种怨恨的心理，但是当机会真的出现在他眼前的时候，他忽然觉得似乎又拿不定主意了。

　　“那么另一张卡片呢？”易轩干脆先不去想这个让他难以抉择的问题，而是将目光放在了另一张卡片身上。

　　看到他的反应，那魔王似乎很满意的微微一笑，看看他早就料到易轩一定会忍不住这么问了。因此他将那张骷髅图案的卡片往前递了递。继续说道：“这一张卡片代表着命运的选择，选择这一张卡片，你将可以凭此前往游戏厅的二楼。”

　　“二楼？”易轩下意识的反问了一句，心头一跳，这个可是自己一直以来追求的东西，虽然想去二楼是为了性命，可是这已经是一个目标深深的印在了自己的脑海里。没想到这二楼的邀请卡居然是这样得来的。

　　“那么，你能不能告诉我二楼到底有什么？”最开始易轩知道二楼的时候对二楼是强烈的好奇，神秘而诡异存在。后来经过那黑衣人的说法之后，易轩是期待，能够永恒生命的地方，可是今天经过了这一切和面对着魔王的时候，不知道为什么易轩隐约觉得二楼似乎有一种自己无法言说的恐惧。

　　魔王眯着眼睛盯着易轩看了一会，似乎想穿透他的大脑看到他的意识一般，易轩被他盯得有点发毛：“怎么了？”

　　魔王这才终于开口说道：“很抱歉，恐怕我不能告诉你，因为二楼对每个人都有不同的意义，那里有巨大的威胁，也有无穷的机遇，你可能会在恐惧和痛苦中悲惨的死去，也有可能获得无穷的力量和永恒的生命，在那里一切皆有可能，但是到底在那里你能找到什么，就只有你亲身去尝试才能找到答案了。”

　　这个回答太模棱两可了，听起来二楼好像是一个人间炼狱，又好像是一个机会的世界，到底是怎样一个地方会有这么矛盾的存在？易轩的好奇心被魔王的几句话又给撩拨起来了。

　　“好了，那么做出你的选择吧，是回到你过去平静的生活，悠闲度日，还是前往未知的世界，冒险和拼搏？”魔王很会把握时机，就在易轩开始左右为难的时候，他立刻催促他做出选择。一边说着，一边看着他，脸上还带着一种奇诡的笑容。

　　这个笑容从刚进入这个房间，见到魔王的时候便总是在他的脸上闪现，尤其当这个表情是从一个骷髅上面表现出来的时候就更加显得诡异了。

　　他好像在观察易轩，又好像在考验易轩，似乎在这样的选择背后有着什么更加庞大的机遇或者危机在等待这易轩一样。

　　看着魔王的表情，易轩在两张卡片的选择上陷入了沉思，魔王并没有继续催促他，而是一直耐心的端着两张卡片，站在易轩的面前。

　　结束这一切去过正常的生活么？环游世界，像个正常人一样快快乐乐的结婚生子？只是想象一下易轩已经觉得很快乐了，可是做完了那些之后呢？继续平淡的生活？

　　易轩忽然想到了杨凯，为了追求进入游戏厅这样的地方，他不惜拿出自己十年的生命。而自己本身就在这里，居然还想着就这样退出。易轩默默的摇了摇头，他血液里那种冒险的细胞开始活跃起来，既然怎么活都是一辈子，为什么不让自己活的精彩、刺激一点呢？以前是没有这样的机会，现在身在机会之中，怎么可以放弃呢？

　　想到这里，易轩的脸上终于露出了一个坚定的表情，猛然大声说道：“我选择去二楼！”

　　说着猛的伸出去手去，将魔王右手里面的骷髅牌抢了过来，生怕自己会后悔似的。

　　“哈哈哈。”魔王被易轩的动作逗笑了，是放声大笑，好像很是为易轩的选择高兴，不过看在易轩的眼里心中却有点毛毛的，怎么看，怎么觉得自己选这张牌才是魔王所希望的感觉。

　　魔王却不理他狐疑的眼光，左手一翻，那张白色的卡片就消失不见了，这样一来就算易轩想反悔也是不可能了。

　　“好了，你的任务已经完成了，现在你可以出去了，拿着这张卡片，你随时都可以前往二楼了，但是记住，一旦进入二楼，可就轻易无法离开了，所以再出发之前请把该做的事情都做完，免得留下什么遗憾。”说着，魔王轻轻在易轩的肩膀上拍了拍，好像在安慰一个做错事的孩子一般。

　　易轩现在心中比刚才做选择的时候还要忐忑，什么什么？进入二楼就就无法轻易离开了？怎么听起来有点不大妙的感觉啊。

　　“不能离开？什么意思？”易轩大声问道，可是那魔王转过身躯，身影已经走入了身后的虚空之中。四周又陷入了易轩刚进来的那一片死寂的黑暗之中了。

　　这会想后悔是肯定来不及了，易轩叹了口气，心说自己选这张卡是不是错了？就在这时候，易轩的眼前，忽然有一点光亮传来，光亮构成了一个长方形，看起来好像是一扇门，摸索着走过去，三摸两摸就摸到了门把手的位置。

　　轻轻拧开，外面游戏厅喧嚣的声音忽的一下子传来，将易轩从虚空之中带回了现实，回过头去，里面还是一片能够吸收所有光线的黑色。

　　迈步走出来，随手把门关上，易轩低头看了看手中的卡片，黑色的卡片的质地十分的坚硬，感觉好像是某种金属，由于刚才拿卡片的时候太过着急，尖锐的边角不知什么时候刺破了他的手心，点点鲜血染红了那个骷髅的图案，看起来好像嗜血的妖怪，有些狰狞的感觉。

　　“嘿，你终于出来了。”薇拉的声音忽然传了过来，杨凯就跟在她的后面。易轩抬起头虽然才分别几个小时，可是再见到他们一众恍若隔世的感觉。

　　薇拉看起来也特别兴奋，猛地扑过来抱住他，高兴的又蹦又跳。“谢天谢地，到底怎么样？任务完成了么？”

　　“恩。”易轩点了点头，已经顺利完成了，说着亮了一下手中的卡片。“这个就是去二楼的邀请卡。”

　　“真的？”薇拉一下子抢过来，在手里翻来覆去的看了几眼，然后有些恋恋不舍的交到易轩的手里，“恭喜你，真高兴你终于完成自己的心愿了。话说你打算什么时候上二楼啊，上去之后记得回来看看我们啊，告诉我们那里到底什么样，要是好的话我也上去瞧瞧。”看到易轩顺利完成任务，薇拉的话也变得多了起来。

　　易轩心中苦笑，到底是完成心愿，还是跳入另一个火坑自己现在还不知道呢。不过跟他们也没必要说这个，无奈的耸了耸肩，说道：“恐怕要让你失望了，一旦去了二楼就无法回来了。”“回不来？为什么呀？”杨凯惊讶的问道。

　　易轩便把刚才在里面遇到的情况跟两人详细的说了一遍，反正按照黑衣人的说法，上了二楼的人不能跟一楼透露信息，反正自己现在还没上二楼呢，跟他们讲一讲也不算犯规。

　　薇拉和杨凯一边听一边点头，为易轩的神奇经历深深的捏了一把汗，“竟然还有这种规定，看来二楼真心很神秘啊。”那个杨凯听完二楼易轩的讲诉，感慨的说道，至于易轩说的魔王对抗玩家什么的，他心里倒不觉的有什么太过困难的，不过是从对抗电脑变成对抗人而已，估计自己要是选择了这个任务也是可以轻松取胜的。

　　“是啊。”易轩点了点头，他进去之前也没想到还有这样的规矩。“诶，对了，说了半天，尼奥呢？”易轩忽然想起来，眼前没有尼奥的影子，难道说那家伙还没出来？

　　下意识的转过身去，迎接自己的却是一面白墙，刚才自己走出来的大门已经完全不见了踪影。

　　杨凯和薇拉听到易轩的问话，沉默了一下，显然他们也没看到尼奥走出来，看到易轩担忧的样子，薇拉安慰道：“没事的，可能他只是比你选游戏的时间长一点而已。”

　　易轩点了点头“是啊，应该是这样。”不过他的心中却升起一股不详的预感来，尼奥那货一直是个中二的性格，他能够耐着性子选游戏选好几个小时，对易轩来说这样的场景有些难以想象，按照他的一贯作风，很可能第一二个游戏就已经按下确认键了，如果是那样的话，现在还不出来，有两种可能，第一，跟玩家耗着呢，对峙进入一种白热化阶段，双方都无法胜利。但是这种可能性太小了。

　　第二，就是易轩最不想看到的结果，尼奥可能失败了。至于失败了会有什么样的结果，那就不得而知了。

　　不过这事三人都不愿意承认，这话也没人愿意说，大家都抱着万分之一的希望，彼此安慰了几句。

　　“反正二十四个小时的时间呢，或许他想多等一会，等一个适合他的游戏吧。”薇拉故做开朗的笑着说道。

　　“恩，是啊。”杨凯也跟着说道。

　　“行，那我们一起等他出来。”易轩也朗声说道，说着三人找了个地方坐了下来，眼睛都一眨不眨的盯着面前的那面白墙。

　　虽然等待不可能改变结果，但是无论如何，作为队友，他们希望能够为尼奥做点什么，让尼奥出来的时候第一时间知道自己还有这样强力的后盾，而且无论尼奥在里面如何，大家都希望第一时间知道。

　　这一等就是一整天，那扇门始终没有再出现，就好像从未出现过一样，尼奥也始终没有现身，等的饿了，三人便出去买点东西回来吃，等的困了，三人就轮流在商人的那个位置躺下来眯一会，就这样一直到第二天将近中午的时候，易轩正躺在商人的躺椅上睡觉呢，忽然感觉有人扒拉自己，猛地一下子惊醒，易轩第一个念头就是薇拉他们叫自己呢，难道说：“是不是尼奥出来了？！”

　　易轩从椅子上一个高蹦起来，差点摔倒，一个人伸出手来一扶，这才止住了他前摔的势头，易轩顺着手看过去，居然是商人。

　　“怎么是你？”

　　“废话，这是我的地盘，怎么？还不能来了？”商人倒没有见怪，带着笑意问道。

　　“哦，不是。”易轩说着颓然在旁边坐了下来。

　　“你该不会是在这里过夜的吧？呵呵，虽然这里没有时间观念，但是看你的样子好像很久没回家了哦。”商人在自己的躺椅上坐下来摇了摇。

　　“我在等朋友。”说着易轩透过商人的门口往那面墙的方向望了望，墙旁边的躺椅上，薇拉正躺在杨凯的腿上睡的正香，杨凯也一个劲的点头，看来尼奥还是没有出来。

　　看了看表，二十四小时早就已经过去了，看来真的是失败了，这么说尼奥已经死了？易轩心中不由得升起一股兔死狐悲的感觉，又有点难以置信。

　　“喂，你没事吧。”商人似乎感觉到了什么，少有的关心的问道。

　　“没什么，只是这个世界太疯狂了。”易轩说着起身来到了那扇墙边。

　　叫醒了薇拉和杨凯，将手上的时间给两人看了看，两人没有说话，他们当然知道时间超过了代表什么，经过了这么长时间的等待，他们的心中其实已经隐约有了答案，只是没想到这答案居然这么残酷。“回去吧，都累坏了。”易轩说道，转身朝游戏厅外面走去，此时此刻他觉得分外的疲惫。


第二百三十二章 怒气掌控/怒气爆发

　　连日来的疲惫、担忧支撑着易轩一直挺着，可是当他回到自己的小窝，忽然感觉全身的力气好像都用尽了，一下子软倒在床上，呼呼睡了过去。

　　当阳光再一次照在易轩脸上的时候，易轩猛然从睡梦中惊醒了过来，这一觉睡得太香了，以至于让他感觉好像自己睡了很久很久。

　　看着窗外泄露进来的阳光，易轩站起身来走到窗前，将窗帘全部拉开，深呼吸一口气，心情终于从新轻松起来，自己已经得到了二楼的邀请卡，不管即将面对的是什么，有一点可以肯定，易轩已经不用再担心什么寿命的问题了，没有了一直以来压在心头的大石头，周围的世界在他眼里也变得完全不同起来了。

　　又是新的一天，不过今天易轩可是已经有了全盘的计划了。

　　今天开始就要开始准备去二楼的事宜了，按照那魔王的说法，一旦上了二楼就无法再下来了，那么就必须再出发前准备好一切，易轩一边洗漱一边想着。

　　已经接连好几天没有好好吃饭了，易轩的肚子前所未有的空虚，去外面的粥铺狠狠的喝了两大碗粥，将肚子胀的要爆了，这才作罢。

　　驱车来到今天的第一站，易轩看着名片上的地址，对照了一下，确定自己没找错地方。

　　“呵呵，想不到我们又见面了。”西装革履的老头笑呵呵的看着刚刚进门的易轩，刚才秘书说这个名字的时候自己就觉得耳熟，一看果然是熟人。

　　“你还记得我？”这个倒是有点出乎他的意料，两人只有一面之缘，如果不是因为他是易轩唯一认识的遗产律师的话，他也不会来找他了。

　　“当然，虽然我是专做遗产案的，但沈先生的案子还是有点匪夷所思，不是么？”老头站起来，从办公桌后面走了出来，伸出手跟易轩握了握。“坐吧，有什么要我帮忙的么？”

　　“恩。”易轩尽量平静的点了点头，在几个月之前，他估计从来没想到自己有生之年会说出这样的话：“我想立一份遗嘱。”

　　“哦？”老头忽然僵住了动作，像易轩和沈鹏飞这样二十几岁的年轻人来立遗嘱可不是天天都能碰到的，上次沈鹏飞死的时候已经非常奇怪了，今天怎么会……“易先生，你不会是也……”老头像说得了绝症，可是话到嘴边生生又咽了回去。

　　易轩当然知道他的疑惑，上一次沈鹏飞被判断为自然死亡，自然是被这老头归档为不治之症的范围了。

　　“呵呵。”易轩尽量笑的轻松一点，“我的情况有点复杂，我要出去旅游，但是去的地方比较危险。”易轩尽量婉转的说道。

　　“哦？要去探险？”老头似乎对易轩说法很感兴趣。

　　“差不多，所以我怕万一有危险回不来的话，将我的财产处理一下。”

　　“哦，那不知道你要去哪里探险？”老头追问道。

　　“这个嘛，其实我也不确定，走到哪就是哪吧。”易轩胡诌道，一脸的沧桑。

　　老头点了点头，虽然对易轩的想法不太理解，但是职业素养还是让他不会轻易发表什么意见，他会充分尊重客户的需求。“那么，我要怎么才能确定你没事呢？”“啊？这个……”这个问题易轩倒是没想过，老头一问，自己心里也犯嘀咕，二楼的情况自己不清楚，到时候是进去出不来了，还是死在里头，自己估计都不太肯能通过正常途径让外面的人知道了，他还记得当初在游戏厅斗殴的几个人，第二天他们的尸体就跟蒸发了似地，如果自己也被那样处理的话，还真是没办法告诉别人自己的死讯呢。“要不这样吧。”老头看易轩露出为难的表情，立刻建议道：“我们约定一个时间，每隔一段时间，联系一次，联系的方式嘛，可以是电话，EMAIL，写信，这样也方便你在什么情况下都能够找到合适的联系方式，如果超过一定的期限，我就可以视为你已经死亡，然后替你执行医嘱，怎么样？”

　　到底姜是老的辣啊，易轩一听这个方法很是要的，高兴的连连点头：“行，就这么办，不过这个约定的时间得稍微长一点，这样吧，我每半年联系你一次，如果超过一年没有联系，你就可以执行了。”这么说也是考虑到自己的实际情况，就算二楼再怎么恐怖，一年的时间，自己也该混熟了吧，也总能找到出来的办法了吧，如果真的一年都出不来，估计自己也就真的出不来了，不过易轩觉得这个可能性不大，当时那黑衣人不是也能够到现实中来杀狼人么，估计等到自己出来做任务的时候还是自由的。

　　“好的，那具体细节我们详细谈一下。”

　　简短解说，两个人将易轩的财产做了一个详细的列表，好在易轩也没有什么不动产，所有的财产就是银行里的钱，而且遗嘱也非常简单，钱全都留给自己的父母，但是看到易轩列出的数字，还是把老头惊了一跳，当初自己给他送那160万的时候可还记得这小子是个小屌丝，就是那160万已经吓得他不敢要了，没想到士别三日刮目相看啊，这短短一段时间，竟然有这么多钱。

　　“在这签字就可以了吧？”易轩在委托书，银行清单等等相应的文件上都签上自己的名字，就算是搞定了自己在俗世最大的牵挂了，记下了老头的所有联系方式，两人便握手告别了。

　　出来一看已经日过响午了，早上喝的粥几泡尿就出去了，易轩决定中午吃顿好的，打个电话叫上杨凯，两人来到了全市上数的海鲜餐厅，龙虾、鲍鱼、象拔蚌，什么贵点什么。

　　“我说，你不过了？”杨凯看着易轩点的菜也有点含糊，好东西不是没吃过，可是没见过这么吃的。

　　“呵呵。”杨凯一句话将易轩问乐了：“哥们，我可不不过了么，等我到了上边，可不一定回得来了。”说着易轩手指朝上指了指，看的旁边的服务员心理一愣一愣的，这人说的难道是升天？

　　杨凯知道他说的也不是没有可能，按照这游戏厅一贯的尿性，既然已经明说了去二楼以后不能再返回，那说的到底是返回哪里可就不一定了，因此摇了摇头，又点了点头：“行，你想吃啥吃啥，今天我请你。”杨凯再怎么说也是小老板一枚啊，这点钱可还是请的起的。

　　“你接下来有什么打算？”两人一边吃杨凯一边关心的问道。

　　“我打算把手里这几个游戏币都花了，今天下午去游戏厅打卡去。”易轩嘴里塞着龙虾肉，含糊的说道。

　　“哦？好啊！”一听易轩还去游戏厅打卡，杨凯也来了精神，不再废话，偌大的餐桌上，只听两人吃东西的吧嗒声。

　　易轩和杨凯甩开腮帮子，将桌子上的生猛海鲜全部划拉到肚子里，一结账花了五千多，杨凯也不打怵，拿出卡结了，坐着易轩的车来到了游戏厅。

　　易轩现在手里还有十多个币，还有一些乱七八糟的卡片。根据商人的说法，就算自己去了二楼也同样的是需要卡片的，而且到时候再想要获得卡片就只能从商人手里购买了，反正去二楼自己的寿命就是无限了，所以易轩合计了，干脆去二楼之前自己把游戏币都用了，全部用来收集自己需要的卡片。

　　至于到了二楼到底需要什么样的卡片，易轩这两天跟商人的谈话来看，他心中倒也有了几分算计，商人一贯收集的卡片都是以战斗为主，而且根据自己看到黑衣人的情况来看，二楼接触战斗的机会肯定不小，所以无论如何增强自身战斗力绝对是没错的。

　　十几个币啊，足够打出一些好东西来了。

　　“早上好啊。”离得老远，薇拉就看到易轩和杨凯走了过来。

　　“嘿，睡的怎么样啊？看起来你状态不错啊。”杨凯笑着说道。

　　薇拉耸了耸肩，看她的脸色不是很自然，看来还是为尼奥的事情有些伤心，人就是这样有些时候，越是在自己身边吱吱喳喳的便越是不在乎，可是等到有一天失去了，又觉得分外失落。

　　易轩拍了拍薇拉的肩膀，“别想那么多了，尼奥不管生死，都是他自己的选择，我们没必要太过纠结。”

　　薇拉不置可否的点了点头，强打精神问道“怎么样？你们还打算玩暗黑么？”她说这话的时候眼光却是看向了易轩，她知道易轩就要去二楼了，但既然他今天出现在这里，那接下来到底要如何安排，还是要看看易轩的意见。

　　“我马上要上二楼了，就算想陪你们打也是不可能的了，不过反正我已经做好了攻略，你们两人不管找谁来组队，都可以轻松通关了，就看你们的选择了。”易轩说道，眼光看向了杨凯。

　　杨凯有些含糊，他心里有自己的算计，却又不好意思立刻说出来博了薇拉的面子，因此目光又朝着薇拉看过来。

　　似乎感受到了杨凯的犹豫，薇拉粲然一笑：“没关系，我也不打算再玩暗黑了，经过昨天的事情，我觉得我还没准备好接受那个挑战，而不接受魔王的挑战，就只能继续抽一张卡，所以打三星游戏对我来说已经没什么太大意义了，我打算玩玩其他的。”

　　杨凯听到薇拉这么说大大的松了口气，立刻笑道：“我也是这么想的，我是为了提高能力而来的，但是到现在为止，我的战斗技能还是一般，所以……”

　　“那正好，我今天打算玩玩拳皇，你要不要一起啊？”易轩来的路上已经想好了今天的行程，就像薇拉说的，虽然暗黑是三星游戏，出的卡片质量比较好，但是只能抽一张卡绝对坑人，而且他们现在的队伍缺了一个人，就算能立刻找到人补上，却也不见得有经验。

　　与其浪费时间在那个上，还不如玩几把拳皇，卡片比暗黑破坏神差了点，但是一次抽双卡的话价值总归是要高一些的啊。

　　既然三人都已经将话说明白了，薇拉倒也潇洒，拍了拍易轩的肩膀一句后会有期便转身离开了。或许是已经见惯了这个游戏厅里的分分合合，在面对这样分离的场面时，倒是比男人还放的开。

　　杨凯也早就想弄点像样的能力的卡了，这时候和易轩一拍即合，跟着易轩来到了拳皇街机的前面，这个拳皇当然是单打独斗，易轩之所以叫杨凯过来，主要是想让他观摩几局，找找感觉。

　　他之所以打算继续攻略这一款游戏，主要是因为他对这款游戏最为熟悉，几乎有百分之百的把握能够一币通关，所以倒是在杨凯面前好好的露了一手。

　　一下午下来，易轩打了五把拳皇，每次都是一币通关，一口气抽了十张卡片，以他现在的操作，魔王关都已经没有什么威胁可言了。

　　至于抽卡的运气嘛，不好不坏，五把下来正好抽到了一张银卡，果然是十分之一的几率啊。不过这一次的银卡却是比较特殊。

　　能力强化卡：怒气掌控/怒气爆发。

　　技能类别：强化技能。
技能介绍：强化你对怒气的控制能力，你的怒气可以根据你的需要进行积累和释放，在瞬间爆发出超强的战斗能力，也可用于使用超必杀技能。

　　加载限制：任意核心能力。

　　卡牌注释：这是加载超必杀技能卡的必须前置技能。

　　这个卡片倒是让易轩喜出望外，他一直都很羡慕尼奥能够释放超必杀，这会他终于也有了这样一个能力，虽然还算不上超必杀，但至少已经算是迈进了一步。

　　那么下一步就是搞一张超必杀技能卡吧，易轩心想，自己手里还有几个币子，明天再碰碰运气，能力多了，总不是坏事。

　　易轩对于二楼始终有一种对未知事物的恐惧，所以总觉得应该加强再加强，不然心里总是没底，如果自己能够使用超必杀的话，倒是让他有把握的多了。

　　“撤么？”杨凯看易轩加载完了卡片抻着懒腰问道。虽然他心中想要能力卡，可是却知道欲速则不达，所以这一下午，他并没有玩，而是一直在看易轩战斗。

　　“撤，不能再打了，要不然消耗太大，容易出错。”易轩当然知道见好就收。“对了，我看你今天下午一直没玩啊。”易轩随口问道。

　　“恩，我打算好好练一练再说，要不然浪费币啊。”两人一边闲聊一边往外走。

　　“对了，你拳馆那边你怎么解释的？”易轩忽然想起杨凯变身以后也不知道他怎么处理的。

　　“按你们说的，说去国外特训，过一段再说吧。”杨凯听到易轩说这事也是一个头两个大，这段时间他出门跟做贼似地，包的严严实实的，很怕别人看出来。

　　“那你晚上没事？”易轩忽然兴奋的问道，他的心理想的却是另一件事。

　　“你想干嘛？”杨凯防备的问道。

　　“嘿嘿……”易轩心加载了技能，当然是想找个拳靶了，带着杨凯来到自己的游戏厅，虽然游戏厅里面环境不太好，但好在面积大，后面还有一条比较幽静的小路，到了晚上几乎没有人恩从那过，正是练拳的好地方。

　　两个人你来我往，几个回合下来，易轩渐渐感觉有些吃力，杨凯加载了野蛮人血统和几个无加载限制的必杀技之后，现在实力已经不弱与他了，再加上本来杨凯就是格斗高手，现在有了野蛮人血统和必杀技的加强，更是如虎添翼，如果不是时日尚短，易轩觉得自己恐怕会输的很惨，从这一点来看，他对格斗技术的悟性和运用其实远不如杨凯那么强。

　　还好自己强化了心灵致动这个核心能力，往往能够制敌先机，要不然易轩还真不容易支持到现在，看来以后或许应该改走法系路线，易轩心中暗想。

　　至于今天心加载的必杀技，一开始并没有体现出来，但是在对打的过程中，易轩慢慢的开始能清楚的感觉到有一股异样的力量在他的体内逐渐积累了起来。

　　这股力量和他所使用的精神力截然不同，似乎没办法直接使用，直觉必须积累到一个临界点才能爆发出来。

　　易轩一边打一边体会这股力量，感觉这股力量很可能是类似‘肾上腺素’的东西，一旦爆发出来，可以极大的提高他所有的属性，不过和肾上腺素不同的是，这股力量似乎既可以强化肉体，也可以作用于强化精神或是其它任何一种能量，这种感觉并不是空穴来风，一来易轩一直玩这个游戏，对这个技能多少有些了解，二来加载以后，这些信息似乎已经牢牢的锁进他的脑子里面，现在几乎是本能的思维就往这个方向上转了。

　　果然，两人对打了五分多钟的时候，体内的那股力量忽然一震，易轩顿时知道，怒气积累满了。易轩就等这一刻了，感觉到以后立刻运转起来。

　　“怒气爆发！喝啊！”随着易轩一声大吼，那股力量瞬间爆发了出来，注入了他的体内，身上顿时镀上了一层白光。

　　“我靠。”杨凯惊呼一声，易轩这招看起来很猛的样子啊！不知道到底有什么效果呢？

　　不用他猜，那边易轩已经攻上来了，实践是验证真理的唯一标准，易轩知道说什么都不如直接测试来的直接，因此也不说话，对着杨凯一阵快攻。

　　他能够明显感觉到速度力量耐力似乎有了全面的提升，原本他和杨凯对打在不使用心灵致动的情况下两人是半斤八两，不过这个状态一加上，易轩立刻就占了上风，原本他的速度就比杨凯快，现在更是压着杨凯打，而且力量也几乎跟杨凯差不多了，结果就是打的杨凯完全没有还手之力。

　　不过这个状态只持续了一分钟就逐渐消退了，看来这一招只能在关键时刻实用了。

　　不过尽管如此，易轩这个‘怒气掌控/怒气爆发’技能还是非常满意的，这个技能看起来是一个技能其实是两个技能，怒气掌控是一个被动效果，可以将战斗中释放出来的怒气能量积累起来，使自己处于一种绝对的冷静状态，不会因为愤怒而失去理智，怒气爆发则是将那股能量一瞬间爆发出来，以达到爆发效果。弄明白了这个技能的原理，易轩也放松下来，接下来就是不断的加强了，目前他似乎只能积累一个怒气，放一个超必杀就没了，如果想要像游戏中角色那样积累三条怒气连放三个超必杀，甚至在怒气爆发状态释放‘终极超必杀技’还有很长的路要走呢。


第二百三十三章 换卡

　　经过下午的一场苦战，易轩已经用去了五个游戏币，手里还剩下不到十个，本来两三天也就打完了，可是很怕自己准备不充分，易轩干脆给了自己一个星期的期限，一个星期之内把手里的币全部用光，能装备的都装备上，然后再去二楼。

　　至于手里的卡片除了自己能用的，易轩打算剩下的全部拿去交换，反正也卖不了几个钱，再说现在自己也不需要游戏币了，他现在的首要任务是提升能力，那些自己用不到的卡里面也不全是垃圾，有一些还是不错的，到时候交换成自己需要的能力吧，不过到底是什么样的卡片他暂时还没想清楚，一切等到最后再说吧。

　　因此第二天一早，易轩便又精神抖擞的来到了游戏厅，要说这有了二楼邀请卡再玩游戏的心情和之前那种带着压力玩的时候可是完全不同了，没有了生存的压力，易轩从新又找到了玩游戏的快乐，其实说起来易轩完全可以玩一些别的游戏，不过他手里的币并不多，时间又有限，因此也就懒的换了，而且正所谓一招鲜吃遍天，专精一门要比分心二用好的多。

　　所以进入游戏厅，易轩便又继续的玩起拳皇97来了。

　　其实一直玩这个，易轩还有一个考虑，单一力量层次来看，这个拳皇97的力量体系还是很有发展潜力的，而且游戏厅的其他游戏有很多并不是对战类的，对个人实力的提升没有什么帮助，在一个像自己之前玩的地下城那种游戏，组队麻烦不说，还有很大几率打到召唤卡，那些垃圾召唤卡自己也不是没见识过，根本都不够狼人一个手指头玩的，何况是更加凶险的二楼呢。

　　这样一上午下来，易轩又打到了一堆卡片，因为时间比较宽裕，易轩便不急的将币全都用了，也节省一点体力，因此看着剩下的几个游戏币易轩便打算收手了。

　　今天又出了一张银色卡片。

　　超必杀技卡：八稚女。

　　技能类别：超必杀技。

　　所属人物：八神庵。
技能介绍：八神家的八稚女是通过七次刁钻狠毒的攻击杀伤对手，最后利用独有的苍炎给予最后一击的超强杀招，此招式传承自疾吹狂风高尼茲的真八稚女，但经过修改，成为适合八神一族实用的专属技能。

　　加载限制：八神之苍炎。

　　好东西啊，易轩看着手中的卡片心中欣喜，绝对是好东西，这可是八神庵的超必杀技卡片啊，要知道这个游戏里面自己最喜欢，而且公认力量最强的就是八神了，唯一可惜的是有加载限制，自己倒是没办法加载了，想到这里易轩将兜里的卡片都掏出来，不知不觉自己也积攒了厚厚的一摞了，可惜大部分都是无加载限制的卡片，这些卡片虽然可以加载，但是威力一般不是很强，他这会已经有些看不上眼了，因此只是随便挑选了几张觉得适合自己的，剩下的都积攒了起来。

　　想想当初看到赵北风从兜里掏出那么多卡片，自己可是眼馋不已，现在看来估计他手里也有不少像自己这样根本用不上的卡片。

　　将卡片简单翻检了一下，基本上都不是自己需要的，这样看来下午反正没事，倒是可以找商人交换点别的卡片去。

　　揣着满兜的卡片易轩来到商人的位置，商人还是老样子，带着小丑面具笑呵呵的迎客，不过今天他这里的顾客似乎多了不少。

　　易轩心中纳闷，前两天还说收购卡片的难度提高了，怎么这么快就这么多人卖卡，难道说大家都去打三星游戏了？好像没看到有这么多人啊，易轩很有耐心的等在一旁，直到人群散去了，这才凑过去。

　　“今天生意不错啊，这么多人。”易轩和商人是老相识了，上来就直切主题。

　　商人笑呵呵的数着手里的卡片，听到易轩这么说，挑了挑眉毛道：“呵呵，当然是因为我的收购价格恢复了啊。”

　　“什么？！这么快？”难怪当初商人没有跟大家说他的卡片改变类型了，原来这供需关系维持的这么短，他是怕把大家都忽悠去打三星游戏了，到时候没有二星难度的卡片供应了吧。原本还以为他照顾自己，现在看来，他是姜太公钓鱼，愿者上钩了，亏了自己当初还把他想的那么高深莫测。

　　易轩撇了撇嘴，忽然心中一动，“这么说二楼的那场考验已经结束了？”易轩可是马上要去二楼的，所以二楼的动态对他来说还是很有必要了解的。

　　商人正数在兴头上，也没在意易轩问的问题，点了点头随口答道：“没错，考验已经结束了，对高级卡片的需求也没那么高了，所以普通卡片的收购价格也恢复了一些，不过因为二楼人数减少的关系，总的需求量还是降低了许多。不过因为前一段没收卡的关系，现在大家手上的卡片不少，我趁机又压低了一些价格。”商人眉飞色舞的跟易轩炫耀他的生意经，但是易轩此时倒是没兴趣知道哪些。

　　“你说二楼的人数减少了？他们都去哪了？该不会是死了吧？”这个也是易轩心中最担心的问题。

　　这时候商人微微一征，似乎反映过来，警觉的说道：“嘿嘿，恐怕这不是我应该透露的，说吧，找我有事么？”

　　虽然商人没有说，但是易轩却觉得自己的猜测多半是对的，这么看来二楼真的是个危机四伏的地方啊，自己去二楼到底是福是祸，现在真的是不好说，易轩想的出神，那边商人却忍不住了。

　　“嘿，到底找我有什么事啊，是不是有打到什么好卡片要出手了？我可先说明啊，虽然低级卡片的价格恢复了一些，但是因为需求量减少的关系，我现在可不是什么都收的，如果我不需要的话还是不能出价的。”一说到生意，商人立刻一副严防死守的嘴脸，易轩心说真是过河拆桥的家伙，前几天让自己专心打三星游戏，今天又说不是什么都收，看来就算自己现在打到之前说的值钱的卡片，估计他也是脑袋一摇，概不认账。

　　易轩摇了摇头：“放心吧，这一次我不是来卖卡的，我是来换卡的。”

　　“换卡？呵呵，这项业务我可不是经常做哦，说说吧，你为什么不打算卖了？”商人继续慢悠悠的整理手中的卡片。

　　“因为卖卡对我来说没什么用处了。”易轩说道。

　　商人挑着眉毛看了易轩一眼，笑道：“怎么？寿命太多了？不需要了？”

　　易轩莞尔一笑：“是啊，还真是不需要了，不是你说的么，到二楼理论上就不需要这些游戏币了。”

　　“二楼？！”商人听到易轩这么说显然一惊，但是紧接着面容又缓和了，笑眯眯的看着易轩，一副不信任的样子：“你也要去二楼？呵呵呵，你就吹吧，是为了在我这套信息吧？”

　　易轩摇了摇头，人就是这样，自己奸诈就以为别人都狡猾，这商人每天欺骗的人太多，自己也总觉得好像在被别人欺骗。易轩懒得和他废话，从兜里把那张二楼邀请卡拿出来在商人面前亮了亮。

　　事实胜于雄辩，看他还有什么好说，果然商人的脸色顿时一变，伸手就要来抓易轩的卡片，易轩哪能轻易让他拿去，手往后一缩：“不好意思，恕不外借。”

　　“我靠你竟然真的要去二楼了，真是想不到啊。”商人没有发火，搓着手似乎有些感慨的样子。

　　不过很快他的脸上就挂上了那副商人标志的微笑，估计是想到以后在二楼又要多一个客户了，心中高兴吧。

　　“恩，你这时候去倒是正合适，现在二楼的正好经过了这一次的大洗牌，你上去之后倒是不会遇到那些太厉害的家伙了。说吧，你要换什么卡片。”易轩听到了他的话，什么大洗牌，什么不会遇到太厉害的家伙，这些听起来很容易理解，估计前一段时间的所谓考验就是清理了那些家伙的原因，不过具体的事情，估计只有到了二楼才能知道吧，反正自己马上就要上去了，易轩也懒得再追问这个谨慎的家伙，因此将心思放到了换牌的问题上。

　　对于要换的卡片，易轩却是早就想好了，自己现在的能力应该说并不是太强，虽然狗屎运打到了二楼的邀请卡，但是上到二楼之后，自己打游戏时间短，在二楼又是新人，估计会是实力比较弱的一个。

　　而按照自己目前手里的卡片和游戏币来看，想再换个其他核心技能什么的已经来不及了，所以还不如先仅着自己目前已经有的核心能力来提升。

　　所以首先易轩想要把‘心灵致动’的能力卡片换齐全了，然后就是换两张超必杀技能卡，他手里‘八稚女’这张卡可是极品，一换二应该是没问题的吧。

　　易轩从兜里拿出卡片，放在商人面前，将自己的要求说了出来。

　　“八稚女？”商人捡起卡片仔细看了看，笑道：“呵呵，这倒是没问题，你要换什么类型的超必杀技能卡，是要无核心能力限制的还是心灵致动才能使用的，我记得你加载的核心能力是心灵致动吧？”

　　易轩点了点头，没错，就是心灵致动，就给我两张心灵致动才能使用的超必杀技吧。

　　拳皇中拥有心灵致动能力角色的一共就三个，麻宫雅典娜、椎拳崇、包。因此超必杀技的选择也是非常少的。

　　商人在卡堆里翻了半天，拿出两张卡来：“我手里就这两张，怎么样，换不？”

　　超必杀技卡：超级精神力护盾。

　　技能类别：超必杀技。

　　所属人物：包。
技能介绍：将精神力瞬间释放出去，凝聚成强大的全方位的护盾保护自身，护盾的强度与精神力的强度呈正比，精神力越强，护盾的强度和持续时间也越强。

　　加载限制：心灵致动、怒气掌控/怒气爆发。

　　技能注释：肉体的强横只是表象，心灵的强大才是永恒。

　　超必杀技卡：超级精神力球。

　　技能类别：超必杀技。

　　所属人物：包。
技能介绍：将精神力瞬间释放出去，凝聚成一个超大号的精神力球攻击敌人，精神力球的威力与精神力的强度呈正比，精神力越强，精神力球的威力也越大。

　　技能注释：肉体的强横只是表象，心灵的强大才是永恒。

　　竟然都是‘包’的技能，这个‘包’是拳皇99里的人物，易轩却是玩过很多次的，虽然拳皇99他玩的不多，不过对于‘包’的这两个技能倒是很熟悉，主要是太过醒目的关系，因为拳皇99里包的精神力护盾这个技能积累怒气超快，因此超必杀技常常可以不要钱似的乱放一气，利用这个特点，一挑三也是常有的事情所以易轩对这两个技能感觉还是很不错的。

　　更何况自己刚刚兑换了超必杀技的能力，这一来正中下怀，立刻愉快的额说道：“行，那就换了吧。”

　　两人交换了卡片，商人将卡片收过去，眼睛转了转，似乎想到了什么，又道：“对了，我记得你以前有一个‘擒拿手’的核心能力吧，你加载了么？我这里正好有两个布鲁玛丽的超必杀技能卡，如果你要的话便宜点卖给你，一个币一张怎么样。”

　　一个币一张倒还真是不贵，毕竟都是银卡啊，不过要是商人不提，易轩都有些忘记那个不值钱的擒拿手了，他记得这个核心能力当时商人给的估价也才值1个币而已，因此这两张银卡估计也和擒拿手属于一个级别的，倒也算不得太划算，而且自己根本没打算加载这个能力，还是算了吧。

　　说起擒拿手这个银卡，他忽然想起了一件事情，之前他是想要把这个擒拿手卖掉的，可惜找不到买家，杨凯加载能力不久，他还有过卖给他的想法，不过可惜，这个功夫居然臭到连这个武痴也不愿意要，这也不难理解，毕竟野蛮人是力量型的选手，擒拿手适合以弱胜强，实在不适合他，所以便剩了下来。

　　想到这里，易轩摇了摇头，正要开口拒绝，脑子里忽然电光火石之间闪现出一件事，他记得那时候赵北风不止一次跟自己说过，如果集齐了一个游戏角色的全部卡片之后是可以进行融合的，融合出来的卡片不仅威力极大，而且价值也是不菲。

　　由于自己比较拿手的几个人，玛丽、雅典娜、八神几乎每次都是必选，所以现在玛丽的卡片他已经攒了好多，粗略看起来几乎要凑齐一套了，如果再加上这两张超必杀技能卡的，那基本上就全了，既然如此，要不干脆融合了，看看能不能出什么奇迹也未可知，想到这里，易轩说了句等我一下。

　　赶忙将兜里的卡片全都拿了出来，仔细的分拣了一番，很快挑选出布鲁玛丽的全部卡片，算了算，貌似基本上是全了，只差这两张了，另外还差一张布鲁玛丽的专属道具卡。

　　易轩不急着做交换，向商人问道：“你手里有布鲁玛丽的专属道具卡么？”

　　“道具卡？这个可是不太好弄，不过我看看。”商人说着从一个兜里拿出一小摞卡片，凡间了一下，脸上露出一个大大的笑容：“没想到还真有，你想要么？这玩意对我倒是没什么用的，你要是买这买这两张超必杀技能卡的话，这张专属道具卡就作为添头你觉得怎么样？”

　　易轩心中大喜，这个商人是一贯的看人下菜碟，自己明目张胆的在他面前查卡片，按道理他应该看出来自己需要这几张卡片，应该加价才对，没想到这时候居然还给自己算添头，他哪里知道商人心中小九九，既然易轩马上就要去二楼了，当然会成为自己的又一金主，那对商人来说，易轩的能力越高，以后和自己做买卖的时候所能出的起的金币也就越多，所以这时候对他来说多赚那一两个金币，倒不如做个顺水人情，提升易轩的实力，反正一二楼之间只有一个商人，他根本不担心这份钱被别人赚了去。

　　易轩心中高兴，心说这买卖倒是划算的很，很怕商人反悔，立刻将卡片从他手里拿了过来，口中说道：“那就这么愉快的决定了。”说着递了两个币过去，接过了商人递给他的三张卡片。

　　喜滋滋的看着手里的卡片，这还是他第一次花钱买卡的，两个币就买了两张银卡，感觉还是很爽的，虽然都是垃圾银卡，但怎么说也是银卡啊，他把这三张卡仔细的看了看。

　　超必杀技卡：动感闪光。

　　技能类别：超必杀技。

　　所属人物：布鲁玛丽。
技能介绍：以一击膝撞猛击对手头部使其陷入晕眩状态，然后抓住目标旋转十几圈后用力抛出。

　　超必杀技卡：玛丽野玫瑰。

　　技能类别：超必杀技。

　　所属人物：布鲁玛丽。
技能介绍：朝目标发动一次快速的冲撞，使其失去平衡，一旦成功，便可以以一连串的凶猛冲撞连续的攻击目标，使其陷入完全不能还手得状态。

　　道具卡：布鲁玛丽的绿色夹克。

　　道具类别：服饰。

　　所属人物：布鲁玛丽。
道具介绍：这是一件漂亮的绿色皮夹克。

　　使用限制：无。在加上之前积累的卡片，正好可以融合出一张金卡了，就是不知道融合出来的金卡会是什么类型的卡片。


第二百三十四章 布鲁·玛丽

　　易轩将商人给的三张卡片和手里那些卡片放在一起，反复翻看了一遍，确认没有什么遗漏了，这才来到巨大的机器前面，心中隐约开始兴奋起来，以前虽然见过赵北风大家融合卡片，但是自己弄还真是第一次，而且第一次即将拥有金卡的感觉也是不错的。

　　脸上带着期待的笑容，易轩踌躇满志得将手中得卡片一张一张的塞了进去。

　　托赵北风的福，易轩对于如何融合金卡还是有一点经验得，他还记得那一次融合的是来自《龙与地下城：暗黑秘影》中得哥布林战车和十张哥布林召唤卡，融合成了一张金色品质得哥布林军团召唤卡。

　　先将卡片一张张插到里面，不需要什么顺序排列，然后选择融合就可以了，但是这次易轩的卡片有点多，所以插的时间还挺长的。

　　全部得卡片都塞进去了，检查了一下手里，确定没有遗漏，易轩这才点击了一下屏幕上的融合选项，可是接下来的情况却让易轩心中一沉，屏幕上融合并没有立刻开始，而是猛然弹出一个选择框来。

　　“靠，怎么回事？”易轩忍不住喊出声来，心想不会是不能融合吧，赶紧仔细查看对话框上的选项。

　　系统提示：卡片齐全，可以融合，请选择你要融合得金卡类型。下面出现两张卡片的选项来。

　　看到这一行字，易轩的心才算放下来，仔细看下面两张卡片的图案。

　　两张卡片上的图案都是布鲁玛丽，不过造型却有些不同，左面的布鲁玛丽悠闲的搭着肩膀，微笑着看着屏幕外面的易轩，右面的这一张卡片上布鲁·玛丽却是半透明的，而且面无表情，做出一个格斗的架势。

　　这是什么情况？易轩心中有些惊讶，仔细看了看两张卡片的介绍，顿时明白了。

　　左面的这一张——

　　英雄召唤卡：布鲁？玛丽。

　　英雄职业：格斗家。所属世界：拳皇97。英雄介绍：身长：168cm。

　　体重：49kg。

　　三围：B88W54H85。

　　爱好：摩托车竞赛。

　　喜爱的食物：上面有牛肉和肉汤的米饭。

　　擅长的运动：棒球。

　　重要的东西：皮夹克。

　　讨厌的东西：猫。

　　其他特别事项：无。

　　加载限制：加载后绑定。
卡片介绍：召唤来自拳皇世界的英雄——布鲁·玛丽为你效命，此卡片每日可用一次，持续时间一个小时，英雄一旦战死将进入祭坛，需要支付足够的金币才能复活，同一时间只能有一个英雄为你效命。

　　还可以这样，易轩心中狂喜，很显然，这个选项得到的将是一张强力召唤卡，和那些小怪不同，这个英雄召唤卡召唤出来的英雄并不是一次性的，只要不死可以每天召唤一次，虽然时间只有一个小时。

　　而且召唤出来的布鲁·玛丽可是拥有游戏中全部的能力，估计比自己都能打，如果遇到危险召唤出来，绝对是一大助力。

　　不错不错，易轩心想，手不知不觉已经挪上了操作台，几乎马上就要按下去了，不过既然还有别的选择，自然一定要看一看了，因此易轩又看向右边的那张卡片——

　　力量传承卡：布鲁·玛丽。

　　力量类型：格斗术。

　　所属世界：拳皇97。
力量介绍：

　　旋转下落（必杀技）

　　玛丽蜘蛛固（必杀技）

　　指天回旋脚（必杀技）

　　俱乐部飞标（必杀技）

　　垂直之箭（必杀技）

　　玛丽攫夺（必杀技）

　　玛丽翻脸（必杀技）

　　头部飞弹（必杀技）

　　回身真落（近身）（必杀技）

　　玛丽台风（近身）（超必杀技）

　　玛丽野玫瑰（超必杀技）

　　动感闪光（超必杀技）

　　加载限制：无。
卡片介绍：这张卡片中封印着来自拳皇世界的英雄——布鲁·玛丽的力量，加载此卡后你将获得布鲁？玛丽的全部能力、格斗经验以及和战斗有关的一切记忆。

　　易轩看完却是顿时愣住了，本以为那张就已经很棒了，没想到一张比一张吓人。

　　按照易轩这么长时间的加载经验来说，这张卡片的介绍却是有些吓人了，要知道虽然他加载了很多游戏者角色的能力，而且一旦加载使用就没有障碍。但是他加载那些却都是这个技能的最初级的版本，就好像以前学艺，师傅领进门，修行在个人，想要以后能使用到跟游戏机里面的人物那么强力，就需要自己不断的使用和练习才能提高，所以真正跟游戏中那些角色是没法比的。事实上这个游戏厅出产的卡片大都是如此，就比如那天和商人进行对抗的三个玩家，其中有一个甚至加载了拳皇98的最终BOSS怒加的凯撒帝王波，可是在和商人对战的时候连一招都接不住，可见正版和盗版的差距之大了。

　　当时商人也说过，如果是怒加亲自到场他还是会有些不好对付的，也就是说对方根本没有使出怒加的十分之一，因此才这么容易被撂倒。

　　而自己手里这张力量传承卡片一旦加载了，很显然就可以获得游戏中角色的全部能力，因为上面特殊表明还包括所有的战斗经验，也就是说不用再继续使用，已经可以达到玛丽鼎盛时期的力量，虽然布鲁·玛丽在拳皇世界中只是准一流高手，比起八神庵、草薙京那些人稍微差了点，但毕竟也是英雄级的人物啊，自己一旦选择，实力可是成倍的增加，对于目前自己提高自己的要求来说，可是非常符合啊。

　　两张卡片的诱惑都是不小，到底要选哪张呢？一时间，易轩看着眼前两张卡片很是犹豫，其实按照之前易轩的想法，肯定是选第二种了，召唤英雄就算时间再长一点，能力也不是自己的，把自己变成英雄才是王道。

　　可是现在他马上就要去二楼了，虽然没有真正见识，但是易轩本能的觉得，就算是玛丽的能力在二楼也绝对不可能让自己显得更加强力，二楼那些人的能力绝对更加强大。

　　再想想，自己已经加载了布鲁·玛丽的很多能力了，虽然还没有达到鼎盛时期的力量，但是只要自己努力，早晚可以的，这样看来的话，再加载这张力量传承卡的话好像有些浪费。

　　而且还有一个最主要的原因，如果加载力量传承，自己虽然可以一下子获得强大的力量，但是成长却肯定会受到极大的限制，要知道自己现在已经加载了血统卡，如果再获得了力量传承附带的功法，以后就不能在加载核心能力了，所以易轩在心中默默问自己，加载了玛丽的能力，真的够了么？别的不说，单单是一楼的商人就已经加载了八集结的大蛇之力，那二楼那些人……不行，绝对不行，易轩在心中立刻否定了加载力量传承的这个想法。

　　更何况商人也说过，二楼的玩家所要面对的敌人有很多大体型生物，因此布鲁玛丽的卡片才会这么便宜的处理给自己，既然是二楼淘汰的卡片，对于准备上二楼的自己来说绝对没有什么优势，自己可不能自讨苦吃。

　　因此再三思量之后，易轩终于摇了摇头，还是决定选择英雄召唤卡。
将光标挪上去，用力一点，那屏幕中立刻出现了刚才易轩插进去的十几张卡片，卡片旋转着散发出光芒，然后不停的聚拢、融合，终于随着一道璀璨的金光，那些卡片成功的融合在了一起，一张散发着金光的卡片在屏幕中华丽诞生，易轩赶忙选择打印，咔吱吱易轩人生中的第一章金卡从插槽中弹了出来。看着卡片上微笑着的布鲁？玛丽，易轩迫不及待的将卡片加载了。这样一来就没有人能够夺取自己对玛丽的控制权了，想着自己的腕表之中藏着这样一个英雄，易轩恨不得马上召唤出来，不过这个玛丽现在对易轩来说是自己的王牌，所以还是不要轻易展露的好。驱车回家，一进家门，易轩赶忙将房间的窗帘拉上，确认就算是对面有FBI在监视自己也没有缝隙能看到了，易轩这才来到客厅中间的空地，选择了召唤。

　　跟以往召唤的时候一样，一道白光立刻闪耀出来，但是跟以往召唤的身高两米的怪物不同，下一秒一个栩栩如生的金色短发的美女就出现在了他的面前。

　　以前的召唤生物，虽然已经具象化，但是因为造型奇葩，所以每次出现的时候易轩的心中其实都没有将他们当做生命体对待，但是这次的不同，真人同比的玛丽站在自己眼前，笑盈盈的看着自己，看起来就和真人没什么区别。

　　易轩上下打量着眼前的金发美女，大眼睛、高鼻梁，虽然没有电脑里比例那么夸张，但是依稀也看得出比例比真人的要夸张一些，一头金黄色的波波头，看起来柔顺亮丽，她上身跟游戏里一样里面穿着一件红色的背心，小蛮腰和平坦的小腹在外面露着，胸部虽然包裹在里面，但是却是欲盖拟彰，这个玛丽有着和动画角色一样的胸器，看的易轩忍不住吞了口口水，还好她外面还套着自己加载的那张物品卡，绿色的夹克，要不然可真是引人犯罪的节奏。

　　宽松的仔裤，束紧的马丁靴，让她整个人看起来干练而利落。

　　“喂。”看到易轩打量着自己半天不说话，玛丽看起来好像不太高兴，皱着眉头叉着手臂对易轩喊道。

　　“啊？”易轩立刻回过神来。

　　“怎么样？你看够了没有？”玛丽不客气的说道。

　　易轩顿时一愣，他一直以为召唤出来的生物都是自己的附属品，对自己言听计从，却没想到这个玛丽却有自己的个性，虽然是自己召唤出来的，但是看来对自己不算客气啊。

　　不过对付这种辣妞，易轩倒是挺有经验的，要知道以前的王雅婷小脾气闹起来可不是好玩的，因此脸上立刻浮现出一个毫无邪念、阳光的笑容，对玛丽伸出一只手说道：“很高兴认识你，我叫易轩。”

　　玛丽看了看易轩递过来的手，却没有伸手去握，而是伸出右手，啪的一声将易轩的手轻轻拍到了一边，虽然是轻轻的，但是易轩的手还是感觉一阵火辣辣的，看来这个女人的手劲绝对不小。

　　虽然没握手，但是玛丽防备的姿态也解除了，看来易轩的礼貌还算是适时的解救了刚才的无礼，玛丽抬头好奇的打量着易轩屋子里面的装修，迈步将客厅丈量了一下，这才咕哝道：“这么小，一会打起来可不够地方啊。”

　　“不是不是。”易轩赶忙解释：“这是我家，你不用跟谁打仗的。我这次召唤你出来就是认识一下，没别的意思。”玛丽撇了撇嘴对于没仗打这件事，似乎有些不爽，紧接着耸了耸肩，无所谓的坐在沙发上，将两脚架在茶几上，这才说道：“既然没有别的事，不如请我吃点东西吧。”说着玛丽将双臂张开搭在沙发背上，看起来非常帅气，只不过她这个动作，立刻将自己的双波暴露在了易轩的面前，圆滚滚的两团让易轩的脸微微发热，急忙避开眼光。“行行。”易轩说着去厨房的餐桌上翻出来几张外卖单子，他可不能冒险带玛丽出门，就算大家认为她那身打扮是COSPLAY，可是一旦到时间了，玛丽一下子消失的时候自己可怎么解释，所以还是在家里吃保险。

　　好在易轩和沈鹏飞以前是外卖的忠实客户，因此有不少私人珍藏，赶忙找出来拿给玛丽看看，易轩还记得玛丽喜欢吃上面有牛肉和肉汤的米饭，简称盖浇饭，按照易轩的身价，用这个把玛丽撑死都不带动老本的。

　　果然玛丽一看到牛肉盖饭，眼睛都直了，立刻一副小女儿态，留着口水对易轩说道：“这个，这个，这个，这个，这个……”一口气说了七八个。

　　“好好好，一份牛肉盖饭？”易轩赶忙答应，哪知道玛丽一脸嫌弃的看着易轩说道：“什么一份，我刚才不是说了七遍么？”

　　易轩眼珠子都快瞪出来了，感情这妹妹是这么算数的，而且按照她这饭量来看，易轩要是真想把她撑死，还是要付出一定的金钱代价的。

　　易轩干脆叫了十分牛肉饭，然后自己捧着一盒饭，看玛丽以2分/碗的速度在她消失之前成功的解决掉了剩下的九碗，然后摸着依然平坦的小肚子满意的消失了，真不知道她的饭都吃到哪去了。易轩吃掉碗里的最后一口饭，吧嗒吧嗒嘴，没想到自己遇到一个大肚汉英雄。


第二百三十五章 再见尼奥

　　看着玛丽心满意足打着饱嗝的样子，易轩却有点不真实的感觉，对这个一点都不客气的女人不知道该说什么才好。

　　一直以来他所接触的召唤生物都是很程序化的那种，就连战斗的方式都跟游戏中一模一样，感觉就像是机器人一样，好像没有什么思维，更别提和他交流了。

　　而且以前召唤生物出来以后基本上都是他遇到危险的时候，一上来就开打，等到结束了，召唤生物也挂掉了，根本不用沟通什么感情。

　　可是今天却完全不同，这个布鲁·玛丽太过真人化，还是这样一个漂亮的美女，这种情况易轩还是第一次遇到，一时间不知道该以一个主人的角度还是陌生人的角度去和她交流了。

　　不过这些纠结倒是不妨碍他对眼前美女的欣赏，尤其是看着玛丽吹弹可破的皮肤，让人真恨不得上去捏一下她圆圆的小脸。

　　一直以来玩游戏他之所以喜欢用布鲁·玛丽这个人物，除了技能顺手之外，对游戏人物的喜爱自然也是有一定影响的，尤其死亡街机厅还是那样一个游戏人物超级逼真的地方，用玛丽打斗的时候仅仅是视觉效果也是非常赏心悦目的。

　　现在这个游戏中的人物就这样坐在自己的对面，说实话没有了开始的新奇和不安之后，易轩的心里还是有些小激动的，因此易轩干脆……

　　“喂，你怎么又在用那种眼神看我？不会是在打什么坏主意吧？”玛丽一脸玩味的笑意，看着易轩，眼睛里面闪露出一丝危险的信号。

　　易轩被她的眼神吓了一跳，眼前这妞子虽然名义上归自己，可是从出现到现在可一直是一副不太合作的态势，考虑到她目前的战斗实力比自己强悍，易轩连忙解释道：“这话可不能乱说，我可是很正派的。”说着好像怕玛丽占自己便宜似地，将外套的拉链往脖子上拉了拉。

　　易轩的动作让玛丽咯咯笑了起来，看来心情大好：“呵呵，和你开个玩笑罢了，这么紧张干呢。”

　　玛丽坐在餐厅的椅子上，身子向后靠去，将椅子的两个前腿抬了起来，脚踩在餐桌的边沿，整个身子都靠一下的后退支撑，这样的动作更为舒展，也侧面体现了她女汉子的作风。

　　“那么先做一下自我介绍吧，既然以后我就要为你效力了，总不能连名字都不清楚吧。”听到她说为自己效力，易轩的心算是放下了一半，看来这些英雄还是有这样的认知的，这就好办多了，总比自己跟对方说，以后我就是你的主人让人自在一点。

　　易轩急忙开始自我介绍：“我刚才跟你说过了，我叫易轩，很高兴认识你。”

　　这次玛丽倒是主动伸出手跟易轩握了握，接着说道：“我是布鲁玛丽。”

　　易轩点了点头，这个他已经知道了，在他的心理，他好奇的可不是这个：“你到底是什么人呢？”易轩没头没脑的忽然问出了一句。

　　玛丽挑了挑眉毛，奇怪的说道：“我是布鲁玛丽啊，刚才不是介绍过了么？你不会是？”玛丽说着指了指脑袋，那意思你不是脑袋有什么问题吧？

　　“哦，不不不，”易轩急忙解释道：“我只是很好奇，你究竟是属于什么人，你到底是真人，还是游戏角色的复制品，你是独一无二的，还是说和批量生产的机器人一样，其实是……”易轩一时间也不知道该怎么形容她的本质，不过这种事情总是要搞搞清楚的吧。

　　玛丽撇了撇嘴，看起来对于易轩的问法并不反感，看来她生来便知道自己的使命，对于自己是‘召唤兽’这一身份也并不讨厌，挑了挑眉毛玛丽说道：“那有什么区别呢？对你来说，你只要知道我是保护你的人就可以了。”

　　“可是你难道就不好奇么？”玛丽的回答似乎并不能满足易轩的好奇心，继续问道：“你看，如果别的玩家也融合出了一张布鲁玛丽的召唤卡，那么岂不是就会有两个你了，那么你们的关系又是什么呢？姐妹？克隆人？或者是不同的本体？这多奇怪啊。”易轩忍不住说道。

　　布鲁？玛丽笑了笑，耸耸肩膀：“哈哈，那都无所谓了，就算是有一百个布鲁玛丽，也只有我是绝对效忠你的，所以你不需要知道那么多，不是么？”

　　易轩点了点头，玛丽说的没错，就算她是流水线生产出来的机器人好了，虽然长得一样，但是只有这个是效忠自己的，既然如此，那也没必要去研究其他那些玛丽了，可是易轩的心中对玛丽的形成本身却始终有些没办法完全理解。

　　其实换句话说，易轩是对死亡街机厅能够通过召唤卡造人的原理有些捉摸不透，这些栩栩如生的人物到底是真正的生命，还是说仅仅是对生命的模仿，她们随着记忆的增加是会成为一个独一无二的人，还是说跟机器人一样随时可以格式化重造，游戏厅对她们是有掌控权的呢？还是仅仅是他们的制造者而已，这些对玛丽来说不算什么的事情，对易轩来说很大程度上会决定以后和她的相处模式，如果她真的是一个人，有自己的情感和判断，并且可以脱离游戏厅的控制独立自主的话，易轩可以考虑以后将她作为自己的一个伙伴一样对待，而且即使不需要也可以每天召唤她出来培养培养感情，可是既然玛丽不愿意多说，易轩觉得急需追究下去也有点无趣了，只能是自己以后慢慢总结了。

　　因此易轩点了点头，没有继续纠缠这个事情，但是对玛丽的具体功能他还是不太了解，因此继续问道：“那么你除了为我战斗，还能为我做些什么呢？我看你跟真人没什么区别，是不是人类能做的事情你都能做？我是说除了吃饭以外。还有你会不会绝对服从我的命令？如果我让你做一些你不喜欢的事情你会去做么？”

　　玛丽听到易轩的问题，脸上露出一副坏笑，似乎知道易轩的心中在想什么一般，不过易轩却并不这么认为，因为显然玛丽将易轩的想法想的过于猥琐了。

　　“理论上是这样的，你可以命令我做任何事情，不过我可不是绝对服从，起码如果你让我去死的话，我可不会那么快让你如愿的。还有如果你让我做了我不开心的事情，就算勉强可以，但是我可是会掉好感度的哦，如果好感度特别低的话，我甚至可以单方面跟你解除契约。”

　　“这样也可以？”易轩倒是对玛丽好感度的说法有些奇怪，不过想一想似乎有些不对，玛丽是卡片上的召唤生物，按照以前的召唤生物来看啊，他们对自己的命令可是无条件服从，就算玛丽有了自己的意识，也不过是稍有抵触而已，估计是不可能拒绝的，就算自己让她去死。

　　而且因为是自己用卡片融合出的玛丽，所以这个玛丽其实理论上来说是自己创造出来的，又不是从拳皇世界里抓回来的俘虏，怎么可能可以跟自己解除契约呢，换句话说，玛丽是依附自己而存在的，如果自己死掉的话，自己的腕表报废，也就说这个玛丽就不存在了，游戏厅里即使有其他人再创造出玛丽也是另一个玛丽了，所以玛丽说的好感度、解除契约什么的，易轩觉得很是扯淡。

　　看着玛丽脸上的坏笑，易轩更加肯定了自己的想法，因此摇了摇头说道：“我看不是，那卡片上可没有这样的介绍，而是写着一旦加载就会绑定。”

　　玛丽听到易轩的说法不置可否，挑了挑眉毛来了一句：“好啊，走着瞧。”不过声音却不那么有底气了，估计有可能是害怕自己让她做她不喜欢的事情所以故意骗自己吧。

　　易轩不由笑了笑，虽然骗了自己，但是倒是从侧面反映出这个确实有自己的思想意识，既然能够反对自己的提议，那么或许她也不会被游戏厅控制也说不定。

　　“对了，我还有个问题，如果我不召唤你的时候，你在卡里的时候有感觉么？”这个是易轩一直好奇的，这些召唤生物到底平时藏在哪里，真的是卡片里面？还是说腕表里其实有个四维空间，这些生物平时是以什么形态存在的呢？

　　玛丽听了易轩的问话摇了摇头，“什么卡片？我不懂你说什么。”

　　“就是我不召唤你的时候，你在哪呢？”易轩立刻解释了一下。

　　可是玛丽却茫然的摇了摇头，“我只知道我存在于这里，你不召唤我的时候，我并没有意识，也没有什么地方呆。”

　　“哦”易轩了然的点了点头，看来这个玛丽只是被自己每次召唤的时候刺激产生，那这样的话会不会下次召唤出来的时候又是一个记忆空白的玛丽呢？

　　“哎呀，时间要到了，没事的话我就要走了。”玛丽忽然说道，可能她们的体内有什么计时系统。

　　“哦，好，那下次见？”易轩跟她道别。

　　“恩，下次见，不过记住每天只能召唤我一次，还有下次召唤我的时候记得多带一些好吃的。”玛丽笑着提醒道，紧接着白光一闪，布鲁玛丽就消失在了易轩的眼前，只留下她坐过的椅子忽然失去了支撑，帮当一声四腿落地。

　　看到玛丽消失，易轩不觉得有一阵失落，唉要是时间能长一点，或者召唤的次数多一点就好了，不过凡事都不可能那么尽如人意，对于这个召唤生物，易轩的虽然心中还是有很多不解，既然遇到能回答自己问题的，看来以后对此要多聊一聊了。

　　吃完了午饭，试验完了召唤英雄，易轩似乎这一下午也没什么事可做了，想一想还是决定去游戏厅消磨消磨时光。

　　想到这里，易轩驱车来到游戏厅，拳皇游戏中的卡片现在对他来说其实吸引力已经不是很大了，他现在虽然对二楼的了解还是不太清晰，但是他却知道，二楼的人实力绝对各个强悍，不说别人，单单是自己认识的赵北风，在他的眼中就是深不可测。

　　所以易轩觉得以后的发展路线并不清晰，对于以后可能会加载什么功法能力也不太清楚，在那之前，还是尽量少加载会限制自己实力的卡片，比如上午想加载的玛丽传承能力之类的。

　　但是其他的具有成长潜力的能力倒是可以考虑，因此易轩决定这八个币都拥在拳皇上，按照银卡的出现比例来说，自己应该还有机会能再打到一两张银卡，到时候再加强一下自身的实力。

　　除了这个，易轩还有一个打算，他现在手里的卡片抛出去融合玛丽的那些还剩下不少，上午找商人换卡的时候，因为忽然出现了融合玛丽这件事情，其他卡片一时间都忘记了兑换，不过这倒也不是坏事。

　　反正他下午还打算继续攻略拳皇，而自己手里的卡片也有不少是拳皇里面的，到时候看看还兴许能再凑个别的什么卡片出来，要是能够整出个八神什么的，倒也是不赖。

　　抱着这样的双重目的，易轩再次来到拳皇97跟前。

　　第一场，两张普通必杀技卡。

　　第二场，又是两张普通必杀技卡。

　　易轩也没有紧张，能打到固然是好，打不到也不要紧，反正这几个币玩完他就准备出发了。

　　眼看着又打到了魔王关，这一次的魔王关的背景和以往遇到的那几个不同，但是又有点眼熟，仔细看一看眼前的空地，地上镶嵌着金属质地的地砖，远处看出去可以看到不少漂浮的好像悬浮的八爪鱼一样的机器人，这个场景怎么看起来有点像是黑客帝国最后尼奥和机器母体对决的场景呢？

　　这时候天空中一道闪电霹雳而过，一个身穿黑色长身风衣的魔王从天空中缓缓下降了下来。一看到这个魔王易轩更加肯定了，这不就是带了骷髅面具的救世主尼奥么！想到尼奥这个词，他的心中却是有一点伤感。

　　神秘的魔王：“哼，凡人，你终于来挑战我了么，这一次我们终于可以好好的打一架了，放心，我不会再收买你了。”

　　看着魔王的台词，易轩的心头巨震，这台词的内容让他电光火石之间想起了一个人，虽然不可思议，但是却让易轩心中感觉很有可能。

　　易轩紧张的吞了口口水，仔细的看了看那魔王身上的黑色风衣，试图从他的身形分辨出来，对方是不是自己认为的那个人，不过经过了电脑处理的画面并不是很容易辨认，眼前的人看起来分明就是黑客帝国中的尼奥，但是这个造型，也正是他认识的那个尼奥最喜欢的造型。如果如他所想，尼奥现在成为了一个魔王，那么易轩一点都不怀疑他会选择这个场景做为背景。

　　没错，易轩怀疑眼前的魔王其实就是当初和自己一起选择挑战魔王的尼奥，他还记得很清楚，当初打拳赛的时候，尼奥曾经收买过他一次，现在这个魔王竟然说不会再收买他，难道是在暗示他的真实身份？

　　如果这个魔王是尼奥，那这么看来他并没死？他变成了魔王？不对，他应该是成为魔王的手下了，如果易轩的这个推断城里的话，难道说以前他所遇到的那些魔王，都是以前游戏厅里的玩家不成？

　　就在他心神混乱的时候，游戏中的魔王已经结束了对话，按照惯例开始向他发起了进攻，易轩勉强打起精神接招，但是越打心中越是惊讶，这个魔王就连招式都和尼奥所使用的能力一模一样，波动拳，升龙拳，旋风腿，是了，易轩在心中立刻肯定了自己的想法，这个魔王绝对就是尼奥。看着那魔王那霸气威武的造型，易轩的心中却有一种说不出的伤感，看到他朝着自己一连串的猛攻，易轩却根本不能像以往一样出手还击，似乎有些不忍去攻击对方，他的脑子里不停的回想着不就以前几个人攻略游戏时候那个没心没肺的尼奥，还有在美国的时候和自己一起杀人越货的中二少年。碰！一记超级凶猛的升龙拳，八神庵被重重的击飞了出去——KO！WINERISNEO。

　　神秘的魔王：“你就这点本事么？你就这点能力么？不要隐藏实力了，拿出你全部的实力来吧，否则，你将落得和我一样的下场。”

　　游戏机音响中传说的叫嚣声让易轩为之一震，尼奥是在用他唯一的方式提醒自己么，没错，自己不能认输，每一次通关其实都是一次磨练，一次机遇，如果自己心软或是放松的话，只会对自己的未来造成损害，既然尼奥已经成为了魔王，那么就算自己打败他也好，打胜也好，都不可能改变这个事实了。

　　为了到了二楼之后有更好的把握，每一次挑战都应该物尽其用。想到这里，易轩对尼奥的怀念和对他遭遇的那种愤怒，猛然点燃了战意。

　　玛丽出场，对阵魔王，而这次易轩同时让自己选择的格斗之灵同时出战，这一次易轩没有丝毫的手软，场上的两个玛丽配合默契，招式如行云流水般使出，那魔王的技能虽然和尼奥一样，但是威力却成倍的提高，而且比起上一局，这一场魔王的攻势越发凶猛，但是易轩没有丝毫的犹豫，他眼睛一直盯着屏幕里的尼奥，尽量忽略掉他就是自己的朋友这个事实，他的心中想的只是赢，尼奥的存在深深的刺激了易轩的神经，似乎在提醒他这个游戏厅的残酷，易轩心中呐喊着“我要赢，我不能成为第二个尼奥！”

　　在两面的夹击之下，渐渐的尼奥再没有了还手之力，但是场上的魔王那骷髅型的面具之上却露出了一个笑容，一个欣慰但是凄然的笑容。

　　易轩猛的停下了手上的动作，赢了，随着一招超必杀动作的完成，魔王的最后一丝血量也被打空了，碰的一声，魔王倒在了地上。

　　随后已经倒地的魔王忽然从地上站了起来，神秘的魔王：“干得不错凡人，不过不要放松，因为还有更多的挑战在等待着你呢。”

　　说完，似乎又看了易轩一眼，终于化作一道白光消失不见了。

　　易轩长长的叹了口气，感觉身体里的力气似乎一下子被抽空了，他也不知道是因为游戏太过集中精力，还是因为尼奥的出现。又是熟悉的抽卡画面，易轩随便选了一张卡按了上去，就在那一瞬间金光爆闪——易轩看着屏幕中的卡片目瞪口呆，出现在眼前的，赫然竟是一张金卡。


第二百三十六章 血之觉醒

　　特殊技能卡：血之觉醒。

　　技能类别：血统变异。

　　所属世界：拳皇97。
技能介绍：生物的血液之中通常都蕴含着隐藏的强大力量，这股力量之巨大往往超过了生物肉体的强度，为了保护血脉的继承者不收到这股力量的伤害，这些力量大都受到了封印和限制，只有通过不断的修炼和磨砺随着生物肉体强度的提升才能逐渐接触这些限制。

　　但是也有一些特殊的方法，可以再短时间内解除一切限制，使血脉的继承者瞬间拥有该血脉的全部力量——当然，这一切都是需要付出代价的。

　　加载限制：无。

　　使用限制：？？
卡牌介绍：没有限制的强大力量，往往会产生灾难性的后果，请谨慎使用。

　　“我艹”易轩看着手里的金色卡片，第一次不自觉的爆了粗口。

　　仔细看了看上面的文字介绍，心中的震惊实在是无法平复，我这是走了什么狗屎运了。

　　继打完二楼邀请卡之后，易轩居然破天荒的打出了金卡，虽然从第一天开始玩游戏就被告知有金色卡片这种东西，通过融合的方式也确实见过两次，但是从游戏中打出金色卡片，这却还是第一次呢。

　　就因为一直没看到过金卡，易轩还一直以为游戏机里面能打出金卡这件事，只是个传说呢。

　　天可怜见啊，居然让易轩在去二楼之前解开了他心中这个疑惑。

　　手中卡片沉甸甸的触觉告诉他，这一切都是真的。

　　这种欣喜的感觉让他刚才因为见到尼奥而产生的那点伤感冲刷的无影无踪，不过，一想到尼奥，易轩的心忽然一紧，这张金卡为什么会在他和尼奥见面之后出现？是巧合？还是尼奥的馈赠？

　　易轩怔怔的看着拳皇街机，上面已经开始播放宣传画面，也没有了魔王一丝一毫的踪影，易轩觉得自己可能永远都无法得到答案了。

　　易轩又站了一会，猛的甩了甩头，不管怎么说，打到金卡这件事情还是值得庆祝的，而且自己打出的这张卡片实在是一张极品。

　　血之觉醒，听着就够霸气，而且从技能的介绍上易轩也能猜测的出这张卡片的来历了，《拳皇97》中有五个特殊人物拥有两种截然不同的版本。

　　八神庵/暴走八神庵、莉安娜/暴走莉安娜、克里斯/毁灭之炎克里斯、七枷社/干枯大地七枷社、夏尔米/荒狂电光夏尔米。

　　这五个人物都有正常和觉醒后两个不同的版本，根据易轩看过的漫画、动画、小说中的介绍来看，同一个角色觉醒后和觉醒前的实力绝对是判若两人，要知道地狱乐队三人组觉醒前和一般的格斗家队差不多，但是一旦觉醒了，三个人就能挑战所有格斗家，简直无敌。

　　很显然，这个血之觉醒就相当于八神庵进化为暴走八神庵，实力提升绝对是质的提升。

　　而且这个提升是根据使用者的血统来计算的，血统越强提升也越大。

　　所以这张卡片的效果取决于加载人的能力，如果是普通人类的话，估计也就能提升一些力量速度之类的基本属性，易轩还记得以前看过一些报道，说人在一些情急的情况下能够爆发出身体的潜能，还曾经有一个母亲为了救儿子一下子掀飞了一辆小轿车，估计这些应该就是血之觉醒的效果了。

　　而自己现在的能力本身就不低，如果换了自己这种拥有血统核心能力的人，觉醒后的力量提升那就相当可怕了。

　　易轩又读了一下上面的介绍，‘可以再短时间内解除一切限制，使血脉的继承者瞬间拥有该血脉的全部力量’——

　　从这个介绍上来看，一旦使用了这一招，自己的心灵致动能力将一瞬间达到极限，比起游戏中‘包’、麻宫雅典娜等超能力角色恐怕还要强大的多，到底会有多么强大自己恐怕都没办法想象。

　　“那么这张卡是卖币、换卡还是自己加载呢？”易轩看着手上的卡片，脑子里出现这些选项的一瞬间，几乎立刻作出了自己的选择加载，这么牛逼的能力还等什么，不占用核心能力，也不需要锻炼和训练，只要加载了就可以使用，而且威力巨大，绝对符合自己所有的要求，更是自己去二楼之后保命的顶级技能。

　　想到这里，担心迟则生变，易轩毫不犹疑的朝着那台巨大机器走了过去，塞进卡片，选择加载，金光一闪，易轩的脑子里立刻多了一些什么。

　　好像有人在他的身体里放了一个无形的闸门，这个闸门就跟水库里的放水闸是一样的道理，此时易轩有一种感觉，只要自己打开这个闸门，里面强大的力量将瞬间宣泄而出，但是这闸门里面到底有多少水，这股力量到底有多强，易轩却完全没有了概念。

　　试一试？易轩心中一个声音对自己说道，但是另一个理智的声音却提醒自己不要轻举妄动，易轩有一种强烈的感觉，一旦使用这股力量，带来的后果将会非常可怕，如果不到万不得已，千万不要使用。

　　这种感觉从易轩的头脑产生，可能是刚才加载的时候同时加载到他脑子里面的一种限制，一旦感觉到这个念头，易轩立刻理性的制止了自己想试验的冲动。

　　不管这股力量有多强大，都是自己赖以取胜的关键，将来到了二楼，自己会遇到什么情况不得而知，可能这股力量能解决，可能解决不了，但是无论结果与否，都是自己的命数，所以力量到底实力如何，其实对他现在来说并没有什么实际意义。

　　他现在就是一个即将进入斗兽场的战士，面前摆着最大的武器就是一把斧子，拿着这把斧子进去之后他可能遇到大象可能遇到老虎也可能仅仅遇到一只野兔，所以他现在去思考这个斧子究竟能杀掉什么完全是多余的举动，他要做的就是拿起他，走进去。

　　想到这里，易轩的心情反而平静了下来，和以往加载时候那种兴奋，跃跃欲试的感觉完全不同，看看手中还剩下的五个游戏币，易轩已经没有继续玩下去的心情。

　　因为运气这东西应都是有数的，自己这一次打到了金卡，短期内想要再打到值钱的卡片恐怕不可能了，更何况刚刚他在游戏里面和自己曾经的好友对决，这份意外遭遇，也让他没有了继续下去的心情。

　　那么这五个游戏币就留着到二楼再说吧。现在易轩剩下的就是换卡的事情了，将自己的卡片拿出来翻了翻，并没有再凑齐另外一个人的能力卡，看来只能全部换掉了。

　　慢慢踱步来到商人的房间外面。

　　“嗨，一天里见面两次，看来我们挺有缘分啊。”商人看到易轩的身影立刻热情的招呼道。

　　易轩苦笑了一下，虽然这个游戏厅里有人悲催的变成了魔王，但是其他人的生活却仍在继续，算了自己也应该抛掉这些事情带给自己的影响，继续走下去，易轩不是个放不开的人，一旦这么想了，便干脆不在去想那些让自己不开心的事情，迈步走进了商人的小屋。

　　上午交换的卡片只换了一些技能卡而已，这一次他要交换的是怪物召唤卡，虽然怪物召唤卡用处大都不大，但是好歹也是召唤单位，危急时刻用来垫背也是不错的，另外就是换一些补给卡和道具卡，以防万一。

　　因此他从兜里掏出卡片，对商人说明了来意，两人将卡片推来换去，讨价还价，一番争执之后，易轩手里补给道具已经足有十几个了，这下倒是不少，这样万一受伤的话绝对可以自保无虞。

　　而怪物召唤卡也换了十几张，再加上他之前积攒了十张，现在有二十多个怪物了。

　　搞定这一切，易轩终于准备好要上二楼了。

　　之前他在现实中的一切都已经安排妥当了，手里又有了足够的家底，那么现在就出发吧。易轩原本计划还要在一楼继续呆几天的，可是经过这几天的准备，易轩想去二楼的心情不知不觉变得急切起来，反正早晚都是上楼，那索性不如来的痛快的。

　　拨开腕表，易轩给认识的几个人都发了信息，信息很简单，“要走了，最后见一下，商人处。”

　　很快，薇拉和杨凯就赶了过来，看来他们也在游戏厅里面奋战呢。

　　“你这就要走了么？”薇拉有些担忧的问道，二楼到底是福是祸，大家的心中都是没数。

　　“没错，”易轩点了点头，“既然躲不过还是勇敢面对吧，更何况我对二楼所能遇到的事情可是十分期待呢，想想看一楼就有这么神奇的能力，二楼的能力简直难以想象呢。”

　　“你……准备好了么？”薇拉犹豫的问道，显然他也希望易轩在一楼再增加增加实力。

　　易轩笑着摇了摇头，“什么时候才是准备好呢，可能在一楼就算达到了极限到二楼也是白扯，也可能我现在上去，直接就通杀也说不定。”他的语气尽量轻松，薇拉听着也露出了一个勉强的笑容。

　　看着两人之间好像生离死别的气氛，杨凯迈前一步，一巴掌拍在易轩的后背上：“行了，哥们，以后我们二楼再见了。”

　　杨凯似乎最近又加载了什么技能，这一拍之力很是强大，让易轩忍不住往前迈了一步，杨凯顺势给了他一个熊抱。

　　易轩赶忙推开：“喂喂，我可不好这口啊。”

　　一句话逗得三人都呵呵笑了起来，气氛总算是有点缓解。

　　“我们送送你吧。”薇拉说道，易轩点了点头，转身朝着楼梯间走去。

　　他之前可是跟踪过商人，所以知道二楼的入口在哪里，三人走了进去，通往二楼的楼梯顶端还是一片虚无的亮光，让人看不清楚上面到底有什么东西。

　　“就到这里吧。”易轩回头对二人说道，深吸一口气，转身朝着二楼就走了上去。

　　在他身后，薇拉和杨凯都一副关心的表情，似乎易轩不是去二楼，而是下地狱，不过此时的易轩心中已经没有了最初的忐忑，不管二楼有什么他现在都有足够的信心去面对了。

　　一边想着，易轩一步一个台阶坚定的朝着楼上走去。

　　和第一次上这个楼梯不同，走着走着，易轩感觉周围的光线渐渐暗淡了下去，回头往下面看，一楼的入口已经混沌一片，根本看不到薇拉和杨凯的影子了。

　　四周死一般的寂静，和他当初进入那个决战房间的时候很相似，好在没有那么黑暗，易轩借着这一点点微弱的亮光，几步走完了剩下的台阶，这时候他已经站在二楼的门前了。

　　不过此时的周围已经陷入了一种完全的黑暗之中，只有眼前的房门散发这柔和的亮光，易轩手里攥着那张二楼邀请卡，深吸了一口气，伸手握住了门把手，第一次的时候他拉开门，又从新回到了游戏厅，这次迎接他的到底是什么呢？

　　易轩将邀请卡仅仅贴在胸前，心中紧张的好像自己幼儿园第一次登台表演独唱的时候一般，闭着眼睛，猛地用力的拉开门，眼前立刻亮起一片炫目而神秘的白光。

　　果然好当初不一样了，易轩的眼睛看着眼前白茫茫的一片，嘴角渐渐露出一丝微笑，迈步走进那光芒之中。

　　薇拉和杨凯看着易轩一步步走到了二楼门前，“那有什么？”薇拉大声问道，可是易轩似乎已经听不到他们的声音，他的眼睛直勾勾的盯着眼前打开的房门，门里面发出一片柔和但是却充满了张力的白光，渐渐的易轩好像被这片白光笼罩，逐渐吞噬。忽然之间那片白光胀满了整个空间，薇拉和杨凯下意识的闭上了眼睛，几秒钟后，眼前的光芒终于暗淡了下去，两人试探的睁开眼睛，怔怔的看着二楼那个普普通通的安全门，那扇门重新淹没再黑暗之中，静静的关闭着，就好像从未开启过一样。


第二百三十七章 醒来

　　一道闪电猛然划过天际，照亮了黑暗中的一小片区域，在树林的空地上，依稀躺着一个人影，牛仔裤，运动鞋，上身穿着一件深蓝色的条纹衬衫，不是易轩还能是谁。

　　易轩此时一动不动的趴在地上，脸微微朝一边侧着，眼睛紧闭，看起来似乎陷入了昏迷的状态。

　　随着一阵轰隆隆的雷声滚过，天空滴滴答答的开始下期小雨来，冰冷的雨滴掉落在他的脸上，终于唤醒了易轩的意识。

　　易轩从深度的昏迷中慢慢清醒，潮湿、寒冷，触手是冰冷坚硬的土地，微微睁开眼睛，这是在哪？

　　易轩有一种时空错乱的感觉，自己怎么会躺在野外，发生了什么？有那么一小会，易轩不知道自己为何会出现在这里，不知道自己该做什么，脑子里面只有一片茫然。

　　艰难的支撑起身体，全身都有些酸痛，但是好在似乎并没有受什么伤害，易轩抬起头，入目的是晦暗的天空，黑压压的乌云和黑暗犹如一张漆黑的毯子，覆盖在天空之上，遮盖了所有的光芒。

　　易轩只能隐约看的清楚面前的一点土地，能够看到不少的砂砾和小石子，看着土质似乎有点像在大山之中。

　　又一道闪电划过天际，猛然照亮了眼前，高耸笔直的树林，纷乱的雨滴，张牙舞爪的灌木，这些景象看起来是如此的不真实，却又有点熟悉。

　　易轩的记忆一点点回到他的脑子里面，之前发生的一幕幕事情好像幻灯片一样在脑子里闪过，进游戏厅，打游戏，打拳，杀人，做魔王，打拳皇，尼奥，金卡，还有二楼的那扇门。

　　易轩猛然想起来了，自己是走进了二楼的那扇门么？好像脚步迈入之后易轩的记忆就开始模糊起来，好像自己不停的朝着深出坠落，不停的坠落，在易轩的记忆里面，自己好像掉入了宇宙一般深邃的空间里面，再然后……就没有然后了。

　　他的记忆到哪里便嘎然而止，接下来就是自己醒来以后出现在眼前这片黑暗的土地上了。

　　那么我到底是到了二楼？还是没到二楼？易轩皱着眉头环视周围，努力从黑暗之中分辨出那些阴影的轮廓，慢慢的他的眼睛似乎已经适应了眼前的黑暗，周围的景物在他的眼里逐渐清晰起来，一望无际的荒野，除了杂草、石块、零星的干枯树木，什么也没有。

　　“看来这就是二楼了，和我想象的有点不大一样啊。”易轩认命的自言自语道，从地上站了起来。

　　刚刚淅淅沥沥的小雨点这时候开始密集起来，看起来有下大的趋势，间或几滴豆粒大的雨滴掉落下来，砸到他的肩膀上，大雨滴越来越密集，眼看着刚才的细雨忽然壮大起来，充斥在天地之间，天空似乎比刚才更加阴暗了，耳边满是雨滴砸到树上噼里啪啦的声音。

　　易轩赶忙举起手来遮挡着不停砸在头顶的雨点，看来老天爷不给他时间慢慢思索了，不管这里到底是哪里，还是先找个地方避雨再说吧。

　　易轩心中想着朝周围再次打量了一眼，自己好像确实是在一个山坡之上，地势上看，山坡并不是很陡峭，现在这大雨的气势，很难说一会会不会形成山洪，或者泥石流，所以易轩稍微思索了一下，还是决定往高处跑，找准了方向，立刻飞奔起来，脚下的土地饱含砂砾所以并不是非常泥泞，偶尔脚下一滑，很快便能稳住脚跟。

　　因此易轩的速度飞快，周围的大雨瓢泼一般，逐渐的已经让人认不清面前的物件，易轩也顾不上那么多，只管注意脚下，不停的往高处飞奔，脚下的雨水已经逐渐汇集成了小溪，看来自己的决定还是比较明智的。

　　雨水下了一阵，天空似乎微微放亮，抬头看去，黄乎乎的一片，并不像刚才的乌云黑压压的感觉了，雷电在天空划过，在一瞬间将周围照得通亮，震耳得雷声让易轩感到心颤，雨水并没有停歇的意思，越来越大，易轩下意识得发动了心灵致动的能力，在周围形成了一个无形的隔离层，这一来好像打了一把大伞，易轩立刻感觉身上雨水的重力一轻，雨滴落在他的隔离层上面，纷纷朝着周围流去。

　　这样又前进了一会，易轩的前方终于出现了一个模糊的影子，看起来似乎是一座建筑，看起来规模不大，但是对此时的易轩来说却是救命稻草，易轩急忙加快了脚步，离得近了，易轩终于看清楚了，那确实是一座废弃得石屋，有着木质的屋顶，看起来废弃得时间应该不是很久，所以还没有很残破。

　　石屋的门向里面微微打开了一些，墙上留了一个小小的窗口，但是此刻这两个位置没有一丝亮光透出来，看起来黑洞洞的好像一个吞人的巨口。

　　此时的易轩虽然狼狈，但是心中还写有些戒备，迟疑的慢慢的走近石屋门口，冲里面喊道：“有人么？”

　　石屋里没有一点声音，易轩的耳边依然是这整耳欲聋的大雨声：“嘿，有人么？我要进来了。”易轩再次大声喊道，又仔细听了一下，确定石屋里面没有发出一点声音，易轩慢慢走近门口，这时候已经是一脚门里一脚门外了，屋子里一点光线都没有，提鼻子一闻，一股淡淡的潮湿的霉味从里面散发出来，显示房子里面应该是没有人居住的。

　　易轩将自己的精神力散发开去，将屋里探查了一遍，确定没有任何活物，这才走了进去，接着闪电的光亮找到桌子上的一截蜡烛点亮。

　　屋子里立刻笼罩在一片柔和的光芒之中，易轩将房子的门关上，大雨的声音立刻消了不少。

　　石屋中的摆设十分简陋，一张石板床，一张已经破旧不堪的桌子，厚厚的灰尘还有一些简单的家具。但还好至少没有漏雨，这让易轩终于可以松口气了。

　　也不管厚厚的灰尘，易轩在石床上坐着休息了片刻，身上的雨水滴滴答答的低落下来，这一停下来立刻感觉非常寒冷，易轩忍不住开始有些打起抖索来。

　　知道不能再这么坐下去，易轩开始在屋子里搜寻起来，想要找到一些线索，或者一些能取暖的东西。

　　一边搜寻，易轩的心中一边纳闷，记得自己明明去了二楼，怎么会来到这里？如果说这里就是二楼的话，又未免有些太大了，和自己猜想中的房间完全不搭嘎。

　　不过这倒也不是没有可能，易轩拿起石床旁边的柜子上放着的竹篮看了看，心中想到，既然死亡街机厅本身就是一个次元空间，那谁规定这个游戏厅的二楼就真的是普通意义上的二楼了，它可能仅仅是个入口，可能也是进入了另一个次元空间，可能是进入了另一个不一样的世界，这自然不能用常理来判断的了。

　　不过退一步想，如果自己现在真的是在二楼的话，那么显然这个世界就不会那么简单了，这个世界必然会有一些危险在等着自己，如果按照一楼的情况来推断，本来易轩以为二楼也应该是游戏之类的，不过可能类型更加丰富，现在自己居然直接出现在一个异界，那会不会其实二楼本身就是一个游戏呢？自己现在可以理解成真人穿越到游戏之中了，如果这个猜想成立，再根据之前商人收购卡片等等信息来推断的话，易轩觉得这个世界肯定会有怪物什么的存在。

　　想到这里，易轩看了看石屋破落的木门，心说还是保险起见，拿起桌子旁边一个没有了凳子板的凳子顶在了门上，就算没有怪物起码也可以防止风大把门给吹开啊。

　　忙活完了这些，易轩放心的将房间翻了个底朝天，屋子并不大，所以收索也用不了太长的时间，在刚才拿走的篮子下面，易轩意外的发现了一口木头箱子，这木头箱子和石板床很完美的拼合在一起，因此要是不从上面看的话，还以为是石板床的一部分呢。

　　箱子的盖子没有锁，易轩轻轻一抬便将盖子给打开了，看起来这应该是房屋主人的衣柜，有点类似以前老式的那种木箱，上翻盖，在盖子的边缘有金属制成的搭扣，如果再有把锁就可以将里面的东西锁住了。

　　柜子里面装的却是一件旧长袍，易轩伸手抓了出来，长袍质地比较柔软，看起来好像是棉布一类的东西做成的，而且是那种老式的家织布，很厚实的样子，没有什么款式，也没有什么颜色，灰突突的看起来好像就是棉布本身的颜色。

　　易轩放到鼻子旁边闻了闻，味道还听清新，看起来很干净，易轩的衣服早就被雨水给淋得湿透了，而且本来来的时候穿的就是夏装，立刻将身上的衬衫都脱了下来，把旧长袍直接套在了身上，身上立刻感觉干爽暖和，从头扣到脚，倒还挺合身、挺舒服的。

　　船上了长袍，易轩拿着蜡烛往箱子里照了照，发现箱子底下还有三个圆圆的金属物品。

　　“咦。”易轩奇怪的将蜡烛移的近了点，赫然是一枚游戏币，易轩的心猛然一跳，赶快抓起一枚仔细看了看，手里的这枚游戏币和自己之前遇到的那些略有不同，看质地应该不是金的，好像是铜的，但是那两面的图案却是相同，一面是一个骷髅得图案，；另一面却是一个心型图案，跟他手里那五个金币一模一样。

　　易轩看着手中的铜币，脑子里翻腾不已，看来自己的猜测果然是对的，自己所处的这个空间的确是二楼，不过看起来二楼的货币倒是比较丰富啊，虽然是铜币，可是随手就能捡到，看来以后还有大把的机会得到更多的游戏币，难怪他们说二楼没有寿命的限制，看来在这里只要自己够努力是不必担心因为游戏币的事情而死去的。他心中想着，伸手把三个铜币都捡了起来，塞进了口袋里。

　　盖上了箱子，易轩坐在床上看着不大的小石屋，不知道为什么，他总觉得眼前的场景有些熟悉，似乎在哪里见过似的。

　　透过窗口，看着外面的雨景，易轩思考起自己目前的处境来，目前看来，自己应该确实来到了二楼，只是眼前这个世界到底似乎二楼的世界，还是二楼所运转的游戏世界，让他有点无法推测。

　　而且根据游戏厅一贯的尿性，到现在为止，他的问题没有任何提示能告诉他接下来应该怎么做，和一楼比起来，易轩此时就觉得这二楼有点太坑了，莫名其妙的世界，甚至连一两个同伴都没有，还是说这只是个进入二楼的测试？

　　这些问题苦思不得其解，易轩干脆躺了下来，一切的一切只能等到黑夜过去，大雨停了再做打算，易轩决定先在这里住一晚，等明天下山去找一找，看看能不能找到其他人，一切的问题到时候自然有所解答。

　　枕着手腕，易轩闭上了眼睛，听着窗外的雨声，想让自己尽快进入睡眠状态。

　　咕……咕……一阵异响从易轩的肚子传来，当初进二楼的时候还是有些着急了，竟然没带任何食物，早知道进来是这样一番景象，易轩说什么也带他一背包吃的啊，现在可倒好，又冷又饿，身上也没有一点吃的，腕表里倒是储存了一些补给道具，里面有烧鸡、烤乳猪、馒头之类得，既可以补血也可以补充体力，不过如果仅仅用来填饱肚子实在有些浪费了，想了想还是忍了，翻了个身继续闭着眼睛数数。

　　慢慢的易轩伴着雨声真的进入了梦想，但是他这一觉睡得并不是很安稳，肚子又饿，空气又湿冷，再加上对未来得忧虑，易轩一会让噩梦吓醒，一会又饿醒，好不容易睡得沉了点，忽然在睡梦中听到砰砰砰一阵撞门声传来，易轩一下子从睡梦中惊醒了过来。

　　猛然从床上坐了起来，外面的雨不知道什么时候已经停了，蜡烛也被吹灭了，不过好在外面的天色似乎比之前光亮了不少，月光从窗口照射进来，让房间里面的东西都笼罩在一层淡淡的银光之下。

　　易轩有些惊恐的看着被撞的乱颤的破木门，撞门声是从屋子外面传来的，还好他在门口顶了把椅子，现在看来那个椅子做椅子虽然不合格，但是顶门绝对是一把好手，此时已经被撞的歪歪斜斜，眼看就要散架子了，屋门的木板经不住这样的大力，已经摇摇欲坠了。

　　易轩迅速恢复了状态，心中想着：“难道是屋子的主人回来了？自己不问自取，跑到人家屋里又睡又拿，估计是生气了。”

　　正想着呢，房门又传来一个大力撞击，这回那把椅子终于再也支撑不住了，咔嚓一声被撞粉碎，木门也正扇拍倒下来，一个人影立刻出现在门前，说也奇怪，这人撞开了大门，此时却一动不动的站在门口，门外的月光照射进来，来人正背着光，让人看不清楚他的样貌，只能看出一个黑黑的剪影。

　　易轩看出来了，来人很瘦，皮包骨头的瘦，而且看起来非常的僵硬，脑袋大幅度的歪倒在一边，肩膀一个高一个低，左腿不自然的扭曲着，扭曲的转折点居然在大腿的腿骨上，也不知道是还拿着其他的东西，还是腿骨骨折了，场面出奇的诡异。

　　“你好？”易轩小声招呼道，下了床慢慢的靠近过去。

　　越是走近，易轩越觉得不对劲，对面的人影给了他一种说不出的危险感觉，而且随着靠近，易轩感觉周围的空气似乎正慢慢的变冷。

　　近了，更近了，易轩此时已经能够看清楚眼前的景象了，他眯着眼睛仔细辨认着眼前的人的长相，猛然来人的眼睛睁开了，一道精光从他的眼睛射了出来。

　　眼前这个静静的人影好像忽然活了过来，猛的一种危险的气息袭来，易轩啊的大叫一声，转身就跟来人拉开了距离。

　　他看的明白，对面哪里是什么活人，那干瘦而僵硬的人影分明是一具僵尸。

　　易轩并不是没见过僵尸，他得腕表里就有这样这样得怪物，是从暗黑破坏神游戏中打到得怪物召唤卡，但是眼前这个僵尸却给人完全不同的感觉，怪物召唤卡召唤出来得怪物，粗一看挺像那么回事，但是仔细观察的话就会发现很多问题，整个人好像经过了好莱坞化妆师的巧手，造型恐怖，面目可憎，可是那些僵尸却没有灵魂，这个灵魂不是指活人的灵魂，而是精气神，召唤出来的僵尸就好像给孩子玩的模型道具，空有外形却并不具备任何生命的气息。

　　但是同样是僵尸，眼前这个僵尸却给了易轩一种‘活’着的感觉，尤其是它那对散发着诡异红光的眼睛，对视的瞬间，易轩几乎从那目光中读到了僵尸所能表达的一切情感——对活人的憎恨和对血肉的渴望。

　　这种感觉如此真实，以至于让易轩的心中产生出一种强烈的恐惧感，好像这个僵尸随时能够像一只猎豹一般朝自己扑杀过来。

　　易轩这一跳拉开了自己与僵尸的距离，但是同时也唤醒了僵尸。

　　下一刻，那僵尸挪动着僵硬的脚步就朝他扑了过来。

　　一看这动作，易轩的心瞬间放回了肚子里，还好还好，这东西看来速度并不快，这样自己就有了一站的能力了，易轩一时间心里升起了一股希望。

　　刚才被僵尸吓到的恐惧，立刻转化为了愤怒，易轩大吼一声：“我叉你姥姥。”一个垫步迎面一记侧踹，龙翻蹴！

　　易轩这一脚踹出去使上了十分的力气，本以为眼前这干尸一样的僵尸还不是一脚就给踹个稀巴烂，可是一脚出去，却让他吓了一跳。

　　原来，易轩这一脚出去，立刻感觉自己好像踹在了铁板上一般，触脚坚硬，一时间竟然让易轩的脚一阵木然，脚脖子好像折断了一般疼痛。

　　不过好在那僵尸也被他踹的连连后退，易轩赶快撤回脚来，伸出手揉了两揉，确定没有骨折移位，这才站稳身形。

　　倒抽了一口冷器，易轩心中感叹，好硬的怪物！虽然遇到了硬茬子，但是易轩也不是吃素的，既然肉身打你吃亏，干脆就用远程攻击试试。

　　因此易轩手上没停，精神力球瞬间凝聚，这一招经过长期的锻炼已经到了瞬间发动的程度，双手一甩，一个金色的能量球迎面就轰了出去。

　　那僵尸被踹的后退几步，立刻稳住，迈动双腿，又僵硬的朝着易轩走了过来。迎面被攻个正着，砰！一声爆炸的闷响，那僵尸立刻被炸的一个趔趄，易轩毫不迟疑的凌空跃起，半空中朝斜下方全力踹去。

　　飞燕龙神脚！一脚正中那僵尸胸口，这一次易轩却是做好了防备，用力的时候心里已经做好了准备，因为这飞燕龙神脚借助的是下坠之势，所以比起刚才的龙翻蹴威力更大，这一脚也主要是想试试这个空间的怪物到底有多强力，就算是折了腿，易轩的腕表里可还是有不少的补充药剂，主要是要知道对方的实力，要不然下次再遇到这东西，还是不知道怎么打。

　　易轩有自己的算计，踹出去的同时，心说行不行就这一下了，耳朵里就听咔吧一声，紧接着是僵尸的怒吼，易轩心理一凉，心说完了，腿折了。

　　可是人轻飘飘落在地上，易轩感受了一下，似乎并没有想象中的剧痛传来。

　　原来易轩刚才那一脚，直接将那僵尸胸前的骨头给踹断了，易轩这回乐了，还以为有多大能耐，原来也不过如此，上前又一个龙翻蹴，僵尸狂嚎着被踹飞出了门外。其实刚才这几下子，要是用在人的身上，那这人百分之百是活不了了，但僵尸这东西毕竟不能用常理来判断，因此易轩还是不放心，紧跟着就追了出去。

　　外面的雨已经停了，空气甘洌而寒冷，易轩接着月光在四周的地面上扫了一眼，却没有看到那僵尸的影子。

　　怎么回事？这么快就跑了，不可能吧，看他刚才的行动并不怎么灵活啊，难道说有其他的救兵赶到，把他救走了？易轩小心翼翼的走了出来，精神力铺展开去，周围静悄悄的没有一点生命迹象。

　　这让易轩的心中更加发蒙了，一步一步往前挪，忽然脚下被什么东西绊了一下，低头一看，却是一个晶莹剔透的玻璃瓶，易轩疑惑的弯腰捡了起来，瓶子里面淡绿色的液体似曾相识，尼玛这不是恢复药剂么？易轩的脑袋嗡的一声，瞬间清明了，看来老子的确是进到游戏里了。


第二百三十八章 药水

　　这绿色的药剂的玻璃瓶，足有巴掌大小，呈扁平状，有点像酒壶，通体透明，但是看起来却并不脆弱，看起来厚实的很，上面塞着一个软木塞，瓶子的一面贴了一张纸签，上面写着一些小字。

　　易轩眯起眼睛，借着月光仔细辨认，初级体力补充药剂：使用效果：缓慢恢复你的体力。

　　还真是体力药水，易轩吸了吸鼻子，刚刚下完雨又是半夜，空气异常清凉，让易轩不由得一阵发冷，四周看了看确定没有了僵尸的踪迹，易轩裹紧了衣裳，赶紧小跑着回到石屋里去。

　　坐在床上，易轩心理琢磨，这药水到底是怎么来的？如果自己猜的没错，此时身在游戏之中的话，那这瓶药水多半是从那僵尸身上爆出来的。

　　至于僵尸的尸体，既然是游戏嘛，那肯定是被刷新掉了，可是自己到底是不是在游戏里面呢？易轩怀疑的看着瓶子里的可疑液体，心中开始胡思乱想。

　　这大半天易轩淋雨、狂跑又经历了一场不大不小的战斗，体力早就透支了，如果还睡着倒也罢了，偏偏此时清醒的一点困意也没有，肚子里的饥饿感是越来越强烈。

　　易轩用力按了按，又看了看旁边的药水，心里说话，毛老爷子说得好，实践是验证真理的唯一标准，自己如果想要证明自己是否在游戏中就要先证明这瓶药水的真伪，想要证明药水的真伪，说不得就要喝一口试试，而且现在自己又饿的很，喝一口应该是一举两得的举措。

　　实易轩此时潜意识里已经十分相信自己的判断了，只是还没有得到证实，所以不敢肯定而已，因此虽然喝水有点冒险，但是却是最快知道真相的方法了。

　　易轩把心一横，将药水拿了起来，拔开瓶塞闻了闻，没有什么味道，又轻轻的抿了一口，恩，还行，感觉就是比较清凉的水，没有什么异味，易轩等了那么几分钟，确定身体似乎没有任何的异样。这才大大的又喝了一口，这一口下肚，肚子里一下子升起一股热流，好像刚刚喝了口热汤似地感觉，这股暖流很快走遍全身，刚刚的寒冷已经不觉得了，身上渐渐有了力气，就连咕咕叫的肚子似乎也不那么饿了。

　　这种感觉易轩在以前使用补给品比如包子鸡腿的时候都曾经经历过，所以当即心下大喜，看来自己不需要消耗补给品了，又惊又喜之下，易轩三口两口把这一瓶药剂全都喝了下去，感觉立刻舒服了许多。既然确定了自己是在游戏之中，很多刚才感觉不对的地方也渐渐清晰起来，易轩寻思着，怪不得这周围的环境觉得眼熟呢。现在仔细想来，自己从苏醒到现在一路上的情景分明就是以前玩过的那些RPG游戏的场景，原始深林，阴雨的天气，无人的石屋，还有箱子里面的铜币和衣服，哪一个RPG游戏里面似乎都会有这样的设定，按照自己玩这么多年RPG游戏的经验来说，自己很有可能在城镇或者新手村外面的树林里面。那这样看来的话，刚刚出现的僵尸，应该就是这森林里面的小怪了，也不知道是个什么等级的怪物，要是初级的话，那这个游戏难度可是有点高啊，一般来说低级的怪物都不具备什么进攻的能力，防御力也是弱爆，但是刚才的僵尸不仅看起来攻击力不低，而且自己第一脚踹上去的时候差点把自己的腿震断。一旦弄明白了自己目前的处境，易轩的心情反而轻松起来，不像刚才那么慌乱了，因为凡事都有他的规律，RPG游戏也不例外，而且非常凑巧的，易轩偏偏就是RPG游戏的各种高手，所以如果自己真的是身在游戏之中的话，那他还是很有信心能够好好存活下去的，这起码比穿越到另一个未知世界靠谱一点不是。易轩简单回忆了一下以前玩过的RPG游戏的流程，很快确定了自己接下来的行动。明天天一亮，易轩就会继续出发，按照目前的环境来看，自己应该很快就能遇到一个村子或者小镇之类的地方。而且这个村子一多半是新手村一类的地方，找到村子接下来的事情就比较简单了，村子可以提供基本的保护，运气好还能找到商店或者同伴之类的，这样自己就可以多了解一些游戏的信息，就算不行，他也可以多跟村子里的人聊聊天，找他们接接任务，按照正常的设定，他们一般会让自己帮助杀死威胁村子的怪物之类的。到时候里面多半会有个小BOSS什么的等着自己，而杀死小BOSS之后多半会引出更大的阴谋，为了破解阴谋多半要继续前进到更大的城市去，一路上自然免不了遇到更多的怪物，更强力的敌人，当然也免不了要学习各种技能提升实力。一般RPG游戏中怪物可都是会掉落宝物的，而且完成任务应该也会得到奖励。易轩想到这里，嘴巴咧出一个大大的笑容，到时候自己就一路杀怪成长，像RPG游戏中的主角那样一路升级打怪成长为强大的英雄，易轩就一阵兴奋，不过到底是否能和自己猜想的一样，还得明天才能见分晓了。按照一般的RPG游戏设定，像刚才那个僵尸的出场应该属于一个固定的事件，是不会反复出现的，不过为了保险起见，易轩还是起来用桌子把门重新顶好，因为刚才僵尸撞的太用力，门板这时候有一部分已经被撞烂了，所以易轩干脆将桌子立了起来，用桌子面代替门板，然后再用刚才的木板将桌子顶住，这样一来就双保险了，即使有什么东西要进来也要费一番力气，弄完了这些，易轩从新上床睡觉，这回肚子不饿，而且又知道了自己所处的环境心中踏实下来，易轩很快便进入了梦想。

　　简短解说，易轩终于熬过了在这里的第一夜，接下来的时间果然再没有什么不速之客，让他安心的椅子睡到了早上，阳光透过窗户照射进来，正好照在石床上面，易轩睁开眼睛看着窗外明媚的阳光透过树夜照射下来，形成一条条笔直的光柱。

　　易轩坐起来，大大的抻了个懒腰，这石板床隔得身上有些酸痛，不过托了昨晚那瓶药剂的福，这时候肚子倒是不饿。

　　看来昨天那瓶药水虽然是初级补充剂，但是效果还是很不错的，出了门，山里的早晨空气还是很凉的，让他的头脑瞬间清醒透了，深吸了一口清新透着淡淡泥土气息的空气，易轩的心情大好，接下来自己可就要开始新的冒险历程了。从石屋走出去没有多远，就看到一条泥土形成的道路向前方蔓延出去，顺势而下，看来就是这山上唯一的一条大路了。昨天晚上雨下的太大，天又黑，所以他没有注意，这会却是忽视不得了，按照RPG游戏一贯的尿性，估计不会有什么歪路，那么顺这路一直走应该就行了吧，易轩想着，踏上了征途。

　　开始易轩还哼着小曲，不时地看着周围树林中的小鸟和偶尔一两只小野兔跑过，感觉新鲜有趣，但是渐渐的，就开始感觉乏味了，这两边的树木都是高高笔直的松树，似乎树与树之间的间距都没有什么太大的变化，有时候易轩甚至怀疑自己到底有没有往前移动。

　　这个世界出奇的荒凉，眼前泥泞的小路仿佛永远也没有尽头，要不是路边偶尔遇到一两块碎石什么的，看起来自己好像在跑步机上原地跑动似地，易轩心中也不由得打起鼓来。太阳渐渐移动到了易轩的头顶，看看时间好像自己已经走了一个上午了，可是眼前的环境看起来自己好像还是没有离开石屋的范围似地，易轩又热又累，干脆一屁股坐在路边的大石头上，这一上午，走的脚酸腿麻，可是看起来根本一点没有城镇或者新手村的样子。难道是自己的猜测错了？又或者这根本不是什么RPG游戏，而是沙盒游戏？易轩手搭凉棚想下面望去，可是下面仍然是一眼看不到头的泥路，看起来没有任何希望。目前易轩可以肯定的是自己在游戏厅的二楼，而且二楼应该是一款游戏，不过到底是什么游戏他却还没办法确认，而游戏跟游戏之间也是有很大区别的，不同的游戏类型有着不同的基调、不同的规则、以及不同的玩法，如果真的是沙盒游戏的话，那么就一切都有可能，说不定根本没有什么新手村，自己只能完全靠运气探索，运气好的话摔个跟头都能捡到宝藏，运气不好的话说明前面就是一头超级BOSS，一下把自己给秒了。

　　按照目前的情况来看，易轩心中还真有点打鼓，这个世界的地图如此巨大，仅仅是一座山居然就让自己走了这么久，那看来沙盒游戏的概率也是很高的，头顶大太阳照着，但是易轩的心中却渐渐的升起一股凉气来，看来早晨自己是盲目乐观了，目前的情况来看，自己先前的计划根本行不通，下一步到底应该怎么办？

　　又累又饿，易轩干脆不再白白耗费体力，在路边找了一块平坦的石头，一屁股坐了下来，现在他的心中也开始犹豫了，是不是要继续前进呢？

　　或许自己应该退回去，那座石屋至少还算是一个不错的庇护所，在没找到其他线索之前自己可以暂时住在那里，而且如果僵尸是游戏的怪物，应该还会按时刷新出来的，到时候至少可以打出更多的药水，这样自己也不至于坐吃山空，到最后饿死，可是这个想法虽然保险，但是却不太符合易轩心中的愿望，难道说自己冒了这么大的风险来到二楼就是为了在山中石屋度日的？

　　可是如果继续前进的话，前路如何可就不好说了，自己如果一直走下去，却都找不到出山的路口呢？或许自己根本不应该顺着这条路走，或许自己根本就没准备进入二楼，易轩的脑子里乱哄哄的一片，开始胡思乱想。


第二百三十九章 莫名出现的小镇

　　肚子又传来一阵饥饿的感觉，但是为了保存实力，易轩还不打算现在就吃自己的补给，因此他吞了口口水，强迫自己不去理会这种感觉。

　　他现在感到有些后悔了，只不过不知道到底是该后悔自己选择进二楼，还是后悔选择了这条没有尽头的路，易轩坐着的石头正好在一块树荫下，让人感觉十分凉爽，既然不知道到底该不该前进，易轩干脆躺了下来，算是养精蓄锐吧，昨晚上本来就没睡好，一旦躺下来，眼皮便不自觉的开始发沉了。

　　这荒郊野外的，可不能睡着，易轩心想着，可是眼睛竟不停使唤，不知不觉的就这样沉沉睡去了。

　　睡梦之中，易轩开始稀里糊涂的做梦，梦中的场景光怪陆离，一会自己变成了魔王，一会看到了变成魔王的尼奥，一会自己又来到了一个黑暗的空间，最后易轩发现自己来到了一片古战场，眼前的两队人马盔甲鲜明，肉搏在一起，到处都是尸体和战火，但奇怪的是一点声音都没有，易轩站在这厮杀的人群之中，茫然的看着眼前的默剧。

　　“杀啊！”一声大喊忽然传了出来，眼前的人群终于开始喊叫起来了，但是声音听起来却遥远又不真实。

　　“快挡住它们！”伴随着喊声还有一阵搏斗的声音。

　　“把它们烧成灰！”易轩终于听明白了这声音不是他梦中的人喊出来的，这个觉悟让他猛然一下子惊醒了过来。

　　易轩朝周围看了一眼，立刻腾的一下子站了起来，因为——易轩睡觉的周围环境竟然完全改变了。

　　之前他是坐在一棵大树下，在他的前方是一片一望无际的空旷荒野，还有绵延院方的道路，但是此时此刻他虽然还是坐在大树下面，但是眼前却出现了一些残破的建筑，看起来都已经废弃很久了，有的干脆已经塌了，在黄昏昏黄的阳光下显得十分的凄凉颓废。

　　这些建筑似乎是一座城镇的一部分，他这会就站在城镇的边缘地带，阵阵喊杀声从远处传来，从他的位置隐约还能看到火光和人影。

　　易轩眨了眨眼睛，确定自己没有看错，“这是什么情况？”饶是精明如他一时之间也有点时空错乱的感觉，这次的感觉比上次在树林里起来还更加严重，上次自己确实是先失去了意识，所以之间发生过什么，自己不得而知，可是此时，他很肯定自己并没有挪动位置，那眼前的情况到底怎么解释呢？难道说这偌大的一堆建筑废墟是自己凭空飞来的不成？

　　易轩又朝自己的身后看了一眼，身后的景色却没有任何的变化，看起来还和自己来时一模一样，但是前面的景象却完全换了一副场景，这些房子、石板的街道，看起来根本就在那几十年了似地，靠，这到底怎么回事？

　　易轩有些蒙圈的前后看了几遍，还是没搞清楚自己目前的状况，但是前方的喊杀声却越发的清晰起来，因此易轩决定先不去考虑这个，还是继续前进，弄个明白再说。

　　易轩从大石上下来，因为接下来很可能迎接一场战斗，所以易轩迅速从腕表里具现出了一个包子，一边走一边张嘴吃下去，肚子里立刻暖暖的，身体的疲累迅速得到了恢复。

　　易轩一边往前移动，一边注意隐藏身形，在确定对方是敌是友之前，他可不会随意暴露，顺着夹在废墟中的小路走了没多远，一个晃晃悠悠的人影就出现在了易轩的眼前。

　　是僵尸！仅仅看了一眼背影，易轩立马就认出来了，因为昨天晚上和僵尸的第一次见面对他来说实在是太震撼了，留给他的印象也太深刻，这个僵尸昨天晚上看到的那个几乎没什么两样，同样的褴褛衣衫，同样僵硬的步伐，不过好在今天这个是背对着自己。

　　精神力球！易轩先发制人，砰的一声发射出去，僵尸毫无躲闪的意思立刻被炸了个正着，易轩凌空跃起——飞燕龙神脚！这次有了昨天的经验，易轩对于出脚的力度拿捏的正到好处。一脚将僵尸踹翻在地。

　　右手一伸，一把《龙与地下城：暗黑秘影》出品的钢制长剑瞬间出现在了手中，朝着那挣扎着想要爬起来的僵尸脑袋上用力一剑刺了下去，噗嗤一声，扎了个对穿，那僵尸挣扎了一下就不动了。

　　易轩微微松了口气，正要拔剑，却见就在脚下的僵尸尸体，忽然噗的一声，化作了一道白光消失不见了。剑上的感觉立刻一轻，这一下子易轩总算是看明白尸体是怎么不见的了，同时也证明了他之前的猜想，易轩在地上扒拉扒拉，这一次却没有掉落任何物品。虽然没有东西捡取，但是易轩的心中却是一轻，看来果然是RPG游戏没错。

　　这类游戏的特点就是第一次遇到的小怪往往都会掉落补给，一来为了勾引玩家继续深入，二来也是给初级玩家一些补充，但是到后面的就要靠运气了。

　　而且随着这个猜想的确定，易轩立刻就想到了为什么刚才周围的环境会出现改变了，很可能这个新手村的出现设置了触发条件，之前他之所以始终找不到新手村，应该是还没有达到新手村出现的外在条件，这个条件可能是天黑，可能是特定的事件，比如眼前的这场战斗，可能也是触发的一个必要条件。

　　易轩以前就玩过类似设定的游戏，前一秒还是白天，地图一切换立刻变成了晚上。如果不是条件成熟的话，估计自己就算开着大奔一路狂飙也不可能到达的，但是只要到了晚上，或者战斗触发，新手村自然就会冒出来了。

　　不过想一想，这设定还真他妈的坑爹啊，如果不明就里的人，这么奔波一天，就算到了新手村，还要遇到一场战斗，到时候也不知道有没有经历继续打下去了，还好自己下午偷懒睡了一觉，要不然现在估计也是筋疲力尽。

　　看来接下来，自己要认真对待这个游戏世界了！虽然这种现实的游戏世界让易轩心中感觉古怪的很。

　　前方的厮杀声依然没有停止，易轩朝前方看了看，因为建筑废墟的遮挡，并不能看清楚到底发生了什么，但是如果易轩推断不错，前面应该就是新手村的确切位置了，自己目前所在的地方可能是村子的外围。

　　他心中想着，立刻加快了脚步，既然明白了目前的处境，易轩也就顾不得掩盖身形了，大步流星往前就奔。

　　走了没多远又是两头僵尸不知从哪钻了出来。这回易轩对僵尸的实力心理多少有点底了，因此也不慌张。按照这些僵尸的刷新速度和遭遇的频率来说，显然只是最低级的小怪，一般在新手村附近活动的都是低级的怪物，但即便如此，对于完全新手的易轩来说，却也是有一定威胁的，尤其昨天晚上第一次遇到的时候，光是外形已经吓了易轩一跳了，因此看来这游戏的难度应该不低，后面很可能有更加厉害的怪物等着自己。易轩握着剑此时已经来到了僵尸的身后，1VS2到底有点不太保险，为了避免自己刚刚进入游戏就挂彩，易轩在腕表上轻轻一点，选了一头《暗黑破坏神》出品的僵尸，虽然不怎么厉害，但是当炮灰却绝对够资格，立刻召唤了出来。

　　这样一来的话就没问题了。易轩一边朝着自己的僵尸手下发出进攻的指令，自己也朝着另一头僵尸冲了过去。

　　因为有了之前的经验，易轩现在对这种僵尸可以说是轻车熟路，上去三两下解决了自己的敌人，一回身易轩顿时一阵郁闷，原来自己召唤出来的那头僵尸已经被这个游戏世界的僵尸给打翻在地了，连肠子都掏出来了，如果不是因为是僵尸这种不死生物，估计此刻早就灰飞烟灭了。

　　同样是僵尸，这做僵尸的差距也太大了吧，易轩摇了摇头，走了过去，不过好在他也算是完成了使命，虽然短了点，但总归是替自己拖延了一点时间，也算是物尽其用了。

　　易轩安慰着自己，再次举起长剑，三两下解决战斗，易轩打僵尸的时候除了剑还要用几个必杀，这几个僵尸杀下来，一口气放了六七个必杀技，体力上却还是有了一定的消耗，还好刚才补充过了，要不然这时候肯定有点不好支撑。

　　打扫了一下战场，易轩希望最好能再掉一瓶补充药剂什么的，可是寻了一圈，却让易轩有些失望。这一次仍然没有掉落物品，不过两头僵尸的尸体刷新掉之后，地上却多了几枚铜币，易轩捡了起来，放在手里掂了掂，心说这游戏的掉率有点坑啊。

　　喘息了一阵，见周围没有更多的怪物刷新出来了，易轩心中好奇，立刻朝着喊杀声传来的方向走去。

　　绕过街角，声音立刻清晰起来，看到眼前的情景易轩顿时又惊又喜。

　　惊得是眼前的怪物数量不少，足足十几个僵尸，正朝着几个民兵守卫的大门不停的冲过去，大门外面燃着一个熊熊的火堆，上面堆满了尸体，大部分都是僵尸的，也有少数是民兵的尸体。

　　喜的是，自己费了这一天的力气，终于是找到组织了，而且貌似一开局就有任务要做呢。“守住啊，不要让它们冲进去，给我顶住！”正在易轩想这的时候，大门处只见一个穿着镶铁片硬皮甲的貌似队长的大块头冲着几个人大声喊着，同时挥舞着手中的斧子，将一头僵尸直接给开了瓢。“嚯，战斗力不弱啊。”易轩心说，同时开始谋划自己的下一步计划，如果是ARPG游戏！，那么自己显然要做的就是帮助民兵抵御这些僵尸的进攻了。


第二百四十章 为了洛丹伦

　　心中虽然知道自己应该做什么，不过易轩却不敢轻举妄动，眼前的僵尸可是有点多啊，自己贸然冲上去肯定不行，虽然僵尸战斗力还算一般，单挑已经不惧了，但是这么多僵尸一起围攻过来的话还是很难对付的。

　　因此易轩看了看周围的环境，想看看有没有什么办法能够将这些僵尸一起全歼的，正在易轩犹豫的功夫，那边的民兵却已经率先看到他了。

　　可能他们支撑的也确实够辛苦了，因此其中一个民兵看到易轩之后，好像抓到了救命稻草，立刻大喊道：“那边的旅行者，快来帮忙啊！”

　　他这么一喊，易轩立刻就暴露了，顿时有五六个僵尸扭过头来，朝着易轩歪歪扭扭的走了过来，速度虽然不快，但是却是匀速前进，眼看着这十几二十米也不用多一会就到了。

　　这一来易轩原本的打算就泡汤了，手里虽然举着剑，但是来的怪物太多，这一次易轩却不敢再用原来的套路了，这要是落到怪物堆里，顾的了头顾不了腚啊，到时候那是死都不知道怎么死的了，因此还是远程攻击比较保险。

　　眼看着他们还正在靠近中，立刻凝神静气，啪啪两个精神力球就甩出去，将当头两个僵尸砸的一个趔趄，但是仅仅是一个趔趄，连拖延时间的效果都没达到，易轩愣了一下，知道自己的精神力还不是很强。

　　这样一来看来只能故技重施，召唤怪物救场了！易轩看着距离还剩下七八米，飞快的在腕表上点了几下，立刻一排可召唤的单位列表出现在理他的眼前。

　　哥布林喽啰——太弱了。

　　骷髅战士——太脆了。

　　豺狼人弓箭手——弓箭对僵尸貌似效果不太好啊。

　　地狱犬——易轩犹豫了一下，脑子里立刻闪出地狱犬的形象来，这玩意能喷火，而僵尸貌似也怕火，行，就是你了！来不及仔细思考，易轩连忙用力连点，刷刷刷三头地狱犬立刻就被召唤了出来，在易轩面前一字排开，一出场就朝着前方一起喷出了一口火焰。

　　三条火焰组成了一面火墙，忽的一下，对面那五六个僵尸一个不落，几乎全都淹没在了烈火之中，身上的破衣裳立刻被烈火眼点着了，散发出一股焦臭的气味，易轩心中一喜，看那些僵尸却没有停止脚步。

　　靠，这可不好弄了，这些僵尸到底不是生物，本身已经是没有生命的行尸走肉了，遇到火以后，虽然烧的皮开肉绽外焦里嫩，但是却一个也不倒下，仍然继续冲锋。

　　“给我上！”易轩一看没办法，立刻一声令下，三条地狱犬得到命令，立刻朝着僵尸扑了上去，和那些僵尸撕咬成了一团。

　　易轩也不敢闲着，不能等地狱犬被消灭干净了又来围攻自己，赶快找了个落单的僵尸，上去一个极限流练舞脚，直接击倒，然后故技重施，一剑捅了下去。

　　就这样一番厮杀，在易轩和三条地狱犬的共同努力之下，好不容易把这五六个僵尸都给解决了，抬头再看那边大门处，围攻的僵尸也被杀光了，终于清静了下来。

　　易轩看着那几个装备简陋的民兵，心说虽然表面看着不怎么样，没想到还挺能打的，尤其是那个挥舞着大斧的民兵队长，力气十足，一斧子下去就能把一具僵尸砍翻在地。

　　而刚才眼尖看到自己的那个民兵，此时全身喷满了黑血，看起来倒是和那些僵尸相似了。几个民兵在清扫战场，民兵队长却三两步走了过来，伸出手对易轩说道：“感谢你旅行者，多亏了你我们才能挡住这一波攻击啊。”

　　那民兵队长用力握住易轩的双手，用一种很富有戏剧风格的声调说道，听起来好像一个做做的学者，而不是民兵队长。

　　易轩忍住笑，正要谦虚几句，那个之前招呼他的民兵却忽然神经质的大叫了起来：“不好了，不好了。”易轩听到声音抬头看去，只见他的脸上布满了黑色的血浆正瞪着眼睛惊恐的看着尸堆的方向。

　　“队长，又有死者复活了。”那民兵用颤抖的声音大声嚎道。

　　易轩顺着他的目光往前看去，果不其然，那些废墟之中这时候又钻出来一群僵尸，粗略数了数足有二十多个，不由得心中暗暗叫苦，心说，看来这荣誉还不是那么容易获得的了。

　　“该死，准备应战！”民兵队长一看，立刻不再跟易轩继续客套，大吼一声转身大步朝着大门走去。

　　易轩无奈只好也跟了过去，有同盟总比自己一个人站在这里好得多，他的地狱犬早就死光了，易轩只好又召唤出几个骷髅战士出来帮忙。

　　召唤的时候易轩还犹豫了一下，骷髅、僵尸，这两个东西看起来似乎半斤八两，也不知道看到自己召唤骷髅出战，这些民兵会不会忽然枪口对向自己呢。

　　但是形势危急，容不得易轩多想，几个骷髅战士已经出现在了阵地之上，不过他很快发现自己的担心是多余的，显然那些民兵并没有因此对自己产生敌对的感觉，大家的精力都拥在对付不断进攻上来的僵尸上面了，易轩心中松了口气全力应对僵尸。

　　虽然这次僵尸的数量众多，但是好在民兵也能产生极大的助力，易轩和他们站在一起，互相依靠，这样就少了不少的后顾之忧，这样他们互相配合，好不容易解决了这一波怪物，这回易轩却已经感觉到有点吃力了，精神力、必杀技都是很大的损耗，而且召唤出来的怪物也已经死的七七八八了，这些召唤出来的怪物终究是太过死板了，根本就打不过僵尸，一个个出来也不过是聊胜于无罢了。

　　不过倒也不是完全没有收货，易轩能够感觉到，体内的怒气已经蓄满了，足够释放一个超必杀了。

　　“这么说你是一位亡灵法师么？”民兵队长一看已经杀掉了怪物，转过头继续跟易轩寒暄，易轩正想回答，就听一声惨叫。

　　那个之前招呼他的民兵忽然又叫了起来：“不好了队长，又有死者复活了。”

　　“靠。”易轩心中忍不住骂道，心说这家伙什么个设定，难道这就是传说中的乌鸦嘴么？

　　又是一波僵尸冒了出来，易轩无奈的看着眼前跌跌撞撞跑过来的僵尸，心说完了，这是民兵大战僵尸，又有一大波来袭啊。

　　同时易轩心中也纳罕无比，之前明明什么都没有了，但是只要他们将现有的敌人消灭干净了，立刻不知从哪里就冒了出来，不过这倒也是符合游戏的设定，游戏里面一波又一波的怪物，可从来没见过有什么产生怪物的地方啊，这估计就是系统刷出来的。

　　不过这游戏的设定和正常的生活有点不同，以前玩游戏的时候从来不觉得这些莫名出现的怪物有什么奇怪，但是这会在‘现实中’亲眼看到这样的情况，就觉得无比违和了。

　　为了保证自己不会在游戏开始之初就挂掉，易轩只好继续召唤怪物，这回为了保险起见易轩干脆把能召唤的低级怪物全都召唤了出来，和众民兵又是一顿恶战，这些民兵不仅战斗力不弱，而且看起来也没有疲态，就跟僵尸一样看来好像是一群机器人似地。

　　这回解决完了僵尸，那民兵队长却不再跟易轩聊天了，立刻指挥手下把尸体都拖到那火堆上要放火烧掉。

　　易轩这个时候又发现了一件奇怪的事情，自己之前杀死的僵尸尸体都会变成白光消失，但是刚才几番恶战，门前却堆满了僵尸的尸体，不知道为什么那些民兵杀死的僵尸却会留下破损的尸体。

　　怪不得大门前面堆满了僵尸的尸体，可能是因为他们在同一个世界，又或者是因为这些尸体有什么说法吧。

　　易轩看着火堆中熊熊燃烧的尸体，易轩心说这一回总算是没事了吧？一会要跟民兵队长聊聊天，看看有没有奖励什么的。

　　想到这里，易轩下意识的又看向了之前的乌鸦嘴民兵，他心里明白，这个民兵看来就是属于触发任务之类的任务，所以如果真的还有什么情况，肯定还是这家伙先发现。

　　易轩转过头去，那家伙正坐在地上休息呢，身上的狼狈模样比刚才还要严重，而且看他夸张的喘着粗气，应该也累的够呛。

　　就在易轩以为事情都结束的时候，忽然看到那个民兵睁大了眼睛喊道，“天哪，你们看那是什么！？”

　　易轩顿时觉得一阵头大，却不敢怠慢，立刻回过头去，只见一个浑身包裹在骷髅铠甲中的怪物从废墟中钻了出来。

　　“天哪，是死亡骑士！”民兵队长顿时也是脸色剧变，原本粗犷的脸上写满了恐惧，但是毕竟是靠着系统驱动，虽然害怕，但是下一刻，他已经猛地一挥斧子大喊道：“为了洛丹伦，冲啊！”

　　洛丹伦！易轩听到这个词顿时心中一震，我靠，洛丹伦不是魔兽世界里的么？难道说眼前这个游戏是魔兽世界？还是说用了魔兽世界的设置？

　　如果是这样的话，那么所谓的死亡骑士，应该就是巫妖王阿尔塞斯的手下了吧，那这帮家伙能是对手么？

　　想到这里，他一抬头，正好看到那民兵队长已经冲到了死亡骑士的跟前，对着死亡骑士一斧子就劈了下去。

　　碰！一声沉闷的金属相撞的声音，民兵队长的斧子深深的嵌在了骨甲之上，民兵队长用力拽了拽，可是这斧子牢牢嵌住，砍不进去却也拔不出来了，那死亡骑士之前看着民兵队长冲过来的时候根本没动，似乎没将他看在眼里。

　　这时候眼中的蓝火猛然一闪，手中散发着死亡气息的长剑向前一递，噗嗤一声，将还在拔斧子的民兵队长直接扎了个对穿。

　　“我靠，好猛！”之前民兵队长战斗时候的雄姿，易轩可是看在心里的，如果不算必杀技什么的，这民兵队长的战斗力绝对在自己之上，没想到居然这么轻易就被杀死了，易轩的心中一惊，回头看了看地形，心中说话看来说不得要先撤了。

　　“为队长报仇！”那些民兵刚才还一副怂样，这时候看到队长战死，立刻发一声喊，一个个大无畏的朝着那死亡骑士就冲了上去。

　　什么情况？易轩一眼照顾不到身边立刻就空了，看着大家奋不顾死的背影，赶忙大叫：“不要——回来啊！”可是这时候却已经来不及了。

　　尸爆术！对面的死亡骑士猛然大喝一声，眼见民兵队长的尸体犹如吹涨了的气球一样猛然爆炸开来，血光绽放之中，冲过去的民兵犹如被狂风吹倒的麦子一样齐刷刷倒了下来。

　　爆炸平息，处于爆炸中心的死亡骑士却没有受到任何伤害，原地威风凛凛的一挥宝剑，只见十几道黑气从剑身中飞出，直接没入那些民兵的尸体上，眨眼间，地上的民兵一个个都动了起来，易轩有些惊讶的看着离自己最近的乌鸦嘴士兵，在死掉之后，忽然抖动了一下肩膀，紧接着身体就好像被线牵着的木偶一般，僵硬的慢慢爬了起来。刚刚还同僵尸奋战的民兵们此时自己却变成了一具具僵尸。

　　易轩看着地上那些士兵爬起来以后转过头朝着自己，眼睛中那种嗜血的目光让人不寒而栗，和昨天晚上遇到的将是如出一辙。

　　看着那些僵尸起身之后立刻朝自己围拢过来，易轩只觉得头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩立刻起了一层。

　　“靠，这都什么跟什么啊。”从出了石屋到现在似乎就没有一件事是正常的，易轩已经来不及抱怨，朝周围扫了一圈，一座废弃的仓库顿时出现在他的眼中，几步跑了过去，一个二段跳就跳了上去，先占据高低再说，看看这仓库大概两个人高，心说这下那些僵尸可没辙了吧。

　　可易轩还没来得及松口气，脚下忽然一阵晃动，只见那些僵尸围拢了过来，对着仓库的墙壁就推了起来，这仓库本来就是废弃的很不结实，四面墙之中倒只剩下三面还算完整，而且这些建筑看起来里面肯定是没有什么钢筋的，完全就是泥头混合这石头搭建而成，因此这十几个僵尸一起推攘，顿时忽忽悠悠的似乎要塌掉的感觉。

　　脚下十几个僵尸，对面还有一个虎视眈眈的死亡骑士，易轩直觉这下可是闹大了，慌乱之中赶忙去翻腕表，看看还有什么能够救自己的。翻了一圈，现在能帮忙的也就剩下召唤生物了，可是这个时候一般的召唤生物显然是不大可能管用的，易轩扫了一遍自己剩下的召唤生物，忽然眼光落在一个头像上面，心说就是你了，飞快的在腕表上点了几下，召唤布鲁？玛丽！


第二百四十一章 单挑食尸鬼

　　金光一闪，一个靓丽的身影出现在了眼前，“嘻嘻，这么快就想我了？”玛丽出现之后面对着易轩，似乎并没有感觉到危险，而是对着易轩伸出手来：“好吃的呢？拿来。”

　　“大姐。”易轩喊一声猛的将玛丽的身子扭转了过去，玛丽看着眼前的局势，立刻愣住了：“咦，这是——靠，怎么是叫我出来打架的啊。”玛丽看来对于眼前的局势非常的不满意。

　　“快帮忙吧，我要是死了你也活不了了！”易轩大喊一声，猛然觉得脚下一软，整个人就向下掉落。

　　原来在这些僵尸的共同距离自家，虽然没有将墙整扇推倒，屋顶却已经承受不住，先开始塌陷了。

　　说时迟那时快，正在易轩慌乱只是，只觉得衣领的部位一股大力传来，啪的一下，玛丽已经一把抓住了他的衣领，易轩的脖子立刻被勒的死死的，同时只觉得身子一轻，已经被玛丽朝着另一侧的一栋废屋上扔了过去，易轩立刻反应了过来，腰眼用力，调整身体的角度，落地的瞬间一个前滚翻卸去了惯性。

　　紧跟着玛丽脚下用力一个弹跳冲出了即将坍塌的屋顶，和易轩先后落在了那废物的屋顶之上。

　　玛丽这一出手就露了漂亮的一手，倒是让易轩吓了一跳，知道她厉害，却没想到居然这么厉害，光是这胳膊上的力量就绝对能把下面的僵尸给直接活撕了。“怎么办？”虽然玛丽展现出的强悍让易轩心中稍定，但是看着下面如跗骨之蛆紧跟着就围拢过来的僵尸还是有点打怵，立刻向玛丽问道。玛丽听到他这么问自己似乎一愣，耸了耸肩“开打还是跑路，你说了算，BOSS。”看来她作为一个召唤生物，似乎并没有替他拿主意的义务，立刻就把责任推了个干净。

　　“跑？”易轩一愣，立刻说道“对呀，我们还可以跑啊！我怎么没想到？”其实自从将这个环境作为游戏处理之后，易轩却是陷入心理误区了，因为在游戏里面遇到敌人自然就必须打败才行，就算付出生命的代价，也不过是从新复活再来一次而已，尤其是做任务的时候，一切都是以任务为目标。可是此时他忘了自己都还没接到任何任务呢，自己跟这个村子里的人也根本就不是一路人，所以打不过，自然可以跟现实中一样，跑路了事，看这些僵尸的速度，估计肯定是追不上自己的了，那要不……就跑了？

　　不行！易轩这个想法刚一出现，立刻在心中给否决了，既然这个世界是一个游戏世界，那么眼前的情况明显就是一个非常重要的游戏事件，很可能触发一系列的游戏任务，有任务就是机遇，很有可能获得更加厉害的能力或者物品奖励，又或者展开一条英雄之路。

　　如果就这么跑了的话，逃跑虽然容易，但是之后的路可能会更难走，因为按照道理来说一开始接触的任务一般是新手任务，接下来再遇到的可能难度更高，到时候自己还是跑掉？这样就进入一个恶性循环，任务做不了，能力不能提高，能力低，就做不了其他的任务，到最后估计也是被怪物围殴致死的命运。

　　这样看来一旦逃跑，后果是非常难料啊。因此易轩立刻开始调整心态，审视其自己的这方的战斗力来，目前自己这一连番战斗下来，已经蓄满了怒气，体内的必杀技有一种蠢蠢欲动的感觉，随时都能爆发，而且旁边又有一个不怕死的玛丽在，二对一，自己也不是没有一战之力啊。

　　“喂，到底打还是逃啊！？”僵尸围拢过来，继续推墙，他们脚下的废屋又开始摇晃起来，玛丽看易轩脸上一会阴一会晴不知道想什么那么入神，忍不住对他叫到。

　　一句话将易轩的思绪拉回了现实，猛然大吼一声“打了！”

　　“好。”玛丽答应一声冲着下面的僵尸就要冲下去，易轩手疾眼快，急忙一把拉住。

　　“等等，这些僵尸都是那个死亡骑士召唤出来的，你打死了它还会召唤。擒贼先擒王，我们把它干掉就赢了，一起上！”

　　易轩说完这番话，一纵身就朝着下面跳了下去，此时那些僵尸都围着脚下的废屋，排排站围成了一圈，身后的位置反而空了下来，易轩这一跳顿时落在了圈外，那些僵尸猛然反应过来，再转身追的时候，行动迅速的易轩早已经朝着那死亡骑士冲了过去，他们根本连影都没抓到。玛丽这时候也随后跳了下来，但是她的动作比起易轩来只快不慢，一落地立刻一个弹跳，后发先至从另一侧朝着死亡骑士冲了过去。这样两人一左一右呈现出包夹之势，身后的僵尸这时候都反应过来了，立刻开始朝着自己老大这边挪动，但是这些易轩根本就没放在心上，他心中却是早就想好了，那些僵尸行动迟缓，要支援过来怎么也得一两分钟，只要在这段时间内干掉死亡骑士他们就算是赢了，2V1他还就不信赢不了。

　　那死亡骑士看到两人冲了过来，一动不动，一点也没有显示出慌张的模样，一直等到易轩他们都快冲到眼前了，这才稳稳的对着他们一挥手中散发着死亡气息的长剑，只见一个身影猛然从他身后冲了出来。

　　那怪物长的三分像人七分像鬼，壮硕高大的身材，一身的血淋淋的肌肉已经撑破了皮肤，露出了骨头，利齿狰狞面容扭曲，手脚都长着锋利的脚爪，光是看着就够渗人的了。

　　易轩刚冲过来，定睛一看倒吸了一口冷气，心说我靠，这是食尸鬼啊，这货果然是魔兽世界里的死亡骑士没跑了，这食尸鬼也好、死亡骑士也好，在电脑屏幕那一方小天地里碰见，和在现实中看到这冲击力可是完全不同，在电脑对打的时候就算实力相差悬殊，但是却没有这种视觉压力，此时看着对面血淋淋的食尸鬼，易轩只觉得头皮一阵阵发麻，现在他可算是明白什么叫硬着头皮上了。

　　打怵归打怵，已经到了这个地步，这仗是肯定要打的了。易轩对着已经冲到了旁边的玛丽喊道：“我来对付小怪，你对付那家伙！”对于实力他倒是很有自知之明的，以他现在的能力打僵尸多了都是险险的，对付那个死亡骑士他实在有些没底。不过对付眼前这个造型奇葩的食尸鬼易轩却还是有几分把握的，要是连召唤出来的小怪都打不过，那自己还是趁早跑路得了。

　　“明白！”玛丽却是初生牛犊不怕虎，无论食尸鬼也好，死亡骑士也好在她的眼里都是一堆烂肉而已，因此毫不犹豫的答应了一声，一侧身躲过了食尸鬼的堵截，朝着死亡骑士就冲了过去。

　　那食尸鬼也不追击，就这样放玛丽过去了，看起来似乎对自己的主人很有信心，当然也有可能是接到了命令的原因，血红的双目瞪着易轩，狂吼一声，朝着易轩就扑了过来。

　　易轩顾不上形象，妈呀一声怪叫，猛然将手中的长剑抛了出去。易轩这一下动作看似本能的害怕，其实有他自己的深意。

　　这食尸鬼虽然长得像人，但是行动起来却犹如野兽一般狂野迅速，眼看着食尸鬼冲到跟前易轩立刻在心中计算战术，一看他那速度和全身血肉模糊的造型，易轩对自己三脚猫的剑法可没有任何信心，因此干脆将长剑当做暗器来用，迎着他就扔了过去，然后紧接着就是一个飞燕旋风脚，两招一起使将出来，任这个食尸鬼动作再快也是难以躲闪。

　　那食尸鬼正冲着呢，迎面看到一柄明晃晃的长剑带着风声飞了过来，自己的前冲之势正对着剑势，看起来倒好象自己在往剑上面撞去一样，急忙硬生生扭转身体，一侧身躲过，猛然一个黑影飞了过来，下一刻就被易轩一连三脚踢了个正着。

　　啪！啪！啪！三声闷响，易轩就觉得自己的腿好像踢到了汽车的轮胎之上一般，根本就没有任何血肉的感觉，这三脚踢完易轩心中就暗叫不妙，看来这货虽然造型惨了点，但是防御力还是不弱，就好像昨天的僵尸似地，踢起来完全是铁板一块，貌似根本没有痛觉一般。

　　正在易轩心中一滞之时，那怪物一拧头嗷的一声又一次扑了上来。

　　这怪物的爪子和牙齿都犹如匕首般锋利，易轩可不敢被这怪物给抓实了，这要是被咬一下或是抓一下那可不是闹着玩的，易轩好歹也是参加过世界级拳赛的人，论起格斗经验还是很丰富的。

　　当即一个龙翻蹴！一记侧踢就朝那食尸鬼踹了过去，这一踢易轩的力道又大了几分，虽然不能对他造成什么伤害，但是前冲之势却被踹的为之一顿。易轩一看一击得手，也不管他如何皮糙肉厚，紧接着就是一个杰克小刀踢！又是一记回旋踢，正中食尸鬼的胸口，那货被踹的蹬蹬后退了两步，这前扑之势是止住了，但是看起来他的身体却还是没啥大碍。


第二百四十二章 超必杀的威力

　　易轩害怕他的利爪，不敢给他喘息的机会，飞燕龙神脚！一记凌空飞踹，这一下力道劲猛，易轩心说怎么还不打掉你点血量啊，可是就见那食尸鬼直接被踹了个跟头，但是爬起来晃了晃脑袋，还是一点事没有，而且好像被易轩给激怒了一半，起来以后，嗷的一声狂嚎，又一次扑了上来。

　　“我靠，怎么这么抗打！”易轩这下子可有点慌了，这货的体型除了造型血腥之外，其实也就跟常人相当，而且要是跟以前遇到的那些重量级拳手比起来还不够看呢，但是亡灵到底是亡灵，人家根本没有痛觉，只要打不死他就能爬起来再战，任凭你力气大如牛也不能奈我何。

　　这样一来易轩可就吃亏的多了，虽然用拳脚能够压制住他，但是对方无论是獠牙还是利爪都是致命武器，只要招呼上一下子，自己少不了皮开肉绽的危险，因此踢起来的时候也有些投鼠忌器，缩手缩脚的。

　　看来拳脚功夫在和这个家伙的对战上，明显不太给力啊，易轩脑子里不由得一阵懊悔，早知道当初加载武器类的技能就好了。

　　不过虽然心中暗暗叫苦，但是世界上可没有后悔药可买，因此易轩只得强打精神迎战，不过好在他虽然一时半会打不死对方，但倒也还不至于被打败，拖住这家伙还是可以的，只要给玛丽足够的时间打死了死亡骑士，自己这边也就没有威胁了。

　　易轩一个快速闪避闪过了食尸鬼的又一次扑击，趁机朝着玛丽那边张望了一下，现在他的全部希望就放在玛丽的身上了。

　　可是这一看之下顿时无语，心中捉急起来，原来那玛丽虽然已经冲到了死亡骑士的跟前，但是却没有交上手，此时两人却对峙了起来，这在易轩看来实在是红果果的浪费生命和时间啊。

　　玛丽此时站在死亡骑士对面，目光炯炯的盯着他的一举一动，这死亡骑士一身骨质铠甲，手中一把散发着死亡气息的大剑，只看那剑的造型和散发出来的死亡气息，就知道上古很不好惹的，而且那骑士虽然并没有任何的举动，只是淡定的举着大剑，但是不知道为什么，玛丽绕着死亡骑士转悠了两圈，竟然找不到任何破绽，让她无处下手。

　　那死亡骑士的眼睛无悲无喜的盯着眼前不断调整方位的人类，忽然举起长剑高声喊道：“人类，死吧！”

　　说着手中长剑一挥，一团绿油油的莫名能量物质就朝着玛丽飞了过来。

　　“小心，是死亡缠绕！”玛丽虽然是格斗高手，但是对于这种游戏里面的设定还是不清楚，因此易轩忍不住大声提醒到，那玛丽眼中却是寒光一闪，机会来了，就在死亡骑士出手的瞬间，她已经一个滑铲铲了出去。

　　虽然不知道那死亡骑士发射过来的东西是什么，但是格斗的本能还是让玛丽迅速做出了判断，指天回旋脚！这一脚滑铲不仅躲过了迎面飞来的死亡缠绕，还顺势将那死亡骑士铲了个跟头，玛丽抓住机会，别住他的一条腿用力一掰，只听咔啪一声脆响，玛丽只觉得一阵疼痛传来，想象中的应声而断没有发生，还将自己的身体掰的生疼，不过好在没有什么损伤。玛丽急忙一翻身脱离了接触，“该死，这东西骨头好硬啊！”玛丽看到自己的攻击仅仅让他的腿甲上却出现了一丝裂痕，忍不住抱怨了起来。

　　易轩正要搭话，自己这边的食尸鬼却又冲上来了！不仅如此，刚才那些围着屋子推墙的僵尸们这时候也靠近的差不多了，看来预计的一两分钟时间并没有达成自己的目的，易轩的心中不由得着急起来。

　　“不行，必须得赶快解决它才行，否则玛丽一个人恐怕没办法拿下那死亡骑士。”想到这里易轩也顾不上保留实力了，急忙一个紧急闪避躲过了食尸鬼的扑击，一闪身到了那食尸鬼的身后，双手朝着食尸鬼身上一按——超级精神力穿透！

　　精神力立刻禁锢住了将那食尸鬼的身体，给我起！易轩的双手一抬，那食尸鬼被心灵致动的力量一下子甩上了半空。

　　易轩看着食尸鬼飞起的角度，预判了一下下落的曲线，易轩再次调动起精神力，精神力飞弹！

　　他的整个人都被包裹在了一团金色的能量中，犹如流星般飞射而出，正好撞在了半空中下落食尸鬼身上，那食尸鬼被这股巨大的力量撞飞朝前飞去，刚好和那些刚刚赶到的僵尸们撞成了一堆，这一下子立刻化解了易轩的两个危机。

　　易轩落在地上喘了口气，虽然精神力消耗了不少，但是好歹解决了，从易轩的角度看去，那食尸鬼受此重创身体不少的部位都断裂开了，露出里面黑红色血肉来。

　　但是只看了一眼，易轩就有点愣住了，仔细看看，发现那食尸鬼竟然还没死，残缺的身体不甘心的扭动着，靠着双手上的利爪按住面前的土地朝着一个僵尸挪动了一下，立刻按住僵尸，大口撕咬了起来，这是什么情况，饿急眼了？怎么它们自己打起来了？

　　但是马上，易轩就明白是怎么回事了，既然这食尸鬼叫食尸鬼，自然是吃尸体存活的了，不仅能够存活，而且看起来还能治愈身体。

　　只见他吃下了哪些僵尸的血肉，身上断裂的筋骨竟然以肉眼看得见的速度飞快的愈合了起来，只见断裂的筋骨只见不停开始生长肉膜，最后连在了一起，竟然让食尸鬼的身体看起来好像拉长了不少，估计这就是他肌肉外露的原因吧。

　　易轩心中暗骂一声，我靠，是食尸技能！他还记得以前玩魔兽争霸的时候不死族的食尸鬼就有这个技能，可以通过吞噬尸体来恢复生命值，可是这亲眼看到还真是够刺激，绝对比电脑屏幕上的表演更加生动。

　　有心上去补刀，但是那食尸鬼周围的一圈僵尸这时候已经站起来七七八八了，他们已经是尸体了，自然不会因为一次撞击就这么死掉了，不过被食尸鬼一撞，有些僵尸的腿脚又有折断，这些僵尸比刚才看起来还更加残破不堪，看着这些顽强的不死生物，易轩立刻放弃了上去补刀的这个念头。

　　这么打下去肯定没完没了，还不如孤注一掷，想到这里易轩一转身，将目光放在了那死亡骑士身上。

　　这死亡骑士站在那的时候，架势上还很有那么回事，可是一动气手里，如果忽略他的亡灵法术的话，在格斗上他绝对不是玛丽的对手。

　　因此这会玛丽已经完全扭转了局势，将那死亡骑士吊着打，这玛丽毕竟是英雄级的人物，身手不是一个无名死亡骑士可以相比的，拳脚不断的落在那死亡骑士身上，不时的一个摔投技，将死亡骑士摔的七荤八素，不过唯一可惜的就是这死亡骑士也是个亡灵生物，不怕疼不怕死的，就算折断了手臂，他还会用断掉的手臂来插你一下。基本上就是个打不死的小强，所以打起来的时候还是让人为玛丽捏了把汗。

　　而且这个时候角色能力的尴尬就出现了，玛丽这个角色核心能力是擒拿手，基本上属于近战，没有任何能量加持，全靠物理攻击，身手敏捷之余破坏力却是十分不足，而且又要全靠手脚的近距离接触才能对对方造成伤害，对于一身重甲防御力极高而且对物理伤害抵抗力极强的死亡骑士来说却是有点被克制的感觉了，因此现在只见玛丽上下翻飞，不停攻击，那死亡骑士却以不变应万变，就好像一直猴子不停飞快的用手掌拍打大象，虽然弄的大象心烦意乱，但是本质上想这么把大象拍死还差的远了。

　　而且死亡骑士也不是没有反击之力，他手中散发着死亡气息的长剑一看就相当霸道，虽然现在没有出手，但是看得出死亡骑士也在伺机而动，玛丽身上的绿夹克不知道被她脱哪去了，现在就穿着一件红色的露脐背心，这个防御要是被砍上一剑那还不立刻腰斩啊。

　　易轩这回算是明白为什么商人说玛丽的技能不值钱了，在二楼要面对的这些怪物还真不是近战能打的，好在自己是选择了召唤生物，这要是传承下来，现在自己孤军奋战不说，正在上下翻飞打亡灵骑士的可就得是自己了，天知道要打到哪辈子去。

　　易轩心想，这要是八神、草薙京、哪怕是罗伯特也行啊，估计一个超必杀就给他干翻了吧。

　　不过这个时候可顾不上抱怨这些了，还是得想办法解决敌人才是正题。

　　正在这时候眼看着死亡骑士又是一剑砍去，那玛丽灵敏的侧身躲过，估计是怒气蓄满了，忽然身上白光一闪，似乎要放超必杀了！

　　超必杀技——动感闪光！

　　凌空一记膝撞，将那死亡骑士顶翻在地，玛丽一落地立刻双手扣住死亡骑士的肩膀，猛地旋转了起来，那死亡骑士被像铁饼一样猛轮，离心力的作用下完全没办法反抗了。

　　易轩对这一招却是熟的不能再熟了，知道玛丽十几圈转完就会把那死亡骑士甩出去，这一下子要是换了一般人估计不被轮死也被摔死了，但是死亡骑士那体质易轩很怀疑是否会被干掉。

　　不过这时候易轩却也发现了其中的机遇，自己一直没有试验的怒气，现在看来是发挥作用的时候，因此心中一发狠，易轩忽然冲着玛丽大吼道：“朝我这边扔，我来结果他！”

　　说完猛然将体内那一股被封印的怒气瞬间爆发了出来，怒气爆发的瞬间，易轩便觉得体内的能量仿佛被引爆了一般忽然全速的运转了起来，如果说之前他的精神力是一池平静的湖水的话，现在精神力就犹如暴风雨中的大海一般汹涌狂暴，让易轩这个处于风暴中心的人身子有点力不从心的感觉，只觉得自己就像龙卷风之中的一页纸片，随时都有被这能量卷成碎片的感觉，这危急时刻，易轩不敢有丝毫大意，因此凝心静气，努力控制着身体里的能量，这时候一点点失误都有可能将自己置于万劫不复的境地里面。

　　在易轩的努力之下，精神力开始在他的手中凝结，一出现就是篮球大小，比平时自己凝结的精神力球要大的多了，慢慢的这精神力还在扩大，易轩立刻改变方式，让着精神力球的质量加重，心随意动，能量球立刻改变了运转方式，只见金色的能量越来越凝重，渐渐的耀眼起来，简直犹如手中握着一个小太阳一般。与此同时，易轩身体里面的能量仍然不停的外涌，仿佛无穷无尽一般朝着手中凝聚着，手中金色的能量球越来越大，越来越重。

　　感受着手中越来越庞大的能量，易轩明显感觉到刚才身体里那种波涛汹涌的感觉渐渐平息，但是随之而来的却是手上的能量球有一种让他掌控不住的感觉，而且这种躁动越来越明显，这能量球随时都有可能爆炸或者脱手的危险。

　　易轩努力控制着手中的能量球，只求能再支撑一会，到死亡骑士飞过来的时候。

　　易轩这会的感觉就是骑虎难下，硬撑了一会，易轩感觉手上的能量球就好像一个灌满了水不断膨胀的气球，随时都有可能爆掉，他忍不住啊的大喊一声，就在这时候玛丽那边也终于结束了蓄力，一松手，转了十几圈的死亡骑士在离心力的作用下朝着易轩就飞了过来。

　　“给我死吧！”易轩大吼着，手中巨大的精神力球猛然激射而出。

　　超必杀技——超级精神力球！

　　轰！超级精神力球和死亡骑士撞了个正着，爆炸声中，易轩感觉浑身的力气都被抽干了似得，虚脱的差点一屁股坐在地上，等到那爆炸停息，他强撑着朝着死亡骑士走了过去，此时死亡骑士的铠甲已经被炸的片片龟裂，很多地方都露出了白骨和破碎的内脏，头盔也被炸碎了，露出一张略带沧桑的面孔来。

　　死亡骑士眼中的死寂的蓝光渐渐散去，脸上变得祥和了起来，看起来就跟普通人没什么区别。易轩一愣，心想——这是！？


第二百四十三章 阵营得选择

　　就在那死亡骑士倒下的瞬间，易轩回头瞟了一眼那些僵尸和那个食尸鬼，发现那些怪物在死亡骑士倒下的同时，就好像掉了线的提线木偶，一下子全都倒在地上，看起来是彻底的死了，易轩总算可以松口气了，朝着地上的死亡骑士走了过去。

　　“死了么？”玛丽在身后问道，也跟了上来。

　　地上的死亡骑士虽然奄奄一息，但是却没有就死了，易轩来到他的脚前，有些好奇的端详他的面容，这时候的其实和一个濒死的普通人没什么区别，看到易轩走过来，他的眼睛里似乎有神采迸出，张着嘴缓慢而艰难的对易轩说道：“谢谢你了旅行者，你的勇敢让我的灵得以安息，我终于可以解脱了。”

　　“额”虽然知道这不过是套话，但是看着这样一个马上就要死去的人和自己说话易轩还是忍不住搭了一句：“别客气，别客气。”

　　那死亡骑士说完，手动了动，看起来手臂里面的骨头似乎有断裂的地方，每一次挪动那骑士的脸上都显露出痛苦的神色，既然后面的僵尸什么都已经死亡，这骑士看起来也挺友善，易轩对于他抬手的动作便没有太过激动。

　　看着他费力的将手臂伸入怀里，从里面掏出一枚银色的勋章来，骑士咬着牙举高了手臂，对易轩说道：“你的勇气让我看到了希望，或许这个世界仍然有机会获得拯救，这枚勋章是我堕落之前所佩戴的，来自黎明骑士团的信物，拿着它，去黎明骑士团，告诉他们这里发生的事情。”

　　易轩正要反应，手上的腕表忽然发出一阵滴滴的响声，这还是易轩进入这个世界以来腕表第一次有反应，急忙将手腕抬起来查看。

　　黑色的腕表此时闪烁红色的光芒，上面一行文字正在缓缓滑动。

　　系统提示：触发任务——黎明骑士的救赎。

　　任务内容：携带黎明勋章前往黎明骑士团总部，加入光明势力，是否接受，是/否。“太好了。”易轩看到这行提示立刻兴奋的喊道，旁边的玛丽吓了一跳，白了他一眼。这实在不怪易轩激动，自从进入到这个世界他就一直觉得这个世界像是一个游戏，但虽然怀疑，心中也时时猜想，但是毕竟一直没有肯定的答案，而且进入这个世界之后，不仅没有玩家连个像样的NPC他也不曾见过，一直没有得到任何提示和指引，一路上只能是自己摸索着前进，虽然这个是所有游戏的时候都会发生的事情，但是当这种情况出现在现实中，始终让人有一种很茫然的感觉，因此此时这条提示对易轩来说实在是太过重要了，因为他终于看到了一丝线索，顿时让他有了一种有了方向的感觉。

　　喜滋滋的正要选择接受，身边忽然想起了一个阴沉的声音，这声音低沉、嘶哑、压抑，好像来自身后，又好像来自四面八方，顿时让易轩吓的一激灵。

　　“想不到你竟然失败了，你太让我失望了雷恩！”这个声音里面透露出一丝愤怒和责备。

　　“是谁？”易轩大喊一声，赶忙抬眼望去，旁边的玛丽也是一震，立刻做出防御的姿势。

　　这时候易轩看清楚了，就在他们的前方不远处，不知道什么时候出现了一个浑身笼罩在黑色雾气中的男人，这个人的身影似乎比他们高大一些，整个人虽然笼罩在黑暗之中，但是不知道为什么却看起来非常清楚，好像他身上的黑色雾气要比周围的阴暗更加深邃，让人看起来不寒而栗。

　　这个家伙的整体造型看起来和被易轩击败了的死亡骑士有几分相似，不同的是他身上的铠甲更加华丽，眼中所闪动的蓝光也更加旺盛，不用解释说明，易轩一看就知道是品级更高的死亡骑士，不过奇怪的是这个家伙身体呈现出一种半透明的感觉，看起来好像只是个全息投影而已。

　　“你再也不能控制我了，我的灵魂已经得到了解脱！”看到这个黑影的出现，雷恩显得非常激动，立刻大声对着看不到的黑影喊道，同时希望的目光落向易轩，倔强的举着手中的勋章对易轩更加努力的伸展过去，显然希望易轩赶快接下自己的勋章。

　　但是易轩这时候却不着急接任务了，他想先弄明白眼前的情况再说，既然对方只是个全息投影，那自己倒是没有必要太过害怕。易轩沉声问道：“你是谁？”对方仅仅是从装扮上来看应该比这个死亡骑士更加分强大，但是易轩却并不怎么担心，既然确定现在自己身在游戏之中，那他们就算再真实也就要遵从游戏的设定来运作，而对于游戏来说，易轩的经验可是丰富的很，因此他此时心中可是很有底气的。从眼前这个死亡骑士的样子和口气来判断，对方应该并不是来搞破坏的，而很有可能带有另一个任务或者仅仅是剧情需要而已，况且一般游戏任务做到这里，应该就不会再出现连续的BOSS战了，所以易轩还是有些有恃无恐。

　　果然，对方听到易轩的问话，并没有表现出不悦或者攻击的意思，而是静静的看着他，良久才道：“我是黄昏骑士团的团长——瑞文戴尔男爵，巫妖王阿尔萨斯的忠实仆人，人类，你的表现让我惊讶，竟然能够以凡人之躯击败雷恩，虽然他只是我手下的死亡骑士中最弱的一个，但对于你这样的人类来说，依然是一个了不起的成就，我在你的身上看到了无限的潜力，为此我愿意给你一个机会，一个自愿加入我们的机会。”

　　骑士的声音依然嘶哑，但是说话时候的声调却好像在唱歌剧一样抑扬顿挫，让玛丽忍不住微微笑了起来，她可是从来没听到说话的声音这么奇怪的人。但是易轩却没有笑，因为他听到了一个让他吃了一惊的名字——瑞文戴尔男爵！对这个名字他可还是有些印象的。魔兽世界最著名的BOSS之一，这货在游戏里虽然等级不高、战斗力也不怎么样，但是却会掉落稀有坐骑‘死亡军马的缰绳’，因此几乎家喻户晓的人物，当初玩魔兽的时候易轩为了刷死亡军马刷了他几百遍，想不到今天冤家路窄，竟然在这里遇到了。不过眼前这家伙说的什么黄昏骑士团，貌似有点不符合设定啊。这个BOSS什么时候又成了黄昏骑士团的团长了？易轩的心中在敲鼓，现在这个游戏到底是不是魔兽世界啊？他现在唯一能够依仗的就是自己对游戏的了解，可是如果这个游戏是从新设定的话，那自己这个优势貌似就不那么明显了。“喂，人家问你话呢。”对面的男爵倒是挺有耐心，说完那番话之后便不再言语，可是等了半天易轩还愣愣的站在那里，玛丽却有点不耐烦了。“哦。”易轩回过神来，虽然这BOSS自己曾经单独刷过几百次，可是现在他到底不是90级的大法师，对方也不是那个游戏中送完战马送裤衩的无脑BOSS了，作为一个新人，易轩现在跟这个曾经的‘熟人’实力简直是天壤之别。不过也以前不同的是现在对方是天，自己是壤，因此可不敢太嚣张。

　　刚才听着男爵骑士话里的意思，竟然很看好自己，大有招揽的意思，这让易轩有点秀逗的感觉。虽然游戏中的死亡骑士很拉风很酷，但那只是游戏中，一旦成为死亡骑士就会被控制，他可没兴趣，因此立刻不是礼貌的对黑影说道：“你这个提议听起来倒是不错，不过可惜，我对与被洗脑这件事，暂时可没什么兴趣。”易轩十分‘委婉’的拒绝道，语气不自觉的模仿起了黑影说话的感觉，惹得旁边的玛丽立刻忍不住哈哈大笑。

　　易轩急忙瞪了她一眼，瑞文戴尔男爵对此却并不介意，事实上易轩觉得这个男爵似乎直接忽略掉了召唤生物玛丽。

　　男爵继续对易轩回到道：“洗脑只是对为了保证让那些负偶顽抗者能够效忠的必要措施，对于自愿加入者我们有着不同的待遇，如果你自愿加入黄昏骑士团的话，你将被允许保留自主的意志，并且同样可以获得强大的死亡之力，成为一名强大的死亡骑士。”

　　说完，那瑞文戴尔男爵也不废话，直接朝着空中一指，立刻一丝黑色的死亡之力从他的黑影之中抽离出来，竟然在半空之中凝聚成了一枚暗黑色的徽章。

　　“这是黄昏骑士团的标记，戴上他，短时间内那些不死生物将不会攻击你，前往黄昏骑士团的总部，在那里我将为你进行仪式。”

　　滴！滴！滴！腕表上又是一阵响声，易轩急忙抬手腕一看，发现今天的运气还真是好的不得了，这一会居然又接了一个任务，只见玩表上华丽丽的飘过一行系统提示。

　　系统提示：触发任务——黄昏骑士的祭礼。

　　任务内容：佩戴黄昏骑士勋章，前往黄昏骑士团总部，加入黑暗势力，接受是否接受，是/否。

　　易轩顿时有些愣住了，低头看了看躺在地上一副垂死模样的雷恩，还有他努力伸出的手上面的银色徽章，怎么看都那么的煽情。

　　又抬头看了看威风凛凛的瑞文戴尔男爵，和那个悬浮在空中的暗黑色徽章，这么快就要做出这么重要的选择貌似有点太快了吧。

　　易轩现在对于这个世界的了解，主要就是刚才的一番对话而来，从目前自己遇到的这两个任务来看，易轩可以肯定这个世界起码是有两个势力，光明势力和黑暗势力，只是不知道这两个势力的范围是多大，也可能整个游戏就主要分为这两大阵营，当然也有可能还有其他阵营，这两个阵营只是这个世界的其中一部分而已，但是这种可能行比较小。

　　那么现在自己面临的选择应该就是选择一个势力加入了，就像魔兽世界中的联盟和部落一样，但是这个选择可是非常重要的。

　　一般来讲易轩会选择加入光明势力的，毕竟游戏中的主角几乎百分之百都是好人。

　　可从两人的对话上来看，在加上这两天易轩的遭遇，这个世界黑暗势力明显更牛掰一些，就连雷恩这个前黎明骑士团成员都被转化成了死亡骑士，加入了黑暗势力，这种现象很显然应该不是单独现象，那么选择光明阵营的话前景明显就有些不妙了啊，而且一般的电视剧中，黑暗势力往往都是比较强大的，在没有固定剧情影响的情况下，易轩觉得黑暗势力未免也是个不错的归宿。

　　有心向强权靠拢，加入黑暗势力，但是按照一般游戏的套路来说都是邪不胜正，不管前半段光明阵营如何的被动挨打，如何的苟延残喘，到最后光明阵营一般都会有一个惊天大逆转，要不就是某一个英雄横空出世，要不就是世界的某个规则直接将黑暗势力抹杀，如果这个游戏也是一样的套路的话，那自己现在这个草率的选择无异于自掘坟墓啊。

　　哎呀呀，真是头痛啊。在信息量相对比较少的时候，易轩实在没办法正确分析目前的情况，因此这个选择对他来说实在是太难了，完全不知道该怎么选了。

　　“妈的，要不干脆两个都选了得了，反正又没说不能两个都选，大不了做一个丢一个呗。到时候自己就看情节发展了，先遇到哪里就先选哪个就完事了。”

　　想到这里，易轩把心一横，伸手就要去拿雷恩手中的勋章，但是那雷恩看起来实在是伤得太重了，完全只靠一口气提着，大概是易轩犹豫的太久了，这会好死不死的支撑不住了，就在易轩伸手的同时，忽然手一软，眼睛一闭，居然就这么死了，随之他手中的印章也掉在了地上。

　　系统提示：‘黎明骑士的救赎’接受任务时限超出，任务取消。

　　“我靠，这是什么情况！？难道只能选择加入黑暗势力了？”易轩一看一个不成，立刻抬头朝着瑞文戴尔男爵，正要开口，却不料那瑞文戴尔男爵叹了口气，似乎因为易轩刚才的举动很是上心，而同时他的影像似乎也维持不下去了，开始出现一阵闪动。

　　“看来你的答案是拒绝了，哼哼，很好，那么就祈祷以后不会再遇到我吧。”说完那影像一阵扭曲，好像关闭掉的电视屏幕一样，刷的一声消失不见了。

　　系统提示：‘黄昏骑士的祭礼’接受任务时限超出，任务取消。

　　“等等啊，我要接任务啊！”易轩大喊道，赶紧往前紧走了几步，可是刚才男爵影像存在的地方只是一方空地，哪里还有人影。

　　“靠，这下可完了。”易轩欲哭无泪，自己现在算是什么阵营啊？难道是无阵营人士？“额哦，我也要走了，拜拜。”玛丽利索的告了个别，刷的一声消失不见了，偌大的天地间一时间只剩下易轩和一地的僵尸尸体，好像被系统完全抛弃了一般。


第二百四十四章 你是哪个阵营的

　　看着周围空无一人的世界还有满地的尸体易轩真实感觉欲哭无泪，此刻自己就好像身处人间炼狱，而能够给自己指明方向的阵营划分偏偏还被自己给错过了。

　　“靠，这也太悲催了吧，我接下来该怎么做？”易轩对着晦暗的天空喊了一句，发泄心中的怨愤。

　　低下头看了看满地的尸体，易轩心说，还是先不管那么多了，既然是个游戏，自己就应该有一个良好的心态对待，又不是要死了，阵营而已，以后再找机会吧，虽然易轩心中本能的觉得眼前这个任务可能是自己划分阵营的唯一机会，但是现在还是先打扫一下战场再说吧。

　　上次易轩杀掉一个僵尸就爆了一瓶药剂，这一次怎么说也是杀死了这么多怪，自己再怎么点背，也应该爆点什么吧。

　　易轩迈步先来到了僵尸和食尸鬼的尸堆看了一眼，这是僵尸因为脱离了死亡骑士的控制，死了以后看起来好像又变成了普通的尸体，食尸鬼的身体已经扭曲残破，但是可能是因为这些僵尸是自己死了的关系，所以尸体都没有消失，易轩扒拉了几下，失望的发现这些尸体居然没有任何掉落，也不知道是因为尸体没被刷新还是什么原因。

　　“呸。”易轩对着地上用力吐了一下表达心中的不满，和游戏不同，在这里的僵尸尸体可是臭不可闻的，没想到划拉了半天居然一点收获都没有。

　　易轩又来到了雷恩的尸体前面，之所以不想先搜他的尸体，是因为一看到他易轩就会想到自己刚才痛失加入阵营的机会。“不好意思，得罪了。”虽然是游戏，但是这雷恩的尸体是在太真实了，跟之前那些僵尸血肉模糊的样子不同，他现在看起来就是一个死不瞑目的普通人，因此易轩的心中不由的有些不舒服，在收索之前，双手合十先对着尸体行了个礼。可能是因为属于BOSS的关系吧，这个雷恩起码还有两件装备留在了地上，一个就是他刚才高高举起来的那枚黎明徽章，一把是散发着死亡气息的大剑。

　　易轩先把徽章捡了起来，看着银色的徽章，不由得心头又是一阵悔恨，刚才如果自己能再早出手那么一点点，现在自己说不定两个任务都接下来了，光明还是黑暗随自己便选。

　　不过现在说什么都是没用，易轩仔细端详着这个徽章，黎明徽章整体呈不规则的半圆形，上面的图案是半个太阳从地平面升起的样子，不知道为什么看起来却是有些眼熟。

　　“貌似在哪见过啊。”易轩奇怪的挠了挠头，不过有时候记忆就是这么奇妙，你越是努力去想，偏偏那一点点似曾相识的感觉也不见了，易轩摇了摇头，心说也不知道没有接到任务这枚徽章还能否有什么用处。

　　接着易轩又抓起了长剑，嚯，这把剑看起来的质感一样，抓起来沉的压手。易轩将剑举起来，仔细打量，只见这把剑足有一掌宽，一米多长，质地看起来像铜不是铜，像铁好像又不是铁，剑身厚重，上面有很多符文一类的符号，剑鄂处浮雕了一个骷髅的标志，和游戏币上的骷髅头像有几分相似，整个剑身向外散发着一股不祥的死亡气息，握着剑柄便能够感觉到一股寒意从剑身上直接传入身体，一握之下就知道不是凡品。

　　这把剑看来应该就是符文剑了，属于死亡骑士的标配武器。易轩如是想到，正在他看着自己的战利品出神之时，猛然身后响起了一个粗犷的声音：“喂，前面那个旅行者，你是哪个阵营啊？”

　　※※※※

　　五分钟前……

　　在原始森林覆盖的平原之上，一队装备精良的佣兵正顺着林间弯曲的小路缓缓的前进着，走在队伍最前面的是一个身高两米的巨汉，胳膊腿粗壮犹如牛犊一般，肌肉鼓鼓着，一看就知道里面蕴含着超人的力量，只见他的身上扛着一把足有半人多高的双刃大斧，黑黪黪的脸上长满了络腮的胡子，硕大的脑袋上头发却是不多，在头顶扎了一个抓髻，看起来倒有点像是游牧民族的造型。

　　他的身上穿着厚重的板甲，板甲扣住结实的肌肉，随着他的每一个动作不停的撞击在一起，在板甲的外面倒刺林立，一看就知道杀伤力极强。

　　这一身肌肉外加板甲的装扮，让他看起来犹如一个人形坦克，一看就知道是个血厚的战士职业。

　　此时此时壮汉的脸上带着轻松自在的表情，一边走，一边轻轻用只有自己听得见的声音哼着小曲，在他的身后，十几个穿着各式皮甲、硬皮甲、镶嵌皮甲的战士亦步亦趋得跟随着，三三两两走在一处，整个队伍冷眼一看一盘散沙，好像一群随便聚起来的闲人，但是如果是明眼人一看就会明白，这些人目前正处于备战状态，十几个血气方刚的爷们走了这么长时间，居然一点额外的声音都没有发出来，不仅如此，他们的队形看似散漫，其实却是经过精心编排，所有血厚的近战职业都走在外侧，这是预防突然遇袭可以迅速形成防守队形。

　　“老大，我们走的是不是有点慢啊，再不快点得话就来不及了吧？”大概是受不了这个行军的速度，一直走在巨汉身后得一个小个子盗贼终于忍不住轻声问道，虽然心中焦急，可是问出来的语气仍然显得小心翼翼。

　　巨汉回头看了小个子一眼，粗声说道：“来不及什么？”声音竟然一点都不遮掩。

　　小个子一看巨汗并不注意隐蔽，也略微提高了一点声音说道：“当然是来不及做任务了啊，我们不是接了黄昏骑士团的任务协助攻打崔斯特瑞姆的任务么，如果去晚了黄昏骑士团的人被灭了怎么办？”

　　小个子的声音虽然不大，但是身边的几个人却听的清楚，旁边一个手持长弓的瘦高个弓箭手一愣，忽然插口道：“不对啊，老大接的明明是黎明骑士团得任务，是去援助崔斯特瑞姆的啊。”

　　两人说完，只见巨汉的脸上显露出一丝得意的笑容，但笑不语，弓箭手和盗贼对视了一眼，心下了然，同时高声惊叫道“老大你不会又同时接了两边的任务吧。”

　　“为什么要说又呢？”老大看来心情不错，跟他们打趣道。

　　可是那盗贼就没有那么好的心情了，捉急的说道：“哎呦，这可怎么好，要是被发现了可就完了！要是……”

　　“哼哼，你们两个懂个屁！”巨汉粗着嗓子打断了盗贼的担忧，“我这叫一箭双雕、一石二鸟，只要我设计得当，可以同时完成两个任务，拿双份的报酬，还不用怎么出力。”说着用眼角瞥了一眼盗贼，得意洋洋的说道：“我们野蛮人的古老智慧岂是你们这些人类能懂得。”言语间颇为瞧不起他们的样子。

　　“嘿嘿。”那盗贼停了巨汉的话，一改刚才着急的样子，打趣道：“老大你只是个子大而已，什么时候又成野蛮人了，你连战吼都不会啊，你要是野蛮人，我还是矮人呢。看看看，看我的石像形态！”看来那盗贼虽然嘴上说的正经，骨子里却也不是一本正的人，立刻放弃了刚才对于同时接两个任务的担忧，一边说着一边做出一副雕塑一般的诡异造型，开始笑话起他们的老大来，那盗贼本就瘦小，又长的贼头鼠目，因此一做出这个怪态，立刻让队伍里响起一震哄笑，大家一时间没有了刚才的谨慎态度。

　　那巨汉看大家哄笑又急又气，脸上一阵赤红，急头白脸的说道：“你懂什么，我的野蛮人血统可不是假的，只是种族天赋还没有觉醒罢了。”

　　看到那盗贼一脸不以为然的样子，巨汉干脆不再理他，摇了摇头说道：“切，跟你没什么好说的，你跟着我赶紧走就是了，一会看我的见机行事。”

　　“怎么个见机行事啊老大？”那弓箭手才刚进队伍不久，对他们这个行事诡异的老大还有点摸不着头脑，所以立刻虚心的问道。

　　一看弓箭手的态度比较端正，那巨汉立刻露出一副得意的样子说道：“学着点哈，一会我们去了，先不要出手，在旁边观察，如果是黄昏骑士团的人快要赢了，我们就帮助他们攻下崔斯特瑞姆，这样我们不用费力，又完成了一个任务。

　　但是到时候如果是崔斯特瑞姆的守军要赢了，那我们就帮助他们追杀黄昏骑士团的人。不过这两个都不是最好的情况，最好的情况是他们两面两败俱伤，到时候听我口令，我们大家上去把他们全砍了，然后拿着黄昏骑士团的人头去黎明骑士团交任务，拿崔斯特瑞姆守军的人头去黄昏骑士团交任务。”

　　“这样也可以？”瘦高个弓箭手对于老大这种投机取巧的态度似乎有点担忧，“不会偷鸡不成蚀把米吧？”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”巨汉有些不悦的说道：“当然可以了，这种事我又不是第一次做了，不过你知道最理想的状况是什么么？”说道自己的得意处，巨汉就忘了刚才的不悦，继续对弓箭手问道。

　　弓箭手立刻摇头，巨汉嘿然一笑：“最理想的情况就是两边的人打完架了，都死光了，我们什么也不用干，还是拿着双方的人头去交任务。”

　　“啊？！”那弓箭手露出一脸的不敢置信。

　　“放心吧，根据我的计算崔斯特瑞姆的守军和黄昏骑士团的军队实力相差不多，很有可能会同归于尽，就算有一方胜利也剩不下多少人了，我们正好可以捡漏，明白了么？”巨汉说着拍了拍弓箭手的脑袋，那弓箭手也只好跟着他的手点起头来，惹得旁边的盗贼撇着嘴翻了翻白眼，这个老大虽然看着五大三粗，这些投机取巧的花花肠子太多，不想着靠实力取胜，总是这样钻系统的缝子，所以现在这个团队虽然任务执行的不少，但是整体实力来说却仍然还是不怎么样。

　　队伍里的其他人倒并不全似盗贼的想法，听到老大又给他们找了个不用费力的差使，一个个喜形于色，就这样慢悠悠的，终于走出了小路，刚一走出森林，视野开阔以后，立刻看到了前方燃烧着的镇子。

　　“老大，看来他们已经交上手了。”盗贼眼尖第一个说道。

　　“走，加快脚步！注意潜行。”那巨汉一看也着急起来，带队就冲了过去，众人一起奔跑起来，虽然是奔跑，但是整个队伍几乎没有发出太大的声音，整体看起来非常诡异，那巨汉一边跑一边心里合计，怎么没听到一点喊杀的声音，不会已经来晚了吧，等冲到崔斯特瑞姆的门前看清了眼前的形式，那巨汉高兴了，只见眼前尸横遍地，有僵尸，有卫兵，好几处战火仍然在燃烧，战火之中是已经烧得面目全非的尸体，已经无从辨认到底是哪一边的人了，整个战场看起来非常惨烈。

　　“哈哈，我就说嘛，看起来两边的人都死光了。”巨汉朗声说道，为自己的计划又一次的全盛而高兴。

　　“不是啊老大，你看那边，那边有人啊。”弓箭手看着眼前的战况不由得一阵皱眉，虽然明明知道是游戏，可是这场景也有点太过残忍了，猛然的他看到了站立在远处的人影。

　　听到他的喊声，众人的目光齐刷刷的看向了前方不远处一个男人的背影，只见他右手拿着符文剑，左手拿着黎明徽章，正对着长剑愣愣出神，不是易轩又是哪个。

　　小个子盗贼眯起眼睛仔细观看，忽然惊叫道：“老大，那人手里拿着死亡骑士的符文剑，他应该是黑暗势力的人，看来黄昏骑士团胜了。”

　　但是旁边那个瘦高个弓箭手却犹豫的说道：“不对吧，我看他的手里拿着黎明骑士的徽章啊，这样的话他是光明阵营的人才对。”

　　小个子盗贼顿时不服：“那他拿着符文剑干什么，我看那黎明骑士徽章是他的战利品，他绝对是黑暗阵营的人。”

　　瘦高个弓箭手不由的自信一笑：“我看那把符文剑才是战利品，你没看地上那个人么，看起来是个骑士造型，他应该是杀了黄昏骑士团的死亡骑士拿到的，他绝对是光明阵营的人。”巨汉此时也正在端详着易轩，听到了两人的对话，双手同时朝两人肩膀上猛地一按：“争个什么争，这么明显的问题，问问不就知道了么。”紧接着那巨汉粗着嗓子冲易轩喊道：“喂，前面那个旅行者，你是哪个阵营啊？”


第二百四十五章 猎鹰佣兵团

　　易轩正在体会这把剑上的死亡气息出神，冷不防听到喊声吓的一激灵，本能的第一个想法就是，难道还有人没死？回过神来，顿时一愣。

　　在他身后战场的边缘地带站着十几个人，正盯着自己，这些人虽然都是人类，但是看起来奇形怪状，什么装扮都有，而且各个手上拿着武器，正严正以待，看起来有点不似善类，也不知道是什么来头，易轩刚刚到这个世界，对于这个世界的法则并不非常清楚，这时候听到对方问他是什么阵营的，心中不免打起鼓来，不知道对方到底是何用意，难道是要对自己下手？

　　经过刚才的一场大战，易轩的消耗颇大，尤其是最后那一下爆发的超级精神力球，不仅对易轩精神力消耗的十分严重，就连身体似乎也扛不住那样高强度的招数，此时易轩虽然站在那里，但是明显感觉到腿脚有些酸软，况且他的召唤生物也死了很多，现在腕表里还剩下为数不多的几个了，而他最大的凭仗——玛丽，今天也已经召唤过了，如果此时真的要跟眼前这帮人开战的话，易轩还真是觉得凶多吉少。

　　因此易轩有些疑惑的回过头去，却没有立刻回答他们的问题，故作镇静淡淡的问道：“你们又是什么阵营的？光明阵营？还是黑暗阵营？”

　　易轩故意说出这两个阵营的名称，想让对方明白自己也不是什么都不懂的小白，其实他现在心里还是不太确定，这个世界是不是就这两个阵营。

　　那巨汉听到易轩的问话，却也没有立刻回答，他的心中也有些拿捏不准易轩的势力，他的心理也在审视易轩的举动。

　　易轩此时站在原地，不悲不喜，看起来高深莫名，尤其是手中拿着巨剑更增添了一股高手的架势，让巨汉的心中也有点摸不到底的感觉。

　　巨汉咧着嘴不着痕迹的看了看易轩周围遍地的尸体，尤其是他面前那一具死亡骑士的尸体，心中也不免打了个突，心说那可是死亡骑士啊，那可不是好惹的，要知道就算是最低级的死亡骑士，在他们这些佣兵的眼中也已经是非常强悍的存在了，这巨汉虽然外形莽撞，但是粗中有细，他可是很有自知之明的，对他们这队佣兵来说，如果一拥而上的话干掉一个普通的死亡骑士也不是不可能的，但是讲到单挑的话，他是这群人里面实力最强的一个，可是自己却没有一点把握可以取胜。

　　因此这具死亡骑士的尸体让他的心中对易轩的实力有了一个大概的认识，能够将死亡骑士连带这么多僵尸一起干死的家伙，绝对不是自己这帮人能够对付的了的。

　　所以犹豫了一下，巨汉决定还是先礼貌一点，进一步谈一谈口风再说，因此对易轩语气和善的喊道：“我们既不是光明阵营，也不是黑暗阵营，我们猎鹰佣兵团是中立阵营的，这一次是接了任务过来帮忙的。”这一来立刻表明了立场，而且作为中立单位，就算对方是任何一个阵营的，都不会贸然为难自己，而且巨汉非常巧妙的绕过了自己具体执行的任务，这样让对方连一个发难的借口都找不到。

　　易轩听了心中却是一愣，猎鹰佣兵团？中立阵营！？果然啊，这个世界并不只是那两个阵营，这不是么除了光明阵营和黑暗阵营之外居然还有个中立阵营，看来真是天可怜见啊，自己虽然点背，既没有加入光明阵营也没有加入黑暗阵营，但是现在的情况来看，或许可以加入这个中立阵营啊，怎么说也算是找到组织了。易轩想到这里，看着这些人的目光立刻变得热切起来，没有了刚才的淡然，他心中想到，这些人出现在这里绝对不是巧合，很可能是阵营选择任务的延续，之前两个任务自己没接，就会自动触发这个任务，要不然怎么会这么巧，在遇到黑暗和光明阵营的人之后会立刻遇到中立阵营的人，看来这个游戏就是要将玩家这样划分好帮派，这样就会自然产生矛盾，让人不能置之事外。可如果是这样的话那这些人应该就是系统安排的了？可是和他们聊的这几句话看来，他们都跟正常人无异啊，和之前说话跟唱歌剧的民兵队长完全是两种感觉，他们到底是NPC呢？还是NPC呢？不会是人工智能吧？要不然就跟尼奥一样是玩家变成的？

　　易轩心中奇思妙想，对面的人却不知道，看他呆呆的不回话，对面的人还以为他是怕了，那刚才一直跟在老大身后的盗贼忽然迈前面一步，高声喊道：“喂，我们老大跟你说话呢，你到底是哪个阵营的？”这盗贼的想法没有老大那么多，说出话来自然不太客气。

　　易轩的立刻回过神来，心说不管他们到底是什么东西，先认识了再说，既然他们是中立阵营，而自己也没有选择阵营加入，那自己实话实说就是，因此立刻回道：“我还没有选择阵营呢，现在应该跟你们一样也是中立的单位。”易轩说道，这是他能想到的最保险的回答了。

　　不过兵不厌诈，易轩也不会识别阵营的方法，万一对面的人是有心欺骗自己的话，也保不住随时发难，因此易轩虽然回答了，但是心中还是暗暗戒备，一旦不妙就闪人。

　　“什么？你还没有选择阵营？”那巨汉听到易轩的回答，似乎吃了一惊，立刻提高声音追问道：“难道说你是神选者？”

　　“神选者？”易轩心中疑惑，那是什么，玩家的别称？虽然疑惑，可是易轩并没有问出来，现在对方的底细自己不清楚，表露出太过小白的话，很可能被哄骗也说不定，看他们的表情这个神选者应该是非常特别的，或者说他们非常敬畏的，因此易轩并不说是与不是，模棱两可的说道：“我刚刚来到这个世界，就目睹了他们的战争，因此就稍微介入了一下，这个死亡骑士朝我攻击，就被我给杀了。”

　　易轩一边说，一边注意观察那些人的表情变化，当听到易轩说杀了死亡骑士的时候，他们的脸上都露出一个惊异的表情，显然非常震惊于易轩的实力。

　　而这个也正是易轩需要的，他故意说出这段经历，就是想向他们表明，我很厉害，你们可别惹我，所以他表现的十分淡然，就好像杀了个死亡骑士就好像是吃了个午饭一样容易的事情，这一下子那巨汉一边的人更加拿不准他的实力了不过经过他的描述，巨汉似乎已经确定了他的身份，开心的说道：“哈哈，想不到竟然遇到了一个神选者，喂老弟，既然你还没有加入阵营，不如加入我们猎鹰佣兵团吧，我们中立阵营可是很厉害的，而且两边都吃得开，也不用整天打生打死，自由自在的多好。”易轩听到巨汉的话心中终于松了口气，从这巨汉的反应他确定了两件事，第一神选者应该就是游戏里面人物对玩家的称谓。二，这些NPC知道玩家的存在，而且还对自己递出了橄榄枝，看来这些人是友非敌，警报算是接触了。

　　易轩松气的同时，他手上的腕表嘀嘀嘀一阵鸣响，易轩心说看来是又来任务了，低头一看果然如此。

　　系统提示：触发任务‘猎鹰佣兵团的邀请’。

　　任务内容：和猎鹰佣兵团一起前往佣兵营地，加入中立阵营，是否接受，是/否。

　　系统提示：阵营任务全部触发完成，请在七天之内加入任意阵营，如果七天之后仍然没有阵营，你的阵营将被默认为野外生物。

　　我擦勒还有这种事情，易轩看到最后四个字心中不由得一阵奇怪，野外生物，莫不就是传说中的野怪么？易轩心说真尼玛坑爹啊，看来想要游离与阵营之外是不可能了，既然自己错过了光明和黑暗阵营，那眼前这个任务是必须接受了，要不然直接被系统划为野怪，可就得等着被其他玩家刷经验了。

　　因此几乎没有半秒犹豫的易轩连忙愉快的说道：“听起来不错啊，那么就这么愉快的决定了，从今天开始我就跟你们混了吧。”

　　易轩的话音刚落，腕表又响起提示音。

　　系统提示：接受任务，猎鹰佣兵团的邀请。

　　“哈哈，太好了，这下可算是完美了。”那巨汉高兴的笑着说道，他的声音又粗且洪亮，在耳边说话的时候能够震得人耳朵嗡嗡响，他一边说着，一边迈步走了过来，跨过地上的尸体，来到易轩的面前，伸出手来对易轩说道：“欢迎你的加入，介绍一下，我是猎鹰佣兵团的团长，野蛮人洛肯。”

　　“野蛮人？”易轩听了心中不由得一震，心说怪不得块头这么大呢。易轩微微点了点头，伸出手跟他握了一下，说道：“我是易轩，很高兴认识你。”

　　“哈哈，好说好说。”洛肯用力握了握易轩的手，直捏的易轩的手掌传来一阵疼痛，但是为了不示弱，易轩并没有抽回手来，而是用精神力抵挡了一下，那洛肯的脸上立刻显露出一丝惊讶，手上的力度立刻放松，看来易轩这小小的一下也侧面展示了自己的实力。

　　洛肯伸出手来热情的揽住易轩的肩膀，在他高大壮硕的身形之下，易轩一米八几的身高看起来倒好像小男生一般。

　　“来认识一下我的团员吧”洛肯说着一侧身，立刻露出身后的三个人来。

　　第一个自我介绍的正式刚才跟易轩喊话的一个小个子盗贼，既然易轩已经入了伙，以后就是自己人了，这盗贼立刻显示出自己的礼貌和教养来，对易轩微微鞠躬，笑着说道，“矮人盗贼罗格愿意为你效劳。”

　　旁边瘦高个的弓箭手立刻也学着盗贼笑着说道：“精灵猎人莎米亚，愿意你为你效劳。”他的名字倒是挺好听，只是长相很是对不起自己的种族和名字，营养不良的枯黄头发，看起来好像是用匕首随便削出来的参差不齐的发型，略微有点酒糟的鼻头，在他的刀条脸上显得非常突出，眼睛虽然很大，但是却并不有神，淡蓝色的眼珠，颜色浅的好像白内障患者，薄薄的嘴唇好像一条线一样在鼻子下面。

　　易轩皱了皱眉头，心说矮人？精灵？搞什么鬼？眼前这两人明明就是两个人类嘛，只不过一个个子矮了点，一个长得比较瘦而已，说你自己是精灵，你好意思的么？咱不带这么扯的吧，不过不以为然归不以为然，毕竟刚刚认识，易轩还是礼貌的跟他们点了点头，没有说出什么异议来。

　　另外一个是个长相憨厚的战士，听到他们两人的话，立刻撇了撇嘴，上前一步大声对易轩说道：“我叫奥尔，我也愿意为你效劳。而且作为你的朋友，第一个给你的忠告就是，别听他们俩胡扯，他们俩都是不折不扣的人类可不是什么矮人精灵。”

　　易轩听到奥尔的话，脸上不由露出一阵古怪的表情，虽然心中也是这么想的，可是听到他的伙伴毫不避讳的揭穿他们的把戏，还是觉得有些怪异，心说这都是些什么人啊，好在总算还有一个家伙看起来正常一些。

　　四个人介绍完了，便止住了声音，身后还有七八个人木然的站在那里，并没有说话的意思，易轩忍不住问道“那么那些人呢？”

　　易轩朝着他们身后指了指，那七八个人看起来长相十分相似，穿着打扮虽然各不相同，但是三三两两站在一起，从武器装备上看却非常好划分。

　　“他们啊，都是我的手下，至于名字——”洛肯挠了挠头，看起来非常为难的样子，似乎不知道该怎么介绍。

　　这时候还是那小个子盗贼抢上前来道：“这两个是猎鹰弩手，这两个是猎鹰长矛手，这三个是猎鹰斥候，剩下两个拿盾的是猎鹰战士。”

　　“额”盗贼虽然适时的解决了他老大的难题，但是易轩还是一头雾水，有些奇怪的问道：“我问的是名字。”“对呀，我说的就是他们的名字啊，”小个子盗贼一脸认真的说道，看起来并没有开玩笑。易轩顿时了然的点了点头，他已经反应过来了，既然这个世界是游戏世界，那么很显然这些人就像游戏中常见的那些大众脸的NPC一样，根本就没有名字，而眼前这四个有名字的，应该是比较高一级的NPC了，如果自己现在是在电脑屏幕外面的话，估计这四个人的名字应该是绿名的精英怪，那些弓箭手什么的就是灰名的小怪而已。强迫自己接受这现实和游戏的诡异结合，易轩点头道：“好吧。”心说如果接受了这种设定的话，还是能够理解的。


第二百四十六章 崔斯特瑞姆

　　“对了，你手里的那两件东西，该不会就是从那个死亡骑士身上拿的吧？”巨汉一看已经介绍完了，赶快切入正题。

　　易轩点了点头，道：“恩，是啊，怎么了？”“哦，没什么。”洛肯假作无所谓的说道，忽然好像想起来了什么似的，忽然猛地一拍脑袋，“哎呀，差点忘了，我们是过来做任务的，本来你是没有接这个任务没办法做的，不过我可以给你共享一下，怎么样，要不要一起做呢？”易轩心说当然好了，NPC还会共享任务，这好事哪找去。连忙点了点头：“当然可以，毕竟我现在也是佣兵队的一份子嘛，一定要出一份力。”

　　洛肯早就等着他这句话了，听到易轩这么说立刻脸上露出笑容来。同时易轩接到提示。

　　系统提示：洛肯共享任务，‘崔斯特瑞姆的救援’，是否接受。

　　系统提示：洛肯共享任务，‘崔斯特瑞姆的毁灭’，是否接受。

　　怎么是两个任务？易轩有些奇怪的看着，不过刚刚错失了划分阵营的经历告诉易轩，不要想的太多，反正是眼前这些人共享给自己的任务，因此心说不管了，立刻点击接受。

　　接完任务易轩忽然一愣，等一下，崔斯特瑞姆，这不是暗黑破坏神里的地名么？

　　易轩看着表上的文字愣住了，之前的战斗中，因为听到那个民兵队长在冲锋之前喊得那一句‘为了洛丹伦’。紧接着在划分阵营的时候又遇到了瑞文戴尔男爵，所以易轩一直认定这个游戏世界一定是以魔兽世界为背景的了。

　　虽然在一些细节上还是有些出入，让人略微感觉奇怪，但是他也勉强接受了这个事实，可是此时看到这个任务说明上村庄的名字，浸淫网络游戏这么多年的易轩立刻就不淡定了。

　　如果说其他的村庄或许易轩会有些含糊，但是崔斯特瑞姆，这个名字他可是绝对能够肯定，这个是暗黑破坏神世界中的城市。

　　之所以这么肯定，是因为易轩玩暗黑时间很长，在他看来如果要从暗黑破坏神这个游戏中找出一个最具代表性，并且最著名的城市的话，那么就非崔斯特瑞姆莫属了。

　　暗黑一代的故事，整个大背景就发生在这座城市和城市下面的地下迷宫里，而在暗黑破坏神2里面，崔斯特瑞姆则成了营救凯恩任务的任务地图。

　　到了暗黑破坏神3里面，又出现了一个‘新崔斯特瑞姆’，可以说，这个崔斯特瑞姆几乎贯穿了整个暗黑破坏神的剧情，属于其中不可或缺的一部分。

　　想到这里易轩下意识的抬头看着眼前这座正在燃烧着的村庄，如果说这就是崔斯特瑞姆，按照暗黑的格调来说的话稍微显得简陋了一点，但是如果将暗黑的一个著名城市变成了地图中的一小部分的话，易轩忽然意识到，自己之前对于这个游戏的猜想或许有些简单了。

　　易轩啄了啄牙花子，啧啧出声，这不仅是因为目前的状况让他有些牙疼，更因为他现在忽然觉得对于眼前的游戏开始不确定起来。

　　心中虽然已经波涛汹涌，但是易轩的脸上却不动声色，假装镇定的先把两个任务介绍看了一下。

　　任务1——崔斯特瑞姆的救援：崔斯特瑞姆正受到黑暗阵营的黄昏骑士团的攻击，由于前线兵力吃紧黎明骑士团无法派兵救援，要求猎鹰佣兵团前往救援，务必坚守三天以上。

　　任务报酬：5金币35银币。

　　任务发布方：黎明骑士团。

　　任务2——崔斯特瑞姆的毁灭：崔斯特瑞姆的人类竟然胆敢拒绝加入黑暗阵营，必须惩罚他们，由于前线兵力吃紧只能派遣正在附近巡逻的死亡骑士雷恩前往攻打，为了保证任务能够顺利完成，要求猎鹰佣兵团协助雷恩在十天内摧毁崔斯特瑞姆。

　　任务报酬：10金币。

　　任务发布方：黄昏骑士团。

　　本来易轩就是借着查看任务细则的时间掩饰一下内心的情绪，可是看完任务介绍之后，他的心却更乱了。

　　“等一下，这两个任务……”易轩犹豫的说道，心中想着怎么这两个任务截然相反，难道说，想到这里，他的后半句话没有问出来，而是抬头奇怪的看了一眼那个看起来鲁莽冲动的洛肯，心说没想到这个人貌似忠良，居然在接任务的时候会做这种两面光的事情。果然，洛肯看到易轩的表情，脸上露出一丝得意的笑容：“不要大惊小怪嘛，在这个世界不学着灵活一点，可是没有好处滴。”接着对易轩眨了眨眼睛，促狭的说道：“哈哈，怎么样，老子很聪明吧。”易轩倒是没想到这里面的NPC居然都能够这么灵活了，无奈的笑了笑，点头说道：“的确很聪明。”不过心中却在想，这个任务接的还是有点投机取巧了，易轩又仔细看了一下任务，毕竟对于游戏内容的计算也是自己比较专长的。

　　而且这个任务发布的也有问题，时限各不相同，一个要求坚守三天，一个要求十天内毁灭，如果想要两个任务都完成的话，那么只要先帮着崔斯特瑞姆坚守三天然后再毁灭这座城市就可以了。这么看来这些家伙应该是抱着见风使舵的念头来的吧。

　　可是易轩马上就发现事情不对，一般来说系统不可能发布出这么容易取巧的两个任务的，而且黎明骑士团为什么只要求猎鹰佣兵团守卫三天？难道只是为了让这些佣兵白白赚取经验和金币？

　　这肯定不是没有原因的，按照易轩这么长时间的游戏经验，他觉得要么是因为他们知道黄昏骑士团三天后就会撤退，但从另一个任务要求攻打十天这个时间上来看，这显然是不可能的。

　　那么很显然就是第二个原因，黎明骑士团只需要这些雇佣兵帮忙守卫三天，是因为三天之内黎明骑士团就会派人来支援，到时候他们自然是不需要这些雇佣兵继续效力了。

　　描述起来罗嗦，其实当时易轩想通这些也不过是几秒钟的事情而已，想到这里，易轩立刻抬头问道“如果三天内黎明骑士团的人来了怎么办？按照他们的要求来看，他们的援军应该在三天之内就到。”

　　洛肯听了易轩的问话，脸上立刻显露出一个欣赏的笑容，那意思，你还挺聪明的嘛。接着答道：“还能怎么办，那就放弃一边的任务呗，反正黄昏骑士团他们的主力死亡骑士都挂掉了，总不可能只花十个金币就让我们单独攻打崔斯特瑞姆吧，既然他们都没办法完成的事情，想来他们也能够理解我们半路毁约的。”对于这种不把约定放在心上的人，易轩知道他看重应该就是利益了，想到这里，易轩的心中却是一沉，死亡骑士是自己杀的，如果他们最后想去交任务的话，自己岂不是变成了敌人一方，这样一来他们想混任务的计划失败，到时候难保这些只认利益的雇佣兵不会为难自己，什么事情还是先说开为好，想到这里易轩立刻问道“可是那个死亡骑士是我杀的啊，我加入你们不会给你们带来麻烦么？”洛肯听了哈哈一笑“不用怕，你杀他的时候还没有加入阵营，不会被系统记录的。”说道被系统记录这件事情，洛肯看起来就好像说昨晚上睡觉失眠了一样自然，看来他们这些NPC对于自己这个世界的规则已经习以为常，并不认为这有什么奇怪的了，这种现实版游戏的感觉又一次让易轩感觉有些诡异。

　　“好了，我们先进城再说吧，”洛肯对易轩说道，走过来一把揽住了易轩的肩膀，看起来非常亲热，小声说道：“不过一会进城，可能会需要你的一点帮助。”

　　易轩有些奇怪的看了他一眼，但是洛肯看来并不像解释，只拉着易轩往大门走去，一行人跟着洛肯来到了崔斯特瑞姆的大门前，易轩刚才因为一路激战，倒是根本没有时间仔细观察，这时候站在门前，算是看到了崔斯特瑞姆的全貌，这个地方说是个城镇，其实也就算一座大一点的村子罢了，零散的建筑分布其中，在建筑的外围包裹了一圈围墙，如果看这些围墙的话，还算像点样子，里外两城原木，中间看起来不知道用什么加固了，形成了一个不太宽的平台，战斗的时候，人可以站在上面攻击，平时民兵可以站在上面站岗，城镇外面的情况一览无余。这样的防御力和一般的村子可是不可同日而语，不过这也难怪，毕竟是个游戏世界的设定，这里可不是什么现代化大都市，别说森林里面了，就是城镇外面也到处可见怪物，没有点防御的话城里的人还不早死光了。几个人来到大门外面，墙上站着几个民兵，不停程式化的走来走去，看来他们也属于低等守卫，和那些雇佣兵射手一样，是一群连名字都没有的大众脸NPC。

　　此刻他们一个个表情都严肃紧张、如临大敌，但是对于超出了他们警戒范围的人和事情却没有任何的反应，看起来精神头还不如之前城外的那些人呢，对于就在他们面前不远处的战斗和刚才几个人的对话似乎根本就没发现，一直到他们走到城下十几米处，这才忽然流露出一丝机警，猛然大喊道“喂，你们是什么人，不要靠近，否则我们要放箭了！”

　　易轩看到他们的样子一阵头疼，就这样还来做什么守卫啊，不过想一想自己以前玩的那些游戏，村口的民兵好像之对到自己眼前的怪物才会做出反应，也就释然了。喊话的是墙上的一个拿着弓箭的民兵，虽然说的很严厉，但是举起弓箭的颤抖的双手还是出卖了他们的恐惧。

　　“不要放箭啊，我们是猎鹰佣兵团的佣兵，接了任务过来帮忙的。”盗贼对于这种交涉显然比较在行，立刻往前一步笑嘻嘻的说道。

　　听到他这么说那卫兵似乎放松了一点，但是脸上的表情却丝毫没有显露出友好的意思，高声喊道：“你们在城外防御就行了，谁知道你们这帮佣兵是不是收了黑钱。”那民兵属实刚正不阿，就连后面这句牢骚话也是用同等分贝喊出来的，显然是个不通人情世故的家伙。易轩听到他的说法一阵挠头，看来这些民兵并不信任雇佣兵啊，心中明白这中立阵营说的好听是两边都吃得开，可另一方面看起来也是两边都不愿意信任的人啊，而且刚才跟这些雇佣兵接触以后发现，这些人根本没有什么道义可言，办事更是两边拿好处，估计时间长了，名声都被他们自己败坏臭了，也不知道自己这仓促之间的选择到底是对是错呢？听到不让进城，后面那七八个大众脸NPC显然有些急了，立刻在后面吵吵嚷嚷，但是洛肯、盗贼他们却并不以为意，看来早已经习惯了这样的待遇。

　　那洛肯迈上前一步大声吼道：“你好，我是他们的队长。”

　　这句自我介绍和这个你好，看来为他加了不少分，那卫兵看向洛肯的目光似乎没有刚才看盗贼的时候那么严厉了，但是却并没有接口，而是一脸狐疑的看着他下一步的动作。

　　“哥们你这样可不对，我们大老远的跑来帮忙，就算你们不出来欢迎，也不能将我们拒之门外啊。”这洛肯看似粗犷没想到说话办事的时候却是粗中有细，易轩饶有兴致的看着他和卫兵周旋，心想之前倒是看错了他，没想到这小子也有他的长处。

　　“那怎么样，我们不能确定你们到底是敌是友。”那卫兵的语气听起来比刚才软了一些，但是说话的时候仍然不客气。

　　“我们怎么可能是敌人呢，你知道么？我们刚刚就在城外遭遇了敌人，可是和你们的队长一同并肩抗敌啊，虽然他们不行牺牲了，但是我们也成功砍杀了死亡骑士，现在我们帮助你们将城外的死亡骑士干掉，可以说是帮了你们一个大忙啊，你怎么还能说我们不知道是敌是友呢？”这洛肯一番话说的字字铿锵，好像刚才和死亡骑士大战的人是他自己一般。

　　那卫兵听到他的这句话，脸上立刻露出一个惊讶的表情，随即难掩兴奋的大声问道：“你说你们杀掉了死亡骑士？”

　　“没错！”洛肯的声调比之前任何时候都更加理直气壮。

　　“你……你怎么证明？”那卫兵看起来非常激动，忍不住往前探了探身子。

　　洛肯笑嘻嘻的凑过来对易轩小声说道：“需要你的时候来了，跟他证明一下吧。”

　　易轩既然已经进了佣兵队伍，自然是义不容辞，虽然是自己击杀的骑士，现在反而被全队佣兵一起领功，但是易轩毕竟只是一个玩家，哪个轻哪个重还拎的清，现在最主要的莫过于尽快完成任务了，因此急忙举起了手中的符文剑，对着墙头的卫兵举了起来。

　　“天哪，这是死亡骑士的符文剑么？”

　　“没错，正是。”易轩一边回答一边往前走了几步，让他们看的更清楚一些，其实这个倒是不必，他们这些卫兵虽然是木讷了一些，但是因为系统的设定对于这些任务物品，几乎已经到了不用借助任何工具都能够验证真伪的地步，因此城墙上立刻出现了另外几个卫兵的脑袋欢呼道。

　　“天哪，真的是”

　　“死亡骑士真的被干掉了，太好了！”

　　整个城头上顿时欢呼声一片，在这欢呼声中，他们眼前的大门终于缓缓的被拉开了。

　　与此同时，易轩的腕表再次响起了滴滴声。

　　系统提示：杀死死亡骑士，你在崔斯特瑞姆的声望提升了500点，你再在崔斯特瑞姆的声望提升为友善。系统提示：帮助猎鹰佣兵团获得崔斯特瑞姆的信任，‘崔斯特瑞姆的救援’进度提升，目前任务参与度23%。


第二百四十七章 迪卡凯恩

　　随着城门的缓缓开启，易轩心头大喜，在这个陌生的地方好不容易找到了组织，而且又有了容身之所，自从进入二楼以来，这显然是最值得庆祝的一刻了。

　　大门打开，崔斯特瑞姆的全貌便渐渐的出现在了易轩的眼前，作为暗黑破坏神中最富有传奇色彩的城镇，崔斯特瑞姆在暗黑的世界里克是举足轻重，可随着看到小镇的全貌，易轩的心中却是大为失望。

　　小镇规模不大，这是通过外面的围墙就看的出来的，但是易轩没想到里面的建筑物却也不多，或许是因为战火的洗礼，小镇里面的房屋大多数都破破烂烂，稀稀落落的分布在石头路的周围，石头路旁的土地上，本应整洁的土地杂草丛生，一看就知道很久没有人打理了。

　　镇上街道之中行走的行人不多，偶尔一两个也是一脸的诚惶诚恐，看到大门开启，大家都停下脚步好奇的往外看着，当看到进入城门的是一队看起来拥有不凡战斗力的雇佣兵时，大家的脸上都露出欢喜和兴奋的表情来，似乎对于城防的加强心中非常高兴。

　　但是远处的几个老人似乎对于战斗的形势并不乐观，皱着眉头看着易轩他们一行人，对着雇佣兵里面比较鲜明的几个人指指点点。这其中自然也包括易轩，尤其是他手上拿着符文剑，让这些镇民看起来似乎很是有些不安。易轩没有顾及那些人奇怪探究的眼神，反正他们不过是一些大众脸NPC，群众演员而已，起不到什么决定性作用，跟着猎鹰佣兵团，易轩终于迈进了进入二楼以来第一个人类聚居区。

　　刚才城上的守城卫兵从城墙上跑了下来，来到队长洛肯的面前，因为已经弄清了误会，所以看起来洛肯的信誉度也得到了很大的提高，那卫兵队长模样的人显示对着众人浅浅的鞠了一躬，然后才礼貌的问道：“欢迎各位来到崔斯特瑞姆。”

　　易轩心中奇怪，虽然自己的佣兵团队是来帮助他们的，可这卫兵的礼节似乎有点过了吧，平时玩游戏，就算是去助阵，也没什么人接待，自己到城里安顿下来，有战争出去迎敌就是了。

　　那洛肯显然也从来没受到如此礼遇，立刻有些慌乱的还礼，他们佣兵从来都是不拘小节，所以对这些礼仪倒是有些生疏了。

　　“别客气，别客气，这是我们应该做的。”洛肯胡乱的回答道。

　　那卫兵直起身子转过去面对镇民，大声喊道：“大家听着，这些人是猎鹰佣兵团，是我们的朋友，是他们刚刚在城外为了我们浴血奋战，并且成功的杀死了一个死亡骑士！”

　　听到卫兵这样喊，不知道从哪里忽然钻出了不少的镇民，渐渐围拢过来，将众人围在中间，当听到卫兵说他们击杀了死亡骑士的时候，这些镇民的眼中立刻散发出兴奋的神采，大声欢呼起来。洛肯可能还是第一次受到如此程度的欢迎，倒有些不好意思的挠起头来，盗贼则悄悄的往前迈了一步，笑嘻嘻的样子，好像他才是击杀死亡骑士的那个人。易轩倒是并不怎么在意这些，虽然被众人拥戴的感觉不错，但是在他的心中这一切仅仅是个游戏，而且和这些大众脸的镇民想必，易轩更在意的是那些崔斯特瑞姆中著名的NPC，他现在最急需弄明白的就是自己现在到底是在怎样一款游戏里面，想要弄清楚这些，他就要多找一些人或者事物来进行对照才行，而且他也想看看这个小镇里面到底有没有隐藏着什么厉害的任务。

　　要知道在原版的暗黑游戏里，一代的主角一个人单枪匹马就能杀进地底，将暗黑破坏神击杀，虽然有些不可思议，但是在奇幻的世界里，在奇幻世界中，力量的差距就是这么巨大而不符合常理。所以易轩心想，如果这个设定还在，并且主角仍然在崔斯特瑞姆的话，那么有这类人物的存在，他就完全不用担心守卫力量不足了。和那些不怕死的NPC比起来，易轩可是个有血有肉的人，如果真的双方实力悬殊，自己在没进入大剧情之前就挂掉了，易轩可是冤死了。

　　因此易轩一边挥手应付热情的镇民，一边在人群里仔细寻找，一张脸一张脸的看过去，想找一找能不能看到自己熟悉的一两张面孔，不过让易轩失望的是，眼前的这些人似乎真的只是些群众演员，和佣兵队的弓箭手似地，不仅服饰差不多，而且表情长相更是毫无特点，让人想记都记不住，更别提让他觉得眼熟的人物了，看来面前这些真的都只是普通的镇民而已。

　　正在易轩失望的时候，人群之中忽然传来了一阵骚动，面前刚才还热烈欢迎他们的镇民很快安静了下来，自觉的往两边分开，在他们对面，一个颤颤巍巍的秃顶老头分开人群迎了上来。

　　易轩不由得眼前一亮，哈哈，就说不可能完全跟原版不搭边的嘛。

　　只见这个老头穿着一件灰色的学士长袍，长袍又旧又脏，看起来好久都没有洗过了，前襟上面分布着几块灰黑色的油渍，胸前洒满雪白的胡须、看起来让人感觉此人有丰富的阅历和知识，再往上看，一张干瘦苍老的面容，脸上的皮肤松弛、暗沉，看起来也不知道这人活了多久，颤巍巍的手里拄着一根长长的手杖，另一只手还抱着一本厚厚的古籍。

　　这老头走到众人的面前站定，脑袋兀自神经质的摇个不停，张口说道：“欢迎来到崔斯特瑞姆。”说话的声音很大，用一种和他的身体不相匹配的音量大声喊道：“我已经预见到了你们的到来——旅行者。”虽然声音止不住有些抖动，但是声音洪亮在场的众人都听在耳里。易轩嘿然一笑，看这老头的造型，该不会是迪卡·凯恩吧？暗黑破坏神虽然是一款经典的游戏，但是因为暗黑的游戏风格和色调，以及作为比较早的游戏，他的画面效果却并不是太好，所以易轩虽然见过迪卡·凯恩无数次，但是也就大概知道他是个白胡子老头而已，像眼前这样完全真人版的别说见过了，就是想他也从来没想过应该是怎样一副样子了。但是迪卡？凯恩作为贯穿暗黑123代的著名NPC，易轩却是熟悉的不能再熟悉了，因此一看到这老头，他心中一下子对上号了，迪卡·凯恩在暗黑里面是最后一位赫拉迪姆贤者，所以如果能够确定身份，易轩觉得肯定可以从他那里探听到关于这个世界的一些信息。

　　易轩脑子里的念头一闪而过，旁边的卫兵队长这时候替双方介绍到：“这是我们的临时镇长，迪卡·凯恩，他也是我们这里的智者和贤者，我相信有他在这里，一定不会怠慢远方来的勇士。”老头这时候也笑着说道：“迪卡？凯恩，欢迎各位来到崔斯特瑞姆。”易轩心中也笑了，果然如此的话，自己可要和对方好好打打交道了，虽然是NPC，但是作为这样一款游戏，易轩相信这里的NPC肯定是不会仅仅弹出对话框让自己选择那么低端，只要相处好了，自然会得到更多有用的信息的。

　　“天色已晚，请各位远到的客人先去休息，防御黑暗阵营的事情我们明天再做计议。”说着老头微微侧了侧身子，引领大家往小镇里面走去，可能是因为杀了死亡骑士的关系，一路之上大家对他们都非常的友好。

　　这小镇里面虽然建筑物并不多，但是可能因为黑暗阵营大举压境，这座城镇里很多居民都已经逃亡了，所以空房子倒是不少，很快一行人就在老头子的带领下找到了可供休息的民居，居民走的着急，估计只带走了一些细软，房间里面除了有点乱以外，一应生活物品俱全，真是拎包即住，也省去了很多烦恼。

　　易轩选了一件面积不大但是打扫的很干净的小木屋安顿了下来，这一天从早晨太阳升起开始赶路，到刚才的一番恶战，易轩也真的是累了，刚开始还想着找老迪卡去聊聊天，可是脑袋一沾到枕头，只觉得一阵疲惫感不由自主的涌了上来，再加上刚才跟骑士战斗的时候精神力消耗严重，因此困乏的很，易轩心说其他的事情明天再说，现在天大地大也不如他睡觉事大。

　　“总算是安顿下来了。”这是易轩的脑子里最后一个念头，虽然只能待两三天，但是好歹也是个有防御的村镇，起码安全问题不用担心了，因此易轩的精神也放松了下来，沉沉的睡去了。

　　这一晚和前一晚完全不同，易轩的身上盖着温暖的毯子，心中也不担心有怪兽来袭，因此睡的很熟，梦都没做一个，只觉得好像只睡了一会功夫，可是天色却已经大亮了。

　　笃笃笃，一阵轻轻的敲门声在门外响起来，易轩晃了晃脑袋，听到了但是眼皮却沉重的不愿意抬起来。

　　笃笃笃，“先生，你醒了么？”一个小女孩清脆的声音在门外想起。

　　易轩知道不能再睡下去了，勉力睁开眼睛，刺目的阳光立刻照进眼帘。“嚯，天已经亮了。”易轩嘀咕一句，大大的抻了个拦腰，这才起身将木门打开。

　　室外凉爽的空气立刻透了进来让易轩精神为之一振，昨晚休息的好，今天头脑也觉得分外情形，只见门外站着一个六七岁的小姑娘，一双明亮的大眼睛看着他。

　　也不知道过了多久，门外忽然响起了一阵敲门声，易轩推开门一看，发现小姑娘穿着一身碎花的长裙，一头乌黑的短发，头上扎着一个红色的蝴蝶结，正睁着一双大大的黑眼睛看着自己，她的眼神清澈，眼珠里掩盖不住的伶俐神采。

　　“先生，爷爷喊你去酒馆吃早饭。”看到易轩终于开门，小女孩立刻高声对他说道。

　　“你爷爷是？”易轩奇怪自己刚到这个小镇居然就有人邀请自己吃早饭。

　　“我爷爷就是镇长先生，迪卡·凯恩”

　　“迪卡凯恩的孙女？”易轩不由的一愣，心中一阵兴奋，这么说这个小女孩居然就是莉亚！易轩真的想不到在这里除了迪卡？凯恩，居然还会遇到这个小女孩，莉亚是迪卡凯恩的养女，在暗黑3中才正式出场，别看眼前这个小萝莉天真无邪，她的真实身份却是迪亚波罗和女巫爱德莉亚的女儿，体内可是流淌着纯正的恶魔血液，而且在后来的剧情里面更是成为了迪亚波罗复活的媒介，只不过眼前她还小，还没有显露出来她身上隐藏的那股力量罢了。想不到这么快又遇到了一个重量级的人物，易轩饶有兴致的打量了她一眼，既然以后也是BOSS级别的人物，和她打好关系可是非常重要的，因此易轩立刻矮下身子，亲切的对莉亚说道：“好的，叔叔马上就到，能麻烦你告诉我在哪里吃饭么？”说话的同时面带微笑，努力维持一个和蔼可亲的形象。

　　莉亚对于易轩的态度显然并不太买账，本能的往后稍微退了一步这才说道：“就在前面酒馆。”说完甩头转身居然颠颠的跑掉了，好像深怕易轩这个怪蜀黍吃自己豆腐一般，让易轩自讨了一个没趣。

　　不过她现在还只是个萝莉，倒是无所谓的，易轩心理想着我有那么恐怖么？一边默默的朝酒馆走去。

　　一边朝着酒馆走去，易轩的脑袋一边开始运转起来，既然这个莉亚现在还只是个小萝莉，那么也就是说，现在这个游戏里面的暗黑世界的时间线应该是二代和三代之间，虽然这个世界明显不止暗黑破坏神这一个游戏背景所构成，但是就算是混搭的话，他也一定有它的规律在里面，因此先将自己能弄清楚的问题都弄清楚肯定比较有利于分析整体的形式。

　　不过既然是混搭，这个时间线也有可能并不靠谱，看来一会还是要找迪卡凯恩确认一下。“嗨，快点走，不然可没东西吃了。”盗贼从易轩的身后飞快的跑过去，看易轩想的出神，在走过他的时候开玩笑似地轻轻推了易轩一下子。易轩一下子回过神来，自己却已经来到酒馆门口了，大门敞开，一眼就看到里面却是已经坐了好几个人，猎鹰佣兵团那四个有名字的NPC全到了，加上自己，还有迪卡和他的小孙女莉亚，另外还有昨天的卫兵队长也在，看来这个早餐也算是个简单的战略会议了，易轩赶忙几步迈了进去，找个位置坐了下来。

　　环视了一下，易轩发现佣兵队里那些大众脸却一个也没看见，看来他们除了没有名字之外，甚至连吃饭都不用吃，不过这也没什么奇怪，以前玩游戏的时候那些守卫什么的也从没见有哪个吃饭的。

　　迪卡凯恩正在和洛肯谈论着什么，看到易轩走过来对他微微点头致意，洛肯扭过头，看是易轩，也摆摆手算是打招呼。

　　“怎么样？旅行者？昨晚睡得还好吧？”迪卡礼貌的问候道。

　　易轩立刻点了点头：“恩，很好，怎么样？那些亡灵没有再进攻吧？”

　　迪卡凯恩的脸上露出一丝凝重，点了点头说道：“暂时的确是没有，我们刚才也在讨论这件事情，因为你们昨天的重创，看起来黑暗阵营短时间内似乎不会对这座城镇发起进攻，但是我们还是不能放松警惕，也希望诸位能够继续协防这座崔斯特瑞姆，直到黎明骑士团的援军到来。”

　　听到老头这么说，洛肯立刻豪爽的大声答应道：“镇长，你就放心吧，这件事情就包在我们身上了，只要有我们猎鹰佣兵团在，三天之内那些亡灵渣渣别想打进来。”他这句话说的倒是大义凛然，浑然不像是同时接了黑暗阵营任务的模样。

　　易轩心中好笑，脸上却不懂生涩，忽然想到：“对了，这附近除了黎明骑士团没有其它的光明阵营的势力可以求救么？”

　　易轩这么问，一来却是对自己的佣兵团和这个城镇的守卫没什么信心，二来也是探听探听其他的信息。

　　那迪卡凯恩听到易轩这么问，顿时显出一个哭丧脸来，颤巍巍的摇了摇头道：“再没有了，自从罗格营地沦陷后崔斯特瑞姆是光明阵营在这片土地最后一处据点了，一旦崔斯特瑞姆沦陷，后果将不堪设想啊。”老头本来就已经一副行将就木的模样，这一做一脸凄苦的表情，看的易轩心中很不是滋味，努力提醒自己这不过是个游戏而已，可别意气用事，他们都不是真的人，他们都不是人。

　　易轩在心中对自己进行自我催眠不提，旁边的洛肯没心没肺的粗声问道：“也不知道那些亡灵为什么要进攻这座城镇啊，据我观察这座城镇里也没什么有价值的东西。”在他看来为了这一群老弱残兵攻打浪费人力物力攻打，真的非常没有必要。

　　老头听到他的话，脸上的肌肉却是明显一抖，眼睛里流露出一丝担忧的神色，似乎被洛肯说中了心事，但是嘴中却喃喃的说道：“的确如此，我也想不通他们为什么执意要攻打这座城市，或许只是因为黑暗阵营邪恶的天性吧，他们只是单纯的想要毁灭一切。”迪卡凯恩说着，担忧的目光却落在了天真的莉亚身上。

　　易轩将这一切看在眼中，心中一动，心说，难道他们要的是这个莉亚？结合她的身世，这件事似乎不难理解。

　　就在这时候，酒馆门外忽然响起一阵急促的脚步声：“镇长大人，队长，不好了，村子外面又有亡灵的踪迹了。”随着喊声，一个民兵慌张的冲了进来，大口大口的喘着气，看来跑的很急。

　　“嗯？”迪卡显然吃了一惊，立刻从座位上站起来，抖着手说道：“我马上就来。”说着走出座位，抓过一旁的手杖，大步朝外就走，走了两步忽然想起了自己还在招待客人，赶忙回头对酒馆老板喊道：“佐伊，好好招待我们的客人，现在这个艰难的时刻，我们需要他们的帮助。”

　　“我明白镇长大人。”站在吧台里面的酒馆的老板急忙应声道。

　　卫兵队长对着他们点了点头算是打个招呼也急急忙忙跟着迪卡凯恩走了。那酒馆老板立刻从吧台里面走出来，脸上不难看出担忧的神色，有些心不在焉的对他们问道：“几位想吃点什么？”

　　其实这句话应该是洛肯他们说才对，因为亡灵围城的关系，镇子里的物资显然十分的匮乏，菜单上的食物少的可怜，所以现在并不是看他们想吃什么，而应该问老板能吃什么。

　　几个人看了看，酒馆里只有坚硬的黑面包，老板自家秘制的卷心菜炖肉，虽然卖相看起来像猪食，但是闻着味道还可以，还有一些烤香肠、奶酪、以及啤酒。

　　既然他们的背景设定是中世纪的欧洲，食物自然也是如此，易轩对这个世界的食物倒是很好奇的，以前看过不少小说上面说这个时期的欧洲食品非常难以下咽，这回倒是可以见识一下。

　　因此易轩决定尽量每样都来一点，点了一份黑面包、一份烤香肠、一碗卷心菜炖肉，东西都是现成的，很快就端了上来，易轩先是咬了口面包，靠，这需要用锯子切割的面包果然够硬，虽然不能说铬牙，但是第一次咬不得要领，易轩还是觉得隔得牙床子疼得很，嚼了几下，麦香浓郁，虽然有些麦壳，但是可以当成粗粮饼看待，倒是助消化。

　　点了点头，易轩对这个黑面包还挺满意，又咬了口香肠，货真价实，里面都是瘦肉，不过烤的一股炭火味道。卷心菜炖肉几乎都炖的稀烂，卷心菜已经变成了菜糊，而且这欧洲人的调味料和中国的完全不同，不仅有一股辛辣的刺激味道，还酸不拉几的，但好在热乎，喝在胃里暖暖的。

　　看来这食物还能够接受，让易轩的心放下了不少，这两天就前天喝了一瓶补充药剂，易轩肚子空落落的，因此当下西里呼噜吃将起来。

　　雇佣兵队伍里面都是些大老粗，吃相都比较狼狈，倒是谁也不笑谁，吃完了，老板过来收盘子顺带结账，本来易轩还以为这顿饭应该是镇长请的，可是看到其他雇佣兵没当回事，都立刻付钞，也不好意思提那回事，看来这老外们对请客这种事情似乎并没有在天朝那么看重。

　　“真是不懂人情世故。”易轩心说，只好从兜里摸钱。他吃的这些东西要七个铜币，这点钱易轩倒是还付得起，一边数钱，心中一边寻思，看来这个世界的物价还是很便宜的，他前天在箱子里找到四枚铜币，昨天打僵尸又收获了十几枚，还是很好赚的。

　　付好账，易轩顺便还打听了一下这个世界的货币比例。

　　这个酒馆老板作为生意人，对于解答这个问题倒是难不倒他，立刻掰着手指头给易轩一一解说，原来这个世界的货币有三种，金币银币和铜币，其中铜币是最便宜的，100枚铜币换一枚银币，100枚银币可以换一枚金币。

　　易轩立刻拿出一枚在游戏厅玩剩下的五枚金币，其实就是这个世界的金币，易轩这才明白为什么二楼会有这么多的金币购买卡片，只要有耐心和实力，完全可以刷小怪积攒金币，只不过到目前为止对于如何联系商人，他还是一头雾水呢。


第二百四十八章 酒馆里得秘密会议

　　一直到几个人吃完了食物，镇长和卫兵队长才回来，老头的脸上带着深深的忧虑之色，那队长虽然腰板挺直，但是脸上也看不到半分笑容。

　　“怎么样？没事吧？”洛肯一边剔着牙一边大声问道。

　　老镇长勉强挤出一个笑容：“是的，虽然有几只僵尸在城外游荡，但是他们暂时构不成什么威胁。”

　　“那就别愁眉苦脸的了。”洛肯说着站起身来拍了拍镇长的肩膀，大咧咧的打着饱嗝走出去了，他的几个手下也立刻站起身跟了出去，易轩最后一个起身，出门的时候回身看了一眼，镇长迪卡和卫兵队长正皱着眉头小声的讨论着什么，看来他们比这几个佣兵更加担心眼前的情况。无论如何，接下来的两天，城镇周围仍然不停地有僵尸聚集，但是这些僵尸一个个好像无头的苍蝇，只是在城镇附近游荡，并没有采取任何进攻手段，镇长和卫兵队长对于这个情况看来非常紧张，增加了守城的警卫和班次，但是因为害怕对方在城外埋伏，因此最终没敢出城杀怪。这样的话，佣兵团的人也便没有了用武之地，每天在镇里晃来晃去，易轩也乐得清闲，借着这个时间开始不停的收集各类信息，首先易轩将这个小镇整个转了一圈，想寻找一两个熟悉的NPC，但是一圈下来却是徒劳，城镇里除了一些走不动的老弱病残，大部分人已经撤离了，就算有著名的NPC易轩也找不到踪迹了。不仅是镇民，易轩发现一些商铺、铁匠铺里面的NPC也都不见了踪迹，看来镇子已经无法正常运转，如果三天之后光明骑士团不到，就算黑暗阵营的人不攻城，城里的人也活不了多久了。

　　逛完了镇子，一无所获的易轩开始开发仅有的一点点资源，和猎鹰佣兵团的几个人打好关系，这些汉子一个个过着刀口舔血的生涯，因此也比崇尚武力，既然易轩是杀死死亡骑士的‘英雄，’他们自然对易轩恭敬有加，这样一两天下来，易轩也从他们的口中得知了不少关于这个世界的各类信息吗，但是这些信息都比较零散，基本上都是通过他们侃大山的时候吹牛一般讲述的之前的任务过程而分析出来的，因此并不是很系统，再加上这些雇佣兵见识也是有限，听起来他们的活动地图并不很大，所以想要知道更多，可能就要以后从别的途径得知了。

　　根据现有资料，易轩首先可以肯定的是，这个世界既不是魔兽世界，也不是暗黑破坏神的世界，按照他们所说的事件、人物以及事件发生地点，易轩已经联想到好几个不同的游戏了，不过暂时看来他们所占的比重不太大。

　　因此看来这应该是一个由各种游戏重组的世界，这倒是符合死亡街机厅大杂烩的性格，他们一楼的游戏机也是什么类型都有，简单到投篮，实用到赛车，复杂到电脑游戏，几乎包罗万象，虽然易轩一直以来攻略的游戏比较单一，但是每天浸淫其中，其他的游戏却也是知道一些，因此他猜想这二楼应该就是各类电脑游戏的合集了，至于其他游戏元素，以后估计自己会遇到的越来越多。既然不能将这个游戏当做一个游戏处理，那么易轩以前所记得的一些游戏知识，在这里倒也不一定说的通了，因此易轩感觉最好还是不要太过先入为主。不过虽然游戏元素众多，但是这个世界里的分帮却非常简单，先前易轩已经领教了，一个就是代表正义的光明正营，与之对应的就是黑暗阵营，他们各自拥有许多不同游戏里的英雄人物，这些佣兵见识的不多，但是易轩之前遇到的瑞文戴尔男爵在这个地方也算是个不小的BOSS了。

　　这两个阵营不仅仅是名称不同，他们之间的关系简直是水火不容，光明阵营固然认为黑暗阵营的人邪恶，黑暗阵营也斥责光明阵营的人虚伪。因为理念相悖属性相克，因此双方常年的互相征战，这一点倒是和魔兽世界联盟与部落的战斗差不多，只不过这里的黑暗和光明，分派更加明显而已。

　　而中立阵营则是这两个阵营常年征战之后衍生的产物，这些中立阵营的人大多是一些平民，或者没有那么极端的信仰的人，他们比较崇尚自由，但是后来也出现一些投机者，比如像易轩跟着的这队猎鹰雇佣兵，从两派接一些不大不小的任务，赚取酬劳，因为没有帮派和信仰，所以对他们来说帮助不管光明还是黑暗，对他们来说都没有任何道德负担可言。

　　这样中立阵营也慢慢的成长起来，成为这个世界第三股力量，但是中立阵营夹在两者之间，实力也相对弱小一些。

　　光明和黑暗作为这个世界的主要矛盾，对于中立阵营的态度都比较暧昧，而且因为平衡的关系，无论是光明阵营还是黑暗阵营又都不敢将中立阵营推向对面那边，所以虽然中立阵营的实力不强，而且也并没有形成规模，但是倒也能够保持独立自主。不过也仅仅是独立自主罢了，因为中立阵营的人没有统一领导，各自为政，因此想要像光明黑暗两大阵营那样发展自己的地盘实力却有点困难，易轩在了解到了这些信息之后，对自己的选择也渐渐有些后悔了，看来这个所谓的中立阵营其实说白了也就是单干的意思，虽然自己加入了一个所谓的佣兵团，但是几天相处下来易轩也早就看明白了，这些人根本没有什么实力，不过是靠着小聪明勉强度日而已，早知道当初真应该及时接下拿两个任务才对。和佣兵团的人聊天的同时，易轩也抓紧一切机会，制造与迪卡凯恩接触的机会，作为一个著名NPC，又是这里唯一的贤者，他知道的信息量应该会比佣兵队那些匹夫多很多吧？

　　可惜这个迪卡凯恩对他虽然也算的上客气，不过这种客气仅仅维持在基本的礼仪上，而且多半也是因为现在有求与佣兵队的关系，客套的背后却是严防死守式的谨慎，易轩和他套了两天的话，这老头多余的东西愣是一句也不说，显然因为阵营的关系，这老头还不是很信任易轩的，这让易轩的心中挫败感更强，心中想如果自己当初选择了光明阵营，待遇应该就完全不一样了吧。

　　易轩忙忙活活的，不知不觉两天已经过去了，他们的任务是守卫城市三天，现在看来还有一天这个任务就这么轻松加愉快的完成了，不过易轩心中却不太放松，因为他知道这很有可能是暴风雨前的宁静。

　　崔斯特瑞姆虽然加强了守卫，而且这些卫兵看起来非常紧张，但是城外这两天却一直平静，只不过城外亡灵的数量却是越聚越多，有开始的小猫三两只，逐渐发展到上百之数。

　　易轩没有事的时候也上城墙看了看，发现出现的基本上都是些低级亡灵，骷髅啊、僵尸什么的，漫无目的的在城外晃晃悠悠。

　　说起来这倒是都要感谢易轩在进城之前杀死了那只死亡骑士，在没有高级人物带领的情况下，这些亡灵并不知道发动攻击，这样起码暂时这个城镇是安全的。

　　不过数量如此众多，却也无形中成为了一种隐患，易轩觉得黑暗阵营的人应该不会那么容易善罢甘休，更加猛烈的战斗很可能这两天就会打响，而想要调动起来这些亡灵，估计对方还会派出其他的首领过来，是另一个死亡骑士？还是瑞文戴尔亲临呢？“放心，这些东西掀不起什么风浪的。”洛肯的粗嗓子忽然在易轩的身后响起，吓了易轩一跳，因为全神关注下面的那些僵尸，易轩倒是没发现有人来到了自己的身后。回过头去，洛肯眯着眼睛饶有兴致的大量着城下的僵尸，这倒是很少见，这两天雇佣兵队伍里守城的人基本上都指派的那七八个大众脸NPC，他和洛肯、罗格几个人根本就没有守城任务，这两天基本上就是吃饱了睡，睡饱了吃的状态，不知道为什么今天忽然这么积极，居然上城墙来了，难道是良心发现？

　　虽然洛肯说下面的亡灵不足为惧，但是城里的居民似乎并不这么认为，整个小城里面的气氛变得越来越压抑，城里的居民一个个都满脸愁容。

　　不仅是这些居民，易轩也开始本能的感觉到危险的逼近，因为这个世界不同于自己生活的世界，自己生活的地方什么事情都有无限的可能，就拿现在的攻城来讲，他可能发生，也可能因为一些事情影响而产生变化。

　　可是这里是游戏世界，一切事物的发生发展都是按照一定的规律来运行的，既然他们现在接到的任务说让他们防守三天，正常来讲就不可能让他们平安无事的度过这三天，虽然易轩误打误撞的已经杀死了死亡骑士，但是黑暗阵营的人一定会采取其他的办法。

　　而且一般来讲游戏里类似目前状况的防守任务是不可能一帆风顺的，虽然这两天一切都风平浪静，但是敌人很可能会在最后一刻发起强力进攻，而且就算黑暗阵营不再进攻了，三天之后是否和崔斯特瑞姆翻脸也是个问题，他对洛肯这个人始终有些不太放心，虽然表面上看起来五大三粗，但是偶尔表现出来的小聪明和奸诈还是给易轩留下了深刻印象，因此他一直对对方不太放心，尤其今天洛肯在城墙上的表情，看起来似乎对攻城的事情一点都不担心，甚至有一点成竹在胸的意思，以他对洛肯实力的了解，对方应该不可能有这样的自信。

　　随着第三天的太阳升上天空，易轩的心越发紧绷起来，事情到底如何发展就看今天的了。

　　白天依然风平浪静，天色慢慢暗了下来，再熬几个小时，这三天的守城任务就算是结束了，易轩悬了一天的心稍稍有些放下，来到了小镇唯一的酒馆。

　　到酒馆以后，发现猎鹰佣兵团的一众人等居然早就在这里了，看到易轩进来，洛肯笑呵呵的和他打招呼：“嗨，这么晚才过来，不怕没有晚饭吃么？”

　　说话的功夫，晚餐已经端上来了，每人的面前都不相同，洛肯的眼前是一个硕大的瓦盆，里面一直猪腿支楞出来，盆里面是浓浓的肉汤。

　　“伙计们，今天是最后一天了，任务马上就要完成了，大家使劲吃一顿吧，明天恐怕有事情要干了。”洛肯一边说着一边伸手抓起猪腿，大口的啃起来，顿时满脸都蹭上了猪油。

　　弓箭手莎米亚想比就斯文多了，从面前的盆里用刀割下一片猪肉放到自己的盘子里，抽了抽他有些发红的鼻子问到：“老大你的意思是？”

　　洛肯嚼着嘴里的肉，俯过身来，压低声音道：“明天一旦交接完任务，我们和光明阵营的雇佣关系就算是完成了，我们就可以继续其它的任务了。”说着洛肯冲着在座的众人眨了眨眼睛。

　　易轩的心中一抖，他担心的事情果然就要来了，易轩没有从盆里取食物，而是有些担忧的问道：“其它的任务？难道指的是‘崔斯特瑞姆的毁灭’那个任务？”

　　“可是城里的人不少啊，我们才十几个人，能行么？”那弓箭手听到这样的对话，立刻紧张起来，和亡灵对战他害怕，但是反过来和这些卫兵对战同样让人担心。

　　易轩立刻跟着点了点头，显然很同意弓箭手的意见。

　　不过洛肯却一副无所谓的样子说道：“嘿嘿，这个不用担心，那些民兵你们都看到了，都是些新兵蛋子，根本没什么战斗力，而且就算有其它的意外也不怕，因为我们还有别的助力啊。”说道这的时候，洛肯狠狠的咬了一口猪腿，看起来得意莫名。

　　“别的助力？那是什么？”易轩皱了皱眉头，洛肯的让子让他有些生厌，虽然是游戏，利益至上，可是洛肯这种赤裸裸的投机行为还是让他有些不齿。

　　“罗格，还是你来说吧。”洛肯对小个子盗贼招呼了一声，便开始专心的啃他的猪腿去了。

　　易轩顿时把目光放到了罗格身上，洛肯这一提起来，他倒是想起来了，这两天似乎根本没有看到这个小个子盗贼的踪影，本来易轩以为他是去参加守城任务了，现在看来，他竟然不知道和洛肯密谋了些什么。

　　那罗格比洛肯谨慎许多，不敢大声说话，显示神神秘秘的朝周围看了看，确定酒馆老板在后面准备餐饮，这才小声对对面几个人说道：“昨天我悄悄出城去了。”

　　“出城？”易轩奇道，心说这守卫森严，虽然主要是针对外面的亡灵，但是想要神不知鬼不觉的出去却也不是容易的事情。

　　那盗贼看到易轩奇怪的样子，顿时有几分得意，笑嘻嘻的说道：“出城对我来说还不是难事。”易轩此时心中也恍然，既然是盗贼，想必这家伙一定有潜行一类的能力了。因此易轩不再言语，继续听盗贼说道：“在城外我遇到了一个亡灵法师，他是亡者议会派来接替执行崔斯特瑞姆毁灭计划的人，根据他的说法，城外的僵尸已经有两百多了，只要他一声令下，这些亡灵立刻就会变成暴走状态，只要明天我们能够找机会打开城门，到时候亡灵大军就会一拥而入，将整个崔斯特瑞姆摧毁。”


第二百四十九章 莫名乱入的英雄无敌

　　虽然只是个游戏，但是不知道为什么听到那盗贼如此轻松诉说计划的时候，易轩还是忍不住感觉到一阵心惊。

　　两百个僵尸倒是不算多，但是如果加上一个亡灵法师，情况可就完全不一样了，要知道亡灵法师可以从尸体上召唤骷髅，而且还能指挥和强化亡灵的战斗力，因此这两百个僵尸，一旦有了这个强有力的指挥，立刻就可以变成一支真正的军队。

　　而反观崔斯特瑞姆的守军，除了他们这十几个雇佣兵之外，就只有三十多个民兵了，城里剩下的全部都是平民，一旦城门被打开简直就是一面倒的屠杀啊。

　　这是游戏，这不过是个游戏，易轩在心中不停的跟自己说道，既然是游戏，一切就都要以利益为重，易轩可不想做个圣母上身的主角。

　　“嘿嘿，这样的话明天就能够将两个任务都完成了。”瘦个子的弓箭手听到罗格的计划之后整个人看起来都激动莫名，笑眯眯的搓着手赞扬道。

　　易轩也跟着点了点头，“嗯，听起来倒是倒是很靠谱的。”

　　一边说着易轩一边开始喝碗里的浓汤，平日里感觉酸了吧唧的浓汤此刻似乎也没有了多少的味道，易轩的心中还是充满了担忧，系统可能让他们这么容易就做了两面的任务么？三天期限马上就要到了，难道真的能如此轻松的完成三天守城任务？易轩总觉得没有那么简单。这可是崔斯特瑞姆啊，迪卡凯恩和莉亚这两个关键剧情人物，难道真的会被两百个低级亡灵就给包圆了？怎么想都不太正常啊。于此同时，易轩自己都没有发现，其实对于城里的这些普通居民，他的心中还是有点不忍心，总觉得帮助亡灵屠杀人类这种事情，实在有些超出他的道德水平线了。而且这些NPC也是人类啊，自己是因为将这里当成游戏看待，所以强行说服自己，这帮家伙难道就没有一点心里负担么？

　　正想着呢，门外忽然响起了一阵脚步声。

　　“啊，镇长大人，您来了。”酒馆老板站在吧台里面，立刻高声对着门外喊道，易轩他们立刻抬头看去，只见迪卡凯恩从外面走了进来，几个人立刻不动声色的停止了讨论。洛肯甚至自然的跟镇长打起了招呼，完全看不出他即将背叛眼前这个瘦的可怜的老头。

　　迪卡凯恩朝着几个人走了过来：“怎么样？几位对这里的食物还满意么？”

　　“当然，非常不错。”易轩说道，“对了，镇长大人，过了明天你们有什么打算么？要知道明天我们的任务就完成了，我们也要离开了，如果黎明骑士团的人还没来的话，你们还打算守下去么？”或许是对于眼前老头的同情，又或许是因为他的身份，易轩不想眼看着他们就这样死在这里，因此他试探的询问道，想看看是不是有办法能够帮助这老头和莉亚逃过明天的一劫。

　　听到易轩的询问，老头明显沉吟了一下，不过随即便认命的说道：“不守还能怎么样？这座城市周围都是亡灵，我们也没办法离开啊。”

　　听到老头的话里有松动的意思，易轩急忙跟进，“或许我们可以护送你们离开，如果你们继续留在这里的话，肯定是耗不过外面那些亡灵的啊，毕竟人是要吃东西的，城里的食物有限，可是城外的亡灵却不需要吃东西啊。”旁边的洛肯听到易轩跟老头的对话，脸色有点不太好看，毕竟易轩是知道他们的计划的，可是偏偏在这个时候说出这样的话来，但是眼睛一转，随机脸上立刻放松了，易轩是说护送他们离开，又不是守城，到时候他们完全可以在隐蔽的情况下打开城门，然后再护送这些人离开，然后再摧毁崔斯特瑞姆，这样即完成了目前得任务，二来他们又可以多接一个任务，因此洛肯立刻一脸欣赏的盯着易轩和老头的对话，心说人才啊，这么快就能想到这样的妙计。

　　老头听到易轩的提议，似乎有些心动，微一沉吟还没来得及回答，外面忽然又响起了一阵急促的脚步声。

　　还没等看到来人的样貌，就听到一个声音大喊：“不好了大人，亡灵开始攻城了。”

　　这一句话一出口，不仅迪卡凯恩一脸的震惊，就连洛肯、易轩等人也是一个个惊讶无比。这样一来，镇长也来不及回答易轩的问话，用干枯的手掌在易轩的肩膀轻轻拍了拍，那意思容后再说，连忙三步并作两步，跟着来人跑出去。

　　“罗格！”镇长一走，洛肯立刻粗声对着罗格喊道，那意思很明显，你丫不是说明天开城门么？怎么今天就开打了？

　　“这，怎么会，这，明明——”刚才能言善道的罗格一下子也语结起来，慌张的左右看了看，发现所有的人都看着自己，罗格一脸慌张，无奈的说道：“我也不知道啊。”

　　“嗯哼！”易轩注意到旁边的酒馆老板似乎正在往这边张望，立刻猛地咳嗽了一声，罗格和洛肯顿时反应过来，现在可不是说这些的时候。

　　洛肯气鼓鼓的扔下手里的猪腿骨头，啪的一声溅起了一点汤汁，正在大家不知道怎么办才好的时候，还是易轩先反应了过来，对洛肯说道：“我们还是赶紧出去看看吧，再不去的话城门就要被攻下来了。”他的意思比较隐晦，但是猎鹰雇佣团里的人一个个都听明白了，如果城门被攻下来，他们的任务自然也就没有了。“对对对，守城要紧，猎鹰佣兵团——出击！”洛肯一听立刻反应了过来，义正言辞的大声说道，说着大手一挥，率先站起来就往外走，盗贼、弓箭手等人也跟着呼啦一下子站起来，就涌了出去，剩下酒馆老板在吧台后面有些奇怪的看着他们的背影，刚才听起来话头似乎有点不对啊，怎么忽然这么热血澎湃的就往外冲了。一行人很快来到了城墙上，他们的弓箭手等等大众脸NPC这时候也跟了上来，似乎他们的行动完全是受洛肯的控制，几个人来到了城墙上，城墙之上灯火通明，所有的卫兵都站了上来严阵以待，卫兵队长和迪卡一脸凝重的看着下面。

　　易轩也急忙往下看去，只见城墙下面的空地上已经密密麻麻的站满了骷髅和僵尸的大军，并且再也不是前两天乱糟糟的样子，一个个横平竖直的排起了阵型，如果他们的造型和装束再统一一点的话，俨然是训练有素的军队啊。

　　下面的亡灵大军看起来数量足有几百之数，虽然和小说里面动则数十万大军没办法比，但是这样强烈的视觉冲击还是让人看起来挺吓人，易轩心说，难怪有句话说人上一万无边无沿，人上十万彻底连天，这数字和画面的感觉就是不一样，这才几百人看起来已经密密麻麻的了，如果真的有十万大军，我的天，那得是多壮观啊。

　　正在易轩心中乱七八糟胡想的时候，只见那些僵尸忽然朝两边退开，一个黑乎乎的黑影从队伍的后面快速向前移动，两边的僵尸自动躲闪然后再站回去，看起来好像一条人形拉链一般。

　　随着黑影的推进，易轩终于看出来了，居然是一台古老的投石车，虽然看起来做工很粗糙，但是攻城武器就是攻城武器。在冷兵器时代，这可是攻城的利器，看来这次黑暗阵营准备的真是相当充分啊。

　　整个城墙上的氛围格外凝重，除了火把噼里啪啦的燃烧声，连人大声喘气都听的清楚，易轩侧过头，小声对身边的盗贼问道：“你确定这是二百个亡灵，我看着怎么像是五六百啊？”

　　罗格这时候也有点傻，虽然是雇佣兵，但是他们这队人马一向不是靠本事吃饭的，因此忽然看到这么大的阵仗，本能的有点腿抖，听到易轩问话，有点哆嗦的点了点头，其实他现在心中也有点不托底，但是为了证明自己的办事能力，还在死撑，紧接着好像是为了证明自己昨天的确侦查了一半，忽然指着下面说道：“看，那个穿黑袍的就是我说的那个亡灵法师。”

　　易轩顺着他的手指看过去，发现在这些僵尸大军的最后面的阴影里面有几骑战马，一个黑袍的亡灵法师端坐当中的马上，和身后的黑夜几乎要融为一体，如果不是特意寻找，几乎很难发现。

　　他脚下的战马浑身披着金属的战甲，不安的四蹄躁动，看起来似乎按耐不住冲锋的兴奋。想比起来，他旁边的那匹马就显得从容多了。

　　“那个骑黑色战马的人是谁？”易轩奇怪的问道。

　　这时候不光他，那盗贼也看到了，有些奇怪的努力看着那边的方向，嘴里奇怪的说道：“是呀，他是谁呀？”

　　就在亡灵法师旁边，一个骑着黑色战马，浑身包裹在一套漆黑色铠甲里的骑士静静的矗立在那里，在他周围，还围绕着一群奇怪的骷髅，这些骷髅有八个，不仅身材高达，而且手中还握着法杖，很是怪异，易轩看着这些东西怎么看怎么觉得眼熟。

　　难道是——尸巫！？可是尸巫是英雄无敌里的兵种啊，那么那个黑骑士应该就是——黑暗骑士！该死，这下事情大条了。


第二百五十章 英雄模版和杂兵模版

　　这什么情况？易轩真是想不到，自己刚想看看究竟有哪些游戏，这英雄无敌就开始乱入了，现在看来自己所处的这个世界倒是真的够乱了。

　　认清黑暗骑士和他身旁的尸巫的一瞬间，易轩就知道想完成这次的守城任务绝对是没戏了，这个城市绝对守不住了，如果仅仅是僵尸骷髅这些低级亡灵，或许还可以利用城墙居高临下的地形优势拼一拼，自古以来守城战还是更容易打一些。在易轩上城墙之前他是真的想帮助这些居民守住城池的，起码要撑到援军的到来，可是既然对方有尸巫的话，那他是完全放弃了，这绝对不是易轩胆小，实在是他以前涉猎的游戏太多，所以对游戏里面的各路英雄好汉也是了若指掌，在英雄无敌3里面，这尸巫可是鬼族最强远程兵种啊（虽然是因为事实上鬼族只有一个远程兵种），其发射的死亡之云可是AOE攻击，就崔斯特姆瑞这低矮的城墙，那绝对是一下子就被覆盖了啊。

　　看来这些黑暗阵营的人之所以没有按照约定等第二天再攻城，很有可能也是因为有了这几个强有力的帮手，他们现在已经不需要依靠内应帮他们开城门这种把戏来取胜了。因此几乎是本能的，易轩转身就往城下跑去。

　　“喂，你去哪啊？”盗贼正跟易轩说这话呢，一回头人没了，立刻追上来几步，大声问道。

　　“还能去哪，跑路啊！不跑等死啊。”易轩说着一把甩开强盗的手臂，蹬蹬蹬几步，人已经到了城墙下面了。

　　这边的小骚动自然逃不过聪明的洛肯的眼神，刚才他们一起站在城墙上，所以注意到那些尸巫的自然不止易轩一人，洛肯刚才也已经看到了那些奇怪的骷髅，心中也有点犯嘀咕。

　　但是他是第一次见到这种亡灵，对他的实力并不是很清楚，心中还想呢，难道说黑暗阵营新出品的兵种？光是看造型的话，倒也不怎么厉害，反正离午夜只剩下几个小时了，要是自己这帮人帮着他们撑一撑，等到援军到来，是不是还是一样能完成任务呢？洛肯的心中正打着小算盘，猛然见到易轩仓皇的下城跑了，他的心立刻一沉，本能的觉得事情不对。

　　要知道像易轩这样的天选者，一般来说见识都比这个世界的人要高一些，以前他可是听过不少的传闻，此时他居然在看到那些骷髅以后立刻落跑，难道说，这些东西有什么过人之处不成？

　　不行，洛肯心说，安全为上，立刻对身旁的几个人小声招呼道：“我们也下去！”他说完话，抬腿刚往台阶那边迈步，对面的黑暗阵营也行动起来了。

　　就看到对面那一排尸巫此时已经悄然来到了队伍的前面，在亡灵大军的前面排成了一排，一个个举起了手中的骨质法杖，似乎准备施法。

　　民兵队长一看不好，也不等老镇长发话，立刻大吼一声：“弓箭手放箭！”

　　旁边的弓箭手早就箭在弦上，一个个神经绷的紧紧的，一听到喊声立刻手忙脚乱的就开始放箭，刷刷刷，箭矢先后飞射出去，不过可惜，这些弓箭手的水平实在是不怎么样，箭矢射出之后不仅力道不够，而且歪歪斜斜，有准头的没有几根。

　　不少箭矢在飞离城墙一小段距离之后便落在了地上，少数几只力量足够的，准头却不够，擦着那几只骷髅的身边飞了过去。

　　而那些骷髅尸巫压根就没将他们的攻击放在眼里，手里动作不停，此时已经完成了施法，一瞬间，一排散发着负能量的魔法球将整片城墙覆盖。

　　洛肯这边人到底是老兵油子了，打仗或许不行，但是脚底抹油的功力却是不浅，反正他们本来也没有什么城在我在的使命感，因此一看对面那些尸巫的动作起来就知道不好，等到魔法球升起来了，干脆也不走楼梯了，一个个果断从城墙上跳了下来，他们是合计了，就算摔伤也好过等死啊。

　　好在这里的城墙不高，只有三米多高，对他们这些佣兵来说倒也不算啥，可是那些民兵就没有这么好运了，他们作为这座城市的守城军，命运和这里已经连在了一起，因此根本不可能弃城逃跑，仍然坚持着徒劳的向下射击，顿时全都被覆盖在死亡之云之中，眨眼间一个个皮肤枯萎，两眼暴突，呼吸道堵塞，这些民兵一个个丢掉手中的弓箭，双手不停抓挠着自己的喉咙，试图能够再次呼吸，但这一切都是徒劳了，他们只坚持了不到一分钟的时间一个个都倒地窒息而死。

　　虽然没看到这样的惨状，但是跳下来的猎鹰佣兵团的众人却已经预见到了他们的悲惨命运，一群人没命似地往前跑了一小段，撵上了先跑下来的易轩，一行人这才停下脚步。

　　“团长，现在怎么办？”盗贼罗格惊慌的问道。

　　“还能怎么办。”洛肯气急败坏的说道：“这任务是没法做了，撤吧！”说着抬腿就要跑，易轩正喘气呢，急忙一把拉住了他，等喘匀了这才说道：“等等，咱们带着镇长一起撤！”

　　这个却是易轩早就想好了的，而且之前和镇长也说过一次，洛肯一转眼珠立刻就明白了，“行，就这么干。”

　　洛肯自然明白易轩的用意，现在猎鹰佣兵团看来两个任务是都要失败了，黑暗阵营从来也是说话不算话惯了，就算他们现在出去将城门打开，估计杀的兴起时也不管你是不是中立阵营了，因此不仅守城的任务失败，就连帮助攻城的任务现在看来也是凶险万分。

　　这样一来大家这几天岂不是就白忙活了，但是如果能接个护送任务的话还是多少能有些赚头的，因此立刻答应。

　　“镇长在哪呢？”易轩忽然想起刚才镇长似乎也在城墙上面观战，也不知道有没有逃下来。

　　他这一问，雇佣兵一个个面面相觑，刚才急着逃命，谁还管镇长的死活，正在这时候忽然传来轰隆一声巨响。却是投石机已经在攻打城门了，易轩朝城门看去，木质的城门在这一下的作用下倒还算坚固，但是他知道用不了多久一定会破了。

　　事不宜迟，赶快找镇长要紧，易轩也不说话，转身就朝城墙再次跑了过去，洛肯等人急忙跟了上去。

　　轰隆！又是一声巨响，城门发出可怕的破裂的声音，看来已经坚持不了多久了。居民一个个都从住的地方跑了出来，一时间整个小镇上灯火通明，身强力壮的镇民都举着火把，拿着临时找来的武器往城门那地方跑了过去，看来他们是打算和小镇共存亡了。

　　易轩这时候已经来到了城墙下面，下面的士兵一阵忙乱，有上城头增援的，有跑向城门的，也有胆小的缩在城墙下面抖作一团的。

　　易轩远远的就看到了迪卡单薄的身影，老头佝偻着腰，显然刚刚被护送下城墙，此时也有一种无所适从的感觉，真正的战争打响之后，根本就没有什么规律可言，老头此时对于民兵们的作用还不如民兵队长来到实际，所以便被晾在了一遍。

　　“迪卡凯恩先生，这座城市是守不住了，我们快撤吧，如果你愿意的话，我可以护送你离开这里。”易轩三步并作两步来到了老头的跟前，大声说道。

　　老人有些迷茫的看了看易轩，似乎一时间没认出来，转而脸上忽然显露出疑惑的表情：“你不是雇佣兵么？你不是应该在守城墙么？”看来这老头可一点都不糊涂。

　　易轩被他问的脸一红，好在周围火光闪耀，也看不太出来，“城肯定守不住了，快跟我走吧。”易轩着急的说道。

　　老头这时候也反应过来了，看来他们是打算开溜啊，迪卡起的胡子都快翘起来了，气呼呼的说道：“可是你们接了任务了啊，这时间还没到你们怎么能走呢。你们快点去守城啊。”

　　洛肯这时候正气喘吁吁的跑了过来，听到老头这么说，知道这个任务是此刻束缚大家的枷锁，立刻粗声说道：“那算什么，大不了放弃任务就是了，快放弃，都给我放弃任务。”洛肯回身对自己身后赶过来的盗贼罗格、弓箭手莎米亚等人喊道，这些雇佣兵纷纷选择放弃了任务。

　　易轩的腕表滴滴作响，抬起来一看果然出现了选项，果断选择放弃。

　　系统提示：放弃任务‘崔斯特瑞姆的救援’，猎鹰佣兵团在崔斯特瑞姆的声望降低了500点，猎鹰佣兵团在崔斯特瑞姆的声望降低为中立。

　　易轩看到这样的提示也没怎么在意，反正马上就要毁灭了，降声望就降声望吧。

　　迪卡看到眼前这帮兵痞的举动气的干跺脚，“你们怎么能这样，该死，我就知道你们这群佣兵靠不住！”迪卡凯恩叫道，“不行，我宁愿死也不能抛弃这里的人民。”

　　说道这里，迪卡忽然将他的目光落到了易轩身上，抓住他的肩膀充满期许的说道：“我能够看出你和那些人不同，你是一个有着勇气和良知的人，现在只有你能够拯救这座城市。”

　　额，易轩心中一阵奇怪，他没想到这迪卡忽然在这个时候居然打起了期望牌，他是从哪看出自己和这些人不一样的？自己还不是果断放弃了任务么，难道说因为自己是游戏者？正想着呢，忽然腕表有所感应，易轩抬起来一看：

　　系统提示：触发任务‘迪卡凯恩得请求’。

　　任务内容：帮助迪卡凯恩一起守卫崔斯特瑞姆。

　　任务奖励：英雄模版。

　　是否接受：是/否。

　　英雄模板？什么东西？

　　易轩还没来得及想，轰隆又是一声巨响，那大门此时已经有一些木头碎裂了，露出一个不小的缝隙来，还好缝隙的位置在上半段，那些僵尸一时间还不能冲进来，下面的居民正和民兵协力想办法加固城门呢。

　　洛肯一看这局势也着急了，心说不管什么任务不任务还是逃命要紧，对易轩吼道：“不要管他了，这座城市马上就要毁灭了，快点走。”说着转身就要跑路，可回头一看易轩还站在当地，似乎有些犹豫的样子，自己的队伍里有一个天选者可是很有面子的，因此洛肯不太想就这么丢下易轩离开，急忙转回身对易轩喊道：“你没听到么？我命令你跟我一起离开这里，我是你得团长，你必须听我的。”

　　易轩还在想那个任务和英雄模板呢，猛然就见腕表上忽然出现了新的信息。

　　系统提示：触发任务‘洛肯得命令’。

　　任务内容：听从洛肯的命令，一起离开崔斯特瑞姆。

　　任务奖励：杂兵模版。

　　是否接受：是/否。

　　易轩这回更懵了，本来还以为那个英雄模板是个偶然，现在看来竟然是一系列的模板啊，这个到底是集齐有奖，还是像之前选阵营似地，只能有一个？

　　而且这两个任务的介绍都是如此的模糊，完全没有详细的说明，英雄模版？杂兵模版？这两个到底代表什么意思？都什么跟什么啊？

　　如果是换了以前的易轩的话，他绝对立刻二话不说选择第二个任务，跟着洛肯逃离这个是非之地的。

　　但是经过了之前的事情，他现在却似乎换上了选择恐惧症，如果这个模板不是一个物品呢？如果是像阵营似地，是决定自己今后的发展的呢？自己可不能再像之前似地，胡乱进入中立阵营就算了啊。

　　“还愣着干什么。快走吧。”洛肯在旁边吼道。

　　“你一定不会让我失望的。”迪卡目光殷切的依然看着自己。

　　冷静下来，易轩对自己说道，无论如何，选择跟洛肯离开肯定不是个好选择，杂兵模版，一听就是很坑爹得哪一种，不过这个选择当然是最安全的，在这里自然是保命要紧，如果人死了的话什么模版也是浮云啊。可是易轩本能的觉得这个模板应该是跟阵营一样属于同一种级别的选择，所以可不能拣容易的就挑啊。


第二百五十一章 又超时了

　　那么如果选择帮助迪卡凯恩呢，一般在游戏里的话应该选这个才对，英雄模版，一听就很厉害得样子，如果自己获得了英雄模版，应该就会被当成英雄对待吧，但问题玩游戏可不涉及到自己的性命，现在这破城明摆着守不住了，难道自己要白白送命？

　　除非有援军，等一下，援军！？是了，他忽然想起了之前的任务设定，黎明骑士团要求它们坚守三天，先到到黎明也只剩下几个小时而已，既然黎明骑士团的援军马上就要到了，那守住几个小时应该不会很困难吧。

　　易轩刚刚在心中拿定了主意，还不等开口说话呢，那迪卡凯恩却先开口了，“好吧，我不应该强人所难，看来我是看错你了。”

　　原来迪卡凯恩看到易轩犹豫了面孔，竟然认为他不愿意替自己守城了。

　　“等等，我……”易轩刚想说话，腕表却忽然滴滴响了起来。

　　系统提示：超过任务接受时间，‘迪卡凯恩得请求’取消。

　　我艹，易轩死的心都有了，什么玩意啊？犹豫一会不行么？深思熟虑不行么？上次这样这次又是这样，这样好玩么？

　　转身刚想跟洛肯说话，却听洛肯怒吼道：“竟然连团长得命令都不听，算了，你爱留就留下把。”

　　系统提示：超过任务接受时间，‘洛肯得命令’取消。

　　易轩看着腕表上的提示，心理彻底怒了，真他妈的想把系统揪过来扇两巴掌，心说，滚你吗的，我现在是个人，非得按照游戏的设定来玩么？我就不信邪了。

　　看着两人离去的背影，大吼一声：“都他吗的给我站住！”

　　易轩这一生吼可谓霸气十足，和他一直以来随和的性格完全不同，即使在这慌乱的环境之中也是如此的清晰，一下子将两人都给震住了。回过头来惊讶的看着他。

　　易轩不管洛肯这边，而是转向了迪卡凯恩，一步步朝他走了过去，铿锵的说道：“死，我不怕，但是死要死的有意义。现在这个情况你也看到了，是说谁充英雄留下送死就能挽回的了么？好，就算你要死，你死了不要紧，莉亚怎么办？她还那么小，难道你都不为她想一想么？你真的觉得你上去送死就是英雄了？你是懦夫！死容易，难的是怎么艰难的活下去。”那迪卡凯恩听到他的话，眼中刚才疯狂的神采一下子暗淡了下去，没错易轩说中了他的软肋，死他是不怕，可是莉亚该怎么办？易轩心中这时候这个爽啊，一直以来就听你们一个个NPC臭白话了，其实他一直都知道，作为莉亚的养父，迪卡凯恩对莉亚的感情绝对的深厚，而且按照原版暗黑游戏的设定，虽然莉亚现在只是个小孩子，可在整个剧情里面却是个重量级的人物。

　　易轩说的太过义正言辞了，以至于连旁边的洛肯也被唬的一愣一愣的，迪卡凯恩有些颓然的低下了头，默默地摇了摇，嘴里嘟囔道：“没错，这的确是个问题，不能让莉亚落入黑暗势力的手上，不能让莉亚落到黑暗实力的手上。”

　　易轩一看一击奏效，猛然转过身去看着洛肯，洛肯显然被易轩的举动吓了一跳，身子猛然一颤，有些惊讶的看着易轩，易轩一脸凛然的整齐，大声说道：“虽然我们只是雇佣兵，但是雇佣兵也要有自己得荣誉和原则啊，这种时候就算守不住，只要也要尽量救出更多得人啊，怎么能说走就走呢。”

　　洛肯的脸上也不免露出一丝愧色，没错，自己一个男人，怎么能这样扔下一个孩子在这样兵荒马乱的地方呢，在易轩的质问下，很不好意思的低下了头。

　　易轩看着两人的态度，知道时机成熟了，大声说道：“既然镇长不愿意跟我们离开，我们就负责护送莉亚离开好了。”不管怎么样，易轩的初衷是让自己能够获得一个任务，至于到时候任务的奖励到底是什么，他现在倒是没办法控制了，不过总好过什么都没做，直接因为超时被淘汰的好，这种感觉他可不想再体会了。

　　迪卡凯恩猛然抬起了头，眼睛里再次闪动着坚毅的身材，咬牙点了点头，“好，那我就将莉亚交给你们了，请你们帮我护送莉亚离开，并且一定要把她安全得护送到黎明骑士团的总部去，只有到了哪里她才能真正得安全。”在好感度已经降到中立的情况，易轩没想到居然能这么顺利的接到任务，心中一阵狂喜。低头看看腕表，上面已经显示出了新的任务内容：

　　系统提示：触发任务，‘护送莉亚’。

　　任务内容：将莉亚护安全送到黎明骑士团的总部。

　　任务奖励：20金币（团队），游侠模版（各人）。

　　那洛肯一看顿时大喜，利益当前，他刚才心中的所谓愧疚和良心发现早就消失无踪了，心说不愧是天选者啊，这一下子就接了一个这么好的任务，二十金币啊，只是护送一个小姑娘而已，而且还不用留下来送死，这种好事哪里找。唯恐老头返回，急忙点头说道：“这事就包在我身上了，我以野蛮人先祖之名发誓，一定将她安全护送到目的地。”系统提示：触发任务‘护送莉亚’。易轩心说感情这些NPC都是这么接任务的，什么事情想也不想，怪不得自己总是超时。

　　能够再接到任务，易轩当然高兴，而且这个游侠模版虽然不如英雄那么拉风，但是好歹要比那个杂兵强上很多了，而且这个任务得难度也相对较低，虽然比和洛肯一起跑路要难一些，但比起死守城市这种九死一生得任务来说要好得多了，至少完成得几率是十分高得。

　　看了看前面提示的额外20金币的奖励，易轩的心中却隐约有意思担忧，如果他没记错的话，帮着守城才给五六个金币，帮着攻城给十个金币，这两个都已经是要以命相搏的任务了，可是怎么护送一个人就给二十个金币啊？

　　要知道正常来说，在游戏里任务越难奖励越高，奖励越高任务也就越难，这一次给20个金币的任务奖励，难道说这个任务实质上要比守卫崔斯特瑞姆还要难？

　　易轩心中却觉得有点不对劲，但是这个时候他已经没有选择了。

　　易轩一行人跟着迪卡凯恩往镇子里面走去，这次易轩却已经不再甘于跟在洛肯的身后了，他以前一直抱着不求有功，但求无过的心态，所以一直以来还是比较尊重洛肯的领导，行动上也从来没有太多的僭越，但是此刻来看，这个游戏也不过就是个弱肉强食的世界，一味妥协，自己到头来即使不死，却也不能获得太多的成就，因此易轩干脆放开了，一切都以自己为中心就好。

　　穿街过巷，镇子里几乎看不到人影，大家都跑到外面守城去了，由此可以看出，虽然这些镇民人数剩下的不多，但是却都不是贪生怕死之辈。

　　“就是这了。”迪卡在一个不太显眼的草房前面挺了下来，易轩对于这些欧洲的建筑认识的并不太全，但是旁边的洛肯却奇怪的说道：“这不是铁匠铺吗？我们难道不应该去找莉亚么？”

　　“没错。”老头答应了一句，也不说到底什么不错，率先往里面走去，来到了铁匠的炉子旁边，这个炉子看起来已经很久没用了，里面的炉灰早就凉透了。

　　迪卡来到旁边拿起桌子上的锤子，对着炉子叮叮当当有节奏的敲了几下，就见地上的炉子忽然往旁边移动起来，下面的地上露出一个门来。

　　打开小铁门，迪卡对着里面喊道：“莉亚，莉亚。”看来进入肝是将莉亚藏在了这里。

　　“爷爷，是你么？”莉亚清脆的声音在下面响起来，听起来非常欢快，紧接着就看到一个小小的身影从下面颠颠的跑了上来。

　　“爷爷。”莉亚说着一下子扑到了迪卡的怀里：“已经安全了么？”

　　“莉亚，你听着，我现在需要你跟着他们尽快离开这里，越远越好，他们会将你送到黎明骑士团的总部，在哪里你会得到最好的保护。”老人的声音略微有些颤抖。

　　“爷爷，你不跟我们一起走么？”莉亚立刻听出了爷爷话里意味的事情，抬起头一脸惊恐的看着爷爷的脸。

　　老头摇了摇头，脸上流露出一丝悲怆的神色：“莉亚，你一定要好好活下去。”

　　“不，爷爷，你和我们一起走吧。”莉亚的手抓着老头的胳膊不放。

　　旁边的洛肯实在看不下去了，一把扯过莉亚，大声说道：“现在可不是墨迹的时候，城门马上就要攻破了，赶紧走。”

　　“爷爷。”莉亚哭喊了一声，立刻被洛肯背在了背上。

　　易轩本来看的正心中发酸，看到洛肯急切的样子，心说也好，再这样下去一个也走不了，回头对老头用力的点了点头，老头一脸的不舍和生死别离的悲痛，看的易轩一阵心酸，一咬牙转身也跟上了佣兵队的脚步。

　　崔斯特瑞姆只有一座城门，不过三米高的城墙对于易轩等人来说却也并不难翻越。一行人翻过了墙，便朝着前方那黑漆漆的森林中行去。

　　莉亚年纪虽然很小，但是却懂事的很，走出来以后便再也没有哭喊，被洛肯背着默不作声，不知道在想些什么。

　　※※※※

　　轰隆！又是一声巨响，整个城墙似乎都跟着这巨响晃了三晃，巨大的石弹轰在橡木打造的城门上，让那城门的裂口更大了，现在整个城门已经裂开了一道一人多宽的缝隙。

　　民兵队长一看城门再也守不住了，对着仍然在想办法加固城门的士兵和居民喊道：“后退，呈防御阵型。”看来是打算背水一战了，就算他们冲进来，他们依然要战斗到底。

　　攻城投石车，慢慢的向后退了退，现在已经再不需要它来发威了，整个亡灵大军严阵以待，只要一个命令，它们就会立刻涌入城市，摧毁这片土地的最后一座据点。

　　双方就这样隔着一个破败的城门，默默的对峙着，刚才喧嚣的声音此时已经渐渐的平复了下去，双方都没有发出一点声音，只默默的盯着眼前的城门。

　　黑暗骑士——摩多骑在站马上，并没有下达攻击命令，他此时没有任何喜悦的情绪，或者说他现在已经很少会有什么情绪了。

　　今天他来到这里可不是为了一座可有可无的城市，那个人才是这一次行动的目标，因此他并不急于攻进去。

　　就在这时候，远处黑暗的天空中忽然传来一阵翅膀扇动的声音，摩多抬头看去，一只肉眼几乎不可见的黑影正在逐渐靠近。

　　那是一只蝙蝠，蝙蝠飞到黑暗骑士的马前，降落到地上，一阵黑色烟雾出现，眨眼间变成了一个干枯的老人，这个就是迪诺派出去的吸血鬼斥候。

　　“阿历克斯，有什么发现么？”黑暗骑士的声音阴冷，让人听了忍不住身上打颤。

　　老人将干枯的右手横在胸前，向黑暗骑士行了一个礼，这才说道“尊敬的摩多大人，我发现一队佣兵从城后撤退了，目标就在哪里。”

　　“哼哼，”黑暗骑士发出了一阵金属般音质的冷笑：“果然不出我的所料”

　　说着他朝旁边的亡灵法师瞟了一眼：“那么，这里就交给你了，山德鲁——不要让我失望！”

　　被称为山德鲁的那个亡灵法师却似乎很不屑搭理他的样子，用比他还更加傲慢的眼神瞟了摩多一眼，哼的一声扭过了头去，好像根本没听到他的话一般。

　　这也难怪，虽然对方是这一次任务的主要负责人，不过两人并不是一个系统的，一个是黄昏骑士团的黑暗骑士，一个是亡者议会的议会成员，互不统属的情况下，并没有从属之分，对方这种命令式的口气自然让他十分不爽。

　　不过他的眼里只有任务，只要完成了任务，他是不屑于和对方争这种口舌之利，因此过了一会，才冷冷的说道：“你不带些士兵去么？”

　　“哈哈哈。”黑暗骑士笑了几声，但是笑声里却听不出一点欢乐，“这些废物渣渣就留给你吧，我只要带上阿历克斯就行了。”摩多说着心念一动，胯下的死亡战马立刻朝着崔斯特瑞姆的后面疾驰而去，那个叫阿历克斯的吸血鬼急忙重新变成蝙蝠跟了上去。


第二百五十二章 能反杀的错觉

　　“快，再快点！”洛肯跑在队伍的前面不停的回头催促身后的队友，虽然身上背着莉亚，可是洛肯落跑起来似乎比其它人都更有天赋。

　　在他的身后，猎鹰佣兵团的一众成员脚步如飞，虽然是在地形复杂的森林里面穿行，但是看起来并没有阻碍他们的速度。

　　还好易轩拥有跳跃和腿部的强化，所以跟起来倒时一点都不费劲，但渐渐的却落到了队伍的中后部分。

　　这种临战脱逃的跑路行为如果是放在正规军队里面，估计士兵的士气就得到底。可是对这些拿钱办事的雇佣兵来说，做这种事情的次数实在太多，能够逃离战区对他们来说不仅不会感到半分郁闷，反而开心的很，因此队伍里的所有人没有半点丧气，反而好像急行军一般跑的风风火火。易轩此时的位置就在那些大众脸NPC的前列，看着前面洛肯等人的背影，易轩的心中比吃了猪油还腻得慌，这短短的几天，他对这个猎鹰佣兵团的观感是越来越差了，甚至在心底深处有些瞧不上他们，虽然在这个乱世保命赚钱很重要，可是他们做的也未免太过没有底线，真的称得上一句烂人的评价，太上不得台面了，从今天的种种，易轩心理想着，也真是难怪当初崔斯特瑞姆得民兵会不让他们进城了，如果自己的身边是这样的雇佣军，不要说见面给好脸色了，任何的交易他都不会跟他们做，更遑论给他们任务了。

　　易轩心中暗自摇头，心说等这一次任务做完了绝对不能再跟着他们混了。反正自己现在也已经确定是加入中立阵营了，阵营划分好了，就不面临被变成野外怪物的危险了，因此也用不着他们了，到时候自己离开这里去大城市走一走，多了解了解这个游戏，等以后遇到合适的人大不了自己拉起一支队伍单干，而且自己本身是玩家的身份，到时候再找几个玩家让他们加入自己的队伍估计不是什么难事，根据之前洛肯对自己的态度和一些表现来看，似乎自己这样的玩家要比他们高级很多，很多事情也是又便利，到时候有一支纯正的玩家雇佣兵肯定要比他们这样的人受欢迎，而且到时候自己可以定些规矩，将好名声创出去，不怕接不到任务。

　　想到这里，易轩心中却又有些犯嘀咕，说实话，到这个世界这么久，他可是还一个玩家都没有遇到过呢，当然这也有可能是因为自己现在在新手地图了，所以玩家数量比较少的关系。

　　可是易轩为什么偏偏有一种刷单机的感觉呢？自从进入这个世界之后，他没有得到任何的主线剧情，自己也没有什么原始设置，系统也没有给他发布什么任务，一切开始的太突兀了，让他一直有一种跳戏的感觉，看来自己要快点到其它地图去找到别的玩家才能得到更多信息。

　　“啊哈，快看前面！”易轩的思路被一声欢呼打断，抬头一看，是跑在最前面探路得罗格，作为一个盗贼罗格个子小，速度快，而且还善于潜行，是探路的不二人选，此时罗格整跳着脚对着前面正高兴的蹦高呢。

　　易轩顺着他指引的方向看过去，发现在月光的照射下，依稀能够看到前方一片明亮，混不似身边森林幽暗的光线，看来很快就能够出去了。

　　易轩心中也是一轻，这两天通过和他们的聊天，易轩得知，这附近的森林之中却也是不太平，不仅有黑暗阵营的人潜伏，而且还会遇到猛兽一类的，因此在半夜十分在森林里穿行实在是一件凶险异常的事情。

　　一行人看到了光亮，脚下加快脚步，不一会只觉得周围环境一松，一片空旷的平原出现在了眼前，说是平原，地上却也覆盖这半尺高的杂草，但是比起森林里面灌木丛生却是好走的多了，在易轩的眼前一条大路蜿蜒通向远方，一座废弃的哨塔就矗立在前方不远的地方。

　　这座人类建筑的残骸让众人多少有了一丝安全感。

　　“行了，我们已经跑出足够远了，大家可以放慢速度歇一歇了。”洛肯一边擦着头上渗出的汗水，一边对着身后众人喊道。

　　能够平安冲出森林，一行人全都松了口气，听到洛肯的吩咐，一个个放慢了脚步，大口的喘息，就连莉亚也知趣的从洛肯的背上爬了下来，洛肯虽然号称野蛮人，但是这一路疾行也是累的够呛，虽然莉亚是个价值20金币的任务物品，但是他也没有说什么，只低声说了一句：“跟紧点。”便继续往前行去。

　　莉亚从洛肯的背上下来，回过身皱着眉头看着来时的方向，似乎在担忧迪卡凯恩的安全。虽然只是八九岁的小人，可是脸上的表情却带着坚毅，在这样的众大变故面前不哭也不闹。

　　易轩看到她的样子，心中有些触动，还记得她第一天来叫自己吃早餐的时候，脸上那无忧无虑的笑容，虽然是大兵压境，可是莉亚的心中一定带着对爷爷的满腔信任，一直坚信他们能够打败黑暗阵营的人吧。

　　走过莉亚的身边，易轩轻轻摸了摸莉亚的头，又在她的后背拍了拍，这个时候他实在找不到任何词汇劝慰莉亚，只能这样安慰安慰小姑娘了。

　　“老大，歇会吧。”弓箭手几步走过去，对洛肯低声说道，一行人之中他的身材最瘦弱，体能也是最差的一个。

　　洛肯回头看了看它，其实洛肯也累的够呛，他可是整队人里负重最大的一个，自从慢下来，头顶的汗水就好像雨水一样不停的往下滴。

　　“行，大家停步，原地休息一下，一会我们再上路，争取天亮之前到达前方的城镇。”洛肯说着一屁股坐在路边，不知从哪掏出一只酒壶灌了起来。

　　只要能够到达城镇，也就意味着暂时安全了，因此这些雇佣兵听到洛肯这么说，都轰然答应，一个个坐下来，喝水的喝水，捏脚的捏脚。

　　易轩正打算找块松软的地方躺一下，忽然心中升起一阵不详的预感，这感觉出现的如此突兀，以至于让易轩浑身一颤。

　　紧接着，就有一个好像金属摩擦一般的嗓音忽然响起：“你们恐怕哪也去不了了，在让我满意之前，谁都不能离开。”

　　伴随着这句话，一名骑士缓缓的从那座哨塔的废墟后面绕了出来，他的身体整个笼罩再阴影之中，几乎都要和阴影融为一体，却正是之前易轩再战场上看到的那个黑暗骑士。

　　易轩的心立刻打了个突，心里顿时凉了半截，要知道，自从见到这个黑暗骑士，易轩对他却是始终心怀警惕，之所以会这样，和英雄无敌这个游戏的特点是分不开的。

　　英雄无敌这款游戏最大的特点就是其特有的英雄系统，游戏如其名，英雄在整个游戏中简直是无敌的存在，一个强悍的领导型英雄能够将一支军队的实力提升数倍，一个强悍的法力型英雄可以一个人毁灭整支军队，而且只有英雄才能带队出征，虽然目前发现这个游戏比较乱入，但是易轩却也发现了，再别的游戏排的上数的，再这个游戏里也都是厉害的角色，况且眼前这个黑暗骑士可是带着亡灵大军出征的，就证明这骑士的身份显然就是一名英雄，就是不知道这个英雄到底有多厉害罢了。

　　但是根据常理推测，既然是乱入游戏里面的一些设定必然是参考原版游戏了，这就好像有人吧水浒传和三国演义给搅合到一起了，两方得力量根本没有对比性，但是为了公平起见，水浒传里面的关胜，就算干不过关羽怎么的也得和关平打个平手吧。

　　所以说这个英雄黑暗骑士得实力，如果按照这样划分得话，很可能是和那个瑞文戴尔是同一级别的，自己之前打死得那个雷恩是瑞文戴尔得手下，也就是比眼前这个骑士应该弱得不是一星半点，而自己当初杀雷恩可是费了九牛二虎之力，最后还是召唤出玛丽才险险得摆平，也就是说如果对上这个黑暗骑士，自己基本上是没有什么赢得希望了啊。虽然心理这么想，但是易轩得脸上却不动声色，这帮雇佣兵一个个属于墙头草得货色，如果这时候自己显露出一点惧意，他们绝对能做出放弃任务，脚底抹油得勾当来。一边想着易轩一边警惕的朝四周看去，还好，大概是因为速度太慢的关系，那些尸巫没有跟上来，否则以尸巫死亡之云的AOE能力，八个尸巫一次齐射，估计就能把自己这边全灭了。

　　这样看来得话，动手得趁早，趁着他后援队伍还没到，自己多少还有一战之力，今天召唤玛丽得一次机会还没用，还有一个出奇制胜得法宝。

　　另外加上猎鹰佣兵团的帮助，说不定还能反杀爆掉对方呢。

　　这些佣兵此时的想法却没有易轩那么复杂，再他们眼里还没有看到危险呢，对方既然敢一人一马前来挑战，落在洛肯的眼里绝对是不要命的举动。

　　如果能够杀掉的话，不仅可以完成任务，而且像黑暗骑士这么拉风造型的英雄，身上的宝物可是会全部掉落的，这个英雄再怎么穷，三五件宝物总归应该有的吧，而且这货明显不是法系英雄，又没有带领军队，孤身一人前来，而自己这面又有一堆帮手，更有天选者再队伍之中，因此这再洛肯看来简直就是天赐良机啊，没想到自己有生之年还有这样的好运，像到这里洛肯的眼里已经开始闪闪发光了。

　　罗格他们跟了洛肯多年，自然一眼看出了老大的心思，一个个也是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“人类，交出那个女孩，否则你们都要死！”黑暗骑士的声音再一次响起，低沉而且带着回音，好像嗡嗡的金属之音，让对面的各位立刻感觉一阵酸牙。

　　“靠，我说你们黑暗阵营的人不会好好说话啊？这声音特效是不是都浪费给你们了？”洛肯擦了一把头上刚才冒出的汗水，粗着嗓子喊道。

　　易轩有些惊讶的偷偷看了洛肯一眼，但见洛肯的眼中毫无惧色，易轩心说：“这就是所谓的无知的幸福吧？”

　　正想着呢，嘀嘀嘀，易轩的腕表这时候忽然响起，抬起来一看——

　　系统提示：触发任务，‘摩根的恐吓’，是否接受。

　　任务内容：将莉亚交给黑暗骑士摩根。

　　任务奖励：背叛者模版。

　　嚯，看来这模版还不少，易轩一看又出来了一个背叛者模版，心中立刻了然，看来自己目前触发的任务就是模版任务，只不过这模版却跟阵营不同，分为许多种类，看来自己刚才既是没有触发游侠模版，也又可能触发其它的模版了。

　　不过既然已经选好了一个，易轩却不打算再换了，一来不知道后续还有没有别的任务可选，二来易轩此时觉得保护一个小女孩不受黑暗势力的伤害也算是功德一件，起码让易轩再良心上真心觉得这样的话自己可比那些雇佣兵伟大多了。而最重要的一点，是因为易轩实在觉得这个背叛者模版不咋地，恐怕还不如杂兵模版呢。

　　再查看任务的一瞬间，易轩的脑子转过几个念头，瞬间已经确定要继续将目前的任务做下去，接下来易轩就发现了一个让他不能忽视的地方，摩根！原来对方竟然是这个家伙，易轩一下子就想起这个人物的背景了，摩根是鬼族英雄中的一个，拥有尸巫专精的能力，不过光是听名字也知道，如果没有尸巫在身边，摩根的这个特长什么也不顶。

　　想到这里易轩心理算是有了底，嘴角勾起一个笑意，对摩根喊道“想的到美，今天走不了的人恐怕是你才对。”说完对着洛肯等人喊道：“还等什么，我们这么多人，一起并肩子上爆了他，掉落的宝物绝对够我们吃香喝辣一辈子了。”


第二百五十三章 围殴

　　在这件事上，易轩到底还有些自知之明，就算自己再瞧不上洛肯他们也好，可他们毕竟是战斗单位啊，这个时候当然能找个帮手就要找个帮手了，要不然自己单挑恐怕不太容易取胜。

　　洛肯他们这些人早就等的不耐烦了，被易轩说掉落宝物什么的一刺激，就更加按耐不住，好不容易等双方对完了台词，立刻大吼一声就要往前冲，不过喊贵喊，却一个也没冲上来，都看着易轩，想等他先出手。

　　易轩对洛肯他们喊完话，立刻出手，双手再身前一团，瞬间一个金黄色的能量球顿时被凝聚了起来，被易轩一推，朝着那黑暗骑士就飞了过去。

　　摩根骑在马上，显然对易轩说打就打的性格也惊了一下，不过看到易轩发出的招数，那摩根的脸上立刻显露出一个阴森的笑容来，冰冷的金属音说道：“愚蠢！”

　　说时迟，那时快，易轩这一记精神力求眼看着就已经打到摩根的面门了，那摩根忽然抬手，随手一挥剑，一把宝剑好像热刀切黄油一般，一下子切入了精神力求之内。

　　“啊！”易轩一看立刻惊呼一声，心说不好。

　　就再这时候，那精神力球已经被摩根劈散，顿时分散开来，“找死。”摩根大声说道，驾驭着战马挺着黑色骑枪就朝着易轩冲了过来。

　　这时候雇佣兵众人也正再朝着黑骑士冲击，可是一见对方来势汹汹，立刻朝左右让开，给他让开一条道，易轩立刻暴露再黑骑士的攻击路线之内。

　　易轩也步惊慌，也不闪躲，双眼死死的盯着对方来的方向，就在那骑枪即将刺中自己的一瞬间，忽然一个快速闪避翻滚到了一边。

　　黑骑士顿时一枪刺空，易轩这一下动作极快，那骑士本以为这一枪必然中的，因此使出了十层十的力量，结果着力不到，被晃了一下。

　　易轩要的就是这个效果，不等他坐稳，易轩翻滚之后立刻起身，精神力球！仓促之间又是一发波动飞了出去，这一次那黑暗骑士正失去重心，无法调整身体，这回可没法躲闪了，立刻被打了个正着，一个精神力球正中后心，炸的他一个趔趄，不过可惜易轩仓促之中发出力球，蓄力不够，看来对他伤害并不大，倒是成功的拉到了仇恨。

　　“可恶，你要为你的愚蠢付出代价，现在我改变主意了，你们所有人都要死！”那黑暗骑士猛然拨转马头，对着他们又冲了过来。

　　黑暗骑士一出手，洛肯他们已经看出这黑大个不好惹，不过此时黑暗骑士暴怒之下，洛肯也明白看来这事情难以善了了，自己这一队人正处于对方的攻击范围之内，而刚才易轩成功击伤对方也给了他们不少的信心，因此一看事情已经到此地步，无论如何都要打一仗了，干脆把心一横。

　　这洛肯倒是光棍的很，瞬间已经再心中打定了注意，因此不敢怠慢，立刻对他手下人等喊道：“兄弟们，跟他拼了，集中站位，快快快！”

　　要说着猎鹰佣兵团虽然混事，但是既然能再大陆上混了这么久，还没被团灭，奸猾之外还是有些实力的。

　　洛肯一声令下众人立刻行动，速度丝毫不慢，瞬间集中组成了一个阵型，两个猎鹰战士在前面蹲下举起盾牌，两个猎鹰枪兵架起了长枪，两个猎鹰弩手站在两侧，三个猎鹰斥候则分散开来，莉亚也被盗贼罗格抱着带到了一边的一颗大树上。

　　这个队形可以说有攻有守，最难得的时还考虑到了人质的安全，眼前着前面的高高架起的盾牌和长枪，那黑暗骑士显然犹豫了一下，勒转马头，带到了一边。

　　洛肯一看心中得意，心术，就这样的阵型不要说你一人一骑，就算是重骑兵想冲都要考虑考虑了。

　　却不详那黑暗骑士虽然兜转马头回去了，可是向后跑了十几步竟然又将马头调转过来了，看看他们的阵型脸上却是不屑的一笑，猛然间举起骑枪朝他们直接冲了过来，完全一副硬碰硬的架势。

　　躲在盾牌阵后面的洛肯吓了一跳，心中没来由的一阵心慌，看对方那气势，似乎根本没把自己这边的阵法看在眼里啊，难道说他还又什么更厉害的技能不行？但是这个时候骑虎难下，逃跑是不可能了，只能硬拼。

　　“弩手放箭！”随着洛肯一声令下，再旁边早已经待命的两个弩手一个齐射，两支弩箭带着哨声激射而出，当当两声脆响，两支弩箭先后射在那黑暗骑士的身上，可是没想到却都被他的盔甲给挡住，弹飞了出去。

　　“我靠，这什么情况。”洛肯心中大惊，心说自己阵营配备的那可是军用重弩啊，这要是转换成枪械就是狙击枪的配置，怎么可能连盔甲都射不穿！

　　洛肯一着急就忘了下令，还好弓箭手亚米沙可不是那种大众脸，有自己的意识，虽然洛肯没说，但是也知道该到了自己射击的时候了，手一松，刷的一声一支箭就射了出去，再几个远程里面，莎米亚的准头时最好的，他此时瞄准的却是黑暗骑士头盔下的缝隙，这一下如果射中，不管黑暗骑士的盔甲多么坚硬，都回穿过去直接射中骑士的头，果然正在冲锋的黑暗骑士看到箭的来势，明显一愣，但是他的反应极快，速度丝毫不慢只是微微一偏头，箭尖擦着盔甲就飞了过去，居然被他轻松的躲了过去。

　　这时候洛肯也反应过来了，这时候可不是发呆的时候，立刻大吼一声：“长枪手准备迎接冲击！”

　　大喊的同时，自己却朝着一边闪去，就在他刚刚躲出去的一瞬间，只听轰的一声，那黑暗骑士摩根已经撞了过来，连人带马还有冲击的力量，恐怕有一吨的力量，那两个拿盾牌的战士和两个长矛手根本连两秒钟都没支持上，瞬间被一齐撞飞，洛肯闪的快，加上自己皮糙肉厚，只是擦破了皮，罗格原本离战斗中心就远，立刻护着莉亚闪到了一边，一点都没有伤到，可苦了那个莎米亚，他刚射完一箭此时还没反应过来，前面两个盾牌手被撞飞之后，黑暗骑士的长枪已经到了，直接将他穿了个透心凉，黑暗骑士向旁边一挑，莎米亚瘦弱的身体好像个风筝，直接被挑飞了出去。

　　“莎米亚！”洛肯滚的满身泥土，站起来看到莎米亚的惨状只觉得血往上涌，大喊一声：“不！”眼珠子都红了，旁边的罗格平时和莎米亚虽然总是互相开开玩笑，可是感情也时不浅，看到这样的情形，也是悲愤交集。

　　“可恶，老子跟你拼了，一起上啊！”那洛肯也是怒了，声音格外洪亮，发一声喊，所有幸存的佣兵一拥而上，刀剑匕首一齐朝着那骑士捅去，这一下异变突起，一开始就没有加入佣兵防守队形的易轩反而被撂在了一旁。

　　只见那黑暗骑士一拨马头，朝着众人冲来，他身上盔甲坚硬，战马身上的盔甲却也不弱，护住了关键部位，其它位置既是中刀也不过时皮外伤而已，一时间简直犹如一台坦克一般，横冲直撞，将众人纷纷碾压，同时手中的骑枪大剑左劈右刺，一团混战之中，竟然顷刻间将猎鹰佣兵团砍死大半。

　　易轩愣愣的看着眼前的战斗，这个战团根本再不容外人的加入，易轩有心发射精神力球，可是混乱之中却又怕帮了倒忙，心中着急却伸不上手，干脆在一旁一直观察战局。

　　雇佣兵此时的举动固然勇猛，可是却智慧不足，他们聚在一处，打的混乱而且毫无章法，互相只见又因为空间有限互相制肘，很多时候站在前面的人被后面的人绊倒，竟然被战马活活踩死，一时间场上竟好似炼狱让人惨不忍睹。

　　而同时，黑暗骑士表现出来的战斗力也让他心中大惊，在这样的围攻之下，竟然没受到多少伤害，再仔细看，易轩似乎发现了事情的关键，这个家伙坐在战马之上，而战马又包裹在盔甲之内，这样想砍他又够不到，砍战马又伤不着，而且这战马也不知道是不是亡灵，既是砍到一两下，竟然完全不在意。

　　看来想要打败他，还要让他下马才行。想到这里，易轩也开始靠近，找准机会，忽然凌空跃起，借着一颗大树一个二段跳跳起来五六米高，半空中一个必杀技——飞燕龙神脚。

　　借助五六米的下坠之势，这一脚威力堪称强悍，那摩根正砍的兴起，丝毫没有注意，被易轩一脚正踹在后心上。

　　盔甲虽然吸收了大部分的伤害，但是冲击力却让他直接冲马上摔了下来。噗通一声摔了个四仰八叉。

　　看你还不死，趁着对方没站起来，易轩猛的一招手，一把精钢长剑立刻出现在手中，上去就是一剑劈了下去。易轩心中激动，心说这一剑下去还不要了你的命，可是谁知砰的一声脆响，易轩只觉得手腕子被震得生疼，低头一看，这一剑劈在胸甲上，竟然只是出了个白印而已。


第二百五十四章 被围殴

　　靠，防御太高了吧？易轩第二剑紧接着砍来，我砍，我再砍！我刺，我捅，我还捅，我去，怎么捅不进去啊！？不管易轩怎么变换打法，这个黑暗骑士整个就是铁桶一块，干脆不能伤他分毫。

　　易轩心中这个郁闷，心说这货身上的铠甲什么牌子的？简直就是乌龟壳啊，心中想归想，手上的动作却不敢稍慢，很怕给他机会让他爬起来，那自己就连这一点点优势也没了。

　　旁边佣兵团里面剩下的那几个佣兵还有侥幸活下来的洛肯，正趁着这机会在旁边裹伤呢，一个个都杀红眼了，居然还知道紧急救治，还好易轩正在全力攻击，不然真的气死了。

　　易轩光顾着拼劲全力砍怪，根本连回头的时间也没有，心里琢磨着是不是应该找个更好一点的武器，忽然身后一阵阴风响起，易轩就觉得头发一阵发麻，只觉得身后不知道什么正冒着凉气接近自己呢，这种凉气和冰箱里那种凉气还不同，冰冷的同时还透骨，就算再没经历过这情形的人也知道不好。

　　易轩吓得顾不上黑暗骑士，猛然回头，就见一个散发着腐朽气息的身影一下子贴在了他的背后，本来应该是头颅的地方却是比周围的黑暗更加黑的雾气，这一转头，立刻一股腐朽的臭气就冲了过来。

　　说时迟那时快，那黑影行动飘忽但是却迅速的很，易轩只来得及回头看这一眼，已经被黑影一把扣住了他的肩膀，那黑色的雾气猛然变化，看起来就像一个怪物张开了血盆大口，一口就要咬下来。

　　易轩顿时吓得一个机灵，还好长期的战斗已经让他形成了非常敏锐的反射弧，几乎没有任何迟疑的，易轩心念一动，一个投技破坏就使了出来！

　　瞬间挣脱了黑影的擒抱，易轩立刻回身连上一记杰克小刀腿，不管他是人是鬼，先踢一边去再说，这么个怪物在自己身后，实在让人心里太没底了。

　　易轩的动作已经很快，可没想到这一脚却是踢了个空，易轩站稳身体再看，发现刚才身后那个人居然犹如鬼魅般消失在了空气当中，当然好像仅仅是一团黑色雾气一般。

　　就在这电光火石的一个回合只见，那个黑暗骑士却抓住了空隙，已经从地上站了起来，站在易轩的对面，正怒吼吼的瞪着易轩呢。

　　其实他的身上虽然被又砍又捅的挨了十几剑，但是因为他的皮太厚了，其实一点伤痕也没留下，不过话虽如此，这被杀事小，受辱事大啊，这个黑暗骑士，堂堂鬼族四天王之一，大黑暗骑士摩根，竟然被人一脚踹下马来了，这脸可丢不起啊，说出去还怎么见人啊，不行，必须灭口。

　　易轩虽然不知道那黑暗骑士心理打什么主意，但是光是看他杀气腾腾的气势，就知道这回捅了马蜂窝了，急忙对另一边正在裹上喝药儿的一种佣兵喊道：“你们干几毛啊，赶快上啊。”

　　洛肯一听易轩喊话，一改平时滑溜的性格，对着剩下的几个佣兵喊道：“还等什么，并肩子上，咱们一定要把这黑大个杀了，给兄弟们报仇。”

　　听到他的喊声易轩也是一愣，没想到这个洛肯不守规矩，不重承诺，但是倒挺有道义，见到兄弟们被杀，居然性命相博，看来之前倒是小看他了，刚刚在心底为他竖了个大拇指点赞，就见洛肯居然被冲锋的人群给盖住了，再仔细一看，靠，他的运行方向和大部队完全相反好不好，感情这小子居然要开溜。

　　背后的佣兵叫喊着往这边冲，那黑暗骑士这时候却仍然保持着刚才的造型，看都不看那些佣兵一眼，造型拉风的站在当地，忽然之间，一股无形的力量以黑暗骑士为中心向外猛然扩散，——死亡波纹。

　　易轩只觉得一股无形而强大的波动朝着四面八方激射而出，360度完全没有死角，这可怎么躲？易轩本能的向后跳去，可是他的反应再快，也快不过能量波，还在半空的易轩就觉得眼前忽然一黑，脑子猛然好像涨大了数倍，只觉得好像爆裂出来一般。

　　“啊！”易轩惊呼出来，从半空猛然跌落尘埃，只觉得脑子忽然自然的生出一种反抗之力，就在脑子要爆炸之前，轻柔的在脑袋上抚摸了一下，疼痛感立刻减轻了，易轩心说，看来这应该是精神制动产生的力量。

　　虽然这死亡波纹转瞬即过，但是这一下仍然让易轩差点晕死过去，扶着脑袋站了起来，易轩盯着风暴正中的黑暗骑士，看起来他也是彻底被激怒了，要放大招了。

　　对面刚才冲锋的佣兵，此时一个不落的都躺在了地上，就连洛肯也不例外，完全没有了生机，虽然他们已经被打的半血，但是这么多人居然全部秒杀，也看得出这黑暗骑士的能力不一般。

　　“糟了，莉亚！”易轩心中一闪念，心说莉亚可别一起死了！急忙回头一看，莉亚仍然站在刚才的大树之下，在她旁边刚才负责照顾他的罗格已经倒地，莉亚睁着惶恐的大眼睛，正不安的看向自己。

　　易轩对她微微点了点头，让她放心，或许莉亚都不知道到底发生了什么，易轩这时候已经明白过来，要知道虽然莉亚只是个小女孩，可是体内流着的可是迪亚波罗的大恶魔之血啊，生命力何等强大，区区死亡波纹能耐她何。

　　易轩瞪着黑暗骑士，心想既然莉亚不需要自己的照顾，那么接下来自己就要全力对付眼前的强敌了，没有了佣兵队的助力，易轩现在对自己能否取胜还真的没有多少把握。

　　那黑暗骑士的嘴角似乎冷冷的笑了笑，猛然大喊一声：召唤骷髅！

　　只见黑暗骑士摩根一挥手中宝剑，从他的剑上立刻向外散发着纯黑之气，这气息浓郁似墨，跟刚才易轩身后那黑气形成的怪物倒是如出一辙。

　　这些黑气一旦散发出来，就好像章鱼的爪子一般分散开来，变成十几道黑气，向外散发，这些黑气仿佛有眼睛一般，准确的没入了黑暗骑士身旁那些刚刚死去的佣兵的尸体之内。

　　易轩心头一惊，心说，难道这家伙正在施展的是控制尸体的法术？

　　接下来的一幕，完全出乎易轩的所料，这些黑气一旦没入尸体的体内，立刻无影无踪，而那些已经逐渐僵硬的身体，则忽然不规则的动了起来，这种运动并不像僵尸之类的正常的行动，而是好像他们的体内有什么东西正左冲右突，想要出来一般。

　　易轩奇怪的看着地上的尸体一个个全都不停的抖动，猛然之间，他们的血肉之躯全部炸裂开来，一时间各种碎肉、内脏满场乱飞。

　　“我去。”易轩惊呼一声，就见一具具新鲜的骷髅已经从刚才躺满尸体的地上站了起来。

　　“啊呀。”易轩又惊又怒，他虽然有些不耻猎鹰佣兵团的为人，但是好歹也相处了一段时间，多少有了几分交情，刚才这些人和黑暗骑士浴血奋战，虽然战死，但作为一个战士，除了洛肯以外大家死的也算是有尊严，可是没想到这黑暗骑士居然让这些人的尸体也不得安生，看着眼前这一具具仍然挂着血肉的骷髅，简直目呲欲裂。

　　“摩根，我杀了你！”易轩大吼一声就要往前冲去，可是还不等摩根出招，易轩已经听到自己身后又是一阵风声传来，经过刚才被偷袭，易轩已经在身体周围五米的范围内分布了精神力，所以这异变一起，立刻被他发现了，不等黑影冲到跟前，易轩猛地一个紧急闪避躲闪开来，一站起身易轩立刻回头，这一次他终于看清了，在他刚才站着的地方，一个人影笼罩在黑色雾气之中，但这雾气并非凝固不散，看起来更像他赖以偷袭的法宝，只一会便飘散开去，露出里面一个穿着血色长袍的干枯老人，这老人的身体看起来像干尸一般，皮肤干瘪，但是眼神却异常凶狠，虽然看起来好像一个行将就木的老者，但是动作却犹如鬼魅，这次看来他并不打算继续隐蔽，而是站在易轩刚才站立的位置上一脸贪婪的看着易轩。随着他舔舐嘴唇的动作，易轩看到了他嘴里隐藏的长长的牙齿。

　　吸血鬼！几乎立刻，易轩就猜到了对方的身份。

　　俗话说的好，福不双至祸不单行，易轩正一前一后被两伙人虎视眈眈的围着的当口，就在他的另一边，猛然想起一阵震耳的嘶鸣声，紧接着就听到身后蹄声迫近，不用回头，易轩已经知道有东西偷袭过来了，急忙又是一个快速闪避，只觉得耳边一阵风声响起，一个巨大的身影从他刚才站立的位置直冲而过，冲出十几米这才站住脚步，哒哒哒又小碎步跑了回来，但是并没有继续冲锋。

　　易轩狼狈的爬起来一看，这次并不是人形生物，却是刚才那头黑暗战马，他的主人被易轩踹下来之后，就跑到一边的树林边去了，易轩还以为这家伙看情况不好落跑了，现在看来竟然也颇有灵性，能够在主人落马的情况下自主作战，这战马虽然看起来应该不会什么巫术，但是他的身上都穿上了盔甲，而且看起来膘肥体壮，怎么也得有几百上千斤重，这要是被撞上，估计不骨折也得吐血啊。

　　三方势力将他围在中间，却并不着急冲锋，看来那黑暗骑士这时候已经完全掌握了优势，想玩玩猫捉老鼠的游戏了。

　　易轩吞了口口水，悄悄往后退了两步，虽然三面受敌，但是他知道自己想跑却也是不可能了，无论是战马还是那个行踪鬼魅的吸血鬼，估计都可以轻松追上自己的两条腿，他下意识的往莉亚的位置看了一眼，小姑娘看起来吓坏了，一脸惊恐的看着眼前的战场。

　　这个时候其实易轩倒是希望这小姑娘趁机逃跑算了，可是这种时候却没办法再对她暗示。只得再次将注意力放在战场之上，现在易轩的状况是被环形包围，骷髅和黑暗骑士，吸血鬼，还有黑暗战马，无论哪一边都不是突围的好选择。

　　事情怎么发展到现在这样的？易轩在心里问自己，貌似刚才还是自己这边围杀对方一个呢，怎么一下子形式就完全逆转了呢，这不科学啊！易轩现在是叫天不应叫地不灵，只能叫叫召唤兽了，“看来我也得找帮手了，”易轩嘟囔一句：“出来吧玛丽！”

　　随着易轩一按腕表，黑暗的环境中亮起一道闪光，玛丽立刻被召唤了出来。

　　玛丽在场上摆了一个酷酷的造型，停顿了两秒这才放下身段，将周围环视了一圈，开口问道：“什么情况？又是打架？哎呦，我就知道你找我没好事。”

　　本来场上的形势严峻，每个人也都是一副大敌当前、严阵以待的严肃模样，玛丽这一出来，倒是让气氛轻松了不少。

　　“呵呵。”易轩干笑两声，“你不出来我就死了，你也就没了，所以就别抱怨了。”

　　“好好好。”玛丽潇洒的将自己的绿夹克甩在一边，活动了活动手脚，立刻传来一阵炒豆般的爆响，一看就知道力量十足。做好了准备工作，玛丽拉开一个黄飞鸿的架势，对易轩问道：“说吧，哪些是盟友，哪些是敌人？我打谁？”

　　易轩一听他的问话，哭的心都有，心说你还真乐观啊，苦笑着说道：“不好意思，没有盟友，他们——都是敌人。”

　　“什么！”玛丽大叫一声，但是却没有收了架势，仍然严阵以待的看着对方，嘴里恶狠狠的说道“该死，你是想害死我么！”说实话易轩对于这种情况也有些不好意思，不过这会可没工夫解释和道歉了。

　　玛丽一看易轩的欲言又止的样子，也知道事情紧急，叹了口气说道：“好吧，那就拼一把吧，不过我可先告诉你一声，我如果死了是不可再生的，你别让我挂了就行。”

　　易轩听到玛丽这么说，不知道为什么心中竟然感觉一酸，对于这个把性命交给自己的女人，即使是召唤兽，也足够让人感动一下子了。

　　易轩和玛丽两人背靠背在场中站好，这时候那些骷髅已经渐渐的将他们给围住了，如果说刚才还是三方面有敌人的话，现在真是四面环伺了。

　　“去死吧。”那黑暗骑士金属一般的声音冷冷的传了过来。

　　随着他的一声令下，场上所有的敌人全部动了起来，吸血鬼、战马、众多骷髅，一步一步向他们逼近，包围圈渐渐缩小，可是易轩和玛丽这时候却还不知道应该从哪下手才对。

　　易轩心里知道这一次是凶多吉少了，就算有玛丽帮忙，这些敌人也太多了，拳皇里的人物虽然强悍，但是却也不是非人，况且自己的状态也不乐观，怒气没有积满，刚才还中了黑暗骑士一个死亡波纹，虽然挡住了，但是明显感觉精神力不太够用。

　　如果是这样的话，或许自己应该用一用自己一直没敢使用的那个大招，可是没经过实验，易轩对这招的威力心理并没有概念，如果使用的话，后果难料啊，很可能是两败俱伤的打法，易轩心中迟疑，眼看着敌人就要包围上来了，这时候却忽然听到一声清脆的叫喊。

　　“等一等。”即使是在旷野，这银铃一般的声音还是穿透力极强，场上的众人忍不住都是一顿。转过头，看向大树下那个柔弱的身影。

　　“我跟你们走！”莉亚走出了大树的阴影，小小的脸上带着泪痕和坚毅的表情，她的双唇不知道是因为寒冷还是害怕，不停的颤抖着，但是这并没有阻止她的脚步，一步两步，她朝着众人走了过来。

　　“别过来。”易轩对她喊道：“赶快跑。”同时心中急的好像油煎一样，这小姑娘看着挺精挺灵的，怎么这个时候犯傻。

　　谁知道那莉亚听到易轩的喊声却没有停步，一边往前走，眼里的泪水大颗大颗的滚落下来，“不，大哥哥，已经死了太多人了，太多人了……”她的声音忍不住也跟着颤抖起来，易轩似乎都能够听到她牙齿打颤敲击的声音，这种声音里面透露着一种恐惧，她一定很害怕眼前这个冰冷的黑暗骑士吧，虽然说要跟他走，但是她的心理却忍不住害怕。

　　莉亚继续说道：“我不想让更多的人为我而死了，虽然不知道为什么，但是我能看得出你是要来抓我的对吧？”莉亚努力稳住了自己的声音，对黑暗骑士说道：“我跟你们走，你放过大哥哥吧。”

　　易轩只觉得心中一股无名的怒火正在胸腔里面燃烧，看到这样一个小姑娘为自己牺牲，他说不出到底是为她的牺牲感动多一些，还是为自己的无能愤怒多一些。

　　“哼。”摩根看来并没有这么丰富的人类情感，听到小女孩的话，他冷笑了一声，将场上的气氛瞬间降为冰点：“如果我不呢？我倒是觉得杀掉他然后在抓你更加保险一点，而且，你难道真的认为你能逃出我的手掌心么？”

　　摩根的意思很明显，即使自己杀不杀易轩，这个小女孩他都是志在必得，难道说还没有觉醒的莉亚会是自己的对手么？

　　莉亚皱了皱眉，脸上的表情忽然变的坚定起来，猛然一翻手，一把闪着寒光的匕首忽然出现在了她的手里，她的手掌牢牢的握住了匕首的手柄，以至于关节位置微微有些泛青。易轩看的明白这把匕首，正是盗贼罗格用惯了的，也不知道是不是刚才他送给莉亚防身的。“我或许逃不出去，但是我可以死，如果我死了，你的任务就失败了，不是么？”莉亚的声音里在没有了刚才的柔软和颤抖，在场的人都听得出来她话里的决心。


第二百五十五章 血之觉醒开启

　　易轩一下子愣住了，在这一刻之前，在易轩的头脑里，这不过是个游戏，这些人不过是一群NPC，没有情感没有价值的NPC，他们不过是为了自己的游戏任务服务，即使和他们交流互动，也不过是为了更好的完成任务，发掘信息而已，可是现在，为什么看到这个小女孩那一副决绝的样子，他的心会这么难过？那个被他当做NPC的小女孩，却为了救他舍弃了自身的安危，一刹那间，易轩忽然觉得自己才是虚构出来的，而莉亚才是真正有血有肉的人类。

　　一股热血涌上心头，易轩只觉得身体里的血液好像澎湃了起来，一种无处发泄的感觉充斥全身，一个小姑娘都能为了自己不顾一切，易轩啊易轩，你还有逃避的理由么！？

　　“哦，那样的话恐怕会是个让人不愉快的结果，好吧，有趣的小姑娘，既然你这么坚持的话，那么我就饶过那个卑微的人类吧。”摩根的语言里带着一股不容忽视的鄙视。

　　一边说着，一边就朝着站在不远处的莉亚走了过去，忽然间，摩根怔了一下，他有些难以置信的回过头去，这种强烈的杀意，难道是从那个卑微的人类身上传出来的？

　　摩根有些疑惑的转过身去，眼睛一眨不眨的盯着刚才还在垂死挣扎，但是此刻却好像天神一样站在他对面的男人。

　　“你们……恐怕……哪也去不了了，在让我满意之前，谁都不能离开！”易轩的声音低沉而浑厚，在这狂野之中仿佛带着回音，让人感觉这声音似乎正在从自己身旁的四面八方传过来一般。

　　易轩的这句台词，正是之前摩根说出来的，所以摩根听到以后本能的想笑，但是不知道为什么，除了嘴角勾起一个弧度之外，他的心理却并不觉得眼前的情形能够让他笑出来。

　　因此此时易轩已经慢慢的抬起了头，他的身上散发着巨大的能量，他的肌肉似乎都因此而膨胀了起来，而随着他抬起头来，摩根发现，他的眼睛不知道为什么已经变成了耀眼的金色，在夜色中散发着神性的光芒。

　　血之觉醒——开启！

　　“你。”摩根说了个你字，再说不出其他的话来，显然这个卑微的人类是使用了某种强化技能，摩根饶有兴致的露出了一个笑容：“很好，这才配成为我的对手。”在摩根的印象里，易轩的实力实在是不怎么样，就算他爆发，也不可能是自己的对手。

　　因此摩根对着旁边的一具骷髅一挥手，口中说道：“去，砍了他”他说的轻描淡写，好像不过是碾死一只臭虫一样随意。

　　骷髅应声而动，迈步朝着易轩冲了过去，虽然只是骨架，但是他们的行动速度倒是不慢，嗖乎之间已经靠近了易轩的五米范围，但是猛然，这骷髅的动作一滞，好像遇到了什么阻碍，紧接着他的动作开始变得缓慢起来，整个看起来就好像一个人在做慢动作跑一般，显然易轩的周围正有什么东西阻碍了他的动作。

　　“这是？”摩根看到眼前的情形，显然一惊，紧接着对着旁边的骷髅的猛地一挥手，“全部上。”

　　那些骷髅可没有什么恐惧细胞，得到命令的一瞬间，全部向易轩冲去，紧接着，就好像被一个巨大的糖球粘住的苍蝇一般，这些骷髅一个个都保持在易轩的五米范围外，想要进入，却是不可能了。

　　此时此刻处于中心的易轩感觉好极了，在他启动血之觉醒的一刹那，他就感觉到周围方圆百米的范围在他的意识之中犹如印在脑子里的地图一般清晰，在这个范围之内，就是草叶的晃动，一只飞快跑过去的小动物，都逃不过他的眼睛，他不仅能够感觉到，而且只要他愿意，他可以随意利用心灵致动控制此范围内的任何物体，无论是固体的石头树木，液体的水流，甚至气体都能控制，这种感觉，就好像整个世界都成为了他身体的一部分似得。

　　而在他的身体周围还分布着一个浓度大于周边的心灵力场屏障，这道屏障虽然范围不大，只有五米的半径，但是完全是他本能施为，根本不需要额外关注，因此在如此强大的的精神力的加持下，不要说小小的骷髅就是摩根也休想冲破。

　　感受到了这股强大的力量，易轩的心头大喜，心念只一动，十数只骷髅在他的周围缓缓的飘浮了起来，那些骷髅好像机器人一般，在摩根的命令下，仍然自顾往前冲，因此一边飘起来，一边还在不停的扭动着手脚。

　　摩根看着眼前诡异的一幕，却不着急发动下一波攻击，他想看看，这个人类到底有什么能耐，敢挑战自己的权威。

　　在摩根的注视目光中，易轩好像示威一样，随手一挥，只觉得空气中的光线一阵扭曲，在易轩的身体周围空气瞬间混乱起来，就好像形成了一个球形的龙卷风，那些骨头架子则仿佛身处与绞肉机中一般，猛然分崩离析，瞬间被粉碎成了无数碎片。

　　“哼哼，血之觉醒的力量果然强大。”易轩的心中狂喜，消灭这些骷髅对他来说几乎不费吹灰之力，他感觉的到，自己的能量还没有完全释放出来呢，这样一来易轩也放心了。

　　头也不用回，他已经发现了玛丽看向自己的崇拜目光，粗声对她说道：“玛丽，去保护莉亚吧，这里就有我来解决了。”

　　玛丽此时的心情只能用震惊来形容，要知道她可是经历过拳皇大赛的，什么样的猛人没见过，动气手来，地崩山裂，楼倒屋塌的情况在她看来都是小菜一碟，可是为什么这个刚才还寻求她帮助的男人此时给她的感觉是如此强大，虽然只漏了一手，可是玛丽的心中易轩给他的感觉似乎只有用大蛇那样的人才能够形容，可是怎么可能有人比大蛇还要厉害呢？

　　对，他一定不可能有大蛇厉害的，只是他的那种气质和大蛇比较接近罢了，那种淡然、超脱，好像一切都不是问题的气质。

　　听到易轩的话，她立刻清脆的答应一声，心中庆幸着和他是队友而不是敌人，两个纵跳来到莉亚的身边，一下子抱起来就走。

　　“阿历克斯，去抓住她！”摩根几乎立刻低声喝道，一挥手，摩根和他的战马同时朝着易轩冲了过去。

　　摩根和战马的速度飞快，几乎瞬间就冲到了易轩身前五米的地界，这里就是易轩的力场的边缘，因此他们的身形立刻一滞，摩根就感觉自己好像冲到了一种十分粘稠的液体之中，手脚的动作立刻变的缓慢起来，但是这种力量还在他的可承受范围内，心说我就不信拼力气你能拼的过我，想到这里，他的动作力度更大，另一边战马也是这样，努力朝着易轩冲过去，他们没有注意，他们身上的盔甲在这样大力的挤压之下，竟然微微有些变形。

　　易轩没有出手对付摩根和战马，他的精神力已经感知到，刚才那个干枯的吸血鬼老头此时微微一点头，一阵黑烟升腾，已经化作一只巨大蝙蝠朝着空中飞去。

　　“哼，想走，哪有那么容易。”易轩说着朝着空中一记虚握，就见那蝙蝠仿佛被一只无形的大手完全抓住，怎么扑腾却再也飞不出去一米了。

　　“回来吧！”猛地往回一拽，那蝙蝠便朝着易轩飞了过去，易轩这么一分神，维持周围力场屏障的精神力立刻就削弱了很多，那摩根咬着牙往里挤，心说你还是太嫩啊。

　　刚才他派出阿历克斯其实就是为了分散易轩的注意力，他心里清楚的很，只有杀了易轩，才能彻底抓住莉亚。

　　摩根和易轩的距离越来越近，眼看着力场屏障就要被挤破了，摩根心中高兴，分神朝着易轩看了一眼，他喜欢看到猎物惶恐的表情，可是猛然间，摩根愣了一下，因为他发现易轩脸色看起来并不惊慌，不仅如此他的脸上反而露出一股冷笑，那是一种成竹在胸的自信笑容，仍然在不停往前冲锋的摩根忽然觉得不妙。

　　本能的摩根想要撤出易轩的力场圈子，可下一刻他就发现之前一直阻止他们冲锋的力场一下子消失不见了，不仅如此，反而多了一股吸引力，仿佛一个黑洞一般让人不可抗拒。

　　“不。”摩根开始往外挣扎，脸上带着深深的惶恐，可惜他现在和易轩的距离实在太近了，近的两人几乎呼吸相闻，加上这股猛然的吸力，就算他已经反应过来却已经来不及了，整个场地上，以易轩为中心形成了一个巨大的漩涡，周围的飞沙走石战马、蝙蝠，摩根顿时一起朝着中间飞去，就在眼看着要撞到易轩的时候，易轩的身影却忽然在原地消失不见了，取而代之的是一个风流形成的漩涡。

　　“不不，不！”摩根大喊着冲了过来，战马、摩根、蝙蝠，还有刚才那些骷髅的骨头顿时撞成了一团，摩根就感觉到一股巨大的压力让自己的五脏六腑都被挤压的要爆出来了一般，猛然口中喷出一口黑血，终于重重的摔在了地上。

　　有气无力的抬起头，摩根看到易轩出现在距离自己十几步开外的地方。一股能量在他的手中凝聚着，这股能量如此强大，甚至仿佛能够吸收光线，摩根能够感知到这种力量，但是他的角度并没有看到，易轩的手中正在形成一个黑洞一样的球体。

　　易轩此时脑子里一派平和，不知道为什么开启血之觉醒之后，他体内的那种躁动，愤怒却顿时不见了踪影，有的只是一种理性的感觉，但是这并不代表他不记得自己刚才的目的。他要将眼前这个黑暗骑士消灭的渣都不剩。

　　此时他站在摩根身前不远处，看着刚才不可一世的魔王狼狈的模样，感觉到自己体内的能量无穷无尽，没有边际，随着这股力量被凝聚起来，手中的球体变得越发凝滞，仿佛一颗原子弹爆发前的宁静，如果放在平时他握着这么个玩意一定会无比恐惧，但是此时此刻他的感情受理性的支配，大脑里在他不知道的角落正在疯狂运算，他心理清楚的知道什么情况下这个球体是安全的。

　　摩根从地上勉强爬了起来，看看身旁兀自挣扎却没办法起身的战马，心中有一丝自责，或许自己不应该这么自大，如果带几个帮手过来，情况可能会完全不同了吧？

　　曾几何时，他还以为自己已经不会再感到害怕了，但是现在他发现自己错了，恐惧甚至让他完全迈不动脚步。

　　摩根扭曲的表情落在易轩的眼中简直是无比的可笑，：“害怕了么？”易轩的声音不大，但是却好像从四面八方响起，每一个字都重重的敲击着摩根敏感的神经。

　　“早干什么了，既然敢挑战我，你就应该敢于承担这样的后果，那么，去死吧！”随着易轩平静的没有一丝波澜的语言，他手中的能量球猛然脱手而出，直奔摩根而去，摩根能够感觉到这个球体蕴含的恐怖力量，他想逃，可是脑海里深深的绝望却让他认命的站在原地。

　　一瞬间，所有的意识全部丧失，人世间的痛苦已经离他远去，没有导弹爆炸时候的闪光和震耳欲聋的轰鸣，这光球落地的一瞬间，光线和物体猛然缩紧，光线扭曲，让人看不清眼前的景象，当一切散尽之后，在原地只留下了一个直径十米的半圆形坑洞，之前地面上的草皮、树木、战马、摩根，全都消失的无影无踪，好像从来没在这个世界出现一样。

　　好强的一击！就算是亲自所为，易轩看着眼前自己的杰作，却也不由惊讶的想到，但是下一刻他就觉得头部传来一阵剧痛，眼前的世界在他的眼里横了过来。

　　“我这是怎么了？”易轩奇怪的看着眼前的地面，我摔倒了？可是为什么没有一点感觉？他想动，想爬起身，可是他已经失去了对身体的哪怕一丝的控制力，整个人就这样躺在草地上，连眼皮都不能闭合。

　　易轩感觉到身体里的力量正在丝丝的被抽离，不仅是血之觉醒的力量正在渐渐消失，就连自己本身的力量似乎也被抽的一丝不剩。

　　看来这就是血之觉醒的代价了，虽然这股力量强大蛮横，但是这力量毕竟是来自于自己的身体，消耗无比巨大，自己的身体透支的就无比巨大，能量守恒定律是客观存在的，就算是在游戏中也是一样。

　　强行将心灵致动提升到巅峰存在的结果就是透支精神力，当他的精神力不足以填补如此巨大能量的消耗的时候，他的身体就会被自动转化，这种转化显然是不可逆的，结果就是湮灭。

　　他的神智一阵模糊，感觉整个人都正在溶解，仿佛落入沸水中的冰块。易轩感到神智越来越模糊，眼前渐渐看不清了，只剩下一片耀眼得白光——


第二百五十六章 又见赵北风

　　易轩感觉自己的身体轻飘飘的，好像身处虚空之中，无处着力，也不能动的分毫，浑浑噩噩，却又偏偏有一点自主的意识，好像人在半睡半醒之间，苦苦挣扎却偏偏无法睁开双眼。

　　就这样漂浮了不知道多久，甚至易轩都不肯定自己是不是还活着，猛然耳边传来一阵滴滴嘟嘟的电子声音，遥远而又清晰。

　　易轩终于感觉到了自己的身体，此刻他的身下是坚硬的地面，身体压在地上，不知道多久，开始发麻、发胀，易轩终于找回了自己的意识，猛然睁开眼皮，入目是一片柔和的白光。

　　易轩不急着起来，他不知道自己此刻到底在哪，起来的话会不会遇到其他的敌人，仔细的观察着眼前能够看到的地方，倾听周围的声音，易轩将自己的精神力探查出去，发现自己孤身一人，独处在一个封闭的空间里，这才从地上爬了起来。

　　白亮白亮的空间，整洁光滑的地面和墙面，看起来好像到了某部科幻电影之中，易轩活动了一下身体，确定各部件都正常，可是怎么会这样？自己竟然没死么？虽然心中有一点惊喜，但是却不敢就这么放松警惕。

　　滴滴滴、嘟——刚才那阵电子音又传了过来，易轩本能的做了一个防御的姿势，但是左右看了看却没发现任何身影，回过身去，在他背后的一面墙上，开始闪现一连串的文字，看起来整个墙面似乎就是一块巨大的显示屏。

　　新人‘易轩’新手试炼场景结束。

　　完成任务：洛肯的邀请，阵营判定‘中立’，行为模式倾向，混乱中立。

　　完成任务：护送利亚，获得模版‘游侠模版’，超额完成任务，模版晋升为‘精英游侠模版’。

　　详细战绩：

　　击杀僵尸：×17（每个20点），获得奖励点数340点。

　　击杀骷髅：×12（每个25点）获得奖励点数点300点。

　　击杀吸血鬼伯爵：×1（300点）获得奖励点数300点。

　　击杀死亡骑士：×1（500点）获得奖励点数500点。

　　击杀黑暗骑士：×1（1000点）获得奖励点数1000点。

　　总计2400点奖励点。

　　这是？——易轩奇怪的看着眼前墙上显示的数字，这种感觉有些让他摸不到头脑，新人试炼场景？什么意思？难道说之前自己经历的一切不过是新人试炼？如果是那样的话，自己之前对于二楼的猜测就完全错误了？其实自己现在身处的才是真正的二楼？

　　易轩的心中忽然有一种找到底的感觉，怪不得之前在游戏之中的时候感觉那么怪呢，既没有主线任务也遇不到任何别的玩家呢，却原来不过是一次试炼任务，易轩会心的笑了一下，来到屏幕前，屏幕上的文字顺序正在打乱，变成一堆乱码，接着又开始重新显示，不过数据仍然还是那些。

　　上面的数据他虽然能看明白，但是具体代表什么意义却并不清楚，比如这个奖励点数，能做什么？还有行为模式会决定什么，精英游侠模板又代表什么？还有最关键的这个试炼任务到底是为了什么？应该很快能够得到答案吧？终于看到了一些文字上的提示，让一直两眼一抹黑的易轩终于感觉找到了组织，因此这些担心也变得可有可无了。

　　他正想着呢，墙壁上忽然噗嗤一声轻响，就好像液压放气的声音，紧接着另一面墙壁上便打开了一个两米见方的口子，看起来应该是这个房间的大门了，易轩紧走几步来到门前，透过门口看出去，前方是一条昏暗的走廊，走廊两边仍然是这种光滑的不知道什么材质的白色物体修建，看起来好像星际迷航里面的太空舱走廊。

　　“游戏者请进入走廊。”房间里响起一个轻柔的电子女音，自从进入游戏厅以来所有的事情似乎都靠玩家自己摸索，没有任何提示和规矩，所以忽然有人引导的时候，易轩觉得那感觉还真是不错，起码感觉自己也是个有身份的人。

　　虽然易轩对二楼早已经充满了好奇，但是小心行的万年船，因此易轩小心翼翼的将脚伸了出来，先试探了一下，地面的触感倒是没有什么特殊，易轩确定这一步脚踩的实惠了，在才迈出第二步，既然一上来就是那样性命相博的试炼，接下来到底发生什么，谁也是无法预期的，因此易轩虽然心中着急，但每一步都要这样试探过才肯迈出，这样一来走过这一条走廊就化了他不少的时间。

　　走廊的尽头，远远已经能看到好像是一个空旷的大厅，只是从易轩这个角度看过去，只能看到莹白的地面，他的四周好像伸出与昏暗的虚空之中。

　　忽然一个人影在易轩的走廊门口一晃而过，易轩吓了一跳，他没想到这么快就能遇到其他人，而且虽然只是一下，那个背影却实在有些熟悉，易轩不由得抛弃了谨慎，快走几步，追了上去。

　　而那黑影这时候也退回来了，他似乎也看到易轩。

　　“易轩？”那人来到走廊出口的地方看了一眼，立刻惊呼起来。

　　“北风？！”比起他来，易轩的惊讶程度要更大一些，同时也让他抛去了脑子里最后一点疑虑，三步并作两步，快速朝赵北风跑去。要知道在一个陌生的地方能够遇到一个熟人，是多么让人欣慰，尤其是在二楼这个诡异的地方，而且赵北风比自己先到显然会知道更多的信息。可是赵北风接下来的一句话，却让易轩感觉后背一凉。

　　“咦，你不是去美国参加比赛去了么？怎么也来二楼了？”

　　“比赛？”易轩一开始有点没有反应过来，愣了一下，才明白赵北风说的应该是当初那次世界拳赛，可是那都什么时候的事情了啊，几个月之前就完事了。“你没事吧？你都上来几个月了，我的比赛自然早就完事了，我这不是追寻你的脚步来了么。”易轩强忍心中的不安，尴尬的打趣道，赵北风一上来的这句问话，让他心中隐约有点担心起来，这个二楼该不会是把人弄的精神错乱吧？或者老年痴呆？

　　“几个月之前？”赵北风似乎不太相信，有些狐疑的看着易轩的眼睛，确定他没有说谎骗自己，嘴里喃喃的说道：“怎么可能，你前脚去参加比赛后脚我就来了二楼，做新手任务不过用了五六天，最多一个礼拜而已。”

　　易轩当然相信他说的话，因为自己也做了新手任务，不过几天而已，他甚至连一个礼拜都没用上，就出来了。所以他脑子里就更有点肯定这赵北风是在二楼呆的有点精神不好了。

　　正在这个时候，忽然易轩的精神感知探查到身后一个人的靠近，这个人的身材异常高大，而且生命力很强，散发这强大气场，“敌人。”易轩的脑子立刻反应出危险的信号，几乎同时和赵北风做出了一个防御的姿势。

　　“我靠，易轩，是你么？哇哈哈哈太好了，终于找到组织了啊！”易轩和赵北风如临大敌，眼前的男人却爽朗的大声说道，紧接着易轩还没看清楚到底是谁，立刻被一个大大的熊抱。

　　这有力的臂膀、两米多的身高，不是强化了野蛮人能力谁还能长成这样，易轩趁着自己还没窒息，赶忙一把将杨凯推开：“你怎么在这？”

　　杨凯看来能找到易轩心理高兴的很，兀自咧着嘴笑道：“咦，几个月没见你看起来变化不大啊，这身衣服还是进来那天穿的吧？我说，这二楼不会连换衣服的地方都没有吧？能洗澡么？我现在一身臭汗，要是能泡个澡就更好了。”杨凯自顾自的说道：“对了易轩，快跟我说说，这二楼到底怎么回事？”

　　易轩这时候也糊涂了，“你说我上来几个月了？”如果他没听错的话，刚才杨凯是这么说的吧。

　　“啊呀，那我可算不准了，应该有2、3、三个多月吧，你知道我每天在游戏厅呆着，时间都过的颠倒了，后来还要配合薇拉的时差，简直就记不住日子了。”杨凯还以为易轩在问自己具体的时间，急忙解释道。

　　“不可能啊，我才上来四五天，最多一个礼……。”说道这里，易轩猛然住了口，有些难以置信的回过头去看看赵北风，看来自己想的还是太简单了，其实自己经历的是游戏世界的三天五天，而游戏世界和现实世界从来就不是同步的，有时候一个小时就可以是几个月过去，那么在游戏里三五天，是现实世界的三五个月也没什么可奇怪的。

　　那杨凯瞪大了眼睛，有些奇怪的问道：“什么三五天？我就算再没记住时间，也不可能差这么多啊，你最少离开有三个多月了，对了，这位是谁啊？”易轩虽然已经明白过来了，可是他可不想在这个问题上再纠缠了，因为就算三人就此讨论下去，估计也是没有什么结果的。听到杨凯问起赵北风，立刻帮忙介绍道：“哦，这个就是当初我和薇拉游戏队的队长，赵北风，北风，这个是杨凯，也是我邀请到游戏厅来的。”赵北风此时一脸的若有所思，听到介绍礼貌的笑了笑，没有多说什么，易轩现在也正乱着呢，所以介绍完了，急忙说道：“杨凯，给我讲讲你的事情吧，你怎么到二楼来的？”


第二百五十七章 欢迎来到二楼

　　杨凯本来就是个实在人，自从加载了野蛮人血统之后，也不知道是不是受影响了，整个人似乎越来越是耿直，当下也不隐瞒，立刻娓娓道来：“嗨，别提了，其实你走了之后我在一楼混得倒是不错，没事经常去你的游戏厅练习，开始的时候玩点单机的，虽然赚不了多少，但是也不亏，后来薇拉拉我进一个队，队里还有一个巴克，好像是你们以前的队友，赚的就多了不少，本来我就好好在一楼赚点金币也就算了。

　　不过可惜啊，我这体型实在是藏不住，最后还是惹来了麻烦，这变化实在太大了，虽然我一个多月之后才回去，还说自己去美国参加特训了，可是这肌肉好解释，身高也太奇怪了，我那个合伙人，当场就不承认我的身份，气得让我把他给告了，谁知道官司还没完呢，流言蜚语满城，有的说我是被美国做了变异实验了，有的说其实我被别人给换脸了，最后就连我那些亲戚都不敢认我了，还报警说我绑架了自己，你说可笑不可笑，我绑架我自己！”杨凯一边说一边口沫横飞，看来那一段时间的遭遇却是让他很是闹心，“那你怎么不跟家里人做个亲子鉴定什么的？DNA说明一切啊。”易轩忍不住说道。“嗨，我能没想到么，没等他们提出来，我自己已经偷偷验过了，可是你知道么？结果太坑爹了，我的DNA居然被改变了，送检的样本居然被标注为动物样本，气死我了。”

　　易轩同样听的苦笑不得，虽然知道了杨凯加载了野蛮人血统，可是没想到在现代科学居然将野蛮人划分在动物之列。

　　“动物样本？你加载血统了？”一直在旁边默不作声的赵北风忽然出声问道。

　　“啊？”杨凯被赵北风问的一愣，紧接着反应过来是在跟自己说话，“哦！是啊。”

　　“是什么？野蛮人？”估计光是看他的外形，赵北风已经猜到八九不离十了。杨凯点了点头。

　　“在什么游戏里打出来的？”赵北风的问题看起来还是没有结束，杨凯倒没有怎样，易轩心里却是觉得有点不爽，说的好好的话被忽然打算，估计任谁也不高兴。

　　“暗黑破坏神。”杨凯倒是有问必答。

　　“哦”赵北风若有所悟的点了点头，又默不作声了，易轩看了看心中摇头，心说赵北风以前挺精挺灵的，上了二楼怎么有点神经兮兮的，当下不再理会了，对杨凯说道“你继续讲，后来呢？你怎么倒二楼了？”

　　“我刚才讲到哪了？”杨凯被这么切进切出的弄的有点乱，想了一小下，才说道：“对，最后我被他们逼得实在没办法了，干脆躲进了游戏厅，后来我想，人活一世，就应该轰轰烈烈的，反正已经这样了，想跟其他人似地安安稳稳的活完一辈子恐怕是不行了，干脆我也不怕了，不就是二楼么，爷爷来了。”杨凯的脸上显露着意思得意。“反正我在一楼学了这么多超能力又没人能过手，而且也知道这二楼挑战是怎么回事了，所以我就准备了一段时间，然后就去刷三星游戏，这不就来了。”杨凯虽然说的轻描淡写，但是易轩知道能够单刷三星游戏的都不是一般选手，看来杨凯这几个月以来成长了很多。

　　“在这之前呢？你上二楼之后直接就来这了？”易轩奇怪的问道，明明不是有个新手任务的么。

　　“啊？哦，那当然不是，不是有个新人试炼么，一开始我也不知道怎么就出现在了一个荒郊野岭的地方，走了一整天，晚上的时候遇到一支商队被兽人强盗打劫，我就出手救了他们。”杨凯说的理所当然，看来心思单纯也好，什么事情都不会想太多，不像自己处处小心过头，居然到最后连选择阵营的任务都掉了。

　　“后来跟着商队混了一个礼拜，一路上又做了几个任务，杀了一堆兽人食人魔之类的怪物，后来触发了光明阵营和黑暗阵营的任务，我自然选择加入光明阵营了，然后跟着人类军队和兽人军队干了几仗。”杨凯的讲述简单直接，但是易轩也大概听出来了，仅仅是怪物的名称就能发现，杨凯进入的世界和自己的明显不同，而触发阵营任务的方式和自己也不同，但是背景设定却完全相同，阵营名称也相同，看来这个新人试炼任务主要就是为了获得这些数据。杨凯继续讲道：“打来打去都乱死了，我也不管那么多，看见怪物就杀，可惜那些NPC太烂，最后不知道怎么的被包围了，然后我就又接了一个断后的任务，接了以后，莫名其妙的得了个英雄模版，不过那些怪物可真厉害啊，又没有人告诉我那不是二楼，我还以为在那里做任务肯定要做完呢，所以就拼命砍杀，但是他们的人太多了，远程的法师也有，近战也有，虽然我的血够多，皮也够厚，可是最后还是被活活砍死了，活活砍死啊，我都能听到我的骨头嘎嘣嘎嘣的被敲碎的声音，我还以为我就这么死了呢，谁知道后来醒了，跟做一场梦似地，然后我就来这里了。”

　　易轩太能理解他说的感觉，因为自己在游戏里也感受到了死亡的体验，那种感觉实在是不怎么好受，不过没想到杨凯经过这几个月的成长之后，居然还是不能顺利完成任务，看来他的那个世界能力也都是不低，猛然想到自己的介绍里面说自己的超额完成任务，自己杀死了摩根，所以算是超额，可是如果不杀死摩根，任务岂不是完不成？难道说这个任务一开始的设定就是无法完成的？每个试炼者都会在游戏中死亡一次？

　　这个念头一闪而过，易轩还是替杨凯高兴：“英雄模版！？行啊，你。”

　　杨凯看起来也挺得意，嘿嘿笑了。易轩心说，唉，赵北风来二楼，是有自己的明确目标，杨凯来二楼也做了充分的准备，而且他虽然是个新人，但是有自己这个领路人，手里游戏币也充裕，自然发展得好了。可惜自己，从进入游戏厅就先天不足，整天为了游戏币奔波，更是为了活着，好不容易挤进二楼，但是能力却少的可怜，也不知道接下来会怎么样？会不会像那时候遇到的黑衣人一样去现实世界猎杀狼人什么的，如果那样的话，自己这点能力还真的不太够看啊，总不能每次都血之觉醒吧。

　　正想着呢，又有一个人的声音在远处响起，易轩抬眼看过去，刚才没仔细看，现在才发现在这个主广场之上，链接着很多这样的走廊，现在又有一个人从走廊里面走了出来，看来也应该是二楼完成试炼的玩家，只是不知道他已经进来有多久了呢？

　　“易轩，我记得在外面的时候你加载了心灵制动的核心能力，后来你又学了什么别的没有？”赵北风忽然来到易轩的身后，小声问道，易轩停了一愣，心说这家伙怎么这时候关心起自己的能力来了，况且这种事情在易轩看来怎么也算隐私范畴吧，因此模棱两可的说道：“也加载了一些。”接着指着远处那人说道：“又出来人了，我们过去聊聊吧。”

　　赵北风点了点头，但是脸色看起来并不太高兴，虽然和赵北风同事那么长时间，但是他这人精于算计，易轩对他还是本能的有些提防，如果能和他做队友固然好的很，可万一是敌人呢？之前的游戏有阵营划分，易轩心中还有点自己的猜测，也不知道最后这个阵营到底决定着什么，当下边走边不动声色的问道：“对了，北风，你是什么阵营的？”

　　“我？”赵北风不知道在想什么，听到易轩的问题有些奇怪，“额——光明。”

　　“哦。”易轩哦了一声，心说其实不管你是什么跟我都不发生冲突，不过他却本能的觉得赵北风似乎在说谎。

　　新出来的家伙是个北欧人，不过好在他们游戏者内部交流还没有问题，简单聊了两句，无非是试炼的一些内容，大家都有些兴致勃勃的期待，不知道接下来迎接自己的会是什么，紧接着从各个走廊之中又陆续走出一些人来，这些人易轩却没有一个认识得，不过有一两个他依稀记得似乎在游戏厅里见过几次，不过倒也没什么交情，大家都找了相熟得人聊着各自得经历，有的则躲在角落里冷眼旁观，一直到大厅里聚满了十三个人得时候，身后得那些门不再开启了。

　　十三个人在大厅里待了好久，有点心急得便忍不住到处搜寻起来，似乎想要找到些什么出口之类得。

　　但是这种努力最后被证明全都是徒劳得，这个广场的边缘就是一片虚空，看来无论谁踩下去也都是万劫不复之地，因此虽然有人在边缘探头探脑，但是却没一个人敢真的跳下去，看来除了等着下一条指示出现，他们是无路可走得了。

　　就在众人等的有些不耐烦得时候，广场上终于出现了一阵声响，这声音和易轩在房间听到的有几分相似，滴滴嘟嘟好像计算机运算时候的声音，紧接着他们的头顶上便忽然落下了一道光柱，整个场景看起来跟外星人降临没什么区别，不过光柱的光芒十分耀眼，让人看不清里面到底有些什么，直到光柱散去，易轩才看到，在刚才光柱的位置，一个穿着白色西装干练的黑人老头出现在了哪里。“欢迎来到二楼各位。”


第二百五十八章 白西服老头

　　白西服老者一副优雅绅士派头，略显花白的头发一丝不苟的拢在了脑后，让人相信一靠近他就能够闻到定发剂的味道，小麦肤色，从脸上的沟壑能够看得出年纪大概在五六十岁左右，不过打扮上明显年轻多了，长相嘛，算不上帅哥，但是绝对有气势，那种虽然儒雅但是很危险的气质，老者信步向着众人走了两步，手里拿着一个类似文件夹的平板电脑，先用他平静的眼神环视了一周，这才悠悠的对众人说道：“欢迎各位来到二楼”

　　老人的声音不大，低沉而富有磁性，但是却送进了在场每一个人的耳朵里，就好像易轩之前听到的嘀嘟电子音，遥远而又清晰，好像是在自己脑子里响起一般。

　　在场的人没有一个说话，大家安静的看着眼前的老者，心中各自打着算盘，刚才他们一群人已经聊了半天，对于眼前的处境是你一嘴我一嘴，大概也知道的差不多了，所以此时听到老头欢迎众人来到二楼的语言没有丝毫惊讶。

　　不过这时候各国人民的特性也就表露出来了，易轩他们三人站在那里正等着听老头进一步的解释呢，却已经有人闲不住了。

　　只见刚才自动划分的小帮派之中，一个欧美白人男率先走出一步，语气不善的对老人喊道：“喂，老头，这不会又是耍我们把？一开始来个新人试炼，现在又来一个第二步测试什么的吧？”

　　“切，你认为要是他们想再来个进一步测试，你有能力反抗么？”旁边一个三人的小组里，一个黑人大个摇了摇头，厚厚的嘴唇和无奈的眼神充满了蔑视。

　　其实易轩对于拿白人男子的提问倒是挺敢兴趣的，是啊，不会又弄出个什么测试吧？可是没想到被人截胡，而这全过程中那白西服老头脸上一直带着淡定的笑容看着，似乎根本就没打算张口解释。

　　“喂，你什么意思！想打架么？”白人男听了黑人的话很不爽的样子，而那黑人男子也不敢示弱，尽量的向下翻着白眼珠表示蔑视的瞪着白人男子，黑人的皮肤黝黑，这样一来，整个脸上只有眼睛的部位雪白瓦亮，看起来有点像某种灵异事件，他们两边的朋友虽然没有加入瞪人的战团，但是看起来也没有阻止的意思。

　　看来这些人在楼下提高了各种能力，正满身的能耐没有地方练手呢，尤其是刚刚在新人试炼任务中被迫害到死，结果一觉醒来发现被耍了，估计一个个心理都憋着一口气呢。

　　那白西服男子此时仍然还是不懂，淡定的笑容，眼睛不阴不阳的看着他们的举动，看他的样子，易轩丝毫不怀疑，如果他愿意，可能随时能够捏死在场的各位。正在这时候，有人看不下去了，“你们两个，如果不想在体验一次死亡的感觉，最好立刻闭嘴。”这声音阴阴柔柔，虽然听起来感觉是个男人，但是腔调里面却有女人才喜欢发出的那种撒娇的鼻音，听的易轩的身上一阵阵起鸡皮疙瘩。顺着声音看去，在两伙人的不远处，一个长相英俊的白人正一脸嘲讽的看着这边，他的一只手插在笔挺的西装裤裤兜里，摆出一副只有偶像剧里的男主角才会摆的傻逼POSE，一头阳光灿烂的金发，俊脸微侧，嘴角带着似笑非笑的嘲弄表情，看起来好像比所有的人都聪明一般，而且他的体格比较瘦弱，属于现在流行的那种中性范。

　　“滚！娘炮！”最开始那个白人男子脾气最火爆，一看出来管闲事的是个这样造型的，立刻不爽的对他喊道。

　　但是那个黑人男人却没有他那么无礼，相反，看到该男子出列，他似乎有些不自觉的怯懦，看来他似乎认识这人，而且同时也说明这金发男的实力不错。

　　果不其然，听到白人男子不礼貌的言辞，金发男的脸上立刻露出一丝无奈的神色，似乎在责怪他怎么没事来惹自己的麻烦呢，说时迟那时快，在场的众人还没反应过来，那金发男子却已经动手了，速度之快，易轩自信就是有心灵制动也未必管用，他的身形猛的前冲，同时右手已经召唤出一个火球来，原来冲击是假，火球攻击才是真的，火球脱手朝着白人男子飞来，整个事件没用上半秒钟，如果不是易轩拥有心灵制动，可能根本都没看清楚。

　　所以那白衣男子也根本就没有时间躲闪，他仅仅是愣了一下，火球已经来到鼻尖了。

　　“啊。”场上的几个人同时大呼出声，看来今天免不了异常恶战了，与此同时白人身后和金发男身后的几个伙伴已经做好了战斗准备，同时朝着对方攻去。而就在这千钧一发之际，就见那到了白人鼻尖处的火苗忽然噗的一声熄灭了，在看金发男保持着高速奔跑中狰狞的表情被定格了下来，最奇妙的是他的身体此刻是悬空的，就那样悬空被定格了下来。而他对面的白人男子还有他们两人各自的小伙伴也都被施了定身法一般动弹不得。“OK，新人互动到此结束。”刚才一直站在场地中间优雅看戏的白西服男人终于出声了。易轩有些惊讶的将目光挪了过去，显然制服场上几人的正是这个气场了不得的老头，而他到底用了那一招，易轩不得而知，不仅不得而知，那西服男看起来更没有任何做法的征兆，一切轻描淡写的好像呼吸一般，看来在这里他才是绝对的老大。老人微微一笑，完全无视那几个雕像，接着说道：“我的代号，是R，你们可以叫我R先生，或者，什么都不叫，因为接下来的日子，我并不会出现在你们的生活中，也不会帮助你们完成任务或者通过考验。”白西服简单的几句话信息量太大，考试，接下来的日子，易轩想问的很多，但是有了刚才生动的示范，他还是选择认真听讲。R先生似乎对自己达到的效果非常满意，继续说道：“首先，你们中大多数人一定感到非常困惑，在一楼你们没有对应的信息来源，一切都要靠自己摸索，当然这本身也是对你们的一种考验，但是在二楼，这个世界的规矩很简单，活着，并且通过最终试炼，这个我一会儿会详细跟你们讲解的。

　　首先，先解释一下你们之前经历过的测试吧，简单来说，那并不是二楼，或者说，那不是二楼的游戏。新手测试的背景生成主要从你们的大脑提取，记忆中的电影、游戏、或是小说之类的内容，都会融入这个游戏之中，所以说这个新手测试更像你们的一个梦境，完全在你们的大脑之中完成测试，身体上是不受任何伤害的。但是测试的结果也不是杂乱无序，既然你们刚才已经交流过，那我想你们已经知道，这个新手测试主要决定了你们的阵营倾向、模板属性，以及能力、心态等等一系列复杂的运算，得到这些数据之后，我们将会将他影射进另一个游戏之中，而这个游戏，就是你们在二楼真正的任务。”“哇哦！”终于有人惊叹了出来，看来大家对这个结果多少还是有些意外，易轩也是如此，没想到这背后的运作这么复杂，又是运算，又是测试的，听起来好像米国大片里经常用的桥段似地，但是R先生接下来说的话，更加出乎易轩的意料。满意的看了看众人脸上的表情还有安静的现场气氛，R先生继续说道：“但是在这个游戏之中，你们并不是普通意义上的玩家，你们进入之后将会被系统判定为一个NPC。”“NPC？你是说我们是……怪物？”易轩实在忍不住了，这个答案倒是有点让他想到了尼奥，他最后不也是进入游戏变成了一个魔王，可是他们上二楼来不是为了免除那样的命运的么？“没错。”没想到R先生想都没想就肯定的回答道：“确切的说是怪物，守卫、城主、寨主，各个不同的职业。”


第二百五十九章 加摩尔

　　“不会吧？我们是NPC、怪物？”对于这种身份上的大逆转，对大家的冲击看来实在是太大了，虽然刚才R小露一手震住了大家，可是还是忍不住小声讨论起来，而最让易轩困惑的是——如果我们是NPC，那玩家是谁？另一批游戏者？但是既然这些人没有人敢大声质疑出来，R先生便选择了自动忽略他们的疑问，继续大声说道：“角色的分配，之前说过了，是根据你们新手试炼的数据，这里举例说明一下：如果你是光明阵营，战士模版，那么你的身份有可能是一个城门的卫兵、或者一个村子里的猎人、或是其它等等类似的角色，这个全看系统分配时候的心情了，不过一旦进入游戏之后，你们将获得NPC的模板，你们可以给玩家发布任务，也可以和玩家互动，有时也要和怪物或是其它NPC进行战斗，当然你们也有危险，虽然玩家不会对你们如何，你们有一定的自主权，但是也有一定的规则限制。比如当你们走在野外的时候，会自动被怪物判定为敌人进行攻击，并且有可能将你们杀死。又或者你是黑暗阵营，怪物模版，那么你往往会被系统判定为一个游戏中的‘怪物’，你的身份可能是一名强盗、一个邪教徒、一名叛军，或是一个小BOSS，同样需要自求多福，而你们的任务就是和玩家战斗，尽量多的杀死玩家并获得奖励点，当然也有可能会被玩家杀死。”一连两个杀死，老R先生说的云淡风轻，但是众玩家听的可就不那么淡定了，毕竟是涉及到生死的问题，立刻有人不怕死的大声问道：“我们死了的话会怎么样？抹杀么？”R先生对于正当的提问看起来并不反感，一条眉毛，耸肩说道：“当然——不会了。”老R故意来了个大喘气，听的人心忽上忽下的，听到在游戏中死亡，原来不是真的死亡，易轩的心总算是放下来了，既然如此看来玩NPC倒也没什么不好的。“NPC在游戏中死亡以后，会被系统刷新出来，至于每个人的刷新时间，因为差别太大，我也不方便一一说出来了。你们进入游戏以后会得到具体的数据。好，如果没有异议……”“等等。”一个看起来只有二十多岁的小男生有些怯懦的小声说道：“我想问一下，刚才您没有提中立阵营，中立阵营难道是玩家？”看来男孩的阵营划分应该就是中立，迟迟没听到说法这才斗胆问了出来。易轩心中自然也有这样的疑问，本来想等R先生说完再问的，没想到被他先问了，不过他的第二个问题易轩还真没想到，对啊，既然黑暗是怪物，光明是NPC，那中立应该是玩家才对，R先生听到他的提问，立刻摇了摇头“哦，不不不，我只是举了两个常见阵营的例子，因为中立阵营的人，一般来说数量不是很多，中立阵营的人一般同时具备NPC和怪物两种身份，当然也可以理解为中立NPC，玩家可以和你们互动、接任务，也可以当成怪物杀掉你们，而怪物也会攻击你们，所以说中立阵营的人在这个游戏里是个体相对最为自由的，受到系统的约束最少，不过当然危险也最大。”“什么？”易轩一听R的解释，立刻一阵咋舌，因为他已经想到了这种状态下最悲催的一个人物，就是魔兽世界里的加摩尔。在魔兽世界部落的主城奥格瑞玛里面，就有这样一个所谓的中立NPC——加摩尔，这个加摩尔其实是盗贼职业任务的一个NPC，盗贼们需要从他的身上偷一把钥匙。因为游戏的背景设定中，玩家是不能偷同一个阵营的NPC的，而部落的盗贼又需要偷NPC身上的钥匙来完成任务，因此系统就把加摩尔设计成了一个中立NPC，既不属于联盟也不属于部落，魔兽世界的GM们估计从来没想到这会成为加摩尔该死的原因。最初的版本里面加摩尔只被设计成了十几级，毕竟只是一个任务NPC，他只要等着盗贼来头就行了，不需要什么高超的武艺，所以如果玩家愿意，基本上一碰就死。兼之因为任务需要，加摩尔又住在玩家集中的旅馆里，结果就是总会有玩家闲着没事就会顺手把他干掉。

　　在下一个加摩尔被刷新出来之前，很多盗贼的偷窃任务根本都做不成了，后来游戏运营商没办法，只好将这个加摩尔提升了等级，反正杀加摩尔也没有什么额外的任务奖励，只有几个铜币的掉落，所以只要他变成了一个85级精英，194万的血量，估计就没有人吃饱了没事干，总想去杀他一下了吧？改造后的加摩尔堪称强悍，但是可惜因为吃减速和定身的关系，所以一遇到装备好技术好的玩家还是难免一死。在这样的情况下，官方怒了，干脆一不做二不休，再次提升了加摩尔的能力，等级血量虽然不变，但是既不吃减速，也不吃定身，更不吃嘲讽，不吃恐惧，不吃误导，无差别无距离限制冲锋，堪称BUG级的强力。不过尽管如此，还是仍然有闲着蛋疼的玩家组团来杀他，当时易轩也曾奇怪过这些玩家的举动，不过后来想想，游戏么，本来就是用来消遣的，为什么不呢。可是没想到，今天自己就要变成像加摩尔那样的中立NPC了，在这个世界，既没有敌人，也没有朋友，跟无主孤魂也没什么区别。也不知道会不会让玩家刷到吐，不过自己好歹是精英游侠模版，就算比不上后期的加摩尔，至少也相当于第二个版本的吧，易轩在心中安慰自己道。既然大家都是游戏的各种高手，听到R这么说，自然明白其中的深意，一个个都笑呵呵幸灾乐祸的看着身边的那个中立阵营。“这不公平，早知道不会死的话我就救那个老人了。”听完了R的叙述，看着周围人看向自己的眼神，一个四十来岁的大叔忽然绝望的叫了起来，看来他应该也是中立或是黑暗阵营的了，估计所获得的模版不是很好。“测试之前，没有人知道真相，而这就是公平。”R虽然一直对提问者都温和回答，但是这种抗议却似乎并不在他的容忍之列，瞪着刚才叫嚣的大叔，一字一顿的问道：“现在，明白了么？”那大叔显然仍然有些不服，但是碍于R的能力，他还是不想自找没趣，而且结果已成，自己就算再不满意也回不去了，只能讪讪的点了点头。“不告诉你们真想，是为了保证测试的准确性。”R看到没人再有异议，这才高声说道：“如果你们直到在新手试炼中不会死的话，又怎么会做出自己真心的选择呢？一众玩家静悄悄的听着R最后的结束语，心中默默的点了点头，没错，如果事前知道事情的真相，很多结果将改变。“好了，接下来我要跟你们说说最终的试炼，可能你们在一楼的时候也听说过一些，二楼的游戏没过一年会迎来一次大型试炼活动，所有游戏者必须无条件参加，应该说这项试炼活动是游戏的狂欢盛宴，但是对你们来说也是非常残酷的，试炼过程中，NPC掉落翻倍，而且每杀死一个NPC会获得高价值的奖品，当然具体的奖品要到年底我们才会知道，但是无论如何，在那段日子里，玩家会狂刷NPC，而你们将不再被刷新出来。”

　　“什么？！”

　　“什么意思？我们会死？”

　　“我靠。”“那些玩家是谁？”一旦关系生死，人群顿时不再淡定了，R似乎已经猜到了这样的结果，手指轻轻一摇，易轩顿时感觉自己的喉咙发不出半点声音。“安静，如果你们被杀死，你们就会被彻底抹杀，但是如果你们能够通过自己的力量活下来，迎接你们的将是前所未有的好处，你们会带着无限的生命，游戏中获得的所有技能，离开这里，回到现实世界，而且，你们能力的使用再不会受到限制，想一想，如果实现了，你们将是超人。而在那之前，你们有一年的时间可以准备。”R的眼里燃烧着一种狂热的光芒，似乎已经预见到了那种生活的逍遥自在，不仅是他，易轩从在场每个人的脸上都看到了一丝笑意，没错，不仅是他、杨凯、赵北风，估计每个到死亡街机厅里寻找力量的人都希望自己能够有那么一天，驰骋江湖、快意恩仇，最主要的，自己几乎就是无敌的。当然，你们也有第二个选择，再游戏里当一辈子NPC或是怪物，你们可以免去试炼的危险，不过你们也将永远无法离开这个游戏。没有给他们太多的时间笑话，停了几秒钟，R先生继续说道：“好了，接下里如果没有任何问题的话，是时间进行分区了。你们眼前的这三条通道，分别是三个阵营的入口。”R一边说，一边向广场的一边指去，众人顺着他的指示望过去，只见刚才他们走出来的那些入口不知道什么时候早已经消失了，剩下三个黑洞洞的入口，连接在广场的边缘，看起来幽森、黑暗，让人忍不住心中有些不安，那些洞口的上方，一个不太大的标牌标志着阿拉伯数字1、2、3，不知道代表什么。“这三个分区分别是光明。”随着R说道光明，最左面的1号通道口忽然亮起了灯光，里面看起来仍然是这种耀眼柔和的白色材质，只是因为光亮度太大，从他们这里看去，也看不出任何的其他东西。“黑暗。”R接着说道，右边的3号通道口也点亮起来，只是和光明不同，洞口内的光线仍然昏暗，依稀可以看出来，通道里面似乎用了某种吸光的材质，让这光线看上去是那么的不祥。

　　“当然还有中立。”最后一条中间的2号通道也亮了起来，灯光不明不暗，灰突突的让人看起来没有任何感觉。“真逊。”易轩心中默默的诋毁道。“你们进入分区之后会看到游戏舱，挑选一个坐进去等待进入游戏就可以了，不过有一点我要提醒你们，在这里不要试图反抗，不然后果自负。”说完他今天晚上全场第一句恐吓的语言，R开始念名单了：“马修？埃里克森：光明阵营，行为模式‘守序善良’，模板类型——守护者模板，1号门。”一个看起来很敦厚的白人男子迈步走了出来，跟身边的人点了点头，深呼吸一口气，这才朝着左边那扇门走了进去，看起来他既不想也不敢进行所谓的反抗，不仅是他，易轩和在场的每个人，估计都不会生出这样的念头，因为他们丝毫不怀疑这个R对这里绝对的控制权。“杰克？布莱恩：黑暗阵营，行为模式‘混乱邪恶’，模板类型‘怪物仆从模板’。3号门”随着R的语音刚落，刚才参与了斗殴变成雕像一样僵立的一个小青年，忽然动了一下，看来虽然他们被定住了，但是却可以听到、看到，因此这个小青年已经知道了谁是老大，并没有不依不饶，而是看了看左右被定住的同伴，转身向着3号门走了过去。“赵北风：黑暗阵营，行为模式‘守序邪恶’，模板类型——BOSS模板，3号门。”R继续念道，赵北风的脸上闪过一丝尴尬，因为就在刚才，他还跟易轩说自己选择的是光明模板，看来现世报来的太快了。

　　易轩倒是没什么意外，虽然赵北风那么说了，但是不知道为什么易轩心中就是不太相信，虽然没见这个家伙做过什么坏事，但赵北风给他的感觉就是那种为了目的不择手段的人，如果是为了强大的力量，加入黑暗阵营还真不是什么奇怪的事情。

　　因此易轩不仅没说什么，而且为了让赵北风有个台阶，还特意拍了拍他的肩膀。赵北风看起来脸上闪过一丝尴尬，不过立刻迈过来一步冲着易轩抱了下来。

　　什么情况？拥抱？易轩在美剧里倒是没少见，可是毕竟人家这个礼节已经流行了几百年了，而且他也很少看到两个大男人玩抱抱啊，顿时整个身子僵住了，抱也不是，不抱又有点不给面子。正在尴尬的时候，忽然听到赵北风在他耳边低声说道：“进入游戏以后，一定要想办法找到我，我有个计划，我们都能活下去。”“请加快速度。”R似乎对他们两人的停留有点不满意，大声提醒道，赵北风放开易轩，又给了他一个坚定的眼神，这才转身大踏步朝着3号门走去。“BOSS，哈。”杨凯凑过来惊叹道：“也不知道他会不会有自己的副本什么的。”其实对于这个问题易轩也很好奇，可是他此刻脑子里都是刚才赵北风对自己说的话，他什么意思？难道他能够从游戏里逃出来？还是有了什么窍门？

　　胡乱应付了杨凯几句，杨凯看他没什么谈话的性质还以为他在担心阵营的问题，将他搂在怀里拍了拍，没错，就是搂在怀里，其实以杨凯的身高只要随便一搂，估计除了姚明都会在他的怀里。正在这个时候，名单却已经念到易轩了。“易轩：中立阵营，行为模式‘混乱中立’，模板类型——精英游侠模板，2号门。”易轩脑袋嗡的一下，虽然知道这些都是必然，但是轮到自己的时候还是有些迟疑，杨凯在他的背上拍了拍，差点将他震出内伤，回头责备的瞪了杨凯一眼，这才缓缓的朝着那扇门走去。


第二百六十章 人物背景生成中

　　“詹姆斯？威尔：中立阵营，行为模式，绝对中立，模板类型——首领模板，2号门。”R先生在易轩身后继续念道，既然这个人和自己是同样的中立阵营，易轩便忍不住回头看了一眼，没想到却是之前那个金发白人男，他从自己被固定的姿势中恢复过来，优雅的落在地上，整理了一下衣衫，这才跟R先生礼貌的点了点头朝着2号门走了过来。

　　走廊的长度和之前出来时候的差不多，不过通过了走廊尽头的大门，出现在眼前的是一片广阔的空间，大概有几百平米的空间，整齐的摆满了几十上百个游戏仓，游戏仓的造型酷似科幻电影里面那种长期宇宙飞行才会用的催眠舱，呈鹅卵形，长度大概在两米左右，宽度也有一米五上下，不过高度就只有半米，看来人进入以后就是躺着的状态。

　　每个游戏舱的顶端都有玻璃制造的舱门，现在绝大多数是敞开的，只有几个是关上的，看来里面很可能已经有人睡在里面了。

　　易轩很好奇的想走过去看一看，却听到身后那个傲慢的声音对他说道：“你好，既然以后大家是一个阵营的人了，来认识一下吧，我叫詹姆斯，来自英国。”

　　易轩回过头去，那金发男脸上带着一副并不太真诚，但是倒还算礼貌的笑容，向自己伸出一只手来，原来是个英国人，易轩礼貌伸出手和他握了握，这英国佬詹姆斯的手指修长、皮肤细腻，一般的女人可能都不会保养的比他好。“易轩。”易轩简单的两个字算是自我介绍了一下，眼睛还是记挂着那几个关闭的舱门。“所以说以后我们算是同一阵营的人了。”詹姆斯露出一个迷人的微笑，正想再说两句什么，就听身边忽然想起一个女人的金属合成音：“警告，游戏者请立即进入游戏仓，违令者，后果自负。”这口气倒是和R先生如出一辙，让易轩和詹姆斯同时心中升起一股凉意。

　　易轩这时候可管不上什么礼貌不礼貌的问题了，手脚麻利的转身就进入了旁边的一个游戏仓里面，那詹姆斯的动作比其他来之快不慢，转眼两人已经一左一右躺好了，相视无奈的笑了笑，矮身躺了下去。

　　游戏仓里面的布置非常符合人体工程学，柔软的硅胶材质根据每个人的身高迅速成形，紧接着舱门传来一阵气压阀的声音，缓缓的扣上了，看着眼前相距不过一尺的舱顶，易轩感觉自己好像躺在一个棺材里一样压抑，刚想活动调节一下身体，只觉得眼前白光一闪，人已经失去了意识。易轩并没有意识到自己昏迷了多久，或许仅仅是几秒，或许是很长时间，在二楼的几次昏迷让他对时间的掌控力已经完全失去了，当他醒来的时候，发现自己正躺在一个狭小而简陋的木屋里，鼻子里充斥着一股失修腐木的味道，也不知道是什么地方，因为已经事先知道了设定，所以易轩此时心中倒没有什么慌乱，试着想站起来，可是动了一下，却发现身体没有任何的反应，自己这是怎么了？正在这个时候，刚才在游戏仓里那个女人电子合成音再次响起：“NPC投影未设定，无法激活，请完成人物设定，谢谢。”在这安静的房间里，这个电子音来的有点突兀，吓了易轩一跳。

　　“谁在哪里？”易轩脑子想到，其实他倒是想说出来，可是因为身体现在完全不归自己指挥，所以到最后能做的只是想了一下，当沮丧的发现自己没有发出任何声音的时候，易轩还以为自己和这个电子音无法对话呢。

　　“我是系统，来帮助您完成此次初始人物设定，请注意，人物设定环节非常重要，请谨慎对待。现在，请按照说明完成你的人物设定，首先，请为你的角色定义名称。”

　　“这也行？”易轩心说没想到这个系统居然可以直接和自己的大脑对话。

　　“是的，请为您的角色定义名称。”

　　“额我叫易轩”不知道人物在游戏里会是什么形态，但是既然一个无所谓的名字，易轩决定还是用自己的，这样起码自己的朋友遇到自己能一眼认出来，至于自己的敌人，考虑到自己在游戏厅还没有树立什么敌人，易轩倒是没有那个担心。

　　“人物名‘易轩’，符合规定，人物资料生成中，请稍后。”女声继续说道，然后便是一片后台运算的滴滴嘟嘟的电子音，大概等了有三五秒，易轩只觉得眼前一亮，紧接着浮现出一大排密密麻麻的资料来。

　　“这么高科技？”眼睛里面直接显示，这在他看来只有在电影中见过。

　　“我们跟你的脑电波直接相连，所有显示直接显示进大脑中枢。”系统一丝不苟的解答道。

　　“恩，不赖。”易轩答应了一声，开始仔细查看自己的各项属性。

　　易轩·猎影者（称号）。

　　人物种族：人类。

　　年龄：33岁。

　　人物职业：武者。

　　人物背景：易轩·猎影者，一位来自东方大陆的‘无极锻心流’武者，四海武馆高级武者。

　　为了追杀敌对门派‘影武流’的残余势力，而来到艾拉斯大陆。

　　由于生活在一个弱肉强食的世界，易轩？猎影者并没有明确的善恶观念，行事完全按照自己的喜好，亦正亦邪的性格使得他在艾拉斯大陆将不为任何一方所喜。

　　无极锻心流？四海武馆？影武宗？这都是什么啊？易轩意识一动，发现有三者的相关介绍，急忙看了看。

　　无极锻心流：这一流派的武者不仅拥有强悍的格斗技艺，还能通过特殊的训练提高自身的精神力，将精神加持在肉体上，达成更加强大的破坏力。

　　练到高深者，甚至能够通过心灵意志控制物体的移动。

　　由于对于修炼者的资质天赋要求极高，无极锻心流已经逐渐消失在历史长河之中，只剩下了一些传说。

　　影武流：将光与影的奥秘融入武术流派当中，影武流武者擅长运用暗影的力量强化自身，制造幻像、迷惑感官，在黑暗中发出致命的一击。

　　四海武馆：东方大陆最著名的武学会馆，在艾拉斯大陆亦有分部，是所有东方武者修炼武学技艺，提高修为的地方。

　　易轩刚刚看完最后一句话，就听系统的声音继续提示道：“阅读完成后，请设定你的掉落序列，如不进行设定，系统将为你自动生成。”

　　看来这个系统竟然是和自己的大脑相连接的，自己想的事情都能够被她‘听’，只是不知道这种连接是暂时的还是永久的。

　　“进入游戏后，和系统的连接将局限于在你呼叫之后。”易轩心中刚一转念，系统已经回答了出来，看来正式进入游戏之后，这个随问随答的百科全书就将离自己而去了，易轩还想感慨，系统再次催促：“请设定掉落序列。”

　　“额掉落序列，能先问一下，这个是什么么？”

　　系统：“由于你属于中立阵营，在受到玩家攻击时将被系统判定为‘怪物’，死亡后会掉落物品，这些物品将从你的道具、装备、技能、身体等部分中掉落，你可自行设定。”

　　“等一下，身体也会掉落？”

　　系统：没错，如果你身上没有任何物品的话，身体的某个部分将成为战利品，比如‘易轩的头颅’，掉落几率1‰，不过不要担心，身体掉落在掉落序列中被默认为第三序列，除非你主动将其列入第一序列，否则一般不会掉落。

　　为了解除你的疑惑，我将向你的记忆中生成关于掉落序列的资料。

　　等一下，易轩还没来得及问清楚这个记忆中生成是怎么回事，脑子便一阵刺痛，紧接着易轩的脑海里就多了许多资料，将死亡掉落这一块的知识讲解的异常详细。

　　哦原来如此，易轩马上就明白了。

　　怪物的掉落分为三个序列，第一序列，第二序列，以及第三序列，如果怪物死亡，就会从第一序列中随机选取物品掉落给玩家。第一序列一共有100点积分，必须填满，上不封顶，不同的物品积分也不同，比如一把铁剑可能价值5个掉落积分，那么如果往第一序列中塞二十把铁剑，那么易轩死了之后就只会掉落铁剑。然后是掉率的说明，不同的怪物掉率也不同，BOSS级怪物爆率为100%，也就是说身上如果塞二十把铁剑的话会全都爆出去，当然如果塞两百把铁剑的话，还是会掉出去二十把。

　　精英怪物的爆率为10%，普通怪物的爆率为1%，怪物仆从的爆率为1‰。

　　由于他属于中立怪物，所以物品掉率是0.5%，但由于是精英模板，所以提升了十倍爆率为5%。

　　相同物品掉率累加，如果第一序列中有二十把铁剑，那么死亡会正好掉落一把铁剑。

　　当然，如果易轩塞进去的是一把价值100积分的青冥剑，那么死亡后青冥剑的掉落几率就是5%了，虽然掉率是固定的，但还是要看运气，运气好的话死一千次也不会掉落，但是运起不好的话死一次就可以掉出去，又要重新填充物品了。

　　如果塞进去一把价值1000积分的傲天神剑，那么掉率就变成了5‰。

　　当第一序列中的可掉落物品积分不足的时候，第二序列的物品就会自动转入第一序列。

　　至于第三序列则被设定为不可掉落，必须触发特殊条件才会掉落，同样的，也只有任务生成后物品才会生成。

　　比如说如果有人发布了一个追杀易轩的任务，那么他的第三序列中就会出现。

　　‘易轩的头颅’这个任务物品，只要接受了追杀任务的人杀了易轩，就可以得到这件物品。

　　易轩查看了一下包裹，发现大部分东西自己都有用，不过他倒是发现了几件没用的卡片，这些卡片都是之前想要往外换但是没换出去的，这会正好用来当掉落了。

　　一张物品卡：哥特战甲。价值40积分。

　　一张怪物召唤卡：哥布林喽啰。价值10积分。

　　一把物品卡：步兵长剑。价值20积分。

　　一张必杀技卡：喷气反击。价值30积分。

　　正好填满了第一序列，至于第二序列，易轩随便扔了一些东西进去，反正他也不认为自己会轻易死去，倒是不怎么担心会掉。系统：设定完毕，是否立刻激活你的人物。是，易轩说道，然后他立刻发现自己能动了，一股汗臭和鱼腥夹杂的气味立刻涌进了他的鼻子里。


第二百六十一章 诡异的游戏世界

　　易轩激活人物的瞬间，忽然发现周围的环境一下子全都变得清晰起来了，就好像摄影的时候对准了焦距一般，刚才还紧紧是一个模糊概念的木屋一下子变得实在起来，外面嘈杂的人声和哗哗的海浪声传了进来，鼻子里刚才那种腐木的味道浓烈起来，却原来是一股鱼腥味道。

　　而且这时候易轩才注意到，这个所谓的木屋似乎并不是个木屋，他明显感觉到房间随着什么有规律的一荡一荡，结合周围的声音和鼻子里的味道，易轩很快判断出来，自己应该是在一条正在航行的船舱里，至于这条船到底有多大，易轩暂时还不得而知。

　　因为不知道接下来会面临的情况，易轩决定还是先熟悉一下自己这个新设定的人物比较好，易轩从摇摇晃晃的床上站了起来，稳了稳脚步，发现船体的晃动还不算太大，想站稳也不算太难，简单活动了一下四肢，和真人的时候完全相同，其实这个游戏跟之前易轩遇到的新人测试一样，感觉就是把人给传送进来了一般，不过这样倒是也好少了适应操作的麻烦。

　　试着蹦跳了两下，除了因为船体的摇晃稍微有点不能平衡之外，易轩意外的发现，自己的身体竟然比平时更加轻盈，简直好像会轻功一般，这是什么道理？易轩想要查看属性的念头一动，立刻发现眼前的视野里出现了属性面板，虽然之前已经看到过这种面板，可是易轩心中还是觉得有些新鲜，当下查看起来。

　　易轩（猎影者）。

　　精英游侠模板（全属性提高100%）

　　种族：人类。

　　力量：249。基础攻击力——249。

　　敏捷：313。移动速度——每秒31.3米。

　　耐力：288。体力值——2880点（1点耐力10点体力）。

　　体质：242。生命值——2420点（1点体质10点生命）。

　　精神：482。施法强度——482。

　　所属组织：四海武馆。

　　相关声望：四海武馆。隐藏声望：无极锻心流。虽然是刚刚进入这个游戏，可是对于游戏熟悉的不能再熟悉的易轩还是第一时间发现了让自己惊讶的地方，自己的属性什么时候变得这么恐怖了，全属性提高100%，这么说自己的各项属性都是原来的两倍，这样看来似乎系统根据每个人的模版不同，对属性也相应的做了调整，不过这样看来似乎合理的多了，否则BOSS模板的爆率那么高，属性没有提升得话岂不是坑爹，也不知道赵北风的属性会得到多少调整，想到赵北风，易轩自然想到了当初进入游戏的时候赵北风在自己耳边说的那几句话，看来自己也要尽快行动了，无论如何，赵北风的脑子比较好使，听听他的意见未尝不可。

　　易轩考虑完这个问题，又查看了自己的身上，发现身上穿着一件比较随身的武斗服，活动起来没有半点不适之处，外面罩着一件十分宽松的袍子，袍子应该是棉麻质地，摸起来柔软，但是也不失质感，看起来有点像绝地武士的长袍，就是比那个稍微粗犷一点。

　　这应该就是这个世界武者的装束了吧，既然已经对自身有了了解，易轩迈步朝着外面走去，想见识一下这个世界。

　　走出舱门，眼前是一条并不太明亮的，狭窄的过道，过道的两边还有不少这样的舱门，不过此时都紧闭着也看不出里面是否有人，走廊的尽头是一段向上的楼梯，有阳光从那里倾斜下来，看来直接通到甲板上。

　　易轩一边走一边警惕的注意着四周，虽然感觉上不应该一上来就遇到战斗，但是还要以防万一，很快易轩便从楼梯井里走了上来，眼前豁然开朗，只见宽阔的甲板上，几条腿正在自己的眼前走来走去，易轩几步走了上来，忙忙碌碌的水手仍然在做自己的活计，对易轩看也没看一眼。

　　“恩，看来是安全的了。”易轩心中放松下来，极目远眺，船只正航行在一望无垠的大海上，往另一边望去，却见不远处，地平线上正逐渐出现一些建筑，看来是马上就要靠岸了，易轩甚至依稀看到海港里忙碌的情形。“大师，马上就要到达卡米尔港了，这里是艾拉斯大陆东海岸的一座海港，如果你要追查影武流的踪迹，那么从这里开始最为合适了。”易轩的身后忽然想起一个中年男人的声音，说话的语调像是在演歌剧。既然已经有了新手试炼时候的经验，易轩对于这些非智能NPC倒也比较熟悉了，当下微笑的转过头，却是一个船长打扮的大胡子，身材魁梧，脸上的皮肤因为常年的风吹日晒已经变得黑红黑红的，头上顶着一个蓝色的名字。巴博萨（巨鲸号船长）。船长啊，那应该智商不低的吧，套套话看看，想到这里，易轩对船长微微点了点头，笑着说道：“谢谢船长的指点，那么对于如何追查，船长有什么心得么？”虽然自己就是NPC可是易轩实在是习惯了玩家的模式，所以立刻本能的跟NPC要起情报来了。

　　那巴博萨豪爽的笑了笑，大胡子在他的笑声里一扇一扇的，易轩心说，笑的这么开心，莫不是真的知道？

　　下一刻，就听船长一丝不苟的说道：“大师，马上就要到达卡米尔港了，这里是艾拉斯大陆东海岸的一座海港，如果你要追查影武流的踪迹，那么从这里开始最为合适了。”我擦，什么情况，怎么对话完全一样啊？“船长，我是要问如何追查。”刚说了半句，易轩忽然反应过来了，这种NPC应该只会固定的对话吧，“算了，还是告诉我上岸之后去哪可以打听消息吧。”那巴博萨却又豪爽的笑了笑：“大师，马上就要到达卡米尔港了，这里是艾拉斯大陆东海岸的一座海港，如果你要追查影武流的踪迹，那么从这里开始最为合适了。”这也不行？易轩心说得了，看来这货只是个一句台词的NPC而已，居然连模板对话都没有，离开那个笑的一团和气的船长，易轩无聊的站在船头看着大船在海上乘风破浪，别说这种感觉还真挺爽的，要是有露丝，甚至可以来一段在船头装飞的戏码。

　　大船速度很快，很快就靠岸了，易轩不等大船停稳，迫不及待的迈步上了栈桥，因为他一身的轻功，现在这种难度的跳跃对他来说实在是小菜一碟。

　　因为游戏的背景资料以及一些地图已经被植入了大脑，所以易轩对于这个世界并非一无所知，一踏上这块土地，脑子里立刻有相关的资料闪过，这座海滨城市叫做卡米尔海港，如果以地球为参照的话，应该属于一座典型的西方海港，而它所处的这个大陆，叫艾拉斯大陆，易轩现在对艾拉斯大陆的其他地方还没有一个系统的概念，因为还未经开发，所以也没有什么线路图在自己头脑里，应该是走过了以后就会形成了吧，不过有一点可以肯定，就是这个大陆应该是以西方文化为背景设定的了，也是这款游戏发生的最主要的一块大陆。

　　而易轩所来自的东方大陆，则尚处于开发阶段，目前只出现在游戏背景里，并没有实物，也就是说虽然易轩是坐船从东方大陆来的，但其实就算他想回去也是不可能的了。

　　这些信息进入易轩的大脑只是一闪念之间，易轩毫不停留的继续前行，看到周围人来人往，水手、商人、搬运工，熙熙攘攘的很是热闹，这些人的穿着模仿欧洲中世纪风格，不过又加入了一些魔幻的素材，看起来有些不伦不类，不过还勉强可以接受。

　　海港附近的建筑大多数是以木制为主，再往城市里面才能够看到一些石头制造的房屋，易轩想要快点进入主城，因此着急的朝着前面快走了几步，可是这一迈步，易轩忽然发现了一个问题，不论自己多想再快点，却没办法跑起来。这种身体不由自己控制的感觉实在有点奇怪，以至于易轩的心中一下子有点慌了，“系统，怎么回事？不能跑啊，是不是我这个游戏仓哪块坏掉了？”易轩呼叫之后，脑子里立刻响起了系统的回复：你的游戏仓完好无损，NPC在正常情况下只能走路，不能奔跑，只有触发战斗后才能解锁全部行动模式。我靠，这也行？你不是蒙我的吧？不过只稍微回忆一下，似乎自己之前玩的各类游戏之中，好像真的没见过哪个NPC没事就跑两步的，都是默默走路，只有在战斗，或者有任务的时候才会急行军。进入游戏之后，第一个让易轩感觉挫败的地方，好吧，走路就走路吧，易轩认命的在人群里穿来穿去，使劲最大力气，让自己的速度快起来，好在和那些平民NPC比起来，易轩走的还算是快的，多少让他有了点成就感。这个小城市并不是很大，顺着石子路很快就算是进入了城市，马路逐渐变得有些狭窄，建筑开始挤到马路的边缘来了，相比起海港，这些建筑更加高大，也更结实，同时装饰物也比较多，有的窗口中了一排粉红色的小花，配上刷着白漆的墙体，看起来倒是格外好看。

　　很快易轩就看到前面不远处伸出的一块招牌“阳光旅馆”，易轩心中大喜，海港城市的旅馆，这里应该是打听情报最好的地方吧，追杀影武流也好，寻找赵北风也好，在这里都可以碰碰运气。即使没有直接的消息，或许可以在这里弄一副地图，这样自己脑子里就会对这地方有一个大概的概念了。想着，易轩已经来到了旅馆的门口，旅馆的一楼是个酒馆兼饭店，很多NPC，佣兵、水手之类的都挤在里面，水手大部分挤在吧台的位置，手里都捧着一个硕大的啤酒杯豪饮，能够到陆地一次不容易，他们可不会放过这个好机会。

　　易轩走过去，顺手拉住一个水手：“你好，请问这里哪里有卖地图的啊？”

　　那水手喝的有些微醺，脸蛋的位置红红的，听到有人跟自己说话，急忙转过头来，一看就是个热心肠，易轩还以为他会告诉自己答案，可谁知水手欢快的对着易轩敬了个礼，热情洋溢的说道：“你好，我是水手辛巴克，欢迎来到卡米尔港。”

　　易轩这个汗啊，看来和大胡子船长一样，也是个机器人。易轩却有些不死心，气急败坏的又拉过他旁边的一个佣兵，大声问道：“伙计，哪里有卖地图的啊。”

　　“这酒真好喝，你也来一杯吧。”那佣兵也是一个模样，不过比刚才那个水手更醉，直接将啤酒杯举了过来，易轩一闻里面液体的味道不由得一阵皱眉，这种原始的啤酒好像还没有自己家乡的大雪好喝呢。

　　易轩干脆懒得和他们说话，扒拉一下，一个水手就会像复读机一样，一遍一遍的重复自己的那句台词，比群众演员还敬业。说话都是设计好的套话，完全没有智能可言。

　　那这么说这个酒馆也没有任何的功能性了，看来要找一找有没有商店或者拍卖行之类的才行，易轩出了旅馆，心情却有些焦躁起来，好像自己虽然身处一群熙熙攘攘的人群中，但是却更加孤单，虽然四周一派热闹景象，但是深处其中他才发现，所有人都是背景布设，根本不是活人。

　　“你怎么才上线啊，我都等半天了。”一个声音忽然在身侧响起。

　　“不是被表姐拉去搬家了么，好不容易搞定，总算可以上线了。”另一个声音说道。

　　易轩只觉得一阵狂喜涌上心头，终于来活物了嘿。

　　转过头去，却见旅馆门口邮箱旁边站着两个人，一个身穿皮甲、背着长弓，脚边还跟着一头黑豹的猎人，名字叫‘不吃猫的鱼’（30级）。另一个身材魁梧，一身厚重板甲，名字却叫做‘乌拉诺斯’（30级）。这两个人的对话随意，口气正常，明显和那些只会一个腔调一句台词的NPC不一样，而且他们的名字是绿色的。

　　易轩站在他们的不远处，不敢稍有异动，因为他的心中忽然反应过来，这两个人难道是玩家？似乎是感应到了他的视线，那头黑豹忽然把头转向了易轩，一双明黄色的眸子里只有一道窄窄的瞳仁，这样的目光接触不禁让易轩的头皮一阵发炸，那黑豹嗷的叫了一声，同时弓起背对着易轩，它的这一举动顿时引起了那两个‘玩家’的注意。不吃猫的鱼惊喜道：“咦，你看那边，有个黄名NPC啊，以前好像没见过啊，难道是资料片出的新内容？”

　　乌拉诺斯道：“想来应该是了，走，咱们过去看看，说不定能触发什么特殊任务呢。”

　　遭了，易轩心中警铃大作，可是他知道逃跑几乎是不可能的，除非触发战斗自己不能跑起来，而这些玩家想跑只是分分钟的事，没想到这么快就遭遇了，易轩的心里莫名的紧张起来，他尽量维持表面的镇静，看着两人带着黑豹来到自己的面前。不吃猫的鱼率先问道：“你好这位先生，请问你是来自东方大陆的人么？”怎么办？怎么办？要不然随便想个任务交给他们？还是干脆不理？要不然就易轩的脑子飞快的运转，心说好歹老子现在也是NPC了，可不能让两个玩家给吓到，既然这个游戏的情况还没搞清楚，最好还是先伪装一下躲过这一次算了。

　　想到这里，易轩故意露出很累的样子，十分夸张的伸了个懒腰，“哎呀，乘坐了这么久的海船，真的好累啊，今晚就在这里休息吧。”说着易轩转身就朝着刚才的旅馆走了过去。

　　“啊呀，你这么问不对，看我的。”旁边的乌拉诺斯不肯放弃，两步追上来问道，“有什么需要我为你服务的么？”易轩又十分夸张的伸了个懒腰，力求保证两次的动作相同：“哎呀，乘坐了这么久的海船，真的好累啊，今晚就在这里休息吧。”说着又开始朝着旅馆前进。“还是我来试试吧！”第一次遇到这个NPC，那不吃猫的鱼也不肯就这么算了，追上来冲着易轩露出笑容。十分钟后，两个人彻底无语了，看来这个NPC完全没有任务可以触发啊。而易轩此时离着旅馆的大门也不算太远了，后来为了阻断他的去路，两人干脆将他围了起来。“不可能啊，明明是新出的NPC，还是个黄名，怎么可能跟大众NPC一样呢。”不吃猫的鱼一脸犹豫的看着易轩，易轩的心理各种凌乱，可是两只眼睛还是无神的盯着前方。乌拉诺斯也很纳闷，啄着牙花子看了看易轩，又看了看一直目光不善的黑豹，忽然狠狠的说道：“要不咱们干脆爆了他得了，好不容易遇到总不能放跑了，万一有什么掉落也是好的。”易轩吓了一跳，靠，这就要爆啊？玩家这种生物果然不可理喻，怎么喊打喊杀的，还当着自己的面商量。这时候他已经完全忘了自己当玩家追杀NPC时候的样子了，不杀死对方他可是誓不罢休的。不吃猫的鱼听了乌拉诺斯的提议，脸上顿时表现的不以为然，急头白脸的抢白道：“你可拉倒吧，再怎么说这货也是精英怪啊，咱们没有治疗，靠我俩根本打不了啊。”那乌拉诺斯却不为所动，又看了看易轩，坚定的说道：“你在这等着，我下线喊人去。”


第二百六十二章 任务开路（一）

　　听到那两人的对话，易轩心里急的够呛，亲耳听到两个人就在自己的身边谈论要将自己挂掉，而且自己还非常清楚那是十分有可能的，这真的是一件让人感觉无比苦逼了的事情，即使是在游戏里面，即使自己现在是个可以被爆装备的NPC。

　　虽然这个游戏里死了并不会真的死亡，可是易轩才刚刚进入游戏没有一个小时，他可不希望自己这么轻易就挂了。这时候那个提议爆掉易轩的乌拉诺斯已经果断的金光一闪，就此下线了，只剩下不吃猫的鱼带着他的黑豹在不远处徘徊。“怎么办？怎么办？”易轩的脑子有点乱，他还不太适应做NPC的思路，如果他现在是个玩家的话，大可以直接上去将对方砍死，然后逃之夭夭，即使等他复活之后，估计像再追上自己已经不可能了，可是现在自己是NPC，一旦这么做很可能成为众矢之的，不仅是这个不吃猫的鱼和他的朋友，如果玩家们之间互通消息的时候将自己划入一个危险分子的行列，那以后自己遇到的所有的玩家可能都会围攻自己了。跑又跑不掉，主动杀人又不可行，难道要在这等着他们一拥而上再打？虽然被动反击在理论上就说得过去了，而且易轩自从获得精英模板之后，也自认为有这样的实力。可问题是自己面对的是玩家啊，一两个自己或许还能应付，但是如果对方数量多的话那就没戏了，要知道就连巫妖王这种终极BOSS也被二十五个脚男给做掉了，自己再强悍，自认跟巫妖王恐怕还是没法比的。

　　因此易轩马上就决定必须做点什么。

　　“系统，我能发布任务么？”易轩立刻在大脑里呼叫系统。系统：当然可以，你已经拥有此功能，随时可以开启，现在我会将任务发布的相关信息和使用方法给你生成相关记忆。对这个生成记忆，易轩倒是不陌生了，紧接着就感觉脑海里一阵刺痛，易轩眼前已经闪现出了任务版面，以及相关的记忆，一切就好像已经发生过无数次一样的自然存在自己的大脑中，作为个NPC自己当然可以发布任务。

　　易轩目前可以发布的任务一共有两种，第一种是剧情任务，属于他独有的专属任务，但是这些任务都有特殊的要求，有的需要声望达到一定程度，有的需要跟他的好感度达到某个标准，如果没有达到标准，就算他想发布也发不出去，反过来如果达到了标准，他就必须给对方相关的任务，想不给也不行，而任务奖励由系统自动生成。第二种是日常任务，他可以随意发布，任务内容也由他自己来设定，当然任务奖励也由他自己来出了。因为记忆是直接出现在他的脑海里的，因此没有什么考虑的过程，不过一秒钟的功夫，易轩已经想好了要发布什么任务了，一个简单的收集任务，先稳住眼前这个人再说，如果自己是个有任务做的NPC，那他们想杀掉自己的心情估计就没有那么迫切了。想到这里，易轩自言自语的说道：“啊，真的是好饿啊，也不知道这附近哪有可以吃饭的地方啊。”这句话被他和任务系统相绑定，因此在易轩提出问题的同时，他的脑袋上猛然冒出一个巨大的蓝色感叹号来。那不吃猫的鱼本来已经放弃了，只是在易轩两步远处监视着他别跑了而已，听到易轩的话他先是一愣，然后马上心中一喜，这个NPC可是第一次说出不一样的话啊，这种情况往往意味着有任务要发生。几乎是本能的，不吃猫的鱼抬头往易轩的头顶看去，大大的蓝色感叹号看起来是那么的可爱。“哈哈，果然有任务了。”不吃猫的鱼大叫一声，奔着易轩就过来了，这个NPC真是有趣，之前说了那么多话都没触发，没想到没人理他自己倒冒出来了。不吃猫的鱼是《混乱世界》这款游戏的老玩家了，从公测就开始玩，到今天已经足足玩了两年了，这个游戏的背景是以西方奇幻为背景的，里面的一些设置也采用了以前的很多奇幻游戏作为参考，不过这款游戏也仍然保留了现代游戏多变的特性，经常推陈出新，这不，今天刚出了新的资料片，他就急忙跑上来碰运气了，没想到才一上线就遇到了一个以前没见过的NPC，而且看装束似乎是从别的大陆来的，这可是从来没有过的情况，看来不仅是新的NPC，同时还很有可能出现新的游戏地图也说不定呢。这个游戏没有固定的套路可以遵循，很多时候会有很多一次性的任务出现，所以一旦遇到玩家必然要抓紧。而新的资料片的出现，就标示着又有了新的开端，新出的任务、装备、怪物，也就是说你可能遇到任何可能性，而且理论上来说这些新的任务都是强过老版本的，而作为一个资深玩家，新资料片出现的第一天就遇到了一个特殊NPC，又好不容易终于触发了一个任务，也难怪不吃猫的鱼要激动了。他的这种激动之情太过明显，以至于还没开始，易轩都有些不好意思起来，说实话自己随便想起的这个任务实在不怎么样，而且奖励也少的可怜。怀着激动的心情，不吃猫的鱼小心翼翼的问道：“你好，请问有什么需要帮忙的么？”说完目光炯炯的盯着眼前这个看起来很奇特的NPC，心说赶紧给我任务，给我任务。

　　易轩点了点头，说道：“我刚来这块大陆，都快要饿死了，你能帮我去收集一些食物么？”

　　系统提示：触发任务，‘饥肠辘辘的易轩’。

　　任务内容：为来自东方大陆的易轩·猎影者，购买一些食物。

　　任务奖励：100经验，5银币。看到眼前的任务面板，不吃猫的鱼不觉有些失望，才这么点奖励啊，白激动了，不过根据以往的经验，他也没有气馁，因为他马上就想到了另一个可能性。这或许是个连续任务呢，或许有一系列的任务链条在等着自己呢，不管怎么说先接了再说。他还记得以前有一个老玩家就是遇到一个毫不起眼的NPC，每天从他那会接到一个毫不相干而且看起来非常垃圾的任务，可是那玩家一直坚持了下去，到第七天的时候，那个NPC跟他聊了一会之后，居然就此加入了他们的公会，从此以后成了他最厉害的左右手，虽然一年之后那NPC被系统给刷掉了，但是还是让人记忆深刻，从那以后大家都想能找个NPC做做朋友。

　　不吃猫的鱼立刻拍着胸脯对易轩说道：“这事包我身上了！”

　　系统提示：接受任务。

　　转身跑进一旁的旅馆里，留下了自己的黑豹看来是监视易轩的举动了，这个不吃猫的鱼看来倒是谨慎的很，既然连玩家都跑不过，易轩也没自信到能跑过豹子，干脆老实的站在原地。

　　不一会不吃猫的鱼就跑了出来，拿了一大堆的食物。来到易轩的眼前一站，易轩的眼前立刻出现了交付任务的界面。

　　选了接受，眼前出现了对方交付的物品清单，嚯，别看就这么一小会，内容倒是丰富的很，面包、烤肉、奶酪、燕麦粥、麦芽酒，貌似他已经将酒馆里面能划拉出来的食物都给易轩拿出来了。

　　接受了以后，食物自动进入自己的背包，不过易轩这时候倒是也有些饿了，自从上一个游戏战前吃了点东西，后来的大战和二楼期间，他可是什么都没吃过。随手具现化了刚刚买来的面包，大嚼了起来，还好之前新手试炼的时候已经接触过这些中世纪的食物了，所以还并不算太难接受。

　　面包实在太干了，咬了一口之后易轩只好将麦芽酒也具现了出来，喝一口顺一顺，这面包除了粗糙之外，倒是有一种天然的麦香，越是咀嚼越是香甜，所以这一吃之下，易轩倒停不下来了，好不容易将面包吃了，又喝了一大口麦芽酒，易轩这才打着饱嗝点了点头。

　　易轩·猎影者：“嗯，味道不错，谢谢你了，这点钱你拿着吧。”

　　系统提示：完成任务‘饥肠辘辘的易轩’，获得奖励，100点经验，5银币。

　　系统提示：你在四海武馆的声望提高了100点，目前为中立100/3000。五个银币对他们来说实在不算太多，但是这个100点的声望立刻让不吃猫的鱼心头大喜，新的声望诶，这也意味着出现了一个新的组织，这倒是一个不错的收获了。“四海武馆”不吃猫的鱼跟着眼前的字幕念出声来，他是第一次听说这个名字，不过显然这个应该是新版本的内容了，不知道会有什么好东西等着自己，新的技能体系？不行，这个NPC可不能杀了，必须好好发掘。同样是任务交付，易轩的心情可没有听啊那么好，因为要知道，这五个玩家看不上眼的银币，可是易轩自己掏腰包付账啊，五个银币啊，足足半个月的寿命就换了这么一点吃的（1金币=100银币），简直太奢侈了，不过第一次成功发布任务倒是让易轩的心情感觉稍微好了一点，还好经验值不用他出。既然已经给了他一个说法，易轩以为这下终于可以闪人了，转身趁着对方不注意，悄悄开始往街镇里面走去，可是刚一转身，只见眼前白光连闪，刷刷刷，一连串几个玩家的身影在他眼前冒了出来。


第二百六十三章 任务开路（二）

　　一个自然是之前下线的乌拉诺斯，除了他之外还有两个人，一个身穿紧身皮甲，手持两把匕首，戴着面罩的瘦削男子——影子杀手（30级）。另一个却是一个身穿白色法袍，手持一根法杖，容貌清秀的女人——白雪飘飘（30级）。“老猫，我把人找来了，一个刺客一个牧师，有奶有输出，再加上我这个强力MT，这下绝对没问题了。”乌拉诺斯一出现就急忙跟不吃猫的鱼喊道。另外两个玩家看来跟他也是老相识，随手挥了挥算了大招呼，眼看着刚才那NPC就在眼前，乌拉诺斯急忙说道：“你们准备好了么，赶紧起BUFF，我好开怪！再不打一会别人来了就要被抢怪了。”说完挥舞着一把大斧和一面精钢打造的盾牌，冲着易轩一副跃跃欲试的样子。其他两人也不废话，刷刷刷光芒连闪，白雪飘飘已经开始起BUFF了。“等一下，等一下，这个NPC不能杀，刚才我从他身上接了个任务。”不吃猫的鱼几步来到几个人和易轩的中间，对他们说道。“什么？”乌拉诺斯显然也吃了一惊，两人刚才试验了那么半天也没见这个NPC发布任务啊，因此有些不相信的看着不吃猫的鱼。

　　“是真的，不仅如此，我还触发了一个四海武馆的声望。”不吃猫的鱼一脸得意的笑容对他们说道。

　　“四海武馆？资料片的新内容？”影子杀手也停下了手里动作，一步跨过来，奇怪的问道。

　　“嗯哼，应该是了。”不吃猫的鱼笑着说道，很高兴有人注意到了这一点。

　　“那要是这样的话，杀掉太可惜了。”乌拉诺斯惊喜的说道：“你接的是什么任务？怎么触发的？”

　　“额，这个嘛，说起来有点奇怪了。”不吃猫的鱼略显尴尬的将刚才忽然发生的奇怪任务给说了一遍。“简单说来，我什么也没做，他就是那么给我了一个任务。”“啊？这样也可以？”乌拉诺斯显然对任务的不确定性有些奇怪，但是仍然不死心的说道：“那我们也试试看吧，看看能不能触发任务。”说着那乌拉诺斯整理了一下衣服，便朝着易轩走了过来，脸上带着一个大大的笑容，清了清嗓子，十分礼貌的问道：“你好来自东方大陆的客人，请问有什么可以为你效劳的么？比如你是否想吃点什么吗？”说完一脸启发的看着易轩，希望对方听到自己这么问忽然就感觉饿了。这戏剧性的一幕落在易轩的眼里，实在是让人心中觉得又好气又好笑，虽然自己以前玩游戏的时候也从来没考虑过NPC的感受，但是好在以前的游戏里大家可是在YY频道里对话，比起眼前这当着自己面商量杀掉自己的诡异情节感觉好理解的多了。

　　不过刚才还一副喊打喊杀的模样，这一会忽然变脸，易轩对这个乌拉诺斯的观感可不怎么喜欢，因此他忍住要把眼前这个家伙一拳轰杀的冲动，撞出一副很累的样子，伸了个懒腰说道：“哎呀，乘坐了这么久的海船，真的好累啊，今晚就在这里休息吧。”说着转身朝着旅馆前进。

　　如果易轩愿意，他当然可以再次发任务，不过他现在已经吃饱了，而且他手里的钱可是有限的啊，他可不能就这么浪费了。

　　“看来这个任务应该只能触发一次了。”不吃猫的鱼看着眼前的情形解释道。

　　那乌拉诺斯显然非常受挫，尤其是在自己下线叫人的时候队友忽然接到任务这件事，让他有些不爽，因此看着易轩的背影，有些气愤的说道：“要我说还是把他爆了吧，反正还能再刷新出来，等下次刷新出来说不定就能够在做一次那个任务了。”

　　“那可不行。”听到乌拉诺斯的提议，不吃猫的鱼急忙阻止道：“现在杀了他估计会掉‘四海武馆’的声望的，我可刚刚得到100点声望。”“怕什么，反正这个四海武馆也不知道是干什么的，说不定这个声望根本没用呢，再说就算掉了声望也可以再刷嘛。”既然自己没有这个声望，那对乌拉诺斯这个声望其实就是没用的。易轩的心一阵抽搐，怎么又回到这个问题上了？这个游戏有这么无聊么？没怪给你们杀了么？非要杀一个无辜的NPC爆装备，你们脑残啊还是凶残啊？不过易轩可不敢直接说出来，如果自己表现的那么奇怪，或许会坚定几个人杀了自己的决心也说不定呢，而且他以前玩过很多游戏，其实如果不是因此此刻角色反了过来，他倒是能够理解这些玩家的心态的，对于这些玩家来说像他这种特殊NPC，通常都都只有两个作用，要么接任务挖掘隐藏剧情，要么杀了爆装备，总之无论是谁都不可能这么轻易放他走掉的，看来今天要想全身而退必须得给他们一点甜头了。

　　想到这里，易轩急忙又设计了一个任务。易轩·猎影者：“哎呀，好累啊，不知道这附近有什么地方可以休息的呢。”说完，头顶上又冒出了一个蓝色的感叹号。不吃猫的鱼和乌拉诺斯俩人正吵着呢，忽然不吃猫的鱼指着易轩大喊：“又有任务可以接了，快接快接。”接了以后可就不要杀死这个NPC了吧。不吃猫的鱼心中说道。

　　乌拉诺斯听到喊声急忙冲易轩跑了过来，同时另外两人也跟了过来，虽然之前那刺客说的好像不在乎这个四海武馆的声望似得，但是那可是在自己无法接任务的情况下，如果真的可以开启新资料片的声望，那自然是不可能放过的。

　　“请问是否需要帮忙呢？”乌拉诺斯尽量表现的礼貌一些，嘴脸和刚才要杀掉易轩的干脆比起来判若两人。

　　易轩强忍着心中的不满，点了点头：“我今天好累啊，想找个地方休息一晚，可是我刚来这块大陆不认识路，你们能带我到附近的旅馆么？”

　　系统提示：触发任务‘劳累的一天’。

　　任务内容：带领易轩·猎影者到附近的旅馆休息。任务奖励：100经验，1银币。乌拉诺斯听了，脸上顿时露出难以置信的表情来，然后指着易轩忽然哈哈大笑起来：“我靠，这游戏的任务设计的也太傻比了，旅馆就在这NPC的旁边啊，竟然还要我们送。”

　　易轩听了却是一头黑线，心说要不是你们一个劲的嚷嚷要爆了我，我也不至于出此下策啊，再说难道我要跟你们说我没有能够给你们复杂任务的任务奖励么？就易轩现在手上的这点奖励，如果给他们一个追杀之类的，估计他们也不可能为了几个银币冒险的了。现在既然有任务给你做，就赶快接好了，还挑个毛线啊。

　　对这乌拉诺斯不满的显然不止易轩一个，旁边的白雪飘飘也翻了翻白眼不耐烦的说道：“别吐槽了，赶紧接任务！”说着干脆直接走过来对易轩道：“没问题，我愿意帮你这个忙。”

　　“我也愿意我也愿意。”一旁的影子刺客也急忙忙的说道，生怕任务接不到似得。

　　乌拉诺斯笑够了，赶快也接下任务，不吃猫的鱼虽然之前已经接过了，但好在这个任务和前一个不同，可以组队完成，很快四个人就都接了任务。

　　然后朝着那旅馆走去，易轩现在受任务的限制，也只能跟着这些人一起走了进去，向二楼的房间走去。

　　不过上楼的时候易轩忽然发现了一个问题，自己似乎又可以跑了，想来是因为进入了任务流程的关系，所以解除了不能跑动的限制，这倒是个好信息，或许可以利用这一点呢。

　　心中还没想出要怎么利用这个设定，一行人已经来到了二楼。

　　易轩看着旅馆的木板床点了点头，“不错，不错，这里正适合我休息，多谢你们了，这些钱就作为你们的报酬吧。”

　　系统提示：完成任务‘劳累的一天’。

　　获得奖励：100经验，1银币。

　　系统提示：你在四海武馆的声望提升了20点，当前声望20/3000。

　　乌拉诺斯看着自己的任务奖励大失所望，“怎么才20点声望啊，你刚才不是给了100点声望么？”不吃猫的鱼翻了翻白眼，“废话，刚才给他买吃的还花了我不少钱呢，送他去旅馆就两步路，你还想怎么样。”白雪飘飘道：“不要紧，他刚才给的是日常任务，说明类似的任务每天都可以接的，明天咱们继续来接任务吧，不过今天回去之后可不要把这个NPC得事情说出去，万一被人杀了不在附近刷新了我们可就没的玩了。”

　　影子刺客道：“对对对，咱们都得保密。”

　　看着四个玩家心满意足的下楼去了，易轩心说总算可以松口气了。

　　这个世界还真是危机四伏啊，不行，必须得开始行动了，赶紧找到赵北风想想办法吧。不过这人海茫茫的该怎么去找呢？外面现在肯定到处都是玩家，现在出去的话岂不又是羊入虎口。易轩忽然心中一动，等一下，自己为什么这么笨呢，自己既然是NPC可以发布任务，干嘛不干脆利用这些玩家帮自己找人呢？


第二百六十四章 NPC商城

　　看来自己之前还是对自己的身份认识不够啊，想到这里易轩心中豁然开朗，往旅店的床上一躺，便开始细细谋划了起来。今天通过跟玩家的对话，易轩已经了解了不少的关于这个世界的信息。首先，不管这些玩家到底是怎么来的，也先不管这个游戏到底是谁发布的，有一点可以肯定，这个游戏会定期升级，也就是玩家所说的开启新资料片，根据这次开启资料片的时间和之前从R先生得到的一些信息，易轩猜测这个所谓的开启新资料片应该就是自己升级试炼的过程，也就是说下一次开启新资料片应该就是一年之后。说回游戏，自己之前遇到的这几个玩家都是老玩家，可是易轩也看到他们统一都是30级，通过这个易轩推测，在新资料片开启之前，这应该是他们的等级上限，不过既然现在新资料片已经开启了，那等级上限应该有所提高才对，所以大家为了升级肯定是无所不用其极的，因此自己发布的任务对他们来说吸引力应该不小，这一点从他们连给自己找吃的这种小任务都争抢就能看的出来。第二，是对目前自己的实力评估，虽然今天没有和这几个玩家动手，但是易轩通过一些端倪也看得出，自己作为新资料片的NPC，实力上应该是比较强悍的，而且作为精英NPC，至少应该比一般的玩家厉害才对，今天对方组了四个人才敢对自己下手，也非常说明问题。因此易轩认为自己在游戏中的地位，差不多应该也是小BOSS等级的实力了，以后如果遇到哪个倒霉的落单的玩家，倒是可以试着攻击一下看看这个游戏中玩家的实力到底怎么样。第三，赵北风既然和自己同一批进入游戏，那按照正常来讲应该也是新资料片的BOSS了，虽然现在这些玩家对他还不熟悉，但是随着时间的推移，必然有很多玩家要和他遭遇，这么多的玩家总比自己一点点寻找力量要的多。而且既然赵北风让自己进游戏之后去找他，所以他多半应该不会改名字，那么让玩家来帮忙留意这方面的内容，应该就没有问题了。想完了关于任务的问题，易轩却又想到另一个让自己挠头的麻烦事，就是这个NPC对行动的限制，不能跑动，这个简单的事情在现在看来无比棘手。

　　只有在受到攻击或者进行任务的时候才能够跑动，易轩忽然想到了之前玩家送他上楼的时候，自己貌似可以跟着玩家的脚步跑起来，既然任务期间可以跑路，那么自己只要发布一个非常长的任务让玩家来做，在此期间自己不是就可以跑了？想到这里易轩对于之前寻找赵北风的任务进行了一些改动，这样只要玩家接了这个任务，找到赵北风和自己的行动应该就都没有什么问题了，现在还剩下一个最简单也是最大的问题，就是要用什么样的任务奖励来吸引玩家做这个任务呢？

　　作为一个曾经的游戏玩家，易轩可是清楚的，如果任务太麻烦，奖励又不是很吸引人的话，很可能会放弃任务的。

　　而自己刚刚来到这个世界，可以说是一穷二白的，身上除了之前剩下的一些卡片之外，实在是没什么拿得出的东西来吸引人为自己做任务了。易轩想着打开包裹看了看，里面的东西要么就是自己有用，要么就是没有多大的吸引力，有点麻烦啊。

　　“召唤卡。”易轩看看自己背包里剩下的一些召唤卡片开始发愁，之前在新手试炼的时候，大部分召唤卡都被自己给用掉了，现在剩下的这些已经不多了，一共不过八张而已。不过这些卡片在这个游戏里能用么？想到这个问题易轩连忙召唤系统。“这些怪物召唤卡在这个游戏里有什么用啊？为什么可以设置成掉落物品？难道说这里的玩家打到这样的卡片也能召唤么？”易轩忽然想到之前商人往往也会购买一些召唤卡片，数量巨大，好像要组个召唤部队一般，现在想想他需求的量大，会不会其实是做了NPC的玩家用来设置掉落物品的？或者干脆是用来和玩家战斗的？系统：卡片只有NPC具有使用权限，玩家无法直接获取召唤卡进行使用。

　　“没办法？那掉落了干嘛？”“怪物召唤卡掉落时将根据其属性自动转化为——小宠物、坐骑等，比如你的掉落序列中的怪物召唤卡《哥布林喽啰》掉落时，将自动转化为一个迷你哥布林宠物。除此之外，你也可以将怪物召唤卡作为战斗仆从进行使用。”哦，原来如此，易轩顿时明白了，看来这些卡片还真是这些NPC的得力法宝，以前打BOSS的时候，BOSS级的怪物往往拥有召唤小怪的能力，看来这里也是同样，只不过这些BOSS召唤的小怪，要自己想办法去商人那买就是了，怪不得二楼当初召唤单位的需求量那么大，这样看来的话自己应该也有这样的能力了，只要有了足够多的小怪，自己倒是可以省不少的力气，而且既然召唤卡能用，是不是其他的卡片也一样可以？自己以后可以靠收取能力卡片不断提高了。

　　不过对玩家来说，这些转变却也不赖，召唤卡片可以变成小宠物和坐骑，那估计能力卡片会变成技能书之类的，道具卡的话应该会变成装备武器什么的，恩这样看来的话，自己倒是有不少不错的奖励啊。

　　要知道在游戏里，装备神马的更新换代之后就没用了，可是宠物坐骑可是永远不会落伍的啊，而且说不定会因为版本的更替越来越珍贵呢，而且听起来也比较拉风，如果自己是玩家的话，身边跟着一个奇形怪状的小宠物，走出去也有面子不是。

　　“那系统，这个游戏里的小宠物都有什么实际的用处呢？只是好看么？还有坐骑，是否有什么特殊属性？”

　　系统：是的，小宠物拥有特殊能力，举例说明：

　　比如你的掉落序列中的怪物召唤卡‘哥布林喽啰’，转化为小宠物之后将变成‘哥布林寻宝者’能力是宝物拾取，可以替玩家捡取掉落在地上的宝物。

　　比如小宠物‘魔眼怪’，可以看破隐形，虽然反隐范围非常小，但是面对盗贼刺客等拥有隐身能力的职业时依然有一定的作用。再比如小宠物‘火焰精灵’，可以提升火系法术威力5%。“OK，OK举例子举一两个就行了。”易轩赶紧组织系统继续比如下去，他们能打仗么？”

　　系统：在《混乱世界》新资料片中，即将开启宠物对战功能，届时小宠物的用途将更加广泛。

　　“我靠，听起来很给力的样子啊，虽然小宠物不能直接进行战斗，但是辅助效果却很实用啊，简直可以当成一件装备来用了。”易轩心说宠物功能强大就好，这样可以让玩家为了做任务争破头的说，看看到时候他们还有没有闲情逸致来追杀自己了。

　　“我说你别像挤牙膏似地，赶快继续，坐骑也给我介绍介绍。”易轩心情顿时大好，还以为自己是个穷鬼，没想到瞬间变成了土豪。

　　系统：是的，坐骑同样有不同的特性，在不同的地形中不同的坐骑速度也不一样，比如沙漠中蜥蜴坐骑可以获得速度提升，而一般坐骑则会降低速度。

　　有的坐骑还拥有冲锋、冲撞、滑翔等特技，可以在短时间内加快移动速度、撞击目标，或是短时间浮空。

　　“恩恩，不错。”易轩点了点头，听起来坐骑也很给力啊，他在怪物召唤卡中扫视了一圈，这些卡片现在已经被系统标注了可以转换的类型，因为易轩剩下的卡片不多，而其中大部分都只能作为怪物仆从进行召唤，少部分可以作为宠物和坐骑使用。

　　一张哥布林喽啰（小宠物），一张狗头人斥候（小宠物）一张沙漠毒蝎（小宠物），一张白色军马（坐骑），一张蝎尾狮（坐骑），而之前那三张被易轩寄以厚望一直留到最后也没舍得使用的强力召唤卡，却只能作为怪物仆从来使用了。

　　小宠物什么的对自己完全无用，而坐骑的话貌似还是有些用处的，至少以后赶路也能用得上。

　　白色军马原本其实就是坐骑召唤卡，来自于《圆桌武士》这款游戏，而蝎尾狮则是《龙与地下城：暗黑秘影》中的怪物，没想到也能作为坐骑，不过似乎只有玩家才能用，对易轩来说，这张卡还是只能作为仆从怪物。

　　那么就用它作为奖励吧，这么牛叉的坐骑，绝对不是一般的吸引人的。

　　选好了任务奖励，易轩心中一件大事算是定下来了，接下来是考虑考虑自己接下来的行动目的地了，他习惯性的点开地图看了看，差点忘了，自己的地图还没更新呢，现在只有自己已经走过的地方显示在了地图上，而艾拉斯大陆的其它地方，完全是黑黑的一片。

　　“系统，为什么我看不到周围的地图呢？”易轩现在已经习惯了和系统对话，对于新人来说还不是一般好用。

　　系统的女声依然平平淡淡，听起来没有一点情感波动。系统：你的人物背景设定是来自东方大陆的旅行者，由于你是第一次来到这里，所以没办法使用本地地图。“上哪能买？”易轩现在都不愿意用自己的脑子了，直接问道。“系统：你可以用奖励点在NPC商城里进行购买。”易轩腾的从床上坐了起来，惊讶的问道：“什么？你是说这里还有NPC商城？”“系统：确切的说NPC商城并不在任何地方，但是你可以随时开启进入。”“那还等什么？赶快开启吧。”易轩一下子乐的在床上蹦了一下，这个NPC商城对他来说完全是一个新鲜的存在。系统：NPC商城正在开启，正在载入中……

　　易轩搓了搓手站了起来，对这个商城心中是充满了期待，奖励点，这个他倒是知道，之前完成了新手试炼，他赚了2400奖励点，当时还以为是提高能力的，这会才知道原来可以用来购物，不知道金币能不能用，他记得金币可一直是游戏厅通用的货币啊。

　　正想着呢，易轩就觉得眼前光线一亮，自己迈出左脚的时候身子还在客店之中，可是右脚落地的时候却已经来到一处灯火辉煌的所在。

　　这是一个巨大商场，明亮的天井中悬挂着一个大的夸张的水晶吊灯，正折射发出万条金光，眼前是宽敞的大厅，周围转着圈的围绕着不少的店铺，书店、铁匠铺、裁缝店、酒馆什么的应有尽有。因为商场的空间太过巨大，每一个店铺看起来都好像一个独立的建筑一般，一时间让人有些弄不清楚自己到底是在商场里，还是在商业街上。

　　整个商场的装修风格属于欧洲仿古设计，店铺的装修则是根据店主的喜好各异，但是每一个都突出自己店铺的经营特点，比如书店的大门做成了一个翻开的书本，转门经过装饰之后，每转一下都好像翻开了新的一页。而旁边的铁匠铺门口则放了一个通红的火炉，上面的装饰火焰不停的上下鼓动，看起来好像随时准备炼化一切矿产。系统：欢迎来到NPC商城，本地图只对NPC开放，这里的所有物品都可以用游戏币、奖励点进行购买，购买后可以直接带回到游戏主场景使用。“好的好的。”易轩的目光已经被眼前千奇百怪的店铺所吸引，随口敷衍的回答道。“系统：提醒您，商城所使用的时间和游戏主场景同步，请注意在商城逗留的时间，如果你想解锁地图，可以到尽头的NPC会馆进行解锁。”“好的好的。”易轩一边继续随口答道，一边迈步开始往尽头走去，这一路走的极慢，一边走一边观察两边的店铺，偌大的商场里面此时没有几个行人的身影，看来其他NPC可能跟自己之前一样，还不知道这个商城的存在，因为系统的问答系统属于被动式的，一般来说你要是没问道这个问题他也不会主动告诉你。街道不短，但是易轩因为已经有了明确的目标，所以也没有浪费多少时间，几分钟之后，已经来到了街道的尽头，这里有一座巨大的金碧辉煌的城堡型建筑，门口上一个匾额上面写着NPC会馆，门口两个小美女一左一右站着，对每一个会活动的物品报以微笑。易轩走过的时候，两人立刻甜甜一笑，同时对他做出一个请进的动作，不过可惜这两个小美女虽然好看，但是一看动作就知道是属于模式化的NPC，并没有什么智能。“可惜了。”易轩暗暗摇头，迈步走了进来。


第二百六十五章 马里奥的弹力皮靴

　　里面是同样宽敞的大厅，几何图案的格子拼合理石地面，巨大的哥特式柱子在房间里整齐排放，易轩刚走进来，旁边一个长袍的人就走了过来。

　　“你好，请问有什么可以为你效劳的么？”来人说着对着易轩鞠了一个90度的躬。这一来让易轩受宠若惊，虽然说顾客是上帝，可是没想到对方这么有礼貌。

　　急忙还了一礼说道：“你好你好。”

　　两人同时抬起头来，也算是正式见到了第一面，易轩看清了来人的脸面，脸上表情一惊：“怎么是你？”

　　对面，身穿长袍的男人脸上带着十足的笑意，一副小丑的面具看起来让人心头一跳，这人竟然和商人一摸一样，不过易轩随即也发现了不对，一楼的商人虽然有大蛇之力，但是体型肥硕，因为平时总喜欢坐在摇椅上，所以整个人给人的感觉是臃肿而缓慢。

　　但是眼前这个人无论身材、气质给人的感觉却带着干练，因此易轩紧接着说道：“不对，你不是商人。”

　　“商人？”对方似乎对易轩的奇怪举动并不在意，笑着重复道：“我当然不是商人，我是这座小镇的镇长，请问有什么可以为你效劳的么？”

　　虽然确定了对方的身份，可是易轩看着眼前这个看起来分外熟悉的面具，心中还是忍不住疑惑，为什么都带着这个面具？他和一楼的商人到底什么关系呢？

　　不过脸上却将自己的惊讶和疑惑隐藏了起来，也礼貌的笑着说道：“你好，我想要解锁游戏地图。”

　　“好的，没问题，那么请问，您想要解锁哪一块地图呢？我们这里解锁一块初级地图需要100奖励点，解锁一块高级地图需要200奖励点。”说着那镇长手一挥，他和易轩的中间立刻出现了一块半透明的屏幕，上面有着艾拉斯大陆的整体形状，上面被用黑线和各类颜色分成了密密麻麻好多块。

　　镇长继续说道：“解锁一块隐藏地图需要500奖励点，解锁全部地图共需要39600点奖励点，我们这里的收费是明码标价，童叟无欺，你看到这些淡绿色的地图是初级地图……。”镇长继续滔滔不绝，将各个地块的分布和解锁价格一一介绍，最后笑着看着易轩问道：“请问是否需要解锁呢？”

　　而他的对面易轩张着大嘴呆呆的看着眼前硕大的地图半天才叹了口气说道：“这么贵啊？”

　　是啊，他怎么可能想到解锁一个地图而已，居然要花费三万多奖励点，自己那两千多奖励点貌似根本不够看啊。

　　对方修养极好，微笑着将放弃解锁的易轩客客气气的送出了会馆，易轩回头看了看金碧辉煌的会馆心说，还是拉倒吧，这可不是大众消费的地方，地图神马的还是以后靠自己双脚慢慢量，或者看看玩家有没有办法帮自己解锁吧，反正没去过的地方自己知道了也没啥用不是，易轩安慰自己的想到。

　　慢慢的往前走了几步，易轩这回打算慢慢逛一逛再说，既然知道有商城了，也总要知道他能给自己提供些什么吧。

　　易轩随手来到第一家食品店，门口的匾额上做了一个大大的面包的形象，看起来让人食欲旺盛，一推门易轩先深呼吸了一下，一般来说如果到蛋糕店里面，第一个让人印象深刻的肯定是屋子里弥漫的香甜味道，可是易轩闭着眼睛吸了两下鼻子，却什么味道都没有闻到。睁开眼睛易轩愣住了。

　　只见这个店里面的装修和普通蛋糕店无异，透明的玻璃展示柜里面一层层的展示架子，可是架子上一个面包屑都看不到，取而代之的是一张张画着图案的卡片。

　　没错，就是卡片，易轩凑近过去一张张仔细查看，发现和楼下打出来的补给卡一毛一样，不过这里面都按照类型给分了类，而且每一种卡片的数量都是不少。

　　紧接着易轩去了第二家饰品店，没有例外，还是一张张饰品卡片挂在陈列架上，看来这里所有的商店所售卖的东西都是卡片了，易轩饶有兴致的一张张查看，这才发现以前自己在一楼看到的那些卡片不过是这庞大的卡片系统中的九牛一毛而已。

　　光是恢复类的装饰品就挂了整整一排，还不算上其他加各种属性的物品，简直让人眼花缭乱。既然这样当易轩来到那个装饰着铁匠炉的铁匠铺外面的时候，他就对于里面的东西没有太多的期待和悬念了。

　　推开门，果然还是卡片，所有的装备，都以卡片的形式展示在他的眼前，武器架子上挂满了卡片，从‘物品卡：铁剑’，‘物品卡：飞刀’这种低级卡片，到‘物品卡：碧蓝怒火’、‘物品卡：七星剑’这种顶级装备应有尽有。最让人受不了的是，他们的商店装修精良，而且陈列架子丝毫不马虎，让人丝毫不怀疑如果是真的那把武器在这里的话，绝对也可以在这些精钢打造的架子上放的稳稳当当。不过当这上面仅仅放了一张风一吹就跑的卡片的时候，这个情形看起来就十分的怪异了。

　　正在易轩感慨的时候，一个铁匠打扮的人走了过来，他的胸前围着铁匠常穿的皮革制围裙，里面是光着的上身，身上的皮肤因为长年接触炉火，显露出一种结实的酱色，等等，他难道也需要接触炉火？易轩彻底凌乱了。

　　值得注意的是，这个铁匠的脸上也带着和商人一张一摸一样的面具，不仅是他，易轩发现了，所有的店主，不论男女老少，全都带着这张面具。

　　“嘿小伙子，要买点什么嘛？”铁匠的声音粗声粗气，但是语气却是欢快的，听起来就是一个快乐的打铁人。“我这里的装备客都是好东西啊，价格公道童受无欺。”

　　易轩这一次却已经习惯了，立刻露出一个笑脸说道：“你好，我想买一副拳套，或是加攻击的靴子。”他说道。

　　买拳套却是早就想好了的，自己不会武器技能，走的是武者路线，但是空手攻击的话终究有些威力太弱，如果戴上拳套就好多了，一来攻击力提升，二来在揍人的时候对拳头还有一些保护。而且自己的武技有很多都是腿技能，如果有类似的靴子倒是不错。

　　“拳套嘛，这种武器可是冷门的很，恐怕要让你失望了，不过加攻击的靴子倒是有。”铁匠听了易轩的要求搓着手不好意思的说道，似乎对于没能满足易轩的要求深深的惭愧。说着从一边的墙上摘下来一张卡片递给了易轩。

　　道具卡：马里奥的弹力皮靴。

　　道具类别：装备。
装备介绍：一双特质的牛皮靴子，结实耐磨，甚至可以作为武器来使用，尤其是踩人的时候，同时，它还可以提升你的跳跃能力。

　　装备属性：跳跃+100%，永不磨损。

　　附加技能：践踏——当你踩到一个目标时，对其造成和你体重相等的攻城伤害。

　　易轩见了立刻一脸的兴奋神色，要说这玩意绝对适合他啊，有了这玩意之后无论是逃跑还是战斗都强力了很多，而且这个靴子是在踩人的时候增加伤害，这样还和自己的腿技不冲突，不错不错。“老板，多少钱？”

　　问完之后，易轩心中一突，因为他忽然注意到这张卡片是银色的，心说恐怕不会便宜啊。

　　果然，那铁匠老板一听他问价，立刻一脸憨笑的伸出一只手来，说道：“很便宜，只要十个金币。”

　　“十个金币！”易轩大叫一声，那铁匠老板立刻笑着点了点头。

　　“太贵了吧？”易轩现在手里可只剩下4金币90银币了，这还是当初自己放弃打游戏机的机会省下来的，到了这里居然连一张卡片都买不起，怎么办？“可以用奖励点来付账么？”易轩还记得除了金币，这里还有一种货币。

　　“当然可以，一共一千奖励点。”憨厚的老板立刻面露欣喜的说道。

　　按照他这么说的话，100奖励点就是一个金币，那自己这2400奖励点倒是不少啊，易轩心中一阵轻松，不过这汇率的问题还是问清楚的好。想到这里易轩的脑子立刻呼叫系统。

　　系统，奖励点和金币的兑换是怎么换算的？

　　系统：100奖励点可兑换1金币，但是金币无法兑换成奖励点。

　　哦，原来如此，怪不得那老板一脸的高兴，看来奖励点的用处应该更高一些。“那么奖励点都能用来做什么呢？“系统：奖励点可以作为NPC之间的货币，也可以用来提升NPC自身的属性、提升能力、修改模板等。嚯，这么厉害，竟然连模板也能修改！那么奖励点要怎么赚取呢？系统：怪物可以通过杀死玩家、推动剧情、完成剧情任务来获得奖励点。NPC可以通过杀死红名玩家、推动剧情、完成剧情任务来获得奖励点。中立NPC可以通过以上两者获得奖励点。

　　易轩心说这样的话以后自己慢慢再赚就是了，倒也不亏，迅速从失神状态切换出来，笑着对老板说道：“好的，那么就1000奖励点吧。”一手交钱一手交货，换上这双靴子，易轩顿时感觉自己强力了很多，这样接下来的计划就可以开始了。因为有了NPC商城的经历，易轩对于在未知世界的闯荡心中多了不少的胜算，回到客栈倒头就睡，一晚上很快就过去了，当阳光再次升起来的时候，不吃猫的鱼早早就上线了。


第二百六十六章 “暗影之神”

　　易轩在旅馆里的这一觉睡的并不安稳，虽然旅馆的床还算舒适，环境也很安静，但是经历了三次世界的转换，易轩对自己所处的世界有种十分不真实的感觉，连带着心情也变得混乱起来。可能是因为短短的几天对易轩的冲击力太大，即使经历过死亡街机厅、拳赛等等一系列变故，易轩已经自觉神经变得异常强大，可是还是难免失眠，最后虽然迷迷糊糊的睡着了，可是各种梦境重叠，让他好像一直在半睡半醒之间，这一觉睡的还不如不睡。易轩猛的睁开眼睛，从梦魇中醒来，看着屋内古朴而陌生的装饰，现实渐渐的在易轩的脑子里清晰起来，自己还要做NPC，还要活下去呢。屋内虽然摆设简单，但是一应设施倒是应有尽有，起床在水盆里洗了把脸，身体上的清爽让易轩彻底恢复过来，打开窗帘，让阳光从窗子外面照射进来，心情从新阳光了起来。OK，现在就开始行动吧，从今天开始我要做一个合格而且聪明的NPC，想再像昨天那样牵着我的鼻子走，是不可能的了，易轩活动了一下手脚，一个小跳从新蹦回了床上。

　　昨天晚上他早就已经背熟了人物设定，也给自己想好了台词，怎么说话才能让自己这个来自东方的武者显得神秘而富有背景，而这个是他接下来的任务能否顺利进行的关键。现在需要的就是一点点耐心，等着那几个家伙自投罗网了。

　　旅店里的声音渐渐丰富起来，店主和活计起床，喂鸡开门，人走马嘶，易轩的神识铺放开去，旅馆里面的一举一动都逃不过他的感知，经过模板强化之后，现在易轩的神识是空前的强大，简直是个小范围的监视网络一般。

　　就这样大概过了半个小时，易轩终于看到了昨天那几个玩家的身影，几个人脚步匆匆，一边往旅馆里进一边互相推搡，看起来谁也不愿意落后。

　　呵呵，有热情，这就好嘛。易轩微微点了点头，慢慢随着他们的靠近收起精神力的覆盖范围，几个人这时候已经来到了易轩的房门外，因为有意为之，所以易轩的房门并没有关死，而是微微留了一条缝隙。几个人趴在门缝上，屏息往里面看去，只见昨天那个傻里傻气的东方武者正双手抱团，闭目静坐，犹如老僧入定一般，看来正在进行一项十分严谨的修炼。他们透过门缝看着易轩，易轩此时却也透过心灵制动观察着他们，这几个人虽然级别不低，但是身上的装备易轩却并不太看好，恩，这把剑还凑合，那个的软甲也不错，易轩一边看心中一边默默的评估。“太好了，这个NPC还在！”不吃猫的鱼从门缝抬起头来，兴奋的对其他三人说道。

　　“赶紧进去接任务吧，也不知道今天会是什么任务，反正不管什么任务你们都别跟我抢啊，我今天要全都做了。”乌拉诺斯迫不及待的说道。不仅是另外三人，易轩听了心中也是一奇，心说这小子昨天还口口声声要杀了我爆装备，怎么今天做任务的积极性这么高？白雪飘飘听了他的话奇怪的看了他一眼，随即立刻好像发现了什么，猛然抓住他的衣襟：“哦有阴谋，昨天你还对这个NPC没什么兴趣，做任务一副可有可无的样子，快交代，今天怎么这么着急？”

　　听到白雪飘飘的质问，不吃猫的鱼和影子杀手也一脸的兴致盎然，“是啊，快说，到底怎么回事？”

　　“呵呵。”乌拉诺斯先是尴尬的笑了笑，这才小声说道：“你们也知道，昨天我就想杀了他爆装备，但是你们又不同意，所以下线了，我就上论坛查了查，要是四海武馆没什么用处，今天我就好好劝劝你们干掉他算了，谁知道我这一查不要紧，你们猜我发现了什么？”乌拉诺斯故意卖个关子，憋着一脸笑意看着几个人。

　　他这个话不仅让这三人，连易轩都好奇起来，能查到什么？易轩可是对这个四海武馆都不怎么了解啊，除了出现在自己的背景资料里面，四海武馆到底是干什么的，他根本连问都没问过，所以立刻也支楞起耳朵听着。

　　“哼，还能是什么，不就是四海武馆在这个新资料片里很重要喽，而声望在四海武馆更加重要，因为据说他们有很多装备、图纸、秘籍，而这些药靠声望才能购买，而且声望达到崇拜之后还能在四海武馆买到稀有坐骑，骑出来那是绝对的拉风，另外还有史诗任务可以触发。”不吃猫的鱼却不吃他那一套，听到他发问，立刻慢悠悠的将这些信息说了出来。

　　“什么什么？你早知道？”乌拉诺斯一脸惊讶的瞪着不吃猫的鱼，本来自己准备好的台词被抢，好像挨了一记窝心脚。

　　白雪飘飘和影子杀手一脸笑嘻嘻的看着乌拉诺斯，脸上一点惊讶的表情都没有。乌拉诺斯的肩膀立刻耷了下来：“靠，原来你们都知道了。”兴致勃勃的以为做了次聪明人，没想到自己才是最笨的一个。白雪飘飘看他萎靡的样子，拍了拍他的肩膀安慰道：“其实我们没去查论坛，这些资料是不吃猫的鱼昨晚发给我们的。”“是了，我昨晚回去也查了论坛，不过我们的出发点不同，我就知道这个NPC绝对的不简单。”不吃猫的鱼说的一脸的得意。而屋里的易轩这时候心中也是窃喜，还好几个人以为NPC没有听力，才有门外这番对话，既然自己对他们那么有用，那看来今天倒是可以利用这个发上一笔小财，眼珠一转，易轩计上心来，心中对昨天已经设定好的计划做了些许调整，然后老气横秋的咳嗽了一声：“嗯哼！什么人在外喧哗？”易轩说话的时候打好了吓他们一跳的主意，因此这一生喊声音极大，几个人顿时心中一惊，立刻安静下来。紧接着就听房间里的易轩用一种十分冷酷的声音说道，“莫非是暗影之神派来的杀手么，哼，不用躲藏了，进来送死吧！”声音里带出一种强烈的杀意，这些却是易轩昨天晚上已经设计好的，在心中演练了好几遍，说话的时候哪个地方重音，哪个地方发狠早就设计过了，此时演将出来，自有一副震慑力。外面的四人互相看了看，他们倒是没注意到易轩说话的口气，因为那不过是NPC设计好的程式而已，这句话就算易轩是笑嘻嘻的说出来，对他们来说也没什么区别，不过他们倒是注意到了另一个重点，“暗影之神”这又是个什么来历？一个平平无奇的四海武馆已经这么厉害了，这个“暗影之神”的名字里可是带着一个神字，听起来不明觉厉啊。不吃猫的鱼这时候举起了一根手指，略微颤抖的指着屋里的易轩，激动的说道：“看到没有？看到没有，这个NPC绝逼肯定有隐藏剧情。”另外三人听了立刻深以为然的大点其头“这次发达了，资料片更新第二天就让我们找到一个这么有挖头的NPC。”不吃猫的鱼声音激动的开始发抖，白雪飘飘他们固然也是高兴，可是绝对没有不吃猫的鱼那么有自豪感。要知道昨天可是他第一个发现了NPC的任务，又是他阻止了乌拉诺斯杀易轩的行为，所以说在这件事情上，他可是绝对的有激动的权利。“靠，别墨迹了，快点的吧。”乌拉诺斯可没有兴趣在那肯定这个NPC的价值，只有赶快进去接任务这个NPC才有价值不是么，所以不等几个人说完话，乌拉诺斯已经一推门进去了。

　　“等一下，危险！”不吃猫的鱼一看乌拉诺斯的举动立刻大喊一声，可是他的险字还没等说出口，就听里面“砰”的一声巨响，几个人急忙推门进去，只见易轩此时正盘着腿漂浮在旅馆的床上，看起来仙风道骨高深莫测，其实本来易轩这么做还有些困难，但是获得了精英模板后属性全部提升100%，精神力高达四百多，短时间的浮空已经十分容易了。除了漂浮之外，易轩的手中一团金光正在凝聚，生出刺目的光芒，看来是蓄力要放大招的意思。

　　而在他的对面，乌拉诺斯已经被轰懵了，脑袋上的血条已经少了三分之一，作为一个能拉怪的战士一下子被轰掉将近一半的血量实在让几个人吃了一惊。

　　易轩此时心中却是有了谱，他也没想到乌拉诺斯会第一个冲进来，本来就是想亮个架势吓唬吓唬他们，可是当他发现乌拉诺斯冲进来的时候，心中忽然升起一股恶作剧的心理，这小子一直对自己喊打喊杀，不灭灭他的威风，实在心中不爽，所以干脆将手中已经聚集好的精神力球发射了出去，这也是外面几个人听到嘭的一声的来源了。

　　他倒也不怕对方真的跟他死战，之前的那番话绝对会让对方投鼠忌器，而且这一发精神力球也让他对这个世界的玩家有了一个大致的了解，一个精神力球就能打掉对方三分之一的血量，那么如果用超必杀的话应该可以秒杀一个玩家了。

　　如果真打起来，这四个人自己应该还是可以对付的。

　　不过玩家这种生物最强悍的地方就是不怕死，就算杀了其实也没什么意义，说不定回头人家召集一个团过来围殴自己，那样的话自己再怎么厉害也是死路一条。

　　所以易轩装模作样要蓄第二个精神力球，不吃猫的鱼一见立刻大喊一声：“等一下，是我们，是我们啊，我们不是敌人。”

　　易轩手中的能量球立刻收缩了回来，同时自己慢慢的从半空中落了下来，惊讶的说道：“怎么是你们？”

　　乌拉诺斯这时候终于反应过来了，大叫一声：“靠，他要杀了我啊。”“行了，要不是你冒失冲进来，人家也不会轰你的，白雪赶快给他加血。”不吃猫的鱼立刻大喝一声将乌拉诺斯的情绪给压了下去，心说谁让你做任务心切，吃瘪了吧？易轩忍着笑看着白雪将乌拉诺斯的血量加满，其实这一下子是他占了便宜了，因为一来这个乌拉诺斯没有准备，而来自己的精神力球蓄力已久，二来因为不是战斗状态，所以他的各种BUFF没起，再加上精神力球无视护甲，各种原因综合，才让自己一下子干掉他那么多的血量。


第二百六十七章 忽悠，接着忽悠

　　不过易轩敢弄这么一下子其实也是有原因的，主要几个玩家在外面的对话让他心中有恃无恐，比起自己，他们更怕跟自己闹翻，所以就算到时候战争一触即发，自己只要恍然大悟的说：原来你们不是暗影之神的人，再说句对不起顺便给个任务，一切也就化解了。不过这四个玩家心中却比他更后怕，心中一边埋怨乌拉诺斯莽撞，一边侥幸这个NPC还算是好说话，这才没打起来。

　　“我们不是暗影之神派来的，我们是昨天那几个冒险者。”不吃猫的鱼这时候已经恭恭敬敬的走过去跟易轩施礼说道。

　　“原来是一场误会。”易轩见好就收，立刻跟几个人报了个歉。“说吧，你们找我有什么事情？”

　　“哦，那个，我们请问有什么可以为你效劳的么？”不吃猫的鱼一脸讨好的笑容，客气的说道。

　　“哦，是这件事情啊，当然有了，我刚起来还没吃东西，你们谁能去帮我买点吃的呢？”说完头顶上立刻冒出一个蓝色的感叹号来。

　　系统提示：触发任务，‘饥肠辘辘的易轩’。

　　任务内容：为易轩·猎影者购买一些食物。

　　任务奖励：100经验，1铜币。

　　“怎么回事，怎么才1个铜币啊？”影子杀手这时候立刻发现了问题所在，而且这种任务完全不是几个人想要的啊。

　　“嘘。”不吃猫的鱼立刻对他示意不要说话，同时心中也在纳闷，昨天还是5银币呢，这任务奖励也转变的太快了吧。

　　易轩看着几个人的表情却是窃笑不已，他昨天已经详细的了解过任务系统了，这个任务奖励是完全由他自主设定的，也就是说奖励什么的什么都可以，哪怕一块石头，一根草，只要玩家乐意接，都是允许的。

　　而自己敢用这么点钱作为奖励，自然还要感谢他们几个让自己明白了自己在他们心目中的重要性了，现在这几个人摆明了是要讨好自己，所以也就不要怪自己趁机占他们的便宜了。

　　“那个我是想问，刚才你说的暗影之神是怎么回事啊，是否需要我们帮你对付他呢？”不吃猫的鱼故意忽略掉刚才的任务，而是开始寻找其他的突破口，不过这个却也是原来易轩计划中的一部分，因此易轩立刻警觉的说道。

　　易轩？猎影者：“暗影之神？你们从哪听来的？算了，不管你们从哪听来的都不重要了，这件事情非同小可，不是你们目前实力可以参与的，稍不注意就会有性命之忧，而且我们认识没多久，我不能把你们拖进来，你们还是不要问了。”

　　这一招欲擒故众，也是易轩设计好的，他知道自己越是这么说，几个人反而越是好奇。

　　不吃猫的鱼此时心里被易轩勾的七荤八素，暗影之神，带了个神字，说明这个可能是涉及到神祗的史诗任务啊，甚至可能是传说中的传说任务呢！旁边的白雪飘飘一听易轩这么说，知道有门，立刻一个劲的拽不吃猫的鱼衣襟。

　　不吃猫的鱼心说大姐我比你还着急呢，立刻拱手说道：“性命之忧怕什么，哪一次打副本不死个几次啊。拜托，请告诉我们吧，我们是真的想帮忙啊。”

　　易轩却在这时候不再接话了，表情夸张的故意摸了摸肚子说道：“啊，好饿啊，真的好想吃早饭啊。”然后不论几个人再怎么问，易轩就是重复这一句话。

　　看来事情又进入死循环了，见识过昨天易轩的表现，几个人知道看来是很难继续触发下去了。“怎么办啊？”白雪飘飘忍不住文出声来，不吃猫的鱼也是一阵咋舌，转过来说道：“要不先去把早饭买了？”“可是刚才听到他说了关于暗影之神的事情了，而且这个NPC的称号是‘猎影者’，估计应该就是猎杀暗影之神的意思，这个话头绝对是个任务啊。”影子杀手不甘心的说道，比起那个一个铜币的早餐任务，他显然对这个才更有兴趣。乌拉诺斯点了点头：“这还用你说啊，但是他就是不肯给我们任务啊，明明都触发对话了。”乌拉诺斯此时心中最不忿了，平白无故挨了一下，偏偏因为这NPC特别还不能反击。

　　白雪飘飘道：“我看是因为我们好感度不够吧，要不然就是声望不够，等好感度或者声望够了应该就可以触发这个任务了。我说，我们还是赶快去把早点买了吧。”

　　这个游戏是有好感度设计的，不过好感度一般都是隐藏的，所以几个人想了想都点了点头，现在看来也只好如此了。

　　“那就这样了，我们今天就开始刷好感度吧，不过这个任务应该只要有一个人的好感度够了就能触发了，所以我们应该尽量把任务给一个人做，其他人负责帮忙，怎么样？没有意见吧？”不吃猫的鱼说道。几个人点了点头，他们从游戏之初就在一起组队玩游戏，平日里也都非常要好，而且反正任务可以共享，所以他们也不会因此争抢，稍微计算了一下，自然就都把目光放到了不吃猫的鱼身上。“你最先跟这个NPC接触的，而且你的声望也最高，由你来接肯定是最合适的了。”白雪飘飘看着他说道。

　　其实不吃猫的鱼也是这么想的，因此也不推辞，点了点头：“好的，那我可就接了。”

　　说完走到易轩跟前：“大师请放心，我这就给你弄早餐去。”

　　系统提示：接受任务‘饥肠辘辘的易轩’。

　　说完，不吃猫的鱼轻车熟路的到旅馆的一楼又照着昨天的样子买了几样吃的送到了二楼易轩的面前。

　　易轩接了过来，心说“恩，一个铜币买这么多吃的，还是很划算的。”

　　因此笑呵呵的对不吃猫的鱼点头说道：“恩，不错，这些足够我早饭吃的了，给，这些钱就算是报酬吧，不要嫌少啊。”

　　系统提示：完成任务‘饥肠辘辘的易轩’。获得奖励：100经验，1铜币，你在四海武馆的声望提升了100点。旁边白雪飘飘小声跟影子杀手说道：“是不是我的错觉啊？我怎么觉得这个NPC笑的那么得意呢？”影子杀手立刻点了点头：“同感。”

　　虽然一个铜币实在少的可怜，不过几个人都是老玩家了，自然不会在乎这一点任务奖励，而且还有声望刷。

　　“请问还有什么可以为你做的么？”几个人眼巴巴的看着易轩吃了几口面包，喝了一口葡萄酒。易轩听到他们的问话，抬起头微微一笑：“自然是有的。”心说就怕你们不问啊，老子正好没装备没情报，有人来免费打工是再好不过了，虽然他的计划里是要把寻找赵北风的任务给他们几个人来做的，但是既然自己对他们这么有用，那么趁机捞些好处也是应该的。接下来的半天里，易轩一个接一个的提出了自己的无穷无尽的任务，几个人就围着易轩转悠了起来，让他们没想到的是这个昨天还傻乎乎在旅馆门口也要人领的NPC，今天似乎一下子变聪明了，一会想要买一件披风御寒，一会又要买一副拳套护手，一会又说自己受伤了，需要伤药治伤。不过不管是什么任务，任务的奖励永远都只有——一个铜币而已。

　　这样的回报让几个人简直无语，这完全是搭钱刷声望的节奏啊，不过还是得做啊，要是能接了那个劳什子‘暗影之神’的传说级任务，这点小小的付出算的了什么。

　　一直忙到中午，四海武馆的声望都要刷友善了，这个易轩一身行头也从里到外换了个遍。

　　看起来跟这片大陆上的人差不了多少了。

　　易轩就这么坐在床上，看着几个人为自己忙进忙出，而他只要闭上眼睛打打坐，一会功夫自己想要的东西就出现在自己的手里了，盘点一下，今天的收获也是不小了，弄到了一副加攻击的狼牙拳套，一件加敏捷的迅捷披风、十瓶强效治疗药剂，这些东西的价值都不高不低，说便宜也不便宜，但是也不算太贵，至少没有触及到这些玩家的心理底线，而且越是投入的多，他们就越是被自己吃的死死的，因此这个时候放弃无疑之前的任务等于白做了，因此这些玩家反而有种欲罢不能的感觉，一边不停的抱怨，一边仍然继续给他买东西跑腿。

　　“大师，还有什么需要帮忙的么？”不吃猫的鱼心里又是期盼又是害怕的看着易轩，这一上午他的家底都快用光了，之前他还觉得自己来做这个任务是件好事，可是为什么现在有种被坑了的感觉。

　　可是不继续做又能怎么样，不吃猫的鱼只能热烈期盼着下一个任务就能触发真正的史诗任务了。

　　易轩·猎影者：“啊，让你帮了我这么多忙我还真是过意不去，不过我从东方大陆来，人生地不熟的，还真的需要有人帮忙啊，你要是能帮我最后一个小忙就真是太好不过了。”

　　又来了，从今天早晨开始，每一个都被他说成是一个小忙，没错，买点东西其实不算什么，可是这些小忙累计在一起，可就变成了一个无敌大忙了，自己这段时间的积蓄几乎都被这些小忙给耗光了。

　　不吃猫的鱼咬着牙说道：“是么？那么是什么小忙呢？”

　　易轩？猎影者：“最近的天气好冷啊，但是身为一名武者，我又不能穿太过臃肿的衣物，所以需要需要一件皮甲御寒，你能帮我去买一件么？不用太好，你身上穿的这种就行。”

　　系统提示：触发任务‘最后一个小忙’。

　　任务内容：为易大师收集一件‘黑色龙皮软甲’。

　　任务奖励：10铜币。

　　靠，易轩还真是下了血本了，看着任务奖励的10铜币，不吃猫的鱼吃了易轩的心都有了，龙皮软甲啊，10铜币，他怎么不去抢呢？错了，他就是在抢劫啊。

　　不吃猫的鱼用无比痛心的眼神看了看自己身上的皮甲，这可是黑色龙皮软甲啊，史诗装备，拍卖行200金一件都有价无市啊，因为这个软甲的材料实在是太稀缺了，自己当初为了做这件衣服可是打十几次黑龙洞窟才凑够黑色龙皮求人帮忙做的啊。这也叫小忙？

　　可是现在怎么办？他现在全部的身家也没有200金币了，就算有，一时半刻也不可能买的到，难道要把这件衣服给对方，不要这么惨吧，想到这里，他看着易轩的目光充满了哀怨，眼泪都快从眼眶里涌出来了。

　　已经做到现在了，难道说因为这件软甲就不做了？不吃猫的鱼此时好像被野狼追到悬崖边的可怜人，往前走一步固然会后悔，可是后退对他却也没什么好处。

　　“还想什么，赶紧交任务啊，没听他说这是最后一个任务了么？”虽然知道他身上的软甲价值不菲，可是毕竟不是自己的东西，尤其是乌拉诺斯，简直就要大笑出来了，相比起不吃猫的鱼，自己仅仅是被轰了一炮，是何等的幸福啊。

　　不吃猫的鱼猛的一咬牙，拼了，反正开了新资料片很快就有更好的装备可以换了。旧的不去，新的不来。想到这里，他猛然脱下了软件，双手递上，用哭腔说道：“我这件皮甲请大师笑纳。”

　　此时最得意的恐怕就数易轩了吧，昨天被几个玩家追的走投无路，上天无门，今天立刻来了一个大逆袭，可真是扬眉吐气啊，因此强忍着自己的笑意，易轩伸手将皮甲接了过来：“这怎么好意思呢。”嘴上这么说着，易轩手上的动作却没有丝毫停顿，一拿到手里立刻毫不客气的把皮甲给装备上了。

　　这皮甲果然不是凡品，触手温热，柔软细腻，直接点击装备，身上没有任何属性纯粹装饰品的武斗服顿时变成了防御力强悍的黑色龙皮软甲。看了看属性，发现者黑色龙皮软甲还真不错，既有不低的防御力，又加了特外的体质耐力敏捷等属性，还附加了暗影和火焰抗性。看不吃猫的鱼那副欲哭无泪的样子易轩还真有点过意不去了，好吧，既然我已经彻底开心了，那么就把你想要的任务给你吧。


第二百六十八章 愿圣光与你同在

　　仔细感受了一下软甲的触感之后，易轩这才清了清嗓子。“嗯哼”

　　“说话了，说话了。”影子杀手立刻兴奋的叫起来，旁边不吃猫的鱼一脸的沮丧已经失去了欢乐兴奋的能力了，要知道为了这个任务可就他真金白银的付出了啊。

　　易轩用一种沧桑、追忆的语气说道：“小伙子，虽然我们相识的时间不长，但是我看你这个人非常不错，能够不遗余力的去帮助一个恕不相识的陌生人，你的善良和慷慨感动了我。”

　　不吃猫的鱼这时候也被易轩的话吸引的抬起头来，这个口气和开场白，听起来和之前坑爹的各种帮忙显然不同节奏啊，难道说自己终于熬出头了么？

　　不仅是他，另外三人也是全神贯注的盯着易轩，易轩继续说道：“我从你的身上看到了这个世界的希望，或许，这个世界还有希望，或许我们能够拯救这个充满了悲哀的世界。”说道这里易轩的眼睛里差点流出浑浊的泪水，给自己的演技点个赞哦，“那么，你愿意听我讲述一个久远的故事么？”

　　系统提示：触发任务‘易大师的故事’。

　　任务内容：听易大师讲述一个故事。

　　任务奖励：10经验。

　　不吃猫的鱼一看这段任务提示，眼泪都流下来了，心说天可怜见，盼星星盼月亮这任务总算做到头了，要是这易轩在给自己来那么一下午的各种任务，就算自己还有钱，估计也得被折磨疯了。

　　虽然这一次的奖励少的几乎可以忽略不计，但是比起之前的任务，这一次任务的描述却让他看到了一线希望，他兴奋的不得了。

　　“愿意愿意，我愿意。”

　　系统提示：接受任务‘易大师的故事’。

　　易轩见对方上钩了，也不罗嗦，直接便开始讲了起来，这个故事可是他事先已经编好的，所以张口就来。

　　“这个故事的开端非常久远，久远到没有人记得……那时候这个世界刚刚建立，秩序还没有形成，光明和暗影两股力量同时存在于这个世界之中，它们纠缠在一起，互相制约，互相依附，一起构筑了这个世界运行的基本能量，维系着世界的平衡。

　　在最初的阶段里，光明和黑暗的力量同样强大，但是随着世界的发展，多种多样的智慧生物开始出现在世界之中，物种开始变得繁荣，世界欣欣向荣的同时，也带来了不可估量的负面影响，不同的种族之间相互碰撞、摩擦，因此也产生了各种各样的冲突，厮杀和战争，让人们内心的负面情绪逐渐增长，这就好像潘多拉的魔盒，一旦开始再也没办法关闭。

　　战争越来越惨烈，规模也变得越来越宏大，越来越多的种族混入到战争的队伍中去，结盟、阴谋因此而来，世间的生灵再没有了安稳的乐土，杀戮充斥着人间。

　　随着时间的推移，为了获取战争的胜利，人们的一切智慧都投入到了杀戮中去，如果谁能发明一个大规模杀伤的法术，那他无疑便得到了世界的瞩目，就这样各种各样的法术、武器被人类制造出来，而在这个过程中，他们发现了天地之间最自然的两种力量，他们就是光明和黑暗的魔法，于是人们开始运用光明和暗影的力量来参与战争。

　　很快人们就发现，黑暗和光明这两种力量的强大，他们的壮大，依靠的是人类内心的信仰之力，只要内心的黑暗负面情绪便能够滋长暗影之力，仇恨、妒忌、怨愤，这些人类随手得来的情绪便能够让黑暗力量成长。

　　而相应的，一个人的快乐、正义、乐观，这些内心的光明力量则能够增长光明之力，一时间人人都开始运用这两种力量，并且逐渐出现分歧，越来越多黑暗力量的人开始逐渐走到一起，原来的联盟被打破，世界力量和势力的划分逐渐只剩下光明和黑暗。

　　但是在当时那种年月，那种惨烈的战争之中，想要保持阳光的心态似乎不是一件容易的事情，但是相反，暗影之力也总是更容易强化，于是越来越多的人开始使用暗影魔法，在这种情况下，光明和黑暗的平衡被打破了。

　　随着暗影能量越来越强，信奉黑暗力量的人越来越多，在无数负面情绪的影响下，黑暗力量逐渐产生了自己的意志，于是暗影之神就这样诞生了。

　　这个暗影之神他并没有真正的实体，它的灵魂由负面情绪构成，它的躯体则是由纯粹的暗影能量构成，所以当它出现在世界上的时候，没有人可以对抗它，而暗影之神的形成也让他的信徒终于找到了信奉的实体，众多信徒心中黑暗的力量让他更加强大，暗影之神的最终目标，是让整个世界都陷入永恒的黑暗之中，这样他才能得到不朽的力量。

　　但是希望永远都是存在的，在黑暗之力占据绝对优势的时候，光明的力量也在努力，一个叫圣光骑士团的组织在这样的形势下被建立了起来，那些所有希望世界变得美好的人纷纷加入圣光骑士团的队伍。

　　而那些心中还仅存着善念，原本使用暗影能量的人，也有一部分在逐渐的觉醒，他们发现了暗影之神的目的，为了自己的亲人朋友，为了让世界不至于永远毁灭，他们也纷纷开始停止使用暗黑力量，并且想办法让自己重回光明的怀抱，这样一来，黑暗的力量在全盛时期开始迅速的回落，光明力量实现了华丽的逆转。

　　最后在世界上各个种族的共同努力下，只有极少数彻底被黑化的人还在使用这种法术，他们自称为暗影神教，不过这些人虽然强大，但是在全世界的攻势面前还是逐渐败亡，一代又一代的努力，最终，暗影之神还是被击败了。”易轩越讲越投入，正好应了那句俗话，谎言想要说得好，首先要自己相信，易轩现在已经觉得自己说的似乎是真事了，而且这个事情还真的就是刻不容缓呢，其实这个不过是他根据之前新手任务的基础上，自己稍微发挥了一下而已。

　　那四个玩家这时候也是一脸的认真，努力记住易轩的每一句话，因为这种听故事的任务，故事的内容显然是比较重要的。

　　易轩顿了一下，继续讲道：“事情却并未因此而终结，暗影之神虽然最终灰飞烟灭，但是对黑暗力量的信奉却不会停止，暗影神教的残余掩盖本来面目，融入到人类之中，将自己隐藏了起来，而圣光骑士团则因为失去了暗影之神这个对手，而没有了存在的必要，在历史的长河中分裂瓦解，最终只有极少数人核心人员，还在维持着自身的目标，遵循着圣光骑士团的教义，寻找并且消灭暗影神教的余孽。”

　　不吃猫的鱼点了点头，怪不得自己从来没通过易轩说的这两个教众呢，感情已经湮灭在历史的长河之中了，不过既然是一个这么古老的任务，绝对是史诗级别的没错了，想到这里，他的心中一阵狂喜，脸上不可抑制的露出一个大大的笑容。

　　易轩看着他们脸上的喜色，心中知道自己的目的算是达到了，这个任务的背景绘制到现在基本完成了，接下来只要一步步让他们按照自己的计划来做就可以了。

　　易轩重重的叹了口气，让自己显得好像亲身经历了刚刚讲述的一切一般，这才缓缓的说道：“而我便是圣光骑士团的一员，从我出生开始就接受圣光骑士团的训练，长大后就一直不曾停下寻找暗影神教的脚步，数年之前，东方大陆又出现了暗影神教的踪迹，我们很快将其据点摧毁，但是这并没有让我们安心，相反我们发现他们这些年居然已经在艾拉斯大陆秘密经营，有了不小的势力，虽然这些信息支离破碎，不能形成有力的证据，可是我们有理由相信艾拉斯大陆上很可能有一个强大的暗影神教，只是他们好像树木的根茎，深深的扎入了泥土之中，让人根本不能分辨。

　　经过圣光骑士团长老会的分析，在艾拉斯大陆，帝国和联盟的战争已经持续了许多年了，我怀疑这里面就有暗影神教在推波助澜，借助着战争的力量让世界变得混乱而狂躁，借此重新复苏暗影之神，一旦暗影之神再一次被唤醒，整个世界都将陷入到毁灭的危机当中，不知道前因后果的各个智慧种族将遭受恐怖的命运，为此我受命前来追查这个组织的下落，却不料让我在这里遇到了你们。”

　　易轩终于将话头引到眼前这几个玩家的身上了，他的故事虽然宏大，但是巧妙就巧妙在其中有真有假，这帝国和联盟的战争却是这个游戏的背景故事，这还是他昨天晚上和系统聊天的时候发现的，原本以为这些背景故事对自己来说没什么大用，但是后来想，既然自己要编造一个史诗级的任务，那这些元素其实都应该混入其中才对，因此才临时加入了进去。果然不出易轩的塑料，听完了易轩的故事，眼前这几个人都惊呆了，那影子杀手还不自觉的吞了两口口水。我靠这么惊天的秘密，这么碉堡的背景，眼前这家伙要不是个NPC，他绝对会以为这是个巨骗啊。想一想这样背景之下的任务得是有多么重大啊，绝对是传说级的任务啊，而且任务剧情横跨两个大洲，说不定还是个世界任务链呢，真没想到这不吃猫的鱼出门猜狗屎了，怎么就遇到这么个碉堡的NPC，可以想见，如果几个人做了这个任务，到时候绝对将被整个大陆的玩家所注目啊！

　　影子杀手作为一个打酱油的已经这么激动，可想而知那不吃猫的鱼现在的心情，激动、兴奋、挠墙的节奏，在听故事之前，他还对自己那件黑色龙皮软甲感到揪心，听完故事以后，什么龙皮软甲，他全然不记得这回事了。

　　“大师，你说的是……是……是真的吧？”不吃猫的鱼已经说都不会话了，颤抖着声音向易轩问道。

　　“圣光在上，我说的自然是真的。”易轩认真的说道。

　　看着激动不已的不吃猫的鱼，易轩心中还真有些过意不去，玩了人家一上午了，连心爱的宝甲都给弄来了，最后弄了这么一个冒牌故事来忽悠人，从道德层面上来讲，还真的是有点不地道，但是剧情需要，易轩只好毫不迟疑的肯定回答道。

　　其实什么暗影之神，什么圣光骑士团，统统都是不存在的啊，这也是没办法的事情，如果说自己追查的是影武流武者的残余，一个小组织，对方也不可能下血本帮自己啊。

　　趁着几个玩家云里雾里，还没时间消化这个故事，易轩赶快趁热打铁的问道：“那么，你愿意帮助我拯救这个世界么？”

　　靠，这对白怎么这么像某部电影里一头长发的老叫花子哄小孩糖吃说出来的话呢？

　　“喂！小帅哥，请留步哇！不得了，不得了！你有道灵光由天灵盖喷出来，你知道吗？年纪轻轻就有一身横练的筋骨简直是百年难得一见的练武奇才如果有一天，让你打通任督二脉那还不飞天啦！正所谓我不入地狱，谁入地狱惩恶除奸，维护世界和平这任务就交给你了，好不好？”易轩的脑子里开始回想那老叫花子的台词，以至于他都没注意，那边不吃猫的鱼已经忙不迭的点头：“愿意，我绝对愿意。”

　　不过说完他却发现不对劲，好像自己根本还没触发什么任务啊。

　　“哦，好的。”易轩从胡思乱想里回过神来，心说得赶快出任务了，这个神话虽然编的拉风，但是这些资料可都是虚假的，所以系统根本不可能根据他的这段话生成相关的任务，总不可能出现一个完全莫须有的任务让对方做吧，易轩想要让他啊帮忙的事情可是得非常具体，而且真实的。

　　因此易轩继续说道：“很好，你的勇气让我十分感动，不过要对抗暗影之神并不是一件简单的事情，事情必须一件一件的做，你要先帮我找到一些线索才行，上一次和暗影神教的战斗中，我发现了一个对方的人，化名赵北风，现在他就潜藏在艾拉斯大陆，而根据暗影神教的教义，他很可能不会更改名字，或者在使用类似的名字，所以我需要你帮我将他找出来。

　　然后将他的位置告诉我，这个人非常的危险，不要试图攻击对方，只要将消息带给我就行了，一个星期之后我会到帝国的首都旭日王城的旅馆落脚等你，记住，我在那里只停留一个星期。”

　　系统提示：触发任务——追踪‘赵北风’。

　　任务内容：追查一个化名叫‘赵北风’的东方人的下落，将对方的下落在半个月内告知易大师。

　　（此任务为限时任务，超过任务时间将视为任务失败）。

　　任务奖励：经验500点，稀有坐骑，‘蝎尾狮’。

　　“额？”貌似和自己想的不太一样啊，本以为马上就要接到史诗任务的不吃猫的鱼，看着探出来的对话框有些发愣，怎么又变成追查任务了？

　　不过和之前几个铜币的任务奖励比起来，这一次的任务奖励倒是不错，不吃猫的鱼又是欢喜又是郁闷，喜的是这一次任务总算有点像样的奖励了，虽然蝎尾狮这头稀有坐骑肯定不如他的黑色龙皮软甲值钱，但估计在拍卖行也能值个十金八金的。

　　其实蝎尾狮的属性并不是特别的好，只能算是一般而已，速度提升100%，特技——攀爬，不受山地地形的影响，跟不吃猫的鱼目前的主力坐骑——披甲座狼相比还稍微要差了一点。

　　可毕竟是稀有坐骑啊，对于那些坐骑控还是很有吸引力的。

　　郁闷的是这个任务貌似不是暗影之神的任务啊，估计是前置任务了，可能还得做好几个类似的任务才能触发真正的世界任务啊。

　　“别想了快接吧。”影子杀手等人在一旁连胜催促，几个人浪费了一天的时间好不容易来了一个像样的任务，难道放弃么，这是想都不用想的事情啊。

　　“好的。”不吃猫的鱼答应着选择了接受任务。

　　易轩？猎影者：“那么，这件事情就拜托你了，愿圣光与你同在。”

　　不吃猫的鱼跟三人共享了一下任务，再跟易轩说话的时候，易轩就还是一句固定台词了，一看再没有任务可做，四人这才转身下楼离开了。目送着四人离开了旅馆，易轩终于松了口气，这个任务的交接地点被他设定在了旭日王城，那里是帝国的首都，这个旭日王城交通十分便利，不管赵北风到底在什么地方，自己到了那里之后找他都会十分便利才对。而且在这半个月的时间里，自己应该都处于任务期间，那么自己的移动应该就不会受到什么限制了。


第二百六十九章 争夺中的领地

　　目送着四人离去，易轩的心终于放下了，跟他们折腾了半天，自己终于也要行动了。

　　易轩先下床活动了一下身体，跑、跳、走全都试验了一番，发现跟自己想的一样，任务期间果然不会受到移动的限制，看来自己这个任务发布的还是挺值得的，又能快点找到赵北风，又能够正常跑跳。

　　不过这一点根据自己的任务来说倒是很合理的，否则的话自己交任务的地点在旭日王庭，如果真的是用走的话，一个星期根本不可能走的到的。

　　易轩上午得了一堆的好东西，现在心情是满满的，吃的，装备乱七八糟得了一堆，因此易轩哼着小曲出了旅馆，出门顺着大路一路小跑，直接出了这个海滨城市，然后将自己那头银色军马给召唤了出来，虽然这玩意没有蝎尾狮那么拉风，但是高头阔背看着心情也是不错的，在实际生活中易轩骑马的次数有限，除了跟公司旅游的时候又一次在大沙漠骑马，估计这次就是距离马最近的一次了，不过好在自己的这个角色直接就带着骑马的天赋，所以也不用去学习，一切都自然的好像自己骑过上千遍一样。

　　踩蹬上马，易轩再朝路上看，这距离一下子高出了不少，心中还是有点慌，可脚下轻轻一碰，银马立刻小碎步的走了起来，易轩的身体立刻一颠一颠的慢悠悠随着马蹄的节奏动起来，而且身体四肢好像已经习惯了这种节奏似地，每一次都能恰到好处的随着用力，整个人就好像粘在马身上一样，一点也没有了那次在大草原骑马的狼狈。

　　意识到自己果然可以应付这种情况，易轩脚下用力夹了夹马肚子，银马受力四蹄立刻小跑起来，越跑越快，最后四蹄交换，在大道上一路狂奔，拖着一溜烟顺着道路跑下去了。

　　易轩进入游戏以来，第一次从心里往外的爽快，一边坐在马上感受清风拂面，一面不时的放声大叫抒发自己的心情。跑了大概几分钟的时间，易轩已经看不到卡林港高大的城墙了，这时候他的眼前忽然出现了一行文字。系统提示：进入沼泽湿地（帝国领地）。沼泽湿地，看来已经算是野外的范围了，易轩心中不由得一紧，因为他知道，游戏中一般在这种森林或者湿地里面，怪物的出现可就是免不了的了，自己作为一个中立NPC，怪物对他来说也是危险的存在。

　　好在托了不吃猫的鱼等四人的帮忙，易轩现在也算是准备妥当了，身上的护甲防御力也不低，因此他的心情才稍稍放松一点，不过脚下却不敢停留，依然不停的催促银马加快脚步。

　　易轩在马上调出地图，发现大部分还是漆黑一片，只是从自己的行动轨迹开始逐渐的出现一些代表湿地颜色的暗棕色，看来这地图还是不能用，不过好在易轩已经从不吃猫的鱼口中打听了去旭日王城的详细路线，而且这个游戏的公共设施做的还算细致，每个道口都会有路标提示，按照不吃猫的鱼的提示一直走下去，倒也不至于迷路，再说实在不行的话，还可以看看能不能找玩家问问。

　　经过了今天上午的经历，易轩现在对自己在玩家心目中的地位也算是有一定的了解了，到时候只要发布一个问路的任务，再随便给点东西当奖励，在新资料片发布的当口，相信所有的玩家只要不傻，都会帮自己忙的。

　　湿地的植被茂盛，而且温热异常，虽然有一条笔直的道路比较干爽，但是道路两边的树木生长的十分旺盛，树枝都伸出来伸到路上。易轩虽然是在游戏之中，但是感官各处却都是正常的，银马奔跑在树丛之中，不时的有树枝刮过脸颊，火辣辣的生疼。

　　但是这种丛林之中易轩知道危险一定不少，又不敢丝毫减慢速度，果然跑了大概有十几分钟，不远处忽然出现了一个不小的身影，易轩仔细分辨，只见那怪物的头上顶着一条红色的名字，沼泽迅猛龙（18级）。

　　迅猛龙的位置不算太靠近大路，看样子好像刚刚从树丛里钻出来，如果拿易轩自己来做比例计算的话，那迅猛龙的身长大概在两米以内，不过因为易轩坐在马上，所以看起来倒比那迅猛龙还要高上一些，因此在气势上易轩并没有太弱。

　　迅猛龙的造型和侏罗纪公园里面的迅猛龙差不多，只不过皮肤的颜色比较好看一些，略微发紫，而且眼睛大大的看起来略有萌态，正在易轩心中放松之时，那迅猛龙却张开嘴大大的打了一个哈欠，口中半尺长的獠牙立刻暴漏无疑，易轩一呲牙，心说这要是来上一口估计可够受的。

　　不过如果真的开展易轩倒是不怎么担心，30级的乌拉诺斯身为一个战士，还是被自己一个精神力球打掉了三分之一的血量，一个区区18级的小怪，对自己来说肯定连近身的机会都没有的，不过即便如此，那迅猛龙的造型还是让易轩感觉少惹为妙。

　　两边迅速接近，易轩一兜马头，银马立刻明白了他的意图，四蹄撒开、速度不减，但是在接近迅猛龙的时候，脑袋一偏，在它的外围绕了个半圈，躲着跑开了，这银马速度不慢，再加上那怪物的警戒范围似乎并不是很大，因此那迅猛龙连反应都没有就被易轩甩在了身后。易轩回过头看了看茫然四顾的迅猛龙，看样子它好像在说：刚刚是不是有一阵风刮过。易轩心说，自己好歹也是小BOSS级别的NPC，在这种低级地图横着晃啊，难道怕你不成，不过是不想浪费时间而已，心中小小的阿Q了一下，易轩又在马腹上轻轻踢了踢，银马立刻速度又加了一成。

　　随着易轩的深入，路上出现的怪物越来越多，之前易轩遇到的沼泽迅猛龙还算是弱的，紧接着易轩又看到了横在路上的沼泽巨鳄，算上尾巴身长大概在35米之间，而且因为鳄鱼在现代也看得到，而且电视里各类关于鳄鱼的灾难片也不少，因此看到鳄鱼的时候，易轩的心情比看到迅猛龙紧张的多了，不过这银马却是不赖，居然在易轩提紧缰绳的瞬间从巨鳄的头顶跃了过去，其实在刚接近巨鳄的时候易轩已经看清了，那巨鳄的等级居然还不如迅猛龙，只有16级而已，估计自己想要料理也是轻松，不过多一事不如少一事，自己的目标是去旭日王庭，杀怪升级这种事情还是留给玩家来做吧。

　　接下来易轩又遇到不少小怪，沼泽蔓藤怪，沼泽巨蟒，除了视觉冲击力强一点以外，等级普遍在15-20级之间，易轩是能躲就躲，能绕就绕，就这样一路速度不减，倒也没遇到什么麻烦。

　　这银马的体力不错，但是耐不住这个艾拉斯大陆的面积实在是相当巨大，光是这片沼泽湿地就让易轩足足跑了一下午才跑到边界，眼看着周围的环境变得干爽了起来，眼前的植被也越来越稀，眼看着就能看到前方的地平线了，易轩终于离开了沼泽湿地的范围，银马的身上铺满了一层细密的汗水，天色也也渐渐的暗了下来，易轩放缓了银马的速度，一人一骑缓缓的行走在平原之上。

　　如果没记错的话，这里应该是……，易轩刚想到这的时候，一条信息适时的出现在了易轩的眼前——

　　系统提示：进入东部平原（争夺中的领土）。

　　易轩点了点头，是了，跟不吃猫的鱼形容的差不多，这个东部平原是沼泽湿地西边的一块地图，按照那几个玩家的介绍，易轩记的平原的中心有一座帝国的城市，也是一个地理交汇处，向北是洛卡廷山脉，向南是长风林地，而继续向西则是巨龙荒野，巨龙荒野再向西就到了中部平原，而旭日王庭就坐落在中部平原的中心地带。

　　这个东部平原面积也是不小，而且因为没有植被，一路上无遮无拦，但是这里的怪物却比沼泽湿地上的要强一些，普遍在18-23级之间，再加上因为地形的关系，天黑之后继续前进的话却是有点危险了。

　　而且这里说明了是争夺中的领地，说明帝国和联盟在这里都不占有绝对优势，因此这里的玩家估计品流复杂，万一遇到玩家打架可有乐子了，那么要不要休息一下呢？

　　易轩的眼睛四处踅摸，看看有没有适合休息的地形，胯下的银马耐力也到了极限，不停的从鼻孔中喷出热气，虽然是游戏中的战马，可是也有耐力限制的，看来应该找个地方给他喂喂水和草料恢复恢复了。就在这个时候，易轩忽然发现一个小小的营地出现在了自己的眼前。平原上的视野宽阔，易轩往前跑了几步，立刻看清楚了营地的全貌，看起来这里应该是一个帝国哨站，设施比较简单，在营地的外围有一座塔楼，几个卫兵NPC站在塔楼的下面，是负责清理附近的野怪的，一个军需官NPC在塔楼里面，能够提供补给和修理装备，人员虽然少，但是对于在这平原之中赶路的人来说已经算是一个比较安全的庇护所了，既有简单的军防设施，又有人站岗放哨，此时天色已晚，倒是可以在这休息一下。

　　易轩想到这里，催动银马朝着迎敌跑去，这个时候他倒是挺满意自己的中立的身份了，虽然这样意味着身边都是敌人，但是同样的，只要没有攻击性，对他来说也都是朋友。

　　这个营地虽然不大，但是按理来说也是军事设施，如果在真正的世界是不可能开放给普通人的，不过好在在游戏里面并没有那么多的限制了。

　　当易轩走向那哨塔的时候，站在下面的守卫甚至都没有看他一眼，易轩给马饮了水又喂了点草料，这才将银马收回，径直上了哨塔的顶部，这里虽然没有旅馆的床铺舒适，但是胜在居高临下，万一周围有人靠近的话可以第一时间做出反应，却是安全的很。

　　这个哨塔的布置也是遵照欧洲中世纪的风格来的，大块的石头堆砌而成，看起来非常结实，四周留有防御的空隙，让这里四面透风，不过比起外面来强上一点也就是了，因为易轩传了龙皮软甲，所以倒不觉得冷，地上是橡木铺就的地面，好在不是冰冷的石头，易轩盘腿坐下，将身上的袍子脱下来卷成个卷塞在脑袋下面，靠着墙就睡了起来，这样的睡姿也是为了万一有事情能够第一时间反应站起来。地板虽然是木质，但是仍不可避免的冰冷，易轩在这样不舒服的环境之中很难睡的踏实，不过今天赶路实在太累，又困乏的很，所以一会睡着一会又醒来，就这样迷迷糊糊的也不知道过了多久，易轩忽然听到一阵嘈杂的人声，猛然从睡梦中惊醒了过来。这倒不是易轩警醒，以来实在睡不实，二来作为一个中立NPC可以说在这个游戏世界里，到处都是潜在的敌人，因此易轩的心中没有一刻是完全彻底放松的，因此一听到声音，易轩立刻将这躁动联想到了自己身上来，是不是有玩家发现自己来杀自己了？

　　还是说下面那些哨兵忽然改主意不想收留自己了？易轩清醒过来之后，那声音立刻清晰起来，听得出是一片喊杀之声，而且听声音就在自己的哨塔下面，易轩急忙透过墙上的防御孔易轩向下看去，发现人影重重，急忙站起身，从哨塔的胸墙上朝下看去，顿时吃了一惊，只见下面一群精灵兽人，正在和一群人类玩家战在了一处。

　　“糟了，是联盟！”易轩立刻反应了过来。

　　《混乱世界》这款游戏中有两大阵营，一个是帝国，一个是联盟，帝国只有一个种族，那就是人类，而联盟却有许多种族，精灵、兽人、矮人等等全都是联盟的。

　　按照游戏背景的介绍，几千年前人类还只是许多智慧种族中的一个，并没有什么特别的地方，但是因为人类的繁殖能力最强，学习能力也最强，结果几千年下来人类的数量竟然比其它所有智慧种族加起来还要多了。本来人类势力有很多国家，后来一个人类国王统一了大部分人类势力，建立了一个巨大的帝国，以至于其它种族不得不联合起来才能与之对抗。此时下面的情况就是这场战争的缩影，虽然现在没有大规模的战斗，但是只要是帝国和联盟的人相遇，少不了就是一场争斗，这个和魔兽世界联盟、部落的设定倒是有异曲同工之妙，以前玩过魔兽的易轩自然明白下面那两伙人为什么拼命，不过对于他这个中立NPC来说倒是显得挺无谓的。

　　易轩大概算了一下双方的人数，联盟这边是三十多个各个种族所组成的联合团队，而帝国的势力，则只是一支不到二十人的人族玩家，双拳难敌四手啊，看起来人族玩家明显要抵抗不住了，一路节节败退，虽然没有什么伤亡，但是气势上已经一面倒了，这些玩家很快就退到了哨塔下面。一旦进入守卫的范围，守卫哨塔的四个30级卫兵立刻上去支援，能够在这个荒原上守卫哨塔，这四个卫兵可都是精英单位，比起一般的玩家来说也不算弱了，但毕竟这边人少，眨眼间被打的不得不退入了哨塔里面，凭借哨塔狭窄的入口勉强抵御。“近战堵口，治疗在塔里加血，远程都到塔顶上去输出！”一个明显是团长模样的骑士一边举着盾牌硬抗，一边大声呼喊着，他身后几个或者拿着法杖，或是背着弓箭的玩家齐声应了，蹬蹬蹬就上了哨塔的顶楼，易轩这边还看得起劲呢，人都进了哨塔，他透过胸墙就看不到了，正奇怪战局如何忽然听到背后脚步声响，一回头，两边大眼瞪小眼，都有些愣住了。


第二百七十章 雇佣兵系统

　　易轩和那几个人类玩家，你看着我，我看着你，一时间都不知道该怎么办了，尤其是易轩，进入这个游戏以来状况不断，可是他对游戏的熟悉度还不怎么高呢，尤其是身份的对调让他对于NPC的行驶准则心中没谱，心里总是担心万一那步做错了惹来什么麻烦。

　　因此眼睛和对方对峙的时候，易轩的大脑飞快的旋转，怎么办？怎么办？不过这种惊慌仅仅维持了两秒，很快易轩就想明白了，有什么困难的，自己既然是个中立单位，那么答案是很明显的那就是——什么也不做。虽然理论上讲，身为一名人类，易轩应该算是帝国阵营的人，不过这也仅仅是理论而已，在游戏中，怪物和玩家的分别是大于阵营的分别的，不管你是什么种族，只要你是怪物，你和玩家就意味着完全对立，不管是哪一方的玩家都会试图攻击你，因此在这种情况下，易轩决定除非对方首先招惹自己，否则就按兵不动。这时候对面那第一个上来的玩家也反应过来了，冲着楼下扯嗓子喊道：“我靠，团长，这里有个精英NPC啊，还是个黄名的，我们怎么办？”同时手里的兵器对准了易轩，以防易轩忽起发难，中立单位亦敌亦友，还是不能放松警惕。“什么？”那骑士团长听到上面的喊话也是惊呼一声，显然上面的发现对他现在的处境来说无疑是添乱，不过到底是团长，游戏经验丰富，脑子稍微一冷静，心说黄名NPC？中立精英NPC？用好了就是一大助力，好好好，就这么办，不过半秒钟的时间已经想好了要如何利用易轩。对上面喊道：“别慌，大家继续撤上哨塔。”

　　本来下面的几个玩家看上面的玩家站住了，他们也被堵在楼梯口，这会听到团长的喊叫队伍立刻再次行动起来。“快上，快上。”大家一边催促着，一边跑了上来，同时下面的哨塔卫兵站在楼梯口跟联盟的对战，这哨塔是长条形状，楼梯既陡且窄，大有一夫当关，万夫莫开的其实，而且哨塔的建筑本来就是为了防御，因此哨塔虽小，但是建筑却异常坚固，因此就算在多人在上面开战也不会出现倒塌的情况，团长留下几个人跟着卫兵守卫楼梯口，其他人全都跑到了哨塔的上面。这样一来给了他们一个喘息的机会。那团长安排好了下面的守卫情况，立刻三步并作两步朝上面跑来，一边跑一边喊：“谁和别和NPC动手，别跟他说话，别动手，别说话。”随着喊叫声，这个团长也终于跑了上来。还好，面对易轩这样一个精英NPC，这些团员自己可知道自己几斤几两，而且在大战之际，大家谁也不想在自己的地盘多一个敌人，因此众人虽然对易轩全神戒备，但是没一个人动手，而易轩更是抱着敌不动我不动的信念，抱胸傲然站在哨塔之上，心中虽然突突的，但是脸上还是强作镇静。“队长，这个NPC怎么办？”刚才第一个和易轩遭遇的玩家立刻跑过去问道。易轩这时候才看到那个队长的全貌，一个骑士身材高大，身上穿着全副的战甲，不过经过刚才的混战，这时候看起来有点狼狈就是了，头顶顶着绿色的名字：光明大魔王，易轩不觉有些好笑，这个名字还真是自相矛盾，光明就不应该是魔王了，不过名字这玩意只要人家高兴就好。那队长来到队伍的前面，打量了一下易轩，一看他到现在对这些人没有露出敌意，心中稍安，随即对众人说道：“大家都站到这个NPC旁边输出，注意别打他，也别跟他说话。”说完率先走到易轩的旁边透过胸墙查看下面的情况。

　　下面联盟的一众人等刚才还堵在门口，但是试了半天根本就冲不上去，这楼梯窄窄的只能容纳一两个人，人数稍多久施展不开，因此大家都堵在门口也是于事无补，干脆在队长一声令下之后帮不上忙的转身又出了门来到了哨塔的外面，仰着头开始试着对着上面的人放技能。

　　“别愣着了，过来反击。”团长一看下面的情形，立刻回身对众人喊道。这些人现在还都有点莫名其妙呢，站到易轩旁边攻击？为什么？难道说易轩能为他们撑起防护罩不成？不过团队里有几个聪明的立刻反应了过来，心说队长这手高啊，自己这边如果和塔楼下面的敌人对射的话，这么远的距离，这么多的敌人，那对方肯定很容易使出AOE技能攻击啊，自己这边的人都挨着NPC站着，只要对方AOE就很容易误伤到这个NPC，那这个NPC会立刻激发反击设定，这样的话岂不是帮着自己这边攻击对方那些人，那自己这边就立刻多了一个强大助力，想通这一点，几个人立刻迈步跑了过来，一旦有人带头，其他人或者顿悟，或者从众便立刻呼呼啦啦的拥到易轩的身边，也不管那许多，开始对着楼下专心输出。其实不仅是这些玩家，易轩一开始也没弄明白这个队长的意思，如果只是不想和自己为敌，那就让手下不用管自己就好了，为什么要跑到自己身边来输出？难道说这个游戏里面NPC还有类似群防技能自己不知道？又或者他们想先围着自己然后忽然发难？因此易轩虽然没动，但是心中却立刻警戒起来，双腿微弓，以防随时跳起暴走。可是那些玩家来到自己身旁，居然真的没有攻击自己，全神贯注的开始朝着塔楼下面倾泻火力，这下子倒是让易轩有点发蒙了。易轩惊讶的看准则那些玩家站到自己旁边就开始朝塔楼下面倾泻火力，多重箭、火焰风暴，各种AOE技能不要钱似地朝下猛丢，下面的联盟玩家此时已经都集中在了他们的正下方，一些职业比较灵活的已经开始攀墙了，他们上面的火力猛烈，立刻被打了下去。

　　骑士团在上往下攻击，非常顺手，容易瞄准而且不费力气，所以下面的联盟的玩家每个身上都中了几下子，不过他们这些人血厚皮也厚，所以一个个混不在乎，马上对上面还以颜色，一声喊叫齐射，刹那间冰箭火球从地上不要钱一般飞了上来。

　　易轩本来正站在胸墙旁边朝下观战，一看迎面飞来的火力这么猛烈，哪还有停留的道理，扭转腰肢，瞅准了身后的空地一个后空翻躲闪开去。可是墙前面的那些玩家可就没这么幸运了，他们的技能里面可没有易轩这种灵活的闪避技能，大家只能平着移动，但是刚才为了攻击，大家都聚在一处，这样一来，推推搡搡之间除了后排的人之外，前面的人根本来不及躲闪，顿时大部分都被火力覆盖，人类的血量和自身的防御没有联盟的兽人等那么雄厚，只能靠自身的装备防御，一时间死伤狼藉。站在后面的一个人类玩家，看模样瘦高条手里拿着弓箭，应该是远程的猎人一类，他离得比较远所以身上所幸没有受伤，回头看了看忽然出现在身后的易轩，又看了看刚才易轩站立的位置，忽然大喊道：“团长，那个NPC会躲啊，根本没拖进战斗。”这时候，那个团长也发现问题所在了，瞪着眼睛看着易轩好整以暇的看着自己，心中郁闷非常，嘟囔道：“靠，怎么会这样？等我过去看看。”易轩听到刚才弓箭手的喊叫心中已经一片清明，却没想到对方打着这样的主意，一面暗自佩服那团长心眼转的快，一面为他的小算盘哭笑不得，估计他怎么也没想到自己是个独立思考的NPC吧，就算自己被误伤到，也不意味着自己就会立刻没脑的帮助他们攻打联盟的禽兽啊。看来他的小把戏注定落空了。一旦明白对方的意图，易轩倒也理解了，刚才自己一时没有想到，主要是因为自己并不是电脑模式的NPC，所以根本没考虑进这个因素，现在想想，他以前玩魔兽的时候也是跟着大团一起去屠城，结果部落的玩家把加摩尔引出来拖进战斗，结果自己这方惨遭团灭，看来游戏之中产生的智慧还是十分类似的看到对方无可奈何的样子，易轩倒是有点同情他们了，毕竟在这样的平原遇到比自己人数多的多的敌人可不是一件好玩的事，而且易轩这时候也不打算再袖手旁观了，他刚才在哨塔上看的清楚，下面那些联盟的玩家不仅人数多，而且实力也是不弱，如果这边的这些帝国玩家被团灭了，接下来的局势对自己也不那么乐观，自己现在站的位置太过不利，就算自己没帮助这些人类玩家，估计那些联盟的也不可能相信，到时候杀红了眼的联盟玩家很可能会把自己顺手当BOSS给打了。到时候就剩自己一个人VS一个团，就算再被系统提升能力恐怕也是必死无疑了，虽然已经想好了出手，不过却不能白白帮忙。“系统，这个游戏有雇佣NPC的功能么？”系统：本游戏有雇佣兵系统，部分特殊NPC可以利用此功能加入玩家阵营。

　　易轩听了立刻心头一喜，“那么我可以么？”“系统：可以，但是需要奖励点数进行解锁。”说完易轩眼前刷的出现了一个巨大的NPC功能栏。易轩从上到下看了一遍，发现这NPC的功能还真不少，有传授玩家技能的，有向玩家出售物品的，有给玩家修理装备的，有建立营地的，可以说一个游戏中NPC可以使用的功能应有尽有，不过每一项都需要用奖励点进行解锁。易轩目前拥有的NPC能力只有发布日常任务的能力，其余的都需要解锁，易轩挨排数了下去，很快就看到了自己所需要的功能。雇佣兵功能：解锁后NPC可获得‘佣兵标记’，使用‘佣兵标记’后，NPC将成为一名佣兵，由玩家支付金钱在一段时间内为其效劳，在此期间内NPC将被默认为与该玩家同一阵营，双方均不得攻击对方，也不会产生误伤。

　　解锁需要：1000奖励点。

　　对，自己需要的就是这个了，1000奖励点虽然不少，但是反正这些功能自己将来是都需要解锁的，所以也算不得什么了，易轩想明白了这一点，立刻选择解锁，这样一来新人测试时候存下来的2400点奖励就只剩下400点了，不过这些奖励点数自己将来都能够再赚，所以易轩也没有多心疼。

　　点击解锁之后，只听一阵轻快的声音响起，而后技能栏里立刻多了一个佣兵标记。

　　点击佣兵标记，出现了下拉菜单，下面是对雇佣的一些设置，第一项就是设定雇佣费用的对话框，易轩略微在心里评估了一下，作为一个老玩家，易轩自然不会便宜就把自己给卖了，今天跟不吃猫的鱼他们牵扯了半天的时间，除了得到各种装备之外，易轩也探听到了不少的消息，其中就有这个游戏中关于死亡的惩罚，虽然只是一款游戏，但是玩家也不是可以随便死来死去的，虽然不是一条命那么严重的设定，但是死亡之后会损失大量经验，同时死了之后有很大几率掉落身上的装备和物品，要不然眼前这些玩家也不会再敌我差距悬殊的情况下这么拼死抵抗了，这会这帮帝国玩家眼看着就要完蛋了，估计花多少钱都愿意雇佣的，否则一旦团灭那损失可就大了。

　　想到这里，易轩微微一笑，那么就100个金币吧，战争财不发白不发。

　　根据这个世界的货币系统来看，易轩的这个价格可谓天价了，不过特殊时期特殊对待，何况对方这么多人，估计一百个金币还是出的起的吧，易轩这么想着，点击了确定，然后在下面的选项里面选择了使用‘佣兵标记’。选完以后，易轩的头顶上立刻出现了一个钱袋上交叉着两把剑的图标。这些过程说起来复杂，其实易轩和系统都是通过精神交流所以时间其实没过去多长，那团长正好愤慨人群走了过来。一看易轩顿时脸上表情一愣，紧接着又怒有喜，喜的是这里竟然会遇到可以雇佣的NPC，而且从这个NPC的造型来看应该是个很强力的佣兵，怒的是这个NPC见风使舵的实在太明显，刚才他的头上可是没有这个标志的。但是这些东西都是系统操纵，他也没有办法，他们这一队人的命运可还要靠眼前这个NPC呢，因此急忙走过去，客气的对易轩说道：你好，请问阁下是否愿意加入我们的队伍，共同抵抗那些异族杂碎呢？”易轩挑了挑眉毛，抱着肩膀，淡淡的点了点头：“当然，只要钱够了，杀人这种事，我最在行了，100金币。”“什么！100金币！”那团长听了顿时瞪大了眼睛，看着眼前这个表情淡然的NPC。


第二百七十一章 一VS二十

　　这么贵，要知道这个游戏里的游戏币可是很值钱的，100金币足够买一件最顶级的史诗装备了，要知道作为团长他是一身顶级装备，但是其中能够值上100金的却也没有几件，这还是自己纵横游戏这么多年一点点存下来的家底，想不到对方居然一开口就是这么高的价格。他瞪着易轩，易轩也表情淡淡的看着他，虽然脸上波澜不惊，可是看着团长的样子，易轩也觉得好像有点要多了，不过自己是个NPC又不是摆地摊的，这时候跟对方说：还个价吧，似乎也不怎么合适。那队长吞了口口水，他的心理剧烈斗争，一面是团灭的危险，一面是一百金币的损耗，不过比起团灭来，似乎一百金币也算不得太多，反正人多，平均下来一个人才花费五六个金币不到，如果对方真的能救大家，那也算超值了。要知道这一次来东部平原和联盟开战双方已经打了好几天了，自己这一团人征战这么多天，几乎人人身上都挂了高高的PK值，说起PK值这东西是一种双刃剑，PK值越高，杀人之后从敌人身上获取战利品的几率就越高，当然相对的，自己死了的话掉落战利品的几率也很高，此时双方都是一身的PK值，不管哪一边挂了基本上最少得掉落一两件装备，如果那样的话，损失还更惨重。

　　听着身后惨叫连连，这团长权衡利弊，一咬牙，对易轩说道：“一百金就一百金吧。”

　　在对话框里面选择雇佣，立刻听到系统提示：你花费了100金币，易轩·猎影者成为了你的佣兵，在战斗结束之前，他将成为你的盟友。

　　与此同时，易轩的眼前也闪过系统提示，不过他的却是告诉他自己成了对方的雇佣兵，必须为对方而战之类云云。

　　这一雇佣易轩头上的名字立刻又有了变化，首先是名字变成了绿色的同盟色，然后名字也成了易轩？猎影者（光明大魔王的雇佣兵），得了，这回自己也被冠上这个矛盾的名字了。

　　正在易轩正式成为队伍里一员的时候，似乎是为了配合紧张的气氛，只听一声爆裂声响，紧接着是几声惨叫齐声响起。易轩赶忙回过头去，只见哨塔的胸墙已经被炸出一个缺口，一团火焰正在上面熊熊燃烧，三四个靠近这爆炸中心的玩家，躲闪不及都被捎带上了，这些玩家里面有几个人血量已经很低了，这时候一炸，直接挂掉，一下子死了三四个，剩下的两个法师也没有多少血了，急忙退了回来。“团长，对不起，对方火力太猛，我们顶不住啦。咦，这个NPC怎么成雇佣兵了？”“是啊。”刚才离易轩比较近的瘦高挑弓箭手也奇怪的说道。“临时雇的。”楼梯失守，下面还有大量的敌人，这个时候可不是跟他们解释易轩怎么忽然出现雇佣标志的时候，那团长也不废话，板着脸说道“别废话了，他们看楼梯防卫薄弱一定会加派人手攻打，一会派这雇佣兵到楼底下去帮卫兵堵门牵制敌人的注意力，你们两个就趁机朝下面AOE，将他们剩下的人都干死，生死就看这一波了。”

　　可是事情还没等计划好，有一个坏消息传来了，从楼梯口忽然传来一声大喊“不好了团长，正门彻底被突破了。”只见几个人类玩家从楼梯口急慌慌的跑了上来，身上盔甲狼狈不堪，后面传来激烈的打斗声音，看来哨塔的卫兵还在奋力抵抗，但是既然这几个人类玩家都跑了，估计塔楼离失守已经不远了。

　　“该死，这下完蛋了。”那光明大魔王刚刚想到的计划一下子落空，现在敌人已经冲进塔楼了，看来向下输出恐怕是不好使了，只能让大家站在远离胸墙的位置，死守塔楼向上的楼梯出口了，只要他们不能攻上塔楼，就还有一线的希望。

　　想到这里，大魔王看向易轩说道：“你去堵楼梯，我奶你！”

　　感情这个骑士还是个奶骑呢。易轩听了淡淡一笑，心说让你看看物有所值的时候到了，对大魔王说道：“对付这帮杂碎还用得着堵门，你们守在这里，看我下去结果了他们，注意奶好我就行了。”说完易轩朝着胸墙的方向就冲了过去，就在到达塔楼边缘的时候忽然纵身高高跃起。这一来大魔王却慌了。“我靠，这NPC怎么还不听指挥啊，靠，赶紧的啊，你们把这里守住了，我去给他加血，可不能让他死了！这是最后的希望啊。”那光明大魔王急忙忙招呼着两个法师就朝着塔楼边缘冲了过去，剩下的几个人类玩家一看只好服从命令，立刻转身堵住了楼梯口。

　　看到这里或许或许有人会感到奇怪，刚才易轩还害怕联盟杀完了帝国的人再将自己杀掉，怎么过了这么一会忽然冲下去人堆里找死了？

　　其实易轩却不是找死，他对眼前的形式已经做了一番自己的分析，他之前在前方观战的时候已经观察过了，虽然联盟有三十多个玩家，但是满级的大概只有一半，剩下的都只有十多级二十多级而已，在加上和帝国玩家打了半天，现在双方的消耗都是不轻。刚才易轩想着帮帝国克敌，那时候却没有这么凶险，既然形势这一会已经彻底变化，如果不兵行险着，而是去堵楼梯口的话，虽然仗着地利可以多撑一会，但是同样自己这方也是陷入了车轮战，对方一旦发觉不妙轮番上阵，替换着去恢复好了状态再继续进攻，那自己这边早晚还是得被消耗死。自己又不是坦克，没那么抗揍，自己这边能依靠的人也不多，到最后还是靠自己，所以与其这样还不如直接天降奇兵杀进后排，这会那些近战肯定都已经进塔楼了，剩下的都是脆皮枝叶，自己跳下去切后排的DPS和治疗绝对是虎入羊群的节奏。而易轩前后考虑事情反差这么大的最主要原因还是，反正钱已经拿到手了，就算万一死了也值得了，反正自己还没体验过这个游戏的重生功能呢。于是怀着这种大不了一死的想法，易轩干脆的从塔楼顶上一跃而下，此时下面还有将近二十个玩家，清一色的治疗和DPS，果然一个坦克都没有，他们有的正全神贯注的给塔楼里面战斗的兄弟加血，有的则仰头看着塔顶的情况，正看着呢，忽然看到塔顶上忽然飘落下来一个黑影，下落速度极快，心说什么玩意？难道说他们打急眼了，把自己人给挤下来了？

　　易轩下落的过程中不断调整自己的角度，此时他看准了一个正在给队友加血的精灵牧师，心说就是你先倒霉了，半空中一记飞燕龙神脚就飞踹了下去。

　　那精灵弓箭手正在看着塔楼里面，想看看能不能远程输出呢，哪里注意得到头上，忽然听到一阵风声，旁边一个伙伴对他大喊一声，小心头上，下意识的一抬头，猛然间就见黑影一片，一脚正中头顶。

　　碰！-784，一个巨大的红字猛然从拿精灵牧师头上冒出，然后那眉清目秀的精灵俊男瞬间爆成了一地红疵呼啦的马赛克。

　　秒杀！易轩心中一喜，但是却没有太过吃惊，飞燕龙神脚的威力本来就比精神力球大，再加上马里奥的弹力皮靴的践踏效果所产生的攻城伤害，秒一个脆皮猎人还不跟玩似地。

　　让他惊讶的是这游戏的和谐效果，这一地马赛克的视觉效果可有点诡异，估计是为了保护这些玩家免受心理伤害吧，要是在这种逼真的环境下眼睁睁的看着队友血淋淋的爆成一地的碎肉，估计这些玩家不变成杀人狂也变成抑郁症了，到时候心理专家可有的烦了。

　　这些不过是易轩脑子里一些无谓的想法，他的动作却并不停留，一脚秒杀一个玩家，几乎没有一秒的耽搁，立刻一记居合蹴-67，旁边一个想跑的巨魔猎人顿时被踢了一个趔趄，伤血虽然不多但是却陷入了僵直。

　　“好极了。”易轩一看正合我意，急忙使出一个连招，极限流连舞脚！啪啪啪啪一连四脚直接连上了天，每一脚都能踢出上百的伤害，眼看着拿巨魔猎人就剩下一个血皮了。

　　“快加血！”旁边刚才提醒弓箭手小心的一个兽人祭司这时候也反映过来了，一个治疗波对着猎人就丢了出去，说时迟那时快啊，易轩的一个精神力球却后发先至，碰，半空中将那猎人直接轰杀，那治疗波在尸体上闪了闪，不甘的暗淡了下去。

　　不到十秒的时间，来了个双杀！易轩这一下子也算是为自己那一百金正式正名了，在塔楼上，目瞪口呆看着这一切的大魔王眼睛都直了，急忙跟旁边的法师喊道，“奶住了，必须奶住了。”这样的雇佣兵可不能死啊。

　　这时候那些联盟玩家也反应过来了，几乎一起朝着四周退散开去。一下子将易轩围了起来。

　　“轰死他！轰死他！”

　　“用冰封术！”

　　“坦克呢，赶紧回来两个。”一群人急的呜嗷乱叫，手中的冰箭火球雨点一般朝着易轩发射过去，易轩这时候初露锋芒却心情大爽，犹如虎入羊群，仗着速度快，根本不理那些冰箭，连扑带打，逮着谁谁就算是倒了霉了，心灵传送术连连施展，在人群中左右穿插，那些人根本连毛都摸不着一根，反而继续被易轩连杀数人。这些治疗和远程DPS根本不擅长近战，虽然手里有攻击性法术，可是无奈易轩的位置实在太飘忽，除了一开始那一阵激射之后，没有人敢再出手，深怕没伤到易轩反而伤了队友，阵型顿时被搅的大乱，就算偶尔碰到易轩几下，刚掉一点血，那头顶上的光明大魔王立刻一道圣光落下来，又给加回来了。混乱之中易轩忽然挨了一下，这一下跟之前那些DPS打到身上不痛不痒不同，力道奇大，好在易轩正在前冲之势卸掉了不少的力量，但是饶是这样，仍然一个大大的红字冒出，-45。易轩吃了一惊，急忙回身，一看却是一头毛茸茸的巨大棕熊，却是一个变熊的德鲁伊，正呲牙咧嘴的朝他扑来，这棕熊虽然体型巨大，但是速度也是不慢，趁着易轩一个愣神，一下子擒抱将他抓牢。

　　“哈哈我抓住他了，快轰死他！”棕熊粗声粗气的大声喊道。

　　哼，怎么可能让你得逞，易轩心中冷哼一声，立刻一个投技破坏！猛然挣脱，紧接着一个心灵传送转眼就到了那熊的身后，易轩这一下子不可谓不快，几乎一眨眼的功夫，人已经退了出去，那些联盟的队友见了这大好时机哪能错过，急忙对着棕熊连珠炮的轰了过去，一片火焰闪电全都轰在了这头倒霉的棕熊身上，气势之大让易轩也吓了一跳，不过可惜因为是队友关系，那棕熊倒是没有受到伤害。

　　没等拿棕熊转过身来，易轩双手朝他身上一按，超级精神穿透！精神力瞬间浸透了棕熊的全身，给我起！易轩双手一抬，巨大的棕熊四脚朝天的飞了出去，落地之后将几个治疗砸的人仰马翻。易轩才搞定了棕熊，这一疏忽的功夫却中了招，猛然觉得脚下一凉，抬步想走，竟然动弹不得，低头看看，大腿上渗出一丝白气，这应该就是对方口中的冰封术吧。想到这里易轩心中一惊，不好，自己不能动岂不成了活靶子，一抬头果然看到前方七八个远程DPS职业同时对准了自己，一个个引弓搭箭，蓄力施法，看着易轩一脸的惊慌，狞笑着一起发起了攻击。火球、闪电、冰箭、箭矢、飞刀，雨点般连续轰出数轮，他们的念头只有一个，不论如何今天一定要把易轩给钉住了。这么充足的火力，这帮人显然是把易轩当成BOSS来打了，而且就算是BOSS在不动的情况下，也抗不了几波啊，易轩看着眼前呼啸而至的各种攻击技能，微微一笑，他却还没有兴趣看看自己能扛多久，虽然脚底下动不了，但是并不意味着他就只能挨打，在拳击赛中攒足了对战经验的易轩，脑子里立刻想好了应付之法。

　　精神力反射波！一道金色的屏障猛然出现在他的面前，易轩的精神力高达482点之多，所制造出的屏障大了许多，那些火球、闪电、冰箭、箭矢、飞刀，反正只要是飞行道具，全数接了个，然后纷纷反弹了回去。街机中因为是横版游戏，所以反弹路线只有一种，现实中易轩却发现精神力反射波的角度不同，反弹的路线也不同，这些远程火力射在精神力反射波上，立刻四面乱飞，那些远程DPS还没回过劲来，一连轰了几轮才发现不对，怎么轰了这么半天对方的血条一点没掉，而自己人却都离奇死掉了，如果可以的话他们真的很想大喊一声“鬼啊”然后四散奔逃算了。


第二百七十二章 一起去跳楼

　　易轩的生命值不过两千多点，比起那些普遍不到一千的玩家来说虽然有些优势，但其实优势并不是很大，远不如那些BOSS级的人物，如果站着不动被玩家集火的话，两三轮就能给他灭了。与之相对的，易轩的攻击力算是比较强了，几乎可以和副本里的BOSS相提并论了，他的精神力是482，也就是说全力一发精神力球的伤害可以达到482点，对付那些六七百、八九百血的玩家，基本上是两发一个，但是想秒掉一个满级的玩家却也是不可能的。他的力量249，也就是说全力一拳可以打出249的伤害，当然因为玩家身上都装备着防具，再加上易轩的攻击往往缺少蓄力时间，无法使出全力，攻击的伤害却是从几十到上百很不稳定，想要用物理攻击干掉一个玩家，必须得用连招才行。如果换成了由电脑控制的角色，以他的属性能力，面对成群的玩家根本就不是对手，但是他强就强在拥有自己的意志，不会像一般游戏里的人物那样被玩家吊起来打，尤其是在没有坦克职业的情况下，杀这些缺乏保护的治疗和DPS简直如砍菜切瓜一般容易。

　　技能的应对更是让这群联盟玩家胆寒，光是一个精神力反射波就化被动为主动，不仅没掉一滴血反而用反弹回去的火力轰杀了数个玩家，再加上他之前干掉的几个，已经有十个玩家死在他的手中了，至于那些没死的也是灰头土脸，一个个嗑药的嗑药，加血的加血。站在他的对面像看鬼一样看着对面一动不动的易轩。

　　“怎么办？还打么？”不知道谁忽然蹦出来这么一句，但是没有人回答他，因为大家心中也再思考这个问题，是啊，还打么？眼前这个人从天上蹦下来到现在，他们几乎拿易轩一点办法都没有，而对方左突右跳，连杀自己这方十几人，现在的易轩在他们眼里简直犹如天神一样，到底是继续徒劳攻击，还是趁着有命赶紧撤呢？

　　不过这些人里面倒并不全都是一个想法，就在大家进退两难的时候，忽然听到一个粗壮的声音吼道：“我知道了，大家别用直线技能，用垂直攻击技能！”

　　易轩一听这句话，心说不好，这精神力反射波虽然可以反射一切飞行道具，但是因为出处是一个平面游戏，所以他的反射角度都是平行的，如果对方垂直攻击，那自己现在的位置实在是没办法反击了，而且双脚又被冻住，根本连挪动都不能。

　　联盟众玩家听到这声大吼，如醍醐灌顶，转眼朝一个兽人祭祀看去，因为彼此熟悉的众人已经发现了声音的出处，虽然心中高兴，但是都不愿意冒险，想看看是否真的有效，那兽人祭司吼完这句的同时，法杖朝天一举，已经做出攻击——雷击术！

　　晴空中忽然闪出一道霹雳，只听咔嚓一声巨响，这一道落雷正中易轩头顶，顿时轰的他是外焦里嫩。

　　易轩虽然脑子里明白，可是奈何根本不能挪动分毫，一时间只能硬生生的受了这一下，-188一个大红字在他的头顶上一闪而过，而最要命的不仅是掉血，易轩在遭受雷击的同时，只感觉浑身一震剧烈的颤抖，全身不停使唤的剧烈颤抖起来，这种肌肉的痉挛伴随着剧烈的疼痛，瞬间让易轩浑身麻痹，呼吸似乎都停止了。

　　靠，你大爷的，易轩心中暗骂了一句，但是无奈自己再没有其他妙法迎敌，跳下来一来第一次被打的这么彻底，这么没有反击之力，那兽人祭司一击得手，心情大好，眼看着举起手来又要召唤闪电，而同时那些看到这一下威力的法师，也纷纷开始准备使用自己的垂直攻击法术，易轩一看心说完了，我命休矣，虽然跳下来的时候已经做好了死得准备，但是想和真的要发生却是两码事，尤其是在自己刚刚承受了那一下痛苦无比的闪电之后，就在这千钧一发之际，易轩只觉得脚底下忽然一松，却是冰封术的持续时间结束了。

　　发现这一征兆的瞬间，易轩只觉得心头一松，一种死里逃生的侥幸感觉油然而生，易轩不敢停留，心念一动，急忙一个心灵传送术闪了出去。

　　轰隆声声巨响，那些法师召唤的法术全都落在了刚才易轩站立的地方，就在他们法术发送出去的一瞬间，他们也发现了易轩的消失，但是无奈法术已经发送，无法收回了，一个个心中这个后悔，早知道再补一个冰封术就好了。

　　不过可惜世上没有后悔药卖，易轩一旦失去控制，便又成了一个致命的威胁，那兽人祭司第一个反应过来，立刻对着身边仅剩的队友喊道：“大家不要乱，背靠背站着，不要被他近身！”

　　这个野牛防范狮子攻击的战术被兽人祭司给用在了这里，虽然有些夸张，但却也十分必要，众人正没有主心骨，听到这声喊，立刻照做，转眼间大家已经集中站成了一圈。

　　这还不算完，那兽人祭司看大家都站好了，立刻朝着圈里丢了一道闪电球，闪电落地却不爆炸，而是一下子没入地底，没入地面的瞬间，地面之上立刻显露出一个巨大的圆形的奇异符文来。

　　看到符文散发着金光，易轩顿时一愣，心说这是什么意思？但随即就明白了过来，看起来这祭司使用的应该是某种触发类的法术，他们现在已经不求击杀自己，但求自保了，这些法术自己人触碰没有问题，但是估计自己一旦冲过去就会立刻引爆，倒也不失为一个好办法。

　　一愣神的功夫，其他人也纷纷反应了过来，对啊，既然远程攻击射不到，近战肉搏又打不过，那干脆抱团死守好了。

　　于是一个个都开始往地上丢技能，什么雷暴符文、火焰符文、麻痹陷阱、食人花，所有能像到得触发类技能全都用上了，转眼之间花花绿绿的铺了一地，把他们自己团团围在其中，这地上全都是触发类技能，原理和地雷一样，离得远远的看着没事，一旦易轩近身就会触发。而且因为技能太过密集，他们的脚下几乎没有空白的地方，这样就算易轩会瞬间移动也无法靠近他们分毫。

　　但是可惜他们百密一疏，虽然易轩在这半天给他们造成了极大的精神冲击，但是他们忘了，他们原本攻打的可不是易轩这个人啊。

　　就在这些仅存的法师们以为自己已经安全的时候，在他们的头上，光明大魔王笑得下巴都要掉下来了，“这一百金没白花，没白花。”易轩转眼之间让敌人死伤大半，这样一来城楼上的他和两个法师压力骤减，这半天只顾着奶易轩，他们倒是没有攻击。不过此刻一看这些法师居然聚在一处，而且为了防范易轩根本都忘了头上的威胁，这大好机会岂能错过，虽然身后喊杀声不断，但是现在也顾不得这么多了。“你们两个别愣着，赶紧的给我轰啊！”他转身冲旁边的两个法师吼道，机不可失时不再来，这战场上的形势瞬间万变，可要抓紧时间了，这时候那两个法师也立刻反应了过来，下面那十几个残血玩家这会注意力都在那NPC身上，而且站的又非常密集，简直是活靶子，此时不出手更待何时啊。

　　两人急忙开始蓄力施法，一个召唤暴风雪，一个释放火焰风暴。几乎同时完成施法，一瞬间，冰雹和火雨一起从天而降，简直就是冰火两重天。

　　底下那帮子联盟此时都注意力都集中在易轩的身上，想丢技能又害怕反弹，正不知道如何是好的时候，轰的一下子全部中招，这下可好，他们也不用纠结了。惨叫声连连四起，其实本来这种情况在游戏里也没什么好怕的，只要治疗使劲刷血一个也挂不掉的，但是奈何刚才被易轩一顿暴打，大部分治疗都挂了，仅剩下的两个治疗加这么多人根本加不住，一些没有及时得到治疗的玩家，一看自己血量所剩无几，也顾不上队形了，舍弃了阵地，四散奔逃。这样一来刚刚才整合好的阵型顿时又乱了，许多玩家干脆跑出了刚才的阵地，没有了触发法术的保护，这些落单的玩家简直是面对饿狼的绵羊，易轩抓住机会，又连杀了三人。与此同时，塔楼顶上的战局也终于有了结果，光明大魔王正对着下面的法师狂轰滥炸的过瘾，猛然就听到身后的喊杀声和惊叫声忽然近在耳边了，猛然回头一看，只见哨塔的卫兵早就被杀死，剩下的几个玩家根本顶不住联盟全MT的阵型败退上来。

　　这些人一边拼死抵抗一边回头对大魔王喊道：“不行啊老大，顶不住了，快撤吧！”

　　就在这个时候，只看一个牛头人武器战士一记野蛮冲撞，硬生生将四个堵楼梯口的坦克全部撞飞了出去，几个人类玩家立刻躺倒一地，和这些野兽一般的异族比起来，人类的力量实在差距太大了，还不等同阿门爬起来，就见跟在拿牛头人身后的一个兽人狂战士，手持两把板斧，就冲了上来，左劈右砍，几个人一下子血量几乎见底，鬼哭狼嚎的跑到一边，在之后又是一个矮人防御战，一身钢铁铠甲，犹如机器人一般跟着杀了上来。

　　眼见大势已去，大魔王却也是拿得起放得下，一步迈到胸墙之上对大家喊道：“别抵抗了，都快过来一起跳楼，法师给大家放缓落术。”

　　仅存的这七八个人早就支撑不住了，听到魔王这话一个个如获大赦，三两步全都到了哨塔边缘，那法师早就准备好了，一见人齐了，法杖一挥，众人身上齐齐镀了一层白光。

　　“成了，跳！”法师喊完，自己先一步纵身跃了下去，剩下的玩家立刻殉情似地一齐朝着哨塔下面跳去，不过人一跳离地面，却完全违反了地心引力的作用，并没有直接掉下去，反而像是羽毛一般缓缓飘落。那兽人战士似乎也明白穷寇莫追的道理，看到众人要跳墙，也懒得再去击杀，直到他们跳下去，这才大笑着说道：“哈哈，这帮帝国玩家打架不怎么样，跑路倒是挺熟练啊。”那牛头人看着缓缓飘落的人类玩家嘴角露出一丝得意的笑容，说道：“他们以为跳下去就活的了了？别忘了，下面可有我们半个团的人呢，下去都给你们轰杀成渣。”说着牛头人迈步来到胸墙朝下观望，等一下，牛头人猛然瞪大了牛眼，结结巴巴的说道：“人，人呢？人都哪去了，我靠，怎么都变成尸体了！？”


第二百七十三章 我是NPC我怕谁

　　此时下面却是一个联盟的活口都没有了，那些人本来就被易轩冲的是七零八落，剩下的几个人看形势不好，本来就要跑了，要不然还真有团灭的风险，不过毕竟哨塔里面还有自己不少弟兄，因此这些人虽然逃跑，但是却在外围兜圈子，想看看是不是需要再回去杀一下，一抬头发现天上蒲公英似地飘飘忽忽的又掉下来七八个人，哪里还敢恋战，顿时死的死逃的逃，作鸟兽散了。

　　光明大魔王在半空中看着联盟的残部心里着急，想快点下去爆掉一个两个，可是无奈身体施展了缓落术，想快点掉落却是不可能了，等到他们落地的时候，人已经跑的七七八八了，易轩虽然身手快，但是无奈只有一个人，力量单薄，又杀了两个，只能眼睁睁看着他们跑远了。

　　易轩之所以杀的起劲，其实除了这样非常过瘾外带自己是雇佣兵的关系之外，主要还是易轩没想到，杀人居然是得奖励点数的，看来中立单位就是好，杀玩家能同样得到奖励，刚才每杀掉一个玩家，都会响起一声系统提示，获得奖励点的声音，不过因为正在战斗中，易轩虽然心中高兴，但是却没有分神去理会。

　　现在仔细回想一下，貌似杀掉的玩家多少级别，相应的就会奖励多少点，他刚才杀了十几个人，而这些人大多数都是满级，也就是三十点一个人，这样算下来打到的奖励点还真不少，足有三百多。嘿嘿这样的话多来几次自己就能解锁更多能力了，易轩心中暗想，甚至还可以升级模板，看来之前经过湿地的时候自己还是太保守了，如果顺便杀点落单的玩家的话，奖励点还会更多，不过以后这种机会多得是，易轩一想也就过去了。不过杀了这么多玩家也不是没有副作用的，和玩家一样，易轩也有PK值的设定，查看一下，自己这会的爆率已经达到17%了，按照这样计算的话，似乎每杀掉一个玩家爆率就会提升1%，自己以后想看杀掉多少敌人直接看自己的爆率就好了。这时候光明大魔王第一个已经落地了，“啊呀，辛苦你了，没想到你这么给力，早知道我早点雇佣你就好了，哈哈哈。”大魔王一边朝易轩走来一边哈哈大笑着说道。其他玩家也陆续落地，看着一地的尸体对这次的死里逃生大大的吁了口气，“老大，我们跑不跑啊？”看光明大魔王只顾着赞叹NPC，一个幸存的战士有些不满的问道，也难怪，他刚才一直在哨塔里面抵御联盟并没有看到易轩大杀四方的神勇，所以对于老大一下来先去拍一个NPC的马屁他有些不太理解。不过他这一喊倒是提醒了光明大魔王，按照正常来讲，他们被人从塔楼上打的都跳下来了，那接下来自然是仓皇逃命了，不过今天不同，他们可是有强力的NPC助阵，因此稍一思索大魔王立刻对着后面喊道：“过来，过来，集成防御队形。”

　　他这一喊，陆续落下来的玩家立刻跑了过来，在易轩的方便组成了坦克前法师在后的防御阵型，一群人正对着哨塔的大门，盯着里面的动静，他们知道上面的人虽然清一水的坦克，可是还是很有战斗力的。

　　因此严阵以待也是很正常的，他们的位置离哨塔并不远，哨塔的大门的距离就控制在几个远程职业的火力覆盖范围之内，只要那些联盟玩家敢出来，他们立刻就可以集火攻击。

　　不过他们聪明对方却也不笨，众人对着大门蹲守了一会，里面却是一点动静都没有。再说联盟一边，那牛头人眼睁睁看着众人跳落哨塔，无奈众人都是近战没有远程攻击，只能任他们逃命，可是没想到自己这一边的后援力量居然死的死逃的逃，顷刻之间局势逆转，自己一方所剩部队成了被帝国玩家围困的势头。那牛头人却是这群人的团长，站在顶楼查看下面动静，发现对方并没有逃跑，反而站好了队形等着自己，心中窝火不已。可是回头看了看自己这边，因为冲进哨塔里的都是坦克和其它近战，加起来不过八九个人而已，而且经过这一番苦战，大家掉血的掉血，负伤的负伤，虽然有两个人有点治疗的能力，但是却十分有限，反观对方帝国的玩家，虽然也有死伤，但是大多数职业都很全面，而且会和了易轩实力更加强悍，虽然没看到经过，但是牛头人知道，那个NPC一个人就屠了自己这边半个团，虽然其中确实存在没有坦克拉怪的原因在里面，但是这个NPC的强悍仍然不容小视。

　　所以虽然现在看起来自己这边和对方数量上相差不大，但是实力上确是天差地别，不过好在对方虽然自己是啃不动了，但是自己占了地利的优势，他们想要攻进来也是不容易。

　　“全体都有，立刻喝药补血，疗伤，你、你、还有你，你们三个血多的先到一楼楼梯口守着，没有我的命令谁不准动。”

　　“好嘞。”

　　“是”大家纷纷答应，被牛头人点名的几个人立刻转身下楼站好位置，却不知道老大到底打的什么主意。

　　“老大，我们不能等死，冲出去把？”旁边一个矮人战士一边喝血一边大声跟牛头人建议道。惹得旁边几个人立刻纷纷赞同。

　　“冲个毛啊，冲出去找死么。”牛头人听到矮人说话，气不打一处来，都什么时候了，看不出形势也就算了，居然还煽风点火，因此说话的时候口气很冲，那矮人立刻噤声。牛头人接着吩咐道：“你下去，让下面的人把门守住了，别让他们冲，咱们先把掉落的装备打扫一下。”

　　牛头人虽然看着蠢笨好像智商不高，但是能够当上团长又岂是易与之辈，他现在非常明白，绝对不能意气用事，这会攻守之势逆转，双方实力也是逆转，强攻出去肯定是找死，所以倒不如死守比较靠谱一些，反正自己这边剩下的都是血厚力猛的职业，对方如果真的敢冲，他也不怵。

　　想好了这点，牛头人开始和剩下的玩家在塔楼里扫装备，刚才双方死伤不少，掉落也是不少，不过刚才战斗顾不上收刮，这会正是好时候，正好可以分一下装备鼓舞一下士气。

　　易轩和光明大魔王蹲守了半天，见里面一点动静都没有，光明大魔王也闲不住了，刚才外面那半个团的联盟几乎被杀戮一空，装备自然也没少掉，让大家看着不捡着实难受，因此魔王留下两个坦克和两个远程继续守着出口，领着其他人也开始趁此机会打扫了起来。易轩一看机不可失，立刻来到一件软甲处，伸手想拾取，可是触手之后那软甲好像无形无质一样，他的手居然直接穿了过来。“什么情况？”易轩心里一惊，心说不会吧，NPC不能捡装备？这样一来可坑爹了。“系统，我怎么不能捡啊？”易轩心中立刻问道。

　　“对不起，雇佣期间，掉落装备归雇佣者所有。”系统刻板的声音响起，易轩这才松了口气，听这意思还是让捡的，只是这次不能捡，不过算了，既然已经得了一百金币，这一点点装备不捡就不捡了吧。易轩垂头丧气又回到自己的位置站好。

　　等双方都打扫玩了装备，就剩下继续等待了，那光明大魔王的耐性不怎么样，又等了一会有些不耐烦起来，心说自己半个团已经几乎让对方团灭也算是大获全胜了，现在这种情况继续僵持下去徒然浪费时间，而且对方虽然死了不少人，但是战斗力却仍然不弱，一会要是真打起来，自己这边的形势到底怎样还不一定呢。想撤，可是看看易轩，心中却又有点不甘心，这可是100金币雇来的，不用白不用啊，想到这里，大魔王眼珠一转，两步来到易轩的跟前，笑嘻嘻的说道：“那个易大师，你看这都等了半天了，里面一点动静都没有，继续等下去不知道要等到什么时候呢，您艺高人胆大，不如直接冲进去把那些联盟的的杂碎都干掉吧，你放心，我们就在你的后面全力保护你。”“什么？！”易轩差点叫出声来，心说你还真好意思说出口啊，对方八九个近战，你让我单枪匹马冲进去？不过转念一想，这些玩家不把NPC当人也是正常的了，死自己总比他们死人要好，当下也不答话，将精神力铺开，探查进塔楼里面，隐约可以看到楼梯口就埋伏着四五个近战，其他人虽然在后面，但是相距并不远，而且看他们状态都不错，一个个几乎满血，看来刚才他们已经将损失的血量补上了，这种情况，自己一旦冲进去，立刻就会陷入四面八方的围攻，自己杀DPS、治疗这些脆皮固然是强悍，但那都是因为自己速度快，又拥有反弹法术的能力，可是如果对上了一群菜刀，而且这些人血厚防高，又是在狭窄的塔楼里面，就算让自己全力进攻，估计也是半天打不死一个，到时候自己还不被早就被轮死了。

　　易轩想到这里，表情漠然的摇了摇头，说道：“恐怕我不能这么做。”“为什么？”那光明大魔王显然对于易轩的回答非常震惊，大声喊道：“我可是付了钱的，你是我的雇佣兵，你就得听我的。”为什么？易轩心说，你说的简直就是送死，你说为什么？再说谁说我就得听你的了？我怎么没收到系统提示必须执行命令的，想到这里易轩顿时心安理得起来，心说拿你一百金币，也替你杀了不少人了，再说你们现在又没有受到生命威胁，就算自己不出手，道义上也没什么说不过去的，不过易轩可懒得和他解释那么多，想想自己刚进游戏时候对付不吃猫的鱼那一招，易轩干脆继续面无表情的说道：“恐怕我不能这么做。”语调声音大小和刚才一摸一样，就好像系统安排他这么说似地。


第二百七十四章 挖个坑让你跳

　　“我靠，这么说，我还拿你没辙了，是吧？”光明大魔王一阵恼火，大声对着易轩喊道。

　　易轩倒是没想到他反应这么大，不过为了性命着想，易轩干脆不再理会他。

　　光明大魔王吹胡子瞪眼睛的站那运气半天，看来也没想到有什么办法能让易轩冲进去送死，雇佣兵这东西是没办法控制的，虽然是受雇于自己，但是并没有控制他行为的模板，只有在进入战斗后让其自行作战，这一点和召唤生物、猎人的战斗宠物是完全不一样的。就好像刚才，他命令易轩抵抗，结果易轩自作主张跳下塔楼，他也是没半点限制的办法。当然如果光明大魔王自己进去跟那些人开战，受到系统限制的易轩也必须跟着进去打，不过光明大魔王客没有这样的勇气，万一自己挂了雇佣关系也提前结束了，到时候自己半毛钱好处也得不到。其实双方现在基本上是打平，都捡了对方不少装备，也都损失了一些，总的来说帝国这边还是有点小赚的，所以如果放在平时他早就张罗撤退了，可是偏偏今天雇佣这个NPC的花费实在太大，比起那100金币来说目前这点赚头还是亏大了。光明大魔王看了看哨塔又看了看易轩，不甘心的想到，怎么也得想办法捞回来一点啊。旁边的队员似乎也看出了光明大魔王的想法，旁边一个法师忽然凑了过来，“老大，要我说不如干脆这样！”说着法师凑到他的耳边悄声说着什么，一边说目光一边在易轩身上晃来晃去，一看就不怀好意，易轩既然已经开始假装电脑模式，只能当没看见，眼睛尽量看着前方的塔楼大门，不过他的精神力却将这边发生的事情尽收眼底。那光明大魔王听了法师的建议，顿时眼前一亮，十分欣喜的打量了易轩一下，借着看起来又有些为难的样子，小声跟法师说道：“喂，行不行啊，这货看起来很猛啊，刚才一个人VS半个团，我们现在就这么几个人，可别偷鸡不成……”“怕什么。”那法师看起来比大魔王的劲头还足，神采飞扬的说道：“刚才那些人全是脆皮，一个坦克都没有，对上这种速度型的猛人自然没戏，但是我们现在这里有坦克，有治疗，DPS也充足，一会再找个狭窄一点的地方，绝对没问题，而且我刚才观察了，这个NPC那个反弹远程攻击的技能只能挡住一面，我们只要分散站位，他挡不住的。”我靠，易轩虽然已经猜到了几分，可是没想到居然还真的被自己猜中了，听着两人明目张胆的商量如何做了自己，他眼皮狂跳，心里一惊差点骂出声来。靠，看来这帮家伙眼见事已至此，留着自己也是没用了，干脆想爆了自己，世态炎凉啊，亏得自己刚才还帮了他们杀了那么多敌人，还救他们与水深火热，虽然知道他们仅仅把自己当做一个电脑系统，可是即便这样，这种过河拆桥的事情也做得太绝了把，本来易轩还觉得自己这一百金币的收费有点贵了，现在他倒是一点也没有心理负担了，心说得，这可是你们自找的，要换了一般电脑控制的NPC还真就着道了，不过坏就坏在你们不知道老子跟你们一样也是人来控制的，居然还当着我的面商量，看来活该你们倒霉，你们等着一会我就让你们好看。易轩心中发狠的想着，但是脸上却是不漏分毫，仍然面无表情的看着前方，表现的跟一个传统NPC没有什么差别，似乎一点也没有察觉这帮帝国玩家的不怀好意。

　　那大魔王仔细盯着易轩看了一会，看起来脑子里在做着剧烈的思想斗争，最后还是利益占据了上风，那光明大魔王一咬牙一跺脚，狠狠的说道：“好，就这么干！”心说拼了，这货这么猛，掉落绝对不差，也算是不枉此着了。

　　想到这里，光明大魔王跨一步走到队伍前面，转过身跟团员说道：“今天大家辛苦了，这哨塔地形不利攻打，既然如此咱们今天就先撤吧，这一次我们半个团跟他们一个团打平，也算是小胜了。”最后一句也算是给自己找补点面子。

　　这些队员早就等得不耐烦了，打了一天了，一个个都累得要死，一听说要撤，立刻纷纷表示同意，毕竟大家都分了不少的装备，这一次算是赚了，撤回去正好消化战斗果实。

　　光明大魔王又转过身对易轩说道：“那个易大师，我们要撤退了，你就护送我们回去吧。”光明大魔王的话说的尽量客气，说完带头往前面走去。

　　既然已经是雇佣关系，易轩也只能点了点头，跟在了队伍后面，在雇佣关系被解除之前跟着雇主也是系统的设定，不过就算系统没有这个规定，易轩也是一定要去的，他们已经激起了易轩的战意。

　　光明大魔王走在队伍的前面，不时回头看看易轩确定他跟了上来，一边跟旁边的法师小声商量着什么，易轩的神识铺开，已经能够达到方圆几十米的范围，心中暗暗冷笑。

　　走了约莫有一顿饭的功夫，队伍终于停了下来，在他们的前面却是一个直径十几米的大坑，大坑约莫有三四米深，里面有不少灰黑色的软泥怪，都是十二三级的怪物。

　　这些软泥怪怪如其名，身体好像一堆稀泥一般，缓缓蠕动，几十只凑在一起，看起来就好像一滩稀泥一般，不过仔细观察就能够看出他们好像蜗牛一样柔软的身子。

　　“老大，来软泥怪农场干嘛啊？”一个战士队员走在队伍的前面，正跟在了光明大魔王的身后，看着眼前的地形有些奇怪的问道。

　　说起来这软泥怪农场却是《混乱世界》这款游戏里很著名的一个地方，因为这里是新人可以快速刷怪升级的地方，几乎每个游戏新人都有在软泥怪农场干活的经历。情节很简单，找到软泥怪农场，跟农场主人对话就可以接到一个清剿软泥怪的任务，故事大概是讲农场主的地窖里被一群软泥怪占据，需要玩家帮他杀光这些软泥怪。这些软泥怪的数量非常多，又十分集中，而且等级也不算太高，所以是非常的适合法师AOE刷经验的场所，而且这个任务放弃之后是可以反复接的，每次接完任务就会刷新一大群软泥怪出来，因此有的法师就会带新人在这里升级。

　　不过对于普遍都已经满级的众人来说，这里对他们却已经没有什么意义了。

　　“嘿嘿，自然是有原因的。”光明大魔王笑嘻嘻的回答道，说完把众人叫到了一起，他在众人围成的圈中，小声的讲了起来。

　　大家开始还一头雾水，只当他们老大又发什么神经，听着听着，脸上却渐渐露出赞同的笑容，人群中不时响起一阵惊呼和窃笑，有的人还回头瞧了瞧不远处的易轩，用一种看猎物的眼神盯着他。

　　易轩心中冷笑，他自然知道他们在商量什么，不过他表面上仍然木讷，精神力同时铺开，开始开始四处打量着周围的环境，这个农场地处一片平原，前方不远处是农场的主建筑，说是建筑其实不过是篱笆围起来的几座木屋而已，篱笆外面是一片草原，上面有三三两两的牛羊在上面吃草，再往前就是这个大坑了，看起来应该是认为挖掘的，可能是因为里面的软泥怪所以废弃不用了，不顾看来今天这个大坑应该就是重头戏了，既然他们故意将自己引到这里，那这个大坑应该就是对方给自己安排的了，这还真是挖坑让自己往里跳啊。

　　易轩转换思维，如果自己是玩家的话，会怎么样？有大坑这个地利，估计他们会用两个坦克守住入口，剩下的人就站在坑边上将自己围起来输出，自己地势在下，又腹背受敌，而且这样一来自己的精神力反射波也是无用了，因为他们的位置在上面，不论用什么技能对自己来说都是从头上攻击，这样一来根本没办法反射，想的还真是周全啊，易轩心中哼了一声。

　　不过可惜他们算漏了一样，想用这么个大坑困住自己，可还没那么容易，要知道易轩的二段跳可以跳三四米高，再加上马里奥的弹力靴，跳个五六米绝对没有问题。到时候只要自己跳出坑来就可以随便杀了。刚才的战斗中自己还攒了一管怒气呢，而且实在不行的话，自己可还是有一个强大的帮手——玛丽，说起来几天不见还真是有点想她了呢。

　　商量完毕，那些帝国玩家果然像易轩猜想的那样，纷纷往大坑周围走去，相隔不远就站一个人，不一会围成了一圈，两个法师，一个猎人，两个牧师，五个人分散站位，两个战士则守在了大坑的入口。

　　安排完毕，那光明大魔王率先朝着坑里面走去，因为雇佣易轩的是他，所以这个诱敌的人物他是责无旁贷。

　　易轩没有犹豫，直接跟了进去，一步一步走到大坑的深处，身边那些软泥怪看到有人闯入，已经蠕动着自己柔软的身子朝着他们围拢过来，不过他们的等级不过十二三级级，易轩根本不看在眼里，那个光明大魔王也是如此，转过身对易轩说道：“易大师，既然我们现在已经安全了，我们的雇佣关系就到这里为止了吧，以后生死有命，自求多福了。”

　　系统提示：光明大魔王与你解除了雇佣关系。

　　雇佣关系一解除，易轩头上的名字顿时又变成了，易轩？猎影者，颜色也重新变成了代表中立的黄色。

　　那光明大魔王一看关系解除了，一刻也不敢停留，立刻朝着大坑的出口跑去，趁着软泥怪还没有围拢上来，几步迈了出去，一出坑边两个战士立刻将入口堵住。“哈哈，还等什么，所有人给我开火！”光明大魔王张狂的喊道。一瞬间，火力全开……


第二百七十五章 你们这是自寻死路

　　光明大魔王拔腿往外冲，外面那些已经做好战斗准备的远程职业立刻狂轰起来，在之前的战斗中，易轩表现出来的能力到底还是让这帮帝国玩家深深感到忌惮的，因此他们一个个虽然已经将易轩当成了猎物，可是心中却都不敢小看易轩，一出手就是自己的最高杀招。两边的两个法师，因为害怕单体法术被反弹，或是被躲闪开，因此一出手就是AOE技能，一个暴风雪，一个地狱火，一冷一热配合的默契十足。而一个猎人早就箭在弦上，一看老大往外跑，立刻引弓搭箭，第一下就是一个多重箭射击，只见七八支箭矢同时发出，呈扇形朝着易轩激射过去，将易轩整个笼罩在其中，任他能耐再大也无法躲闪，而剩下的近战和DPS虽然无法攻击，但是也全神贯注紧盯着易轩的行动，随时准备应对易轩接下来的反击。

　　众玩家忙活的不亦乐乎，可是他们心中却也明白，凭易轩的能力想要一击得中几乎是不可能的，果不其然，易轩早就洞察他们的意图，又怎么可能留在原地等着他们来射。

　　这光明大魔王将易轩引进软泥怪的地窖，意在利用软泥怪的粘性限制易轩的行动，这些软泥怪等级虽然低，但是却有一个特殊的黏着技能，只要一接触就好像陷入稀泥之中，无法拔足，只有被动挨打的分，如果玩家只是被软泥怪限制，其实危害并不很大，因为软泥怪的攻击力很弱，所以玩家只要照着软泥怪轰击，肯定会先一步脱困，不过如果易轩陷入其中的话，他面对的敌人可就不仅是软泥怪了。

　　本来光明大魔王这个计划也算是可行，如果易轩真的在不知情的情况下进入，估计也很有可能着道，不过易轩已经知道了他们的意图，而且他们故意将自己引到这个大坑，所以易轩进入以后立刻对这里面的软泥怪注了意，软泥怪行动缓慢，易轩全神防备，自然不会着道。

　　看到大魔王转身往外跑，易轩也没闲着，一个旱地拔葱，易轩忽然腾空跃起，一下子跳起有五米多高，紧接着在半空之中，易轩腰肢用力，一个后空翻，整个人向坑外跳了出来。

　　易轩跳起的距离很高，这样一来，两个法师发射过来的暴风雪和脚底下冒出的地狱火，直接被无视。

　　“我靠，这货竟然会轻功，这不是魔幻游戏么？”众人响起一阵惊呼。

　　易轩在跳出之前已经看好了范围，直接翻到了大坑的边沿，而且位置正好落在一个法师的身旁，法师的血薄，抗击打能力也弱，一旦近身抵抗力几乎为零，所以易轩第一个选择开刀的就是法师，这一切说起来复杂，发生的时候只是几秒钟的事情，那法师站在坑外边还正在引导暴风雪呢，猛然感觉眼前一黑，心说什么挡光啊？定睛一看，吓得妈呀一声，易轩拧着眉毛正一脸杀气的看着自己呢。

　　说时迟那时快，那法师反应却也迅速，几乎是本能的立刻一个闪现术！

　　这个法师就是之前在哨塔之上跟着魔王观看了易轩战斗的法师之一，对于易轩的爆发能力他可是了解的很，因此几乎都没用想，他的这个闪现术，直接朝着两个战士闪现了过去。

　　易轩正要出招，冷不防眼前一空，心中一愣，心说这货跑的倒是快，有心追杀，可是自己现在以一敌众，只有杀个出其不意才是王道，因此易轩也不及追杀，身子立刻腾空跃起，半空中一个飞燕龙神脚，朝着另一个法师猛踹了过去。

　　这时候那光明大魔王兴致勃勃的跑出大坑，忽然发现战场并没有如自己所愿留在坑中，而是转到了坑外面了，愣愣的看着眼前混乱的战局，顿时傻眼了。

　　心说我靠，这剧情发展貌似有点不对啊，怎么没按照自己的剧本走呢？如果易轩老老实实的站在坑里等着被轰，现在都应该下去捡装备了吧。

　　不过这会也顾不得想那么多了，虽然过河拆桥，但是光明大魔王到底是久经战阵的团长，脑子反应速度一点都不慢，他知道易轩攻击力强悍，法师血又少，要是被近了身治疗加都加不起，眼看着眼前法师凶险的局势，立刻大声吼道：“法师赶快冰箱。”

　　那个法师对易轩鬼魅般得身形也是吓到了，前一秒还攻击另一个法师呢，怎么忽然就跑到自己眼前了，听到大魔王的喊叫，法师一个激灵，立刻有了反应——寒冰屏障！他的身体周围顿时包裹上一层寒冰，瞬间整个人好像冰雕一般，易轩这一脚刚好踹到，崩的一声闷响，那法师在易轩的脚下纹丝不动，反而易轩，这一脚好像踹到水泥墙上一般，震得脚底发麻。“靠，还真是见鬼了！”接连攻击的失利让易轩心中一阵郁闷，这怎么和之前杀联盟的时候完全不同了啊？易轩对于玩家实力的评估，完全靠刚才自己砍杀联盟时候的战斗经验，不过之前他主要是杀了那帮联盟玩家一个突然，再加上有治疗加血有法师AOE帮着输出，杀的自然是轻松加愉快，以至于对玩家这种生物心中多少有了一丝藐视，这也是为什么明知道光明大魔王对自己心怀不轨易轩却还是跟了过来的原因。但是这会对上了有着全面准备的顶级玩家他才发现，看来自己也有点轻敌了，这帮玩家还是有两下子的。

　　不过这种感觉在易轩心中转瞬即逝，他的心理还是很有信心能够击杀他们的，因此易轩没有停留，这个寒冰屏障也不知道能持续多长时间，对于自己来说出其不意打他们一个措手不及才是重点，因此不能留在原地挨打，因此一踹之后，几乎立刻借着反作用力易轩整个人已经朝着那个猎人冲了过去了。

　　这时候旁边两个近战也反应过来了，急忙朝着易轩跑位，不过坑太大，易轩的移动又迅速异常，因此还没赶上，易轩已经冲到猎人的面前了。那猎人一看易轩冲过来却也急了，猎人可不像法师，能闪现能冰箱，保命能力众多，此时眼看着易轩气势汹汹的冲过来完全手足无措，下意识的转身就要跑。这猎人一跑，那光明大魔王急了，被易轩压着打也就算了，猎人一跑，士气涣散，今天这事容易漏啊，再说猎人怎么跑得过NPC，急忙大吼道：“猎人赶快假死。”

　　平时打怪的时候，都是光明大魔王指挥战斗，因此这些人也习惯了听从命令，听到光明大魔王的喊叫，猎人几乎没用脑想过是否真的可以脱战，立刻两眼一翻，扑通一声躺地上了。猎人特技——假死。

　　等躺到了地上，脑子这才明白过来，对啊，自己不能闪，但是还可以假死脱战啊，好险好险。

　　易轩看着前方猎人滑稽的动作，心中一愣，心说什么情况，这货忽然躺下了算怎么回事？被自己吓死了？猛然反应过来，哦，刚才那大魔王喊假死，感情这货逗我玩呢？真把我当成无脑的怪物了。

　　易轩只看到猎人躺倒，却不知道这也是技能的一项，当下脚下不停，人瞬间已经冲到了猎人的跟前，对着躺倒的猎人猛然一脚踢出，这一下差点把腰给闪了，自己这一脚竟然跟踢空了似地，一点着力点都没有。

　　咦没踢到！？易轩心中本能的以为的角度不对，紧接着又是一拳击出，靠，还是打不到。这回易轩可真急了，从开打以来连连受挫，法师躲开也就算了，现在居然眼看着打不到。岂有此理，精神力球！易轩立刻聚集一个精神力球甩了过去，谁知道这精神力球却从那猎人头顶上飞了过去，见鬼了，这是什么情况？易轩着急的同时头脑飞速运转，片刻间就反应过来了，既然那大魔王隔空喊叫让他假死，估计这货假死应该是一个技能，很可能系统设计在这样的状态下是没办法用指向性攻击的，所以自己才接连三招都落空了，但是他假死又不是真死，事实上他还是存在于这个空间的，如果是这样的话，如果我用AOE攻击呢？

　　想到这里，易轩一刻不停，立刻转身退了两步，猛然回身一个滑铲——指天回旋脚！

　　这下子那猎人却没办法躲开了，顿时啪的一下将那猎人铲了个正着，正中要害，只听那猎人嗷的一声直接跳了起来，这下子可没办法装死了。

　　“靠，假死被抵抗了，快去救人！”那光明大魔王急的连连跺脚，心说今天看来偷鸡不成蚀把米，但愿损失别太大就好，立刻朝着猎人就冲了过去，其实不用大魔王说，那两个坦克也再朝着易轩移动，奈何易轩动作太快，他们紧赶慢赶，但是还是没来得及，猎人一旦起身，易轩立刻不依不饶的一顿连招，心中满腔的怒火都朝着猎人发泄了过去，动作衔接之快，让猎人根本没有还手之力，居然直接将那猎人给击杀了，看着倒在地上的猎人试题，易轩猛然转过身来冷冷一笑。易轩？猎影者：“我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡，现在你们竟然敢来挑战我，你们这是自寻死路！”这句话却是易轩在进入游戏做人物设定的时候给自己设计的台词，人物设定的时候有一些比较繁琐的必定程序，按照系统的设计NPC在触发战斗、击杀玩家、交接任务的时候都要设计一些台词，因为是系统强制的，因此当时易轩虽然还没接触游戏，但是也必须填写，他就按照之前玩过的游戏中的BOSS台词弄了几句设定上了。易轩到现在还没看出到底有什么用，看来只是用来显示NPC个性的，不过这会念出来还是挺有感觉的，看来以后自己应该修改一下，让这些台词更适合自己的风格。念完台词，易轩紧跟着一个闪现术，直接穿过了冲在前面的光明大魔王和两个战士，瞬间到了队伍后面的牧师跟前。


第二百七十六章 谁敢杀我

　　“给我死吧！”

　　易轩发狠的说道，一拳轰出，不过那牧师反应也算迅速，瞬间一个护盾术已然释放了出来，身上顿时被一层光盾所笼罩，易轩一拳轰上去，那光盾摇摇欲碎，易轩一看有门，赶紧再接一拳，果然光盾应声破裂。

　　“哈哈。”易轩大笑一声，心说你死期到了。

　　那牧师却早就吓得呆住了，眼睁睁看着易轩准备了一个必杀技就要轰过来，却无力反击。

　　就在这紧要关头，易轩的身后忽然闪过一个战士猛然发出一声咆哮，：“谁敢杀我！”

　　战士特技——嘲讽。

　　一道无形音波以那战士为圆心一下子释放了出去，这声音传入易轩的耳朵，只觉得震得耳朵生疼，心中说不出的烦躁，就好像正在好梦的时候忽然被闹铃打断一般窝火，易轩的心中猛然腾起一股无明业火，就好像身后站着他的杀父仇人一样，对着牧师的这一拳已经举在半空却愣是轰不下去了，心中只想先杀了那声音的主人再说，其他的一切在他眼中都不重要。

　　因此易轩停下攻击，猛然回身看去，却见人群之中一个拿着盾牌单手剑的战士分外的显眼，面目之可憎，简直无法用言语来形容，易轩此时只有一种感觉，就是要杀了此人方才能解心头之恨，顿时什么法师、牧师都不重要了。

　　精神力球！对着那战士，易轩一个波就轰了过去。

　　那战士脸上闪出一个得意的笑容，立刻举起盾牌用力一顶，盾牌上顿时光明闪烁——盾反！

　　碰的一声，易轩的精神力球竟然被反弹了回来。

　　这一下倒是出乎易轩的意料，“我靠这货居然也会反弹技能？”易轩心中想着，眼看着精神力求反射回来，易轩却没有用精神力反射波。

　　此时虽然他怒火中烧，但是理智却没有丧失，这会他腹背受敌，停下来用精神力反射波行动立刻受到牵制，很有可能会受到其他人的攻击陷入被动，因此易轩根本不躲不闪，在精神力球马上近身的瞬间，易轩一个心灵传送术直接闪过精神力球的回击，瞬间人已经到了那战士跟前。

　　“给我死吧！”易轩面目狰狞，猛然大喊一声，飞起一记飞燕旋风脚对着战士连环踢出。

　　那战士连忙再次举起了盾牌——盾墙。砰砰砰，易轩一连踢出三脚，竟然全部被格挡了下来。这时候众人已经改变了刚才分散的队形，都在距离战士不远的地方，一看这种情况都要伸手帮忙，心说这一下子就将易轩给轰在哪里。可是这时候那光明大魔王却一抬手，大喊道：“等等，都别输出。”大家奇怪的看向大魔王，心说怎么意思，那大魔王一脸高深的说道：“让战士拉住仇恨再说，牧师给战士加血！”众人闻听，心中了然，这易轩身手了得，又是人形，一时之间竟然让大家忘记了他是BOSS的身份，打BOSS嘛，自然是讲策略的，而久经沙场的他们，对BOSS战却是再熟悉不过了，因此一个个心中顿时有了底，都停手观战。光明大魔王对这个战士还是很有信心的，要知道这个战士可是公会首席MT，装备之强悍，技术之熟练客不是浪得虚名的。

　　那战士这时候挡住了易轩的飞脚，回身就是一剑，扑哧一声正砍在易轩的胸口-37。

　　一个鲜红的数字冒了出来，这场战斗中易轩还是首次中招，而且血掉的不多，但是不知道为什么，就是这一点点伤害却让他更加怒不可遏。

　　心情烦躁异常，就像赶快杀了这个战士而后快，超级精神力穿透！他的双手猛然按在那战士的身上，精神力瞬间灌注战士全身，这战士就算再仗着皮厚，却也发觉不妙了，一种前所未有的恐惧感瞬间充满全身，只觉得身上的汗毛孔似乎都乍了起来，这种危险的感觉，让他本呢个的大吼一声，喝啊——狂暴意志！

　　易轩正在运劲呢，只觉得精神力一下子不知道被什么打断了，下一刻只见战士的单手剑带着红光就朝自己猛劈了下来——顺劈斩！

　　紧急闪避！易轩赶忙飞快的躲闪开来，起身的瞬间一套极限流连舞脚对着战士猛踢过去，这战士刚刚化解了危机，不能及时回防，顿时挨了个正着，这流连舞脚动作相连，只要中了一下，接下来的攻击就很难躲开了，因此那战士顿时吃了瘪，易轩这时候全力施为，每一脚都能踢出上百的伤害，瞬间就把战士的血量打掉了三分之一，那战士却不着慌，身为坦克他早就有了挨打的自觉，掉血了身后自然有牧师一个治疗术给把血加满了。

　　两人你来我往，战士固然血厚防高，易轩却也占着个速度的优势，而且又总能打个出其不意，两人你来我往，哪边也占不到什么便宜，总体来说易轩的攻击还是更猛一些，但是坏就坏在他们是团队作战，这战士的血量一旦减低，立刻就有给加满，如此两三个回合下来，易轩的血量被磨掉了十分之一，战士却还是满血。就在这时候，那大魔王看火候差不多了，对众人说道：“仇恨够了，大家输出吧！”一声令下，顿时火球、冰箭、弓箭一起朝着易轩身上召唤，易轩被战士缠住，一个没注意一轮齐射全部中招，一下子就打掉了易轩十分之一的血量。冰冻火烧，剧烈的疼痛让易轩一下子冷静了下来，刚才头脑里面的狂热和躁动瞬间消失无踪，易轩好似大梦初醒，心说该死，我这是怎么了？眼前这货明显是个坦克啊，我跟个肉盾叫什么劲啊，以前还觉得游戏副本里那些BOSS傻逼，不杀治疗DPS使劲抽坦克，现在才发现居然是身不由己，显然刚才的烦躁并不是产生自自己的内心，看来竟然是系统为了规则强加给自己的，害的自己也跟着傻逼了一回，不行，不能这么做了。

　　他趁着清醒转身想要后退，就在这时候那战士却猛然又是一声大吼，谁敢杀我！

　　这一下子易轩顿时又走不动了，虽然理性告诉他这么打下去不是事情，但是不知道为什么，看着这个战士就怒火中烧，只觉得不杀了他自己便没有别的出路，根本没办法离开。易轩此时又急又怒，急的是再不抽身就要被干掉了啊，怒的是自己之前还为一个人扫平了半个团的实力而沾沾自喜，现在才发现系统规则下自己纵然有通天的本事面对玩家却也是无力。毕竟游戏中的BOSS从设计的时候就是留给玩家推的，不管再逆天的BOSS，总归是要给玩家一线胜利的机会，自己虽然号称中立，但是身为半个BOSS，看来竟然也摆脱不了这个命运，自己千算万算偏偏忘记了系统束缚这一点，当初还以为凭自己的实力灭掉这几个人轻松，没想到现在反倒自己处处受制，不行，自己可不能就这么死了，死一次事小，但是就这么被系统愚弄却让易轩不甘心。

　　冷静下来，易轩一边攻击，一边尽量让自己忽略心中的焦躁，既然不能摆脱限制，那自己还是想办法怎么在限制下攻击，既然现在只能打这个战士，那就索性打死他再打其他人好了。

　　易轩想明白了局势，心中不再抗拒对战士的恨意，但是却努力让自己冷静思考，观察那战士的行动规律。

　　第一他每隔个十来秒就会吼一声，拉住仇恨，这样看来，这个嘲讽技能的冷却时间应该就是十秒钟左右，狂暴意志的冷却时间在30秒左右，而且只是一瞬间的效果。

　　后面的牧师输出稳定，大概在他血量掉到三分之二的时候就会给他加满，那这看来的话，只要自己在他血量掉到四分之一的时候一个大招消耗掉他剩余的血量，那么自然让他们想救他也没门。

　　就在这时候，战士又大喊了一声“谁敢杀我！”

　　好，易轩心说，既然你想死，那我就成全你！想到此时，易轩心中一发狠，一个紧急闪避闪过那战士迎面砍来的一剑，一拳一脚轰在战士身上。

　　这两下都没用全力，因此战士只掉了很少的血，再然后就是双手一按。

　　超级精神穿透！

　　易轩却是已经计算好了，这个时候战士的血量掉了四分之一，而狂暴意志的冷却时间却还没到，易轩这一下时间掐的极准，那战士顿时感觉身体好像掉入了冰窟一般，危险的感觉好像寒冰刺进了他的大脑，精神穿透因为是利用精神力施展，所以使用的时候被攻击者感觉也是非常强烈的，但是虽然如此，他的狂暴意志却无法使用，没有任何抵抗的，那战士随着易轩双手一抬，顿时飞上了天，陷入了浮空状态。

　　在浮空状态下这个战士的身体几乎不受自己的控制，不仅没办法格挡、招架、闪避也没办法使用任何技能，易轩要的就是这样的效果，嘴边闪过一个得意的冷笑。

　　易轩的双手合拢，精神力全力朝着手中凝聚。

　　超必杀技——超级精神力球！

　　瞬间一个比易轩人还巨大的光球出现在了他的手中，那战士此时脑中警铃大作，扭曲着身子想要摆脱易轩的控制，可随着易轩一松手，那巨大的能量球激射而出。

　　轰！一个巨大的-1928的巨大红色数字猛然爆了出来。

　　“我靠，完了！”一直指挥战斗的光明大魔王一看顿时大叫不好，一看系统插件。

　　系统提示：你的队友受到了了1928点伤害——749点过量伤害，你的队友‘无敌狂战’已经死亡。

　　看着战士半空中被轰成了一堆马赛克的身体，易轩心中猛地松了口气，终于干掉了，这下终于可以好好打一场了。易轩？猎影者：“如此的骄纵轻狂，如此的肆意妄为，必须惩罚你们！”易轩说完台词，摆了一个牛B哄哄的造型，转身就朝着牧师攻了过去，几个人里面，可数他的血量最少，治疗最强。可是事情偏偏事与愿违，只听光明大魔王吼道：“倒T了，二T接怪，愣着干什么，赶紧的。”

　　随着他的话音刚落，易轩的身后忽然传来一声大吼：“谁敢和我一战！”易轩心中一阵焦躁，转过头，人群中一个战士的面孔看起来顿时变得如杀父仇人一般可恶！这情节是如此相似，让易轩心中一阵无力，靠，还有完没完啊！？易轩哀叹着，不由自主的朝着那个战士冲了过去。


第二百七十七章 团灭

　　“不行，不能这样下去了！”易轩虽然被杀戮的欲望驱使着朝着那战士冲了过去，但是心中却知道自己继续这样杀下去很可能会送了性命，既然这样，看来也不能再保留什么实力了，必须召唤自己的王牌玛丽上场了。

　　易轩一边往前冲，脑子里一边意念一动，使用英雄召唤卡：布鲁·玛丽。

　　随着易轩的意念转动，就见半空之中忽然金光一闪，华丽丽的出现了一个传送门，什么情况？易轩顿时一愣，不过马上反映了过来，自己在这个游戏里还是第一次召唤玛丽，显然召唤生物这个东西也要符合游戏的设定，所以肯定不能像以前那样用卡片直接召唤，凭空出现，再怎么说自己现在都是一个武者，虽然会点精神力球之类好像法术一类的攻击技能，但到底不是魔法师，会召唤魔法显然不太科学，因此估计是这个游戏把召唤卡给和谐掉了，变成了类似传送门一类的魔法卷轴了。

　　正想着，就看拿金色的传送门里猛然跳出一个金发美女来，水汪汪的大眼睛，矫健的身姿，虽然猛一看衣服似乎和以前不同了，但是还是一眼认出了玛丽。

　　可能是为了配合眼前这个游戏的背景，和以前召唤时候一身现代服饰的玛丽不同，这个玛丽除了头型没变，身上却穿着一件和易轩之前装束类似的紧身武斗服，后背披着一件灰色的斗篷。头顶上的名字也变成了——布鲁？玛丽（神秘的武者）。

　　玛丽从传送门出来，身体就地一滚站了起来，较小的身材立刻隐藏在灰色的斗篷里面，晃动脑袋，看了一下眼前的形势，当她的眼睛看到易轩的时候明显一亮，似乎对于易轩的出现有点意外似地，随即释然一笑：“呵呵，看来某人又需要帮忙了啊。”易轩也不跟她客气，点了点头说道：“帮我解决了那两个牧师”说这话手朝着玛丽的身后一指，接着又朝着那战士冲了过去，虽然仍然摆脱不了系统的束缚，但是易轩这会心里却是松了口气，既然有了玛丽的帮忙，那这一战算是没有悬念了。有人开心就有人失落，一众帝国玩家看着凭空出现的玛丽潇洒的闪掉身上的斗篷，一个个却是大惊失色，既然易轩能在百忙之中召唤玛丽出来，就证明眼前这个女人可不止是好看那么简单，现在一个BOSS他们对付起来已经很难了，再来一个还怎么打啊。

　　只见玛丽将身上的斗篷猛地一甩，立刻露出里面紧身的武斗服来，丰满的胸部，健硕的大腿将一件武斗服穿的热辣异常。

　　不过这时候光明大魔王却根本没有欣赏美女的乐趣，回身扫视了一眼，一看玛丽对着一个牧师冲了过来，顿时暗叫苦也，这可怎么办，只有两个坦克，一个被易轩干死了，一个正拉着易轩，可是这个牧师也不能丢，要不然坦克没有了奶妈，直接挂掉后果更不堪设想。

　　想到这里，急忙一个箭步横在玛丽的去路之上，大叫一声：“老子上了！治疗加好我！”喊完这一声再没有了估计，一个制裁之锤就朝着玛丽丢了过去。

　　“呦呵，居然有不怕死的。”玛丽立刻被光明大魔王勾起了战意，两人打在一处。

　　两个牧师一看情况稳定了，急忙立刻开始输出，一个牧师继续给战士加血，另一个牧师却转向了光明大魔王，剩下的两个法师也愤慨两边在旁边伺机下手。再说玛丽，好长时间没有出来活动，早就闲的手痒，这一交手立刻使出了浑身的解数，双手双脚施展开来好像风火轮一般，速度既快，力度也猛，这一打起来光明大魔王立刻就暗暗叫苦，他本以为这个神秘武者固然厉害，但是也不会有易轩那么猛，谁想到战斗力竟然一点也不必易轩差，尤其是肉搏能力，自己对上她简直白给，而且玛丽擒拿手这个技能还附带各种控制效果，只要被粘上立刻无法脱身，这光明大魔王被打的完全没有还手之力，仗着自己的装备和一些保命技能勉强支撑。虽然仗着他皮糙肉厚又有牧师不停的加血一时半会死不了，但是光明大魔王也看出了事情不好，一看旁边的法师还在帮自己这边攻击，立刻急了，心说哪头轻哪头重你不知道啊？擒贼先擒王，眼前这个显然是来助阵的，只要易轩死了，自然就不了了之，因此一锤拨开玛丽的拳脚，得个空挡高声喊道：“赶紧都杀BOSS，全力输出啊！”那个原本帮大魔王的法师一听立刻答应一声，转生来到易轩的战团，两个法师一看情势凶险，顾不得观察易轩的状态，因为易轩能够反射法术，所以这两个法师在攻击的时候都是谨慎了又谨慎，易轩和1T打的时候，因为急火攻心，又不得方法，所以让他们占了不少的便宜，眼看着易轩被2T缠住，心一横，抱着速战速决的心理，火球冰箭雨点般射了过来。话说易轩这会却跟打1T的时候状态完全不同了，同时也找到了窍门，其实这还要感谢打之前那个战士的时候给了他不少的启示，这会的2T战斗力明显不如1T，易轩又稳住了心神，因此立刻占了优势。之前易轩因为是近战所以大多数时候使用的是物理攻击，但是通过刚才打死1T的最后一下精神力球技能，易轩发现跟近战用物理攻击是很不明智的，因为战士是板甲职业，防御太高，而且还有盾牌格挡，不要说经常被挡住，就算打到了也打不出多少伤害，相比之下远不如用心灵致动的专属技能效果好，毕竟这类技能附带的效果都是无视防御的。

　　因此易轩和这个战士一打起来立刻一改刚才的蛮干，利用技能尽量躲开战士的攻击，再利用精神力球攻击，同时附带心灵致动的精神力限制对方的行动速度，这样一来，战士的攻击在易轩的眼里立刻变成了慢动作，根本伤不到易轩的分毫，让易轩在战斗的同时还有精神分出来阻挡法师的攻击。一看两个法师全力攻击，易轩嘴角现出一丝冷笑，心说来得好，精神力反射波！易轩双手一撑，又是一道光幕挡在身前，不仅将那战士炸的连连掉血，还将对面飞来的火球冰箭系数反弹到了拿战士身上，因为少了一个加血的，这个战士的血量本来就忽上忽下，摇摇欲坠的感觉，这一来顿时惨叫一声了帐。那两个法师没想到自己全力攻击之下不仅没伤到易轩，居然连自己的队员还交代了，一时间没了主意，对光明大魔王大喊道：“2T也倒了，老大怎么办？”

　　这边的魔王原本就是苦苦支撑，本指望他们杀了易轩替自己解围，冷不丁听到那边形势急转几下，顿时一点恋战的心情都没有了，心中只想着赶快逃脱是好。

　　大叫一声：“还能怎么办，分头撤！”紧接着一个圣盾术使出来，这却是他的保命绝招，顿时身体被一层神圣的防护罩所保护了起来，这个圣盾术却是一个防御技能，在这种状态下几乎是无敌的，任何攻击对大魔王都构不成伤害，不过同样有利也有弊，在这个状态下攻击力也会因此降低大半，所以如果再战斗之中使用这个圣盾术也不见得会有什么好处，不过这会他反正也不打算再打了，放个圣盾术也不管玛丽招呼过来的拳脚，生生挨了几下转身就跑，倒是让玛丽吃了一惊，张口结舌的看着大魔王迅速消失的背影，真是奇怪怎么会有人这么贪生怕死。

　　回头一找，只见其他人也有样学样，施展各种技能，各奔东西，一个法师频繁使用闪现术身体是几十米几十米的往前飞速移动，从后面看起来和武侠片里的功夫高手似地。

　　他们这么一分散跑易轩还真就有点没辙，一来也无心再打，二来他们毕竟人太多，又是分散逃跑，就算追也只能追一两个了，易轩瞅准了那一个腿短的牧师，一个心灵传送就传了过去，噼里啪啦好一顿拳脚，虽然物理攻击对战士不合用，但是打这种脆皮牧师却是在好用不过了，血条以肉眼可见的速度迅速减少。

　　玛丽一看也没闲着，抓住另一个牧师踢打起来，根本不管其他人渐渐跑远，而这时候那些人也没有了队员的义气，能活的一个算一个，虽然心中不忍，却没一个敢上来帮手。

　　踹死了牧师，易轩余怒未消，又狠狠的踢了两脚，这才罢休，这一战险象环生，让易轩心中感觉说不出的疲累，而且这时候他的血量也所剩不多，要是万一再遇到别的玩家团队拿可就危险了，所以易轩看了看跑远的几个人，决定还是先把状态补好再说，好在背包里吃食不少，立刻坐下来拿出一些补给品恢复了起来。“怎么？这就不行了？”玛丽笑嘻嘻的走过来，看着易轩不顾形象的坐在地上，大口的吃着包子。易轩的神经一旦放松下来，真的有一种筋疲力尽的感觉，这一仗虽然对他体力和精神力都消耗巨大，但是易轩感觉倒是不无收获，起码以后再遇到其他团队，易轩对于战士这个职业就有了自己的见解了，自己身为一个危险的中立NPC，既然不能避免战斗，还是尽快适应的好，当下对玛丽的玩笑也不予理会，一边嚼着毫无味道的补血包子，一边指了指玛丽的身上说道：“你的这身行头不错啊，穿上挺有女人味。”这倒不是易轩胡说，玛丽的这身武斗服是黑白色，分为上下半身，中间露出半截腰肢，洁白细腻的皮肤映衬着黑色的武斗服看着来格外刺眼，上面紧身胸衣勾勒玛丽丰满的上围，看起来呼之欲出，下身前后两片布组成战裙，两边高高的开叉，虽然里面穿着短裤，但是修长的美腿还是若隐若现，看起来着实性感。不过玛丽对于自己身上这身衣服似乎不怎么感冒，无所谓的耸了耸肩，在易轩身旁坐了下来，看着远处农场的景色，不知道再想些什么，“这个世界和之前的好像不太一样。”玛丽幽幽的说道，易轩听了心中一紧，上次的世界，玛丽说的是上次的新手试炼世界么？那一次易轩经过一番血战最终力竭身亡，不过那时候玛丽应该已经带着利亚离开了吧，后来怎么样了？易轩消失的时候她和自己一起消失了？还是等到一个消失之后才消失？如果上一次自己被判定死亡的话，那玛丽还会是之前那个玛丽吗？


第二百七十八章 剧情的变化

　　那玛丽身体一震，眼中露出复杂的神色，随后呵的冷笑一声，有些落寞的说道：“在这个世界中，又怎么可能有真正的安全可言呢。”

　　易轩微微点了点头，这个玛丽既然知道自己是召唤人物，估计对死亡街机厅这个游戏的世界也是有所了解的，在这里面却是没有什么绝对的安全可言，每天打来杀去，估计她也对此感到厌倦了吧。

　　易轩不太善于整理情感的问题，因此没有继续这个对他来说没有什么解答的话题，而是转身看向了旁边那些死掉的玩家，两个牧师、两个战士，一个猎人，这五个人还是自己解除雇用以后杀死的第一批人呢，按照之前的设定，雇用关系内掉落的物品无法拾取，那现在应该可以了吧，想到这里易轩将最后一口包子囫囵吞下，起身来到那几具尸体的旁边，没想到这些玩家掉落的几率还挺高的，五个人居然掉落了四件装备，百分之八十的掉落率啊，怪不得这些玩家这么怕死呢，要知道他们都是满级，身上的装备可都不错，每一件估计都是经过了很长时间的奋斗得来的。易轩也不客气，走过去一股脑的全部捡取了起来。然后站起身点开包裹查看，却发现包裹里面并没有出现装备。“咦。”易轩奇了一声，捡取的东西不在包裹里面，难道说？易轩又检查了一下，终于在掉落列表中发现了这四件装备，掉落列表，看来这NPC和玩家的待遇就是不一样，玩家捡装备是为了自己，NPC捡装备居然是为了掉落？易轩心中一阵气闷。

　　不过还是简单的查看了一下，一把单手剑、一件法袍、一对护腕、一枚戒指，四件装备静静的躺在第三掉落序列中，却并没有显示装备的名字，而是显示为‘冒险者的遗物’，而且明显无法装备。系统，易轩无奈的在心中喊道，麻烦你解释一下，这捡取的装备怎么回事？我是不是无法使用啊？转变成NPC之后，易轩常常有一种被耍弄得感觉，因为跟做玩家比起来，NPC的差别实在太大了，很多事情都有些不可理喻，而这个系统偏偏不肯一次性的将事情说全了，总是遇到问题易轩问一句说一句，如果不问的话，它就干脆装傻。

　　听到易轩提问，系统立刻解释道：玩家死亡后掉落的物品会暂时寄存在怪物身上，在一个星期内，如果有玩家杀死该怪物，这些装备会百分之百掉落。

　　如果一个星期内怪物不被击杀，玩家掉落的装备将自动转化为奖励点数。

　　易轩心说原来如此，这应该是这个游戏的一种装备回收机制了。

　　不过一个星期他还是能够等得起的，他可不认为自己会轻易被杀死，至少现在不会。

　　得知这些装备最终还是能被自己所用，易轩的心情总算轻松了一些，转身来到玛丽的眼前：“怎么样？还有一会才走呢，要不要给你弄点吃的？”

　　听到吃玛丽刚才还有些落寞的脸上立刻露出一个大大的笑容：“真的？这里哪里有牛肉饭？”

　　“额，牛肉饭可没有了。”易轩有些尴尬的挠了挠头，先查看了一下背包，里面有不少白天在城镇里坑不吃猫的鱼的东西，吃的东西也是不少，立刻拿了出来，刚才他吃的包子是回血的，虽然治疗快速，但是没有味道，不过这个游戏里的食物却是跟真实的东西一样有滋有味的，当下易轩也不保留，把吃的都拿了出来放在玛丽面前，他还是喜欢看玛丽吃东西时候没心没肺的样子。

　　果然，看到好吃的，玛丽的脸色立刻兴奋起来，将自己的斗篷铺在地上，让易轩把东西都放在上面，水果、烤肉、面包、葡萄酒，虽然都是些中世纪的粗制食物，但是玛丽吃起来依然开心。

　　易轩刚才吃了包子，虽然无味，但是肚子也不饿了，便在玛丽旁边坐下来，仰头看着天空，天空中一轮半圆的明月，漫天繁星，这些在现代社会真的是不多见了，易轩不觉被这美丽的天色吸引：“这世界虽然不真实，但是也有美丽的地方。”玛丽嚼着嘴里的烤肉，顺着易轩的目光看过去，有些奇怪的说道：“这对我们来说，就是真实的世界啊。”易轩听了奇怪的转过头去，玛丽正瞪着大眼睛一脸天真的看着自己，心说也对，她是虚拟的人物，那么虚拟的世界对她来说可不就是真实的世界么，就好像自己玩游戏的时候，游戏里的世界对自己来说是虚拟的，但是对立面自己的角色来说其实就是真实的，对立面的NPC来说也是真实的，易轩想到这里只觉得心中一动，似乎想到了什么，但是这感觉稍纵即逝，到底没有捕捉到。

　　“喂，我说你下次弄点好嚼的东西吧，这烤肉吃的我牙都酸了。”玛丽将易轩拿出来的吃食一扫而光，一边喝着葡萄酒一边抱怨道。

　　“不好吃你还吃的这么快？也不说给我留一点。”易轩佯装生气的样子说道，惹得玛丽咯咯笑了起来，这个丫头不在战斗状态的时候还是挺可爱的。一个小时的时间说长不长，两人随便聊了两句也便到了时候，看着玛丽消失的身体，易轩心中不觉一阵落寞，这一夜因为战争，似乎太漫长了一点，看看天色没有一点见亮的样子，易轩觉得还是找个地方舒服的睡一觉比较好。他现在所在的地方既然叫软泥怪农场，有软泥怪的同时自然也有农场，在木篱笆里面几座简单的木屋便是，外面这么大的动静，那木屋看起来却没有一点反应，看来里面的NPC也是属于非智能的一类。

　　易轩站起身朝木屋走去，木屋里面似乎有一点淡淡的灯光，易轩走到门口礼貌的敲了敲，但是里面没有一点声音，干脆一把推开木门，屋子里面暖烘烘的，房间的壁炉里面燃烧着火焰，淡淡的火光映照着屋内的情形，一个农夫正坐在壁炉前面的躺椅上，身上盖着粗麻布的毯子，听到人声似乎醒了过来，不过那农夫并没有对眼前的不速之客表现出一点惊慌之类的表情，而是愁眉苦脸的说道。农夫弗里曼：“哎呀，这可怎么好啊。”

　　易轩左右看了看，确定农夫应该是在和自己说话，奇怪的问道：“发生什么事情了？”那农夫弗里曼看了易轩一眼，继续愁苦的说道：“农场的地窖，被一群软泥怪给占据了，现在正要收割的农作物都没地方放了，你能帮我清理那个地窖么？”易轩奇怪的看着这个农夫，心说半夜时分家里来人了，却只想着跟对方说清理地窖的软泥怪，看来这个又是一个常规的系统NPC，这一发现让易轩的心中很不是滋味，和玩游戏的时候不同，他现在是身体在这里面，试想自己在一个世界里面有思想，有情绪，可是周围圈全都是设计好的机器人，没有思想，没法跟你聊天，这种感觉真的比一个人独处的时候还更让人感觉孤独。

　　易轩颓然的坐在旁边的椅子上，那农夫没有做出任何阻止的动作，依然愁眉苦脸的，让易轩看了心中说不出的烦躁。

　　“喂，你是在发布任务么？”易轩对农夫大声问道。“唉，这可怎么办是好啊。”那农夫答非所问。“喂，我帮你清理那些软泥怪吧，”易轩继续问道，但是这个任务似乎不是给NPC做的，易轩的眼前没有出现任何的系统提示，不过到底是不是任务对易轩来说也没有那么重要，他现在只是想跟人说说话，或者即使是自言自语，也想让这些话显得有意义一点，“我帮你清理那些软泥怪，作为报酬，今天晚上我就在你这里住一晚了。”易轩自说自话，那农夫仍然没有任何反应，仍然愁眉苦脸的坐在那里，“好，那我就当你答应了。”

　　易轩说着站起身来，转身来到了外面刚才他们围剿自己的大坑旁边，里面那些黑乎乎的软泥怪似乎已经安静下来了，从上面看下去跟普通的稀泥无异。

　　“软泥怪啊，软泥怪，你们遇到我算你们倒霉了。”易轩捣鼓了一句，这才瞄准一个，一个精神力球就砸了过去，里面的怪物立刻炸了窝，在里面剧烈的蠕动起来，不过这些软泥怪弱得很，对易轩来说几乎秒杀，啪啪啪一顿精神力球扫射，没费什么力气就清光了。

　　清理完了地窖，易轩只感觉疲惫非常，转身回到农舍，也不敲门直接推门进去，那农夫却在躺椅上睡着了，易轩默默的摇了摇头，看来自己做了什么对他来说真的没有什么意义。

　　其实易轩自己都有点搞不懂自己为什么这么做，或许是因为这个世界太过真实，让他下意识的想要做些什么吧，又或者是因为在游戏世界里待的太久了，让他怀念起现实世界了吧，易轩总觉得应该按照真实世界的行事规则来办，不然自己好像都被这个世界给同化了似地。如果自己不做点什么，在这个奇怪的世界呆久了不知道会不会疯掉。

　　忙了这么一整天，他也累了，径直上了二楼的阁楼，这里有一张床，易轩躺下就睡着了。可能是因为太累了，这一觉睡得格外香甜，一睁开眼睛，外面早已经阳光灿烂了，看样子似乎都已经快到中午了。

　　易轩精神抖擞的下了楼却发现做完坐在躺椅上的农夫不见了，走出木屋，才发现农夫正在外面割草，看来家里多了一个人他并没有察觉。

　　“早啊。”也不管农夫是否会有反应，易轩还是大声冲农夫打了声招呼，看到农夫似乎停下了手中的动作，抬起头自己嘟囔着什么，易轩知道他说来说去应该不过是一些设计好的台词，也懒得理会，径直上路了。

　　“……不知道你愿不愿意帮忙呢？”那农夫终于说完了自己该说的台词，不过易轩却已经远远走掉了，农夫奇怪的摇了摇头，猛然想起自己的使命，立刻又开始低头割草。

　　远远的大陆上，一队五个玩家渐渐出现在地平线上，他们的目的地就是传说中的升级圣地，软泥怪农场，这五个玩家带队的是一个30级的法师，来这里带新人刷怪已经不是他的第一次了，因此轻车熟路，看起来信心满满，后面跟着四个七八级的新手玩家，一路上兴奋的聊着什么。

　　“我们今天能升不少吧？”一个少年乐呵呵的向法师问道。

　　“那当然，你放心，我最高的记录一天就让一个八级的战士升到了十二级。”那法师得意洋洋的说道。

　　“哇，一天升四级。”

　　“要是我也能就好了。”几个人又开始七嘴八舌的憧憬起来。

　　“看，就是那个农夫，一会你们跟他对话，他会给你们一个清理软泥怪的任务，然后我就可以带你们刷怪升级了，记得一会杀怪的时候别都杀光了，否则任务完成就不能反复刷了。”

　　那个新手战士连忙点了点头，朝着那农夫就走了过去。

　　“喂，老头，有没有什么需要帮忙的啊？比如软泥怪什么的？”几个人笑嘻嘻的搓着手，对马上就要升级这件事心中无比期待。

　　农夫弗里曼：“你们愿意帮忙，拿真是太好了。”农夫直起身子，一脸高兴的说道：“我正在收割农作物，可是农作物太多，我一个人忙不过来，你们能够帮我收集一些成熟的卷心菜么？”

　　系统提示：触发任务‘收获的季节‘是否接受。

　　任务内容：帮助农夫弗里曼收集六颗成熟的卷心菜。

　　“咦，这是怎么回事？”那战士有些奇怪，旁边的新人牧师立刻把他扒拉到一边，一脸不屑的说道：“看我的。”

　　新人牧师整理了一下衣服，对着老头微微弯了弯腰说道：“你好，请原谅我朋友刚才的无礼，我们是诚心来帮忙的，我们都是非常有战斗力的人，可以帮助你清理软泥怪哦。”新人牧师循循善诱的说道。

　　那农夫认真的听完他的话，脸上立刻又露出刚才开心的表情：“你们愿意帮忙太好了，我正在收割农作物，可是农作物太多……”

　　看着眼前的系统提示任务，这个牧师也傻眼了，不是清剿软泥怪任务么？难道是新资料片给改掉了？这时候看他们磨磨蹭蹭的，那满级的法师却有点不耐烦了：“怎么接个任务这么慢？”“没……没有软泥怪任务了。”新人战士对法师说道，法师立刻分开众人来到农夫的眼前，可是一番对话之后，他顿时傻眼了，匆忙带人来到了软泥怪地窖的旁边，看着里面干干净净的大坑，简直无法相信的大喊道：“怎么会这样？哪个傻X把怪全都杀死了。”

　　但是不对啊，就算玩家把软泥怪杀光了，只要有人接任务还是应该会刷新的啊，怎么不刷新了？难道是资料片剧情推进把任务取消了？那法师一阵纳闷，却怎么也想不出答案来。

　　对此一无所知的易轩这会正行走在农场之外大概一公里的大路上，今天天气不错，易轩心情也挺好，骑着马信马由缰悠闲的往东部平原帝国城市走去。他不知道自己的无意的行为居然让一个完美的快速刷怪升级的任务消失了，不过这会也不是担心这个问题的时候，因为易轩忽然感觉到了身旁的树林里面似乎隐藏着什么危险。

　　散布开自己的精神力，树林之中几个藏头藏脑的家伙立刻出现在了自己的精神范围之内，粗略算了一个大概四五个人。

　　经过了昨晚的战斗，易轩对玩家这种生物，现在是有了一个比较全面的认识，因此刚发现的时候还是吓了易轩一跳，他们既然藏匿身形，必然是对自己不利，可是紧接着易轩就发现自己有些多虑了。

　　一个战士看易轩骑在马上，似乎很怕易轩跑快了追不上，率先跳了出来，拦住了的去路：“谁敢杀我。”那战士大吼一声，易轩勒住马定睛观看，这才发现这战士居然二十级不到，这一声吼虽然也勾起了自己的战意，但是比起昨天无法收拾的怒火，此时自己却要冷静的多了。

　　这时候其他人也陆续跑了出来，站在易轩的对面，一个战士，一个牧师，一个法师，一个猎人，以及一个骑士，典型的五人小队。

　　等看清楚这几个人，易轩马上他松了口气，因为他发现这些人全都是些十几级的低级玩家。对付他们易轩自认还不用费什么力气。既然他们想挑战易轩就决定跟他们玩玩，跨步下马，拉开了架势，易轩根本不管其他人，直接对着战士就冲了过去，一个精神力球轰过去，那战士的血量瞬间掉下一半。

　　“快加，快加。”那骑士看起来是头，急的什么似地。

　　牧师哭的心都有了：“加不住啊。”

　　“法师，攻击，别管仇恨了。”骑士说着自己也往前冲。

　　法师几个火球发射过去，却发现下一秒几个火球离奇的全都弹到了骑士的身上，易轩在一个精神力球放出来，战士应声倒下。坦克一倒，几个人的心理防线瞬间崩溃，打战士没用上一分钟就给撂倒了，要是自己能抗得了两分钟么？一边跑那法师一边对骑士喊道：“老大，这通缉任务怎么这么变态啊，这任务BOSS的实力不科学啊！”骑士这时候也顾不上回答了，没命的跑进了树林里面，易轩也懒得追击，不过心中却奇怪，他们说什么通缉任务？任务BOSS？说的是自己？

　　易轩听到那些人的喊声却是一愣，一种不好的预感顿时冒了出来，他急忙点开物品栏，就在第三序列中，一个新的物品触目惊心的出现在了他的眼前。

　　任务物品（通缉任务）：易轩的头颅。

　　系统生成、无法摧毁、无法移动、死亡后自动掉落。

　　怎么会这样，自己竟然被通缉了，难道是昨天杀了那些帝国玩家的关系？

　　他把自己的状态栏打开看了看，果然，名字后面多了（帝国通缉犯——东部平原）的后缀，而且名字也变成了棕色，比黄色要深一些，已经接近红色了。

　　“系统，我怎么被通缉了？”

　　系统：由于你杀死了太多的玩家，你的阵营倾向开始向邪恶阵营转变，如果转变完成，你就会完全成为怪物。

　　易轩一阵无语，“可我是的自卫啊。”

　　系统：“由于玩家的攻击并没有击中你，系统判定是你率先发起攻击。

　　我靠，这还上哪说理去，他们打我我还得站着挨打？

　　系统：系统在玩家发起攻击后才会判定自卫，攻击判定标准为击中目标人物。

　　和着这个系统是这么判定的，一个杀手拿着枪暗杀，结果枪手手法不准，没射中，那这个人就不算攻击，易轩自己都看到自己满头的黑线了，心说这可真是坑爹的节奏，不过人家是系统，他的地盘他做主，易轩也没办法。

　　不过他心里奇怪：“可是联盟的人也没先击中我，我却杀了那么多联盟玩家，那为什么联盟不通缉我？”

　　系统：“因为你是在雇佣状态下击杀的联盟玩家，杀戮值自动转给雇主。”

　　易轩心说原来如此，总算还有点道理可讲，只是自己之前不知道规矩罢了，不过他还是有些心有余悸，心说再这么下去，哪天成了玩家公敌自己都不知道，立刻对系统说道，那你可不可以给我好好讲清楚，到底做什么会转向邪恶阵营，另外有没有办法转向善良阵营？系统：我将相关内容转入你的记忆中，资料生成中。脑海里一阵刺痛，顿时多了许多关于阵营变化的记忆。


第二百七十九章 NPC特长

　　“击杀玩家会增加杀戮值，因为系统默认所有的玩家都是善良阵营。”

　　“不会吧？他们都是善良的？他们还想杀我好不好，再说他们互相之间也杀死不少人啊。”这没天理也不用没天理成这个样子吧。系统的声调依然冷静：“虽然每一个玩家都杀戮无数，但是理论上，他们杀的要么是邪恶的‘怪物’，要么就是敌对阵营的敌人，属于防御性攻击，因此系统不划定为作恶。另外善良和邪恶可以平衡，比如每个玩家在游戏过程中都完成了大量的任务，虽然他们完成任务也会产生相应的利益，但是这些任务在执行的过程中都是为了帮助他人，因此这种行为被认定为是行善，即使有一点作恶行为也会相互抵消，所以玩家理论上永远都处于善良阵营。”什么破设定，虽然只能接受这个设定，易轩心中却还是忿忿不平，对NPC来说，这个所谓善良邪恶的理论听起来可没有那么合理，“那我只要杀玩家就会被划定邪恶了呗？我就活该被玩家杀不应该反抗？”易轩有些负气的问道。“不是这样，虽然杀死善良阵营的玩家或NPC，就会向邪恶阵营倾斜，但只要是玩家先发起攻击，并且成功的击中了你，你就可以还击，并且不会产生邪恶值，前提你是非邪恶阵营，而即使杀掉玩家，因为平衡关系，也可以通过其他方式来向善良阵营倾斜。”“你说话能不能被一点一点挤？那我要怎么向善良阵营倾斜？”这个系统基本上属于不问不说，以前看电影里面经常有那种长一脸欠揍样的人，在对方问自己你怎么不早说的时候，表情淡然的说：你没问我啊。那时候看还觉得挺搞笑，真等到自己遇到这样的系统的时候，易轩真心觉得这种行为太可恨了。易轩气的够呛，系统却还是那样平平的声音：“很简单，帮助善良阵营的NPC或玩家，或者直接用奖励点洗掉邪恶值也是可以的。不过这一切都必须是在阵营没有完全变成邪恶之前才行，一旦变成了邪恶阵营，就基本上没办法转挽回了。”

　　这个易轩倒是能够理解的，毕竟在怪物情况下基本上是人见人打，谁也不会浪费时间跟你沟通，更不要说发任务什么的了。

　　这次系统倒是自觉了一些，洗邪恶值的一些数据拷贝进了易轩的大脑，1点邪恶值需要10点奖励点来清洗，易轩算了一下，昨天杀了五个帝国玩家，今天又杀了五个，也就是需要100奖励点才能洗掉。

　　这么粗略一算，易轩心里也是暗暗吃惊，杀一个满级玩家才给30奖励点，要是杀一个等级低的更少，可是刷洗邪恶值就要浪费十点，这里外里想从杀人赚奖励点还真是不怎么划算，除非让对方先攻击到自己，看来以后再战斗的时候可要注意了，不管怎么样，先掉点血才行。不过根据系统给自己的资料来看，还可以通过别的方式来来改变阵营，不过那些乱七八糟的方法，也要浪费不少时间，以后有机会再一点点的做吧。

　　现在的当务之急，易轩觉得还是先提升一下自己的整体实力才行，虽然刚才那几个玩家被自己给轻松击败了，但是小心一点总是不错的，现在估计很多玩家都接受了通缉任务，到时候高手肯定一波一波的来袭啊。

　　虽然昨天在对战光明大魔王的时候，自己算是胜利了，但是算起来自己昨天不仅召唤了玛丽，而且昨天实际上只是他们团队的残兵败将，七八个三十级的玩家而已，就逼得自己全力以赴，大招全都使了出来才取胜。如果他们之前没经历过哨塔的战斗，没损失人员的话，超过十五人的队伍，易轩觉得自己恐怕就凶多吉少了。

　　这还不算等级的提升问题，之前虽然游戏的等级上限是三十级，但是自从开了新资料片之后等级上限已经提升到了40级，时间一长，必然有人等级提升，到时候40级玩家和30级玩家的差距，那绝对不是一般的大，如果自己不努力提升实力的话，用不了多久随便一个五人小队估计都能干翻自己了。想到这里，易轩没有心情和系统继续探讨什么阵营的问题了，就算自己是黄名得时候还不是谁看到谁惦记想爆了自己，马上问道：“系统，要怎么样提升至自己的实力呢？”“你可以通过商城购买技能、道具卡片，另外你可以使用奖励点获得额外的NPC特长。”关于商城的问题，易轩早就见识过了，易轩猜想一楼的那个商人很可能就是这个商城的老板，从一楼收卡之后放到二楼的商店贩卖，一会可以进去选购一下，不过眼下这个NPC特长他倒是不太熟悉，立刻调出面板来看了一下，没想到一看之下大为惊喜，这个系统真可以说是十分强大的，而且里面包含的东西五花八门，一时间看的易轩眼睛都花了。

　　首先能力解锁分为两种，一种是系统解锁，直接获得某种生物的特质——

　　亡灵之躯：系统默认你为一个亡灵单位，对死亡魔法免疫，可以受到死亡魔法的治疗，受到神圣魔法伤害加倍，无法被圣光治愈。

　　解锁需要：500奖励点。

　　机械之躯：系统默认你为一个机械单位，免疫嘲讽、挑衅等心灵类技能，无法被法术治愈，免疫部分法术。

　　解锁需要：1000奖励点。

　　神佑之躯：系统默认你为一个神圣单位，最大生命值提升五倍，护甲提升50%，所有抗性提升50%。

　　解锁需要：5000奖励点。

　　恶魔之躯：系统默认你为一个恶魔……

　　这类特质强化可以说十分强力，但是相应的其副作用也是巨大，因此还真的谨慎一点，而且他的价格差别也极大，有的很便宜，有的贵的吓人，当然跟这个能力的副作用也有一定的关系，想要获得能力而又不受太大的影响，自然付出的就要多一些了，虽然里面的能力看的易轩心里蠢蠢欲动，但是再没弄清楚副作用的问题之前，易轩觉得还是先不要了，留作观察好了。

　　第二种却是获得单独的特质，这一类的价格比较适中，而且几乎没有副作用，但是能力也比较单一，其实仔细算起来还是蛮贵的，不过贵有贵的好处，也稳妥一些。

　　比如——

　　免疫嘲讽：使你对嘲讽、挑衅类技能免疫。

　　解锁需求：1000奖励点，三级模板。

　　免疫定身：使你对冰冻、麻痹等定身效果免疫。

　　解锁需求：2000奖励点，四级模板。

　　免疫控制：使你无法被心灵控制。

　　解锁需求：1000奖励点，三级模板……

　　往往单独一个能力就要一两千点的奖励点，相比之前解锁一个血统特质里面包含了好几项能力相比，这个看起来确实贵了一些，不过易轩却觉得这个更加安全一些，最后这个模板等级的要求，易轩却有点不解。

　　“系统，这个模板等级是怎么算的？”易轩现在觉得什么事情还是事先问清楚比较好一些，免得做出什么事情之后发现还要受到相应的惩罚。

　　系统：所有阵营的模板，都分为五个不同的等级。邪恶阵营：怪物仆从模板（1级）——怪物模板（2级）——精英怪物模板（3级）——BOSS模板（4级）——终极BOSS模板（5级）。

　　中立阵营：

　　杂兵模板（1级）——佣兵模板（2级）——精英佣兵模板（3级）——中立英雄模板（4级）——世外高人模板（5级）

　　善良阵营：

　　农夫模板（1级）——守护者模板（2级）——精英守护者模板（3级）——英雄模板（4级）——传奇英雄模板（5级）

　　当然，以上的模板都是同级中最常见的模板，同一阵营同一等级也是有很多模板类型分支的。

　　“哦，原来如此，那么我的精英游侠模板算什么等级的？”

　　系统：精英游侠模板和精英佣兵模板同级别，属于三级模板。

　　“三级模板”易轩点了点头，“倒也足够了，别的也还罢了，这个免疫嘲讽一定要解锁，否则被系统限制的死死地，遇到玩家的战法牧铁三角组合还得吃瘪。”

　　那么接下来的短期强化目标就是积攒奖励点，先把免疫嘲讽这个能力给解锁了再说吧。

　　而长期强化目标还是放在提升模板上吧，一个精英游侠模板就活动了属性提升100%的强化，如果获得了中立英雄模板甚至世外高人模板，还不知道要强化多少呢。

　　不过这些都需要以后再说了，现在手里奖励点虽然没有多少，但是做完雇佣任务之后易轩的金币倒是不少，或许应该先弄个核心能力强化了再说。

　　游戏中可以强化两种核心能力，一个血统类得能力、一个功法类得能力。心灵致动属于血统类得强化技能，也就是说易轩先在还可以强化一次功法类的核心能力，以前他曾经打到过一张擒拿手的核心能力，可惜易轩没看上眼，再后来金币太少，也就没有选，现在易轩手里有了这一百多个金币，绝对可以好好挑选一翻了。一边想着，易轩在路边找了个没人的废弃小屋，选择了进入NPC商城。


第二百八十章 又见商人

　　白光一闪，眼前又出现了NPC商城那奇异的景象，这种感觉好像从蛮荒之地忽然回到繁华都市的穿越一样。上一次因为时间的关系易轩虽然简单逛了逛，但是很多地方没有仔细游览，这一次反正时间充裕，而且自己又有了明确的目标，却是一丝一毫都不能放过了，有了之前在系统那里吃的亏，莫名其妙变成了通缉犯的先例，易轩决定这商城可得逛个明白再下手。街道上面还是一如既往的冷清，看来智能NPC还没多到让商城熙熙攘攘的情况，易轩一边顺着街道朝前走着，一边留心观察着两边的商店的名称和所卖的东西，商店的橱窗设计的也非常精美，里面一张张卡片按照其内容被按照实物那样的摆放着，不过这些都是装饰品，刀剑之类的比较多，看起来貌似都不大可能出手核心能力这种东西，易轩心里纳闷，核心能力的商店应该叫什么呢？就这样一直走到了尽头，在街道的一头是上次来的时候看到的会馆，易轩这次反着走，来到了街道的另一头，上次被花花绿绿的商店吸引，没注意，这里有一栋巨大庄严的建筑，建筑物模仿白宫的款式，不过迷你了不少，门前一排粗壮的理石柱，让大门看起来威武不少，整个建筑没有太多的装饰，门前挂着两块牌匾，左边的招牌上写着——NPC户籍管理中心。右边的招牌上写着——NPC职业培训中心。

　　易轩看着这两块牌子有些迷糊，户籍？显然这里应该不会是登记什么住所、家里几口人的地方吧，那么户籍……，易轩眼前一亮，户籍，那不就是血统么？如果是这样的话，那职业，岂不就是功法了，看来这里就是出卖核心能力的地方，如果加载了不一样的血统，就算是改变户籍了。想到这里，易轩心中大乐，急忙快步走了进去，因为这个NPC商城根本连怪物什么的都没有，所有的建筑物门口连个卫兵什么的都没有，倒是省了不少的麻烦。

　　易轩进入建筑物之内，只见一个空旷的大厅，有点像后世政府之类的办事大厅，不过偌大的大厅之中，只有一个大老板台，老板台后面老板椅上坐着一个脸上带着面具，穿的西装笔挺的家伙，此时正靠在椅子上悠闲的翘着二郎腿，看来他们的差事还真是空闲的紧。一见有人进来，那办事员模样的人立刻坐直了身子，脸上带着职业的笑容，看着易轩，清了清喉咙，打着官腔说道：“前方何人，来此地有何事宜？”说话是典型中国古代的官腔，不过易轩猜测这里面的语言系统应该跟楼下是一样的，不一样语言的人只见沟通无障碍，估计要是换一个美国佬进来，他说的可能就是：May I Help You，Sir？易轩急忙迈步来到桌子对面的小椅子上坐好，对这NPC商人说道：“你好，我想买核心能力卡？”易轩直接奔主题就去了。

　　可是对面的人却表现出一副疑惑的表情：“什么核心能力卡？没听说过。”

　　“额？”易轩心说什么情况，看他的表情一点不像跟自己逗闷子，难道说猜错了？还是问错了？对了对了，易轩忽然想到门口那两块牌子，立刻一拍脑门：“嘿嘿，不好意思，我是想改变自己的户籍和职业。”

　　“好的，乐意效劳。”说着那人从自己的抽屉里拿出了一个厚厚的硬皮书来，啪的一声放到桌子上，虽然是书，但是使用方法却跟普通的不同，只见那人用手在书皮上轻轻一抚，书本立刻散发出一阵亮光，紧接着他随手翻开，“让我看看你现在的状态。人物：易轩。户籍：人族变异血统（心灵致动能力）。职业：无职业者。”那人一边说着一边点了点头。抬起头向易轩问道：“怎么样？你是想改变户籍呢还是进行职业培训呢？不过有一样，我要先警告你，改变户籍可是会覆盖之前的户籍，而且不可逆转，所以你可要想好了哦。”

　　改变户籍就是改变血统，也就是说如果自己改变成野蛮人，那之前人类的特性就没有了，易轩心中想着，没想到还有这样的说法，不过在楼下街机厅的时候改变血统以后看着改变似乎也不算太大，不知道投射在这个游戏里会变成什么样子，如果有机会还真应该找一找杨凯，看看他现在变成什么样子了。

　　不过改变血统的话，技能也会相应改变，易轩现在就靠着心灵致动吃饭，自然不会这么傻。想到这里，急忙说道：“其实我想要进行职业培训。”

　　那人点了点头，看起来好脾气的很，将这本书放了回去，又从另一边抽出一本厚厚的银皮书来：“那么你想要进行什么样的职业培训呢，我们培训中心十分的齐全，收费公道合理，你可以先看一看。”

　　说完那人将手在银皮书上面一抚，银皮书立刻也散发出一阵光芒，紧接着被推到了易轩的眼前，易轩有些好奇的翻开书页，这书虽然是厚厚的羊皮纸，看起来古老而陈旧，但是上面的内容却让易轩的眼睛发直，原来这并不是普通意义上的书本，上面的图案居然自己在动，每一个职业后面都会有一个对应的人物图像，虽然是用素描手法绘制，但是图案栩栩如生，而且会使用一些本职业的法术，看起来非常直观。

　　易轩将自己的注意力从图画上面转移到内容上，可以说上面的能力是十分齐全的，几乎应有尽有，看着这个游戏的背景设定也是十分庞大的，什么法师、圣骑士、猎人、术士、魔王、救世主，反正只有想不到的没有做不到的，一开始易轩还兴致盎然，但是翻了几页之后，易轩却是越看越是心惊，这些培训怎么价格都这么贵啊？

　　一个初级战士培训就要50个金币，一个初级圣骑士培训，要100个金币。这还仅仅是初级的，如果要升级的话，价格更是水涨船高，让易轩简直不忍直视。

　　感情自己这100个金币在这里完全不好干什么的，易轩兜里第一次揣着这么多的金币，之前还幻想着自己这100个金币能强化个什么超级牛逼的能力呢，当时可是想着用这些钱在这里大肆采购一番啊，因为按照商人在一楼收卡的价格，就算是乘以2，也不至于是这么高的价格啊，易轩心说难怪说无商不奸，看来这个商人上下倒手的过程中谋取的可是暴利啊，心下不由得一阵气闷。

　　不过看来对面的办事人员却没有意识到，礼貌的问道：“怎么样？你选好了没有？”易轩听到他的文话，心中更是郁闷，颓然的摇了摇头：“还是让我再想一想吧。”手里这一百金币如果只能强化个初级技能的话，实在是得不偿失。说完易轩转身走了出去。没能获得功法，易轩从那大楼出来之后心情差极了，踌躇满志的来，结果这样回去了，易轩还是有些不甘心，决定还是在周围看一看吧，不过逛了几家商店，发现这个NPC商城的价格似乎全都不低，远远不是一楼的收卡价格所能比拟的，那个商人可真是太黑了，在一楼居然还压我们的价格，没想到他的利润值这么高。

　　易轩心中忿忿的想着，忽然眼角的余光看到一个跟商城的氛围格格不入的一个小摊子，这个小摊子没敢摆在大马路上，而是在两个商店的夹空之中，一个带着面具的胖子探头探脑的往大路上瞄。

　　易轩好奇的看过去，那摊子十分的小，就是一块破布铺在地上，而且好像是刚刚到，因为刚才易轩从这走过去一趟却没发现，这个摊子和整条商业街华丽的造型简直一个天上一个地下，好像一个乞丐在皇宫里面一样咯眼。

　　不过这倒是让易轩想起了以前逛夜市的感觉，往往这种小摊子也总是有一两件让人心动的物件，想到这里，易轩迈步走了过去，摊主是一个看起来胖乎乎的家伙，他此刻就坐在摊子后面，身上裹着一件厚重的绿色军大衣，看起来又土气又猥琐，而且他似乎在努力掩藏自己一般，身子尽量蜷缩成一个球型，让他看起来更加臃肿。

　　灰头土脸的样子很像那种街道边卖水果的小商贩，他的脸上也同样戴着招牌性的面具，虽然这座小镇的人几乎人人脸上都戴着面具，但是不知道为什么，眼前这个人还是让易轩忍不住多看了两眼，不知道为什么觉得眼熟。

　　快步的走过去，易轩看了看地上的摊子，摊子上卡片很多，一张张摊开在破布上面，但是不用细看，易轩就发现这些卡毫无例外的都是垃圾卡，哥伦布召唤卡，初级武技，补给卡，根本没什么特别的，让易轩不由得十分失望，转身要走，却被摊主奇怪的举动给吸引了，那摊主尽量将自己缩起来，脑袋也低的很，而且有意无意的似乎在躲避易轩的目光，这让易轩更加好奇，抬起头对着那人仔细的打量了一下。

　　这身形，这脑袋，“你是——商人！？”易轩惊叫道。眼前这个猥琐的胖子不就是那个在一楼经常喜欢坐在躺椅上的商人么，可是他前后的气质差距也太大了吧。

　　那人听到易轩的喊声，似乎有点急了，压低声音说道：“废话，我当然是商人，没看我正在卖东西么，怎么样，看看有没有什么你想买的东西？”他的语速极快，而且刻意带着一种方言，看起来似乎不愿意声张。

　　但是他越是这样，易轩便越是肯定了自己的猜想，眼前这货绝对就是一楼的那个商人。因此易轩没理会他的话，有些好笑的说道：“不要跟我装傻，我知道你是谁，不过你怎么在这里摆摊？没有商店什么的么？”亏自己之前还以为他是商城幕后的大老板，这反差也太大了点吧。

　　这次那商人似乎真的急了，也顾不上继续伪装，站起身来，看了看四周没人，一只手拉住易轩，另一只手直接诶将地上的破布扯了起来，这一来易轩才发现，原来他的卡片都是粘在布上的，直接拿起来就走，商人扯着易轩挤进了旁边的一条小巷子。

　　易轩还想挣扎，却发现对方的力气大得吓人，猛然想到这家伙可是有大蛇之力的，只好跟着进去了。

　　那商人进去之后，又在巷子口探头探脑的看了一会，这才呼口气说道：“呼，还好没被人发现。”

　　那摸样活像一个躲避城管的小贩摸样，本来易轩对商人还有几分忌惮，这时候却是立刻有了心理优势，抱着肩膀，笑着看着他“说说吧，这是咋回事啊？”商人扫眉耷眼的来到易轩的对面：“嘿嘿，这可说来话长了，不过既然你也来了二楼，我倒也没必要再隐瞒你了，那么你想知道什么啊？”“我想知道的事情可多了，为什么这个NPC商城里人人脸上都戴着跟你一样的面具？为什么你在一楼收卡片？还有为什么我以前都没在这里见过你？”“嘿嘿，这个嘛，有些我能回答你，有些我也不知道了，为什么大家都带面具我不知道，我只知道他们都带，我也只能带着了。至于我收卡片，自然是拿来卖的了。而你之前没看到我，是因为我来的时间也不是很固定，而我不能经常在这的原因，自然是因为我的身份了，你可以把我理解成一个走私商人，跟那些正规商人不同，我可不敢那么招摇。”商人一口气说了一大套，易轩大概也明白了，感情这游戏里面居然也有这样的诡异的存在。“走私商人？”易轩心中暗暗称奇，心说NPC商城里还带走私的？“系统都不管你的么？”

　　那商人嘿嘿一笑，“当然管了，否则干嘛叫走私商人，不过他系统在强大，始终有照顾不到的死角，而且只要我明面上不违反系统规则就没事了，说多了你也不懂，怎么样？老朋友，有没有兴趣照顾我的生意？我这里卖的东西系统的正规商店里都有，甚至质量可能更好，不过价格吗想来你也见过了，那些正规商人卖的东西简直抢钱啊，相比之下我这里就便宜多了。”

　　说完商人冲易轩挤了挤眼睛：“不过说起来这还多亏了你们这些人啊，说吧，想要来点什么，放心，我会给老朋友一个折扣的。”

　　易轩心说着商人还真是脱离不了商人的本质啊，三句话又绕到生意上来了，不过对于商人如何偷钻了系统的漏洞，估计他也不会轻易透露给自己，还是抓紧时间给自己谋些福利，如果说商人不是他们的一员的话，易轩想到，按照他收卡的价格，他卖卡的价格也不会太高，看来今天确实是自己的幸运日。“我想要一个功法类的核心能力卡，强力一点的。”“没问题”商人点了点头，让我们来找找看吧，说完拉开身上的大衣，只见大衣里面挂满了各种各样的卡片，金的银的都有，简直亮瞎人眼。


第二百八十一章 力量传承卡的副作用

　　这商人如今在易轩的眼里俨然成了土豪，很明显，他身上这些卡片肯定都是从一楼的游戏厅里收上来的，看来这个商人一直以来做得就是这倒买倒卖的小买卖，这里面的卡片几乎每一张易轩都能看出大概的来历。

　　恩，这张是拳皇的，这张是地下城的，咦，这张不是自己在暗黑里打出来的稀有召唤卡么，没想到还没卖出去。易轩没想到这商人的卡片可谓是应有尽有，有武技类型的，有法术类型的，有神术类型的，一时之间真是挑花了眼。

　　不过好在易轩在近来这里之前，其实已经想过了自己要强化的核心能力了，虽然目前他是以武技为主，但严格上讲，他的属性其实更适合法系职业，毕竟他现在最高的属性是精神力。有了方向就好找的多了，易轩干脆放弃一张张查看直接问商人道：“我的精神力最高，有什么可以推荐的么？”

　　“精神力……”商人做思考状，对于他的卡片自然是自己最了解，不过几秒钟的时间商人似乎已经有了答案，从军大衣右侧靠近腋窝的位置，数了几张然后扯了一张卡片下来：“来，看看这个，初级魔法——让你拥有学习和使用魔法的能力，你走运了，这张卡平时最抢手的就是它了，有时候想买都不一定有货，而且价格便宜只要20个金币。”商人表情夸张的对易轩说道。

　　易轩心说这个商城都看不到半个鬼影子，抢手？我看是砸手里了吧，伸手接了过来，仔细看了看卡片的内容介绍，这个卡片他倒是有些印象，当初自己有留意过的，不过“20个金币？可是我记得当初一楼收卡的时候才10个金币啊。”这一来岂不是翻一番。

　　商人听了易轩的话看起来并没有任何尴尬，坦然的笑着说道：“话是这么说没错，不过买卖买卖，低买高卖，我在中间可不能白忙活啊，再说这个价格比起正规的系统商店来说已经便宜的多了，你要是认为不合适可以去那边那个小白宫瞧瞧去。”商人冲着刚才易轩去过的户籍管理中心努了努嘴。

　　这一句话把易轩说的一点脾气没有了，他说的倒是不假，自己刚才有领教过，一个初级法师训练可是要100个金币呢，虽然培训课程里包括了几个低级的法术，也就是说初级法师训练除了获得初级魔力还额外有点赠送，但是那些魔法一来威力小，而来也并不见得适合自己，而且如果再商人这里购买的话，总价算起来还更便宜一些。

　　因此易轩没有在这个价格问题上纠结，他皱了皱眉，心说如果是在现实之中，那无疑魔法什么的是挺给力的，因为武术就算你再厉害，也总是在合理的范畴内，可是能放魔法比起武功什么的可是神奇的多了，就好像人能游泳，就算再快也不过让人惊讶一下，可如果人在天上飞的话，那可是足以让人膜拜了。

　　不过现在自己主要是要在游戏中运用，因此易轩压抑住自己对魔法一直以来的向往，试图从一个比较中立的角度思考问题，显然在这个游戏里面，还是以战斗力的高低决定实力的强弱，这样的话魔法的威力可就一般了，如果单纯按照攻击力来算的话，魔法在这方面其实并没有什么绝对的优势，从之前的战斗过程看来，魔法的效果并不比武技、神术更强一些。

　　因此易轩看了看，若有所思的把卡片又递了回去，“魔法可能不太适合我。”

　　商人一看易轩一点都不感兴趣，似乎有些着急，立刻从另一个位置扯下一张卡片递到易轩面前说道：“那么你看看这个，初级神术，同样只要20个金币，可以让你学习释放神术，怎么样。”看来这商人的生意也是一般，急于将卡片出手。

　　“可是我没信仰啊。”易轩这次干脆都不伸手去接了，他自己对自己可是最清楚的了，信仰什么的简直不要太水。

　　“这样啊”商人嘬了下牙花子，显然他也没想到易轩这么难伺候，不过他却也不想就这么放弃到手的生意，想了一下，立刻问道：“那么‘初级圣光’怎么样？”

　　“初级圣光？什么条件？”易轩对这个倒是并不太熟悉。

　　“同样可以释放类似神术的法术，不过对信仰没有要求，只要你心中充满了对正义和光明的虔诚就可以了，简单来讲就是就是你只要做个好人就行了。”这样简单的要求没道理做不到把？商人说完一脸期待的看着易轩。

　　易轩听了他的介绍，脸上显出尴尬的苦笑来，自己到底算是个好人么？如果是在接触街机厅之前，易轩虽然自诩不算大善，但是也绝对谈不上恶人，或许还可以往好人的路上努力一点，可是经历过这么多之后，易轩已经对善恶的概念模糊了，尤其是现在现在明摆着的，自己脑袋上的名字颜色已经暴露了，他连不好不坏都算不上，绝对是往恶人的阵营倾斜的了，所以——易轩无奈的摇了摇头。

　　商人显然没想到连这个都不行，皱着眉头，摸着下巴看来是拼了老命在想。

　　易轩也再犯愁，脑子里一遍遍的过着在楼下看到的那些卡片类型，猛然间大叫一声：“对了。”随即又意识到眼前这可是个走私犯，赶紧小声问道：“力量传承卡啊，怎么把这件事情给忘了。你手里有没有力量传承卡？如果我加载了力量传承卡的话，是不是就不需要信仰之类的东西了？”

　　易轩心中大喜，终于让自己找到一样能够轻松使用的能力，按照力量传承卡的说明，加载了力量传承卡之后将直接获得传承人物的全部能力，比如说加载了八神庵的力量传承卡，那么就可以获得八神庵的全部能力，包括血脉之力、战斗经验、武技使用等等，那么如果加载了圣骑士的传承之力，那是不是意味着自己直接获得满级的力量呢？只是不知道这圣骑士的卡片商人那里到底有没有。

　　不过那商人听到易轩的话却明显表情一窒，有些犹豫的说道：“力量传承卡啊，我倒是有几张，不过在经历了这个世界之后，在了解了这个世界的基本规则之后，你确定你要加载？”这商人的态度和刚才猴急的想卖给易轩卡片的样子明显一百八十度大转弯，这让易轩心中不由的狐疑起来。

　　“什么意思？”易轩奇怪的问道，这货明显是话里有话啊，经历过这个世界，了解这个世界的基本规则，什么意思？难道说传承卡在这个世界的规则里使用起来有什么不妥？

　　商人没有回答易轩的话，看表情好像陷入了两难的境地。

　　易轩追问道：“你的意思是？力量传承卡会对我不妙？”

　　“额……，”商人沉吟了一下，忽然故作轻松的说道：“那倒也不是，恰恰相反，如果加载了力量传承卡，倒是可以让你在这个世界里更好的生活下去。”商人的语气倒好像很真诚，看来他找到了这件事情的另一个说法，不过易轩却感觉到一点弦外之音，他的这个更好的生活下去听起来似乎并不是真的那么好。

　　“那你刚才那话是什么意思？”易轩仍然不愿意放弃，对这个世界的蛛丝马迹，易轩都非常感兴趣，因为这些信息可能就是自己活下去的保证。

　　可是看起来商人似乎打定了不说，摇了摇头说道：“你就当我没说，怎么样？要不要看看传承卡片？”

　　这下易轩真有点急了：“喂，咱不带这样的把，话说到一半算什么。怎么说我们也算有点交情，你要是知道什么可得告诉我。”

　　谁知道商人耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子，他就是不说，易轩也拿他没辙，而且现在自己可还是要靠着商人的卡片提升力量呢，想到这里易轩强压住心头的好奇，放弃了追问。不过虽然商人没有明说，但是既然这传承卡有问题，易轩自然不可能还去加载，想了想只能退而求其次。

　　“这样吧，你这里有没有适合我这种精神力特长又走的是武技路线的人的核心能力？”易轩干脆开出了自己的条件。

　　那商人经过刚才那番对话，似乎不像之前那么猴急了，想了想，说道：“貌似还真的有。”

　　然后从衣服里面看似随意的抽出了几张，易轩却知道这商人属实不简单，这军大衣从头到脚的长度，里面整个被他贴满了卡片，虽然看似杂乱无章，但是每次这商人却都能准确的找到自己想要的卡片的位置，反正换了自己肯定是要乱一阵子的。

　　商人拿出的这几张却都是适合精神力特长者加载的核心能力，递到了易轩的面前。

　　易轩挨张看了起来，这几张大部分都是法系的核心能力，神术、魔法、秘术、巫术，不过等一下，这两张貌似有点与众不同啊。

　　核心能力卡：武学艺术。

　　能力类别：秘书武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
功法介绍：将魔法和武学融为一体的超级格斗技艺，利用强大的精神力，将元素之力融入到武技当中，在攻击时释放出远远超过普通武技的破坏能力。

　　加载限制：无。
卡牌介绍：拳脚的威力有的时候并不取决于肌肉和筋骨，而是你的大脑。

　　核心能力卡：影子训练。

　　能力类别：秘书武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
功法介绍：为了避免被潜在的腐败魔法所伤害，刺客需要在没有盾牌保护的情况下消灭敌人，这导致他们拥有了一种秘密技能，就像控制自己的身体一样控制暗影的能量，以达成他们的目的。

　　加载限制：无。
卡牌介绍：有黑暗存在的地方就有暗影在流动。

　　这两张核心能力却是立刻就吸引了易轩的注意力，之前那些魔法类得也不是不好，但是要知道他现在走的基本上是武技路线，如果真的忽然加载一两个法术类核心能力，总感觉好像贪多嚼不烂似地，不过眼下这种武学类的核心能力对他来说却是再合适不过了，尤其是这两个核心能力都属于‘秘书武学’，精神力越强威力就越强，对力量之类的要求反而没有那么高，简直就是为他量身打造的一般。

　　而且最难得的是他对这两种核心能力的效果也是很清楚，毕竟他以前玩过很久的暗黑破坏神，而且为了打街机，对暗黑的研究特别深入，所以刺客这个职业自然也是有所涉猎。

　　易轩还记得，武学艺术可学习的技能有两种，一种叫聚气技能，一种叫终结技。

　　聚气技能每击中敌人一次，可获得一个能量球，最多可积累三个，终结技则可以将能量球里的能量瞬间释放出去，能量球越多，威力也越强。

　　因此武学刺客的特点就是爆发力特别威猛，如果结合自己目前的精神力，估计秒杀坦克是没问题的，如果能这样的话，易轩在以后的战斗之中即使没有解锁免疫嘲讽，也不用害怕了。

　　而影子训练虽然没有武学艺术攻击力那么强悍，但是却可以获得许多特异的能力，比如影子战士，可以召唤出一个和自己一模一样同时拥有自己几个技能的影子帮助战斗。

　　比如速度爆发，这个可以在一段时间内提升使用者的速度，总体来说更偏向于辅助，在游戏中几乎每个刺客都要加几个技能点在影子训练上，但是一般都不会作为主力技能来使用，但是却对自己用处颇大。

　　这两张卡易轩都是爱不释手，如果可以的话，他肯定二话不说都买下来，可是目前唯一的问题就是——两个核心能力他却只能加载一种。

　　“那个……，功法类的核心能力卡是否可以加载两张呢？”虽然心中已经知道结果，但易轩还是不甘心的向商人问道。

　　这么低级的问题，倒是让商人一愣，紧接着摇了摇头：“当然——不行，功法类的能力卡只能加载一张，这个你都不知道？”看到易轩拿着两张卡片的摸样，商人似乎明白了一些，笑着说道：“当然，如果你能够收集全套的卡片然后融合成一张力量传承卡拿自然就没问题了。”

　　又是传承卡，既然今天第二次说道这个问题，易轩立刻抓住机会问道：“可是你说力量传承卡有问题？”

　　“我可没说。”商人立刻一副奸猾摸样说道：“我只是说力量传承卡这种东西非同小可，你要想清楚才好。”看商人的态度，似乎在努力消除刚才自己所说的话对易轩的影响。

　　不过他越是这样，易轩就越是觉得这个绝对有问题，他相信刚才自己询问力量传承卡的时候，商人脱口而出的那几句劝诫应该才是商人的本意，或许是由于于心不忍，或者只是一时没想明白，总之明知道说出来会影响生意但是还是忍不住说出来的话，对商人这种奸猾之人来说绝对是真诚的。

　　而他后来又说出没问题之类的，不过是在故意掩饰而已，或许是想到了自己卖不出的卡片，他对易轩已经没有了刚才一转眼的善念了。

　　易轩看着商人一脸无所谓的表情，心中更加肯定了自己的猜想，否则力量传承卡价格不低，他实在没理由藏着掖着，让自己起疑，看来这传承卡绝对有不好的副作用，只是到底是什么呢？

　　“喂，怎么样？要不要？”看到易轩若有所思的眼神，商人似乎有点尴尬，对易轩催促道。

　　易轩却不被他所打扰，在大脑里回忆了一下力量传承卡的详细介绍，按照系统给的介绍，力量传承卡将获得该游戏人物的全部能力、属性、战斗经验、人物记忆。

　　等一下！人物记忆！？易轩猛然间似乎抓住了一丝重点，没错，就是这个，一个人的身份定位，就取决于他的记忆，记忆决定了一个人的人生观，价值观，也决定了一个人的行为模式，如果没有了记忆，那这个人是否还是他自己？这也是为什么科幻电影里经常有将人的大脑置换到不同身体获得新生了，因为只要他还拥有自己的记忆他就是他自己，至于身体不过是一个躯壳而已，同样的如果自己的大脑里面放入了别人的的记忆，那岂不是说自己就被别人给替代了？等于借助传承卡，游戏里的人物在自己的身体里重生了？想到这里易轩不由得打了一个冷战。

　　如果加入游戏人物的记忆之后，自己的记忆没有消失呢？是不是说自己会出现双重人格？甚至导致精神分裂呢？

　　想到这里易轩抬起头，表情古怪的看着商人，因为他忽然想起了一件事情，这个商人以前可是加载过‘大蛇’的力量传承卡的，这一点从他可以使用大蛇之力上就能看得出来了，那么仔细想一想他是否有什么变化呢？

　　这一回忆不要紧易轩顿时发现了一些线索，这个商人在刚认识的时候明明表现的十分市侩气十足，彻头彻尾的一个油滑的奸商，但是那次在游戏厅的他修理那几个挑战他的玩家的时候却表现的霸气凛然，甚至让人不由得心生敬畏，当时自己在旁边观战也明显感觉到了他身上那股慑人的杀气，难道说其实当时散发出杀气的其实并不是他而是大蛇？

　　还好当初自己没有将擒拿手融合成力量传承卡给自己加载了，否则脑子里多了一份玛丽的记忆，那可要让人无语了。

　　想到这里，他心中顿时打定了主意，无论如何绝对不能加载力量传承卡。

　　商人似乎被易轩看的有些心虚，又出生催促道：“喂，到底选好了没有？”“好吧。”易轩呼了口气，“那么就来这一张吧。”说着他把那张影子训练卡拿了起来，沉声说道。武学艺术虽然威力更强，但是几乎清一色的攻击技能，和他目前所拥有的能力却是有些重叠了，相比之下影子训练更加实用一些。


第二百八十二章 记忆的修改

　　“哈哈，”商人见易轩选了卡片，立刻做出一个夸张的表情，“伙计，眼光不错啊，你选的这张卡我跟你说，绝对是我这些核心能力卡最高价值的一张了，而且最难得的绝对适合你这种精神力属性特别高的家伙，我们俩老相识了，算你便宜点，三十个币拿去吧。”说着还一副好像割了肉一样的心疼摸样。

　　“我靠，你抢钱啊。”易轩翻了翻白眼，本能的说道。

　　“话可不能这么说，你这张卡价值高啊，不一样的卡片自然不一样的价格，我在楼下收的时候也花了二十几个币呢，你总得让我赚点吧。”

　　易轩挥了挥手，他对商人的话早已经免疫了，在一楼的时候这个商人给人的感觉还多少有点道德底线，这到了二楼不知道是不是因为身份不同了，易轩现在觉得这个商人就是个老奸巨猾没底线的奸商。不过谁叫这走私商人只此一家呢，而且这次碰上也是巧合，下一次也不一定这么好运气了，但是到底是自己的血汗钱，易轩还是觉得应该讲讲价。

　　那边商人还是自顾自的说着，这张卡片怎么怎么好，易轩根本一个字都没听进去，估计自己就算挑一张再怎么垃圾的核心能力商人都会说个天花乱坠吧。

　　“行行行，我知道卡片好，我也不跟你争这个，不过三十个币，太贵了！便宜点。”易轩坐着最后的挣扎。

　　“哥们，可别这么说，我这人做生意，童叟无欺的，你选的卡片好我怎么办，三星难度的核心能力，就是值这个价钱啊，你要嫌贵你可以买二星难度的核心能力啊，要不你看看这张‘极限流斗气’，只要16个币，怎么样便宜吧？”商人说着从怀里又扯了一张卡片下来，不过易轩眼皮都没抬一下。“你看看啊，看看啊，怎么你不要？你看那就没办法了，一分价钱一分货嘛。对不对，你去培训中心问问去，不收你一百几十个金币，我送给你。”

　　易轩真的很想说，你不便宜我不买了，可是他知道在这个商城，这一招绝对唬不了商人，还不如痛快点，以后做生意也愉快一些，“好吧好吧，我可扯不过你，不过我告诉你，我这次是着急，下次你的价格再这么高，我可豁上不买了，我看你那么多卡片卖不卖的出去。”

　　“嘿嘿，你这次买了下次给你算会员折扣，我这回头客多，生意好的很呢。”商人一听易轩说买，立刻一脸贼忒忒的笑意。

　　易轩开始给商人数钱，刚刚赚了100个币，进商城之前易轩还有点大款的感觉，如今一张卡片三分之一已经没有了，不过这还好在遇到这个走私商人，不然易轩今天什么都不要想强化了。

　　付了货款，易轩将影子训练这张核心能力卡拿到了手里，琢磨着，光是有核心能力不够，另外还要一些配套的卡片。

　　影子训练说白了只是让他拥有了控制暗影能量的力量，不过具体的操作方式却还要额外加载，否则的话他就只会基本的控制，很难运用到实战当中去。

　　那商人如何有不懂的道理，收完了钱，立刻做事，不一会，好几张影子能力的卡片已经全部拿了出来，摆成个扇形呈现在易轩的面前，易轩不由得乐了，这市场规律不佩服不行，这商人在楼下收卡的嘴脸和在楼上卖卡的摸样，绝对判若两人，心说爷今天也尝尝这做上帝的滋味，将卡片拿过来一张张观看，内容倒是不少。

　　秘术技能卡：心灵锤击。

　　技能类别：秘术武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
技能介绍：以精神力化为无形战锤，直接攻击敌人精神，对敌人造成精神打击的同时造成击退效果，精神力越高，威力越强。

　　加载限制：影子训练。

　　这个技能有点类似精神力球，不过威力只有精神力球的一半，优点是直接锁定攻击，几乎不可能被躲闪，而且还附带击退效果，用来打断施法倒是很好用。

　　秘术技能卡：速度爆发。

　　技能类别：秘术武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
技能介绍：以精神力强化腿部，在短时间内获得更快的移送速度，精神力越强效果越明显。

　　加载限制：影子训练。

　　这个技能用来逃跑追杀都是非常好用的，有了它就算打不过也能逃得掉了，可谓是给力的很。

　　秘术技能卡：魔影斗篷。

　　技能类别：秘术武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
技能介绍：以精神力屏蔽周围敌人的感知，使其陷入到无形的黑暗之中。

　　加载限制：影子训练，精神力200点以上。

　　这个技能却是混战的神技，想想看被围攻的时候猛的丢出一个魔影斗篷，然后敌人全部抓瞎，自己想打就打想走就走。

　　秘术技能卡：心灵震爆。

　　技能类别：秘术武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
技能介绍：以精神力震慑目标敌人，使其在短时间内陷入到疯狂当中，疯狂的攻击周围的任何目标。

　　加载限制：影子训练，精神力300点以上。

　　这就是阉割版的心灵控制啊，可惜貌似持续时间，而且被控制的敌人并不能真的控制，只是敌我不分而已。

　　秘术技能卡：能量消解。

　　技能类别：秘术武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
技能介绍：将暗影能量遍布全身保护自身，降低所收到的所有法术伤害和负面状态的持续时间。

　　加载限制：影子训练，精神力300点以上。

　　很实用的防御技能。

　　秘术技能卡：暗影毒牙。

　　技能类别：秘术武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
技能介绍：将暗影能量附加在武器之上，击中敌人后暗影能量将进入敌人体内，缓慢的腐蚀敌人的身体。

　　加载限制：影子训练，精神力400点以上。

　　可惜自己走的是格斗家路线，貌似有点鸡肋。

　　秘术技能卡：影子战士。

　　技能类别：秘术武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
技能介绍：强大的精神力凝聚成实体，化为一个与施术者几乎一模一样的影子战士，影子战士将随机获得本体三个最常用的技能或能力。

　　加载限制：影子训练，精神力300点以上。

　　秘术技能卡：影子大师。

　　技能类别：秘术武学。

　　所属人物：刺客（暗黑破坏神）。
技能介绍：强大的精神力凝聚成实体，化为一个与施术者几乎一模一样的影子大师，影子大师拥有本体的全部技能和能力。

　　加载限制：影子训练，精神力400点以上。

　　影子战士和影子大师有点类似，都是召唤一个影子，不同的是影子的能力差别而已，不过都十分的实用，这就是影分身啊。

　　易轩看了看，满意的点了点头：“不错不错，这些技能都很给力，我全都要了，一共多少钱？”

　　商人一听顿时眉开眼笑：“哈哈，不愧是老朋友，就是敞亮啊，不贵不贵，一共五十五个币。”

　　“什么，五十个币！还不贵！”易轩差点眼珠子瞪出来，你是在把我当肥羊宰吧？

　　“不是五十个币，是五十五个币。”商人认真的说道，紧接着做出一脸的委屈相：“看你这话说的，我黑谁也不能黑你啊，我们可是老朋友了。”

　　“老朋友？我看我是老挨宰吧。”易轩的一脸的不乐意。

　　商人却是有恃无恐，笑嘻嘻也不动怒，继续说道：“五十五个币绝对公道价格，要知道这里面的影子大师和暗影毒牙可是银卡啊，单独拿出来一张就值十五个币，其余的也都是三星游戏里出的技能卡，一张五个币绝对不贵。”

　　易轩呵呵冷笑了一声，忽然和颜悦色的问道：“刚才这张影子训练的核心卡你还有多少？”

　　商人听到易轩这么问明显一愣：“你还想要？不过可惜，只此一张，我跟你说，你别以为买贵了，这个影子训练的核心能力卡可不是经常出的，你不知道……”

　　“确定没有了？”易轩打断他的话，又一次问道。

　　“肯定没有了。要是有我还能不做生意么。”商人说的一脸的真诚。

　　“恩”易轩点了点头，接着毫不客气的说道“那你这些卡片除了卖给我之外还有别的销路么？”

　　“额……”商人立刻张口结舌的说不上话来，心里想着，坏了，中了这个小子的计了，在谈判过程中自己的底牌被对方看到可是大忌。

　　这回轮到易轩得瑟了，将手里的卡片像扑克牌一样的摊开，慢悠悠的说道：“先不说你这价格卖的这么贵了，就说说这两张卡片。”易轩说着将里面两张卡抽出来朝着商人递过去：“你看看，影子战士和影子大师明显重复了，其实我只要一张影子大师就行了，不过到底是老朋友照顾你生意，你说我给你剩张影子战士，你卖给谁去啊，再说你这套卡也根本不全，我记得刺客的影子训练技能树里还有支配利爪和武器格挡两个技能，如果你要是真的有全套也就罢了，偏偏缺了几张，还跟我号称全套！而且……”

　　易轩还待再说，那商人立刻打断易轩说道：“好吧好吧，看在老朋友的份上，我就便宜你点吧，那就五十个币好了。”他这是怕易轩再说下去，把自己的卡片贬的一文不值，这时候商人心里这个后悔啊，早知道如此，当初就应该把这套技能卡和核心能力卡绑在一起卖，现在这个局势，如果不把这套技能卡卖出去，留着就砸手里了。

　　易轩得理不饶人，撇着嘴摇了摇头：“不行，五十个币还是贵了。”接着不再说话，嘬着牙花子一张张又看了一遍。

　　那商人心中着急，脸上却尽量压制着，看着易轩不急不忙的看卡片，“我说，我这时间有限，一会让系统发现就麻烦了，你快着点。”

　　商人着急，易轩就更不急了，虽然手里的卡片里面有两张银卡，但可惜都是技能卡，不是核心能力卡，易轩脑子里回忆着当初卖卡给商人的价格，这一套下来如果打出来能卖出一半的价格就不错了，虽然考虑到商人其中也要谋取利润，加点价格也不为过，但是刚才那张核心能力卡却是真的贵了，这回可要找回来一点。而且对方属于垄断经营，易轩如果还的太狠了，也怕万一商人来个鱼死网破，不卖了可就麻烦了，想到这里，易轩终于抬起头，为难的说道：“这样吧，这些卡片我给你四十个币，跟刚才的核心能力一起算的话，你赚的也是不少了，以后我多光顾你几次，我们常来常往，你看怎么样？”

　　“四十？”商人听了为难的嘀咕了一声，四十个币却是赚的少了，不过还好刚才的核心能力卡赚了一些，中和起来倒是不亏，想想易轩在一楼的时候就没少和自己讲价，知道易轩也不好糊弄，干脆一咬牙说道：“行吧，以后说好了，就在我这买卡。”

　　“绝对没问题！”易轩一听知道成了，立刻爽快的答应道。

　　“数钱。”接过了易轩的四十个金币，易轩现在一百个金币只剩下三十个，心想着留在身上防身用，虽然商人再三诱惑，也没有再买其他的卡片，那商人跟易轩说了自己平时来商城的时间，看看左右没人，赶快闪了，易轩也没看清楚他做了什么，只觉得眼前一花，人就不见了。看着手里的卡片，易轩心中充满了满足感，这些卡片要是去职业培训中心的话，没有两百个币恐怕都不够用，何况还有今天加载的核心能力，这回可是赚到了。跟系统询问了使用的方法，易轩将卡片放进NPC特有的包裹里面，然后用精神力直接默念使用就可以了，却是比一楼的加载仪器还要方便的多了。因为兴奋，易轩一口气把全部核心能力卡、技能卡全都加载了，脑海里顿时多出了许多的关于使用暗影能量方面的记忆，其实这些卡片的学习全部是直接生成记忆，不过这种记忆知识关于卡片的技能而已，跟传承卡比起来没有了人物的背景记忆，跟人类学习知识的感觉一样，只不过这样更加快捷而已，所有的技能全都是瞬间学会，完全就好像经过了无数次使用和训练一样，完全不用再慢慢适应了。既然有了新的技能易轩自然迫不及待的想要尝试一下，立刻选择退出NPC商城。

　　眼前白光一闪，易轩重新又回到了之前的那个小木屋里面，这次易轩和刚才的感觉可是不同了，增加的这许多能力让他的心中立刻多了一份自信，就算再遇到什么危险也不怕了。

　　易轩兴致勃勃的正打算出门试验一下心技能，忽然觉得脑海里一阵刺痛。“啊！”易轩被这突如其来的痛苦吓得惊叫一声，赶忙喊系统问道：“什么情况？”系统：NPC能力出现变化，系统自动调节中，新的记忆生成中。

　　这个记忆生成却是关于人物的背景记忆，这种刺痛和学习技能时候的那种胀痛不同，学习技能的时候易轩感觉大脑好像在膨胀，虽然痛但是很好忍受，可是现在的刺痛就好像有人拿着刻刀在他的脑子里面雕刻，虽然短暂但是那种痛却是非常深刻的，疼痛持续了几秒钟的时间，易轩的脑子里立刻多了一种莫名的情绪，仔细一回忆，发现脑海里又多了一些记忆，除了自己来自死亡街机厅之外，还有关于这个游戏世界的一些背景设定。之前他的身份是无极锻心流武者，前来大陆追杀影武流武者。

　　但是现在却变成了，他是无极锻心流和影武流的双料传人，同时拥有两个流派的武学技艺，因此受到两个流派的敌人，不得不逃到了艾拉斯大陆。“系统，为什么我的身份背景被改变了？”易轩对这样的结果却是有些始料未及，本来还以为只是加入了学习影子训练的内容，没想到整个设定都改变了。系统：“NPC的能力必须符合人物设定，由于你的能力出现的新的变化，因此系统进行了一些调整。”

　　哦，易轩对于自己身份的改变倒是没有什么太大的感觉，反正在这里易轩觉得自己不过是扮演这样一个角色而已，系统的话不过是给了自己一个解释而已。不过这样看来，自己无论学习什么能力，使用什么卡片，系统都会自动本土化，就好像玛丽被召唤出来穿的是武斗服一样。

　　不过对此易轩倒是无所谓的很，反正不耽误使用，不影响技能的威力发挥就行了。

　　不过这些记忆加载的多了，是否会影响自己对自身的认定呢？虽然现在自己还分得清游戏和现实，呆的时间长了，保不齐就混乱了。正烦心着的时候，突然听到木屋外面传来了一阵喧闹声响，而且光是听声音感觉人还挺多，易轩急忙从木屋破烂的木板缝隙向外看去。这一看不要紧，只见外面黑压压来了一堆人马，气势汹汹的正往这边来呢，易轩怕暴露身形，急忙矮身探出精神力查询，这些人此时相距木屋大概四五百米，不过他们一边走路一边往路边搜寻，所以行进速度并不太快。


第二百八十三章 一个任务引发的屠城

　　这时候只听一人不耐烦的说道：“喂，到底是不是这里啊，老子一路上连个毛都没有看到啊。”声音粗犷，但是听起来似乎有些熟悉，易轩一时之间想不起来在哪听过。这时候只听另外一个人高声回答道：“绝对没错，就在这附近，我一跑开就下线叫人了，到你们过来，估计连一个小时都没有，那NPC顶多骑马跑，他还能飞了，肯定就在这不远。”这个人的声音易轩虽然没听出来，可是一听这说话的内容，心中立刻明白了，感情这是刚才被自己打跑的那几个叫人来了，自己留他一命，没想到这家伙居然恩将仇报啊，不过那家伙只不过是个十几级的玩家，这一会怎么集结了这么多人？易轩粗略数了一下，外面的人数大概有四五十，而且从感知来看，他们的等级不同，满级的大概有十几个，剩下的二十几，十几不等。

　　正在这个时候，让易轩担心的事情发生了，只听刚才那个粗犷的声音忽然说道：“老大，前面好像有个木屋。”却没理会刚才那个玩家，而是跟自己的头说道，易轩心说坏了，要被发现。

　　“哪了？”另一个声音不耐烦的说道，这一开口不要紧，易轩一下子就听出来了，这不是昨天晚上的光明大魔王么，昨晚和这人连着雇佣再打仗的折腾了一晚，却是再熟悉不过了。怪不得刚才听着前面那人说话耳熟，估计不是昨天的战士就是法师了。

　　易轩心说这家伙怎么也跑来了，是了，这通缉任务说不定就是这家伙下的，他们被自己杀死了那么多人，装备又掉了几件，这是不甘心回来找场子了，想到那些装备系统标识七天之内死掉就会爆出来，估计这些人是奔着装备来的。

　　“那边，树丛后面。”经他下属这一指，大魔王也看到，立刻兴致勃勃的说道：“去那边看看。”易轩急忙运用精神力探查，这时候他们相聚也不过就两百多米，虽然中间有些灌木等障碍物，但是冲过来不过分分钟的事。这次还真是捅了马蜂窝了啊。易轩不由得暗自苦恼，自己再不想办法，他们就过来了，就算强化了影子训练等一系列能力，但是要一个人VS一个团的人，他还没那么狂妄。

　　绝对不能硬碰硬，现不说这次是否能够顺利脱身，就算易轩杀掉一些玩家，跑了，可是玩家就是这一点最让人无语，那就是无限的生命力，无论杀死多少次，拍拍屁股就可以复活，再回来找你扳命。

　　自己虽然也可以刷新，但是掉装备也掉不起啊，拿自己有限的生命去搏他们无限的复活，这个买卖自己还是赔啊，看来只能先想办法躲开他们，最好让他们以为自己死了，等到逃出这个东部平原地带，自己也就安全了，他们能耐再大也不可能跨区通缉。

　　想到这里，易轩的脑子里已经有了一个想法，外面众人的脚步声越来越近，已经能听到战士噼里啪啦用战斧劈砍灌木的声音了，这让易轩的心中一阵着忙，不能再等了，易轩心中下了决心。

　　凝聚精神——影子大师！他拖在地上的影子，忽然从地上长高了起来，好像一个被抻长的泡泡糖一样，眨眼间长的和他一般的身高，一样的身形，转头转脑俨然一个活人一般，只不过身上没有五官，看起来漆黑一团，十分诡异。易轩刚造完了这个雏形，只觉得脑子里一阵恍惚，大脑有一种晕晕乎乎的感觉，看来虽然经过了NPC强化，自己的精神力还是在使用影子大师的时候还是有点不够用啊。

　　还好易轩心中已经有了准备，影子大师毕竟是银色卡片的高级技能，消耗的精神力高也是正常的，现在易轩感觉自己的精神力已经消耗了大半，如果现在再让他用一次的话恐怕就是透支昏迷的下场了。

　　不过好在现在这个法术基本已经完成，这些都是值得的，根据易轩对影子大师能力的了解，他知道影子大师创造出来以后，虽然是个替身，但是却拥有和自己几乎相同的能力，在某些方面甚至还超过了他，可能是因为身体特长的关系，毕竟影子不是肉体凡胎，可能在自己领域内的一些技能要更强力一些，但是现在不是细究影子的能力问题，对易轩来说他主要就是个声东击西的工具而已。

　　因此易轩不敢停留，稍微休息一下就再次凝聚精神，这一次对精神力的消耗倒是不大，在易轩精神力的汇入之后，只见刚才还圆乎乎的脑袋瞬间开始凹凸起来，一个立体的人脸形状在他的脸上长了出来，身体的细节也渐渐清晰，黑色退去，眼前的影子看起来和易轩完全一模一样，只是表情稍微有一些呆滞。

　　虽然在游戏里看到过影子大师的使用，但是等到看到自己亲手创造出来的‘生物’，易轩心中还是觉得神奇，看着对面和自己一摸一样的一张脸，心中说不出的诡异。

　　这影子既然是受易轩控制，自然的和他心灵相通，等到影子一成型，易轩已经感觉脑子里似乎多了一个意识，这种感觉很微妙，易轩感觉就好像同时拥有了两具身体，影子和自己之间就像双手受自己控制一样自然，但是不同的是那影子似乎也有一点自己的意识，可能就跟那种连体婴儿的感觉一样吧，即是独立的又是共生的。这时候，屋子外面人声更大，好像已经来到了门前，易轩没有时间细细体会，立刻对那影子信念一动：“去吧。”不用解释，不用废话，那影子大师已经明白易轩的计划，立刻朝着木屋外面冲了出去。“快看，在那里！”影子速度极快，但是为了有效吸引众人的目光，在门口还是停顿了一下，立刻有人发现并且大声喊道，其他人也立刻哄然，光明大魔王不用他们提醒，早就注意到了，这个NPC杀了自己那么多兄弟，就是化成灰他也认得，立刻大喊道：“对对对，就是这个家伙，近战都给我顶上，远程有什么限制技能全给我往上丢啊！这货可是新资料片的BOSS啊，杀了绝对爆好装备啊！”轰的一声，大家齐声答应，立刻几个战士拎着板斧、宝剑就冲过来了，那影子却不恋战，回身冲着身后的树林快速飞奔而去。“别让他跑了。”光明大魔王大喊一声，召唤出坐骑率先策马就追，众人也管不了什么近战远战了一拥而上，朝着那BOSS就追了过去。

　　那影子一边跑一边回头，速度并不很快，光明大魔王的马头眼看着就碰到他了，这让大魔王心中大喜，同时却又有点忌惮，易轩的能力他可是一清二楚，自己一个人先追了上来会不会吃亏，想到这里大魔王回过身看了一眼，一看身后众人都跟了上来，心中有底了。

　　可是就这一失神的功夫，只见易轩身上白光一闪——速度爆发，速度立刻提高了将近一倍，脚底生风的朝着东面就跑了下去。

　　“啊呀。”大魔王大喊一声不好，立刻加速，同时身后的玩家有加速技能的使用加速技能，有的干脆也召唤出坐骑，浩浩荡荡的追杀了上去，眨眼间走了个精光。

　　易轩也跟着来到木屋的后面，从缝隙一看人群却是去了，这才放心，可等他转过身，却发现木屋前面仍然有几个玩家没有跟上去。

　　“这些人，难道是埋伏我呢？”易轩心中奇怪，可仔细一看，发现这些人的等级只有十几级，这也不合理啊，留下几个十几级的人埋伏我？光明大魔王脑袋让驴踢了？

　　这时候就听一个玩家对另外一个说道：“我说老大，咱么不去么？”这是个十二级的刺客，人长得干瘦干瘦的。他口中的老大，是一个叫逆天狂战的十五级的战士，听到他的话撇着说道：“去个毛线啊，就咱们这实力追上去又有什么用，爆装备也轮不到我们，还是赶紧升级要紧。”易轩的心这才放下，感情这几个低级玩家，是对打BOSS爆装备没什么信心，本来还以为他们和自己玩什么花样呢，不过易轩却没有立刻出去，他的心理想着如何好好利用一下这几个玩家帮他迷惑一下对手。这时候逆天狂战身边一个十四级的法师也点了点头：“老大说的是，咱们还是趁着这个机会快点升级，等我们实力提升了，想杀什么BOSS还不是……”那法师忽然停了下来，像见鬼了一样眼睛直勾勾的盯着木屋的方向：“老，老大，你们看那是什么玩意！”几个人看法师脸上变颜变色，心中也都是一惊，赶紧一齐回身朝着木屋看去，靠，只见一人正站在木屋前面，身上穿着黑龙皮的软甲，外面披着武斗披风，不是刚才那个逃跑的BOSS又是谁。“是不是？是不是？”法师这时候有点懵了，想问问老大他们这个是不是刚才那个BOSS，可是嘴里却只不停的重复是不是。逆天狂战认真看了看，点了点头，刚才他在人群里面其实也没太看清楚，可是这服装绝对一毛一样，奇怪的说道：“我靠，怎么回事？那BOSS不是跑了么？”

　　“是啊，怎么有两个啊，难道刚才那个是假的？”那法师说道。

　　“我看可能是替身术之类的。”还是这个逆天狂战比较有见识，沉着的说道。“那怎么办？我们要不要动手啊？”要说这可是个千载难逢的好机会，一大群人劳师动众的围捕，结果被自己这几个小虾米撞见了，如果他们抓的是只河蟹也就算了，可是他们现在遇见的可是条鲨鱼，那老大立刻厉声说道：“动个毛啊，你没看大魔王那些满级的都载了，就我们几个根本打不过的。”易轩在对面冷静的听着几个人的对话，心说这个逆天狂战总算还有点自知之明，自己好歹也是新资料片的BOSS，这五个十多级的小号怎么可能打的过呢，既然他们不打算动手，对易轩的计划倒是没什么影响，想到这里易轩迈步朝着他们走了过去。

　　“老大，我们跑不跑？他朝我们这边走过来了啊，怎么办啊。”几个人里面就数这个法师胆子最小，一看易轩走过来立刻做出一副逃跑的架势。

　　“冷静。”逆天狂战大吼一声，“大家不要动，那家伙是黄名，不是敌对单位，应该没事。”说完逆天狂战就眼睛直勾勾的盯着易轩，其实他说的坚定，心中却也有些紧张，不过刚才见识过易轩的替身的速度，就算他们几个跑估计也是跑不掉，还不如干脆赌一把。

　　看到有人对自己这么忌惮，易轩的心情大好，笑吟吟的走到了几个人的跟前，他还真不打算主动攻击，他只是要借他们的嘴给大魔王指个冤枉路而已。

　　易轩？猎影者：“今天天气不错啊，真是一个适合旅行的好天气，可惜我竟然迷路了，那么可以向你们问一下，燃烧峡谷的青铜城该怎么走呢？”

　　说完，易轩的头顶一下子冒出一个巨大的蓝色感叹号来。

　　系统提示：触发任务‘迷路的旅行者’，是否接受。

　　任务内容：为迷路的旅行者指点路径。

　　任务奖励：10银币。逆天狂战一下子愣住了，紧接着说道“我靠，还有这种好事！”另外几个人也都有些惊讶，没想到今天几个人撞了狗屎运，遇到通缉BOSS不仅没攻击自己，竟然还遇到个这么简单的任务，要知道这个游戏的货币十分稀少，对于他们这些新人来说，十个银币也不少了。

　　不愧是老大，那逆天狂战反应就是快，趁着别人发愣，他已经选择了接受任务，嘴里忙不迭的说道：“我知道我知道，你只要往南走穿过长风林地，再翻过赤炎山脉，然后就是燃烧峡谷了，青铜城就在燃烧峡谷的中央。”

　　其实他说的这些地名倒是有一半易轩也不怎么了解，不过他反正也不是真的为了问路，立刻满意的点了点头：“那么就多谢了，这些钱就算是一点小小的报酬吧。”说完直接扔了十个银币过去，那逆天狂战欢喜的接了过来，然后看着易轩在自己眼前潇洒的召唤出银色军马，朝着南方疾驰而去。“我靠，一个问路任务就给十个银币，这个NPC好有钱啊。”看到威胁已经跑远了，法师这时候也缓过来了，没有了刚才的惊慌。“是啊是啊，刚才反应慢了，要不然我接就好了。”那刺客懊悔莫名，不过到底逆天狂战是几个人的老大，这抱怨却也只能小小声嘀咕。“老大，我们走不走？”法师跑进木屋看了一圈，确定再没有BOSS躲在里面了，立刻对逆天狂战问道。

　　谁知道刚才还说要去升级的逆天狂战却若有所思的摇了摇头，“我们在这等一会。”

　　“等谁？”法师奇怪的问道。

　　“等等看有没有可能给大家捞个大公会进一进。”那逆天狂战一脸神秘的说道。

　　大概过了有二十几分钟，就在这几个小玩家等得不耐烦的时候，树林之中传来一阵大队人马赶路的声音。“来了。”随着逆天狂战的话音刚落，之前离开的那群玩家已经在树林里露出头来了，不一会呼啦啦的大队人马又跑了回来。冲在最前面的自然就是光明大魔王，这时候的大魔王可没有了刚才追人的春风得意，一脸的怒气，刚才他带着一群人追了好远好不容易截住了那个BOSS，因为之前吃过亏，这回大魔王可是严阵以待，光是坦克就安排了四个，治疗八个，全力奶战士，后面一水的法师集火。在他的全方位布置下，BOSS这回可没有多少蹦跶的力气了，被战士拉住了仇恨，剩下的人只管输出，可今天这个易轩似乎跟上一次不同，一点也没有什么进攻技巧可言，就认准了战士一个劲的攻击，但是到底实力卓然，结果果临死也要拉个垫背的，生生把一个战士给轰死，这才算交代。好不容易获得了胜利，大魔王兴致勃勃的前去捡取装备，可是却发现什么都没有，甚至连经验都没给一点，这光明大魔王马上就发现不对劲了，一查看战斗记录才发现那根本不是什么BOSS，而是BOSS的召唤单位，这一大群人费了这半天劲，就打了易轩的一个召唤单位，这股火憋得可不轻。

　　虽然明知道易轩肯定是跑了，但是他们还是回到了木屋，想看看能不能发现什么蛛丝马迹。一看到光明大魔王，逆天狂战立刻迎了上去，不等他说话，大魔王在马上问道：“喂，你们几个，刚才那木屋里有人出来么？”逆天狂战急忙点了点头：“会长，我们就在这等你呢，刚才你们走了之后那个BOSS从木屋里面跑了出来。”这个光明大魔王可是帝国阵营十大工会之一的副会长，知道巴结的人都直接叫会长。“啊呀呀，气死我了。”大魔王猛的拍了一下大腿，没想到自己这一群人都追上去，偏偏剩了几个小虾米在这遭遇到了，“你们打他了没有？”虽然明知道不可能，这大魔王却还是问道，就算打不过，他们只要打了自己心中也算是稍微解点气啊。逆天狂战一听脸上顿时尴尬起来：“那个……会长，你看我们几个……”眼下之意根本不够BOSS打的。

　　大魔王自然也明白这个道理，只是心中着急，懒得理他，就要去追，那逆天狂战急忙张开手拦住大魔王说道：“会长，我们虽然没打他，但是我查明白他去哪了。”

　　这句话可是让大魔王心中一喜：“好小子，会办事，快说，他们去哪了？”

　　“那个……会长，我想加入你们公会。”在游戏里和现实不同，大家本来互相之间就是利益为主，所以这逆天狂战也不遮掩，直接说了出来。

　　大魔王也不见怪，爽快的说道：“没问题，快说，他去哪了？”让几个人入会对他来说不过是一句话的事，虽然这几个人实力有待提高，但是特事特办，大魔王也不啰嗦。

　　逆天狂战心中狂喜，赶快将刚才接到易轩问路的人物内容详细的说了一遍。大魔王听完大喜：“要去燃烧峡谷的青铜城，好，这一下看你还往哪跑！”光明大魔王心中想着，急忙打开公会频道，“所有人去青铜城集合。”旁边跟大魔王比较好的人一听，立刻劝道：“团长，燃烧峡谷是联盟的领地啊，为了一个BOSS，要不还是算了吧。”他的担心却是在理，自己这边大张旗鼓的一群人奔着对手的领地去了，任谁看了都属于侵略行为啊，到时候后果可是不堪设想。

　　那大魔王此时已经被怒火冲昏了头脑，平时在公会里也是嚣张惯了，当即回道：“算个毛啊，感情不是你掉了装备，这一次非得把那个家伙干了不可，青铜城不过是一个小城市，大不了多组几个团去屠城嘛。”

　　屠城？屠城，城，刚才劝阻的家伙听到大魔王的这句屠城立刻感觉一个头两个大，再不敢多说什么。

　　那光明大魔王雷厉风行，立刻开始组织队伍，这也没办法，他掉落的那件装备可是当初花了攒了几个月的公会积分才拿下的，而且那件装备属性比较特殊，就算现在开了新资料片，短时间内也不可能被替代的，绝对要拿回来才行。

　　身后几个昨天跟着他昨天晚上一起围攻易轩的家伙听到大魔王豪迈的话语，纷纷表示赞同。

　　“对对对，决不能就这么算了。”

　　“现在杀了他装备还能爆出来呢。”

　　这些人都是昨天被易轩杀了掉了装备的，还指望着在七天之内把装备找回来呢，自然不愿意放弃。于是一众人马便浩浩荡荡的朝着南方的联盟领地开进了。再说此时的易轩正纵马奔驰，他那里知道自己无异的一个举动将会引发两个阵营的大规模战争，甚至导致屠城这样严重的后果。易轩从小木屋出发，为了迷惑敌人，先是往南跑了一段距离，然后调转马头，继续朝着西方行去，因为通缉令在身，易轩不敢停留，愣是在荒野中跑了一整天，才终于脱离了东部平原的范围，看着眼前地域变化提醒的文字，易轩这才慢慢放缓了速度。


第二百八十四章 旭日王城

　　精灵、兽人、矮人、牛头人等异族联合组成了联盟，虽然表面上统一，但是每个种族还是有自己独立的传统和习俗，因此联盟是联而不并，对敌的时候大家组成联合军队，但是平时的生活还是各过各的，因此联盟的土地比较庞大。

　　同时几乎每个种族都拥有自己的主城，而每座主城发展的方向也都各有千秋，比如兽人的主城从外观上来看简直就是一座军事要塞，高大的城墙，厚重的弩炮，任谁也不敢轻易觊觎。

　　精灵的主城则生机盎然，无论是外表还是里面的街道，都让人好像进入一座漂亮的花园一般舒适惬意，整洁美丽的精灵族主城是联盟其他种族眼中的旅游城市。

　　而矮人的主城则完全相反，一切以实用性为主，而且矮人更喜欢群居，严格的纪律性和生产效率让他们的主城看起来更像是一个巨大的兵工厂，每一个矮人都可以化身铁匠，天生喜欢锻造的他们输出了整个联盟七成的武器装备，可以说每一个主城都有自己鲜明的特色。

　　但是与之相对的，帝国阵营的主城却只有一座，那就是旭日王城。

　　虽然周边也有一些小镇、小城作为玩家休息和交流所用，但是它们的规模连王城的万一也赶不上。

　　旭日王城不仅在地理位置和建筑规模上称得上唯一主城，同时也是全帝国的政治中心、也是经济中心、文化中心、商业中心、制造中心，几乎全帝国的重要人物和机构几乎全部云集于此，当然同时也是所有帝国玩家聚集最多的地方。

　　可以说，整个帝国一半的力量都集中在这里，另外的一半的力量则为其服务，也正因为如此，旭日王城建筑之宏伟，戒备之严密，简直到了令人发指的地步。

　　旭日王城位于平原地带，周围几乎没有任何山脉起伏，唯有距离王城几公里的东南角，一座陡峭的石峰，突兀的矗立在那，石峰上没有覆盖任何植被，四面都是接近九十度的直角，好像从地下插出来的剑尖一样，因此被帝国人命名为断剑峰。

　　断剑峰因为地势过于陡峭，几乎没有人上去过。但是此时此刻，如果你仔细观察，就会发现在石峰的顶端站着一个身披黑色斗篷的男子。

　　易轩站在高耸入云的断剑峰上一截突出的岩石之上，俯瞰着眼前这座巍峨的城市，这里是附近唯一一个可以俯瞰的地势了，易轩深吸了一口气，看着下面恢弘的建筑和里面熙熙攘攘的人群，心说这里就是自己要去的地方了。在来到这座城市之前，易轩对旭日王城没有任何概念，只知道是帝国的首都，一个类似《魔兽世界》中暴风城的地方，直到看到旭日王城的情况他才发现，这里的玩家数量也有点太多了，和一般游戏中玩家分散于不同城市不同，这里看起来好像全服的玩家都聚集在这里似地？虽然已经用奖励点数洗掉了身上的杀戮者，可他依然是中立NPC，如果就这么走进这座玩家云集的城市里的话，简直就跟往狼群里扔了一块肉骨头一样扎眼。

　　以易轩对‘玩家’这种生物的了解，只要有一个人对他发起攻击，或许一眨眼周围那些貌似无害的玩家就会蜂拥而上，一起凑个热闹。

　　那样的话，就算是天神下凡，估计也只有扑街一个结果了。

　　想了想站在大街上被成百上千的玩家围攻，易轩不由得打了个哆嗦，就算要死也不想死得这么没有价值，既然这样的话，就该好好考虑考虑该怎么进入这座城市了。

　　易轩脑海中一边思考着这个问题，一边用目光在城市周围扫视着。

　　旭日王城周围有很多卫星村镇，虽然因为是游戏里的城市，但是其运作模式和正常世界的都完全相同，周边的卫星城镇类似现在城市周围的农村，往城市里面提供粮草、蔬菜这些基本的生活所需，比如此时易轩就看到，一辆运送小麦的马车，正在一个农夫的驱赶下朝着城中驶去。

　　看到这辆马车易轩心中一动，脑子里立刻出现以前看的谍战片最经典的画面，老农赶车把共党藏在车子的稻草里面，不由得微微一笑，自己当然不能藏在大车里面，否则进了城也无法自由活动，但是自己可以藏在老农的身体里面，易轩自然不会忘记，他还有一个能力，叫做‘心灵替换’。本来在现实中这个能力是很鸡肋的，因为只能占据那些精神力低于他一半以上的人，以他当初200多点的精神力，就算是普通人占据起来也有一定的难度，当初他帮助尼奥的时候，也是先将人敲晕了才敢进入。如果是稍微厉害一点的人他可不敢随便占据，否则很容易受到精神反噬，但是现在他经过强化之后482点的精神力，一般人可是绝对抵抗不了他的占据，尤其是那些傻乎乎的大众NPC。想到这里，易轩再不停留，纵身一跃，朝着山峰下跳去，半个小时后，易轩已经来到了一家农场的外面。几个绿名的农民NPC，正在土地上辛勤的劳作着，他们的工作都比较机械，不过看起来也挺像样子，而且分工明确，只见一块地里的几个农民，前面将土刨松，后面的就在地里放入种子。除了土地里面，旁边的树林里也有人在劳动，伐木、盖房子，这些NPC的服装大同小异，一个个看起来都是比较清苦的摸样，但是无一例外身上的肌肉看起来却结实的很，长期在阳光照射下的皮肤呈现健康的古铜色。

　　眼前的情形一片祥和宁静，易轩的心情也不由得放松下来，来到身边一个伐木的农民前面，伐木工立刻紧张的说道：“快躲开，一会大树就要倒下来了。”易轩耸了耸肩，继续往前走，每走过一个人面前的时候他们都会机械性的说出自己的那一句台词，不过就算你走过一百遍他们也只会那一句而已。这些NPC摸样相似，名字也一模一样，都叫农民，甚至连自己的名字都没有，几乎不可能从他们身上发掘出什么任务，但是也正因为如此，玩家也几乎很少会注意这类NPC，而这正是易轩需要的。

　　千挑万选，易轩来到一个正在种地的农民面前，一边走一边四处张望着，确定身旁没有其他的玩家，易轩可不希望自己心灵替换的时候有了观众，那以后自己这一招可就不太管用了，还好这个小村庄似乎只是个装饰性的地方，因为没有怪物，没有任务，所以自然也就缺乏玩家的身影，易轩观察了一阵，确定没有其他玩家之后这才来到那农夫的面前。

　　这个农夫和之前看到的那些没有什么区别，如果说唯一有一点区别的话，就是易轩觉得这个农夫似乎比其他的看起来要顺眼一些，虽然只是暂时占据，但是还是帅一些比较好吧。选定好了目标，易轩的心中也不似刚才那般闲庭信步了，一步步接近，心中有些许的忐忑，毕竟还是第一次在游戏中占据人的身体，不知道会是一种什么感觉，就在这时候，那低头劳作的农夫忽然抬起头看了易轩一眼。易轩心中猛的一跳，眼睛也直勾勾的盯着对方的眼睛，心说他不会发现了什么吧？那NPC农民看到易轩似乎愣了那么一秒，然后脸上忽然绽放出一个灿烂的笑容：“先生，今天天气不错啊，你说是吧。”易轩听到他的话，抬头看了一眼阴云密布的天空，只觉得一头黑线，天气不错？紧接着心中便开始鄙视自己，靠，竟然被一个无脑NPC给吓到了。

　　想通了这一点，易轩不再犹豫，走过去一把抓住了那农夫的头部。心灵替换！一瞬间，易轩整个人都被压缩成了一个金色的小球，一下子没入了那农夫的体内，然后下一秒，易轩就觉得眼前的场景一变，自己已经变成了农夫的视角，手中拿着锄头，赤脚，身上穿着简单的粗布衣服，动了动胳膊，立刻看到健壮的二头肌，易轩心中一喜，心说这技能果然好用，看来以后自己不用担心自己中立NPC的身份了，以后要是再受追杀，完全可以直接占据别人的身体跑路，这和武侠片里的易容术有异曲同工之妙啊。

　　不过不管如何，还是先熟悉一下自己的新身体，想到这里易轩查看了一下属性面板，在现实世界中只要替换以后自己会拥有被占有者的技能，但是自己的能力却不能使用，这一查看发现游戏里面也是如此的设定，易轩发现自己的属性全部变成了灰色，技能什么的也无法使用了，取而代之的是另一幅面板。

　　人物名：农民。

　　人物种族：人类。

　　阵营：帝国。

　　年龄：42岁。

　　职业：农民。

　　力量：110。基础攻击力——55。

　　敏捷：80。移动速度——每秒4米。

　　耐力：110。体力值——550点（1点耐力5点体力）。

　　体质：110。生命值——550点（1点体质5点生命）。

　　精神：80。无施法能力。

　　所属组织：东谷农场。

　　相关声望：东谷农场。

　　人物技能：伐木、耕种、挖矿、建造、变身民兵。
人物介绍：农民是帝国数量最多也是最常见到的职业，是纯朴，勤劳的劳力。

　　他们开采军队作战所需的黄金和木材，保障了帝国顺利崛起。他们不仅可以采矿、伐木、耕种粮食，还能建造各种建筑物。农民们以为帝国服务为荣，同时在遇到危险的时候，也懂得如何使用锄头和斧头进行自卫。农民是最低层的劳动者，每天从事大量的劳动，但是又很容易被杀害。从这里就可以看出一般的NPC和精英NPC的差距了，不仅属性很低，而且属性带来的能力也只有精英单位的一半，而且没有任何战斗技能，战斗力简直可怜，如果和玩家打起来话估计完全没有还手之力。不过值得庆幸的是，因为系统对于杀戮值得计算方式，帝国阵营的玩家是不可能攻击帝国NPC的，除非他像冒着红名被通缉的危险，易轩可是尝试过那种滋味了。易轩放下锄头，先简单熟悉了一下这个农民的身体，因为没有什么技能所以其实就是简单的行走动作，完全占领之后，没有任何不便之处，易轩便开始朝着旭日王城走去。在山峰上看着的时候觉得王城和这些卫星城镇之间不过咫尺的距离，可是真的拥脚步量得时候却发现这距离却是远的很呢，尤其这个NPC因为没有任务只能步行，但是他步行的速度还不如自己刚到这个游戏时候的速度，毕竟武者和农夫的身体素质是不同的，因此虽然心中着急，可是易轩也只能慢慢的朝着王城靠近。大路上几乎没有什么人，偶尔一两个玩家骑着马呼啸而过，易轩只有在后面吃灰的分，慢慢悠悠的走了半天，离王城大门还远得很呢，这附近一马平川，眼睁睁看着大门的方向，却只能干瞪眼，眼看着体力值见底了，易轩不得不停下来休息一下，这个农夫身上连个恢复体力的东西都没有，自己包裹里虽然很多，但是现在都不能用，只能坐在路边的石头上看着体力值一点一点的恢复。易轩实在闲着无聊干脆研究起农民的几个技能来。伐木：砍伐树木，获得木材。——木材可用于建造建筑、升级装备（NPC专用）。不过对玩家基本上是没用的。挖矿：挖掘矿物，提炼黄金。——黄金可用于建造建筑、升级装备（NPC专用）、训练士兵（NPC守卫）。貌似对玩家也没什么用处。耕种：耕种土地，收获食物。——食物可以供养更多的人口（NPC人口）。仍然没用。建造：消耗物质，建造建筑。咦，这个技能貌似有点意思，易轩没想到这个农民NPC功能还是挺全的，点击了一下建造，发现一下子出现了一大排的选项栏。

　　农场：提供额外的耕地、食物，供养更多的人口。建造需要消耗：20黄金、80木材。

　　兵营：可训练帝国基础作战单位，步兵、弓箭手。建造需要消耗：160单位黄金、160单位木材。

　　马厩：可训练帝国骑兵作战单位，帝国斥候骑兵、帝国重甲骑兵、帝国弓箭骑兵，建造需要消耗：200单位黄金，140单位木材。（需要兵营）

　　学院：可提升法师部队的法术种类、解锁法师塔、光明圣殿的建造限制。

　　法师塔：可训练帝国法师作战单位，战斗法师、魔法傀儡。建造需要消耗：400单位黄金，100单位木材。（需要学院）

　　光明圣殿：可训练帝国辅助作战单位，牧师、圣武士。建造需要消耗：120单位黄金，300单位木材。（需要学院）

　　铁匠铺……

　　可建造的建筑林林总总足有数十种之多，有的只需要资源就能建造，有的就需要解锁前面的建筑才能建造了。

　　不过这些都不是重点，看着这些建筑的说明，易轩有点无语了。我靠，这到底是角色扮演游戏还是即时战略游戏啊，易轩对自己这个意外的发现可谓是惊讶无比了。别小看这样一个平平无奇的农民，就是这样一具身体，如果资源足够的话岂不是一个人可以发展出一支大军了？虽然自己只能控制一个人，但是系统里面的建筑和种土地之类的可不是真的像现实那样的需要一点点建造，只要资源有了，人力有了，片刻的功夫可能就能建造出一个建筑，这样的话，如果再多几个人控制NPC，自己简直能够建造起一个帝国。不过现在这种想法却是不太现实，首先他只是暂时控制了这个农民，时间一到就会和农民分开，而且只有一个农民的话显然生产力不够。第二这些资源都需要自己慢慢收集，玩家手里根本没有，也没地方买，想要实现自己的最终目标的话需要的资源数量可是巨大的，这些资源自己靠什么收集？第三，建造出来的这些建筑理论上全都归帝国所有，而并非农民自己的，不过如果自己以易轩这个精英NPC的身份占领的话不知道是否可以。最后一条，也是最艰难的，训练士兵什么的也都是需要资源的，还有士兵的人选，也就是这些农民NPC如何才能为自己所用呢？虽然疑问重重，但是易轩觉得这些问题应该都有他解决的办法，只不过这个是时间问题，看来自己找到赵北风的时候可以把自己这个发现跟他说说，一人计短两人计长，说不定自己找到个系统的大BUG也说不定。这样一来易轩的心情大好，无聊的等待也变得兴致勃勃起来，一边继续研究，一边等着体力满格。大概半个小时左右，终于休息完了，易轩终于再次上路了，又走了半个小时，这才来到了城门前。


第二百八十五章 杀人藏尸

　　跃马旅店，旭日王城十四家旅馆之一，在众多旅馆之中跃马旅店并不是最好的，但也不是最差的，玩家更多的还是喜欢去城中心的绿龙旅店，或是靠近主城门的银剑旅馆。但是对此时的易轩来说，跃马绝对是自己最明智的选择，拖着脚步走近旅馆，易轩意外的发现和外面熙熙攘攘的人群比起来，旅馆的玩家数量并不是很多，旅馆里面一般只提供食物和休息，但是对玩家来说休息这种事情基本上是用不到的，困了大不了下线就好了，因此旅馆里面本就不多的人群，反倒是NPC的比例更多一些，这些NPC三五成群的坐在旅店的酒桌前，吃的东西，喝着啤酒，大声的聊着天。一切都是如此的自然，和易轩进过的普通酒吧除了装饰古典一些以外，没有什么太大的区别，只不过如果你有耐心在一桌旁边多站一会的话，你就会发现这些顾客的对话几乎如点读机一般机械的重复着。易轩摇了摇头，对这些机器人一般的NPC已经没有太多的关注了，他径直走到吧台前，准备先给自己弄些吃的恢复恢复再说。

　　吧台里面的美女招待穿着紧身的裙装，一侧高高的开叉露出里面白花花的大腿，让人看着格外的性感，此时正微笑着看着易轩。

　　“嗨，你这有什么吃的？”易轩开口问道。哪知道那美女俨然一笑，竟然转过身开始忙活自己的去了，易轩等了一会，发现了自己被忽视的处境。或许是自己说话的触发条件不对？”嗨，给我来点面包和啤酒。”易轩又粗声大气的说了一句，那女招待终于从自己的忙碌中回过头来，不过却直接对着旁边的另一个NPC过去了。易轩这下子算是彻底明白了，感情自己操控的这个NPC居然连和别人对话的能力都没有。赶快调出控制面板来看了一下，易轩心灰意冷的发现这个农民，因为是最低级的NPC，居然一个互动功能都没有解锁，别说跟别人对话这种智能的举动了，甚至连发布任务都做不到，也只看着食物叹息了。游戏里的NPC，尽管种类繁多，实力各不相同，但是他们却都有一个共同点，那就是要为玩家服务，他们的一切功能都是围绕着玩家产生的，也正因为如此，一个NPC的重要与否，往往跟他与玩家的互动关系来决定的，像易轩这样的全智能自然是重中之重，他们会改变一个玩家的命运，更有可能改变游戏的格局。接下来是系统控制的NPC，他们根据所处位置和职务的不同，所拥有的互动功能也各不相同，比如武器商人，一般有买卖武器、修理装备的功能。比如技能训练师，则拥有传授技能的功能。再比如一些剧情NPC，拥有发布任务，推动游戏剧情的功能。再接下来就是这种大众NPC了，他们的出现基本上只是为了凑人数而已，因为其装饰性的作用，所以他们的设定简单的只有一句台词，他们每天重复一样的动作，他们毫无存在感，甚至已经到了连NPC都对自己无视的地步。易轩悲哀的看着女招待对其他人笑脸相迎，尴尬的站在吧台旁边呆了一会，心中想着，既然没人卖东西给这个NPC，那难道说这个NPC低级的连吃东西这个功能都不需要了？不过自己现在还是恢复要紧，既然现在已经在客栈里面了，易轩觉得也没有必要非得借助这个身体了，何况他的行动力太低，很多事情做不了只能干着急。

　　“喂，给我间房间可以了吧？”易轩徒劳的又对女招待喊了一声，意料之中的没有得到任何答复，干脆自己也不客气了，径直朝着旅馆的二楼走去，找了个没人的房间易轩走进去将门反扣上。

　　忙活了这大半天，易轩也该补充点能量了，既然左右无人，易轩干脆的接触了心灵替换。

　　一瞬间，一道金光从农民的身体中钻了出来，落地之后变化成易轩的摸样。

　　“别人都不待见你，看来只能我给你找点东西吃了。”易轩站在农民的眼前，有些感慨的说道，说着就要从包裹里面拿东西出来给这个农民吃。

　　哪知道还没等自己将东西拿出来，眼前那农民茫然的眼神忽然恢复了正常，这是刚刚接触心灵替换的副作用，就好像一个梦游的人忽然清醒一般。

　　那农民看了易轩一眼，猛然举起拳头就朝他打了过来，这农民虽然不会什么技能，但是长期从事劳作使得他身体结实，拳头挥舞起来也是呼呼带着风声。

　　什么情况！？易轩被他突然的举动吓了一跳，心说真是不识抬举，别人都不搭理你，我好心给你东西吃，你居然打我？

　　惊讶之余易轩下意识的挡住了攻击，对易轩来说，对方的攻击力简直好像一个小孩子对成年人挥舞拳头一样，易轩抓住他的手腕一拧，整个人来到农民的背后，农民立刻挥舞另一只手臂向后打易轩，被易轩抓住，剪了他的双手，将他制服。

　　“你神经病啊？”易轩气的骂道。骂完自己倒是笑了，这样一个人，就好像现实生活中的白痴一样，跟他讲什么道理。

　　果不其然那农夫来了一句：“今天天气真的不错，先生。”还是一样平静的语气，好像此时他的攻击和他的情绪是两个人的行为一般。不过此时易轩却也反应过来了，自己的心灵替换其实也应该算是攻击技能，精神攻击，自己对这个农民使用了心灵替换，应该是被对方视为敌对单位了。现在可怎么办是好，农民在自己的手下不停挣扎，易轩丝毫不怀疑只要放开手他立刻会跟自己打起来，如果跑呢？自己辛辛苦苦走进主城的周章就算是白费了，自己跑一个普通NPC在后面追，成什么样子，搞不好玩家还以为自己好欺负，一起合起火来把自己给爆了也说不定。

　　现在看来只能一不做二不休，把这个农民给宰了，可能是因为这一天的相处吧，易轩说实话还有些怪不落忍的。

　　“我说，你再这样我可只能把你给杀了。”易轩明知道对方不懂，还是跟农民说道。

　　“今天的天气真不错，先生。”农民又来了一句经典的台词。

　　易轩听到这句话心中猛然一惊，是啊，这不过是个机器人罢了，他没有情感，没有想法，估计死了也不会有什么痛苦。

　　想到这里，易轩把农民往前一推，一拳轰出，这农民的防御几乎没有，一下子就掉了三分之一的血量。-184鲜红的数字飘了起来。

　　易轩无奈又发了一个精神力球！

　　啪的一下，农民惨叫一声，身体往前扑倒，挂了。易轩无奈的摇了摇头，其实如果可以的话，他倒是很乐意跟这个农民和平相处，虽然是利用关系，但是只要这个农民给自己安心的做掩护，他可是会好好善待他的。不过先自爱也没办法了，看着地上的尸体，易轩忽然想起自己现在可是在主城，在主城杀人被发现的话也不知道会不会有麻烦，想了想还是先藏起来再说吧，过一段时间应该会刷新掉的吧，一边想着，一边将尸体拖到了床底下，又将床单往下拽了拽，挡住，一切看起来都OK了。搞定了这一切，易轩也有些累了，虽然是农夫走了一天的路，但是易轩为了控制他精神力的消耗可不是一般的大，当下盘腿坐在床上，拿出包裹里的食物吃了起来。吃饱了，易轩又躺了一会恢复了一下体力，但是因为床下的尸体，总有一种阴森森的感觉，因此易轩不愿意在这里多做停留，体力一回复立刻下了楼。站在楼梯上，易轩扫视了一眼旅馆里的那些NPC，不愧是王城，虽然只是一个小旅馆但是看得出品流复杂，下面的人里面有佣兵、有商人，甚至有少数几个有名字的NPC，当然大多数还是一些大众脸NPC——‘喝酒的市民’。

　　除此之外，还有卖酒的女招待、后厨的厨师、旅店的老板，属于旅馆的从业人员，易轩目光在这些人身上扫了一圈，心中忽然有了一个主意。

　　接下来的几天里，自己显然要留下来等待不吃猫的鱼等人的消息了，既然不能走出旅馆，岂不是非常无聊，不过眼下既然有这么多不同职业的研究对象，看来自己倒也没必要干等，可以找一些事情来做做。心中想着，易轩不着声色的在角落里的一张靠火炉的椅子上坐了下来，拢了拢身上的斗篷，静静的观察了起来。之前研究那个农民的属性让他现在对这个游戏的NPC设定有了几分兴趣，既然一个最低级的农民都有这么多可以发掘的能力，那么这家酒店里的NPC想来也是有各自擅长的能力才对，正好趁此机会可以发掘一下。不过现在对易轩来说有个难题，心灵替换这个技能，是被系统认定为攻击技能的，既然那个农民遇到攻击之后都会反击，那相信这些不同职业的肯定也不会善罢甘休，尤其那几个有名字的，可能都是个麻烦事。也就是说一旦自己对某个NPC下手，事后都要将他处理掉，也不知道这些尸体到底什么时候会刷新，要不然万一被发现很可能会受到围攻。易轩在心中谋划着怎么处理尸体，也再静静的观察每一个NPC的举动，试图找到落单的占据，因为不想被别人发现自己的这个技能，易轩可不会在人多的时候实行心灵替换。


第二百八十六章 又杀了一个

　　时间一分一秒的流逝，外面熙熙攘攘的喧闹声远远的传进来，让易轩不由得有些烦躁，此时他正静静的坐在地下室的阴影之中，为了不暴漏身形，他已经一动不动的有十几分钟了。在大堂一下午呆坐的成果就是，易轩基本上掌握了每个人的具体动态，大部分人的行动都是在大厅里面，但是有一个人例外，那就是这个旅馆的厨师，每隔一个小时，胖胖的厨师就会从后厨走出来然后进入地下室拿食材，虽然厨师并不太让他满意，但是这算是他的第一个机会，所以易轩不挑不捡的就开始了狩猎。黑暗中十分的寂静，易轩的眼睛一直盯着地下室的入口，静静地等待着，在这样的等待之中，似乎时间过的更加的漫长，不过好在易轩的耐性还算比较好的。而且易轩现在对于研究NPC的能力正在兴头上面，当然他的研究可不是毫无目的的，从之前那个农民NPC的技能来看，这个世界的NPC都有着各种各样的能力，易轩觉得从这些NPC身上，或许能找到一些有趣的东西，并且帮助自己最终在一年之后赢得最终试炼的胜利。

　　功夫不负有心人，就在易轩蹲的双脚酸麻的时候，终于，一阵沉重的脚步声从地下室的入口阵阵传来，紧接着一个胖乎乎的身影便出现在地下室的楼梯上，挡住了外面照射进来的阳光，厨师走到地下室的门口，拿起门口那个燃烧的并不旺盛的油灯，一步一步的朝着里面的食品走去。

　　在油灯的映照下，易轩可以清楚的看见，正从眼前走过的那个硕大的黑影，正是之前那个旅店的厨师，这个厨师的形象非常经典，一米七八的高，看起来足有两百多斤，而且肉肉主要堆积在肚子的部位，让他看起来好像一个大大的肉陀螺，厨师帽歪歪的带在脑袋上，下面的脑袋和脖子因为肉的堆积已经练成了一体，就是俗称的脑袋大，脖子粗。

　　这个旅馆虽然不大，但是食材准备却非常充分，一排一排的架子上放着面粉、谷物、蔬菜、水果等等，在这些架子的外面排放着几排排橡木桶盛装的葡萄酒，在橡木桶的上面则吊着一排已经熏制好的火腿、腊肉之类的肉食，而易轩这时候蹲守的地方正是那一排排腊肉形成的阴影之中，那厨师迈着粗壮的双腿来到易轩的面前，将油灯房子啊一边的木桶上，伸手去拿一块腌制好的火腿。

　　显然对躲在下面的易轩一点都没有察觉，易轩一看正是好机会，猛然站起，两人正好来了个面对面，不等那厨师做出反应，易轩已经一把扣住那个厨师的额头，使用出了准备已久的技能，心灵替换。

　　那厨师的脸上显露出惊讶的表情，可下一刻，又恢复了平静，厨师举起手看了看自己的这个新身体，眼睛之内的神采和刚才呆滞的样子再也不同了，虽然肥硕，但是厨师的行动倒还算敏捷，起码比起刚才的农民要好用一些。

　　既然是研究，易轩首先就查看了一下这个厨师的属性和能力，发现这厨师和之前那个农夫一样，在战斗力方面都是非常的弱小，不过其他的技能却是不少。和农夫不同，厨师最强的技能是他的烹饪技能，说明是可以烹煮各种食材。大概就是这家旅店出售的那些。易轩抬头看了看眼前的架子，那些刚才看起来平凡无奇的食材，在他的眼中变得鲜活起来，心中产生出一种强烈的想要进行烹饪的感觉，如果说用一种感觉形容的话，就好像玩一款简单的3D游戏，本来只是作为游戏背景不能被触碰的物品好像忽然解锁了一般，本来易轩对这些食材没有半分兴趣，可是现在却无法忽略他们的存在。

　　易轩心说也好，反正背包的食物剩下的不多，正好趁此机会给自己谋点福利好了，想到这里，易轩先拿了一个苹果咔嚓咬了一口，这可是易轩很喜欢的水果，进入游戏以来却是好久都不曾享用了，一边吃苹果，易轩一边开始取用其他的食材，同时心中立刻会出现相关的食谱，比如易轩拿起一袋面粉，心中立刻就会想到如果用它做蛋糕的话还需要用鲜奶油，如果做松饼的话还需要巧克力，这种意识的出现是自然而然的，一点都不突兀，以至于在易轩还没有意识到的时候已经将相关食材取出来了。

　　易轩越拿越起劲，不一会双手都被占满了，这厨师肥胖的很，拿的东西一多，立刻感觉行动不是很便利了，易轩干脆先上去送了一趟，然后又来了一次，这才将自己想拿的东西都放到了厨房，然后就开始欢乐的和面、调味、剁馅子。

　　因为这个游戏是西方欧洲的背景设定，所以易轩虽然想做点饺子之类的东方小吃却苦于不知道步骤，只好根据这个厨师能做的食品来制作了，点开厨师的烹饪技能易轩发现可以制作的食物还真是不少，草莓蛋糕、苹果派、巧克力松饼，易轩又用酒壶装了一壶葡萄酒，虽然不太喜欢喝，但是目前看来这个世界似乎只有这么一种饮品了。

　　易轩忙活的正欢，旅店老板忽然走了进来，易轩吓了一跳，随即想到这个老板每隔一段时间就会进入厨房巡视，偶尔还会大声斥责一番，看来不过是系统设定，却不用太过在乎。

　　果然那老板东瞅西看，叉着腰大声说道：“我说你还是少站着，多干点活，你看看外面的客人都等着急了，慢吞吞的真不知道当初怎么会雇你。”

　　老板口气严厉，牢骚不少，但是易轩仍然忙活自己的，眼皮都没抬一下，老板骂了一会便作罢了，转身回大堂去了。易轩松了口气，继续制作，几乎将这个厨师技能列表中可以做的食物样式都做了一遍，反正有免费的原材料，不用白不用，加上之前装的酒壶和水果，易轩今天的收获可是丰富的很了。这个厨师毕竟只是个大众NPC，列表里面解锁的食谱有限，而游戏中的烹饪和现实中又不太一样，所以用不了多久，易轩已经再没有了可做的东西，于是找来一个篮子将食物都装到了里面，上面又盖上了厨师的围裙，这才拎着来到了二楼的房间。来到之前杀死农夫的房间，易轩把食物放在桌子旁边的地上，这样是防止一会万一打起来的话把食物打翻了，虽然易轩对于杀死这个厨师心中还是比较有底的。这样又检查了一遍厨师的功能面板，确定再没有什么自己感兴趣的东西了，易轩这才从厨师的身体里退了出来，其实以他现在的能力，控制一个NPC持续三四个小时没什么问题，不过既然厨师这个能力被他摸透了，也就没有必要浪费时间继续等下去，再说易轩还要继续研究下一个NPC呢。

　　一阵金光闪动，易轩从厨师的身体里退了出来，两人分开的一瞬间，那厨师猛然从被占据的状态下恢复了过来，愣了一下，立刻转身向着易轩发起了攻击。

　　不过好在有了上一次的经历，易轩可以说早有准备，经历过第一次无故杀人之后，似乎心理也完全没有了负担，易轩三两下把这个厨师干掉。拖着厨师的尸体朝床底下塞去，掀开床单的时候，易轩愣住了，原本以为农民的尸体会被系统刷新掉，可是现在看来事情并没有按照他预想的那样进行，农夫仍然歪着头躺在里面。易轩挠了挠头，心说不刷新的话好像有点麻烦诶，这个问题看起来只是一件小事，但是易轩却本能的觉得有些不对劲，游戏里怪物的尸体通常很快就会被刷新，这一点已经是被确认过的。而玩家的尸体也会在玩家重生的同时刷新掉。但是对于NPC的尸体，易轩却还并没有确认过，但在他想来，肯定也是会被刷新掉的，他还记得没进入游戏的时候白西服老头不是就跟他们说过，死后会被重新刷新出来么？可此时此刻看到原本应该消失掉的尸体，却仍然躺在那里，让易轩心中多少有点不安，继续放在这里的话最后会发生什么？像现实中那样烂掉？还是一直保持这样的形态好像木乃伊那样。而且如果这个尸体不刷新的话，岂不是自己犯罪的证据么。不过转念一想反正二楼房间多得是，自己大不了去别的房间住就是了，易轩很快就想开了。反正不过是一个大众脸的NPC而已，拿定了主意，易轩爬进去将农夫的尸体往里面推了推，这个床是个双人床的大小，所以床下面容纳两个人是富富有余，厨师的尸体不轻，易轩费了了好大的劲才塞了进去，终于搞定了这一切，易轩拍了拍手，决定好好休息一下。不过在这个房间还是免了，易轩提起刚才放下的食物篮子，走出去又找了一间空房，把食物篮子里多余的东西先装进了背包，然后把剩下的吃的都放在了床单上，这上面做的东西基本上都是自己比较喜欢吃的，起码比起那些坚硬的面包一类的要可口的多，易轩这两天风餐露宿，这次好不容易好好享受一下，于是躺倒在床上，一边吃着香甜的糕点，一边想着明天要占据哪个NPC的身体，因为那两具尸体的问题，易轩想明天还是看看能不能将NPC直接制服算了，比如敲晕，看看他醒了以后是不是还对自己进行攻击，这样打算着不知不觉就睡着了。因为在玩家聚集的地方，易轩睡觉的时候可不敢睡得太死，迷迷糊糊的做着乱七八糟的梦，忽然惊醒过来，看看房间里面没有其他人，这才安心，又躺了一会，易轩来到藏尸体的房间，一下子掀开床单，易轩多希望看到床底下空空如也，可惜事实是那两具尸体仍然没有消失，而且才过了这么短的时间竟然隐隐已经开始散发出淡淡的臭气，这下子易轩可有些懵了，看着这尸体最终真的会腐烂，可是这里是游戏啊，这两具尸体不过是一串代码而已，要不要这么认真啊。事情有些出乎他的意料，而且正朝着他看不懂的方向发展，如果他们不刷新的话，新的NPC会不会出现呢？易轩无奈的将床单重新盖好，有些犹豫的走下楼去，他需要尽快去确认一些事情。

　　大堂里依然喧闹，没有因为没有了厨师的劳动就少了生意，那些正在喝酒的客人们一如既往的高谈阔论，没有人注意到一个将自己掩盖在斗篷下面的人，旅店的女招待也仍然站在吧台后面，微笑的看着周围的人，易轩扫了一圈，意外的发现那个旅店的老板却不见了，不应该啊，经过昨天的观察易轩很确定这个老板并没有什么其他的程序，活动范围就圈定在旅馆之内，柜台、厨房和旅馆大厅使他永恒的活动地点。

　　易轩急忙跑到厨房查看，也没在，易轩心中一惊，坏了，该不会是报官去了吧？四周又找了一圈，终于在门口找到了他，这个旅店老板朝着门外四处张望着，头上顶着一个大大的金色感叹号，易轩知道这意味着他有一个任务，当然这个是任务只面向玩家的，不过易轩还是假装若无其事的走了过去，他觉得应该多少能从对方口中探听到一些什么。“嘿，你看到我们旅店的厨师了吗？”那旅店老板朝着易轩问道，“我已经好久没看到他了，也不知道他跑到哪去了。”易轩听到这话却为之一震，他一直觉得这种大众脸NPC的死亡不会引起别人的注意，而且NPC死亡之后系统不是应该立刻刷新出来以维持系统的正常运转么？易轩刚才就想过NPC不刷新的可能性，但是这种事情一旦成为事实，似乎有一种惹了大祸的感觉，易轩再次在厨房、地下室之间巡视了一遍，确定没有厨师的身影，心中刚才隐约的担忧越演越烈。现在的情况是，NPC死亡之后并没有刷新出来，楼上的尸体也一直没有消失，而旅店老板又多出了一个任务，显然厨师的永久性死亡已经成了定局，综合了上述几点，易轩得到了两种可能性，第一，并不是所有NPC死亡后都会刷新，能够刷新的NPC应该是任务NPC或者怪物这种本身就带着死亡使命的。像厨师这种可能本身代码里面就没有刷新的设定。第二种可能性，也是易轩最不愿意见到的可能性，那就是NPC杀死NPC，会导致NPC永久性死亡。并且同时，会因此衍生出一些任务，从而推动游戏的进展。虽然这是他进入游戏以来最有突破性的发现，但是同时也意味着自己可能也会走上厨师的道路，如果是这样的设定的话，其他NPC如果杀死自己呢？会不会导致永久性的死亡？易轩还是宁愿相信这些NPC本身没有刷新的设定。不过这些并不是易轩眼前最紧迫的问题，他心里在犹豫，是继续留下来等不吃猫的鱼，还是换一家旅店？调出自己的面板，易轩发现自己已经清洗过的杀戮值又增加了五点，这些NPC的等级不高，所以杀戮值相对也比较低，易轩赶忙用奖励点数清洗，这样一来易轩的心里稍微稳定了一些。考虑到自己的中立身份，易轩觉得到街上去另外找一家旅店不是一个明智的选择，如果是故技重施占据一个NPC的身体，则有可能又会引发另一个任务，反正现在没有人怀疑自己，最好的选择还是继续留在这里。但是如果留在这里，现在这个旅店老板的任务就很碍事了，如果有哪个玩家接受了寻找厨师的任务的话，不用多，只要在旅店里溜达一圈，很容易就会发现楼上的尸体，也很容易发现黄名得自己，玩家可不像NPC，他们是不受系统控制的，没有那么多条条框框。见到自己就很可能发起攻击，到那时候就好像捅了马蜂窝一样，麻烦就大了，不行，必须得想点办法。“嗨，我知道厨师到底在什么地方。”易轩实在找不到能接任务的迹象，只好走上前对老板说道。可是那老板只微微看了一眼易轩，接着便继续神情焦急的看着前方人来人往的大路。直接将易轩当成空气了。很显然，他的任务只给予那些玩家。对于和他一样的NPC来说，是没办法接任务的。靠，这样不行啊。总不能这么大庭广众之下使用心灵替换的能力，易轩着急的向旅馆里面巡视了一圈，目光一下子落在了女招待的身上。他记得看到过女招待和老板对话，或许可以利用一下NPC之间的关系，根据他之前的观察，每隔半个小时，她会进厨房里拿取食物，可是看了看厨房的位置易轩却有点犯难，厨房的大门采用的是半截的自由门，看着挺漂亮，端着东西出入也方便，可是上半截是敞开的，如果在里面埋伏很容易被发现，就算女招待看到自己没有反应，如果心灵替换的时候被外面的人看到也是个问题。怎么才能隐藏身形呢？易轩再次回到了旅馆的地下室，这里是唯一玩家不太会光顾的地方，也是目前唯一暂时安全的地方，他回忆着自己所拥有的全部技能和能力，想找出点什么来解决眼前的困境。


第二百八十七章 夺命旅馆

　　也不知道是因为他在黑暗之中，还是心里早已有了腹稿，易轩很容易就想到了刚学会不久的暗影之力，按照技能说明上来看，除了之前学会的那些影子训练的系统技能，暗影之力也可以单独使用，就好像用心灵制动的能力一样，站在黑暗中，他试着感应周围的黑暗，感应黑暗中所蕴含的力量。

　　他的精神力像触手一样朝着黑暗中蔓延，整个人都融入了黑暗之中。忽然之间，那些被精神力所覆盖的黑暗，忽然之间开始变成了自己的意识，随着易轩的意念微动，潮水一般涌动了起来，易轩被这突如其来的能力吓了一跳，本能的睁开眼睛，立刻感觉到周围那股原本沉寂的黑暗力量，已经被自己唤醒了，不用易轩如何运作，暗影之力好像找到了宿主的寄生虫，开始疯狂的涌入他的体内，易轩开始有些抗拒，那些黑暗之力立刻停了下来，易轩意念再动，暗影之力又开始随之而动，易轩意识到这种黑暗之力虽然疯狂但是可以受到自己的控制，也便就放松了下来，随着暗影之力的进入，融合着他的肌肉和血液，易轩看不到，自己的眼睛已经全部变成了纯黑的颜色，与此同时种种负面情绪同一时间涌入他的脑海里，仿佛想要将他完全占据，易轩心中一惊，猛的断开了精神链接，暗影之力迅速消失，易轩从那种莫名的绝望和悲伤中挣脱出来，虽然心情立刻恢复，但是总有种劫后余生的感觉。

　　他感觉全身的力量好像被抽走，不由自主的跪倒在地上，大口的喘着气，心中却了然，原来如此，原来这就是暗影之力的秘密，虽然刚才那一下子差点让他迷失在黑暗之中，但是也让他得到了意想不到的收获。

　　系统所赋予的能力是神奇的，尽管只是第一次使用，但是他的使用方法就好像已经无数次尝试过了一样牢牢地印在易轩的脑子里面，因此不用在费力多加实践，只要易轩愿意，现在他就可以自由的控制黑暗了。

　　有了这个保护色，易轩快步地走上地下室的楼梯，黑暗犹如一块斗篷一样裹紧了他，站在旅馆的大厅里易轩先扫视了一圈，确定没有人会注意到自己之后才向厨房走去。

　　易轩在厨房里等了一会，那个女招待果然走了进来，易轩躲藏在黑暗之中并没有引起招待的注意，易轩立刻操控着准备已久的暗影之力向招待包围过去，本来女招待只需要在门口的位置拿取食物就可以了，但是为了不暴露目标，易轩虽然已经隐藏身形，但也不想在门口进行替换，很快黑暗像幕布一样，覆盖了那个女招待，突如其来的黑暗似乎让她慌了手脚，辨不清方向脚下开始凌乱起来，趁着女招待走到了灶台的旁边，易轩一把抓住了她……。

　　一分钟之后，女招待神色自然的端着一盆食物走了出来，看起来同平日里没有什么区别，只不过目光多了几分灵动，将食物放在吧台里面，招待立刻转身来到了旅馆的门口。

　　旅馆老板仍然顶着一个大大的金色感叹号神情焦急的东张西望，还好，看来平时旅馆附近并不能接到什么任务，所以玩家们似乎忽略了这里。

　　“嘿，我找到厨师了，快跟我来，就在地下室里。”女招待走过去，对老板招呼道。

　　“真的？可是我刚才已经找过一遍了。”老板似乎有些疑问。

　　女招待耸了耸肩膀，“谁知道，或许他是躲在里面偷懒吧，总之刚才我看到他在地下室了。”说完女招待转身往吧台走去，一副你爱信不信的摸样。

　　那老板一看，寻思了一下似乎认为招待没有什么可欺骗自己的，立刻嘟囔道：“这个懒鬼，看我这次不好好教训教训他。”说着开始朝着地下室走去。

　　易轩尽量保持自然的笑容，一直等到老板进入了地下室，女招待微微一笑，却立刻朝着二楼飞快走去，他要赶快从这个女招待身上脱离出来，才能占据老板的身体，但是在那之前他要确保没人发现自己。

　　易轩这次又找了个没人的房间钻了进去，因为第一间房间的床下已经再藏不了第三个人了，时间紧迫，以进房间易轩便猛的从女招待身上挣脱了出来，这次女招待并没有看到自己，不过易轩也不敢肯定不会再触发战斗。果不其然，那个女招待看到他的一瞬间，立刻尖叫了起来，疯子一样朝他发起了攻击。

　　唉，那好吧，易轩有些不太情愿的想到，本来他真的不想再杀更多的人了，就算道德什么的不顾，总这么善后自己也受不了啊，不过反正这旅馆一共就这三个人，都死了倒也干净。想到这里易轩只能再次将她变成一具尸体，然后轻车熟路的藏在了这个空屋的床下。

　　因为害怕旅馆老板从地下室出来，易轩不敢过多停留，动作麻利的处理好一切，立刻转身飞奔下楼，冲进了地下室。

　　万幸地下室的架子比较多，老板一排一排的找过去，还没有找到头呢，看着前面老板举着油灯的背影，易轩举起手，一个精神力球就凝结了起来，马上要出手的时候易轩忽然想，反正也是要杀还不如先研究一下再杀，他很想看看旅馆老板发布的到底是什么任务。刚才因为担心他发布任务吸引玩家，让易轩有点着急，这会危机化解，易轩的好奇心又上来了。于是收起精神力球，易轩几步来到了老板的身后，心灵替换。老板手里的油灯差点掉落，易轩赶忙握紧，将油灯放在一边的木桶上，易轩开始查看这个旅店老板的属性技能，没想到他能做的事情倒是不少，功能也很多，有出售食物、租房、雇佣等等选项，不过易轩并不关心这些，他把发布任务的功能调了出来，这个NPC能发布的任务并不多，而且这里面都有一定的局限，还有解锁的条件，但是只要符合条件就会自动开启，跟易轩随机发布的能力倒是不同。易轩查找了一下，很快在剧情任务的第一排，找到了一个点亮的寻找厨师的任务。任务内容大概是，旅馆的厨师走丢了，需要英勇的冒险者帮忙寻找。到底是老板财大气粗，这任务的奖励还挺丰厚的，易轩关掉任务介绍，正准备退出，忽然耳边响起了系统的声音。游戏剧情出现变化，新的剧情任务生成中，易轩没有动，下一秒任务栏中一下子又多出了新的任务。看了一眼任务名，竟然是寻找走丢的女招待。易轩一阵苦笑，原来剧情任务是这样出现的，真是弄巧成拙了，算了，还是先离开这里吧。他正想要脱离这具身体，然后把旅店老板也干掉，忽然想到了一个问题，厨师和女招待失踪了，旅店老板会发布寻找的任务，如果自己把旅店老板也干掉了，那样将会由谁来发布寻找他的任务呢？如果是治安队长之类的NPC发布这个任务的话，说不定会有很多玩家接到这个任务，到时候这个麻烦就更大了，所以，不到万不得已，自己还真不能直接杀掉这个家伙。不过，心灵替换这个技能是有时间限制的，到时候该怎么办，易轩心里多少有些发愁，不过好在这些NPC等级都低的很，制服但是不杀掉，对自己来说应该不会太困难吧，看来只能走一步算一步了。

　　王城的街道依旧喧嚣，谁也没注意到一个前几天还顾客盈门的旅馆此时高高挂起了暂时停业的牌子，就算看到了，大家也不会太过关注，毕竟比起拍卖行、首饰店这种必须的店铺，像旅馆这种装饰性的店铺对玩家来说需求并不是很大。

　　清晨的阳光从窗户中照射进来，易轩立刻感觉到了光线，从睡眠中醒了过来，屋内弥漫着淡淡的腐臭，易轩这两天已经有些习惯了，楼上的客房都被他堆满了尸体，整个旅馆现在都被这种尸臭的味道覆盖着，易轩居住的屋子可能是最后一间没有尸体的房间了。

　　易轩抻了个懒腰，走出房间，路过一间敞开房门的客房，屋子里横七竖八的躺着雇佣兵、商人、喝酒的市民的尸体，易轩眼皮都不抬一下，径直下了楼，往日热闹的大厅此时好像鬼屋一样安静，阳光从大门的缝隙里照射进来，可以看到灰尘在光影里舞蹈。易轩来到地下室立刻听到一阵呜呜的叫声，这叫声似乎被压抑着，易轩并不奇怪，直接来到架子上拿了个苹果咬了一口，好整以暇的看着眼前被捆的结结实实的旅店老板，这是易轩后来才发现的秘诀，每次要从老板体内出来的时候，他都会先把自己捆起来，反正他是精神力侵占，肉体的束缚并不能影响自己的行动，等自己从身体出来之后再将老板绑结实，这样几次下来，已经轻车熟路。不过除了旅店老板，其他人可就没有那么幸运了，易轩在这已经呆了四天了，这几天里他每天都要去王城各处溜达，收集信息，了解情况，所以他每次出去的时候都要占据一个NPC的身体，而因为心灵替换的时效关系，易轩走一段就要回来换一具身体，这样一天算下来大概要占据二到四人，当然这些人无一例外被利用过之后回来都会死在旅馆的房间里面。除了旅馆老板活着有用，其他的NPC不在易轩担心的范围内，结果就是，几天的时间，整个旅馆里面的NPC死得一个不剩，看着日渐萧条的旅馆，易轩干脆利用旅馆老板的权限将它关闭了。如果说开始易轩还有那么一点担心的话，自从易轩利用老板的身体将旅馆暂停营业之后，在这个封闭的空间里面，易轩已经是绝对的老大了。易轩占据身体的时候都会先对NPC的能力进行一番了解，所以这些天下来易轩的收获还是很大的，旅馆里品流复杂，所以这些NPC什么类型的都有，既有没有任何能力的大众脸，也有拥有管理旅馆权限的旅店老板，也有佣兵、商人、工匠这类功能性NPC。占据了他们之后，易轩便可以使用他们的全部能力，无论是买卖物品、修理装备、传授技能，这些功能全都体验了一遍，也让他对这些功能的价值有了一个直观的了解，以后到底要接触哪方面的能力也有了谱。

　　这样也好，至少在下次解锁能力的时候，自己不会再浪费奖励点数在无关紧要的功能上了。易轩卡擦卡擦啃完了一个苹果，正准备占据旅馆老板的身体出去溜达溜达，猛然听到外面传来一阵急促剧烈的敲门声。呯呯呯，听声音外面的人还挺急，易轩吓了一跳，一般来说看到暂停营业玩家也就不会进来了，难道是有关联的NPC？

　　“开门，麻烦开门。”伴随着敲击声，还有一个男人的喊门声传来，看来似乎并不打算就此放弃。

　　不行，不管是什么人，自己都不能露面，还是先用旅馆老板把他支走再说，易轩想到这里上前三两下解开绳子，在老板还没完全挣脱束缚的时候，一下子占据了他的身体，然后将身上松散的绳子解开，这才走出地下室悄悄的朝着大门靠近。

　　“喂，我说你别费劲了吧，走这么多家都没有，搞不好他根本还没到呢。”易轩离得近了听得声音耳熟的很，紧走几步来到门前，趴着门缝一瞧，居然是白雪飘飘，不吃猫的鱼的队友。在往旁边看，不吃猫的鱼皱着眉头站在一旁。

　　“怎么可能呢，说好的一个星期，再说这已经是最后一家旅馆了，易大师说了，他会在旭日王城的旅馆等我们，之前那些旅馆都没有，肯定就在这家旅馆了。”不吃猫的鱼看起来信心满满，易轩心中暗笑，估计他这一往无前的决心是因为他为了这次任务牺牲太大吧，易轩可是急得他给自己黑龙皮软甲的时候那一脸的哭相。

　　易轩不急着给他们开门，相反这些玩家之间的对话让他感兴趣的很，“可是，这旅馆门已经关了呀，你还能怎么办，我可没听说过游戏里哪个已经关闭的地方因为玩家敲门就打开的，要我说就过两天再找一遍。”“不行，说了是今天就是今天，过两天万一易大师走了呢？这个任务不就白接了。”不吃猫的鱼依然固执，砰砰又敲了两下门，碰的易轩一鼻子的灰。“我说你怎么那么死心眼呢，他们在城外找到个野BOSS，你要是不去我可撤了。”白雪飘飘一脸无奈的说道，怪不得就他们两个人，感情他们遇到了更现实的好处，自然对易轩这个虚无缥缈的任务不待见了。“要撤你撤，我费了这么大劲才打听到那个赵北风的下落，好不容易才能完成任务，今天非得进去看看清楚不可。”不吃猫的鱼气的鼓鼓的，也不知道是怪这些兄弟不讲义气，还是怪自己时运不济，看到他这样坚持，易轩倒有些不好意思起来。“好吧好吧，随你了，你不走我可走了。BOSS不等人。”说完白雪飘飘转身疾步走去。

　　听着脚步声渐渐远去，不吃猫的鱼也安静了下来，似乎在心中寻思是否要坚持下去，易轩透过门缝继续观察了一会，只见不吃猫的鱼猛然抬起头，目光坚毅的盯着眼前的木门，举举起手砰砰砰继续敲了起来。

　　嘿嘿，好样的，易轩直起身，调整好表情，猛的把门拉开。不吃猫的鱼正举着手敲门呢，显然吓了一跳，借着一阵狂喜，“你好，我想问一下……。”

　　“进来吧，易大师等了你好久了。”易轩淡淡地说道。

　　听到旅馆老板的话，不吃猫的鱼立刻一脸的狂喜表情，紧跟着旅馆老板走了进来，立刻问道了屋子里散发出来的臭气，不由得皱了皱眉毛，“这什么味道，闻起来有点……”

　　易轩先将大门关闭，这才指了指楼上说道：“你上楼看看就知道了，我这就请易大师出来见你。”说完迈步朝着地下室走去。

　　不吃猫的鱼心中好奇，一步一步的朝着二楼走去，越走这股臭味就越浓郁，让他干呕起来，易轩听到他上楼的脚步声，赶忙将旅馆老板再次捆绑起来，迅速脱离身体，又将他绑个结实，嘴里塞上东西，这才不紧不慢的走了出来。

　　易轩刚走出地下室就看到不吃猫的鱼蹬蹬蹬慌张的跑了下来，最后几步台阶一个迈步不稳跌坐在楼梯上，差点翻滚下来。

　　不吃猫的鱼说话都磕巴了：“到，到底什么情况？我靠。”

　　在游戏里虽然杀人无数，可是转眼系统就给刷新了，而且为了保护玩家不被游戏中血腥的画面吓到，玩家死亡都会变成马赛克之类的东西，看到这尸体堆积的毛骨悚然的一幕对他还真是第一次，尤其是那些尸体都是人类的尸体，画面冲击力太大了。

　　易轩指了指大厅中间的一把椅子，“你坐下来我们慢慢说吧。”说着自己坐在了旁边的椅子上。

　　不吃猫的鱼有些胆战心惊的走下来，坐下，看易轩一脸的苦大仇深，没敢多嘴，只听易轩缓缓说道：“这里是暗影神教的人干的，当我追查到这里的时候已经来晚了，这些可怜的人都被那些邪教徒给杀了，圣光在上，他们越来越肆无忌惮了。”“什么？他们已经开始在旭日王城出没了吗？”不吃猫的鱼显然也是吃了一惊。“是啊，所以我们要加紧了，我让你调查的事情你都调查到了吗？”易轩立刻将话题引入正题，害怕再继续聊下去会被对方发现破绽，不吃猫的鱼忙不迭地点了点头，“我找到了。”


第二百八十八章 无底深渊的探索任务

　　“那么，你呢？我让你查的赵北风怎么样了？知道他现在到底在哪么？”易轩忽略掉不吃猫的鱼一脸的惊讶，淡定的问道。

　　“恩，恩。”不吃猫的鱼一听立刻大点起头，这一个星期以来他可是就盼着这一天呢，急忙说道：“他现在就在黑暗之塔。”

　　易轩没想到还真的让他找到，看来赵北风果然没有更换名字，立刻继续问道：“黑暗之塔在什么地方？”“啊，你不知道黑暗之塔？”不吃猫的鱼看来吃了一惊，显然易大师在他的眼里可是厉害的很，怎么会连这么基础的知识都不知道，转念又一想，自语道：“是的，你是从东方大陆来的，不知道也很正常。”当下将黑暗之塔的位置详细的跟易轩说了一遍。原来这黑暗之塔位于末日荒野，是一座阴森恐怖的堡垒，易轩听起来感觉其实应该就是玩家下副本的地方。塔里面是各种各样的怪物，塔目前的高度是九十九层，每一层都有守关的首领，而赵北风现在就是第37层的首领BOSS。

　　易轩一边听他描述心中一边勾勒着画面，感觉到赵北风目前的处境貌似还不如自己呢，当听到第37层得时候易轩奇怪的问道：“你怎么知道的确切层数？难道你一路打到了37层看到的？还是道听途说来的？”

　　不吃猫的鱼一听易轩质疑，一脸的急切，立刻摇着手说道：“这个消息绝对准确，不过我也没有进入黑暗之塔就是了，其实我是从其他冒险者口中打听到的。”

　　“其他冒险者？呵呵，那看来我这个任务应该找他们来接才对。”易轩表情冷冷的说了这么一句，易轩这句话可是把不吃猫的鱼急坏了，自己好不容易打听到得消息，怎么能这么轻易就被否决了呢。

　　“易大师，可不能这么说哦，要知道那个黑暗之塔绝对是龙潭虎穴，进去十个，能出来一个就不错了。前仆后继，也不知道有多少个冒险者都葬身在其中，只有真正的勇者才敢深入，为了找到真正进入过黑暗之塔的冒险者，我可是费了不少的力气，而且打探消息也花费了我不少的钱。”这个其他的冒险者指的自然就是玩家了。

　　易轩看的心中暗自好笑，其实他不过是乍一乍他罢了，不吃猫的鱼能够这么坚定的做这个任务，易轩的心中其实还是认为他不会骗自己的，因为他对自己身份的迷信，让他想跟自己搞好关系，搞好关系自然就不能欺骗了。

　　不过易轩好不容易在玩家面前扬眉吐气，也难怪他要好好戏耍一下不吃猫的鱼，听完他的描述，易轩点了点头，似乎肯定了他的说法。

　　“你再跟我仔细说说这个黑暗之塔，听你说的，好像很危险的样子。”“可不是么。”终于让易轩相信了自己的情报，不吃猫的鱼松了口气，立刻滔滔不绝的把关系黑暗之塔的情报全都讲了出来，根据他的描述，黑暗之塔虽然有九十九层，但并不是一条道走到黑的，玩家不需要一层一层的打上去，在塔的一楼有一个传送大厅，玩家在哪里可以选择自己要进入的层数。但是在进入之前，里面具体有什么BOSS，里面是什么地形，大家都不得而知，这就好像一片荒地，等着大家一块一块的开垦出来。而且完全不能取巧，因为塔里面怪物的实力也并不是按照层数来排列的，你可能在二层遇到一个让你团灭的BOSS，也可能在顶楼轻松取胜。

　　而且，如果你运气好的话，你有可能不会遭遇怪物，在这些层次里，并不是每一层都全是怪物，有的里面装满了宝物，有的则是遍布陷阱，可以说每层都有各自的特点。正因为这种不确定性和随机性，这个黑暗之塔可以说是这个游戏最复杂庞大的副本之一。在之前那个游戏版本里，这个副本只开启了二十层，就是这二十层已经让很多玩家到现在都没有全部探索完成，新的资料篇出现了之后，又开启了另外的三十层，现在整个塔已经开启了一半，这个消息让越来越多的玩家开始汇聚在黑暗之塔。而赵北风所在的那一层，就在新开启的三十层中，按照不吃猫的鱼说法，这一层属于战斗层，全都是怪物，而且实力强悍，进入这一层的玩家几乎没有成功打通过的，就算能侥幸打到关底，也全都在最终boss面前全军覆没了，而这个最终boss自然就是赵北风了。易轩听了不吃猫的鱼最后这几句，心中却是有点不以为然，玩家在游戏里又不会真的死，什么全军覆没不过是从头再来，而他所谓的什么勇者也根本就是扯蛋。不过，他现在扮演的是NPC，自然不会捅破这层窗户纸，对他露出了感激的神色：“好的，既然这样，我相信你一定是费劲了周章才找到赵北风的下落，那可真是多谢你了。不过为了阻止暗影之神重生，一些必然的牺牲是不可避免的，你也不要为那些勇者伤心了，给这是我当初许诺你的奖励。他将帮助你闯过更多的难关。”易轩说着，将蝎尾狮的卡片交给了不吃猫的鱼。

　　不过那卡片落到不吃猫的鱼手中，却立刻变成了一根号角，看来是系统对其进行了转化。

　　不吃猫的鱼立刻接收到系统的提示，系统提示：完成任务，赵北风的下落。获得任务奖励，蝎尾狮的号角，使用可召唤一只蝎尾狮。

　　不吃猫的鱼忍不住咧嘴笑了起来，付出了这么多，总算是回收了一点利息了。他可不是一点功课都没做，上次接完任务以后，他立刻在网上论坛做了调查，蝎尾狮这种绝版稀有坐骑，绝对能卖个好价钱，至少也值个几十个金币，他一边想着，他一边珍而重之的把号角收回了背包。

　　蝎尾狮虽然好，和自己当初为了获得易轩的信任，付出的上百金币的装备比起来，这点利息，显然是不够的，因此他并没有立刻转身离开，而是热切的看着易轩，指望着从对方身上获得更多任务。

　　“易大师，那么，还有什么我可以为你做的呢？”不吃猫的鱼搓着手一脸殷勤的问道。

　　刚才易轩还觉得不吃猫的鱼那种坚持很不容易，这会看起来却是另外一种感觉，不吃猫的鱼那一付不在易轩身上获得任务誓不罢休的状态，像极了吸毒的瘾君子跟别人乞讨毒品的样子，易轩丝毫不怀疑，如果自己不继续给他任务的话，这个不吃猫的鱼可能会一辈子跟着自己不放，又或者直接召集人将自己爆掉，易轩已经有了一个光明大魔王做敌人，对于继续和玩家树敌他可没什么兴趣。

　　因此易轩假装沉吟了一下，微笑着说道：“当然有了，只不过……”

　　“不过什么？”看易轩卖关子，不吃猫的鱼更急了：“你放心易大师，什么事情我都能办到，保证不会让你失望。”

　　其实只不过什么易轩也不知道，他的脑子飞快的运转着，想着能想个什么办法把他远远的支开，支开？对啊，易轩心说，干脆给他个打探的任务，然后将任务地点设置的远远的，这样不就老长时间不会来烦自己了，要是任务地点再危险一些，或许他永远也完成不了任务也说不定。

　　易轩想好了对策立刻一脸痛苦的说道：“只不过这件事情非常艰巨，也非常危险，可能要耗费你很长的时间来完成，因此你必须有坚定的意志和决心，你不要轻易答应，必须得想好了再说。”

　　长时间的任务？啊呀妈呀，是不是史诗任务啊？不吃猫的鱼心心念念的都是史诗任务，一听到易轩这么说，不仅没发愁，心里反而乐开了花，心说艰巨好啊，任务越难，回报自然也越大，这个道理他还是懂的，我还就怕你不艰巨呢？

　　立刻啵儿也不打的朗声说道：“易大师，你放心，尽管开口吧，为了阻止暗影之神的重生，我不吃猫的鱼就是赴汤蹈火也在所不辞，我有绝对坚定的信念，绝对的信心来完成这个任务。”

　　易轩心里摇了摇头，心说这可是你自找的，可别怪我。“好，那你在这里等一下，我去去就来。”“易大师！”不吃猫的鱼一声疾呼，可是易轩还是在他的眼前白光一闪消失了。不吃猫的鱼心中大惊，没想到易大师法术这么厉害。其实易轩哪里是法术厉害，而是白光一闪来到了NPC商城，这个地方虽然已经想好了，但是具体叫什么名字，到底指派到哪里，因为没解锁地图的原因，易轩的心里是一点数都没有。急急忙忙的来到NPC会馆，易轩直接冲了进去，那脸上带着面具的会长正无聊的靠在桌子上打盹呢，一看来人连忙坐直了身子。

　　“你好请问有什么可以帮你的么？”

　　“快，我要解锁地图。”易轩一屁股坐下来，急火火的说道。

　　“哦。好的。那么你看这里是……”那会长还要介绍，却被易轩立刻打断：“你就给我找一个最偏远的，最危险的，最冷门的。”

　　“偏远？危险？好的。”对于易轩奇怪的要求，会长倒是没有太多的疑问，伸手开始翻找起来，不一会他将地图推倒易轩的面前，指着大海里面一块深灰色细长的地图对易轩说道：“我觉得这里最符合你的要求，这里叫做无底深渊。”

　　“无底深渊？”一听名字就知道是个有去无回的地方，易轩立刻大点起头。

　　“可是我要提醒你，这个地方目前尚未开启，也就是说没有完成开发，也没有开放入口。但偏偏因为这个地方在未来的剧情中非常重要，所以早早的就出现在游戏的地图上，所以大家都可以在地图上看到，但是却也只是能看到而已。”会长尽职的对易轩说道。

　　“那是什么意思？”易轩隐约也听出来他话里的意思了，不过还是问道。

　　“意思就是说，虽然这块地图可以解锁，但是目前是没法上去的。”会长两手一摊，正准备向易轩推荐另一块地图，哪知道易轩一拍大腿，高声叫道：“太好了，就要这里。”

　　“呃？……”

　　易轩拿着打印好的地图，喜滋滋的又回到了旅馆，不吃猫的鱼正一脸难以忍受的捂着鼻子呢，这店里的尸臭可不是这一时半会就能适应的了的。

　　“易大师，你可算回来了。”不吃猫鱼急忙迎了上来，看到易轩的手里攥着一张羊皮纸的卷轴，心中不由得高兴起来，看来这次的任务可比上次的艰难多了，还有任务物品辅助呢。

　　易轩也没有解释他去哪里了，对不吃猫的鱼直接说道：“根据我之前的调查，那个暗影之神很可能是并没有完全死去，他的一部分身躯，就埋藏在这块大陆的南方，有无数的怪物守护着那块身躯，我需要你帮我将他找出来，这个就是那个地方的地图。”说着易轩将手里的卷轴郑重的交给了不吃猫的鱼。

　　“地图？”不吃猫的鱼急忙展开，这块地方看起来有点奇怪，代表植被的绿色没有，代表河流的黄色没有，整个地图上漆黑一片，但是仔细看自然也看得出山峦起伏。一看就知道是被黑暗势力给侵占了，不吃猫的鱼急忙问道：“大师，这里究竟是什么地方？”

　　易轩转过身做出一副高深的样子，这才悠悠的说道：“这里叫做，无底深渊。”

　　“无底深渊？！”不吃猫的鱼这会也想起来了，无底深渊不是一块没开放的大陆么，不过却早早的出现在了玩家的地图上，上面到底有什么没有人知道，上面的怪物等级也没有人了解，更加没有任何交通工具能够到达那里，一直被玩家成为无人之地，这下事情大条了。“大师，那个地方根本就没开放，我要怎么去啊？”

　　易轩心说当然知道没开放了，要不然怎么用来打发你呢，但是表面上却是一副凝重的表情：“黑暗势力强大，将那片地域封锁了起来，仅靠一人之力恐怕无法到达，但是正如我之前所说，这个任务十分的艰巨，如何到达也是它困难的地方之一，如果你不愿意接受，我也是可以理解的。”

　　易轩这一招以退为进，果然立刻见效，不吃猫的鱼急忙将手里的卷轴攥的死死的：“我去，我去，谁说我不去了。”

　　系统提示：触发任务‘无底深渊的探索’，是否接受。

　　任务内容：探索无底深渊，寻找暗影之神隐藏的秘密。

　　任务奖励：根据对无底深渊探索的完成度程度颁发相应的奖励，探索越完整，奖励越高。

　　这个奖励有点模糊，但是越是模糊却对不吃猫的鱼来说吸引力更大。不吃猫的鱼看着眼前的系统提示，只觉得思想陷入了两难的境地，接吧，这个任务确实是毫无头绪，要知道无底深渊可是没开放的地图，根本没办法进入，那还怎么完成？可是不接吧，事情都已经到了这个地步了，难道要就此放弃？一时间不吃猫的鱼天人交战，脸上的表情不断变换，别提多精彩了。

　　易轩看的心中暗笑不已，脸上却露出失望的表情：“怎么？你的心里还在犹豫么？看来这个任务确实是超出了你的能力，好吧，这个任务凶险异常，我也不希望无谓的人冒险，那么，看来只好我亲自出手了。”说完，也不要他手里的卷轴了，转身就往外走去，他可是巴不得能摆脱不吃猫的鱼，好去尽快找到赵北风。

　　“等一下。”不吃猫的鱼大喊一声，同时心中想道，既然无底深渊先出现在了地图上，就证明已经真是存在，但是却一直没对玩家开放，难道是因为任务的关系？如果无底深渊是一个史诗任务的任务地点呢，那么普通人自然是无法到达，自己现在拿到了地图，或许就是进入无底深渊的钥匙也说不定。

　　想到这里，也顾不得许多了，不吃猫的鱼大声对易轩说道：“我愿意接受这个任务”

　　他这会也豁出去了，事情都到这地步了，不接也得接了。再说，就算完不成，也没有什么惩罚，大不了也就浪费一点时间。而且，说不定什么时候那块地图就要开放了，将来总归是能完成的。这回却是轮到易轩怔愣不已了，他是万万没想到这么坑爹的任务他也愿意接，不过，想想不吃猫的鱼为了自己的这个任务付出的这许多金钱、装备和时间他也就不难理解了，这就是时下男女流行的一个说法，想让他爱上你，就让他为你付出，付出的越多他越是舍不得离开，因为离开的成本太高，现在看来或许当初不要他的那件黑龙软甲，或许他也不会一直这么痴迷，因为不论如何他都希望在易轩身上挖掘的价值要大于软甲的价值。“那么，好吧。”易轩转过身来，对他说道：“这个任务就全靠你了，如果你能够完成的话每个月的初一我会在这里等你。”说着，做出一副送客的姿态。


第二百八十九章 盗墓者-杰克布·莱恩

　　不吃猫的鱼仅仅的攥着手里的卷轴，一步一回头的朝门外走去，虽然这个任务看起来几乎不可能完成，但既然都接了，还是不要犹豫的好，这个易大师怎么看都不是凡人，虽然现在自己的队友不认可，但是只要自己完成了这个任务，得到史诗级别的奖励的时候，他们绝对哭都来不及，想着以后自己能够在小伙伴里面成为传奇式的人物，他的头不自觉的抬了起来。终于摆脱了不吃猫的鱼，易轩心中着实松了口气，来到旅馆的地下室，将里面能收罗的食物都塞进了背包里，不过因为没有烹饪的技能，易轩却只能看着里面一堆一堆的面粉、火腿兴叹，早知道就留着厨师的性命，给自己赶制一些自己喜欢的吃食了，这一离开估计以后还是只能啃硬面包，喝变了味的葡萄酒了。等到东西都打包好了，易轩解开了老板的绳子，心灵替换进入老板的身体，这几天他把王城逛了个遍，基本上想要了解的事情都了解了，又分析了这么多的NPC，可谓收获良多，不过现在最要紧的还是出发去找赵北风去。老板出的门来，又将大门反锁，这才迈步朝着城外走去，这个老板虽然不能骑自己的马，但是却能够雇马车，反正不是自己的钱不花白不花，易轩雇了一辆马车，将自己送出城来，找了个没人的地方将旅馆老板给结果了，自己的替换时间已经到了，而且出城以后没有大批玩家的威胁，易轩也不必再束手束脚了，召唤出银马，易轩跨上去一路驰骋。终于可以用自己的身体赶路，易轩感觉自在了很多，不过他也有别的事情要担心，赵北风现在在黑暗之塔里面当领主，不大不小也是个BOSS，而且听不吃猫的鱼介绍，还是个挺强力的BOSS，如果能直接见到他自然没有什么可担心的，可现在他的周围全都是怪物，就算他不会伤害自己，这些怪物可不会跟自己客气，也不知道要怎么才能靠近他。不过，正所谓艺高人胆大，易轩虽然担忧，但是他现在的实力今非昔比，心中却还是有几分把握的，到时候到了塔里面见机行事，总不至于没见到赵北风就挂了。

　　接下来的几天里，易轩朝着末日荒野一路赶去，迷路了就找玩家问问，饿了就用身上的食物充饥，渴了就随便找点水喝。当然这一路也并非没有危险，路上的玩家虽然不是非常集中，但是对于自己这样一块会走路的肥肉，却都是垂涎三尺，往往做完了问路任务并且发现自己没有其他价值之后立刻会对自己发起攻击。

　　好在，这些突然攻击他的玩家一般都是菜鸟等级，不知道自己几斤几两，因此等级都不算高，装备也不怎么样，都没有对他造成太大的威胁。

　　这回易轩却是学乖了，不论是谁，必然让他先打中自己，然后才进行反击。因此虽然这一路也杀了不少玩家，但是并没有形成杀戮值，反而攒了不少奖励点。

　　渐渐的易轩也学聪明了，如果实在要问路，一般都是选择单独或者三两个人的团队进行接触，如果看到大部队的玩家，就远远的绕开去，所以战事频频，却也一直有惊无险，这样，走了五六天，终于来到了末日荒野的边缘地带。

　　末日荒野是一块非常巨大的地图，这里是新旧世界的交替处，既有旧的游戏内容，也有新资料篇的一些添加的内容。地图中到处都是怪物，分属于许多不同的势力，是冒险家的乐园，也是怪物的老巢。不过在这块地图上，却并没有任何玩家的城市，只有几座位于地图边缘的营地，可供玩家短暂的休息和补给。一旦进入末日荒野，玩家就必须全部靠自己了。

　　已进入末日荒野，易轩的眼前立刻出现了提示，易轩心中不由得一轻，万里长征总算完成了一半，接下来就是要担心怎么进塔的问题了，虽然这里面的玩家很大一部分比例都是来攻打黑暗之塔的，但是易轩却不敢靠近玩家的营地，和怪物比起来，玩家对自己来说才更加危险。至少怪物有自己的警戒范围，只要不靠近，就不会受到攻击，而且怪物的形为模式可以预测，所有的怪物都是敌人，你只要用心防备就行了。

　　而玩家却是截然不同的生物，他们看起来全是无害，甚至还总是一副正义凛然的样子，但是前一秒，你还和它聊天，后一秒他可能就一刀砍过来了。在进入游戏这一段时间的旅途里，易轩可是没少见识这样的情况，有的时候甚至不为什么，只是因为他是中立单位，可以被玩家攻击，于是，就被攻击了。

　　而且末日荒野作为最顶级的地图，和之前在王城范围里面可是不同，能来这里冒险的，清一水的都是顶级的玩家，平均都是三十级以上的玩家。而且，成群结队，装备精良，随便拉出一支来，易轩都不敢硬扛，所以像营地这种玩家云集的地方，他是打死也不会去的。

　　在野地里穿行，易轩吃了不少的苦头，但是却也有一个意外的收获，就是他对暗影之力的使用也已经是越发的熟练了，开始只是为了避开玩家的营地范围，后来易轩发现对于怪物来说暗影之力同样可以隐藏身形，为了避免不必要的麻烦，易轩便频繁使用暗影之力。

　　现在已经能够自如的控制黑暗为自己服务，而且经过这么长时间的使用，似乎精神力也有所提高，此时，看天色已黑，易轩不仅没有慌张，反而感觉到一丝心安，事实证明利用暗影之力在黑夜里穿梭，可比白天方便多了。

　　易轩立刻发动，让黑暗将自己全部包裹起来。借着夜色的掩护，朝着末日荒野的深处疾驰而去，这暗影之力非常神奇，尽管前方一片黑暗，他却能透过这黑暗清楚的看清周围的影像，就好像那种单面镜子一样，别人看不到他但是他能够轻松看到外面，跟隐身了也没什么区别。

　　而黑暗除了给自己隐匿身形之外，似乎也是额外的一种能量，在黑暗中穿梭，速度比平时更快，这也是影子训练带来的好处。

　　末日平原就是一个巨大的战场，即使是在这种大晚上，玩家们仍然没有休息，成群结队的四处游荡，和末日荒野上的怪物打成一团，不时地可以看到成堆的尸体，有玩家的，但更多的还是怪物的。

　　易轩尽量避开所能见到的任何生物，无论是玩家，还是怪物，他都不想惹任何麻烦，直到他来到一片荒芜的坟地，这里几乎没有怪物的身影，相应的自然也就没有追击怪物的玩家了，倒是一个休息的好地方，一直骑马狂奔对骑马者来说也是巨大的体力消耗，更何况银马也该休息一下。

　　易轩下马将马召唤回去，身上的暗影保护却没有褪去，四周观察了一下，像这种坟地，在末日荒野到处可见，大概是以前的冒险者所留下的。当然，这是剧情里的说法，毕竟游戏中的玩家是可以复活的，根本不需要什么坟地来埋葬。

　　易轩确定周围没有玩家和怪物的身影，立刻收起了黑暗的隐藏，精神力一旦不分散，感觉敏锐的易轩立刻听到了一阵细微的奇怪的声音，那声音的来源应该在坟地的另一边，呛啷呛啷的好像是铁器碰到石头的声音，而且听声音应该不是战斗，更像是在挖地的感觉。

　　这大半夜的，难道有人在这里挖坟？易轩好奇的走了过去，随着他的接近，几个瘦削的背影出现在了他的眼前，易轩压低身形尽量不弄出一点声音，慢慢靠了过去。夜色中易轩看到这几个穿着破烂，如果是放在王城的话更像是几个乞丐。这几个人有的拿着锹，有的拎着镐，正对着一个坟墓猛刨，最外层有一个容貌看起来比较猥琐的糟老头，目光警戒的看着周围，好像是给望风的。易轩心中奇怪，这些人不去杀怪，在这里挖坟干什么？但是再一看，心中却了然，这几个人虽然是人形，但是头上的名字却是红色的，这说明他们既不是玩家，也不是什么NPC，而是不折不扣的人形怪，如果是这样的话，也就能解释他们的行为了，显然这几个人应该是盗墓贼一类的怪物。

　　易轩之前也见过一些人形怪物，大都是山贼强盗之类的，除了会说几句人话之外，和一般的怪物几乎没什么区别，也没有任何智慧。不过，盗墓者他还是第一次见到，最让他惊讶的是，这些盗墓者竟然还有名字。

　　易轩眯着眼睛一个个仔细看过去，盗墓者拉尔夫、盗墓者巴尔、盗墓者杰克·布莱恩、盗墓者卡夫。

　　等一下，易轩忽然一愣，又看向之前的那个盗墓者杰克·布莱恩，这个名字似曾相识啊，易轩努力的回忆，同时仔细的端详着眼前的身影，虽然穿着破烂，但是看得出这个布莱恩的身体比其他人要结实一些，黄色的头发也分外显眼，黄头发，对了！

　　易轩终于认出来了，这个家伙他以前的确是见过的，之所以有印象是因为在进入游戏场之前分门的时候，这个人还跟其他人闹了一点小小的不愉快，虽然被白西服男瞬间解决，但是还是给易轩留下了一点印象。他当时是什么身份来着，易轩努力的回想，因为精神力强大的缘故，易轩的记忆力也比普通人要强悍的多，不多时候，他的脑海中不由得回想起此人的资料来。

　　“杰克？布莱恩：黑暗阵营，行为模式‘混乱邪恶’，模板类型‘怪物仆从模板’。

　　是的，就是他了，这家伙是怪物仆从模板，怪物仆从难道是小怪的意思么？这人还真是悲催啊，易轩的心中为他的遭遇颇有些叹息，虽然这个人不太招人喜欢，而且，他是黑暗阵营，形为模式又是混乱邪恶，说明这个人绝对不是什么好人，但是毕竟和自己一样曾经是个人类，看到突然这幅摸样，多少有些兔死狐悲的感觉。

　　想到这里，易轩决定跟这个人打个招呼，聊一聊，大家好歹都是一起进入这个世界的。易轩觉得双方还是有一点共同语言的，或许可以从对方口中了解一些情况，至少了解一下怪物阵营当中的人是怎么生活的。

　　虽然对方是怪物，而且又四五个，但是看到等级多不怎么高，而且易轩进入游戏之后能力也增强了不少，心中自信自然不会怕了对方。想到这里，易轩站起身来，朝着几个盗墓贼走了过去，一进入警戒范围，刚才那个负责望风的小老头立刻警觉起来：“什么人？！”老头对着易轩大喊一声：“再过来我就不客气了。”易轩颇有些无奈，对于他这种中立NPC，玩家固然是视作肥肉，往往把他和怪物归为一类，但是对怪物来说，他却又和一般NPC一样，也是敌人的一组，可谓是两面不讨好。一旦靠近立刻被怪物判定为敌人了。

　　“嘿，布莱恩，还记得我么？”易轩本不想跟他们发生冲突，因此没有继续靠近，而是对着布莱恩喊道。

　　但是那布莱恩却不买账猛然回过头来，一脸的狰狞，看到易轩目光明显一亮。易轩还以为对方认出了自己，立刻对他挥舞着手臂：“嘿，还认得我么？我们一起……”易轩想说我们是一起进入这个游戏的，但是又不知道这么说会不会不妥，因此顿了一下。

　　但是不等他想到词语来形容，那个布莱恩却先动了：“财宝是我们的，谁也不许抢了去。”布莱恩大吼一声，立刻得到了其他盗墓贼的应和。

　　“不是，我没想抢啊……”易轩还要结实，布莱恩却已经率先拎起手中的铁锹冲了过来了，其他人也立刻跟了上来，只有刚才那个小老头眼睛里闪着精光，躲在后面。

　　易轩一看沟通不成，也不能站着挨打，立刻三两下将其他人都给解决了，这些盗墓贼都是小怪，几乎没近身就已经全部趴下了，只剩下布莱恩独自挥舞着铁锹对着易轩还是不停砍下来。

　　易轩猛然抓住布莱恩的手腕：“喂，你不认识我了？我们一起进来的，还记得么？”易轩心想或许那天自己的表现并不突出，他没有注意到自己？但是已经提醒的这么明显了，为什么这家伙还是一脸的苦大仇深呢？

　　布莱恩根本不领情，一下子挣脱了易轩的束缚，继续对着易轩攻击。易轩一个龙击拳，将铁锹击飞，那杰克·布莱恩却还是不依不饶，疯狂地攻击着。

　　“喂，我是易轩哪，和你一起进来的那个，你不会忘了我吧，喂，快停手啊，我只是在打听一点消息。”

　　那杰克·布莱恩却仍是不停地挥舞着拳头，似乎并没有听到易轩的话，又或者听到了，没有反应，易轩此时也觉得事情有些不对了，给任何一个人类在这种情况下都不可能再继续攻击了，除非他像自己遇到战士嘲讽技能的时候身不由己，又或者自己认错了人？这家伙真的只是一个普通的怪物而已，并不是和自己一样进来的那些。

　　不可能，易轩仔细回忆了一下，绝对没有错的。当初一起进入这个游戏世界的人，一共只有十三个，而且因为好奇这个阵营划分的问题，易轩当时还特意着重记忆了每个人的行为模式和阵营划分，易轩对自己的记忆力有信心，不可能认错的，眼前这个人绝对是其中之一，那么他现在这种行为就只有两个可能。

　　第一种可能，他没有认出自己。

　　第二种可能，他已经忘了自己了。第一种可能显然是不可能的，就算他没认出来，自己已经把身份喊出来了，他总该有点反应才对。而且，两个人实力差距这么大，稍微有点理智的人，都不可能这么找死。那么，就只有第二种可能了，他已经忘了自己是谁，也不再记得以前发生的事情，他现在是一个彻头彻尾的怪物，但又是什么导致了这一切，易轩心中想着，不由得一沉，将来自己是否也会变成他这副模样的。就在他一个恍惚的时候，杰克·布莱恩终于找到机会，一拳打在了他的脸上，-34，一个红色的数字从他头上冒出，这一拳并不怎么疼，但是却将易轩打醒了，既然你已经什么都不记得了，那么，还是安息吧，随手一拳，将那杰克？布莱恩击杀，看着地上的尸体，易轩不由得叹了口气，转身朝着黑暗中走去，不知道为什么，他对未来有一种不好的预感，或许这个游戏并不像之前表现的那么简单，有更多的危机在等待着自己，而这种危机感也让他更加迫不及待的想要和赵北风见面。


第二百九十章 黑暗之塔

　　易轩离开荒凉的坟地，继续向前赶路，这末日荒野的地图极为广大，按照不吃猫的鱼的说法玩家从一头走到另一头的边缘地带一般需要一个星期的时间，而黑暗之塔正位于末日荒野的中心地带，也就是说如果用腿走的话，大概需要三天半的时间才能到达。

　　易轩进入末日荒野之后已经行走了一天一夜，但是因为这一天一夜是利用银马不停奔驰，想来比玩家的速度应该快了不少，也就是说自己距离末日之塔的距离应该不远了。

　　易轩加快速度往末日荒野的中心前进，走了没多远，一条宽敞笔直的大道就出现在他的眼前。易轩之前为了避开玩家一直在荒野中穿行，现在却有点拿不定主意了。

　　打开地图看了看，眼前这条路似乎就是通向末日荒野正中去的，不过大路虽然宽敞，估计去攻略副本的玩家也是不少，自己从大路前进，必然遭遇玩家的可能性大大增加。

　　可若是继续在荒野中穿行，按照怪物密集的程度，易轩遭遇怪物的可能性更大，而且这些怪物越是靠近中心便越是强大，打起来估计比那些玩家差不了太多，易轩稍一犹豫，还是决定顺着大路走，不仅可以避开那些荒野中游荡的怪物，而且，顺着大路走，自己会少走很多冤枉路，可以尽快地到达赵北风那里和他见面。

　　注意拿定，易轩召唤出银色的战马，经过一番修正，战马的状态已经达到最佳，撒开四蹄，身形犹如一道魅影，在夜色中如风一般疾驰而过，易轩意在以速度避敌，干脆不再使用暗影之术，一人一骑飞速离去，离的远的，只能看到一道白影，而却看不到马上一身黑衣的易轩，风声在耳边掠过，易轩的目光死死的盯着前方，同时精神力向前延伸，马前方百米之内的事物尽在掌握之中，这无边的黑暗反而变成绝好的掩护。

　　跑着，跑着，易轩察觉到前方的异动，不远处，一队玩家正在和怪物奋战，喊杀声、惨叫声、刀剑的碰撞声、怪物垂死的撕吼声，让易轩离的远远的就发现了，急忙掉转马头朝侧面绕了过去。

　　这已经是他第五次看到这样的场面了，越是靠近黑暗之塔，玩家的数量就越多，而怪物的势力越强悍，战斗也就变得愈加频繁起来。不过，这却便宜了他，玩家缠如战斗，无暇顾及自己，而同时这些玩家吸引火力，怪物也对自己视而不见，否则不论是玩家还是怪物都是自己的麻烦。这应该就是所谓的混水摸鱼吧。

　　就在他看见那群玩家的同时，那群玩家中也有人看到了他。

　　“喂，老大，你看那是什么？”一个牧师给队友加了一口血，指着远处正在远去的白影，尖声问道。“什么是什么？赶紧加你的血吧，坦克都要挂了。”那个被称为老大的人随手踢了牧师一脚，嘴里呵斥道，不过目光还是不自觉的朝着那边看了一眼，心中奇道：“咦，那是什么？”只见一道白影在他们不远处擦肩而过，如果瞪着眼睛仔细分辨的话，不难看出一匹白马和马上的黑衣骑士。团长到底是经验丰富，只一眼就从易轩头上恍惚的黄色名字认定对方是一名NPC，只是这NPC纵马疾驰的事情还真是不多见，看起来似乎是某种特殊事件，难道是稀有boss？这些念头只是一瞬间闪过他的大脑，再看的时候易轩一人一骑早已经跑远了。

　　团长回过神来，不论是什么还是先解决了眼前的战斗再说吧。那团长立刻扭过头去，重新指挥起战斗来。不过，他心中已经上了心，回头一定要找找那白马骑士的身份。

　　易轩哪里知道自己已经被人惦记上了，他仍然快马加鞭，奔驰在末日荒野上，随着黎明的光芒从地平线升出来，眼前的一切逐渐清晰起来，迎着刺目的阳光，易轩的眼前一座巍峨的超巨型建筑渐渐的从地平线之下冒出来，易轩心中一喜，这么明显的建筑，不用想也知道绝对是黑暗之塔了。

　　策马冲上自己前方那座山丘的坡顶，易轩嘞住银马，这一夜的奔驰让银马的四蹄微微有些打颤，鼻子里不停的喷出热气来。

　　在易轩的眼前是一个无比巨大的盆地，而在盆地的正中，一座由黑色的岩石所构筑而成的巨型石塔出现在他的视线中。那塔足有上千米高，虽然根基在盆地之中，露出地面的部分还是让人不敢直视，易轩在现实生活中看到的那些所谓摩天大楼和这座塔比起来，简直是天地之别。

　　塔高，直径自然也粗壮，怕不是得有几百米粗细，面对这样一个庞然大物，易轩简直不敢相信居然会出现在这里，这根本不是人类之力所能建造出来的，就算是科技发达的现代世界，各国争相建造世界最高，却也没有哪一个国家能够轻松建造出这样的千米巨塔。更不要说这个游戏的背景是生产力极为低下的中世纪了。

　　不过，游戏毕竟只是代码，不要说这样的高塔，就是比这在高一点也不过是几个0和1的事情而已，所以没必要深究那么多。易轩惊叹一番之后，猛地一拍马屁股，朝着那塔的正门就冲了过去。

　　末日荒野怪物遍地，但奇怪的是，作为末日荒野中心地带的这座黑暗之塔，周围却并没有多少怪物，尤其是通向正门的这条宽敞大道，一眼望去，居然一个怪物的影子都没有，估计是系统为了照顾玩家，毕竟要进入这样一个高难度副本进行冒险，一些修整还是必要的。

　　盆地占地面积巨大，行走在其中并不觉得压抑，随着距离的靠近，易轩发现在正门的两侧居然还有两个营地，这两个营地都是比较简陋的建筑，利用盆地的石材简单搭建，虽然都是利用石材和树木，但是建筑风格却明显不同。

　　左面的营地粗枝大叶，树枝和树叶简单扎起来就构成了屋顶，下面的石头很大块，造型简陋，一看就应该是牛头人或者野蛮人之类的住所。

　　而右面的建筑虽然是利用石材，但是却尽量打磨，房屋建造的虽然造型简单但是却中规中矩，一看就知道是人类工匠的手艺，看来这应该就是让玩家进行休整的地方了，联盟和帝国虽然分派而立，但是能够在这里达到一种暂时和平相处的模式也是不容易了。

　　易轩放慢了银马的速度，缓缓在两个阵营中间向黑暗之塔前进，同时默默的观察着两边的营地，大路就那么宽，联盟、帝国靠着大路而居，居然没有任何的战事，看来他们之间已经达成了某种默契。易轩看到在左面的营地是属于联盟，其中几个牛头人、矮人玩家正在里面购物，虽然很多人都看到了易轩，但是却没有人进行攻击，同样的帝国的营地也是如此，玩家虽然没有攻击，但是对易轩的出现看起来却是兴致盎然，一个个站在营地的边上向易轩行着注目礼，这让易轩多少感觉有点不舒服，好像自己是动物园的野兽供人参观一般，但是好奇心没有让易轩加快速度。两边的营地都有成群的npc守卫负责守护，里面的各色NPC也是一应俱全，武器商人、铁匠、补给商人、旅店老板，应有尽有，看来玩家只要穿过了末日荒野进入这里就可以得到充足的给养了。不过这种地方也有旅店老板，真心让易轩觉得有些诡异，而易轩更好奇的事如果自己把这些商人给杀了，会发生什么事情呢？是否会改变目前两个阵营之间的平衡呢？或许因此触发一场大战也未可知，这个念头在易轩的脑海中一闪而过，不过是一个玩笑而已，毕竟他是中立的npc，无论是联盟还是帝国，对他来说都没有什么意义。况且，既然自己能杀死npc，那么是不是说npc也能真正的杀死自己呢？这些NPC看起来能力也是不低，尤其是哪个武器商人，因为要兼职做铁匠的缘故，一身古铜色的肌肉看起来格外的强壮，要是打起来自己未必就全占了便宜，如果自己被杀了之后，就不能再复活，那岂不是没得玩了。易轩可不想冒这种风险。

　　慢慢的易轩已经穿过了两方的营地，来到了大门的正前方，这黑暗之塔通体黝黑，就是大门也不例外，站在门外易轩只觉得门内黑洞洞，真的好像一张张开的血盆大口一样横在自己的面前。

　　不过自己为此而来却也不可能退缩，稍微歇了口气，易轩猛的一踢马腹：“驾”随着他的动作，白马一阵嘶鸣，一个箭步冲了进去。

　　进入大门之后眼前立刻清晰起来，黑暗之塔里面靠油灯火把照明，灯光闪烁，让眼前的事物都不自觉的扭曲起来。

　　进入大门以后，正门是一个大概十几米高的大厅，大厅的顶棚因为没有灯光照明看起来黑黝黝的没有尽头一般。大厅的一边，楼梯贴着墙壁弯曲向上，看来是通往二楼。

　　但是从这里开始，战斗就已经打响了，在大厅的中心位置，一只体型巨大的龙形怪物不时的发出一声嚎叫，在他的身边，一队联盟、一对帝国的士兵正分左右在和怪物战斗，竟然能让联盟和帝国临时结盟，可见这个怪物的实力甚强。

　　这些人你一剑，我一剑，法术的光球漫天乱飞，看起来正打得激烈，怪物猛然发威，大吼一声之后，一跺脚，一道肉眼不可见的能量波从地下传出来，两边的牧师立刻忙活起来，挨个的加血。

　　易轩看了一会，怪物固然难打，下面的这些玩家却也没见有人倒下，看起来像演戏一般，不觉有些乏味。如果上面都是这样的怪物，看起来好像并不如不吃猫的鱼说的那样凶险啊。

　　易轩不再看戏，策马直接冲上楼梯，这楼梯是为了玩家征讨准备，因此修建的十分的宽阔，足有十几米宽，朝上方蔓延，易轩从这里也判断不出到底有多高，马不停蹄地冲上楼梯，大概过了几分钟的时间，才终于来到了二楼，和一楼一样，同样是一个巨大的大厅，看来这黑暗之塔里面却是是不缺少空间，二楼的大厅两边两条楼梯盘着墙壁，分别朝着两侧盘桓蜿蜒向上，一圈一圈的，不知道有多高，似乎可以直接冲到塔顶上，不过，每一圈楼梯上去，都有一个平台，至少从他这里可以看到三楼和四楼的平台上似乎挤满了怪物，要想人冲上去的话，可没那么容易了。

　　不过，他并没有着急，为了进入这黑暗之塔，易轩让不吃猫的鱼将了解到得信息事无巨细都跟自己说了一遍，所以虽然是第一次来，可易轩对这塔的内部构造可是清楚的很，他知道这座黑暗之塔之内有许多传送门，而且分布的位置不同，也就是说并不是像电梯一样坐上一部就能够直达自己想去的地方。而是每个不同的传送门，会将人传送到各个不同的层次，也就是说虽然可以跳关，但是具体怎么跳可是有一套方法的。

　　在这二楼的平台上此时就有许多这样的传送门，一圈足有七八个，这些门得花纹繁复，材质各异，但是无疑看起来都相当的奢华，从这里开始银马再没有作用了，易轩下了马，将银马收藏起来。

　　目光在这些传送门上扫了一边，和不吃猫的鱼描述一致，这些传送门并没有编号，当然也没有写他们通向的层数，不过仔细观察这些传送门之间却还是有一些差别的。左边的两个门绿色的，右边的三个门是红色的，这种颜色的差别在黑暗之塔这糟糕的照明之中其实还是比较难以发现的，易轩之所以能够注意到，主要还是因为自己已经了解。在这些门的正中间是一扇灰色的大门，这种灰色并不是颜色上的灰色，而是标志着尚未开启的意思，就好像有时候使用电脑，一些不能使用的功能便呈现出灰色来。而最后则是一个颜色不断变换的门，大门的颜色大概每隔十几秒变换一次，看起来十分的特殊。


第二百九十一章 难题

　　按照之前不吃猫的鱼的说法，绿色的门通向的是安全区域，而红色的门通向的是有怪物所在的区域，没开启的门似乎需要任务激活才能进入，而那扇颜色不断变换的门则是一扇随机传送门，每一个颜色都有他代表的意思，如果你不能读懂，就会觉得它是在把进入者随机传送到任意一个层数的任意一个房间，可能运气好一进门就是一个塞满了宝箱的储藏室，但是运气差的话也可能是一个挤满了怪物的陷阱，甚至有可能被传送到塔外的空中，直接坐360度旋转下落。如果没有提前加持缓降落的话，多半会摔成一个肉饼，直接挂掉。

　　虽然绿色的门安全，但是里面的宝物却并不多，而且品质一般也不是很好，因此在厌倦了之后，很多玩家开始选择进入这扇随机传送门进行冒险，毕竟要想一路杀到楼顶，是一件很不容易的事情，但是用随机传送门多少还是有点机会的。而且，人类的天性就是喜欢赌博，对于这种完全无法预料结果的事情，总是有人趋之若鹜。易轩却不打算走这扇门，经过几年的探索，这些传送门的规律已经被逐渐发掘，这座拥有九十九层的高塔，有二十多层已经被玩家发现了规律和进入的方法。而赵北风所在的第三十七层就在其中，在来之前不吃猫的鱼已经告诉了他进入第三十七层的方法和路线，他却是没有必要再慢慢探索，只要利用得当，玩家这种生物还是很有用处的嘛。易轩心中想着，迈步朝着第二扇绿门走去。进门之后，又是一个平台，地图上显示的提示是黑暗之塔第九层。这一层虽然没有直接堆满宝物，但却是安全的楼层，进入之后能够看多几个NPC或坐或站，正在兜售货物，这些货物没有什么稀罕之处，大都是一些药水魔法卷轴之类的，可以快速的回复和短时间内提升实力的东西。

　　这些东西虽然常见，但是在这种副本堆中，却还是很有用处的，如果玩家在其他楼层将身上的补给品消耗清光，便可以在这里及时补给，因此虽然位置有些怪异，但是想来生意也还是有的。

　　不过，易轩走过两个摊贩之后惊讶的发现这东西的价格嘛，实在是让人有点震惊了，这几天在旭日王城易轩可是了解了不少信息，这个世界的物价自然在他的调查范围之内，这一看不要紧，易轩发现这里面的东西几乎是外面同类物品价格的五倍，估计这些玩家不到山穷水尽的话，是不可能在这里买东西的。

　　易轩无视着那几个商人，顺着右面的一条小路朝前走去，穿过一条无人的漆黑的小道，拐过一条空寂的走廊，一座高大的巨龙的石像出现在他眼前，易轩微微一笑，心说是了，从包裹里掏出一个金币丢进巨龙的嘴里。

　　刚才还是个死物的巨龙猛然睁开了眼睛，红色水晶雕刻而成的眼睛里发出一道淡淡的红光，这巨龙竟然活了过来，刚才还是普通的石头材质，此时却好像赋予了生命的活力，鳞片层叠细密，再不像刚才雕刻的简陋。

　　“通关密语”巨龙的声音粗壮，在这狭窄的空间震的易轩耳朵生疼，就在巨龙的身后有四扇门，每一扇门都通向不同的地方，而每一扇门的通关密语都不相同，今天易轩要去的地方就在第二扇门之后。

　　“芝麻开门”易轩沉声答道。

　　“密语正确，你将打开青铜之门。”巨龙的爪子抬了抬，只见他身后第二扇青铜打造的大门便缓缓开启了，易轩快步走了进去，又往前走了一段距离，又是一个传送平台出现在了眼前。

　　这一次平台上有五扇门，红的绿的都有，还有一扇蓝门，不过那扇蓝门是直接传送出塔外的。易轩早有提防，他直接进入了第二扇红门。

　　这通往三十七楼的道路如此曲折，如果不是事先得到了确切的消息，易轩今天也不知道要费多少力气才能到达了。

　　通过红门，这一次易轩被传送到了第十八层，这一次可跟前几次的安全不同，易轩一进门就被一群骷髅怪所包围，这一下来的太过突然，易轩还没等反应过来，七八件武器已经朝他一齐砍来，措不及防之下，一下子掉了十分之一的血量，还好这些骷髅的攻击力不是很高。

　　“该死，不吃猫的鱼可没有提到这。”这些怪物都是随机刷出，可能提供消息的玩家上次来的时候也没遇到也说不定，易轩心中对黑暗之塔的凶险又有了一层认识，不过还好，这些骷髅不过是一些低等怪物，易轩还不放在眼里，被偷袭吃亏之后，易轩迅速还击，飞起一脚踢碎一具骷髅，一个精神力飞弹从骷髅堆里撞出一条路来。

　　那些骷髅瞬间破碎，易轩刚松口气，却发现这骷髅的碎骨居然在地上颤抖起来，好像被磁铁吸引的铁屑，猛然又朝一起汇拢，易轩心中一惊，眼看着骷髅再次组合起来，易轩暗叫了一声坑爹，不过他此时已经脱离了包围，也没有必要继续纠缠下去了，顺着地下室的台阶三跳两跳就跳了上去。他倒是记得不吃猫的鱼提过，塔内的生物有的可以在黑暗魔力的控制下再次组合起来，只是没想到自己这么快就遇到了这种情况。

　　好在那些骷髅对于已经走远的易轩似乎并没有什么兴趣，又继续在原地走来走去，易轩算是顺利逃离了这间骷髅的密室。

　　这时候眼前出现一条长长的走廊，这条走廊却没有什么危险了，不过易轩担心骷髅的追击，顺着走廊狂奔前进，一边跑着，一边在脑海里回想不吃猫的鱼告诉他的内容，走廊的两侧是一扇扇石门，易轩一边跑，一边数着，跑第七扇门的时候，易轩猛地停了下来，就是这里了。

　　回过头去，只见走廊的对面两尊被激活的金属魔像已经朝着他开始移动。这两个魔像都有三四米高，全部由金属构成，上万的血量、过千的护甲、免疫绝大部分法术以及他们手中那附加的破甲效果的巨大刀刃，使得他们成为了名副其实的杀戮机器。在这条走廊上，他们就是名副其实的王者，曾经有不知道多少玩家团队在这里惨遭团灭。

　　不过这个游戏比较讲究平衡，几乎无解的魔像却只能在这个走廊里移动，因此只要小心躲避，还是可以避免战斗的。

　　看到两只魔像朝他移动过来，易轩不再迟疑，一脚踢开了眼前的木门，狭小的房间里，一扇绿色的传送门出现在他眼前，易轩毫不迟疑的钻了进去，再次走出传送门的时候，系统提示他已经来到了第三十六层了。

　　现在易轩距离赵北风已经只有最后一层的距离了，但是这最后一层却也是最艰巨的距离，因为这里需要他自己独立杀上去。

　　虽然只有一层，但是进入之后所面对的怪物，却依然不是他一人之力所能够抗衡的。而且据说这三十六层也不是好相与的，里面怪物密集而且攻击力极强。

　　不过还好，根据提示，他另有捷径，这一层环形的塔内墙壁上，有一座座巨大的石像鬼，足有十米上下的高度，他们高举着火把，负责照明的工作，但是这些石像鬼其实是活的，不过，并不会主动攻击玩家，是一种类似捕人机关的东西，如果不明就里进入了石像的攻击范围，和刚才走廊里面的两个魔像一样，绝对没有太多生还的机会。

　　不过易轩虽然知道了这一秘密，要进入第三十七层，不仅不会避开他们，反而就要靠这些石像鬼帮忙了。

　　易轩先站在原地观察了一会，等到看清楚了局势，在心中的大概计划好了路线，这才猛的一跃而起，足有四五米高，人还在半空中朝墙上一踩，一个二段跳又跳起三四米高，易轩一把抓住眼前的石像鬼的翅膀，一翻身落在了石像鬼的身上。

　　“嘿，离我远点，我可不是给人用来当梯子的。”那石像鬼挥舞着火把像赶苍蝇一样驱赶着易轩，只不过对方体型巨大，每一次的挥臂在易轩看来动作都太过缓慢了，轻松躲了过去，抓紧时间，又是一个二段跳，抓住了第二个石像鬼，这次易轩没有停留，在对方反应过来之前立刻发起第三次跃起，这回他已经来到了第三十七层的平台入口。

　　回身看看刚才被他激活的几具石像此时已经恢复了正常的动作，刚才的动作虽然有惊无险，但是再这些巨大的石人中间穿过，还是让人有些后怕。

　　“呼，赵北风啊，为了见你我容易吗我？”易轩长出了一口气，抱怨了一句，这才开始观察眼前这个相对安全的空间，眼前是三十七层外面的平台，平台的周围立着很多石柱，他刚才这一跳却是跳在了石柱外面的边沿上，不过这塔当真巨大，即使只是石柱的边沿，自己坐在上面也是宽敞的很。

　　跳过石柱进入平台，再往前走就正式进入第三十七层的范围了，这里的照明似乎没有三十六层那么明亮，但是只要走进黑暗里面易轩还是很快适应了。却不由自主的停下了脚步，眼前这密密麻麻的身影是怎么回事？

　　那是一群他从未见过的怪物，有三米高，长着牛角，看起来有点像牛头人，但是身上却没有长毛，而是长满的鳞甲，鳞甲细腻，发出一层好像金属般得光泽，一看就知道肯定坚硬无比。

　　眼前这些东西好像是杂交出来的怪物，不过他们杂交之后看来是继承了父母各自的优点。现在这些怪物身体强壮如牛，但是却坚硬如铁。

　　易轩仔细看了一下，他们的名字叫做披甲魔兵，也不知道是来自什么样故事背景的。不过，不管这怪物是何来历，都不难看出这些怪物绝对很强悍。而最让易轩感觉咂舌的是，它们头顶上的等级。玩家里面目前遇到的最高的也就是三十多级了，因为新开资料片的缘故，这些玩家大多还没来得及怎么升级呢，可是眼前的这些怪物竟然一水的三十五级，这让易轩不由的吞了口口水，那个到37层的玩家可没有告诉自己这些。这些怪物手持巨大的武器，数量足有三五十个，排成几排，守在门口，忠心耿耿似乎在守护着什么。既然这一层的最终BOSS是赵北风，那么他们多半保护的就是赵北风本人了。本来这应该是好事，但现在被挡住的是自己，就让人有些无语了。

　　要怎么样才能进去呢？自己应该走出去，表明身份吗？告诉他们自己跟他们的老大是好朋友，让他们带自己进去，他们会听话吗？

　　如果是现实中自然是没有问题，就算不领进去，也要进去通传一声。但现在可是玩游戏呀，这些怪物都是没有任何智商的，完全凭着本能和系统给予的规则行事，自己要是一露头，多半要被群体围攻。都走了这么远了，眼看就要见到赵北风了，却被他自己的手下给挡在了外面，这算个什么事啊？易轩盘腿坐下，不敢贸然进攻，可就此回去却又不甘心，心情郁闷的想了半天，也没想出个头绪来，或许可以用影子来引他们离开，不过怎么看都有点孤注一掷的感觉。万一影子触发了战斗，却又被他们杀死，又没能引他们离开，把自己也陷进去了，那可就糟糕了。这里前不着村后不着店，四面都是怪物，想跑都跑不了。不行，还是再想想吧。就在易轩苦恼的时候，一阵喊杀声突然从楼下传来，喊杀声越来越近，而且兼或有怪物的惨叫声，易轩顿时来了精神，扶着柱子朝楼梯上望去，在石像鬼巨大火把的照明之下，楼下的情形尽收眼底。


第二百九十二章 第一场BOSS战

　　这群玩家终于消灭了让易轩感觉棘手的牛头人，不过看起来一个个却没有任何欢喜的神色，比起即将面对的危险，这些已经算是最简单的一战了。

　　众玩家丝毫不敢疏忽，排着严密的阵型，推进到了三十七层的大门前，这是一扇厚重的橡木包铁的大门，铸铁再大门上形成繁复的花纹，让大门看起来坚固而又具美感。

　　大门有三四人的高度，众玩家队伍虽然壮大，但是站在大门前却仍然显得势弱，一个看起来像是领头的战士越众而出，只身来到大门前，伸手向大门推去，看起来厚重无比的大门应声而开，看起来似乎并不沉重，大门全开，立刻便如一个巨大的黑洞一般便出现在众人的眼前。

　　这些玩家看样子并不是第一次攻略了，大门打开没有如何激动，仍然排着严整的队形严阵以待。

　　“好了，这个副本已经攻了几次了，废话我也不多说，大家奋勇杀敌，干死了赵北风，好处一点也不会少了大家的，如果谁偷懒划水，被我发现了，立刻剔出公会，明白了么？”那开门的战士回过头对着众人大声喊道，再这空旷的楼梯间传来嗡嗡的回音。

　　易轩点了点头，这一翻话恩威并重，虽然话不多，却也是简单明了，极富气势的，下面的众人轰然答应。

　　“好了，大家先加状态，准备好了我们就进了。”话音刚落，立刻有五颜六色的施法光芒在人群中闪烁，各种魔法不要钱一般的加持在众人身上，足足持续了有一分钟的时间，这光芒终于暗了下去，那战士看众人准备妥当，这才率先朝着大门走去，玩家团队立刻紧紧跟随。

　　易轩见了，急忙跟了上去，心说这些人估计再这里也没少吃亏，不过这也说明他们今天肯定是准备充分才敢再次攻进来的，不论如何只要有这群玩家开路，自己想要找赵北风，也就省了很多麻烦了，现在只希望这些人千万不要还没坚持到赵北风的面前就全军覆没才好。

　　跟在后边，易轩闲来无事便开始仔细观察这些玩家，这队玩家虽然是帝国的人，但是因为身上的盔甲造型夸张，有几个人道差点被易轩误认为联盟的牛头人呢。看来为了通关，他们可是将看家的装备都用上了，尤其是前面的战士，一水的全覆式板甲，一看之下就知道定然坚硬无比。

　　不仅如此易轩还有一个让自己震惊的发现，刚才混战没来得及细看，这一回仔细观察，发现这些玩家的等级居然在三十五级以上，这新的资料片才开这么短的时间，这些人居然就已经有了这样的突破，易轩就算之前在王城的时候也没看到有几个能升到三十一二级的，由此看来这些人喜欢攻打黑暗之塔却也不是没有原因，越是危险的地方，自然等级提升也越是快速，照他们的这个速度，估计用不了多久，四十级的满级人物就应该会出现了。

　　不过这些人并没有升到四十级满级就开始攻略这个副本，易轩猜测这个副本应该不是这个资料篇最高难度的，不由得心中也为赵北风捏了把汗，现在已经这样，等过一段其它玩家成长起来，他还不天天被虐啊，同时也暗暗庆幸自己游侠的模版。

　　随着这些玩家的深入，眼前的地形逐渐不平坦起来，虽然是在塔中，但是脚底深一脚浅一脚，倒好似在野外一般，一路上不时的可以遇到三五成群的小怪，这些散怪在这玩家大军的面前简直白送一般，队形都不乱的情况下便碾压了过去。

　　易轩跟在后面看不到战争的情形，但是团队走过之后易轩看看那些小怪的尸体却觉得古怪的紧，开始他还以为这些怪物能力太渣被众人将身体给嘣碎裂了呢，可是仔细一看，却发现这些怪物居然生来就是这个模样。

　　老虎的身子却长了一个鹰的脑袋，尾巴却偏偏又是狮子的尾巴，有的长着翅膀，有的头上生角，却又满嘴的獠牙，看起来有点像神话传说中的动物，又好像有人临时拼凑起来的一般。

　　易轩默默的走过这些动物的尸体，越看越是心惊，眼前这情形怎么让他想起以前看科幻电影，哪个疯狂博士实验杂交不同物种的失败品呢。

　　易轩好奇这些怪物的能力，便靠着墙边，慢慢挪到了队伍的中间位置，整个黑暗之塔里面靠火炬一类的东西照明，所以暗影的位置很多，倒是方便了易轩隐藏，这些玩家一个个专注前面的战事，对这暗影之中缓慢挪动的易轩自然都没有太多的注意。

　　这时候又遇到了三只小怪，一只巨大如鳄鱼一般的蜥蜴，只是头部长着鹿角，尾巴又好似蛇尾，另一只仍然是老虎的身子，组合却与之前的不同，本应是鹰头的地方这次换了一个蛇头，不停的吐着信子，让人心中发寒，最后一只最过怪异，像蝙蝠又像翼龙，体型比一个人还大上许多，下肢长着四肢健壮的鹰爪，抓在墙上让它凭空而立，前肢却又好像老鼠一般的小爪，缩在胸前像人的手一样。

　　易轩看着眼前这奇形怪状的怪物，觉得头皮真真发麻，倒不是害怕，只是觉得心中膈应无比，不过那些玩家却早已经见怪不怪，战士立刻上前拉怪，因为这次又飞鸟类的，法师也不敢闲着，对着空中那只奇怪的翼龙射击。

　　火焰凭空飞射，战斧寒光闪闪，易轩却发现眼前的怪物缺了一个，仔细看时，发现刚才好像鳄鱼一样的蜥蜴不见了。

　　“靠，有一个隐身了，快！”前面的战士一招呼，后面的法师立刻对着天空发了一个魔法，五颜六色的粉末降落下来，立刻勾勒出一个爬虫的形状。

　　“在这，在这。”立刻有战士跑了过去，一刀砍下去，凭空出现一个血肉模糊的伤口。

　　就在这时候，那蛇头虎身的怪物这会也急了，口中喷出绿色的汁液。刚才那个砍杀的战士头顶立刻升起一个中毒的图标，同时血量开始持续稳定的下降。

　　“伊森，给乔解毒。”那边已经有牧师立刻祭出一个净化术，一阵白光闪过，乔的头顶立刻恢复了清净。

　　这些怪物虽然给玩家造成了一些麻烦，但是到底能力不强，不过三五分钟，已经全部战死在地，这些玩家看也不看地上的尸体，立刻继续向前推进。

　　就这样一路打一路走，玩家的队形始终保持不乱，近战职业在外围，尽职的保护着团队的阵型，治疗不停地加血，使得外围的玩家不会在战斗中轻易死亡，而远程职业却集中火力，将任何出现在道路中的怪物远远的轰杀。

　　看起来这支队伍应该组建已久，很可能是一个工会的开荒团。易轩跟在后面，尽量不被发觉，暗黑能量这个时候又一次发挥了作用，尤其易轩这几日对影子的控制能力已经日渐成熟，这一路行来，万幸没有暴露身形。

　　又击杀了三五群小怪，脚下的地势渐渐的平坦起来，到后来变成了跟大门外一样的青砖道路，易轩不知道这意味着什么，直到一个巨大的广场出现在众人眼前。

　　眼前豁然一亮，易轩没敢跟着跑出去，因为外面看起来没有太多的阴影供自己藏身，躲在走廊里面，越过人群，易轩看到一个足有五六米高的巨大牛头人正虎视耽耽的站在那里，他头上本应该显示等级的地方却是一个骷髅的标志，很显然这是一个大首领。

　　“停，”那个战士团长猛的举起手来，玩家的团队顿时齐刷刷的停了下来。那战士有些疑惑的盯着眼前的牛头人端详了一会，这才吸了口冷气说道：“咝～，这个首领以前没打过啊。”

　　其它玩家的眼睛都盯着战士，身旁一个同样盔甲鲜明的战士说道：“老大，怎么打，你吩咐。”那意思很明显，不管打过还是没打过，众兄弟谁也不会怕了。易轩这边听着心中也微微有些奇怪，刚才这团长还说这个副本攻略了几次，只是没打到赵北风处，为什么现在听起来倒好像连这第一个首领怪物都没见过，难道说这首领怪物经常更换不成？那战士又端详了一阵，看起来似乎在心中对这牛头怪做出评判，半响，回头对玩家喊道：“打了，这个首领咱们以前没打过，但是看他皮糙肉厚，量他也就是个力量型的BOSS，所以战术嘛，保守一点，坦克拉住，治疗加好，输出火力全开，大家分散站位，注意脚底下和头顶上，有任何看起来可疑的东西全都躲开，好了，还有什么问题吗？”众人全都摇头，那团长点了点头，“行，那么，就开打吧。全体起状态。”

　　刚才大门口的情形又来了，一阵五颜六色的光芒在人群中乱闪，不过这次的时间短了一些，之前战斗不多，大家的状态还不错。

　　等到光芒停下来，“波，开怪。”随着团长一声大喊，一个身高两米的魁梧战士跃众而出，他身上穿着一身厚重的银色金刚板甲，一手持着两米长的巨剑，剑身厚重，通体放着莹莹红色光芒，隐约还能看见上面有一条红龙的标记，一看就知道不是凡品。战士的另一只手拎着一面门板一样的盾牌，盾牌上长满了倒刺，一看就让人觉得肉疼，如果对方是普通玩家，倒还真的会让人怕了，头上戴着一顶龙角头盔，如果但看背影，好似天生蛮力的野蛮人一般，活脱脱一个人形变形金刚，霸气无比。

　　显然这个战士和他们团长私下里认识，团长口中喊波，但是这个战士的名字显示却是叫做‘杀无赦’。显然是这支团队的主坦克了，就看他一个大力冲锋，朝着那牛头人就冲了过去，刷刷两剑砍过去，牛头人立刻伸手防守，顿时就和牛头人战在了一处。

　　这人类战士虽然体型高大，但是和牛头人五六米的身高比起来，差距还是很大的，那牛头人手中的斧子足有车轮般大小，舞动起来满室都充满了呜呜的风声。

　　一斧子劈下来，仿佛连山都能劈成两半，但偏偏落在那盾牌上，愣是当的一声被弹到了一边，显然这盾牌具有某种属性，那战士弹开牛头人的攻击，乘着牛头人无法回防的功夫，朝着牛头人的胸口连劈了两剑，着巨剑挥舞起来甚是轻盈，而且剑口锋利，立刻在牛头人的身上斩出两个巨大的伤口，伤口上鲜红的血肉翻了出来，滴滴答答的开始滴血。

　　但是牛头人受这样的伤害，却也没啥反应，只是大吼一声，再次抡起了巨斧，眼看着斧子就要砍落头顶，那战士急忙举盾隔档，不过这一次牛头人似乎并不打算故技重施，斧子到了离盾牌一米高的时候忽然生生停住，趁着战士身体缩在盾牌下无法躲闪的时机，那牛头人忽然大吼一声，一脚朝地面上使劲跺去，轰的一声，整个地面都为之一震，一道无形的震荡波向四周扩散开去，那战士离的最近，顿时被震得头昏眼花，盾牌也无力举起，歪在一边的地上。

　　牛头人乘机立刻一斧子劈下来，这次战士被轰退了五米多远，隔档失败，一下子掉了五百多的血，不过毕竟是团队作战，战士血量一降，身后马上就有治疗，把血加满，这个时候那些远程输出也已经在牛头人的周围围了一圈，随着战士拉稳了仇恨，就听那团长一声令下，全体立刻火力全开。

　　这一下子情况急转，火球、冰剑如雨点般的落在了牛头人身上，牛头人吃痛，大怒之下就要转身，这个时候那战士却猛的大吼一声“小子，往哪跑？给我回来。”

　　易轩听到这句话，心中微微一震，曾几何时自己也被这简单的喊叫给耍的团团转，再看场上那牛头人，果然也受这样的限制，听到战士的喊叫顿时回过身来，老老实实的抡起斧子，又朝着那战士砍了过去，任凭那些远程输出一个劲地攻击，也不再回头了。

　　场地上，身材硕大的牛头人，对着一个战士狂砍，可是只要战士受伤，立刻会有人将他状态加满，可怜牛头人身上已经被战士砍的血肉模糊，这也就罢了，后背各种法术不停落下，各种掉血的数字从他的身上好像群舞的蜜蜂一样不断的升起。

　　易轩心中不免有些兔死狐悲之感，只要不能免疫战士的嘲讽技能，就算身为首领，也只能当靶子了。这场一边倒的首领战持续了足有十多分钟，这个牛头人固然是血厚防高，扛揍的很，但是却是个木桩怪，没有任何特殊的能力，来来回回就是斧子砍、脚跺地，然后继续斧子砍，一旦被适应了战斗的节奏，简直是被吊起来打，在十个治疗的加血下，那个叫杀无赦的战士始终坚挺，直到那牛头人轰然倒下，这才伸了伸懒腰，一副意犹未尽的模样。“团长，这一次的首领战还真是简单啊，这个牛头怪简直啥也不是啊，就是个木桩BOSS，看来这一次的副本攻略应该会很顺利才对。”团长看着轰然倒下的牛头怪面露喜色，但是听到旁人这么说却摇了摇头。“哪有那么容易这一游戏的德性你还不知道吗？一般，像这种大副本，第一个BOSS都是送的。”不过为了不打击大家伙的士气，团长点到为止，接着却鼓励的说道：“不过今天却是一路顺利的很，大家再接再厉。”

　　下面的团员脸上这才露出欢喜的笑容，一个个高声对团长聒噪道：“团长，快摸装备吧，等急了都。”

　　“是啊，团长，快点分一分，我们好继续挺进啊。”众人起哄，团长对这项活动也是开心的很，一听立刻配合的搓了搓手，高声说道：“好嘞，你们就请好吧，喂喂，那战士赶快离开尸体。”众人听了立刻站的远远的，看着团长走过去对着那牛头怪使用了拾取功能，一排掉落列表顿时出现在了眼前。“哇，看我今天幸运的大红手。”团长高兴坏了，立刻仔细看着眼前的物品，“呦呵，牛头怪的合金巨斧、战士的极品武器，50DKP（公会积分）起，有人要吗？要的就赶紧出分吧。”人群中顿时响起一阵欢呼声，都是那些近战职业，一个个兴高采烈的开始出分，不过后面还有更厉害的BOSS等着，所以众人也都留了个心眼，即使这样，热情也是高涨，一件接一件，牛头怪掉落的五件装备眨眼之间就分了个一空。

　　虽然首领掉落的装备不少，但是对于四十人的玩家来说，还是有点不足，但是却成功的激起了团队的士气，众人摩拳擦掌，一个个激动的准备下一个首领的攻略。

　　队伍继续前进，直到这些人消失在前面的走廊里，易轩才急匆匆的从自己的藏身之处跑了出来，紧跟上他们的脚步。

　　经过那巨大的牛头怪时，易轩不自觉的停了下来，这牛头怪的大头易轩不能合抱，正瞪着足球大的牛眼瞪着前方，只不过眼睛已经浑浊，身体上血肉模糊，全没了刚才的威风，易轩看着这可恶的怪物，心中一阵侧然，这货看起来如此生猛，却受规则束缚，只有挨打的份。不过转念一想，倒也多亏那些玩家，如果让自己独自碰上了，这牛头怪身大力不亏，自己到时候只有落跑的份了。想一想真是万幸，多亏自己当初没有一黑到底，好歹混了个中立人物的身份，否则，现在躺在这里的可能就是自己了。没有过多的停留，易轩也急忙跟了上去。


第二百九十三章 最终BOSS

　　在接下来的一个小时里，这支玩家又经历了两场首领战，先是一个叫毁灭者3000的机器人，接下来则是叫做‘失败的实验品’，那个毁灭者3000也就罢了，跟早期科幻电影里面的铁盒子机器人差不多，虽然笨重，长得也算是中规中矩。

　　后来那个失败的试验品，易轩觉得简直不能称之为生物，整体看起来简直就是一堆血肉模糊的尸块，上面什么生物的零件都有，脑袋就有三四个，这还是易轩看到的，因为体型庞大，背面根本就看不清楚，总之就是一堆肉山上长了不同的头脚。看起来简直让人作呕，这下子易轩算是明白之前那些动物拿来的了，看起来赵北风还真是喜欢这拼图的调调。易轩在后方看景，前方的玩家可就难过了，这两个首领相比之前的牛头怪要难对付的多了，那个毁灭者3000虽然摸样笨拙，但是战斗能力却是不弱，不仅装备了机枪、火箭，还能生产炸弹机器人，简直就是一个移动兵工厂，最要紧得，这机器人似乎没有人类的情感，这机器人的设定居然不吃嘲讽，管你战士还是法师，看到就打，而且横冲直撞，完全将他们精心编排的防守队形打乱，很是让那群玩家吃了一番苦头，甚至团灭了两次。易轩看着眼前的玩家一个个的倒下，还以为就此结束了呢，谁想这些玩家却甚是顽强，不多时候又生龙活虎的回到了这里，看的易轩暗暗的心惊，本来他对玩家无限复活这事，心里还没有什么太大的感觉，毕竟自己以前也是其中的一员，但是现在换个角度来看，对怪物来说这简直就是个BUG式设定啊，一点喘息的机会都没有。

　　经过这些玩家锲而不舍的努力，终于在第三次首领战的时候找到了机会，利用召唤生物吸引炸弹人的攻击，其他人则躲在一旁使劲输出，终于将这台机器人摧毁，成功地赢得了胜利。

　　这个机器人虽然强悍，但是而那个叫做失败的实验品的怪物比起他来，则更加的恐怖，这坨烂肉居然能够直接吞噬玩家，不论你多大的能耐只要和它近身就没有活命的可能。

　　这怪物行动缓慢，但是却能释放出无数分身，简直就是个打不死的怪物，也就是说你把它砍成两半，其实等于是把他分成了两个，现在易轩算是明白他长那么多脑袋的作用了。不过这些玩家毕竟身经百战，很快又找到了他的弱点，既然不能物理攻击，干脆使用法术，先用冰系法术，将这个怪物冻住，然后再用火系法术攻击，一冷一热直接就可以将他炸成碎片。不过等他们发现的时候这个肉球已经分了五六个分身，所以还是经过一番苦战，在伤亡过半之后才将其轰杀，险险的赢得了第三场胜利。这些玩家虽然频繁遇到强敌，但是越挫越勇，看起来士气反而更加高涨，易轩在后面看的心中越来越吃惊，现在看来，玩家简直就是无敌的存在呀，在他以前还是个玩家的时候，虽然自身已经有了这样那样的优势，可是在遇到难打的BOSS的时候总还是觉得不够，也并没有觉得有什么不合理的，直到此时此刻，他才惊讶的发现，这种游戏是如此的不公平，简直就是为了让玩家赢而服务，不管是多么强大的首领，总是有着这样那样的弱点，让玩家有机可乘，而且这些玩家不死不灭，只要有决心总有一天能再杀回来。他心中不由得担忧了起来，一会也不知道赵北风能不能挡住这样的攻击。就这样，玩家前前后后已经经历了两个小时的战斗，虽然队形依然整齐，但是这玩家的脸上却掩饰不住的疲惫，易轩跟在他们后面，明显感觉到和刚开始进入副本时候的气场完全不同。这两场BOSS战对他们来说不仅是体力上的消耗，更是精神上的折磨，体力消耗还可以通过补给品补上，但是精神疲惫却是无法控制的，现在的他们，只是靠着对装备的渴求，才勉强继续前进。

　　打过了那个失败的试验品之后，道路似乎变得顺畅起来，地势平缓，而且怪物也几乎不见，偶尔一两只看到玩家的队伍远远就跑开了，看起来似乎像是侦察兵更多一些。不过易轩还是发现一个问题，就是他们对地形越来越不熟悉，这证明他们之前的攻略很可能没有达到现在的深度，每经过一个路口，那个团长就会拿出地图来对照路线，即使是在遇到怪物攻击的时候也是如此，这种形为越来越频繁，终于来到一个拐角处的时候，那团长最后一次拿出地图来看了看。脸上露出一副兴奋的表情来：“太好了，终于要到最终首领了。”不过他的欢呼并没有得到应有的回应，奇怪的回过头来看了看身后众人疲惫的摸样，皱了皱眉，心说士气有点沉闷啊，这可不是什么好现象。马上就要打到最终BOSS，这时候拉稀可不行，那团长一挥手止住了大家前进的脚步，高声说道：“怎么了？怂了？还是吓怕了？如果谁现在觉得自己吓尿了，大可以提出来，马上转身回去，我二话没有。”说完，目光犀利的在众人脸上扫视一番，其实情况本来没那么严重，这团长不过用的激将法而已，果不其然听到团长这么说，原本几个愁眉苦脸的立刻强打精神，将腰板挺的直直的，以证明自己还精神的很。

　　那团长看了一圈，也察觉到了这细微的变化，随后脸色和缓了下来，继续大声说道：“我就知道，我的队伍里绝对没有孬种，现在我们马上就要打到最终首领了，你们知道这意味着什么么？”稍微顿了一下，高声喊道：“这意味着我们就是第一个全通第三十七层的公会！意味着我们做的事情是别人做不到的，意味着我们热血龙城是最强的！”团长这几声呐喊一声高过一声，最后一句话喊完，所有人的士气都被调动了起来，哄然喊了一声：“好！”

　　这四十几人一起高喊，又是在这封闭的空间里，声势震耳欲聋，易轩听了都不由得心中惊了一下。

　　“好，为了这世界级的荣誉，都给我打气精神来，杀！”

　　“杀，杀，杀。”又是齐声三声高喊，整个队伍士气大振，队伍里的气氛也活络起来，几个积极分子立刻帮老大继续鼓动，：“兄弟们，这个副本可是新资料篇的顶级副本呀，能打通这个副本，说明自己的团队已经是世界级的顶级工会了，这样的成就可不是一般人能够获得的。”

　　“说的对，老大，你放心把，我们知道紧要了，这一战绝对不会后退一步，那个赵北风就洗好脖子等着挨宰吧。”

　　“好，要的就是你们这个劲，全体都有，全速前进。”团长一挥手，大家立刻排着整齐的队形继续往前走去，不过有一人却从队伍里挤了出来，来到团长的身边并肩而行，这人两米多的身高，正式之前孤身对战牛头人的杀无赦。

　　“团长。”杀无赦压低了声音轻唤了团长一声。团长立刻将头往他这边偏了偏，听他声音不大，知道应该是怕后面的人听到，也小声说道：“说。”

　　这个杀无赦虽然生得膀大腰圆，但是心思细腻，也是团长的智囊之一，在大战之前有话跟自己说，想来也是十分要紧的。

　　那杀无赦压低声音，对团长说道：“老大，这个赵北风可不是那么简单，我之前听别的工会有打到关底的人说起过这个副本，这个副本的特点就是前轻后重，前面的几个首领虽然强悍，但是比起最终首领来，其实都十分的容易，最多死个几次，但是只要掌握了战术打法，都不难通过。

　　我们刚才打那几个已经费了不少力气，这个最终首领却比他们还要难上数倍，用他们的话讲，简直就是不能打通的，而且我们现在无论是精神还是物品都消耗巨大，恐怕这次没那么简单。”团长用心将杀无赦的话听在耳内，他何尝不知道这个首领难打，但是这个副本可是自己废了一个月的时间研究，又花费巨资招聘从战人员，这才有了这次的团攻，难道因为困难就放弃了，当下脸上不动声色，低声问道：“依你是什么意思？”心想着舍无赦或许有什么好办法也说不定。“我们这次虽然准备充分，但是也没料到在开始那几个小BOSS身上浪费了那么长时间，依我之见，让队伍休整一下，恢复恢复精力，然后再派人去其他楼层网罗，将能找到的补给都送过来，补充消耗，准备妥当再行进攻。”

　　那团长听到杀无赦的意见不由得皱了皱眉，看起来颇不以为然，又想了一下这才说道：“你没听过一鼓作气，再而衰，三而竭的道理么？你这一休整，大伙松了劲，还打个屁！”最后几句语气严厉。

　　“可是……”杀无赦还想再说，却被团长一挥手制止，“留着力气一会对战的时候用吧。”说完紧走几步，将杀无赦落下，杀无赦虽然心中摇头，但是这时候对众玩家说这件事情显然是拆台一般，也只得无奈归队。大家终于来到了最终首领所处的大厅，但是却平平无奇的让人有些失望，易轩照例没有离开走廊的范围，从阴影之中朝前方看去，只见一个空旷的圆形大厅在走廊的尽头出现，这个大厅里面没有任何的装饰和陈列，甚至一点障碍物或者地面的图案也没有，墙壁上光秃秃的没有任何的装饰物，更没有什么震慑玩家的图腾一类的雕塑，整个大厅看起来倒像是一个巨大的仓库。“就这？”人群中众玩家嘀嘀咕咕，似乎对眼前这个造型很是不满意，作为最终首领，好歹也要装装样子吧，宝座什么的总要弄一个吧？失望之余，对着最终BOSS的期待似乎也没有那么强烈了。

　　不过团长却不敢轻敌，尤其刚才杀无赦的提醒，虽然被他驳回，但是他心中明白，这确实会是今天遇到的最困难的一关，而且他们之前消耗巨大，这一次如果团灭的话，是再也没有能力像刚才那样反复的复活攻关了，在最难的首领面前，却只有一次机会，这让他们的胜算更低。“好了，在不了解最终首领之前，这一次的打法仍然采用老办法，坦克拉住，治疗加好，输出火力全开，大家分散站位，注意脚底下和头顶上，有任何看起来可疑的东西全都躲开，好了，还有什么问题吗？”众人立刻纷纷摇头，这样的打法已经配合无数次，实在没有什么可说的。那团长点了点头：“行，那么，就开打吧。全体起状态。”随着他的一声令下，人群中光芒闪烁，好一会才终于加满了状态，团长手一挥，大家立刻分散开来向大厅中间会和，整个大厅一目了然，到目前为止还没有发现BOSS的身影，众玩家只当还没有进入触发范围，继续向前前进，同时一个个朝着四周打望着，戒备的随时准备应对突然冒出来的怪物，慢慢的一群人已经慢慢的走到了那大厅的正中，就在这个时候，一个声音忽然在大厅中响起。

　　“不错，不错，想不到还有人能够来到这里，既然你们已经击败了我那些没用的试验品，我相信你们多少还是有点实力的，这样的冒险者用来测试我的新机器是再合适不过了，希望你们玩的愉快。”这个声音出现的突然，让众人都吓了一跳，不过听他说的轻描淡写，似乎对大军压境一点都不担心呢。

　　此时此刻，走廊里的易轩也听清了这声音，虽然经过了一些魔音改变，但是易轩还是一下子就听出来了，这个声音绝对是属于赵北风的，他说话时候那淡淡的感觉，还有波澜不惊的状态，绝对是第二个人模仿不来的。只是这大厅之中并没有赵北风的影子，易轩奇怪的紧紧盯着眼前的大厅。

　　只见赵北风的话音刚落，大厅里面便立刻传来一阵匝匝匝齿轮咬动的声音，紧接着是擦擦的金属摩擦声，这声音从四面八方传来，让人一时间无法分辨方位，不过只是听起来就知道应该有一个很大的机关开启了。

　　“注意脚下。”听到声音，团长吓了一跳，立刻想到会不会是脚下的机关，众玩家立刻将注意力集中在脚下，可是虽然感觉到微微的震动，但是地面却没有一丝异样。

　　就在这时候不知道谁喊了句：“快躲开，在上面。”就听一阵恶风从头顶落下。易轩离得远看的清清楚楚，机关声音刚刚响起的时候，他们头顶的天花板便慢慢张开了一个巨大的洞口，紧接着一个巨大的机器人从天而降，朝着人群最密集的地方就砸了过去。

　　只不过等到有人发现的时候就算是瞎子也知道方位了，在这千钧一发之际，手忙脚乱的开始使用各自的逃命绝学。

　　“快闪。”杀无赦只来得及惊叫一声，同时一个野蛮冲锋，人已经脱离了机器人坠落的区域，同时最先发现头顶异样的法师早已经先他一步跑到了边缘地带，其他人听到喊声，也来不及分析到底如何，几乎是本能的反应，有的用闪现术，有的用暗影步，有的用传送术，总之是八仙过海一般，纷纷逃出机器人覆盖的范围，不过这人的反射神经还是多有不同，尽管大多数人都及时抽身，但总还是有些反应慢的，嘴里喊着：“什么东西？”等到他抬头看清楚到底是什么东西的时候，轰的一声，已经在机器人的坠落中直接被轧成了一堆马赛克，由此可以看出，对队友的信任并且在危机时刻不问情由相信别人随口喊出的一句危险并且立刻选择躲避是多么的重要。

　　这一来，这最终首领一出场已经料理了他们七八个人，那团长也是目瞪口呆，倒不是被机器人吓到，而是被他这一出场就让自己损兵折将有些耿耿于怀。

　　这时候那机器人已经从地上打了个滚站了起来，这一来大家算是明白为什么这个房间什么东西都没有了，只见这机器人足足有五六米的身高，背后还长着一对展开足有两三米的翼翅，这要是活动起来，不论大厅里又什么装饰物，估计都得粉碎了。

　　这个机器人是个人形机器人，只不过刚一站好，他的身前身后，立刻伸出无数的机枪火炮，整个人好像一个碉堡一般全副武装起来，简直就是一副战争机械的模样。

　　易轩看着眼前的机器人，心中暗暗叫好，其实他之前一直很好奇，赵北风所加载的核心能力是什么，尽管无数次的试探过，但是赵北风却始终守口如瓶，提也不提，但是根据易轩个人揣测，应该是魔法之类的东西。

　　但是今天这一天的见闻却让易轩觉得有些不大对劲。从自己的能力设定来看，他们这些人进入游戏的时候，并不是将他们完全格式化，而是根据他们之前所具有的能力来进行一些调整，所以他们获得的身份背景也跟各自所加载的核心能力有关。比如自己吧，新加载核心能力之后，甚至连原本的身份设定也会有所变动，所以他相信这个副本里面的构造和首领也绝对不是凭空出现的，很可能跟赵北风的核心能力密切相关。而这个副本看起来很像是一个巨大的实验室，各种生化怪物和机器人就可以证明这一点，那么，赵北风所加载的核心能力难道也跟此有关？可是这样的能力到底是什么呢？科学怪人？疯狂博士？这会易轩还真的有点期待，他会给自己一个怎样的惊喜呢？易轩神游这一会，场上已经开打了，那机器人的长枪短炮一伸展出来，立刻对着玩家一顿扫射，这机械的力量是巨大的，一时间玩家没处躲没处藏，嗷嗷乱叫。


第二百九十四章 黑暗大贤者

　　“坦克赶紧拉住。”百忙之中团长几乎本能的喊了这么一句。

　　这个团里面虽然坦克众多，但是能算的是一哥的，还要数杀无赦，现在这种紧急情况，显然不是推脱的时候，那杀无赦一咬牙已经义不容辞第一个冲了上去，其实他心里清楚对于这种机械单位，战士一般很难拉住的，之前的终结者三千就是个很好的例子，这些机器人不吃嘲讽，也就是说战士必须对他造成足够的伤害才能达到拉怪的效果。

　　但是，这会已经没有别的选择，战也是死，不战就站着等死。杀无赦速度很快，转眼之间已经来冲出了一半的距离，可就在这时候，只听周围轰的一声，居然在地上起了一圈火焰。

　　机器人站在火焰中间，根本连理都不理已经冲着自己冲过来的战士，仍然对着周围无差别射击，那战士被火焰笼罩，血量顿时哗哗狂掉。

　　这些火焰似乎来自脚底下的机关，并不是那机器人自带的，只是不知道为何计算的如此精准，就在那战士冲到跟前的瞬间正好开启，一时间，杀无赦陷入了进退两难的境地。

　　前进固然能到达机器人的跟前攻击，但是这小火一直烤着，估计到最后自己得被烤干，退回去，这机器人继续这么射击，那些远程职业可是扛不住。

　　当下把心一横，对后面吼道：“治疗加好我。”一边大吼着，一边两步来到机器人的身前，一剑就朝那机器人砍去，立刻在那金属打造的外壳上砍出一个巨大的缺口。

　　杀无赦心中一喜：“看来这个机器人没有外表看起来那么坚固嘛。”心中对于这一战的胜负却多了几分信心，马上举剑再砍，却忽然发现有些不对劲了，自己的血量什么时候掉这么多了？治疗干什么吃的？想到这里，杀无赦忽然发现预想中治疗的光芒并没有在身上落下，急忙回头看去，却发现那些治疗都跑的远远的，已经超出了施法的距离。

　　“喂，你们跑什么跑呀，赶紧给我加血呀。”杀无赦急了，对着他们大吼。

　　那些治疗却一个个比他更急：“加个屁呀，你站在火里我们怎么加，赶紧把首领拉出来。”杀无赦这时候才发现，那火焰的覆盖范围极为广，他所站的位置正好处于施法的边缘，那些治疗想要给他加血就必须站在火里才能加到。

　　这坑爹的设计，杀无赦暗骂一声，也顾不得砍怪了，转身就跑，机枪声在身后响起，子弹不断落在他的身后，还好他血厚方高，挨了几下倒还没被射死，终于进入了治疗的施法范围，白光顿时连连落下，顿时把他血量抬满了，杀无赦松了口气，回头一看，却又发起愁来，那首领离的这么远怎么拉呀？而且那首领根本没有追出来的意思，他的机枪仍然在不停地射击，显然就是他的基础攻击能力了。

　　“团长怎么办？”

　　团长此时却也是沉吟不语，现在很明显，这个首领是个远程怪物，根本不需要近身就能攻击，虽然因为是无差别射击，所以没有什么准确度，目前还能应付，但是对于如何杀死眼前的怪物却是一点头绪都没有。

　　让坦克进攻，他们固然能扛住这样的攻击，却也扛不住下面这火焰持续不断的伤害，但是要想拉住仇恨就必须冲到跟前才行，可那样的话，治疗也必须跟上去。虽然，这火焰伤害不大，但是如果很多人一起被烧的话，那额外的治疗量就非常的大了，这几个治疗恐怕根本就顾不过来。所以团长一时之间也只是沉默不语，没有了主意。

　　就在他想这个问题的时候，那些远程职业已经忍不住开始攻击了，几个火球冰箭飞过去，顿时超过了杀无赦之前建立的仇恨，这一来那机器人身上的枪口立刻找到了目标，对着人群就是一阵乱轰。

　　这些法师短时被打的鸡飞狗跳，有的扛不住了，立刻转身就跑，同时对这边喊道：“哇，坦克，你赶紧去拉怪呀。”看到法师逃跑，那机器人也不去追，他的火力都是远程，只要站在大厅的中间位置，整个大厅基本上都在他的火力覆盖范围之内，而且他只要稍微调整一下角度，刚才还是攻击死角的位置立刻就变成了一个人间炼狱，现在团长算是明白这个大厅圆形的设计了，机器人站在圆心，他的射击就是半径，这个大厅就是围绕他的射击半径形成的圆形，也就是说只要站在这大厅之中必然就是对方击杀的目标，这一会的功夫，机器人一连串的火力已经将一个正在逃跑的法师击杀。

　　这一来那些治疗急忙将注意力放到了这些远程职业的身上，赶紧给他们加起血来，不过这些远程防御很低，血量掉落又快，费了好大的力气才能保证他们不死，但是治疗的压力却是相当巨大，法力更是飞快的消耗着，而那些近战职业则只能干看着，冲上去打吧，没有治疗加血，在火里根本站不久，用远程攻击吧，那点伤害简直等于没有。

　　团长看着眼前的情况，一时间手足无措，一圈伤害不高的火焰，一个远程攻击的首领，两个简单的设计就让他们如此被动，难道之前的那些胜利都只是一个笑话？

　　他心中恼火郁闷，却想不出破解的办法来，如果他们提前知道这个信息，或许可以堆一堆火抗，如果火抗高了，自然就不怕那些火焰了，不过眼下却只能是也许，只有等到下一次再试验了。

　　与其就这么等着团灭，还不如轰轰烈烈的打一场，想到这里，团长也不管牧师是否能给自己加血，大喊一声已经冲了上去，对着机器人就是一阵乱砍，受到他的影响，旁边的杀无赦以及一干近战全都大喊着冲了上去，拼着鱼死网破，也要给机器人留点纪念。

　　刀剑斧子噼里啪啦的落在了机器人的身上，但是同时他们自然也受到了机器人的热情款待，子弹噼里啪啦的落在身上，血量刷刷的往下掉。

　　那些远程此时似乎也受到了他们的影响，左右也是一死，还不如拼了，一个个不再留手，手里的法术对着机器人狂轰滥炸。

　　也不知道是不是这样的攻击起到了效果，那机器人突然停止了射击。呆呆的站在原地。大家都愣了，心说难道就这样不行了，但心中偏偏有一个声音对自己说，事情没那么简单。果不其然，大概过了半秒钟的时间，那机器人身上的炮筒缩了回去，紧接着胸前的护甲缓缓打开，从里面升出来八颗黑黝黝的弹头来。“fuck。”团长只来得及骂了这一声，下一秒，八颗黑弹拖拽着黑烟，齐射而出，在人群中猛然炸响，每一次爆炸都能造成上千的伤害，直接将这群玩家炸得渣也不剩，刚才还气焰嚣张的众玩家，死得居然一个也不剩。

　　易轩赶紧躲进走廊的深处，脸上感受着爆炸余波产生的炙热，心中暗暗吃惊，心想着如果是自己在这样的攻击之中，应该怎样想办法活命？但是想来想去，却发现在这样的攻击之下，绝无生还的道理。

　　爆炸渐熄，偌大的房间里面只剩下机器人站立在废墟和残存的尸体中间，确认所有玩家死亡，火焰渐渐熄灭了，机器人也重新飞到了大厅的上方那个黑色的空洞里，随着天花板的重新关闭，大厅里一片寂静空旷，只有地上的那些尸体证明了这里刚刚发生的一场激烈的战斗。但是很快，那些尸体也一个一个的消失不见了，应该是玩家们都复活去了，等到玩家的尸体全部消失，一阵淡淡的白光从房间里面划过，所过之处，刚才被炸翻的地面立刻恢复正常，转眼间，眼前又变成刚刚玩家进入时候的样子。易轩看着空旷的大厅，心中暗惊，这赵北风的战斗力却是强悍啊，不愧是大BOSS级别，看来自己之前担心他被玩家打死的担心却是是多余了。不过他的心中却更加奇怪，这赵北风的核心能力到底是什么呢？居然能够制造这么巨大的机器人，难道他还真是个科学家？易轩倒是记得一些带有科学元素的阶级游戏，名将、惩罚者，还有成堆的空战游戏，都带有大量的科学元素，如果赵北风强化的这些能力，却也能够解释的通了。

　　易轩没敢立刻现身，站在走廊里，看着大厅里面的情形，经过上次和布莱恩相认却被打的遭遇，他现在有点担心，怕赵北风和布莱恩一样，变成了没有理智的怪物。这赵北风可厉害的很，如果他疯掉了，自己可就不能像杀死布莱恩那么容易自保了。

　　就在他犹豫着要怎么样才能接近赵北风的时候，大厅里面忽然有一个声音响起来了。

　　“喂，你还要看到什么时候啊？既然都来了，怎么还不现身呢？”这个声音没有经过魔音改变，听起来就是赵北风的声音无疑，而且语气轻松，看起来不像是对玩家说的。

　　易轩心中一喜，仅仅是挺这句话易轩觉得，这货应该还没疯。

　　“你是赵北风？”易轩迟疑的问了一句。

　　“废话，不是我还能是谁，你不就是来找我的么？”

　　易轩点了点头，但是还是担心，保险起见，继续问道：“那你知道我是谁吗？”

　　对方沉默了一会，易轩听到一声重重的叹气声，似乎赵北风对于自己的这些问题很是不耐烦，紧接着不知道响起了什么又笑了一声，这才说道：“你不是易轩？哦，那看来我可要关门放狗了。”赵北风的声音带着调侃，紧接着就听到匝匝匝齿轮咬合的声音，易轩对这个声音却是再熟悉不过了，刚才响了一遍，便死了一地的玩家，急忙从藏身处冲出来，“我是易轩，我是易轩。”

　　“哈哈哈。”赵北风为自己的恶作剧很是开心的笑了起来。

　　易轩心中恼火，没好气的说道：“喂，一段时间不见，你这性格怎么变得我都不认识了？”

　　“唉，”赵北风终于收住了笑声，叹了口气说道：“你天天被关在这鸟不拉屎的地方试试，你天天只能跟机器人聊天试试，我都要憋出病来了。别废话了，赶快进来吧。”

　　“进来？我进来了，是你赶快出来才对吧？”易轩心说着最终首领不应该是藏身在这个大厅里面么？

　　“哦，不是，我在最终首领的房间里面，你继续往前走，到大厅的正中间。”易轩依言往中间走去，一边走眼睛却一直盯着头顶，生怕忽然落下来个什么把自己给砸了。

　　“看到地上那个圆圈了吗？站在上面就行了。”赵北风说的圆圈就在刚才落下机器人的正下方，让易轩引起了很不好的联想，心惊胆跳的站了上去。眼前忽然白光一闪，在睁眼睛，眼前却是一个不大的房间，眼前站着一个穿着白大褂的人，不是赵北风还能是谁。“欢迎来到禁忌之地。”赵北风摊开双手，做出欢迎的姿态，装模作样的说道。拿赵北风头上赫然顶着一个骷髅的标记，而且是金色的，显然是这个副本的最终BOSS了，另外他的名字也变了，变成了赵北风（黑暗大贤者），听起来倒是挺拉风的。在游戏厅的时候和赵北风虽然没有什么私交，但是在这里终于遇到故人，易轩还是觉得心中一阵亲切，他第一次发现这个精于算计的赵北风看起来如此的可爱，没有说话，上去就是一个大大的熊抱，用力拍打着赵北风的后背：“靠，你这小子，当初还跟我说你是光明阵营的，现在怎么跑到这里当BOSS来了？”那赵北风对他的热情却有些承受不住，急忙双手推开他，脸色逗趣的说道：“喂喂喂，这么长时间不见，你不是改变性取向了吧？”惹得易轩急忙推开他撇清，两人寒暄了几句这才坐下来，易轩打量了一下，和这个黑暗之塔一向大气的建筑风格比起来，这个房间实在不是很大，甚至可以说小的可怜，只有一百多平方米的样子，看起来倒像是一个起居室，而不是个什么最终BOSS的老巢。

　　不过屋内的设施却比较齐全，布置的虽不算温馨，但也干净整洁，看起来赵北风就住在这里了。

　　“喂，怎么你住在这里？那外面那个大厅还有那个机器人？”易轩奇怪的问道。

　　“哈哈哈啊，怎么，你以为我亲自驾驶？还是那个机器人就是我啊？虽然这个机器人很厉害，但是驾驶他和玩家战斗，总归还是有些风险的。我当然不会那么傻了。”赵北风轻描淡写的说道。

　　“是，你不傻，你连我都骗了这么久，说好的光明阵营呢？”易轩老话重提。

　　赵北风的脸上立刻有点尴尬，当初确实是自己先骗了易轩，后又被当众揭穿的，不过这神色只一闪，立刻又正色说道：“这个嘛，说起来话就长了，其实严格上来讲，我还是个好人呢，只不过因为发现了测试的真相，所以做出了一些超出本意的选择。”

　　“怎么可能？”易轩神色夸张的摇了摇头：“我说你可拉倒吧，你那性格绝对是黑暗阵营的，我看这分类还是挺准的。”说完，没容赵北风狡辩，他立刻扯开了话题，：“你为什么住在这里啊？这是系统给你安排的住的地方？”

　　他这一转变话题，算是做实了赵北风的名声，赵北风也不愿意纠缠，解释道：“这里是最终首领的房间啊。”“最终首领房间？你是说着是最终首领的房间？？”这下子可让易轩有些难以置信了，“这个房间就这么大一点，如果玩家冲到这里来，你拿什么跟他们打呀？”易轩简直不能想象，眼前这个居然才是最终首领房间。“这里连个小怪都没有，莫非有什么机关暗道？还是说你这人本身就是个超级赛亚人，会变身什么的？”赵北风笑着摇了摇头，“NO,NO,NO,你说的那些都没有，如果玩家真的冲到这里来，基本上我也就只有等死了，不过，还好，到目前为止还没有人能够成功达成，所以我暂时还是安全的。”

　　“那你跟我讲讲之前那个巨大机器人呢？那玩意不应该才是最终首领吗？”听到易轩这么问，赵北风的脸上露出一丝得意的神色，：“看看，连你都已经这么想了吧，实际上，那东西只是我的一个手下而已，虽然那场战斗可以算是最终首领战，但真正的首领却是我。易轩心中转了转，似乎已经明白了赵北风这样设计的原因，虽然有些冒险，但是却不得不说很是天才：“所以，让我猜一猜，玩家如果打败那个机器人，会认为已经打通了这个副本，于是他们就会选择离开，这样你也就安全了。”


第二百九十五章 赵北风的BOSS生涯

　　赵北风点了点头：“没错，不过我可不是你以为的投机取巧，之所以这么设计，当然是有原因的，身为这个副本的最终首领，我是可以自由规划副本的怪物体系和战斗方式的，这样的体系有助于抵抗玩家的进攻。

　　但是一个副本的怪物实力总和是固定的，就是所谓的兵力点术，一个首领如果太强就会占用大量兵力点数，如果一个首领弱的话，占用的点术相对就比较少。

　　一般的副本，由系统来分配点术，首领的总体实力是呈阶梯状成长的，也就是一个比一个强，但是强的有限，这样玩家每击败一个首领，打下一个首领的话，难度都会稍微提高一点，仅仅是一点而已，就算遇到难关，往往也难得有限，只要再努一把力，可能就能打过去。

　　但是我的这个副本却是可以自由设计的，所以，我在设计副本的时候，肯定不会和一般的副本一样，我先是把前三个首领设计成了一般难度，而第四个首领则将大约一半兵力点术都集中到了他的身上，至于我本人。”赵北风摊了摊手：“你也应该明白，等到我的时候实际上就没有什么兵力点术可用了，但是我却不希望改变这一点，所以将错就错，因为玩家的思维已经有了一个定势，就是最强力的首领就是最终首领，他们却不知道，我这个终级首领反而是整个副本里面最弱的一环，所以如果他们有幸打的过最终的机器人，也不会想到后面还有一个我。

　　当然我也有自信，这些玩家根本打不到我跟前，所以也注定了他们是永远也不会发现这一点的。而且，我对那个机器人的战斗方式进行了一些优化，确保了以目前的玩家的水平和实力，无论如何也是打不过这一关的。”

　　易轩一边听一边微微点头，虽然赵北风说道很有信心，但是他却忍不住有些微微担心，听赵北风说完先是赞叹了一下：“不得不说，你的思维还是那么奇葩，这种设定确实很出乎意料，但是对于最后一个机器人的自信，你确定么？因为我刚才观摩了战斗，似乎找到了一点弱点，如果玩家都加满了火炕的话，那个火焰陷阱似乎就没什么太大效果了，毕竟，本身危力就不是很大的样子，而且你的那个机器人攻击力似乎也不是很高，防御力也不是很强，那招飞弹射击覆盖轰炸，貌似也是可以躲避的，我觉得如果合理配置，做好战斗准备的话，还是可以打过去的。”

　　赵北风笑呵呵的听易轩说完：“那是因为你还没有看到后面的能力呀，这个机器人除了会喷火的机关，还有一个会喷冰的机关，这样就算他们堆满子火炕，扛过了前面的一波，在后面的一波也会全军覆没，不仅如此，我还有其他的一些设计，不过那些就没必要提起了，反正你只要知道，在这台终结者机器人面前，玩家的团队是绝对不可能取胜的就行了。”

　　对于赵北风的另外一些设计，易轩还是有点好奇的，不过，他知道赵北风这个人比较谨慎，多半是不会给他讲出来的，能给他讲出现在这些内容，估计已经是很不容易的了。

　　易轩心中虽然还有一些担忧，比如说如果玩家锲而不舍的继续进攻，这次破你的火，下次破你的冰，虽然进程慢些，但是玩家有的是时间，总有一天会将机器人给攻破的，不过现在说着这些话不过是给赵北风添堵而已，易轩干脆不提，想到自己此行的目的，打起精神说道：“无论如何，看起来你过的还不错我也就放心了。对了，你上次跟我说的计划是什么？你是发现了什么？”

　　赵北风神色也是一正，这才是他们要说的正事呢，点了点头，却没有回答易轩的问题，而是问道：“我先问问你，你发现了什么没有？”

　　他这么问倒是让易轩一愣，不过随即明白，赵北风这个人聪明谨慎自不必说，除此之外却也不喜欢和笨人为伍，他这么说，自然是想看看自己发掘到了什么，不过既然这么问的话，看来自己的猜测不错，这个游戏果然有些诡异的地方，却又怕自己猜错，当下打着哈哈说道：“我哪有你那么猴精啊，不过这段时间我也觉得这个游戏不像那老头说的那么简单就是了，这次来就指望你领兄弟一起闯出一条活路呢。”

　　赵北风听到易轩的话，微微一笑：“好，既然你这么坦诚，我也就不藏着掖着了，在这个游戏里，估计也只有你我兄弟能够互相信任了。”赵北风先给易轩扣了个帽子，这才说道：“其实不瞒你说，什么过的不错，我这段时间简直闹心死了，虽然攒了大量的奖励点数，但是没法离开这个副本，也没有办法了解这个世界，简之前对这个世界的诸多猜想也得不到太多的证实，简直太郁闷了，大概的计划我倒是有，但是没有这个世界的信息，我也没办法具体完善细节呀。正所谓巧妇难为无米之炊嘛，不过你来的正好，还是给我说说你最近这段时间的经历吧。有了你的消息，我才好进行详细的规划。”

　　易轩点了点头，便将他这段时间的经历缓缓的叙述了起来。

　　看赵北风说的认真，易轩也对此事也严肃起来，知道这些信息虽然琐碎但是却是分析事情的必要条件。

　　“来，我们坐着慢慢说。”赵北风说着引着易轩往里面走去，这个房间虽然空间不大，但是高度却是不低，和这塔里普遍的高举架一样，头顶上是黑洞洞看不到头的天棚，这就让这个房间好像一个立起来的长方体，感觉怪异的很。

　　房间里赵北风尽量按照以前的生活场景布置，所以有床，也有沙发茶几，只不过摆在这空旷的空间里，感觉也不是很舒服就是了，易轩和赵北风走过去坐在沙发上，这沙发的款式和这个欧洲中世纪的背景倒是比较搭调，华丽繁复的雕刻花纹，还有鹅毛的垫子，坐在上面松软的很。

　　那赵北风反手一挥，也不知道怎么弄的，凭空出现一套茶具，曲柄的瓷壶和欧风的茶杯，斟了一杯立刻一股淡淡的茶香弥漫，易轩提鼻子一闻，心情大为愉悦，没想到这赵北风这么懂得生活，而且更让他没想到的是这怪物的生活也太美了一些吧。

　　“这里没有正经的茶叶，只有这伯爵红茶喝着还算是顺口，将就着喝吧。”赵北风将茶水推过来给易轩，易轩端起来喝了一口，居然是甜的，砸吧砸吧也就放下了，开始给赵北风详细讲述自己的经历。

　　易轩从自己在船上醒来之后开始介绍，船上的装饰，船员，发生的事情还有对话几乎都说的一清二楚，他讲的很慢，一边说一边回忆，尽量不遗漏任何的细节，他之所以会这么做，是因为他对赵北风这个人始终很有信心，赵北风是个聪明人，这一点从以前他刚认识赵北风就一直这么认为，虽然赵北风一直讳莫如深，但是仅仅是从他平时攻略时候的一些作风也能看出来。

　　所以易轩相信如果说有谁能够带他从这个游戏世界中离开的话，那无疑非赵北风莫属了。易轩一边讲述，一边观察着赵北风的表情变化。他先是讲述了那天在白西服处和赵北风分开之后的事情，因为易轩虽然很快进入了游戏世界，但是他记得很清楚，那天和自己一同进入的还有另外一个人，赵北风微微点了点头，却没有问什么，也不知道是觉得这人无关紧要还是因为已经有了易轩这个中立单位为自己收集情报，易轩便继续讲了下去。当他讲到自己作为NPC在游戏中所受到的种种限制的时候，赵北风的身子往前倾了倾，脸上露出了很感兴趣的表情。易轩知道这个很有可能是他之前没有发现的问题，看来这怪物和NPC在应用方面还是有很大的区别的。

　　很快，他就讲到了自己和不吃猫的鱼只见的之间的互动，以及他为了寻找赵北风而不得不发布的那个关于暗影之神的任务，本来他的脸上还有一丝得意，心说发布任务让玩家找这种事情估计不是每个人都能想到的，如果当初不是自己随机应变，估计也不会这么快见到赵北风了。可是偷眼往赵北风的脸上瞧去，却发现赵北风明显露出了一丝古怪的表情，有些不悦，有些尴尬。

　　“怎么了？”易轩立刻问道。“哦，原来那个任务是你搞出来的。”赵北风听到易轩的文化略微有点苦笑的摇了摇头，接着说道：“没事，你继续，这件事情我们一会再说。”易轩虽然心中奇怪，但是一会再讨论也不迟，自己正讲在兴头上，立刻继续开始讲起了自己艰难的进王城之路，“你不知道，作为一个中立的NPC说好听点是左右逢源，说难听点就是谁看到谁打，太TMD痛苦了。”赵北风微微一笑，听着易轩利用NPC混进城去，又不得不杀了NPC的农民，并且就此发现他杀死的那些NPC人物死了之后，便没有继续复活，赵北风却并没有显露出太多的意外，甚至有些放松的靠在了沙发上，看来他早就知道此事，或者他早就料到此事了，但是刚才说了一会再细说，因此易轩也没有询问，继续将自己在城中的见闻一一跟赵北风讲起来。

　　最后出城来寻找赵北风经过坟地的时候却遇到了布莱恩，那天他们几个人争斗的时候，赵北风也是看在眼里的，因此对布莱恩这个名字也是熟悉的很，听到易轩说布莱恩竟然完全呆傻，赵北风的脸上难得露出一丝凝重的表情。

　　“好了，然后我就来到黑暗之塔，接下来就看到你和玩家之间的战斗了。”易轩短期眼前的茶杯又喝了一口，这样甜的茶喝起来真的有些不习惯。易轩长长的舒了口气。“那么说说你吧，你对这个游戏都有什么看法，还有我刚才讲的那些。你听了都有什么感想呢？”

　　赵北风点了点头：“感想可是多的很呢，不过我看你不太喜欢喝这个茶，不如来点葡萄酒吧？”“那敢情好，”易轩这些日子喝葡萄酒已经有些习惯了，而且他又却是有点喝不惯这红茶。赵北风微微笑了笑，又是双手一伸，凭空变出一瓶酒来，又变出两个水晶高脚杯，一人倒了一杯，端在鼻子前闻了闻，这才缓缓的讲述了起来。“先从我的经历说起吧。”赵北风缓缓道来，将自己如何进入游戏舱，怎么出生，出生时候什么样的身份，一一讲述起来，只不过这进游戏舱的过程大同小异，不同的却是他进入游戏后的经历，按照赵北风的说法，当他刚刚进入这个游戏的时候，还并不是这个副本的总首领，而是一个野外的小BOSS，而且实力也得到了一定程度的提高，跟易轩当初很是相似。以赵北风的实力，再加上他的头脑分析，他的BOSS当的很是霸道，起码据赵北风说，在野外尽管遇到的玩家不少，不过他可是一条命也没丢过。不过可惜，因为是怪物的身份，虽然赵北风对这个世界好奇，却不可能冒险进入玩家的聚居地去冒险，只有在遇到玩家的时候埋伏起来偷听一些对话来分析当下的时局。好在怪物也有怪物的商城和系统机能，随着赵北风杀掉玩家的数目增多，他的实力也越来越强悍，从开始的被玩家猎杀逐渐的变成了去猎杀野外落单的玩家。因为是有意为之，比起易轩撞大运一样的杀掉十几个玩家还因此得到一张通缉令不同，赵北风因为杀玩家而刷到了大量的奖励点，因为当初和易轩有那样一个约定，赵北风觉得做野外的游动BOSS不太利于被易轩寻找，于是就花费奖励点提升了自己的等级，进入到这个副本里来了当了副本首领。

　　听着赵北风的经历易轩可是羡慕坏了，自己杀掉玩家之后还要用奖励点洗刷杀戮值，可是相对而言这赵北风可就没有他啊这样的后顾之忧，反正本身也是怪物，杀多少个又能怎么样呢，不过进入副本当首领，这花费可不小啊，他在系统中那里问过，提升模板等级可是很贵的，想到这里易轩打断他问道：“你一定花了很多奖励点吧？”

　　赵北风不以为然的撇了撇嘴说道：“不过一万奖励点而已。杀了几百个玩家就有了。”

　　几百个玩家？如果自己不是认识赵北风，易轩一定觉得对方是在吹牛，心说这货还真是生猛啊，来着游戏短短半个多月的时间内，居然杀了这么多玩家，这几百个玩家里面还不包括他之前提升能力的时候所杀的那些呢，还有他当了首领之后杀掉的那些，刚刚一个团就四十多个玩家，这样算起来的话，怕不是杀了有上千之数了吧。

　　虽然玩家战斗力并不怎么强，但是杀这么多也太夸张了吧。惊叹之余，易轩心中还真的有些羡慕“然后呢？”易轩又问道。“进了副本之后感觉怎么样？”

　　赵北风喝了一口葡萄酒，这才笑着说道：“开始还行。”赵北风说道，似笑非笑的目光一直看着易轩，“不过可惜后来就没那么走运了。”

　　易轩心中正奇怪，只听赵北风详细说道：“开始的时候，我是想要躲在副本里，慢慢研究这个游戏的规则，但是也不知道哪个家伙在游戏论坛中发布了任务，要找一个叫赵北风的人物。说这个人物是一个叫做暗影之神的世界任务的重要任务首领，你也知道，玩家的力量是无穷的，也不知道是从哪就找到了我的下落。然后，玩家的团队就无穷无尽的涌了进来，一波接一波，杀都杀不完。”说这话的时候赵北风一直脸上带着促狭的笑容盯着易轩，通过易轩刚才的讲述，他当然已经知道这个任务原来是来自于易轩和不吃猫的鱼了。

　　易轩听了，不由得脸上一红，心说怪不得刚才赵北风听到他讲那段历史的时候脸上的表情古怪，他却没有想到会是这样的结果，那个暗影之神的事情可不就是他弄出来的吗？不过他也不知道竟然被不吃猫的鱼拿到论坛上发布任务去了，而且更想到这件事竟然被玩家们当真了。

　　正要说些什么的时候，却听赵北风继续道：“不过其实我应该感谢你。”

　　“感谢我？”易轩心说你脑袋进水了，天天大波玩家来攻打你，你还感谢我。

　　“没错，本来我已经快要被辗压了，不过就在这个时候，系统忽然提升了我的权限和模板等级，把我从普通副本首领提升到了终级首领的位置。这样一来，我就可以控制副本里的大小事物，重新规划这个副本了，本来我想从普通升到终极也不是不可能，只不过可得过一段时间才行，没想到系统一下子将我提升了。”

　　“还有这样的事？可是为什么？就算是被玩家追杀，我还被通缉过呢，也没给我提升等级啊。”

　　赵北风微微一笑：“本来我也不明白，可是随后，我的人物背景也出现了变化。本来我是一个来自东方的神秘炼金术师，但是不知道为什么，突然间变成了暗影之神的仆从、暗影神教的四大祭司之一。”说完微笑的看着易轩，那神态分明在说，这样还不明白么？易轩猛然一愣，身子往前挪了挪：“你说什么？！系统将你设定成了暗影祭司？这就是说，这个游戏真的有暗影之神的存在吗？”说完易轩都觉得不可思议，一脸难以置信的表情。谁知道赵北风却认真的点了点头：“以前或许没有，但是我猜现在真的有了。”


第二百九十六章 外星人还是虚拟人物

　　“可……可……”易轩说了两声，不知道该如何问起，他觉得这事跟自己有几分关系，可是心中又觉得难以置信，这么庞大一个游戏背景难道因为自己一个谎言就改变了？

　　“可是事情就这么发生了，而且如果我没猜错的话，这事情是由你而起。”

　　“可我当初只是信口胡说的呀，你说这事情会不会就是个巧合？恰巧这个游戏的背景设定和我编造的一样，又或者其实这个背景资料是系统印在我的脑子里的，我以为是胡说，但其实是按照系统给我编好的内容在说？”

　　赵北风却摇了摇头“你觉得你说这些你相信么？除非你未卜先知，才能说的这么巧合。再说了，系统印在你脑子里的事情，你哪一件不是清清楚楚的知道？”

　　易轩回忆了一下，倒确实如赵北风所说，虽然系统给了任务身份背景，但是自己却从来不曾混乱，认为自己真的是那样的人，所以说系统印在脑子里的东西，只是像看书或者学习之类的形成的影响，自己是可以分辨的：“如果这样的话，这事情可真心奇怪了。”

　　“开始的时候我也很奇怪，但是当你讲述了你的故事之后，我觉得我已经找到事情的真相了，我也找到了我们进入这个游戏的原因。”赵北风咂了一口酒缓缓的说道。

　　“啊呀，那你快点告诉我吧，可别再卖关子了。”易轩心中急的像猫挠一般，偏偏这赵北风慢悠悠的。

　　“你急什么，我好不容易有个真人说话，当然要慢慢说了。”赵北风一看已经达到了自己想要的效果，终于说道：“其实我们来到这个游戏里，为的就是推动这个游戏剧情的进展。”

　　一句话，易轩只觉得脑子里豁然开朗，之前很多想不明白的事情一瞬间好像立刻变得合理起来。

　　“所以——当我杀死一个人物的时候，这个任务就不再刷新了。”

　　“没错。”赵北风接口道：“因为在剧情上来讲，他已经被你杀死了，这和被玩家杀死是完全不一样的概念。因为在游戏剧情中，严格上讲，是没有玩家这种生物存在的。”

　　“可是。”易轩还是觉得有点不妥，“玩家确实是存在的啊，他们在这个世界占得比重还大得很。”

　　“呵呵。”赵北风自然明白他一时之间转不过来这个弯，举例解释道：“你以前一定玩过魔兽世界吧，在魔兽世界中，虽然每个副本的首领都是被玩家杀死的，但其实在剧情中，并没有玩家什么事。巫妖王是死在弗丁的剑下，伊利丹是死在玛维手里的，死亡之翼是被萨尔用巨龙之魂轰杀的，里外里跟玩家一点关系都没有。因此，无论玩家杀死多少次首领，他们都并没有真正的死去，直到被那些英雄人物给予致命一击。”

　　易轩一边听一边点头，可是听到最后一句话，还是觉得不对：“可是在魔兽世界中，那些英雄人物杀死首领之后，那些首领也会继续刷新的呀，也没有真的死去呀。”

　　“我说你怎么忽然变得那么死脑筋了，我就是给你举例说明，没错，魔兽世界是那样，可是这个游戏并不是魔兽世界，这个游戏显然比魔兽世界要复杂的多，他们让我们进入游戏，就是看中我们每个人不同的性格，因为我们是有灵魂的，是能够思考的，所以我们在不同的情况下，做出的事情也是独一无二的，正是因为我们这些人的存在，使得这个游戏世界的剧情发展不可预测，我相信这才是他们的最大卖点。”“你是说，我们进来这个游戏只是为了推动游戏剧情发展？”易轩一时之间有点不能接受这个想法，从进入游戏厅并且明白游戏厅的运作之后，易轩一直觉得自己和游戏厅里的玩家是非常特别的人，或者可以说是非常幸运的，虽然疲于奔命，可是易轩的内心深处总是有一种天将降大任的感觉，这也是为什么在进二楼还是离开游戏的时候，他义无反顾的选择了进入二楼，实指望有另一种更加刺激的生活，更加有意义的事情等着自己去做，没想到到头来居然只是为了推动游戏进展。“没错，而且我推测游戏中的任务，玩家完成的话当然没问题，但是如果由NPC来完成的话，在剧情上这个任务就真的被完成了，而剧情也因此得到了发展。系统会发布新的任务。而你杀死了NPC的时候，在剧情上他们也真的是被你杀死了，因为你并不是玩家，或许如果这个游戏有游戏小说的话，那么小说上就会记载，某某一天，你杀死了某某NPC。而且这个游戏里面设计的是怪物和NPC不能共存，因为见面以后就会引起厮杀，这样就会推动剧情的发展，从而产生绵绵不断的任务链条。”赵北风继续侃侃而谈，完全沉浸在自己是个天才的情绪中无法自拔，根本没注意到易轩的那一点小失落。

　　易轩到底也算是有过经历的人，虽然迷茫了一阵，却很快恢复了正常，那些有的没得没时间去想，还是顾好眼下的事情才是正道：“你说的固然没错，可是我随口说一句暗影之神就成真的？让我感觉有点不真实，那我们岂不成了造物主，说什么就是什么了。”

　　“这件事情当然不是因为你随口一说就成真了，但是当你将这件事情告诉玩家的时候，在玩家中掀起了轩然大波，或许由于这个事情的影响太大，而导致了游戏的运营方加入了这样的一段剧情，否则如果玩家觉得不爽的话，很可能会影响游戏的收入。

　　当然这些都只是我的猜测，还需要你回去之后慢慢实验才能得到真正的结果。不过，我觉得应该是八九不离十了。”赵北风虽然想谦虚，可是心中却已经认可自己的想法。

　　易轩心说原来如此，不过另一个疑问又出现在了心里：“那么我想问的是，这个游戏所谓的玩家到底是什么？他们表现的跟现实中的人类是否很像，但是我敢说，他们绝对不是现实中的人类所扮演的。否则这么多玩家的话，在现实中不可能一点都不暴露呀。还有，这个游戏运行方是谁？又是谁制作了这个游戏？这个游戏的科技是否已经完全超出了我们的想象了。这些你都猜到了吗？”

　　赵北风摇了摇头，“这件事情按照目前的这些信息，我只能说我也不知道。不过，我倒是有几个猜想。”

　　“快，说来听听。”易轩对于游戏厅背后的故事一直都非常感兴趣，苦于没有一点线索。

　　“第一个可能，这个游戏应该是外星人制作的，这些游戏玩家其实都是外星人扮演的。”

　　“外星人？”易轩颇有些不以为然，他对于很多科学解释不了的事情都直接推到外星人身上的做法一直都不是很赞同，如果真的有这样厉害的科技，为什么不现身呢，总是在背后做这样鬼鬼祟祟的勾当，因此立刻皱着眉说道：“可是他们长得跟人类一样啊，怎么可能是外星人？”

　　“这些玩家只是他们再游戏里的投影，真实的他们到底什么样子谁知道呢，再说了，或许外星人长的就是跟人类一样，说不定整个宇宙中智慧生物长的都是一个模样，或者类似的摸样。而且，不是有这样的传言？人类并不是地球的本土生物，而是由外星球流落到地球上来的么。”易轩撇了撇嘴，他知道赵北风说的确实有道理，自己刚才问出来的时候就有点后悔了，这个游戏里的人物什么形象，地图什么形状，地貌什么质地，都是由系统决定，既然他能让易轩穿上中世纪的衣服，为什么不能够改变玩家的形象呢。不过嘴上还是不愿意人数，摆摆手说道：“就算说的过去吧，第二个可能呢？”赵北风也不愿意和易轩多做纠缠，笑着说道：“第二个可能，这些玩家都是由电脑制造出来的，并不是真的存在，其实就像NPC一样，都是虚拟的。只不过在这个游戏中，他们所扮演的就是玩家。”“你是说其实我们才是玩家？不过我们扮演的是NPC？”这个猜测更加匪夷所思，让易轩的脑袋一时间转不过来：“可是这是为了什么啊，这么做的目的是什么啊？”

　　赵北风摇了摇头，“这种事情不到最后你都不会知道真相到底是什么，你以为无意义的事情，可能对对方来说是很有必要的呢。”

　　易轩点了点头，的确不到最后真相揭露，所有的这些也只能称之为猜想而已，“还有么？”

　　“什么？”

　　“还有其他猜想么？你刚才说有几个的。”易轩一脸期待的问道。

　　赵北风却似乎有点为难，皱了皱眉头，说道：“还有第三个，只是这第三个嘛，”赵北风摇了摇头，“想来应该是不可能的。”

　　赵北风的样子让易轩好奇起来，急忙问道：“到底什么是不可能的？”赵北风却不肯说了，又摇了摇头，“总之那个猜想是不太可能是真的。因为可能性太低，所以还是不要说出来的好。我们就着重讨论这两个可能吧。”

　　易轩点了点头，虽然有点奇怪，但是既然赵北风不想说，应该是有原因的，还是不要问了，最重要的是，赵北风这人很较真，他不想说的话问也问不出什么。

　　那么第一个可能，游戏是外星人制作的，除了他刚才说的外星人长得和地球人一样这个问题，易轩觉得这个游戏里面的文化背景也有点说不过去，如果是外星人的游戏，难道不应该是利用外星人的文化背景么？为什么这个游戏里的文化，明显跟现实中人类的文化十分的相似，都是模仿圣光什么的，简直就是跟魔兽世界那一类魔幻游戏一个模子刻出来的，总不可能外星人和地球人的文化也一样吧。

　　赵北风点了点头，“这的确是一个疑点，不过也不排除外星人是完全模拟地球的环境，或者参考地球上的游戏，既然他们都能在地球开个游戏厅，自然也就不奇怪他们能制作出一个模拟游戏了，所以这一点只能先当做一个疑点。”

　　“那么，再讨论第二个问题，我们这个游戏中所遇到的玩家，其实都是电脑控制的虚拟人物，他们扮演的是玩家的身份，这个可能你觉得怎么样？”易轩点了点头，又摇了摇头，“还是刚才的老问题，如果他们是虚拟人物的话，而我们才是玩家的话，他们为什么要这么做？这个游戏的制造者为什么要这么搞？这一点我始终想不明白。”赵北风道，“我觉得可能是因为某种我们不知道的原因。如果这些玩家是虚拟人物的话，那么在这个游戏中的核心显然就仍然是我们这些试练者了。只不过我们这些人的身份被反串设计了，看似像是游戏中的怪物NPC，但其实我们还是玩家，只不过这个游戏的设计有点怪，是反着设计的，为的是追求一种另类的游戏体验。毕竟现实中或许有人对扮演拯救世界的英雄感到腻歪了，就醒扮演NPC和怪物玩玩，而我们就是这个游戏的测试员。这样一来的话就说的通了。”

　　易轩勉强的点了点头，虽然对赵北风的智商很有信心，一开始他对于他们推动游戏剧情的推论也是滴水不漏，但是现在看来，关于游戏制造者和为什么创造游戏，他们知道的情报还是太少，一切都基于猜想之上，难免让人觉得很多事情无法解释。

　　赵北风似乎也对自己的推论并不是很满意，有些无奈的说道：“现在已知的情报也只能作出猜想而已，如果想知道最真实的情况，就一定要获得更多的信息才行，这也是为什么我需要你的原因。”

　　正说道这里，周围忽然响起一阵刺耳的警报声，易轩被这突如其来的声音吓了一跳，赵北风却只是无奈的笑了笑，每天这样反复几次，他已经习惯了。赵北风随手一挥，一个水晶球就突然出现在他的手中。只见赵北风对着水晶球略微施展法术，里面立刻显示出一些图像来，易轩好奇的凑过去仔细观看，发现其中的情形非常眼熟，一队玩家小心翼翼的行走在高低不平的通道之中，这不就是刚才自己经历过的么，看来这水晶球似乎是某种监视器之类的东西，这么说又有一支玩家团队杀了进来了。果不其然，赵北风看了看水晶球里面的情况，嘴角露出一丝冷笑：“看来我们有客人要招待了，那么我先搞定他们再说吧。”


第二百九十七章 阴险的赵北风

　　赵北风说着站了起来，来到沙发旁边的空地上，一挥手，一个巨大的操作台凭空冒了出来，靠着墙壁而放，上面一个巨大的显示屏，下面各种按钮林立。“呦呵！”易轩惊呼了一声，急忙跑过来仔细观看，这个赵北风几次凭空召唤的表演，让易轩印象十分的深刻。“老赵，这难道都是你身为副本BOSS的福利吗？可以凭空变出各种东西，简直太爽了，是不是因为在你的副本的缘故？你出去还能变么？喂喂，能不能变个美女什么出来呀？”易轩一番话连珠炮的吐出，赵北风几次欲说话都被堵回来，最后不耐烦的白了易轩一眼，这才说道：“你当这么变是不要钱的呀，都是要花奖励点的。”说完，指了指易轩手中的酒杯，那一瓶酒就要两个奖励点。水晶球五十个奖励点，这个操作台两百个奖励点呢。”

　　易轩看着手里的酒杯吓了一跳：“我的天，这么贵啊。”刚才赵北风给易轩倒得不过是普通的普泡酒，易轩的背包里还有不少存货，早知道这么贵还不如易轩卖给他了。“怎么居然连个酒都要花奖励点买，两个奖励点虽然不多，可毕竟是奖励点呀，这酒也只是普通的酒而已。我在外面可是随便买的，用金币就可以了。”赵北风听到易轩这么说，微笑着摇了摇头，其实他也无奈的很，不过身为BOSS，玩家都是自己送上门来，赚奖励点简直手到擒来，因此也不太以为然，不过既然易轩说的诚恳，赵北风也不好太过无所谓，撇了撇嘴说道：“是啊，可惜咱可不像你呀，你可别忘了我是怪物。也不可能跟那些人物买东西，所有的东西都必须自己制造，价格当然贵了。”一边说着，赵北风一边开始操纵那台操作台，易轩急忙凑了过来，想看看这BOSS究竟是如何掌控全局的。

　　这操作台的操作方式看起来倒是简单的很，很容易就看明白了，上面那个屏幕，显示了整个副本的地形构造，在上面能够看到玩家的位置和怪物的位置，就和玩魔兽时候玩家电脑屏幕上的地图差不多。下面的操作台分为左右两个区域，右边的按键比较繁多，上面有简化的图案，因为易轩之前已经看过赵北风副本里面的怪物，所以很容易就看懂了，这每一个按键应该都是代表一种怪物。值得一提的是在这些怪物按键的最下面有一个融合按钮，易轩之前看到的那些奇奇怪怪的组合型怪物，很可能就是这个融合按钮组装起来的。左边的键盘区域就比较复杂，看了一会，易轩才确定这应该是陷阱、机关之类的副本设计按键，可以选择之后任意往副本里添加，另外还可以设定首领的出场顺序以及装备掉落，看起来赵北风手底下的小BOSS不少，要不然之前那帮人就不会在遇到终结者三千的时候手忙脚乱了，估计这些BOSS经常变来变去。易轩喝了口葡萄酒，自己现在的位置终于可以惬意的看着别人拼命了，感觉还是不错的：“看起来很有意思嘛。”易轩盯着屏幕看了一会，判断上面的图标代表的意义，这些绿色的点点是玩家，密密麻麻看起来这队人马人数也是不少，这些红色的代表怪物，深红色的应该是拥有特殊技能的组合怪，那个骷髅标记……，易轩看了看位置，看起来应该是BOSS的位置。“咦。”易轩奇怪的看着上面一个金色骷髅的位置，心中纳罕：“这骷髅是不是就是BOSS的意思，那个金色骷髅是什么意思？”赵北风奇怪的看了易轩一眼，“金色的自然就是最终BOSS了。”心说怎么连这个都想不明白。

　　“可是”易轩又看了看，“金色骷髅是在那个大厅里呀，这个大厅不就是那个巨大机器人出场的地方么？”

　　“对呀。”

　　“可你不是说巨大机器人不是最终首领吗？”说到这里，易轩的脑袋好像忽然开了一个窍，一下子想通了其中的关节，没等赵北风解答，立刻叫道：“哦，我知道了，我知道了。我们其实是在巨大机器人的上方或者下方对不对？我们的位置和巨大机器人的位置是重叠的，所以，才会出现现在这个情况，这金色骷髅出现在大厅，玩家自然会想当然的把你和巨大机器人看成是一个首领，以为巨大机器人就是最终首领，等到他们把巨大机器人打死了，自然会以为已经打通了副本，不会再来找你的麻烦了。”

　　赵北风微微一笑：“你还是挺聪明的嘛。没错，就是这样，不过前提必须是玩家比较蠢才行。如果那些玩家足够聪明，打完机器人之后继续搜索，还是有可能找到那个传送门的。不过，一般情况下，由于那个机器人的设计问题，他死了之后，正好会压在传送门上，玩家就没办法看到传送门了，而那个巨大机器人的尸体需要一个小时才会刷新的，除非玩家在这里等上一个小时，否则是绝对找不到传送门的。”

　　易轩心说，这小子太阴了，没想到能想到这种诡异的设计。一般玩家打完副本就直接走了，谁还会留下来傻等啊，不过这样一来，他也的确是安全了。听了他的解释，易轩终于放下了心，安心的观看起那些玩家和怪物的战斗来。

　　“对了，你这里面的怪物多长时间刷新一次？刚才不是才打完么？”易轩看着门口处仍然密密麻麻的怪物，奇怪的问道。

　　“不分时间，这个游戏里面的副本和魔兽世界不同，魔兽世界可以几波人同时打一个副本，这个里面副本就一个，如果有团队进入了，其他团队就不能进入，一直到副本里面的团队团灭为止，团灭以后副本重新设置，新的冒险者才能够进入。”赵北风一边不停的在按键上按来按去，一边给易轩解释道。

　　易轩点了点头，看着赵北风布置怪物和首领的位置，心中不由得又有些奇怪，“喂，你每次刷新怪物都要花费奖励点数么？”

　　赵北风点了点头：“差不多，也有一些免费的怪物，不过你也知道便宜没好货，绝对是充数的，想要强力的怪物，还有怪物首领就需要奖励点数了，越是强大的怪物，需要的奖励点也越多，需要给予的装备也越多，这些装备都是放在掉落列表里给玩家捡的。如果每次都被轻松干掉的话，我也是会亏本的。一旦奖励点数不够，就没办法刷新这种强大的怪物首领了，只能用一些垃圾凑数。要是连垃圾都刷不出来，到时候我就得自己赤膊上阵了。不过还好，他们每次都成群结队的来，而且有时候一个人要死几次，所以奖励点数还算是有盈余的。”“是奥？”虽然凶险，但是易轩还是挺羡慕赵北风的，起码赚起奖励点来，自己绝对不是个。“这样的话，你就直接刷一些特别厉害的首领呗？在前面几关就把他们全都打死，像之前那个牛头怪，感觉就是白送的一样，这样多浪费呀。”赵北风这次却摇了摇头：“这个你就不知道了，因为这个战斗力的分配也是有技巧的，之前我不是跟你说过，这个副本里面是有战斗值得设定的，这个值是固定的，如果前面的首领厉害，那后面的首领必然就弱，平均分配以后，玩家和每一个首领打仗的时候都会感觉吃力，但是最后都能过去，那岂不是危险了。”顿了一下，赵北风继续说道：“而且，虽然玩家对首领的能力要进行适应，以寻找出针对的办法。同样的，我们身为BOSS，也要不断学习，寻找玩家团队的弱点，然后针对性的安排首领出战。只要能够克敌便能够制胜，但是却不一定综合能力要最强，只有这样，才能尽量在最终首领战之前尽量消耗玩家团队的实力。

　　这些玩家虽然可以复活，但是这个系统却有设定，一支玩家团队在副本中，是有兵力点数限制的，每死一个玩家团队会损耗一个兵力点数，一旦兵力点数归零，玩家就无法再复活了。这也是为什么之前那个团队被巨大机器人团灭之后，就没有再回来过，因为他们已经失去挑战的资格了。”赵北风和易轩说话的同时，手上的动作却不停止，脸上的表情非常认真，看来虽然现在对付这些玩家对他来说已经习以为常，但是他却不会有丝毫的大意。易轩听赵北风说了这许多做BOSS的门道，心中也是恍然，怪不得赵北风在第一个位置安排牛头怪出场，因为这个首领的特点就是血厚防高，就算被玩家压着打，也可以尽量拖长战斗的时间，这样赵北风就可以尽情推测出这个玩家团队的伤害输出能力、坦克的扛怪能力以及治疗的加血能力，基本判断出这支玩家团队的实力等级了。心中疑问解除，易轩便不再开口分散赵北风的注意力了，目光从新放回到屏幕上，只见屏幕中那支玩家团队这时候已经来到了牛头怪BOSS的跟前了，这一支玩家团队的职业配比和上一支明显有所不同。坦克只有五个，治疗却有二十个之多，剩下十五个是输出，而且全部都是远程职业。而且那五个坦克也很有特色，其中竟然有两个是掷斧战士，虽然是坦克职业，但却是远程攻击，明显是为了对付最终那台巨大机器人而来的。

　　而走到这里，赵北风也渐渐的看明白这些人的门道了，微微一笑，对着屏幕自语道：“原来是老朋友来了。”

　　接着转头对易轩说道：“这帮家伙上个星期让我灭了五六次，刷了上万奖励点，这一回他们倒是学聪明了，不过可惜，他们这一回还是来送分的。嗯，让我想想，治疗这么多，坦克却这么少，好了，就这么办。”

　　赵北风说着，双手跳舞一般在传送台上轻点了几下，把屏幕上的第二个首领给取消掉了，易轩还记得，上一次来的时候，那里原本是一个毁灭者三千的机器人。赵北风从新设计了一个新的首领在第二个位置上，只见他先是选择了首领的性质，然后开始进行一系列的设置，易轩因为上一次见到的那个失败的试验品恶心的造型，因此对赵北风此时的设定非常的感兴趣，一眨不眨的盯着屏幕。没想到这回和之前的首领却是不同，因为这回并不是一个单独的怪物，而是一个叫实验品集中营的事件首领，这个首领的特点是由一个事件构成的，玩家需要完成一个事件来通过挑战，完成事件后可以打开一个宝箱，装备掉落都在宝箱里面，这种类型的首领战易轩也曾遇到过，有点类似魔兽世界里的象棋BOSS，却不知道这些玩家该怎样对付。

　　首领设定为完毕后，那边的玩家队伍已经打完了第一关开始继续推进了，但是画面上没有多少代表怪物的红色，易轩不由为赵北风着急：“快点加点小怪啊。”

　　赵北风高深莫测的摇了摇头：“你就等好吧。”

　　于此同时，玩家那边……

　　“老大，今天感觉有点顺利呀。小怪这么少，还都是难度最低的，倒好像刚被人清过了似地。”走在左边的掷斧战士看了看周围空荡荡的走廊，小心的和旁边的团长说道。

　　“小心点，越是这样，后面可能越是艰难。”这次的团长仍然是个战士，不过一身的金龙甲，一看就知道价值不菲，等级更是这个团队里面最高的35级。

　　身后一个法师看起来似乎有些不以为然，劝道：“我说团长，别瞎紧张了，这次我们打的顺利，第一个首领一个人没死就过了，我觉得咱们这一次肯定能打通这个副本。”团长回头看了他一眼没有说话，这个法师说话虽然轻浮，但是如果自己说他的话反而打击士气，干脆不予理会。

　　虽然周围没有怪物的影子，但是团长走在前面仍然是严阵以待，面容坚毅的盯着前方走廊的黑暗，不知道是不是因为之前几次的失败，他现在总是觉得眼前这个副本绝对不简单，何况，前几次哪次不是开头顺利，后期艰难，这些法师是自己刚刚组进团里的，所以根本不知道这个副本的深浅。

　　不过队伍里面毕竟还是有一些老人，打这个副本已经到了心死的地步，要不是团长坚持，他们估计早就放弃了，因此后面治疗里面一个年轻的牧师看团长谨慎前进的样子，有些无奈的说道：“团长，要我说你也别那么小心了，这个副本大家进了多少次，就被灭了多少次，要我说有这时间我们还不如赶快换个副本玩玩。”

　　不用团长说话，后面一个牧师立刻拍了刚才说话的牧师一下：“废什么话，团长让打这个自然有打这个的道理，跟着团长这么长时间，哪次让你吃亏了？”“还不吃亏？我们进来这些次，门票钱花了几千金了，收获的装备连三分之一的票价都没回本。老这么做赔本的买卖，哥们手里也没有这么多钱可以赔啊。”年轻牧师一番言论立刻得到团里几个老人赞同的目光，不过碍于团长的威信，大家都是敢怒不敢言。刚才的牧师还想在说话，被团长的呵斥声打断：“闭嘴，不懂别在这瞎B嘞嘞，眼皮子浅的就能装下那几千金。现在这个副本是一般的副本么？这可是跟暗影之神有关的，如果我估计没错的话，这个副本很可能有这个资料篇的终级首领所在的副本的钥匙，也就是说只有打通了这个副本，才能打最终那个副本。我们现在如果能够率先打通的话，以后干什么都可以领先一步，到时候所获得的利益可不是一星半点，现在花个几千金算什么，早晚能赚回来，再说几千金又不是你一个人出。”团长一番话声色俱厉，又有理有据，刚才说话的牧师立刻表情尴尬，再不敢回嘴，其他人的脸上也露出一副不好意思的神情，那团长却没有就此罢休，站住了回过神来对众人说道：“今天既然话说到这了，我今天就把话放到这，这个副本我是必攻不可，你们要是谁觉得徒劳大可以说出来，我现在就给他自由，别耽误了前程。”说完之后眼睛在众人脸上一一扫过，既然现在这个副本有这样的重大意义，大家当然本能觉得自己不能放过，再加上这个团长平日里虽然话不多，但大家都知道是个有仇必报的人，就算现在放了人，难保哪天不去为难自己，因此想了想，众人都没敢动。

　　“好，我给你们机会了，既然没有想法，大家就老老实实的跟着打副本，等到通关的那一天，得了好处自然不会少了你们的，前进！”说完团长转身，大步流星往前走去。

　　团长因为刚生了气，走路的速度也快了起来，这一路居然没有遇到任何阻碍，一行人很快就来到了一个巨大的大厅里面。

　　众人放慢了脚步，一个个都警惕起来，每一次的首领战都是在这个房间里，团长很清楚的记得几乎每一次战役，这第二关的首领都是一个机器人战士，不过摸样、名字时有变化而已。场景基本相同，但是今天，眼前的情况似乎有点不一样了。细心的团员也发现了这一变化，刚才说话的掷斧战士咦了一声，看着周围堆满的大铁箱子，奇怪的问道：“这场景怎么变了，这里不应该是机器人的房间吗？今天怎么看起来倒像是个废弃的仓库似的。”“这有什么奇怪，以前还听有人说着副本里有九尾妖狐呢，这个副本的首领本来就是变来变去的。”团长强作镇静的说道，其他的心里也担心着呢，自己为了这最后的BOSS可是最好了十足的准备，如果冲到最后发现这最终BOSS的能力也变了可怎么好，不过现在担心这个似乎还有点为时过早，眼前这个奇怪的副本也不知道自己能不能过的去。众人一个个不敢动手，只好站在入口的地方先观察地形，这个房间看起来和以前一样，整体还是一个圆形的大厅，不过里面的布置乱七八糟，周围堆满的那些巨大的铁箱子一个个都扣着盖子，也不知道里面装的是什么。很快众人注意到，在这大厅的中间，有一个穿着白大褂的人类正指挥着几个机器人在转动着一个轮盘，这个是目前为止他们看到得最像BOSS的物体了。因此那些玩家顿时红了眼：“老大，快看。”不用他们喊，那团长已经看到那个背影了，以前每次的BOSS都是体型巨大，不容忽视，冷不丁换成一个正常尺寸的还真让人一时之间难以适应。

　　“看来今天真是天助，这个人类首领貌似很容易过啊，老大。”刚才那个支持老大的法师立刻兴奋的说道。

　　“恐怕没这么简单。”团长皱着眉头看着眼前奇怪的一幕，眉头纠结着不愿意上前，这就是所谓的初生牛犊不怕虎，长出犄角反怕狼，刚冲这个副本的时候，团长可以说一往无前，在里面被灭了几次之后，虽然决心依旧，但是却谨小慎微。

　　“团长，别等了，打了再说。”掷斧战士一看团长的样子立刻豪气的说道。

　　“好！”团长一咬牙，大声喊道，仿佛给自己打气一般，反正这么看着也没有个结果，还是先冲过去再说。

　　团长一声令下，众人立刻排好战斗阵型，五个坦克顶在前面，治疗集中在两侧，火力输出全部站在中间，这是上一次的战斗经验总结后所设计的阵型，也不知道这一次是否合用。

　　那些机器人虽然体型比较大一些，但是一看就知道是无脑的东西，因此团长一挥手，指着那白大褂对众人说道：“先杀了那白大褂再说。”

　　“大家小心一点，这个白大褂太弱，不知道一会会不会有什么变身的情节，大家仔细些就是了。”一个经验丰富的法师立刻补充道。这句话倒是给团长提了醒，“好，坦克一会就负责盯着他，火力输出先把机器人干掉，然后坦克就开怪。大家听懂了吗？”众人齐声应是，战斗一触即发。


第二百九十八章 黑暗大贤者之杖

　　看着水晶球上的图像，赵北风的脸上却露出了一丝冷笑。易轩看了看屏幕，又看了看赵北风，心说这些玩家可是要倒霉了。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，易轩现在是在后台看问题，副本里什么情况他可是一清二楚，这个地图既然叫试验品集中营，顾名思义自然是关着很多的试验品，而这些试验品自然不可能是小白鼠之类，和易轩之前看到的那些失败的试验品一样，这些东西都是杀伤力巨大的怪物。

　　虽然不知道具体的设定，但是看大厅里的情形，多半应该就关在那个大铁箱子里，那些机器人正在推动的转盘，应该就是开启那些铁箱子的机关。这些玩家一旦攻击机器人，机关就会开启，怪物就会被放出来，到时候他们可就危险了。

　　两人在沙发重新坐下来，品着红酒看着水晶球里面的动静，这赵北风监控设备倒是全面，操作台上的大屏幕定位，水晶球则可以看到里面的具体情形，虽然是在房间里面，却也不至于做个睁眼瞎。

　　此时大厅里面战斗已经打响，而战斗的形势，一上来就朝着那个团长不可预料的方向发展而去，众人先去集火那几个机器人，看起来笨重的铁家伙却十分的脆弱，两阵集火就被全部干掉，所有人心里都是一愣，好像一拳头打到了空出一样，心里没底。

　　再看那个白大褂个人类仍然站在原地呆愣愣的看着眼前的玩家，既没有变身，也没有进一步的其他行动，这些玩家瞪着白大褂，白大褂等着他们，过了足有五秒，这白大褂忽然尖叫一声：“啊！”声音与其说是恐吓，倒更像是惶恐。

　　接着没命的大叫道：“天哪，你们都干了什么？这下我们都要死定了。”说着转身就朝后面的走廊跑去。

　　这回团长第一个反应过来，“别让他跑了，追。”

　　追字话音刚落，那些无人操控的轮盘慢慢转动起来，嘎吱吱转动的声音越来越急，紧接着传来一阵机关开启的声音，玩家周围的那些铁箱子一下子全都打开了，离他们最近的一个箱子里面猛然伸出一跳章鱼的触角，下一秒一个坚硬的鸟嘴从里面伸了出来，但仔细看看，这鸟嘴的上面居然长了两个黄豆粒大小的眼睛，同时其他的箱子里面也冒出奇形怪状的怪物来。

　　这些玩家此时正在大厅的中间地带，这一来立刻被怪物给包围了起来。

　　“完了，这下完了。”那团长一看这些怪物，心中暗叫不好：“坦克快回来，别追了，所有人集中到一起，法师赶快暴风雪。”这时候哪里还顾得上那个白打怪，一连串的战斗指令连续下达，但是却已经来不及了。五个坦克里面四个都没跑回来，自己虽然在后方，但是奈何怪多坦克少，成群的怪物立刻涌入了人群之中，形势瞬间急转直下，那些脆弱的治疗和远程职业在成群怪物的围攻下，根本没有还手之力。

　　惨叫声接连响起，眨眼间就死了将近一半人，那几个坦克这时候也根本无法抽身，深陷在怪物堆里根本没办法往前冲，而且坦克、治疗离得太远，根本没有补充，只能眼看着血量快速往下掉。

　　所有人都在逃跑，然后死在怪物的爪牙之下。那五个坦克仗着血量厚，勉强支撑，但是奈何怪物数量太多，就是淹也淹死他们了，勉强坚持了两分钟，终于还是纷纷死去。

　　“好干净利落的团灭啊！”易轩盯着眼前的画面不由得感叹道。“这一下收获不小啊。”

　　“当然，一个玩家三十多奖励点，四十个玩家就是一千三四百，不过，刷新这个首领可是也花了一千多呢。如果下一场玩家能够一次把这关打过，里外里是赚不了多少的。”赵北风似乎对于这些奖励点数并不怎么看重，易轩心说如果自己也每天好几千好几千的进奖励点数，自然也是无所谓的。

　　“不过，”赵北风继续说道：“我猜他们恐怕是不可能完成的，他们的职业配比不对，坦克太少，重新配比的话又要花很多门票钱了，里外里我还是能再赚一笔。”

　　“门票钱？那是什么？”

　　赵北风解释道：“这个游戏里副本是不能随便刷的，每刷一次都需要缴纳一定的物品作为门票，所以如果换人，也是要花钱的，而且就算换了人，他们对这一个首领的了解也太少了，不灭个几次没办法找到规律的。”

　　“好了，别说他们了，我看这些废材也基本上不用我去关注了，我们还是来说说我们的事情吧。现在你也看到了，我在副本里是出不去的，虽然奖励点没少赚，但是要不断的提升副本的难度，加强怪物的战斗力，所以也没有多少节余，毕竟玩家也是在不断成长的，所以要完成我的那个计划，就必须要靠你了。”

　　易轩先是点了点头，他也看出来赵北风的难处了，不过：“你的那个计划到底是怎么回事？说来听听吧。”

　　“唉。”赵北风先叹了口气，脸上露出一丝为难的神色：“不是我不想跟你说，只是那个计划现在还只是个雏形，漏洞很多，需要大量的游戏信息才能够让我补上这个漏洞，不过我可以先跟你说一些大概的意思。

　　你知道我们来这个游戏，最终都要接受终极的考验，只要过去了，那自然是天下之大任我驰骋，所以说白了，任何计划都是为了这个服务，想要通过考验，就要成长实力，你看到了我们成长，玩家也再成长，所以我们想要常规成长，最终战胜无穷的玩家，肯定是不现实的，所以必须有快速养成计划。

　　我主要是想利用这个游戏的系统漏洞，还有人物可以推动游戏剧情的设定，以及怪物对游戏剧情的影响来制定一个计划，让我们从玩家身上刷取足够的分数，成长为最高级的模板。一旦达到了模板的顶级，并且在玩家中获得了足够的声望，另外还有控制足够强大的游戏势力，我们甚至可以让这个游戏的控制权落到我们手里，到时候我们想怎么样就怎么样。通过试验，绝对小菜一碟。”

　　易轩挠了挠鼻翼，心说这个所谓的计划不过是我们应该做的事情而已，不过在这个危险的世界能有一个盟友，而且还是值得信赖的，心中多少还是比较安心。“所以说你现在需要我帮你探听信息，你来制定计划？”赵北风打了个响指：“YES。孺子可教。”

　　“呵呵，先甭给我戴高帽，我问你，你要怎么才能保证我的利益？我给你探听消息，最后你的计划执行起来不需要我，把我再给甩了，我岂不是浪费时间？”赵北风听了易轩的话似乎并没有太多意外，身子悠闲的靠进沙发里面笑呵呵的说道：“我就知道，我们的谈判专家易大先生，怎么可能轻易说好呢。”被他这一揶揄易轩尴尬的笑了笑，不过没办法，在这个世界自然是利益至上，易轩嘿嘿干笑两声，反将一军：“我相信要是我们俩换个位置的话，你也会提出这些要求的，再说你现在怎么也是大BOSS，有什么好东西两兄弟分一分有什么打紧。”

　　“好。”赵北风点了点头，“说，你想要什么。”

　　“你能给我什么？”这个东西也没有一个固定价格，自然是谁先谈就会被对方杀价，所以易轩干脆让赵北风自己说好了。“我倒是想给你奖励点，不过可惜我们的设定里面好像没有交易奖励点这项功能，装备？也没有交易的功能。”说着赵北风一脸无辜的看着易轩，两手一摊，一副我也没办法的样子。易轩把自己的界面召唤出来，一查看发现赵北风说的属实，除了发布任务之外，这NPC是不具备互相之间的物品交换的，这可怎么是好？易轩沉吟了一下，猛然想起赵北风是个怪物啊。

　　“呵呵，虽然不能交易，可是你可以给我掉落啊。”

　　“掉落？”赵北风点了点头，“没错，的确可以，这样的话我先给你一个传送法杖算是预付款吧，一会你到外面去，我会刷一只怪物给你，你把怪物杀了就可以得到，用这个东西以后你就可以直接传送到这里来了，也省得你奔波了。”赵北风倒是痛快，不过易轩却听得心里不是滋味。

　　“传送权杖？恐怕你一开始就是这么想的吧？不行，这也就算是件任务物品而已，实在算不得好处。”易轩就知道赵北风绝对不可能这么好说话的。“你就知足吧，这根权杖可是这个副本目前最高的掉落物品，神器一级的装备，而且还有好几个附加技能，对你现在来说绝对是极品装备，要是去怪物商城去买的话，没有几千奖励点下不来的。”怪物商城？易轩心说不是NPC商城么？是了，自己是NPC自然去的是NPC商城，赵北风既然是怪物，去的应该就是怪物商城了，就是不知道怪物商城是一个什么样子。

　　易轩心中大大满意，这个计划自己自然是要执行的，毕竟也是关系到自己最终的考验，但是顺便赚点花头也是应该，不过脸上却仍然是一副不太满意的样子：“唉，算了两兄弟的，我也只是要一个担保而已，又不是要打劫你，过得去就算了，等到我们的计划顺利实施的时候，我百倍千倍的还给你就是了。”不过易轩心想，等到他们的计划顺利实施的时候，谁又看得上这一个小小的法杖呢。

　　“我当然明白你的担心，放心吧，这里就你我两个是信得过的兄弟，我又怎么会骗你呢。不过，有一件事情你必须注意了，千万不要死，或者说尽量避免死，不论是人物还是玩家，都不要死在他们手里。”

　　看赵北风说的认真，易轩奇怪的问道：“为什么？人物我可以理解，但是玩家有什么问题呢？被他们杀死还是会刷新的呀。”

　　“当然没有那么简单。”赵北风斩钉截铁的说道，“你说路上遇到杰克布来恩，但是他疯了，完全变成了怪物，你不觉得这很奇怪吗？玩家杀死怪物的时候，会从怪物身上得到经验和物品，如果掉落的物品是由我们直接安排的，那么经验又是什么？如果我猜的没错的话，经验很可能就是我们的记忆，我们每死一次，都会损失一部分记忆，如果记忆损失的多了，就会忘记你的过去，那么杰克布来恩作为一个小怪，很显然是很容易被杀死的。或许正是因为他被玩家反复杀死，所以他的记忆力都会消失了，变成了彻头彻尾的怪物。”

　　赵北风的这个猜测让易轩心中一阵沉重，虽然暂时还不知道是否正确，但是却也不无可能，心中暗暗记了下来，“好，放心吧。”

　　接下来赵北风将易轩出去以后需要重点注意的信息和一些需要试验的事情跟他详细交代了一遍，两人又敲定了一些细节，这才算是谈完了，既然以后易轩可以用法杖来回传送，倒也方便，所以两人又谈了一会，易轩便离开了。

　　赵北风自然没有忘记自己的承诺，易轩刚一回到大厅，立刻白光一闪，眼前出现了一只咯咯不停叫着的母鸡来，这啄一啄，那抓一抓。

　　易轩看着母鸡一愣，随后明白过来这就是赵北风所说的怪物，看来为了让易轩取得方便，赵北风在做这怪物的时候放水放的厉害，眼前的情景说不出的好笑，不过管它呢，一个精神力球就轰了过去，呯的一声，母鸡一声惨叫，顿时挂了，掉出一根两米长的法杖来。

　　这根法杖是全木头制作的，杖身光溜溜的，杖头是一个半球形，稍微有点弯曲的弧度，看起来倒像是一根拉长的巨大鸡腿。

　　只不过不知道刚才那小小一只母鸡，怎么会长这么大的腿就是了，易轩忍着笑把法丈捡起来看了看。

　　黑暗大贤者之杖：攻击力50-50，法术强度+50。
装备介绍：在很久很久以前，黑暗之塔曾经是一个魔法王国的首都，这个魔法王国由十二位最强大的法师组成的议会所统治，这些拥有强大法力的法师被称为大贤者，拥有至高无上的权威，他们的标志，便是大贤者之杖。

　　但是随着法师议会的堕落，大贤者之杖却成为了黑暗与恐怖的代名词，它们所带来的，唯有死亡和黑暗。

　　附加技能——

　　黑暗传送：使用-传送到黑暗之塔的传送大厅。

　　黑暗召唤：使用-召唤一个堕落的秘法仆从为你而战，同一时间只能存在一个秘法仆从。

　　黑暗咒言：使用-将你所释放的法术全部转化为暗影能量。

　　铭文：暗影的能量流动在大贤者之杖的杖身。

　　果然是一件极品装备，黑暗传送可以方便来回就不说了，黑暗召唤可以获得一个免费的小弟，而且还不需要消耗精神力，也是不错的战力。黑暗咒言就显得有点偏门了，似乎更适合一些牧师一类的职业，不过对于自己来说或许也能派上用场。易轩满意的点了点头，收起法杖，朝着门外走去。


第二百九十九章 一群贪婪的冒险者

　　离开黑暗之塔的设定，却比进入黑暗之塔容易得多，只要找到一扇蓝色的传送门，朝里面迈一步，就会被传送到黑暗之塔的外面，而这样的传送门在黑暗之塔中数量很多，所以易轩没费什么力气，就在第三十七层的一个小隔间里找到了一扇这样的门。

　　抬脚迈步，眼前蓝光一闪，当易轩再次睁开眼的时候，人已经回到了黑暗之塔的第一层那个空旷的大厅里面，大门就在自己前方不远处。

　　“事情比想象的要容易的多嘛，那么接下来就是要完成赵北风给他安排的那些任务了。不过，到底要去哪完成这些任务呢？”想一想那些测试，易轩不禁陷入了沉思。

　　因为想着心事，而且一路进来的时候并没有遇到什么阻拦，所以易轩心中便放松了下来，头也不抬的往外走。出了大厅刚走了十几步，易轩忽然觉得眼前一暗，好像有什么挡住了自己的去路，同时一个尖利的声音大声喊道：“这不是那个骑白马的家伙么？老大！”另一个嗓音稍微粗一点的声音立刻喊道：“大家围住了，别让他跑了。”这句话话音刚落，易轩就觉得眼前人影闪动，急忙抬头一看，顿时心中大惊，不知什么时候自己已经陷入了玩家的包围之中，周围密密麻麻围了三四十个玩家，这些玩家一个个风尘仆仆显然刚刚赶到黑暗之塔，为首一个身材高大的法师，骑在一头健壮的剑齿虎身上，正一脸兴奋的盯着易轩，真是想啥来啥，刚才还跟手下的人讨论路上看到骑白马的稀有BOSS，没想到对方竟然立刻就撞进自己的包围圈里来。

　　“坦克一起上，输出火力全开，治疗加好了，今天我们来个开堂彩，结果了他再打上三十七层，宰了赵北风。”那个团长的声音里压抑不住的兴奋，听在易轩的耳朵里面却让人说不出的慌乱，这一路虽然遇到的玩家无数，打起来的也不少，可是这么不由分说，一点准备都没有的时候却没遇到过。

　　“等一下。”易轩刚喊了一声，下一句话还没说出来，一道火光带着破空之声已经冲着易轩飞了过来，易轩还想再说，可是立刻被各种施法声、喊杀声给淹没了。

　　七八个战士挥舞着手里巨大的武器已经冲着易轩冲了过来，各种战吼、嘲讽之声四起，让易轩都已经不知道去打哪个好了。

　　慌乱之中，易轩想再发布一个任务吸引一下这些人的注意力，可是这些人仿佛杀红了眼一般，根本看也不看易轩头顶哪个不太明显的感叹号，其实就算看见，这种日常任务他们也不屑与做了。

　　和不吃猫的鱼那群人不同，这一群玩家的等级高、人数多、装备好、配合娴熟，既然敢来攻略黑暗之塔，想也知道不是一般人了。尤其是正面冲过来的七八个战士、骑士，血量普遍都在一千以上，有的甚至达到了两千，比起他来也差不了多少。

　　这一慌神的功夫，易轩的血量已经掉了三分之一，易轩有心想打，可这敌众我寡的势头，想也知道绝对没有好处，脑子一闪念，立刻一个心灵传送术就冲出了人群的包围，可这群人实在不好对付，才一显形，成片的魔法立刻砸了过来，寒冰冻结了他的双脚，让他动弹不得，火焰灼烧着他的皮肤，让他的血量狂掉，毒液侵蚀着他的血液，让他四肢乏力，一瞬间他就陷入了绝死的境地，就连那几个保命大招都没来得及使用，易轩就被这混乱的攻击打翻在地。成群的玩家涌了上来。

　　这一次，他总算领教了玩家的厉害，和以前遇到的那些玩家相比，眼前的这些玩家等级战斗力绝对不可同日而语。而且数量简直是压倒性的，易轩在他失去意识之前脑子里闪过最后一个念头：老子还是不够强力呀，竟然就这么挂了。

　　期待中的奇迹没有出现，易轩眼前的世界变成了黑白的一片，而且易轩发现他正以一个非常奇怪的视角俯瞰着下面的场景，好像自己是个局外人一般，自己的尸体无力的躺在地上，完全失去了活力，那些玩家在自己的周围欢呼庆祝，接着他们的团长越众而出来到尸体旁边，在摸索着什么。

　　摸尸体爽吧？易轩心想，无奈的在心中问道：系统我现在死了吗？接下来我该做什么？要怎么样才能复活？

　　系统的声音在耳边响起，仍然是不带任何的感情色彩：没错，你已经确认死亡，并且随时可以复活，不过复活需要交纳三百五十二奖励点，做为复活费用，如果奖励点不足，我们将对你的属性进行削弱，作为惩罚。你可以直接选择原地复活，或回到出生点复活。原地复活？易轩心说我疯了我原地复活，看这帮人的德行，自己要复活的话，他们肯定很乐意再杀自己一次，再说复活之后就算没死，要再穿越杀机重重的荒野，对他来说也是很危险的。不过要是回出生地的话，也不是万无一失，不要忘了易轩的身上可还是背负着东部平原的通缉令呢，不过思前想后，易轩还是觉得自己刚出现那个卡林港比较好混一些，再说自己现在已经熟练掌握了占领NPC的技能，所以应该问题不大。

　　想到这里易轩肯定的对系统书说道：我选择回出生点复活吧。几乎就在他产生这个想法的一瞬间，易轩只觉得整个人忽然像是受到了一股极大的吸力，猛然向前冲去，朝着黑暗之塔坚固的石头墙就撞了过去。

　　“啊”易轩惊呼一声，闭上了眼睛，前冲之势不停，可是也没有预想之中撞到硬物的感觉，易轩小心的睁开了一只眼睛，只见眼前的东西飞快的朝后一动，树枝树杈朝着自己的眼前猛烈的急飞，可是自己的身体却好像无形一样，这些东西都从身上穿透了过去。

　　这种感觉非常奇妙，可能就是传说的灵魂状态吧，易轩将两只眼睛睁开，欢乐的看着周围的景色，不过这可不同于坐飞机，高速移动的同时，身边的东西几乎都成线状往后不停滑动，刚看了一会易轩就觉得一阵头晕目眩。

　　同时他的高度也在不断升高，几乎是以一条笔直的线路朝着一个方向前进，这就是升天吗？还真是形象的比喻啊。易轩盯着脚下瞧了一会，只觉得眼皮越来越重，很快便进入了无意识状态，就这样也不知过了多久，易轩的大脑缓缓的醒了过来，首先便是一股腥臭的味道钻进了鼻孔。

　　紧接着猛然从昏迷中醒了过来，易轩奇怪的看着眼前这个狭小的空间，一种似曾相识的感觉传来，周围仔细看去，木板组成的房间，一床一桌而已，桌子的四腿用铁钉固定在地板上，房间微微晃动，显然是在船舱之中，外面隐约传来的海水拍打舰舷的声音，难道说自己又回到了最初来到这个世界的那艘船上来了。

　　原来这里就是所谓的出生点了，那岂不是说自己要把从前的路重走一遍了，如果真的是那样，那下一站自己应该就要到达卡林港了吧，为了验证心中的猜想，易轩推开舱门朝着外面走去，连船上缆绳的位置都一摸一样，易轩算是肯定了这就是自己当初来到这个世界时候的船只。

　　甲板上一个大胡子船长正用望远镜朝着远处瞭望，看到易轩走出来，立刻热情的打了声招呼，“哈，易大师，在船上住的怎么样啊？没有晕船吧。”

　　果然是巴博萨船长，就连对话都是老样子，易轩勉强挤出一个微笑，随口打了招呼，站在船舷处朝着前方望去，一座海港隐约出现在视线中，不是卡林港还能是什么地方。

　　卡林港一如既往的繁荣，港口里面人来人往，水手、渔夫还有不停搬运的苦力，表情漠然的擦肩而过，易轩站在船的跳板上，左右看了看，确定周围没有其他玩家的身影，这才走下船来。

　　第二次再来这里，心境和之前却完全不同，第一次的懵懂、迷茫完全不见，取而代之的是一种踌躇的志向和因了解这个游戏而产生的信心。

　　在船只靠岸之前易轩已经简单查询了自己的属性，发现自己提升的各项能力都在，甚至连上次因为提升核心能力而改变的背景也依然如故，另外因为不吃猫的鱼接了自己一个长线任务，所以易轩现在的行动力也不受限制，这让他的心立刻放了下来，要不然如果再像上次遇到不吃猫的鱼似地被纠缠，想脱身也是麻烦的很呢。

　　易轩走在人群中间，一边走路，一边警惕的四周观察，刚刚经历的死亡让他的心中多少有些余悸。

　　可以说易轩之前的一次经历只和两伙比较有实力的玩家团队发生了纠缠，第一波自然就是光明大魔王，自己虽然占了便宜，但是却得到了一个人人喊杀的通缉令。而第二波，说起来在赵北风哪里遇到的第一伙四十多人的队伍固然也算厉害，但是自己只是尾随，并没有产生什么交集，所以只能算是自己出黑暗之塔的时候莫名遇到的那伙人，如果自己没记错的话，那伙人的公会应该叫做霸天皇朝。这第二波更厉害，直接让自己算是体验了一把死亡。

　　所以如果不是万不得已，易轩觉得还是尽量少跟玩家较劲的比较好，这卡林港基本上算是个新手聚集地，一路走来，倒是没看到什么特别厉害的玩家，有几个二十几级的已经算是难得，保险起见，易轩远远的就避开了，因为移动迅速，所以就算有人想追，跟着追了一阵却根本无法跟上，也就作罢了。

　　一路有惊无险的来到卡林港的旅馆，没有跟旅馆的老板废话，易轩直接来到了旅馆的二楼，找了个房间把自己关在了里面。

　　这下子才算彻底放松下来，脱掉身上的斗篷，易轩坐在床上，急忙将面板调出来看了一下自己的掉落序列，这是继属性之后，自己第二个关心的问题。

　　自己第一序列中的那件铠甲已经消失不见了，显然是成了那些玩家的战利品，因为之前的一番强化，易轩的实力在提升的同时，爆率也有所提升，死亡后掉落装备倒也没有让他感到意外，他对这些装备也没有太过紧张，他紧张的其实是另外一件事情。

　　按照赵北风所推测的，人物在死亡之后，很有可能会丧失一部分记忆，虽然只是推测，可是结合布莱恩的状况倒是有那么几分道理，因此易轩也是格外留心。

　　现在倒是个绝好的测试机会，想不到才出塔自己就当了试验品，易轩苦笑着摇了摇头，闭上眼睛开始从儿时回忆，想看看自己是否忘记了些什么。

　　不过记忆这个东西却非常奇怪，它不像一个具体的东西，用的时候取出来就是了，有的时候很多不痛不痒的事情在脑子里似乎并没有留下什么印象，又或者留下了印象却渐渐模糊了，经过一些事情的触发可能再次想起来，可如今想要从头仔细寻找，却发现根本连头绪都没有。

　　而且如果想要找出自己记得什么或许还容易，想要找出到底忘记了什么，却非常的不现实，甚至可以说这本身就是一个悖论命题，如果是忘记的事情怎么又会记起呢？如果记起了的话又怎么算是忘记呢？易轩越想越是糊涂，而且费了好一番力气，似乎只能回忆起小时候淘气敲了谁家玻璃，长大了喜欢哪家女子这种零星小事。

　　算了，易轩睁开眼睛，自己的这些记忆就算被拿走也算不得什么大事，难道因此就变得傻了不成，易轩干脆放弃了这种徒劳的努力。还是做点实际的事情，看看自己能提高点什么，易轩检查了一下自己的奖励点，之前完成了那么多的任务，又杀了那么多的玩家，一共有一千多奖励点，但是之前的死亡扣了三百多，他的奖励点现在只剩下七百多了，跟赵北风比起来简直是小巫见大巫，看来以后得想办法赚一点了。另外正好可以进行一下赵北风给他安排的任务。有几个小测试，在这里就可以完成，因为易轩的一个谎言改变了故事背景设定，所以赵北风第一个想找出的就是NPC具体影响剧情的关键点，是说了便能影响，还是必须有一定的影响力，如果需要影响力，这个影响力又要多大呢？

　　赵北风给易轩设计了几个小任务，容易完成又不用费太大的周折，不过首先易轩要先弄到笔墨纸这些东西，卡林港倒是到处都有的卖，可惜易轩不能直接购买。

　　易轩来到旅馆的门口，头上顶着一个大大的感叹号，这里的玩家大多数只有十几级而已，因此很乐意做这种不费什么力气的日常任务。

　　购买鹅毛笔，购买信纸，购买墨水，一个个任务发出去，易轩很快便得到了一摞羊皮纸、一瓶墨水、一支鹅毛笔，这些东西玩家购买不过需要几个铜币而已，可是易轩付出的每一个却都要一个银币的代价，因为那些玩家可不会对铜币报酬的任务感兴趣，里外里赔了不少。易轩看着玩家欢喜离开的背影心说，早晚多杀几个玩家把这些钱都赚回来。

　　想归想，还是正事要紧，易轩回到二楼摊开羊皮纸开始写信，很久不写字，又是用这使用起来不方便的鹅毛笔，写起来也是挺费劲的。

　　易轩一共写了三封信，折好了放进信封，易轩再一次回到了卡林港的街头，再一次发布任务，这一次发布的却是一个送信任务，顶着蓝色的感叹号没多一会，一个牵着豹子的猎人就走了过来，正是刚才为自己购买鹅毛笔的玩家，一看易轩头上又有了任务，乐的嘴都合不拢：“你好，有什么可以为你效劳的吗？”那猎人躬身弯腰，十分客气的问道。

　　易轩一看是个熟人，立刻转身对他说道：“太好了，是这样的，我需要一个人替我将这封信送给码头的巴博萨船长，你可以替我做这件事吗？”

　　那猎人的眼前立刻弹出提示。

　　系统提示：触发任务，巴博萨船长的一封信，是否接受。

　　任务内容：将一封信带给巴博萨船长。

　　任务奖励：一个银币。

　　对于一个送信任务来说，一个银币也不算少了，毕竟码头就在不远处，来回不过几十米远，这样的任务再轻松不过了。那个叫地狱游侠的猎人立刻就接受了任务，开心的说道：“放心吧，这件事包在我身上了。”这次却连铜币也用不着破费，跑跑腿就好了。

　　他拿着信一溜烟就朝着码头跑去，易轩离码头很近，加上地势又比较高，可以将码头的动静尽收眼底，目光一直跟着猎人的身影，目送着他来到了巴博萨船长的眼前。

　　就看那个叫地狱游侠的猎人跑到船长的旁边，说了句什么，然后将信递了过去。巴博萨船长拿起信看了看，脸色顿时大变，手舞足蹈的和船上的人说着什么，几个水手立刻来回跑动起来，很快来到船长身边说了几句什么，船长这才神色稍缓，拿着信回到了自己的船舱，不大一会的功夫又走了出来，将一封信交给了那个猎人。

　　易轩的心立刻提了起来，看来这就是回信了，也不知道说了什么，不一会，那个猎人小跑着来到了易轩的眼前。：“我已经完成了你需要的任务了，这是巴博萨船长的回信。”

　　“你干的很好，给，这就是你的报酬。”易轩给了那人一个银币，拿着回信回到了旅馆里的二楼。

　　一边走易轩已经心急的将信裁开了，船长的字体工整苍劲，比自己的字要好看的多了，他刚才给巴博萨船长的那封信不长，上面却写着一件让船长不得不紧张起来的事情。他告诉巴博萨船长，船上的仓板被老鼠咬了一个大洞，但是上面暂时有箱子盖着，所以没有什么危险，但是如果不及时补上，随时都会沉没，让他一定要注意修补。这种善意的提醒，自然是任何人都会当成真事加以重视的，当然这件事本身是他捏造出来的，根本就没有什么老鼠，也没有什么大洞。如果人物对系统确实有着影响的话，或许自己这么一说，船上就真的出现了洞，如果是这样的话问题倒是比较简单了。第二种可能，船上没有因为自己的一封信而出现鼠洞，巴博萨船长告诉自己没有这回事。当然除此之外，还有第三种可能，那就是巴博萨船长根本就不要信。现在看来，第三种可能已经被排除了，只要经过玩家之手，NPC和NPC之间也是可以进行互动的，之所以会这样，大概是因为这个游戏存在的意义就是为了玩家得到游戏体验而设计的，所以为了避免玩家完不成任务，所以系统会强制NPC给予回应。

　　但是现在易轩得到的回复如下：

　　亲爱的易大师，听到你的提醒，我下令船员仔细的检查了船舱，并没有发现你说的那个鼠洞，因此我相信这艘船应该是不会沉没的，不过，还是要多谢您的关心。祝您身体健康。落款是：巴博萨船长。易轩放下了信，了然的点了点头，好的，虽然既然是第二种结果，看来自己还要继续下去，易轩从怀里拿出另外两封信，这两封信的内容截然不同，第一封是一封非常平常的朋友之间互相问候的往来信件，是寄给一个叫巴克的人，当然，据易轩所知这个世界上本身并没有这个人，自己也从来不认识这样一个人，之所以需要这样一封信，主要是他想借这封信来测试系统会因为多大的影响力而做出新的改变。第二封信比较奇怪了，却是寄给易轩刚刚见过的赵北风的，这封信是他想测试系统看看能否让玩家完成任务，如果能够完成任务，就是说系统会给予怪物和玩家沟通的权限。这种和怪物通信的任务还是很少见的，至少易轩在以前所玩的游戏中就没有见过，要怪物的头颅还是有可能的，因为赵北风的身份问题，这个任务可以说难度非常大，所以易轩设定的任务奖励也是非常丰厚，即使如此，在这样一个新人聚集的地方也不知道能不能有人接受。


第三百章 巴克现身

　　怀着忐忑的心情，易轩顶着蓝色的感叹号再次来到了街上，这时候的天色却有点晚了，太阳已经降到了水平面的位置，在大海上镀上一层好看的金黄色。一般入夜之后，玩家也比较少一些，所以易轩这一次等得时间却有些长，易轩挪了挪站酸了的双腿，无聊的左顾右盼，到处都是晚归的NPC，一脸疲惫的苦力，扛着渔网的渔夫，还有兴奋的来岸上买醉的水手们。大家对站在街口的易轩看也不看一眼，忽然透过熙熙攘攘的人群，一个穿着黑色风衣的男子引起了易轩的注意，和这些NPC类似的穿着不同，这个人显然是个玩家，是目前易轩视野之内唯一的玩家，可不能让他跑了易轩目光死死的盯着那人，缓缓的朝着那人走去。

　　虽然想快点接近玩家，让他看到人物，不过易轩却不敢做的太过明显，慢慢的晃悠过去，已经来到了黑衣人的背后，不过黑衣人看着眼前的落日情景竟然没注意。

　　看来还要多引起他一些注意，易轩再往前挪了挪，已经来到黑衣人的侧面，这一变换位置不要紧，易轩猛然觉得这人的侧脸很有些眼熟，只是一时想不起来在哪里见过，难道是追杀自己的人之一？易轩心中的担心，犹豫着不再往前走。

　　正在这个时候，那人似乎若有所觉的回过头来，一下子和易轩来了个脸对脸，看到那人的长相，易轩顿时一愣，脑子里原来模糊的记忆瞬间清晰起来：“是你！？”易轩瞪着眼睛，一脸的惊讶，那情形简直比见鬼了还惊恐。“你不是那个……？”他话还没等说完，那黑衣人却也认出了易轩了，脸色顿时一变，转身就跑。他这一跑，易轩本能的拔腿就追，嘴里大喊：“给我站住，给我站住。”脚下脚步飞快，这还是易轩进入这个游戏以来，第一次考虑问题的时候放弃了自己NPC的身份，之前他无论什么时候都是有所顾忌，即使再危难之中，也考虑着不想让玩家发现自己智能的秘密，可是此刻他也顾不上那么多了，脚下越来越快。

　　黑衣人速度奇快，眨眼间就跑出老远，好在街道上有人才阻一阻他的速度，易轩眼看要跟丢，急忙一个速度爆发，追了上去，眼看着就要追上了，却没想到那人的灵活度竟然比他还好，猛的一个急拐弯，跑进了一个小巷子里，等易轩追进去的时候，却发现里面空无一人，竟然不见了。

　　易轩不死心的在巷子里前后左右的查看了一番，确定里面没有藏匿身形，气的猛的踢翻了身旁的一个箩筐，如果这人是普通的玩家倒也罢了，这人居然是当年易轩在游戏厅外面的酒吧见到过的黑衣男人，易轩还记得当时自己拐着弯骂了男人一句，之后不久就在美国医院的走廊里再次相遇，不过那次这黑衣人却救了自己和尼奥一命。

　　当初也是那个男人的一句话提醒，让自己对二楼充满了向往，却没想到进入二楼以后居然是这样的情景，几何时易轩以为自己不过是受一个一楼玩家的欺骗而已，因为如果他真的是二楼的玩家，又怎么会出现在现实之中呢？

　　可是没想到，今天居然真的让自己在这里遇到了他，如果是这样的话，事情似乎更加复杂了一些，他到底是刚刚进入二楼，还是一直就在二楼，如果是刚刚进入的话，看到自己为什么要逃跑？如果是之前就在的话，又为何能在现实与游戏之间切换？难道也跟商人似地，是个偷渡的玩家？又或者他已经通过了试练，彻底脱离了游戏。

　　而最让易轩纳闷的是刚才虽然只是短短的接触，可易轩很确定的看到那黑衣人的头顶绝对是玩家名字的颜色，难道说真的和自己当初的推断一样，这些玩家其实也是一楼升到二楼的玩家？原本已经在他脑子里清晰的推断，因为这黑衣人的出现，此时又再次变得扑朔迷离起来，下次有时间一定要跟赵北风详细说说才行。

　　一定有什么事情自己没有发现，易轩心中想着，陷入了沉思，郁闷的又将巷子里左右查看了一遍，易轩这才一步三回头的朝外面大路走去。

　　他没看到在他头顶的阴影之中，一个全身都隐藏在黑影之中的人正抚着胸口，压抑着自己的喘息，直到易轩的身影完全走出巷子，这人才终于呼出口气：“好险。”易轩再次来到卡琳港的街道上，他头上大大的蓝色感叹号依然没有消失，不过易轩此时却有点心猿意马，这个黑衣人的出现实在太过诡异，其背后隐藏的真相更是让易轩怎么想也猜不透。“你好，有什么能效劳的么？”一个18级的小战士来到易轩的眼前，没想都快入夜了，居然还有任务可以接，而且还是一个没见过的NPC。

　　易轩兀自想着心事，一时间倒是没注意他，那小战士急忙又走了两步，来到易轩的眼前：“你好，有什么能为你效劳的？”

　　这一句话声音极大，将易轩唤回了现实，算黑衣人到底是什么身份也好，眼下的这个测试却还是要做的，易轩暂时放下心中的心事，抬头对玩家说道：“是的，我这里有一封信想要麻烦你帮我送去给巴克。”说着从怀里拿出一封已经叠好的信件。

　　那玩家一听只是个简单的送信任务，而且奖励还挺丰厚，心中大喜，连忙伸手接过，“好的，这事就包我身上了。”“恩，我会在旅馆的二楼等你的回信。”易轩说着转身朝着旅馆走去，心中还是挥之不去黑衣人的事情。再说这个玩家，拿着信兴致勃勃的朝着海港走去，易轩虽然没有告诉他这个巴克到底住在哪里，但是所有的玩家都知道海港里面是个消息最多的地方，不过今天这个小战士的运气似乎不怎么好，海港里面那些有任务的NPC和海港内的常驻NPC一个不少，并没有因为夜幕的临近而擅离职守，可是偏偏没有一个人听说过这个巴克的名字。这样看来的话有可能是城镇里面的土著民呢，战士赶忙又赶回镇子里，酒馆、茶室所有人群聚居的地方他都去走了一圈，并且拦住了几个玩家问了一遍，但是却没有一个人知道巴克的名字，这可难坏了这个小战士，干脆下了线去论坛上发了悬赏，然后坐等，帖子倒是回了不少，可不是水贴，就是闲聊的，竟然一个正面回答问题的也没有，还有一个资深新人，据说在卡琳港混迹到二十几级，但是从来没有听说过巴克的名字，更加没遇到过这个奇怪的送信任务。不过这个小战士还是没有放弃，既然NPC给出了任务，那就一定有这个人的存在。既然最近出了新的资料片，这个巴克和这个NPC会不会是新资料片的内容？如果是这样的话，别人不知道倒也不奇怪了。

　　所以小战士又回到卡林港，不信邪的一个房间一个房间的搜索，一个小时之后，夜幕终于完全笼罩了大地，小战士一脸愁容的来到了旅馆的二楼，没费什么力气就找到了整在房间内孤坐的易轩。

　　“怎么样？我的信你给巴克送过去了么？”易轩喝了口桌子上的葡萄酒，屁股也不抬的问道。就算不看对方的表情，易轩也知道事情肯定是没办成的。因为这个巴克不过是自己虚构出来的一个人物而已，根据第一封信的回馈来看，易轩不指望系统因为自己随便一封书信就给自己创造出一个人物出来，这个任务还有的做呢。

　　“我应经找遍了卡林港的大街小巷，可是根本没有找到一个叫做巴克的人啊。”小战士仍然在做最后的努力：“不如你直接告诉我巴克的住所，这样也好方便我帮你把信件准确送到，好么？”

　　地址？易轩也不知道地址在哪里，不过他可不愿意浪费唇舌跟对方解释，干脆的生气道：“什么？竟然没有找到，你实在是太让我失望了。”

　　易轩根本不回答对方的问话，站起身对着战士伸出手来，“既然如此，麻烦你将书信还给我把。”

　　同时小战士的眼前弹出一条系统提示：系统提示：易大师的一件小事，任务失败。“什么？喂喂，别收回去啊，我再出去找一找吧，又或者你想想看，这个叫做巴克的人，该不会是你记错了吧？”可是惊叫了几声之后他还是徒劳的发现自己身上的信件已经从新回到了易轩的手中，看来这一个多小时算是白忙活了，可最让他心里生气的是这明明只是个简单的送信任务而已啊，带着深深的不满和强烈的不甘心，小战士转身一步三回头的朝楼下走去。易轩虽然是这件事情的始作俑者，但是看着小战士的背影心中倒是蛮同情他的，想想自己以前玩游戏的时候，给NPC做跑腿任务的经历，有的时候一个NPC要是找不到了，那可真心是郁闷的。

　　等到那玩家走的不见了踪影，易轩才忍着笑从怀里掏出一个本子来，这是本子是他利用玩家给他买的羊皮纸做得，装订的虽然简单，但是也小巧实用。

　　这个也是他昨天经历过死亡之后想出的办法，既然回忆本身就是会撒谎的东西，那自己还是留下点实实在在的证据比较好，因此易轩决定以后将游戏里面发生的每一件事都尽量的记录下来，这样如果万一有一天自己的记忆真的发生了什么混乱，到时候自己也有据可查了。

　　易轩写上了今日所做的这个两个测试，并且将结果写了上去，最后总结道：现在看来系统并不会受到他一句话的影响，就生成出一件物品或者一个新的人物来，但是当初又实实在在因为我的关系改变了赵北风的身份背景，所以显然这件事情必须要达到一定程度的影响才行，因此明天我会继续发布任务，直到这个任务达到一定的影响力，并且真的产生出巴克这个人为止。

　　易轩之前为了到黑暗之塔消耗也是不小，虽然可以吃东西补充体力，但是易轩还是觉得睡眠让他感觉更踏实一些，因此在旅馆里面好好睡了一晚，第二天天色一亮，立刻来到外面继续发布任务，这一次易轩将原来三个银币的报酬提高了到了五个银币，对于送信任务来说，实在是丰厚的很了，因此很快就有人开始上钩了。先是一个猎人，接着是一个法师，再然后是一个满级的战士，估计是在等人，所以便随便接了个任务做做。接着易轩又遇到了昨天接自己任务的小战士，看来这小战士仍然不死心，看到易轩之后立刻上前又接了一遍任务，反正是为了提高影响力，易轩也犯不上拒绝，有空的时候易轩将接任务的人数纪录在自己的小册子上。这样到了中午的时候，已经有十几个人接过了自己的送信任务，易轩不得不将这个任务物品一次次的复制，好在这个复制选项也不耗费什么，是NPC本身就自带的功能。过了一个多小时，渐渐的开始有人回来交任务，无一例外都是失败告终，骂骂咧咧的有之，心有不甘的有之，疑神疑鬼的当然也不少，不过NPC嘛，问来问去易轩就那么两句话，他们也只能自认倒霉。

　　但是虽然很多人任务失败，易轩却发现一个有趣的现象，另外一些玩家听说了这个无法完成的任务之后，竟然有很多人慕名而来，都想去挑战一下，有的人认为只有接了任务的人才能看到巴克，有的人则开始猜测其实巴克可能并不是一个人类，一时之间玩家频道里面讨论声一片，众说纷纭，不过暂时这种讨论只局限于卡林港而已。

　　虽然越来越多的人过来接任务，但是易轩还是在不断的提高奖励的钱数，这个却也是扩大影响的一个手段而已，如果只是几个银币，现在虽然热闹，但是过不了几天可能这个任务很快就不了了之，所以易轩不停的提高报酬，到下午的时候已经从最开始的三个银币提高到一个金币了，不过易轩还是有点担心不够，毕竟当初产生了影响的任务可是被自己编造成了一个史诗级的任务啊。

　　但这个报酬对玩家来说却是不小的数目了，对于在卡林港附近升级，普遍只有十多级的玩家来说，一个金币绝对是一笔巨款了，就算是三十多等级的高级玩家，一个金币也是一个不小的数目。毕竟这个游戏中，货币稀少，一件最顶级的装备也不过几十、上百金币罢了。而此时易轩的记录中接受任务而没有放弃的人数也达到了三十多人，看看这个数字易轩决定早点收摊，要不然如果系统真的产生人物了，自己岂不是要破产。

　　天还没黑，易轩早早的回到旅馆的二楼休息，再丰富一下自己日记的内容，也就算是完成了这一天的任务，易轩早早上床睡觉不说，他这个小小的送信任务却是在玩家的论坛之中掀起了轩然大波，一时之间几乎所有的玩家都被这几十个询问巴克的帖子给鼓动了起来，掀起了异常寻找巴克的热潮。

　　易轩这一夜睡得香甜，可能是因为白天一直执行巴克任务的关系，易轩的梦中居然梦到了一个络腮胡子的黑人老者，而更有趣的是梦中的感觉这个人实实在在就是巴克本人，两人在梦中甚为亲厚，好像关系很是融洽，而且不知为何给易轩一种老朋友的感觉。易轩从梦中醒来，微微一笑，笑自己竟然梦到一个全然不存在的人物。

　　“砰砰砰。易大师在么？”易轩忽然听到门外传来一阵熙攘的声音，紧接着自己的房门被砸的山响，他晚上睡觉的时候为了安全起见已经把门给锁上了。

　　易轩不由得心中奇怪，这一大清早的到底是谁呢？还没等下地，易轩的精神力已经本能的窥探了出去，这一探不要紧，易轩吓了一大跳，“什么情况？难道我在这里又惹了什么麻烦被玩家团队给盯上了？还是说东部平原的那个通缉令犯事了？可是自己已经洗了红名不应该被发现才对啊。

　　易轩轻手轻脚来到门边，再一次精神力探查，这一次却看的清楚了，门外围着大门的玩家足有十几个，而且看起来大多眼熟，显然是昨天接了送信任务而没有放弃的，看他们来势汹汹易轩心中惶恐，难道他们任务完不成恼羞成怒，要来跟自己开干？很有这个可能啊，易轩脑子里第一个念头就是，好在那些人的等级都不高，就算开打却也不难，正想着要如何应对，就听门外一人喊道。

　　“易大师，我们完成任务了，来交任务的。”那是离门最近的一个战士，嗓门最大，看半天没开门，忍不住才喊出声来。

　　呼，易轩这心才放到肚子里，只是他们说完成了任务，却让易轩着实有些意外，仅仅一夜之间难道说有什么变化不成？心中想着，伸手便过去开门。

　　大门动静一响，那些玩家立刻一拥而进，易轩吓了一跳，急忙跳到床边做出一副防御的姿态。

　　那些玩家却没注意那些，一个个都围着易轩挥舞着手里的信件，大声说道：“易大师，我完成任务了，这是巴克的回信。”“易大师，我也完成任务了，先看我的，先看我的。”众人推推搡搡，没有秩序，但是无一例外都是兴奋莫名，这样困难一个任务被自己给解开，想来这些人的心中都是很有成就感的吧。易轩着急看成果心切，也不管他们的吵闹，从最近的一个人手中抢出信件，急忙打开，别的不看先是看着信末的落款，老朋友：巴克。


第三百零一章 巴克的回信

　　竟然真的是这样不错，难道说着一夜之间系统真的产生出了巴克这个人？还是说原本就有一个叫做巴克的人住在海港只是自己不知道而已，这老外的名字取来取去就那么几个，有重名也未可知。

　　“怎么没有奖励啊。”看易轩拿走了信件刚才完成任务的玩家奇怪的说道，易轩立刻反应了过来，现在到不是发愣的时候，急忙拿出一个金币，笑着说道：“干的不错，那么这个金币就做为你的任务奖励吧。”

　　一看有人成功完成任务，旁边的那些玩家更加着急，“还有我的呢。”易轩不由一阵肉疼，但是发布的任务这时候却不能不收，一边数金币给众人一边将他们手中的信件一封封的收了回来，还好这一大清早，并非所有的玩家都这么早上线交任务了，所以屋子里面只有十一个玩家在交任务，但是这样一来这代价也是不小了，易轩赶快把钱给完，等到人群散去，自己赶快换了一个角落的房间，又将大门锁上，这才安心看起来了手中的信件。

　　他当初写给巴克的那封信，因为完全是伪造，所以内容倒是十分简单，只是巴克您好，我是易轩，上次分别之后已经很久没见，不知道你最近过的怎么样之类的一些问候的话。信中的口气完全是一副对老朋友的通信的口气来写的。

　　这个当初却也是有考虑的，因为玩家给人送信的时候是可以看到信件的内容的，易轩猜测，既然系统是通过自己对玩家的影响来对游戏进行改造，那么当玩家把自己当做巴克的朋友的时候，是不是也会影响系统在设计巴克这个新的人物的时候，对其身份的定位呢？

　　易轩将手中的信件放在桌子上，随便抽出了一封打开看了起来，一开篇却是一副不耐烦的口气。

　　“你怎么又写信过来？我这一会回你的信倒是写的手都酸了，我很好，很好，不要再问候了。”甚至连一个落款都没有，易轩看的心中奇怪，怎么这巴克说话这么不客气？转念一想就明白了，这些玩家既然在清晨第一时间来自己这里复命，估计这个任务他们就是昨天晚上完成的了，这么多玩家一起发现了巴克的行踪，自然是立刻都跑过去找巴克拿回信，这巴克一时间写了这么多回信，却是有些发脾气了。

　　易轩笑了笑，又拿出一封来读了起来，每一封信的内容都不相同，通过信得内容大概可以看得出先后的顺序，易轩根据自己的理解简单排列了一下，发现这个巴克倒是蛮有意思的一个人。

　　第一封信，字迹工整，抬头落款写的有板有眼。

　　易轩：您好！我是巴克，收到你的来信非常高兴，没想到你还记得我，我最近过的很不错，多谢你的关心，只是老寒腿时有发作，不过都是老毛病也不打紧了……。

　　老朋友：巴克。

　　第二封信，虽然简单，但是也还算客气。

　　易轩：

　　我已经接到了你的信了，上一封回信不知道你收到没有，如果没有的话我再重复一遍，我最近过的很好。

　　不过老朋友，你的信是不是寄重了，我想大概是因为你怕信寄丢了吧。不过，我还是又写了一封回信。不用挂念我了。

　　老朋友：巴克。

　　第三封信，这次的内容却不那么客气了。甚至连称呼也没有：我本来很好，可是今天晚上已经第三次被人给吵起来回信了，再说一次我真的很好，不要再给我寄信了，为什么你要寄这么多信呀？而且内容还都是一样的。拜托，不要再寄信了。

　　易轩有些哭笑不得，没想到这个巴克被设计的还是挺生动的嘛，起码他没有给自己回几篇一摸一样的回信。

　　第四封信，已经完全是怒气冲天，甚至开始爆粗口了：这大半夜的还让不让人睡觉了？你这混蛋，我发誓这是最后一封信了。如果再有人来送信的话，我发誓我都要痛打他一顿。

　　易轩看了他最后一句话，心中一惊，没想到这个人物还挺有个性的嘛，只不过，不知道他这个打玩家的话是说说而已，还是会真的去做，如果他要是打玩家的话，玩家总不可能不还手，到时候该不会被玩家杀了吧，不过看看后面那些信件易轩也知道他绝对没死了。心中想着，又仔细的读着第五封回信。

　　“该死，你从哪里找来这么厉害的打手，竟然比我还厉害，你到底是问好，还是来要命啊？求求你不要再送信了。我简直要被逼疯了，我年级大了实在抗不住这样的折腾。”

　　不过再接下来，信件的内容就显然只是敷衍了事而已，“我很好，谢谢关心。”“老巴克还没死。”诸如此类而已，看来这巴克被那人打了之后完全放弃了抵抗，被叫起来又不得不回信，所以干脆消极抵抗了。

　　看着这些有趣搞怪的回信，易轩不知道为什么似乎对巴克这个人产生出了一种亲切感，心说，还是去看看这个巴克吧，也看看系统在自己的影响下生成的新的人物长的是什么样子。

　　想着易轩便起身朝门外走去，害怕遇到昨天接了任务的其他玩家易轩干脆简单的易容了一下，换了一身粗麻布的衣服，这样走在路上就和街上那些做苦力的民工没什么太大的区别了，虽然头上的名字颜色仍然没变，但是总算不那么显眼就是了。

　　走出旅馆，易轩几乎本能的转身往右拐去，穿过了一个不算太繁荣的集市，易轩已经来到了一个拍卖行的门前，知道这时候易轩才猛然惊觉，自己其实还不知道到底要倒什么地方去呢，刚才那些玩家刚才走的快，自己竟然都没有来得及他们是在哪找到巴克的。真是失策。

　　也不知道怎么就走到这里来了，易轩心中奇怪的同时，却又有一种奇怪的感觉，好像自己潜意识里面已经知道了去处一般，就这样跟着感觉，易轩继续往前走，当他的视线看到一个街口一栋破旧的民居时候，心中猛然一动，这种似曾相识的感觉如此强烈，以至与这个破旧的房子好像自己走过无数遍一般，易轩急忙几步走过去，转过房子，朝着胡同一直往里走。

　　这破旧的风车、地上杂乱的垃圾、一个尖嘴妇人堆在自家门口的瓦罐，为什么眼前的一切这么的熟悉，就好像儿时的记忆瞬间涌回一般，就好像回到久别的故乡一般，虽然脏乱，但是看在眼里却亲切的很。

　　而且他这时候有一种预感，或者说一种笃定，那巴克就住在这街道的尽头，只是这感觉究竟从何而来易轩却一点都无法解释。

　　一边想着，易轩已经来到街角的一个水果摊子前面，香浓的瓜果香味钻进鼻子里面，让易轩感觉心中酸酸的，这种感觉来的如此突然，让易轩猛然有些手忙脚乱。

　　这个街口自己昨天好像还来过，不过昨天这里似乎并没有这个水果摊在这里，但是为什么除了昨天，好像在他的记忆里面，这个水果摊一直就是在这里。

　　水果摊的后面一把粗木头订制的椅子上，一个干瘦的黑人老头，络腮卷曲的胡子，正坐在椅子上不停的打盹。

　　这个老头！易轩一下子定住了，这个老头可不就是自己昨天晚上梦中那个叫巴克的老头么？看着老头脑顶上飘着的巴克的名字，易轩觉得自己的大脑一阵刺痛，同时一系列的画面涌进了自己的大脑。

　　漂泊的海上生活，好不容易来到了卡林港，但是刚刚来到这片土地的易轩无亲无靠，身上又没有太多的钱币，甚至连住的地方都没有，偶然的机会遇到了巴克，这个开朗的黑人老者热情的街道了他，不仅不计较金钱，而且帮助他、照顾他。

　　那一段时间易轩就寄居在巴克的家中，白天老头出去卖水果，晚上回来还要给易轩做晚饭，两人虽然年纪相差很大，但是却都很喜欢下棋，所以两人很快就成了忘年之交，不过，自从易轩离开卡林港之后，两人就很久没有见面了。

　　此时，再见到久别的老朋友，易轩不由得心生感慨，一种亲切温馨的情感油然而生，伸出手正要大声招呼巴克一下，突然易轩的笑容猛然凝固，心中一阵悚然，等一下，巴克，巴克不是自己昨天才创造出来的人物么？

　　那么现在自己这种感觉到底是真的，还是……，易轩用手摸了摸怀里，硬硬的小册子还在，急忙抽出来，翻到自己昨天记录的那一页。

　　没错了，自己发布了给巴克送信的任务，只不过这个巴克并不存在，自己有意识的在信件中将他塑造成了老朋友的样子，易轩抬起头看着仍然在不停打盹的老头子，难道因为这样自己现在就真的认为巴克确有其人么？

　　可是这种感觉如此真实，真实到对巴克的那种情感让易轩不能忽略，他有心转身离开，可是自己的双腿好像生根了一般。

　　“易轩！”一个熟悉而又陌生的声音在易轩耳边响起，抬起头，不知道什么时候巴克却已经醒过来了，正一脸兴奋的看着自己：“没想到你昨天给我送信，今天就跑来看我，是要给我一个惊喜么？”易轩仍然呆愣着，可巴克却热情的冲他打着招呼，兀自喋喋不休：“你昨天给我寄的那些信我都收到了，不过话说你寄这么多信干什么呀，请信差不要花钱么？也搞的我大半夜睡不好觉。来来来，别傻站着了，快过来啊。”巴克站起身，双腿不自然的弯曲着，易轩还记得这个巴克有腿疾，双腿不能玩完全伸直，虽然明明已经知道是假的了，可是易轩的心中还是有些不忍，朝巴克走了两步，又停了下来，不知该如何是好。

　　“别愣着了，吃个苹果吧。”那巴克说着，从水果摊上拿了一个苹果朝他扔了过来。然后慢慢走过来拉着易轩的手，巴克的手仍然如记忆中那样温暖而干燥。

　　易轩的心中仍然充满了疑惑和震惊，只是随他拉着，进了屋坐下，四周的一切是那么的熟悉，让他逐渐变得平静了下来。在一块几乎专属与他的羊皮毯子上坐了下来，他还记得那时候他和巴克就相对着坐在这样两块羊皮毯子上下棋，有时候会挑灯夜战，看着屋内的装饰，也同样充满了回忆。

　　易轩有些迷茫了，几乎都有些分不清现实还是虚拟，这种系统设定的剧情比起自己在游戏里经历的似乎更加有人情味，所以即使明明知道这些记忆都是假的，但由此产生的情感却是如此真实，易轩甚至在想，如果系统这样给自己设定一个出生地和父母的话，会不会因此让自己都忘了自己在现实世界中的亲生父母呢？

　　等一下，自己的父母！？易轩忽然一阵恍惚，因为他忽然发现，自己似乎已经记不起父母的长相和姓名了，难道是因为上次死亡丢失了记忆？原来丢失的是这一部分的记忆，该死！

　　半个小时后，易轩终于离开了那个水果店，有开始的抗拒到后来的坦然接受，易轩虽然和巴克也度过了半个小时的开心时光，但是他自己心中已经暗下决定，以后不到万不得已可不能再这么做了，如果这种新的记忆不断生成的话，说不定用不了多久，他就不会再是原来的自己了。

　　离开巴克的房间，易轩的耳边忽然响起了系统提示的声音。系统提示：推动剧情发展，获得一百奖励点。易轩顿时一惊，这不科学啊，如果创造一个人物算是推动剧情，那之前自己杀死NPC的时候算不算推动剧情？赵北风因此升级的时候算不算推动剧情？怎么偏偏只有这次才获得了奖励点呢？

　　“系统！这怎么回事？我以前得的奖励点该不会是让你给密了吧？”

　　“系统规则改动，改动之前产生的奖励点无效。”

　　“什么？”易轩吓了一跳，“你是说系统规则改变了？之前推动剧情发展竟然没有奖励么？”他的心里暗暗吃惊，好像因此会产生一间很重要的事情一样。

　　“是的。”

　　“可是，可是。”易轩不由的磕巴了起来，“系统的规则怎么可能说改就改，规则不应该是固定的么？怎么会……”“这是系统的紧急预案，如果智能背景人物恶意推动剧情，系统会根据情况将规则作出一定的调整。防止剧情无法正常运转。”智能背景人物，显然指的就是他们这些有人类扮演的怪物和NPC了，恶意推动剧情，没错自己和赵北风为了验证理论，的确是人为的设计了这个送信的任务，看来恶意推动指的就是自己有意识的推动了，如果是在我们不知情的情况下自然发生，就没事，如果我们明白了事情的规律自己主动去做就算是恶意，看来这个系统判定善恶的标准和正常人不太一样啊，简直是一个顺我者昌逆我者亡的气势。

　　不过等等，易轩忽然心中一动，既然是恶意推动，应该有惩罚才是，怎么还会变成给奖励点这样的好事？如果这样的话自己岂不是刻意为之，总要改变剧情赚取奖励点了么？

　　不对，事情不可能这么简单，一定是漏掉了什么，自己主动推动剧情被视为恶意推动剧情，可是完成之后没有给惩罚，反而将推动剧情这件事情变成赢得奖励点的条件，也就是说系统希望自己继续推动剧情，如果说这个是惩罚的话，易轩的心猛然一跳，他忽然想起了自己刚才那真真切切的回忆和情感变化。如果没记错的话，以前虽然系统也在自己的脑子里形成了记忆，但是自己却能够分辨的清楚哪个是人物的，哪个是自己本来的，可是关于巴克的记忆却不一样，完全不辨真假，如果这就是推动剧情的代价，是不是代表自己推动剧情次数越多，自己这样混乱的记忆就越多呢？如果之前赵北风的推断不错，怪物通过死亡，会不断丧失记忆，那么现在看来，NPC则是通过推动剧情的发展，会不断的获得新的记忆。这两种方式虽然各不相同，但一加一减之下，显然都是会导致进入到这个世界中的人，变得越来越不像自己。一年时间，说长不长，说短不短，也不知道那个时候自己还能否保持现在的想法。易轩有心不再进行类似的任务，不再发布类似的任务，以避免自己的记忆再被改变，但只是稍微想了想，易轩就意识到这样做并不实际，不这么做的话，就没办法获得奖励点，也没办法获得大量的金币，自然也没有办法用奖励点和金币来强化自己，而玩家却是在不断的进化的，他们的等级在提升，他们的装备在加强，自己现在还能有所作为，对付十个八个三十级左右的玩家，但是时间一长，用不了多久，自己就不再强大了，说不定两三个四十级的玩家，就能打败自己。到那个时候，自己将不断的死亡，不断的流失记忆，很快就会变成和杰克布来恩一样的怪物了。这样看来这系统委实是聪明，竟然想到了这样一个让NPC饮鸩止渴的法子，不管你做也好不做也好，到最后都是死路一条，只不过看你死的是心还是脑子而已了。想通了这一点，易轩不由得一阵心寒，一时间有种万念俱灰的感觉，自己所做的一切都在系统的监视之下，赵北风亦然，这样看来的话自己和赵北风的计划系统也是知道的一清二楚，虽然只是自我成长的计划，可在系统的干预之下也不知道会有多少的阴错阳差，最终会走上一条怎样的道路，看来近期要再回去黑暗之塔一趟才行，必须将黑衣人和系统这两件事快点告诉赵北风，为了怕自己混乱，易轩一回到旅馆就将这两件事情重点记录。


第三百零二章 双簧

　　易轩虽然被系统吓了一跳，但是事已至此，他到底实行不实行计划都难逃系统的算计，干脆豁出去了，第二天一早，早早的来到了卡琳港的街头，继续赵北风计划的最后一环。

　　这一次同样是一个送信任务，这个任务却是在前两个任务都完成并且成功之后才能够继续，因为之前的两封信主要是为了验证他们的想法，而这封信才是他们行动的真正开始。

　　这个任务相对前两个是非常艰难的，所以易轩并不打算发布给很多人，而且也只会发布一次，再次站在大街上，易轩很有些担心昨天接了任务的玩家跑来跟自己交任务，不过还好，卡琳港毕竟只是个类似新手村的地方，看来其他的玩家或者离开卡琳港了吧，站了好一会也没有脸熟的玩家走过。

　　又过了一会，终于有人开始过来接任务了，不过今天的任务易轩却限定等级为三十级，所以来了几个，都因为等级不够而没有接成，到中午时分，终于来了一个等级为三十级的牧师，叫做普度众生。

　　那牧师接受任务之后，却很是疑惑：“易大师，这个赵北风是谁呀？我怎么从来没有听说过呀？他是卡林港的人吗？”看来这个牧师也是孤陋寡闻，这赵北风事件按理早就闹得沸沸扬扬了。

　　不过易轩也不说破，摇了摇头，沉声说道：“他并不在卡林港，甚至我都不知道他具体在哪里，不过，我仍然需要你把这封信送给他，你愿意接受这个任务吗？”

　　系统提示：触发任务，圣光骑士团的战书是否接受任务。

　　任务内容：将圣光骑士团的战书交给黑暗大贤者赵北风，是否接受。

　　任务奖励：十个金币。

　　这十个金币可是易轩钱袋里最后的积蓄了，昨天为了发布给巴克送信的任务，他可是花费了八个金币呢。再算上这即将消失的十个金币，他穷的便只剩下两个金币了。

　　因此可算是下了血本了，那普渡众生虽然对这个任务一头雾水，但是十个金币可是假不了的，因此，立刻选择了接受任务，兴致勃勃的离开了。

　　他这一接任务，那十个金币立刻作为任务奖励被锁定了，除非对方放弃任务，否则就不能再使用了。易轩苦笑了一声，接下来他就打算在旅馆里慢慢等待消息了。

　　却说那个叫做普渡众生的牧师，接了任务之后，就开始四处打听，有没有一个叫赵北风的人物，不过打听来打听去，却一个知道的都没有，也难怪，这卡琳港里面聚集的大多数是菜鸟级别的玩家，不过听到他的任务，不少人倒是联想到了昨天发布的那个巴克的任务了。这普度众生遍寻无获，心说这十个金币的任务奖励，任务的难度必然也是很高的，既然这卡琳港没有人知道，看来还是得多问些人才行了。这样想着，普渡众生便退出了游戏，登陆了游戏论坛。在论坛上发了个贴子，有谁知道黑暗大贤者赵北风在哪吗？知道的请联系本人，本人在游戏中的ID叫普渡众生，一定有重谢。

　　发布完这个贴子，普渡众生就继续回到游戏里，过了没多久，突然一个陌生的名字出现在聊天框里。

　　杀无赦：你在找赵北风，找他干什么？还有你怎么知道他叫黑暗大贤者？

　　普度众生：你知道赵北风在哪吗？

　　杀无赦：知道，不过，你得先告诉我，你为什么要找这个赵北风？还有，你对他都有什么了解？

　　普渡众生不由得心中感觉奇怪，对方咄咄逼人的询问，让人听了心中实在有些不舒服，而且他问的这么详细干什么，这普度众生隐约觉得好像碰到了什么不寻常的事情，看来这个杀无赦不仅认识赵北风，而且这个赵北风对他里说还挺重要的。不过此刻两人同样需要信息，因此也不好不说。

　　为了尽快完成这个任务，普度众生便把自己接受任务的过程讲述了一遍。

　　杀无赦：噢，原来如此，这个圣光骑士团听起来很厉害的样子，既然敢给赵北风下战书。

　　那普渡众生却问道：你已经知道你要的消息了，现在可以告诉我赵北风到底是什么人，在什么地方了吧。我还要给他送信呢。

　　没想到对方却忽然沉默了，这普度众生心中一沉，心说不会打听完消息不告诉自己吧，什么人啊，正想发作，发消息骂骂这个杀无赦，却看对方的对话框发来呵呵两个字。

　　杀无赦：当然可以。赵北风就是黑暗之塔第三十七层的首领，你去黑暗之塔第三十七层就能找到他。

　　普渡众生立刻满头黑线啊，这黑暗之塔他当然是知道的，那可是上个版本最顶级的副本啊，资料片更新之后，听说那黑暗之塔又更新了新的内容，可以说是目前玩家所能探索的，最顶级的副本了。

　　他虽然早就神往已久，但是对自己有几斤几两还是很清楚的，等级虽然勉强算是可以，但是装备差，又没有什么大公会在背后撑腰，就算想去外围逛一逛都不可能，现在让他单枪匹马去黑暗之塔还是第三十七层给人送信，怎么看都有种找死的赶脚。

　　他没回话，杀无赦也沉默了一会，忽然问道：怎么？有难处吗？

　　普渡众生：是啊，我根本进不了黑暗之塔，就算是外面的小怪，也够我喝一壶的了，好不容易接受了一个好任务，却没有办法完成，真是太郁闷了。

　　那人听了，却呵呵了一声，听起来确实让人郁闷。但其实也不是没有办法的。

　　普渡众生：噢，什么办法？

　　杀无赦：你可以加入一个大公会啊，等大公会开荒的时候，如果那个公会能打到最终首领那里，你就顺路把任务做了呗。

　　普渡众生：你就别开我玩笑了，哪个公会能收我啊，我装备也不太好，技术也只是一般，人家也不要我啊。

　　杀无赦再次呵呵：算了，好人做到底，我就帮你一次吧。我们公会正好缺几个治疗，要不你加入我们公会算了。

　　普度众生：真的假的？要是这样我可太感谢了，你们公会叫什么？

　　杀无赦：我们公会叫热血龙城，多少还是有些名气的。怎么样？有兴趣吗？

　　有兴趣吗？普度众生简直有兴趣急了，这热血龙城，谁不知道，可是这个世界里面鼎鼎有名的大公会啊，一时之间，普度众生简直不敢相信自己的狗屎运。

　　普度众生：热血龙城可是拿过世界首杀的，他们能收我入会么？

　　杀无赦：怎么？还怕我骗你不成？加不加给个痛快的。

　　普度众生：我加我加，一定要加我啊。

　　说完，立刻发出了入会申请。然后心情忐忑的等了不到一分钟，申请居然真的通过了，刚才还是一个无名无主的小白选手，一转眼就加入了数一数二的大公会，这际遇对普度众生来说简直如在梦中一般。

　　杀无赦：你现在去卡琳港的公会分部，里面有传送点能将你传送到旭日王城的总部来。

　　在卡琳港混了这么久，普度众生自然非常清楚热血龙城分部的地址，那可是自己无数次向往的地方啊，转身就跑，不一会就来到了一个不算宏伟，但是装修豪华的所在，顶着热血龙城的名头，自然没人会拦，很快普度众生就找到了传送点，却早有人在等着他了，看来这杀无赦在会中的地位不低，竟然都给自己安排妥当，只是这贵宾级的待遇让普度众生颇有些适应不了。

　　一阵五彩光芒闪过，普度众生眼前的场景立刻一转，眼前弹出地图转换提示，现在自己已经来到了旭日王城里面热血龙城的驻地。

　　走出传送站，只见驻地里面人来人往，全身金甲的战士，身穿绣龙纹法袍的法师，身后领着稀有宝宝的猎人，普渡众生四处观望，简直像刘姥姥进了大观园。

　　天可怜见，他还是第一次进入公会驻地的。混乱世界中的公会，是很难建立的，不仅要提交大量的资金，还要完成巨难的建会任务，因此整个游戏里的公会，也不过百八十个而已。而公会的人数又有限，因此在招收会员的时候，往往会非常严格，像自己这路货色，全身的装备捆吧捆吧也不够人家一只护腕的价格，又怎么可能加入这种等级的公会呢。

　　“喂喂，说你呢，干什么的？”一个粗重的嗓音忽然在他身后响起，普度众生急忙回头，只见一个全身亮银铠甲的战士用手中的巨剑正指着自己，“你怎么……咦”看到他头顶的名头对方奇怪的咦了一声，紧接着骂道：“靠，居然真的是公会里的。”看来他刚才看到普度众生衣着破烂，还以为是奸细一类的，不过看到这样一个人居然也能入会，还是有些不满，骂骂咧咧的走开了。

　　普度众生被这战士吓了一跳，又不敢随处走动，只好先站在原地，调出面板来向呼叫一下杀无赦。

　　“靠，怎么装备这么烂也能入会？”

　　“这收人的要求是越来越低了。”身边不时有人走过，高声大气的讨论者，这热血龙城的玩家一个个自持甚高，自然是没把普度众生放在眼里，普度众生深深知道自己几斤几两，干脆也不出声，任凭他们说去。

　　普度众生：伙计，在哪呢？我刚出传送口，去哪找你啊？

　　可呼叫了半天，一点反应都没有，正纳闷呢，忽然一只大手搭上了自己的肩膀：“在这呢，别喊了。”

　　普度众生回过头去，只见身后站着一人，身高足有两米，膀大腰圆，一身盔甲鲜明亮丽，一看就知道不时凡品，一看头顶字号，正是热血龙城：杀无赦。

　　“大哥，你可来了，你再不来我就被大家给埋汰死了。”普度众生急忙拉着杀无赦的手臂。

　　“哈哈，没事，跟我来，带你去见我们团长。”这杀无赦竟然一点不介意普度众生的抱怨，更加不嫌弃他这一身廉价的装备，揽着他的肩膀，好像多年未见的兄弟一般一起往驻地的内部走去。

　　只是这杀无赦力气极大，让普度众生反而有一种被绑架的感觉，很快两人在旁人复杂的眼神之中来到了一个富丽堂皇的大厅，前方的宝座之上端坐一人，依然是个战士，一身黑金铠甲，散发着黝黑的光芒，看到两人眼皮撩起，沉声问道：“这就是你说的朋友？”

　　“嘿嘿，是”杀无赦急忙点头答道，又对普度众生说道：“这是我们团长，你今天能加入公会多亏了团长网开一面，普度众生也急忙点头哈腰。

　　团长微微点了点头，“一般来说，我们是不会随便收人的，不过，这一次杀无赦力荐你，我就为了兄弟破例一次了。听杀无赦说你接了一个送信的任务？正好我们最近正在打黑暗之塔，倒是可以帮你顺便完成了，你把那个任务给我看看。”

　　普度众生没想到这热血龙城的团长这么好说话，心中隐约觉得有些不妥，不过哪里敢说不，急忙把任务内容发了出来，团长一边看一边点头。

　　看完了皱了皱眉头说道：“不过是个普通的送信任务，杀无赦，也值得你这么费劲为他求情啊。”

　　杀无赦立刻低头说道：“团长，我是想反正我们也是顺便，帮帮他呗。”

　　“恩，倒也不是不行，不过，家有家法，会有会规，他什么贡献都没有，等级又低，装备又差，把你收进来，会里的成员恐怕会不满的。”团长一副为难的样子。

　　普度众生心中急的不行，自己好不容易有了加入大公会的机会，可别泡汤了，急忙在旁边捅咕杀无赦，杀无赦会意，立刻对他说道：“是啊，你总得对公会有点贡献才行，要不这样，你身上有什么值钱的东西拿一件出来？”

　　“啊？”普度众生一时愣住了，值钱的东西，自己周身上下所有的装备加在一起，估计在这些人的眼里也算不上值钱。

　　杀无赦啧啧的周身打量了他一下：“唉，看你也不像有什么好装备的样子，要不这样吧，你就把你那个任务共享给团长算了。”

　　“恩，也行。”团长一听立刻接口道，怎么看怎么好像早有预谋的样子。

　　普度众生看了看二人，心里怎么感觉他俩人好像在唱双簧一般，虽然这个任务难得，但是作为加入热血龙城的筹码还是很值得的，不过普度众生心中却担心，这个任务是唯一任务，也就是说，只有一个人能完成，一旦共享出去，自己就没的做了。万一收了任务之后，再把自己踢出去，那自己可就人财两空了。

　　他这一迟疑，那团长却似乎看出来了什么，立刻说道：“放心吧，我们大公会很注重名声，绝对不会做过河拆桥的事情。另外，如果你不甘心的话，我给你十个金币买下这个任务吧，你看怎么样？”

　　普渡众生一听就乐了，心说还有这好事，这个任务完成了也只有十个金币，现在啥也不用干，就能拿到任务奖励，还能加入一个大公会，这么好的事情，自己不干就是傻子了。

　　忙不迭的点头答应了，急忙共享了任务，团长立刻给了他十个金币。那团长一得了这个任务，立刻不再像刚才那样在宝座上端架子，几步走下宝座对周围喊道：“都出来。”

　　原本空旷的大厅里面立刻多出了几个玩家的身影，把个普度众生吓了一跳，不过这时候杀无赦和团长却不再理会自己，只见团长仔细看了任务内容和信件的内容后，立刻开始分派任务。“独眼龙，你立刻带人去卡林港，好好研究这个叫易轩的人物，尽量处好关系，有什么任务尽量接，尽量搞好关系。这个家伙是圣光骑士团的，估计在以后的游戏剧情中，会非常重要。

　　其他人跟我去黑暗之塔，我们去完成这个任务。注意不要走漏了消息。矮子，你过来，带着个普度众生去你们牧师团，帮他凑一身好点的装备，找人带一带。”

　　这团长倒是雷厉风行，随着他的命令，整个公会几百号人很快就行动了起来。普渡众生则被一个矮个子的牧师拉走了，一边走心中一边懊悔，以他们对易轩的态度，以及这个任务的重视程度来看，这个任务、赵北风、易轩绝对都不是简单的任务，虽然超出了他的理解，但是一点都不耽误他心中疑惑，隐隐约约中，有种被忽悠了的感觉，怎么看刚才杀无赦和团长都好像在唱双簧，目的自然是把自己的任务给骗过去了。如此看来自己好像做了亏本的买卖，把一件价值连城的古董当成假货卖出去一样。但这个时候，也没有办法了，只能走一步算一步了。还好自己收了十个金币的报酬，也算是小赚一笔了，更不要说还加入了一个前途无量的公会，也还是可以接受的。


第三百零三章 独创龙潭

　　巍峨的高塔静静的耸立在前方的黑暗中，在末日荒原巨大的盆地中，笔直的伸向天空。建筑的风格充满了沧桑和神秘的色彩，仿佛已经屹立了很久的时间，或许有几万年之久，但是实际上，就算从这个游戏开始算起的话，也不过几年而已。

　　‘龙行天下’看着眼前这座巨大的建筑，心中仍然带着第一次见到这座高塔时，所受到的那种震撼。尽管知道这座塔并不是真正存在，而只是由一团数据所构成，尽管已经无数次进入过这座高塔，可那种震撼仍然没有完全消退。

　　“老大，咱们什么时候进啊？兄弟们可都准备好了。”杀无赦安排好了一切，再次来到团长的身后，沉声向团长‘问天’问道。问天看了看龙行天下，这可是他们今天的主角，事情能不能成功，就要看龙行天下能不能一个人冲过三十七层了，似乎感受到了问天的眼神，龙行天下向前迈了一步，沉声道：“既然都安排好了，咱们这就进去吧。”

　　说着迈动脚步，率先往黑暗之塔的大门走去，身后的众玩家立刻跟了上去，这热血龙城不愧为大公会，一行人盔明甲亮，步伐整齐，看的周围的玩家一个个眼热。一行人顺着前方宽敞的大道，一直走进黑暗之塔中去了。

　　道路两侧，联盟和帝国的营地中，许多玩家正在那里休整，看完了热血龙城征战队伍的西洋景，艳羡一阵之后，依然忙自己的营生，有的找铁匠帮忙修补着装备，有的则和补给商人讨价还价，为一瓶药水的价格争个面红耳赤，还有的则正在和军需官挑拣着商品，用在黑暗之塔中历炼时所获得的功勋值，来交换那些珍贵的装备。不过也有不少人正坐在一起，看着热血龙城队伍的背影交投接耳。“诶，这是哪的团？这么牛X。”一个年轻的猎人奇怪的问道，口气里酸得很，看来对于这样的大公会很是向往。

　　“没看他们的公会么，热血龙城，有几个不知道的。”一个看起来沧桑的老法师看着他们的背影说道。

　　“这么晚了还上去拼命啊。”旁边的一个战士似乎有些不以为然“看来他们的门票钱还没花够啊。”“什么意思？”那猎人奇怪的问道。“你还不知道？现在这些大公会全都在攻第三十七层，不过这三十七层的BOSS霸道的很，到现在没有一个能通道底得，看他们今天的阵容肯定又是冲着三十七层去的了。”猎人脸上带着嘲讽的表情，继续说道：“要我说还是老老实实的在下面混，没事去挑战什么高难，每次进入副本的门票就不便宜了。”

　　他的这一番言论，立刻得到旁边几个散人玩家的认可，一起嘲笑道：“可不是，一个个都以为自己能来个首杀呢，还不一定谁被谁杀呢。”

　　“哈哈哈。”背后狂野的笑声传了进来，门内的几个热血龙城的成员皱了皱眉头，露出一些不满的表情来。

　　“艹，真想出去把这些人给灭了。”一个法师实在忍不住小声说道，虽然同是帝国玩家不能互相攻击，可是这心里听他们说这样的话总是气不过。

　　旁边一人立刻劝道：“跟这帮人生什么气，那些家伙不过是没有勇气去挑战那些高难度的首领，看到别人有勇气和实力去挑战的时候，心中自然就会不平衡，只敢在外面说这些酸话而已。”

　　问天或多或少自然也听到了他们的议论，不过对于他来说，这种事情实在十分的可笑，好像大象看到蚂蚁在自己眼前耀武扬威，连回击的兴趣都提不起来。

　　一行人阵型整齐，顺着楼梯蜿蜒向上，有条不紊的穿过一道道传送门，破解一道道机关，一切轻车熟路，在黑暗之塔中混了几年，这里面很多机关和路径都已经十分的熟悉了，再也不需要像当初那样，用人命来堆了。

　　就这样一行人顺利的来到第三十七层的入口，虽然还没进入大门，但是这三十七层从来都是武装到了牙齿，在这大门外已经照例挤满了小怪，层层叠叠的数也数不清，只不过今天却不是易轩那天看到的牛头怪了，而是一些绿巨人一样的人形巨怪，身上棕绿色的皮肤凝结了一个个肉瘤子一般的疙瘩，让人看起来就心里恶心。

　　对于一般的玩家或是低层次的公会来说，光是这些小怪就已经是他们无法通过的障碍了。不过，对于热血龙城这种大公会来说，这样的敌人还不算什么，况且他们攻打三十七层已经十几次，有这丰富的经验，知道门前这些小怪虽然造型吓人，但是能力往往大同小异，既不会什么魔法也没有什么太高的智商。运用娴熟的战术，将这些小怪分批拉到楼梯上，个个击破便是。虽然这些怪物智商不强，但是攻击力却是不弱，所以也要小心应对，众人有条不紊的拉怪、集火，虽然一直占据优势，却也浪费了将近半个小时的时间，这才将楼梯上的这些小怪清扫一空，这一次众人算是正式站在了副本门口，开始备战，真正的挑战还在前面呢。问天从口袋里拿出一块黑色的水晶石，这块水晶石叫做黑色秘能、能水晶，只有用这块水晶石，才能打开这个副本的大门，本来这个石头只是有些稀有，却并算不上珍贵，可是自从三十七层的BOSS被玩家列为重点攻击对象之后，这种水晶石的行市也是水涨船高，现在市面上的价格，已经被炒到了一百三十金币。加上本来数量就比较稀少，更有人囤积居奇，导致价格一直居高不下，每次收购的时候都会让龙行天下十分的肉疼。这次为了交接任务，说不得又得浪费一块了，不过想到自己因为这件任务可能带来这个游戏里面最顶级的资料，他还是觉得物有所值的。将黑色水晶球塞进门上那个像眼睛一样的孔洞中，随着一阵能量激活的光芒闪过，厚重的石门慢慢的开启了。“龙行天下，接下来的事情可就看你的了。”问天转身对龙行天下郑重的说道，他带着这么多人这么大的阵仗却只是掩人耳目，他的真实目的自然是从普度众生那里连哄带骗得来的任务，既然是送信给最终BOSS，问天相信这个副本肯定会对任务的执行者有一定的优待。而且既然是一个和平的送信任务，问天并不打算一路杀进去，这也是为什么今天龙形天下在这里的原因。

　　作为热血龙城最厉害的刺客，没有之一。龙行天下的操作和潜行能力一向让其他玩家望尘莫及，如果他都不能在不惊动怪物的情况下进入副本，那估计就没有人能进去了。

　　龙行天下听到问天的话，默默的点了点头，“现在，可以把那个任务分享给我了吧？”对于问天一直以来对这个任务严防死守的态度让龙行天下很是不以为然。

　　“呵呵，当然，当然。”虽然心中还是有些不舍，但是问天却也无法，全队杀进去的损耗太过巨大了，而且估计很难完成任务，只能指望他了，心中想着：只要完成了这个任务，得到的信息就是自己的公会的，怎么也不会损失太大，一边肉疼的将任务共享给了龙行天下。

　　龙行天下也不废话，得到任务之后立刻纵起身形，朝着黑洞洞的大门里一窜，在里面幽暗的光线之下便再也看不到他的影子了。

　　“不亏是第一刺客。”杀无赦有些神往的赞叹道。问天也跟着点了点头，接着对身后的众兄弟说道：“大家原地待命。”

　　这些人有的对今天的任务知道一些，有的则完全摸不到头脑，不过出于对团长一贯的信任和服从，让他们谁也没有异议，原地放松待命。“老大，你说这龙行天下能打到最终机器人哪里么？”杀无赦小声和团长讨论。“能不能打到我不知道，但是我知道就算到了最终BOSS应该也不是那个机器人。”问天也压低声音回答道。“什么意思？”杀无赦奇怪的问道“你是说那机器人不是最终BOSS？”“你见过机器人做最终BOSS的么？按照这个游戏的一贯标准来说，哪一个副本的最终BOSS不是智能型的生物，怎么可能只是个铁疙瘩。”“可是明明代表最终BOSS的符号就是在这机器人的位置啊。”杀无赦实在不能理解。“没错这也是我奇怪的地方。”问天皱了皱眉头。“难道是最终BOSS操控的这个机器人？”杀无赦猜测。“也只有等龙行天下出来才知道结果了。对此我还是很期待的，呵呵。”问天的脸上显露出一个得意的笑容，发现最终BOSS的真相，这是这个任务给自己带来的第一个惊喜。

　　按下众人在外等候不表，但是这龙行天下，借着暗影的掩护将自己的暗影技开启，立刻融入了黑暗之中，普通人肉眼甚至难以分辨，但是这样还是会激发怪物的攻击技能，因此一进入副本，他同时开启了潜行状态，潜行状态中不能攻击，自然也就不会触发怪物的攻击。因此只要小心的躲过怪物的身体就可以了，饶是如此也是不容易，当整个兵团推进的时候他们只要将挡在眼前的怪物轰死就是了，因此也不用考虑这怪物的体型一类。但是潜行的时候却不一样，这怪物有的体型巨大，整个将前路堵死，龙形要小心的借助地形，从他们的头顶攀爬过去，有的怪物不时的挥动翅膀，巨大的翅膀带着风，在这封闭的空间里对人形成了巨大的阻力，不过好在这个副本的举架够高，实在不行的时候，龙行天下干脆利用自己的蝙蝠模拟，倒掉在屋顶下面。因此这一路走来虽然凶险，但却也算顺利，很快他便进入了第一个BOSS房间，按照惯例，这个副本中唯一不变的就是这第一个BOSS牛头怪，不论是外形，还是名字，还是能力，几乎从来没有更改过，而且实力可以说是最弱的一环，大部分玩家的团队都能打败这个首领。以前龙行天下并没有怎么太过在意这个酱油首领，但是现在他一个人的战斗，就不得不重视起来了。就算龙行天下再怎么自持甚高，也不觉得自己一个人能打败这么一个BOSS级的怪物，当然按照正理来说他其实是不用打的，只要偷偷的在他身边钻过去就行了，可是这个关卡的设计偏偏与其他的不同，牛头人身后唯一通向下一关的大门是锁上的，必须打败牛头人才能从它身上拿到钥匙。

　　龙行天下先是来到了门边，想利用自己大师级的开锁技能希望自己能够打开大门，可是试验了几次，这开锁技能偏偏对这扇门无用，无奈又回到大厅中间，绕着牛头人走了两圈，想看看有没有别的办法。龙行天下记得一脑门汗，之前他倒是把这个问题给忽略了，现在要怎么才能过去？总不至于再回到门前叫团长带人进来帮自己把第一个怪先打死吧，这也太丢人了。问天当初来请自己帮忙的时候，自己因为想杀一杀问天平日的嚣张气焰，可是摆足了架子，又谈了许多条件，如果让他知道自己连第一个BOSS都搞不定得话，就算最终完成了任务，这问天也会在背地里笑话自己的。

　　既然这样，自己便没有了退路，到底怎么能凭一己之力杀死这个牛头怪呢？不对，一有这个念头，龙行天下忽然觉得脑子里豁然开朗，自己为什么要杀死他呢？如果自己现在是在执行任务的话，这种任务终归是可以完成的，因为系统不会给予玩家一个无法完成的任务，既然这个任务只能一个人去做，那也就是说肯定有一个人完成的方法，龙行天下继续开发脑力，开门的钥匙是在怪物身上了，不一定要死了才能捡到，或许自己可以从他身上偷取呢。

　　龙行天下立刻行动，悄悄的摸了过去，对着牛头人使用盗窃技能，几步没费什么力气，一把闪亮的钥匙顿时出现在了手中。

　　看了看钥匙的属性，和平日里见过的却有些不同，以前的钥匙只是写着钥匙两个字，但是这把钥匙的后面，多了一个（任务物品）的后缀。很显然，能偷到钥匙是因为他接受了任务的关系，龙行天下心中大喜，果然是天无绝人之路啊。

　　龙行天下来到门边，打开大门，回头看那牛头首领没有任何察觉，仍然对着前方，耀武扬威，龙行天下朝着门内走去，心中又多了几分把握。

　　就在龙行天下朝着副本挺进的时候，前门却不得安生，问天正和那些团员在门口无所事事的闲聊着，有的拉了几个小怪随便打打，大部分人则议论纷纷。

　　杀无赦脾气随和，在团里人缘比较好，这会儿大家都来问他，：“我说，副会长，咱们来这到底要干啥啊？”“那龙行天下平时都没跟我们下过这个副本，怎么今天让他一个人进去了？”有人好奇的询问着，被问到问题的杀无赦高深的露出一个笑容，摇了摇头说道：“管那么多干什么？你只要知道团长是有原因的就行了，而且这个原因非常重要，很快你们就知道了。”

　　正扯着皮，忽然远处一个正在警戒的猎人跑了过来：“团长，远处有一支玩家团队正在靠近啊，而且人不少呢，应该是一个满编的团。”

　　问天一听顿时站了起来，对后面的团员喊到：“排好队行，全员戒备。”也容不得他不紧张，在这种鱼龙混杂的地方，冒险者所受到的威胁并不只来源于怪物，很多时候，玩家互相之间威胁更大。何况今天的三十七层对他来说意义也不同往日。

　　杀无赦带领四个战士站在了团队的后面，团长带着其他战士站在前面，这样即使腹背受敌他们也不会太过被动。

　　众人听着楼下传来一阵喊杀声，怪物得惨叫声，并且飞快的靠近，杀无赦皱了皱眉，推进速度如此之快，看来来者不善啊。

　　很快，就有玩家在楼梯的拐角处露出头来，杀无赦看到顿时松了口气，来的都是人类，是帝国的公会，还好，还好。对着身后全神戒备的队友挥了挥手，示意不要轻举妄动。

　　那边整个团队的人都跟了上来，很快又组成一个严阵以待的方阵，阵法严明，一看就知道平时也是身经百战的，对方刚开始看到门前密密麻麻的玩家也是吓了一跳，看清楚彼此的面目后，才放松下来。在这个游戏中，同阵营的玩家是无法互相攻击的，所以，尽管是竞争对手，倒也不用害怕对方突然下黑手。由于这边的怪物都已经被他们清理掉了，那支玩家团队很快就靠近了过来。带头的是一个一身圣洁法袍的牧师，名字叫做‘送你去见上帝’，头上一顶好似王冠一样的帽子，散发着淡淡的灵光，好像人的头顶上多了一个光圈似的。那是圣天使的祝福头冠，拍卖行价值1000金的超级极品装备，据说整个服务器就只有三件。看到那顶帽子，杀无赦立刻就知道来的人是谁了。


第三百零四章 送你去见上帝

　　“哈哈，想不到你们也来了。霸天皇朝什么时候也开始来三十七层混了，你们不是在打第二十九层吗？”虽然这塔里面的副本不按着楼层分难度，但是谁都知道这三十七层是新出的副本难度自然要比二十九层高的多了，所以杀无赦说的时候言语里难免有些得意。

　　不过对方却也不让步，送你去见上帝脸上带着轻蔑的笑容说到：“这副本啊，什么时候开始打不重要，谁能打过去才是王道，本来我们是在打二十九层的，这不是听说你们打了这么久还没打通，就急忙把二十九层打通了，好过来帮帮你们吗，要不然你们一直堆在这三十七层里面，岂不是可怜。”

　　“你！”杀无赦一时语结，没想到对方竟然已经打通了二十九层，怪不得这样耀武扬威，二十九层的难度虽然没有三十七层这么变态，但也是新资料片开启的副本，难度也不是一般公会所能通过的。

　　“我当是谁来了，这么大的口气，同样是打通副本，首杀和通关岂能同日而语，你们只不过是跟在别人屁股后头闻屁，怎么现在有跑来闻我们的屁了？”这问天说话一向犀利，几句话就让对方气的大红脸，不过问天可是有骄傲的资本，毕竟热血龙城可是有首杀的记录的，这三十七层又是最先进行攻略的团队，得到首杀荣誉也是指日可待的。

　　送你去见上帝脸上青一阵白一阵，气急败坏的说到：“别耍嘴皮子的功夫，谁能首杀还不一定呢，你们进不进去？是忘了买门票了，还是穷的没钱打了？不进去别堵在门口挡了别人的道。”

　　“哼，我们自然是要进的，不过可惜，里面已经有人了。”杀无赦冷冷的说到，对着霸天皇朝一脸的看不上。

　　“有人了？谁在里面？”送你去见上帝看着黑洞洞的大门，奇怪的问道。他这句话却是没有任何的恶意，只是本能的问了一句而已。

　　不过杀无赦本来看他就不顺眼，自然回答的也没好气：“有本事自己进去看看呗。”

　　这副本对玩家有着不少的限制，同一时间只能一个团队攻打，而一个团队的人数上限只能是四十人，所以杀无赦这么说无疑就是不愿意回答对方的话了，既然里面已经有人了，再想进去却是不可能的。

　　送你去见上帝也懒得再跟他们废话，让自己团队的人原地休整，这一路杀上来虽然对他们来说已经不费一兵一卒，但是体力上还是有一定消耗的。

　　热血龙城的众人看对方没有敌意，也就放松下来，坐下来三个一群五个一伙开始闲聊起来。

　　送你去见上帝对旁边的一个亲信摆摆手，示意过来，低声说到：“你帮我查一查，他们现在一共多少人？我刚才看他们排队形的时候怎么好像缺了一个似得。动作小一点，别被发现了。”

　　那个叫一抹茶的猎人立刻点了点头，退到一边，躲在别人的身后开始默默数数，不一会又来到团长身前：“是少了一个，只有三十九个。”

　　“三十九个？”送你去见上帝心中奇怪，这个塔的团队要求是40人上限，所以组团的时候除非是散人玩家或者小公会凑不齐人，一般的大公会都是以四十人团进入的，对于这种最顶级的副本来说，每次攻略都是要在最完美的时候才能发动的，少一个人都是一份损失，多一个人都是多一份力量，他们没理由只带三十九个人打副本。

　　他的目光在周围那些龙行天下的成员们身上来回扫动。忽然心中一动，他们说有人进入副本了，可没说有团进入副本了，这个小点可能是口误，也可能是因为本能，难道说他们缺少的那一个人就是进入副本的那个人？

　　可一个人进副本，这种匪夷所思的事情实在让人怎么也想不出答案来。不过，有一件事，他可以肯定，那就是对方肯定有不可告人的秘密。

　　他在那寻思什么暂且不说，这边问天心中却急得很，这些人坐在这等着，万一一会龙行天下出来岂不是碰个正着，自己可是指望靠着这个任务出奇制胜，可不能让他们发现什么，想到这里对杀无赦使了使眼色，悄悄在他耳边吩咐了几句。

　　杀无赦站起来看似无意的闲逛到了霸天皇朝的队伍前面，打着哈哈说到：“喂，我说你们打算等吗？如果等的话，我可得提前声明，下一个进入副本的是我们的团队，你们要进可得往后排了。”

　　杀无赦这么一说话，在送你去见上帝听起来简直是此地无银，不过既然他已经看破了对方的打算，还是在暗中观察比较好，想到这里，笑着说到：“这样啊，那还算了，鬼知道前面那个团队多长时间才能打完。再算上你们的话，没两三个小时是完不了的，我们可没那么多闲功夫在这等。休整一下就走了。”

　　杀无赦满意的回归本队，送你去见上帝却没闲着，从人群里将一个瘦小个字的刺客叫了过来，那刺客平时里心眼就多，此时也正奇怪呢，来到身前压低声音问到：“老大，我们就这么撤了？热血龙城的人看起来好像有点问题呀。”

　　“还用你说，刺刀，一会我们假装先撤，你叫上剑无痕，偷偷潜伏下来，给我把他们盯住了，看看他们到底在搞什么鬼？”

　　“老大英明。”刺刀立刻点头哈腰的笑嘻嘻说道：“只有我们撤了，他们才会肆无忌惮，才能漏出狐狸尾巴。”两人相视一笑。

　　“好了，大家修整好，准备出发了。”送你去见上帝站起来率先朝下面走去，他的人马立刻跟了上去，转过楼梯拐角，送你去见上帝对着刺刀使了个眼色。两个人立刻从人群中挤了出来，各自点了点头，使出潜行技能，顿时消失在空气当中，无声无息的朝着楼梯上面走去。外面的这一番勾心斗角不提，却说那龙行天下一路闯关，层层推进，接下来的道路虽然艰难，但是却还算有惊无险，除了第一个BOSS之外，剩下的两个BOSS都没有钥匙的设定，也就是都可以绕行，因此很快他已经来到了最终首领的房间。

　　但是这个时候，他却发起愁来。前面的几道关卡，凭借他精妙的操作、高深的游戏精神，以及多年的游戏经验，都一一破解，但是最后这一关，却有些不太好过啊。因为，最后这个首领，是需要激活的，自己必须现身，对方才能从上面跳下来，可是，这样一来，就直接进入战斗了，自己该如何才能解决问题呢？站在最终首领房间的门前，龙行天下陷入了沉思。而就在他陷入苦恼的时候，还有一个人同样陷入了苦恼。

　　赵北风看着水晶球中的画面，心里暗暗叫苦，该死啊该死，还是失算了一招啊。

　　之前他跟易轩商量的时候，是约定好让易轩给他送一封信，不过，那会的计算是，易轩随便找个等级比较低的人来接这个任务，等那个人一进入副本，自己自然就能发觉，然后就可以现身跟他见面了。

　　可是现在事情却出乎了意料，那人的技术相当厉害，又开着潜行，进入副本之后根本就没有触发警报，再加上有任务的照顾，竟然不知不觉让他一个人孤军身入来到了这里，这样一来岂不是很容易被他发现自己的藏身地点，而且看对方能力这么强悍，也不知道他背后是否还有其他势力，易轩啊易轩，你怎么给我惹了这么打一个麻烦。

　　当首领当了这么久，赵北风的胆子却越来越小，主要是他以前从来都没有强化过自身的战斗力，也没有切身经历过战斗，都是靠着小弟在前面厮杀，自己则在运筹帷幄。这会，必须和玩家直面相对，心里还真有些发怵。可打怵归打怵，可也不能再继续耽误了，不怕，赵北风心中暗想，再怎么说我也是最终首领，就算是吓也吓死他了，我就不信，他敢跟我动手。况且，身为最终首领模板，赵北风光是生命值的加层就有上百倍，好几万的血量，就算没有什么厉害的技能，谅对方也一时半会也不能拿自己怎样。这样想着，赵北风来到了传送门的地方。龙行天下正发着愁要不要进入大厅呢，忽然眼前白光一闪，只见一道人影出现在他的眼前，身上穿着一件黑色鎏金的大斗篷，斗篷无风而动，不停的鼓动，大大的帽兜将他的脸整个遮在了阴影之中，手中握着一根长长的法杖，一看这拉风的造型就知道是首领级的人物。再看名字，赵北风（黑暗大贤者），果不其然就是这个副本的最终BOSS。龙行天下虽然不是攻打三十七层的，但是来之前里面的大概情况问天也跟自己讲过了，根据他所说，这最后一个房间里面其实是一个巨大机器人，不过问天也说，他很怀疑那个巨大机器人到底是不是最终BOSS，如今看来问天的猜测到时没错了。“你是什么人？胆敢闯入我的领地。”话虽然是赵北风说出来的，但是声音好像从四面八方响起，而且声音听起来感觉并不是一人所有，倒好像好几个人男男女女同时说话一般，听起来说不出的诡异，让龙行天下的身上不由得起了一身鸡皮疙瘩，配合着赵北风那身造型，龙行天下竟然不自觉的两脚发颤。怎么会这样？自己也算是有见识了，副本BOSS也打过不少，为什么今天会这样？深吸口气，强自镇定说到：“我是来替别人送信给你的。”说完，将那封信递了过去。

　　“哦？”赵北风奇怪的哦了一声，并没有立刻去接信件，而是迟疑的看了看信封，接着传来一生吸气声音，好像很是吃了一惊。这才慢慢的伸出手来，将信接了过去。

　　就在他接触倒信件的那一瞬间，忽然握紧了拳头，身上迸射出一阵黑色的光芒，仿佛旋风一般在身体周围旋转了一阵，又没入体内，好像从这信封之中传导出一股巨大的力量一般。

　　虽然没有任何言语，但是不知道为什么，龙行天下能清楚的感觉到对方心中的恐惧和愤怒，到底是什么居然能让眼前这个黑暗大贤者感觉倒恐惧呢？龙行天下心中奇怪。写信的人到底是什么人？看来来头不小啊。他还记得信的内容，里面提到了一个叫圣光骑士团的组织，难道对方竟然害怕圣光骑士团吗？圣光、黑暗，这两个明此前缀一听倒是就知道是对立的。

　　正想着呢，那赵北风忽然传出一阵愤怒的吼叫，看来他已经看过信上的内容，猛然举起手来，手中的信砰的一声，化作一团火焰，消失不见了，这爆炸声音非常响亮，下了龙行天下一跳。

　　“原来你是那群伪君子派来的，我真应该杀了你。”

　　“什么？”龙行天下心中一惊，靠，不会吧，我只是个信使而已，要杀我，龙行天下立刻进入一级戒备状态。

　　“但是”赵北风忽然语气缓和了一些，对方的举动也把他吓了一跳，看来还是别再吓唬他为好，“考虑到我需要有人替我送一个口信，还是留你一条小命吧，回去告诉你的主人，虽然他在三千年前，曾经封印了伟大的暗影之神，但这一次，他们绝对无法成功。因为我的主人很快就要重生了，到那个时候，黑暗将笼罩整个世界，圣光骑士团的那群伪君子，也将没有任何幸存的可能。”

　　说完，赵北风潇洒的将一封信扔给了龙行天下，“圣光骑士团既然向我下了战书，那么，这就是我的答案，你要战，我便战，回去复命去吧。”

　　龙行天下接过那封信的瞬间，眼前忽然白光一闪，一下子被传送了出去，出现在了第三十七层的门口。

　　“老大，出来了。”杀无赦眼尖，一眼就看到了一身黑衣的龙行天下。

　　问天急忙迎了上去：“怎么样？里面是什么情况？”其他团员也很是好奇，纷纷围拢过来，在他们旁边的墙壁上，两块不太自然的石块纹理也悄悄移动了一下。

　　龙行天下却没有急着回答，刚才神奇的经历让他的心情还有一点小激动，他先将手中的信展开来看了看。

　　赵北风的回信：任务物品。

　　使用：触发一个任务。

　　仔细看的时候，却发现这是一封充满了恶毒语言的回信。看来这个赵北风，对圣光骑士团十分的痛恨，而且字里行间虽然都是不怕的言辞，但是越是这样反而越是说明他对这圣光骑士团的畏惧。

　　就在这个时候，耳边忽然又响起了声音。

　　系统提示：触发任务，光明与黑暗，是否接受。

　　任务内容：将赵北风的回信交给圣光骑士团长老易轩。任务奖励：1000点经验。这点奖励对于他来说，实在是少的可怜，但龙行天下却一点也不在乎，他此时心中只有激动，没想到这三十七层还是挺有意思的嘛，抬起头对问天说道：“让我加入你们的团吧。”


第三百零五章 卡林港的早晨

　　卡林港美丽的早晨，明媚而爽朗，欢快的阳光又一次照进了旅馆的窗户，落在床铺之上，感受到了阳光的温暖和亮眼，易轩慢慢的睁开眼睛，从睡眠中醒来，进入这个游戏以来很久没有睡的这么安逸了。还没起床，用精神力在门外扫了一圈，立刻发现一个潜行的刺客，弓腰弯身的形象出现在他的脑海里。易轩露出意料之中的会心一笑。自从发布了那个送信任务的第二天，就有一队装配顶级，级别清一色32级以上的玩家来到了卡林港，这些人来了之后一不杀怪，二不做任务，而是统一集合到了卡林港旅馆，贴身二十四小时伺候一个叫易轩的NPC，从此之后，卡林港的其他小玩家再想靠近那个曾经无数次站在街头发布送信任务的NPC简直难比登天。

　　经过这几天的观察，易轩已经发现他们的规律，这些人二十四小时三班轮值，每一班里面职业都比较全，刺客：暗中监视自己的活动，避免自己离开他们的视线范围。游侠或猎人：脚程快，来往送信最合适不过，可能随时向总部汇报自己的行踪。骑士或战士：显然这个才是战斗单位，以防自己忽然发难，或者失去控制。同时每一班还配备一个法师或者牧师，虽然大多数时候都是坐在角落，但是易轩知道那是他们为了以防万一的后备战斗力量。

　　虽然他们对自己严防死守，但是看在易轩的眼里这些人的功能则完全改变了，这些玩家巴巴的赶过来，虽然主要目的是为了刷自己的好感度，所以从一见面开始便不停的询问自己是否需要帮助，这情况让他想起了当初不吃猫的鱼，有这样的免费劳力，何乐而不为，反正自己吃喝拉撒全部要通过玩家来完成，有这么一群等级高，办事高效又对自己的任务来者不拒的玩家自己不利用岂不太傻。

　　这不易轩首先就将这刺客当成了自己的卫兵，有他在，自己睡觉也格外踏实，再也不用担心忽然有玩家冲进来结果了自己的性命。抻了个拦腰，掀被下床，推开门，那个刺客却已经不见了，易轩点了点头，素质确实不错，为了怕自己发现误会，他们的刺客时刻警醒，不会被自己看到踪影，对此他早已见怪不怪。

　　踢踢踏踏的下了楼，四五个玩家早已经等在了那里，有这一班的，也有上一班还没来得及撤的，在卡林港这个地方对他们这个等级的玩家来说可以说是无聊之极，既没有什么大的怪物，也没有什么值得一做的任务，所以大家无聊之余全都等着盼着易轩赶快出现，哪怕是细枝末节的任务也比干坐着强多了。

　　所以易轩一露头，他们立刻一个个精神抖擞的打着招呼：“早上好，易大师，有什么需要帮忙的吗？”

　　易轩心中不由得得意，皇上也就是这待遇了吧？一早晨起床小太监立刻围过来，洗脸漱口喂饭，自己这两日除了下楼需要自己亲力亲为，其他事情基本上坐在旅馆里面全都能完成。

　　没着急回答，慢悠悠在众人注视的目光中走了下来，坐在桌子旁边，砸吧砸吧嘴，“的确是有些事情要你们帮忙的，今天早晨起来嘴巴淡的很，很想吃蜜汁鸡腿呢，不知道你们谁能替我买一份回来呢？”

　　与此同时，那群玩家耳边全都听到了系统的声音。

　　系统提示：触发任务，一顿早餐，是否接受。

　　任务内容：为易大师购买一份蜜汁鸡腿。

　　任务奖励：一个铜币。

　　“我去。”

　　“我去。”两个游侠同时说道，这一个铜币的奖励自然是谁也看不上的，至于好感度嘛，反正大家是一个公会的，又组了队，所以谁做其实都是一样的，只不过嘛，这两人都闲的蛋疼，继续做点什么来缓解一下，因此两人各不相让。

　　“行了，大蒙你不是二组的么？回去修习吧，别在这浪费时间了。”旁边的骑士解围道。

　　“可是我昨晚一直在休息啊。”昨天轮到最无聊的夜班，几个人大眼瞪小眼在楼下坐了一夜。

　　那骑士也挠头，不过到底不是自己组的，干脆催促另一个游侠赶快接任务好了。易轩看游侠接了任务一脸得意的样子去给自己买早点去了，不忍心另一个游侠如此失落，又摸了摸肚子说道：“光有鸡腿没有酒也不行啊。我还想喝点十年的陈年葡萄酒，你们谁能帮我去买一下吗？”一听又有任务，刚才叫大蒙的游侠立刻一脸可怜相的看着刚才说话的骑士，直看的那骑士不好意思起来，心中慨叹，唉，一群三十多级的顶级玩家，居然沦落到替NPC跑腿还要争抢一番的地步，说出去谁信啊，无奈的点了点头：“行行行，你去吧。”因为葡萄酒要到山里的酒庄去买，游侠这个职业不受山地地形的影响，再合适不过了，所以其他人也就默认了。

　　大蒙接了任务，屁颠屁颠的一路小跑赶快去买葡萄酒了，易轩靠在桌子上，没想到自己和赵北风策划的这最后一个任务居然如此顺利，之前他的计划是，把任务发布出去，对方完成之后，才会逐渐产生影响，甚至有可能对方没有完成任务，直接导致任务失败，这个计划甚至可能被搁置一段时间。

　　却没有想到，这任务还没等完成却已经形成了如此大的动静，虽然对方清一水的是热血龙城的会员，但如果易轩没猜错的话，这热血龙城绝对是大公会级别，因为当初自己还是借了他们的光进入赵北风的副本的，所以他怎么也不会忘了那群进退有度、纪律严明好似军队一般的玩家团体，没想到这么快和他们又有了交集。

　　这几天易轩因为这些玩家没少受益，他们人多，易轩发布的任务也就琐碎，想起了什么好东西立刻一个铜板的奖励丢出去，自然有人帮自己办的妥妥当当。

　　所以易轩这两天的任务可以说各种各样，不是需要各种珍贵的材料，就是要探索附近地图的资料。本来都是很麻烦，或是花费很大的任务，一个铜板的奖励，可以说做这样的任务完全是得不偿失，换了一般的玩家是绝对不能接受的。但是这些人，却全都接受了，而且完成的非常好。不愧是大公会啊，玩家的素质就是好。易轩心中感慨。

　　不过不得不说这个热血龙城的会长，还真是敏锐啊。仅仅是凭借着一封信，一个任务，就下了这么大的本钱来讨好自己。

　　易轩满意的点了点头，换了个舒服点的坐姿，一旁的几人立刻往他这边看过来，以为又有了什么日常任务，弄的易轩都有些不好意思起来。

　　咱这就叫言出法随呀，谁能有我这么霸气？简直是帝王的享受啊。易轩心中偷笑。就在此时，突然间一阵尖锐的刺痛从脑子里传来，疼的易轩差点从凳子上摔下来。好在这疼痛时间不长，也就几秒钟一闪而过，易轩缓过劲来，大口的吸了两口气，这才觉得好了一些，旁边的众玩家比关心自己亲爹还关注易轩的举动，此时一个个脸上都是一脸疑惑的表情，面面相觑的看着易轩。

　　易轩这时候却没有了心思，跟他们废话，因为此时他的脑子里又多出了许多记忆。不过，这一次，易轩却并不意外，从给赵北风的信送出去之后，他已经做好了准备，却没想到这记忆来的这么快。

　　按照自己之前的推断，这一段记忆却是和他意料中的没有什么区别。在东方大陆他又多了一个新的身份，那就是圣光骑士团的长老。这一次前来西方大陆，为的是追查暗影神教的下落，拯救世界于危难之中。至于他之前的身份记忆，易轩却是再怎么想也想不起来了，好像自己从一开始就是这样的一个人。

　　易轩赶紧打开属性面板看了看，发现他的人物背景也出现了变化。

　　事情果然成功了，易轩心中暗想，这么说那封信已经被送到了赵北风手里了。

　　耳边忽然又响起了系统的声音。

　　系统提示：人物资料生成中，新权限解锁中，人物模板不足，权限无法解锁，暂时冻结中，请尽快提升你的人物模板，解锁新的权限。

　　这是什么情况？易轩急忙打开人物能力的面板，看了看。除了发布任务，获得雇佣之外，能力栏中又多了好多新的能力。第一个是建立驻地，第二个是出售声望物品，第三个是雇佣军需官、守卫、任务发布人等人物，第四个则是发布事件任务。

　　不过，前三个功能此时全都呈现出灰色，显然是无法使用的。看了看后面的介绍，上面写着：冻结中，需要中立英雄模板，可以使用。

　　只有第四个发布事件任务可以使用。

　　看了一下事件任务的介绍，这个事件任务和一般的任务不同，一旦发布一个区域内的玩家都可以加入任务。易轩见了，却是又喜又忧。喜的是，显然自己和赵北风的计划是可行的，只要在玩家中达成一定的影响，就可以获得新的身份、新的能力。不过，要想使用这些能力，冒似也不是没有任何代价的。没有一定的实力，就算有身份，也是没办法使用的。那么下一个目标，就是将模板提升为中立英雄模板了。要提升到中立英雄模板，需要5000奖励点，这可不是一个小数目啊。之前攒了好长时间，才攒了1000多点，复活就消耗了300多点。要再攒够5000点，可要猴年马月了，至少用常规的方法是不行的。不过，还好，他的目光在那群玩家身上扫了一眼，自己还可以使用一些非常规的方法。既然有这么多好帮手在身边，不利用一下，怎么能行呢？


第三百零六章 龙之心

　　蜜汁鸡腿和陈酿葡萄酒很快就买了回来，暂时抛去脑中的烦恼，易轩尽情的享用起美味的早餐来，一边吃着东西，他脑海中一边考虑着要如何才能获得更多的奖励点。作为他这种中立NPC，获得奖励点的方式无非两种，一种是杀玩家，另一种则是推动剧情的发展，虽然这个是系统最新改变的规则，而且貌似动机不纯，但是易轩觉得如果知道对方的意图，再想办法防范，应该还是比较容易的。所以在经历了最初的振动之后，这两天闲暇时候就在思考关于改变剧情的问题，最后得出一个结论，只要改变的剧情和自己的过去不发生关系，比如像之前在旭日王城杀掉旅馆厨师之类的，应该就不会产生相应的记忆，因此以此类推，杀怪或者杀掉无关紧要的NPC应该是没问题的，而且比起杀玩家会改变阵营这样似乎更加保险一些，但是杀NPC并没有奖励点，由此可见必须要杀怪物才行了。再加上眼前这大批的玩家帮手，易轩决定好好利用一下，一顿饭吃完，易轩脑海里已经有了大概的计划。从旅馆走出去，易轩信步往外走去，所有的玩家立刻跟着站了起来，紧跟在他屁股后头，易轩来到了平时那个经常发任务的地方，热血龙城的玩家立刻小心翼翼的围在易轩的周围，等着接受今天的日常任务，这两天他们倒是习惯了，易轩选的地方有一块大石，不是很高，但是站在上面会让易轩微微俯视这些玩家，似乎让这个NPC心情很好。

　　周围路过的玩家，不时投过来好奇的目光，有知道的远远的看着热闹，有些刚来的或者不知道的好奇的想要凑过来，但是立刻遭到热血龙城玩家的驱赶，热血龙城的玩家都是三十二三级，而这个卡林港里面则大多数是十几或者二十几级的，无论从装备、气势还是实力都逊着人家好大一筹呢，不过还好，因为游戏的设定同阵营的玩家不能互相打斗，这些人也只是被推搡出来而已。

　　不过，热血龙城这么做也不是没有风险的，他们现在是因为消息灵通，才能独占易轩，如果有好事的玩家把他们的行动捅到网上去的话，引起有心者的注意，说不定他们的计划就要暴露了。也正因为如此，这些热血龙城的玩家才更加急切的想要接受新的任务。

　　易轩没有让他们失望，而且今天看起来更加的严肃，清了清嗓子，易轩对眼前这些玩家说道：“年轻的勇士们，我从你们的身上看到了世界的希望，你们这些天的表现非常的让我满意，或许是时候让你们加入我的事业了。我的身份一直都十分的保密，因为我的敌人非常的强大，我不得不谨慎对待，不过，你们这些天的表现让我觉得我可以信任你们了，所以，就让我来给你们讲述一段古老的历史吧。”

　　易轩的表情和语气都变得沧桑起来，再一次进入了大忽悠模式，他讲的故事自然还是关于那个暗影之神的故事，不过，这第二遍讲述内容比起第一次来已经生动了不少，易轩忽悠的连自己都开始怀疑这件事是否真实存在了，讲到激动处，脸上义愤填膺。一个故事讲完，就看那些热血龙城的玩家一个个两眼放光，我靠，哪里想到这背后竟然还有这么大的秘密呀，怪不得老大派我们来这里呢。这样挖掘下去的话，绝对可以挖出猛料啊。

　　易轩看了看他们的变化，心中暗自点头，绝对是自己想要的效果，那么现在就是开启新称号了的时候了，易轩想着，心中对系统说道：系统，我要修改称号。

　　系统，请选择要修改的称号？说着易轩的眼前顿时浮现出了称号修改面板。

　　易轩现在的称号一共有三个：四海武馆的精英武者、猎影者以及圣光骑士团长老。之前他的称号一直用的都是猎影者，但是现在显然需要变一变了，这也是他之前已经想好了的，将最新的来的这个圣光骑士团长老替换了猎影者这个称号。

　　这些玩家不知道其中的变化，只见易轩站在那里，忽然身上金光一闪，与此同时，那些玩家的耳边也听到了系统的声音，触发新声望，圣光骑士团目前声望等级友善。圣光骑士团那些玩家面面相觑，心中纳闷，这个声望是从哪冒出来的？再看闪过金光之后的易轩，连名字后面的称号都变了，圣光骑士团长老，一听就知道不同凡响啊，顿时恍然大悟，原来这个易大师还有隐藏身份呢，这可是新资料篇的声望啊，绝对非同小可。易轩这一变身牢牢抓住了眼前众玩家的心，本来对于将自己派到这样偏远地带，跟着个NPC做日常任务大家心中还颇有些微词，现在一个个可算是知道了厉害，一个三十三级的法师立刻拍着胸脯率先表态：“易大师，你尽管开口吧，有什么事情随便吩咐我们，我们一定全力去做。”

　　“没错，你有什么事情就说，万死不辞。”其他玩家急忙也跟着帮腔，场上气氛一时间热烈无比。

　　易轩满意的点了点头：“很好，既然现在你们已经知道了我来西方大陆的目的，就应该明白接下来我有一系列的事情要做，而这些事情是我一个人无法独立完成的，所以我确实有很多事情需要你们帮忙。”

　　听易轩这么一说这些玩家心理可乐开了花，听起来还是一个系列任务链，这次可是要发达了。

　　只听易轩继续说道：“为了击败暗影之神，我需要建立自己的力量，拥有领地、组建军队，而这些都需要有你们的帮助。

　　首先，我要给你们的第一个任务就是：替我侦察卡林港附近的邪恶势力，我要确保这个地方附近是绝对安全的，这样才能安心在这里发展，所以我需要你们帮我确定这些邪恶势力是否和暗影之神有关，你们愿意接受这个任务吗？”

　　系统提示：触发任务，秘密侦察行动，是否接受。

　　任务内容：侦察卡林港附近区域的怪物势力。

　　任务奖励：300经验值。

　　奖励非常之少，不过，刚刚眼睁睁看到易轩换了名头的众玩家，已经沉浸在易轩给他们规划的大饼之中不能自拔，能帮忙做任务还能冲声望，这些玩家自然乐而为之，于是，一个个接了任务，不仅他们接了任务，还纷纷把下线休息的各个兄弟也都叫上来接任务，因为这个侦查任务比较庞大，还是人越多完成的越快。

　　易轩走下大石头，在路边的长椅上坐下来，陆续还有玩家上来找他接这个侦查任务，既然只是一点经验值，易轩自然是不吝啬，来多少人发多少任务，这次来到卡林港的热血龙城玩家大概有十几个，除了有特殊情况联系不上的，基本上都接了任务为易轩跑腿去了。

　　趁着这些玩家离开，易轩把包裹点开了看了看，虽然这些侦察任务不需要给太大的奖励，但易轩知道这种廉价的任务奖励并非长久之计，现在他们凭着对易轩的期待和一腔的热血倒是没问题，过几天他们就会觉得没有实际好处的事情不好玩了。

　　更何况易轩的下一个目标是清剿怪物势力，这自然也是需要的玩家帮助，而且还是拼命的勾当，到时候如果仍然没有像样的奖励，被他们发现自己是个穷鬼可就不好玩了。毕竟玩家来到游戏之中还是奔着升级、装备来的，所以如果想长期驾驭他们，还是要给他们一点甜头，让他们食髓知味，这样才能继续抱着希望跟自己混下去。

　　所以现在就算没有好处，也要让他们以为有好处，拿点好东西来钓着。

　　易轩本身的好东西不多，那个蝎尾狮给了不吃猫的鱼之后，已经没什么拿得出手的奖励了，不过他前一段从玩家也就是光明大魔王他们的身上倒是打到了几件实实在在的装备，这几件装备之前一直被冻结着，显示为被遗忘的战衣，经过这么长时间，早就已经解锁了，只不过之前一直忙着赶路倒是没来得及装备。

　　这些装备一共有5件，其中4件都是寻常的装备，而且跟他的职业也并不匹配，根本用不上，易轩一边查看，一边将他们归类到给玩家的奖励中，来自这个世界的装备对他们来说虽然诱惑力不大，但是作为奖励倒是很合适的。

　　这样翻看着，到了最后一件，易轩忽然眼前一亮。

　　龙之心——这个是个宝石类的装饰品。

　　使用：使你的最高一项属性提高百分之百，持续30秒。

　　没想到这件装备倒是极品当中的极品，尤其是它的特殊效果，可以说是无论你的级别有多低，装备上这个可都是相当给力的，怪不得当初那个光明大魔王大张旗鼓的要把自己杀了爆装备，原来他掉了这么一件好东西给自己，不过，现在却是便宜自己了，这么好的东西易轩自然不可能将它用来奖励，急忙戴在自己的身上。

　　易轩粗略的算了一下，自己目前最高的属性是精神力，足有500点之多，如果提升一倍的话，就是1000点了。如果再暴气的话，还能再提升一倍。那精神力球的威力，岂不是能达到2000点。如果敌人没有精神方面的防御的话，一下就是2000点的伤害。对于目前绝大多数玩家来说，基本上都是秒杀了，虽然只有30秒，但也足够自己干掉十几个玩家了。想想就觉得给力啊。

　　将这件宝贝又稀罕了半天，易轩这才喜滋滋的坐在那里等待着那些玩家的消息。这热血龙城不愧是大公会，考虑问题倒是周到的很，虽然为了完成任务将没上线的都召唤上来了，可是这监视自己行动的刺客却仍然没有放松，在离自己不远的阴影处隐藏着，看到自己的称号之后，估计在他们眼里自己变得更加值钱了。

　　天色已经接近晌午，易轩正琢磨着中午饭吃点什么呢，忽然发现远处尘土飞扬，并且飞快的向自己这边移动，光是看声势和扬起来的灰尘，就知道是一队人数不少的玩家，易轩心理打了个突，他可是还记得自己被围追堵截的事情，虽然现在已经过了爆装期，但是那光明大魔王看起来也不是一个好相与的人，不会是来找自己报仇的吧？

　　易轩心中紧张，急忙从长椅上站了起来，转身就想离开这个是非之地，却看到那暗影之中的刺客似乎有些异动，看起来倒好象跟对面来的队伍对暗号呢，一看到这个举动，易轩的心立刻放下了不少，如果是这样的话，来的人八成是热血龙城的人，何况现在自己也算是有保镖的人了，还是静观其变，免得在热血龙城的人面前堕了威风。

　　想到这里易轩假装站起身是活动一下腿脚，抱着肩膀心理突突的看着眼前越来越靠近的人马，这队人大概有三四十人，虽然数量不多，但是等级却一个比一个高，装备一个比一个好。易轩等到看清楚这些玩家的时候，不由的眼前一亮，他一下子就认出了走到最前面的那个叫杀无赦的战士，这个人之前留给他很深的印象，所以记的十分清楚。这么看来，这些人果然就是热血龙城的主力部队了，想不到他们也要过来跟老子混了。

　　看来这次整出来的动静，比自己想象中要大的多呀。易轩心中想着，脸上却不动声色。

　　看到自己的部队到来，黑影中的刺客几个闪转冲了出来，抱拳在杀无赦的马前停住：“副团长，你来了。”“恩，人在哪？”杀无赦从马上跳下来，几步走到刺客的眼前。那刺客急忙指着不远处迎风而立的易轩对杀无赦点头说道：“就是这个NPC。”杀无赦抬头一看，易轩头顶上‘圣光骑士团长老’的称号在他眼中看来闪闪发光啊，看来这一次可是要赚大了。急忙对着队伍里面的龙行天下招手：“快，快，就是他。”众团友纷纷下马，渐渐围拢过来，大家都想见见这传说中的NPC，龙行天下整了整衣衫，这才迈步来到易轩的面前，他可是还记得之前，那个副本里的最终BOSS，提起易轩时的反应，心中对易轩可是大大的敬畏，在他看来这个易轩一定是个深蒧不露的高手，不仅如此还是个非常关键的剧情NPC，要不是因为这样他也不会立刻转到问天的团里面，为的就是能够继续完成这个任务，现在问天已经将自己命为副团长，全权跟进这个任务，自己可要跟这个NPC好好相处才行啊。

　　一边想着，龙行天下一边走了过来，拱手说道：“你好，易大师，我受人所托，将你的信带给了黑暗之塔的赵北风，他写了一封回信让我带回来。幸不辱命，如今来向你交付回信。”“恩。”易轩打量了眼前的龙行天下一眼，又看了看他身后的团队，原来这个公会实力如此强悍，只不过不知道他们用了什么手段，这么快就将自己的任务给接了过去。“之前接受任务的那个人呢？”易轩略显奇怪的问道，其实NPC发完任务管他倒几手，自己只负责回收任务就是了，易轩问这个问题纯属心理好奇而已。龙形天下一听微微一愣，心说这个NPC倒是挺多话的，随机装出一副痛苦的表情：“易大师，很不幸，那人因为不敌，已经战死了，他是临死前托我替他完成任务的。”

　　“哦。”易轩了然的哦了一声，心说可拉倒吧，这玩家死了听说过掉装备的，没听说谁死了之后还会掉个任务下来的，真是撒谎脸都不红，不过谁叫自己嘴欠问了这么一句，只好也装作悲痛的说道：“真是可惜了一个勇士，愿圣光与他同在。”

　　“是是是。”龙行天下急忙敷衍，赶快把信拿出来向易轩递了过去。易轩把信接了过来，装模作样的看了看，脸上露出一丝轻蔑的冷笑：“这些暗影之神的追随者，还真是死性不改啊。既然这样，说不得我就要跟他们宣战了，三千年前他们失败过一次，三千年后他们也将必然会再次失败。”龙行天下暗暗观察易轩的反应，发现易轩对于这暗影之神似乎并不怎么放在眼里，心中大大安心，对方接信害怕，易轩接信则没有一点惧意，这么看来这个圣光骑士团的长老可是比那赵北风牛X多了。

　　易轩却不知道他心理那么多的想法，说完话看向龙行天下：“你做的非常好，这些钱就作为你的奖励吧。”说完，心中十分肉疼的把10个金币掏了出来，朝龙行天下递了出去。可谁知这龙行天下却没有去接，双手依然打拱，显示自己的尊敬，对易轩说道：“为了拯救苍生，维护世界和平，这些都是我应该做的，能够帮助圣光骑士团的长老，我高兴还来不及，又怎么能要你的钱呢？这些钱你还是留着作为正义事业的资金吧。”易轩听了，心中狂喜，这可是自己手头的唯一巨款啊，能保住实在是太好了，心说不愧是大工会，果然是财大气粗，如果放在一般的小玩家，就算再怎么想跟自己搞好关系也不会不收钱吧。


第三百零七章 1000金币

　　虽然如此但是面子上的功夫还是要做的，假装犹豫了一下，才把钱收回来，一边收还一边说道：“唉，没错，想要完成正义的事业确实需要很多，没想到你这么识大体，那么就多谢你了，将来胜利了，这军功之中却要有你一笔。”现在让易轩能保住这点金币，他觉得说他点好话也不为过。这话听在对方的耳朵里面可就意义丰富了，龙行天下心中暗喜，他当然不是傻子，任务奖励这个东西，有的时候自然是要收的，有的时候不收任务奖励，对NPC的好感度提升，却能起到很好的效果。

　　“我艹，这新来的副团长是傻了吧？10个金币都不要。”旁边的玩家也面带冷笑，对龙行天下这个空降的副团长显然都不怎么待见。

　　只有杀无赦心中明白，这叫放长线钓大鱼，就在易轩将钱落袋的瞬间，龙行天下耳边响起了系统的声音，拒绝任务奖励，易轩对你的好感度提升了100点。

　　“成了。”龙行天下嘴角划过一丝得意的笑容，没想到这么顺利。

　　易轩也听到这句提示了，可是他却是吓了一跳，心说怪了，好感度这玩意竟然还真的有啊，不过，这东西也不知道是怎么算的呢？难道好感度高了，我就必须得对他好，按照之前战士嘲讽效果来推算，这个可能性也不是没有。

　　易轩再看着龙行天下，也不知道是不是心理作用，忽然觉得这家伙顺眼的很，心中顿时一惊，莫非这就是好感度的效果，居然会对人的喜好产生影响，如果真的是这样可就有点吓人了，自己的意识受系统的控制，这种感觉让易轩十分不爽。

　　不行，看来以后这任务奖励还真的不能省，否则的话，可不是个长远之事。

　　就在易轩和龙行天下对话的时候，不远处，却又有一队人马走了过来，这伙人和热血龙城的来势汹汹不同，大有闲庭信步的意思，只不过同样是人数众多，同样是装备精良。

　　刚才负责戒备的刺客立刻发现了异动，对杀无赦示意，相对之下他们还是比较认可这个一直以来的副团长，杀无赦回过头去，立刻脸色一变。这些人却是老相识了，不久之前在黑暗之塔三十七层的大门外就曾经遇到过一次，带头的是一个叫做送你去见上帝的牧师。杀无赦立刻对身旁的一个牧师小声说道：“让大家站拢一点把这个NPC围起来，别让他们看见。”

　　那牧师立刻会意，小声的一个传一个，本来众人因为好奇就是围着易轩的，得到命令之后众人都不动声色的往里面靠了一步，立刻将易轩围了个水泄不通。

　　这时候那队人马已经走到近前了，送你去见上帝一脸贼兮兮的笑容，一边走一边夸张的说道：“哎呀，哎呀，哎呀，今天天气真不错啊！真是个适合散步的好天气啊！咦，这不是热血龙城的金牌团队吗？怎么问天老大不在么？居然让这么个二流货色带队啊。”

　　龙行天下虽然不知道他们昨天的冲突，但是看到对方一副嚣张的模样心中也是不爽，不由得皱眉说道：“怎么什么阿猫阿狗都能当团长了，老杀，我看你要是从我们热血龙城出去，说不定都能捞个霸天的会长做做了。”

　　杀无赦憋着笑，故作谦虚的说道：“哪里哪里。”心中本来对龙行天下的那一点点不服气，瞬间变成了惺惺相惜。

　　“你！”对面的副会长立刻不敢了，一副要拼命的架势，却被送你去见上帝一把拦住，“算了，我们今天是来做正事的，别跟他们一般计较。”

　　“办正事？霸天皇朝什么时候要跑到卡林港这个偏僻的小地方来办正事了？”杀无赦心中奇怪，脸上却撞出一副挤兑人的样子。

　　送你去见上帝一脸的得意，却不愿说破，只装模作样的说道：“怎么，这卡林港你来得我就来不得了？许你们大张旗鼓，当然我们就可以随意来去了。”他越是不说，杀无赦心中越是嘀咕，如果说他们是尾随自己而来，打死他也不信，为了这次任务，热血龙城下了大本钱，直接全员传送过来的根本无法跟踪。难道是自己人里面有内鬼，走漏了风声？但是进的了热血龙城谁还会给别人做内鬼呢？他心中疑惑，那边的送你去见上帝可是一身轻松，看着眼前热血的众玩家围了个密密匝匝，心说，想用人墙战术，让我看不到那个关键NPC？笑嘻嘻的说道：“杀无赦，说你是二流货色，还不高兴，你不会忘了这个游戏有屏蔽玩家的功能吧。”一句话让杀无赦的心中一惊，倒不是因为对方言语侮辱自己，作为热血龙城的黄金团副团长，他早就对个人荣辱看的很淡，再说杀无赦虽然是个战士，但是本人一点也不蛮打蛮撞，本人城府极深，这一两句话还不会让他动气太大。他心惊的是对方看来果然是有备而来，要不然的话易轩被围得严严实实，他们不可能看到里面还藏着个NPC的，看来对方根本从一开始就知道要来找什么。

　　送你去见上帝直接开启了屏蔽玩家的功能，眼前的玩家，顿时全都变成了半透明的，站在里面的易轩，犹如鹤立鸡群一般清晰可见。

　　“易轩，圣光骑士团长老。”送你去见上帝一边看一边大声念了出来，眼前一亮，原来如此，原来这就是热血龙城正在进行的活动的目标，虽然知道的信息还不算太多，但是他知道只要是热血龙城重视的，总是不会错。

　　想到这里对身后的团员一声招呼，这三四十个玩家立刻会意，分散开来朝前面挤了过去，那些热血龙城的玩家自然也不甘示弱，两两胳膊相绕形成了一堵人墙，对面霸天皇朝的人立刻推来推去的，双方剑拔弩张，一副随时开打的样子。

　　不过，大家心里清楚，即使再想打仗却也只能这样了，因为在这个游戏中，同阵营的玩家是无法互相攻击的。因此，冲突只局限于肢体碰撞之中。

　　双方僵持了一会，那送你去见上帝一看挤不进去，眼珠子转了转，顿时计上心来，冲自己的队员喊道：“分散开把他们围住。”

　　那些玩家一听乐了，老大不要脸的招数果然高明，顿时分散开来，将热血龙城的玩家包围在了当中。你们不让我们进，我们也不让你们出来。这下看你还怎么整？送你去见上帝得意的看着龙行天下和杀无赦。杀无赦倒还罢了，这龙行天下气的脸色发青，自己为了这个任务可是付出很大的代价，为了离开之前所属的那个战团，和自己的多年好友都闹得不太愉快，没想到居然有人想过来吃现成的，咬着牙说道：“你们不要太过分啊。”送你去见上帝耸了耸肩：“话不能这么说，我只是为了接任务想接近NPC而已，我这算什么过分？反倒是你们，发现了新声望，就鬼鬼祟祟的想着吃独食，你们不知道这游戏的资源是大家的吗？也太不仗义了吧？再说了这游戏又不是你家开的，NPC也不是你一个人的，你们仗着人多把NPC围在当中，不让别人接任务，这可是太不公平了吧？就算是为了维护游戏的秩序我们也有义务帮助其他玩家抵抗啊。”

　　一番话说的冠冕堂皇，差点没把龙行天下的鼻子给气歪了，心说简直无耻，可是现在僵持不下，双方都没有办法，如果说有对战功能，就算杀个两败俱伤倒也爽快，可是现在这样打又不能打，退？两边都不想让步。

　　这样围了一会，易轩都有点受不住了，本来大太阳就热，还被这么多人贴身保护着，热乎乎的头上都开始冒汗了。

　　送你去见上帝看看时机也差不多了，便笑嘻嘻的对杀无赦和龙行天下问道：“嘿嘿，我们总这么僵着也不是办法，要不，你看这样如何？这个任务咱们还是一起做吧，否则的话，谁也走不了，等有更多玩家来了，那咱们可就白忙活了。”龙行天下瞪着对方，恨不得一拳把他那张笑脸给揍趴下，不过却也没有更好的解决办法，那边杀无赦却没闲着，虽然是对持，但是他已经紧急联络了团长问天，将这边的情况简单扼要的跟他讲诉了一遍，到底问天旁观者清，立刻对杀无赦说道：“尽快达成协议和解，这么下去弄出的动静更大，到时候惊动了其他的帮会，我们之前的努力就白费了。”因此杀无赦听到对方开始和解，立刻无奈的点了点头：“行，虽然是我们先发现的任务，但是为了公平，大家就一起竞争，只是有一样，这个NPC的任务是我们先发现的，以后他发布的任务无论如何你们不能吃独食，还有以后不管你们是否有兴趣继续做他的任务，都不能将此事再告诉第三个人知道。”

　　“行行行。没问题。”送你去见上帝立刻连口的答应道，反正以后的事情以后再说，眼前先接了任务是正道。那杀无赦不过找回点面子，自然知道一句承诺不过是约束君子不约束小人而已，无奈的对自己的队员挥挥手，大家虽然心有不服，但是也没有别的办法，忿忿不平的分到两边，这下子送你去见上帝终于可以跟易轩接触了。“请问有什么可以为你效劳的吗？”送你去见上帝脸上堆满笑意，十分礼貌的向易轩问道。刚才的冲突，易轩自然全都看在眼里，不过自己只是个NPC管的太宽可不太好，再说了，易轩现在把他们可全部堪称了冤大头，多一点自然是好，有竞争才有动力嘛。

　　只不过之前热血龙城的玩家，做了好多任务，才得到自己的‘信任’，他才对他们讲述那个故事，这一次自然不好厚此薄彼，让霸天皇朝的人太过轻松。想一想自己现在是装备也有了，小兵也有了，威望也有了，要说差也就差点钱了。

　　便对送你去见上帝说道：“虽然战胜黑暗力量的道路漫长而艰难，但是目前大部分的任务却都已经被完成了，除了启动正义的事业的资金，目前还有所空缺，那么，你能否能够替我去弄1000金币的资金呢？”

　　系统提示：触发任务，圣光骑士团的财政困境，是否接受。

　　任务内容：为圣光骑士团筹集1000金币的资金。

　　任务奖励：1000经验。“多，多少？”那送你去见上帝听了之后，说话都磕巴了，1000金币啊？即便是对他的公会来说，也不是一个小数目啊。要知道目前顶级的装备，也不过100金币一件而已。最顶级的，也不会超过二三百金币。1000金币足够让一个三十级玩家，买一套最顶级的装备了。而热血龙城这边听到易轩轻描淡写的扔出这个数字，一个个却噗嗤噗嗤的乐了，心说这个NPC是老大派来玩他的吧？送你去见上帝此时简直骑虎难下，这边热血龙城的玩家纷纷投来幸灾乐祸的眼神，而身后霸天皇朝的玩家则眼巴巴的看着他，自己大老远带着他们巴巴的过来了，如果这第一个任务就被挡回来，可算是丢人至极了，这个时候就算是为了面子也退缩不得，牙一咬，心一横，给你“为了正义的事业，在下义不容辞。这里是1000金币，请大师笑纳。”易轩没想到事情居然如此顺利，其实就算自己是NPC，但是看着送你去见上帝还是挺不顺眼的，再说热血龙城虽然并没有付出那么多的金币，但是这两天跑腿打杂，也算是没功劳有苦劳了，因此这价码开的有点大，说完之后心中还微微有点后悔，怕一次性把这霸天皇朝给吓回去了，没想到对方给自己吓到了，这年头还真有有钱人啊，抬手就是1000金币眼睛都不眨，真是霸气。

　　易轩一边感慨，一边赶快把金币接了过来，肯怕对方一会后悔。这一百金币落袋，易轩心说，这下子自己无敌了。回头去二楼找那个走私的奸商，买几件神器傍身，看谁还敢跟自己动手？但是下一秒易轩就没有那么开心了。

　　系统提示：完成任务，圣光骑士团的财政困境，你在圣光骑士团的声望提升10000点。目前声望为尊敬，易轩对你的好感度提升1000点。

　　听到系统提示的声音，易轩明显愣了一下，在看送你去见上帝的却是一脸的欢喜。

　　易轩心说，我了个去，敢情是这1000金币不能白拿啊，又是好感度，又是声望的，虽然不知道到底有什么用，不过，总感觉以后要坑的感觉。

　　送你去见上帝却是心中暗喜，这1000金币总算不是白拿，总算回了点本。这一下送你去见上帝可算是堂而皇之的站在易轩的身侧了，这个清楚黑暗势力行动现在自己可是大股东。

　　而眼看着送你去见上帝一下子拿出一千金币，热血这边的玩家也暗暗称奇，也没有了刚才愤愤不平。易轩继续等在这里，他们两伙人自然谁都不愿意离开。过了一会儿，之前那些被派出去进行侦察任务的玩家，陆续回来了，这些玩家每一个人都领取了一个探索地图的任务，合起来的话，正好将卡林港周围附近的地图全都包括在内。随着一个玩家不断的交还任务，易轩的地图也一张张解锁，很快，地图上便亮起了一大片，这可比自己去侦察容易多了，而且，还不用花费奖励点，只需要付出一点少的可怜的任务奖励就行了。当然，这种事情也只有他才能做，要知道，侦察一块地图也是需要很长时间，一般的玩家，才不会为了那么一点奖励，接受这么麻烦的任务。易轩解锁了地图，开始研究自己的计划，推动剧情，一个就是杀NPC，但是既然怪物也在自己砂锅就不会复生的范围内，那么杀掉怪物应该也同样可以，而且还顺理成章，不过想要推动剧情的话，光是杀死还是不够的，仅仅杀死怪物系统也不会给自己奖励点，所以就要找一处有影响力的势力，然后团灭之。

　　看着地图上那些怪物的巢穴，易轩考虑了起来，卡林港周围的怪物有很多种，怪物势力却并不多，一个是东海岸的鱼人领地，第二个是海盗营地，位于海中的一座孤岛上，第三个则是位于沼泽中的蜥蜴人巢穴。其余的则是没有统属的野怪。

　　这三个怪物势力，都不是很强大。这主要是因为卡林港的性质比较倾向于新手营，因此这附近的怪物都是为卡林港的玩家用来升级的，怪物等级普遍在15到20级之间，三个势力各有一个副本，都是5人的小副本。想来想去，易轩最后还是把目光放在了海盗营地上。之所以会选这个，主要还是因为海盗这里的怪物，虽然是怪物，但却毕竟是人形，打起来应该还是比较顺手一些的，算他们倒霉。易轩选好了自己对手，抬头对众人说道：“嗯，我觉得这个海盗势力十分可疑，如果我猜的没错的话，这些海盗很可能是暗影神教的附属势力，为了正义的事业，我们必须将他们连根拔除，那些愿意加入我的人，就跟我来吧。”说着，易轩看也不看说话的效果，转身便朝着码头走去。当然，以易轩现在的身份和江湖地位也不用回头看，就知道他们必然是全员跟随，一个NPC带头，后面呼呼啦啦跟着七八十个盔甲鲜明的玩家，这阵势让人一看就觉得奇怪，而且这些玩家还是平日很难见的高等级任务，因此这支队伍在路上一走，立刻就吸引了绝大多数玩家的注意。

　　有跟着看热闹的，也有这两天注意热血龙城的举动早就有心跟随的，总之这支由玩家组成的大军人数越来越多，到最后集结了大概有一百多人，浩浩荡荡的朝着码头进发。

　　本来杀无赦还有心拦截那些低等级玩家，但是一想有了霸天皇朝的加入，这么多人想不显眼都不可能了，干脆随它去吧。这百十来号人很快来到了码头，静待易轩的吩咐，易轩左右瞧了瞧，心说要去攻打海盗营地，必须要有船才行。码头上船虽然不少，但是易轩一没有技能，二船只也不是归他所属，所以他并没有办法开出去。不过，不要紧，易轩自然有他的办法。根据这些天他的游戏经历所得出的结果来看，如果自己去找NPC船长雇船，是肯定不行的。但是，如果发布任务给玩家，让他们去雇船，那就没有问题了。因为这个游戏的核心就是玩家，所以一切剧情，都要把玩家牵扯到里面才好推动。想到这里，易轩发布了几个雇船的任务之后，热血龙城和霸天皇朝根据之前的口头协议，同时都派人接下了任务，然后便去找NPC船长交涉。结果，很容易就雇下了三条大船。要知道，在平时的时候，就算玩家也没法雇船的，但是，由于易轩发布了任务，显然系统也就开启了这项功能。热血龙城和霸天皇朝各乘了一艘大船，易轩则和散人玩家，还有两大工会的高手，乘坐第三条船。三艘大船驶出海港，便朝着海盗营地驶去。海盗营地离卡林港并不远，坐船的话，不过一个小时就能抵达。不过还没抵达海盗营地，几艘海盗船就率先出现在了视线之中。这些海盗船，平日里就在海盗营地周围巡逻。由于玩家并没有海战功能，这些海盗船基本上就是无敌的存在。不过，今天显然就不一样了。随着三艘大船的靠近，海盗船立刻迎了上来。


第三百零八章 血帆海盗

　　血帆海盗算得上是卡林港组成的重要成员，他的地理位置和卡林港隔海相望，就位于卡林港东北方向的一座小海岛上，直线距离虽然不远，但是因为有大海相隔，所以这海盗老巢让众玩家是望尘莫及。

　　虽然如此，但是对于卡林港附近的玩家来说，却没有一个人对这和怪物势力是没有了解的。因为作为卡林港的背景势力之一，血帆海盗经常会派遣海盗船在东海岸进行截掠，和玩家的冲突是时有发生，从10级的血帆奴隶水手，到22级的血帆私掠船长，玩家的练级路上基本上是少不了血帆海盗的身影的。

　　而且，在镇子上和血帆海盗有关的任务也是非常多的。比如，挖掘宝藏，杀一定数量的海盗，夺回被海盗掳走的人质，种种任务让玩家在升级的路上，多了许多新鲜的体验。不过，血帆海盗的老巢，却很少有人登上去过。因为玩家自己不可能有过海的交通工具，通常只有在接了副本任务之后，玩家才能在卡林港海军舰队司令部那里雇佣一艘小船，乘着海浪潜入到血帆岛上，将血帆岛的大首领、海盗王弗朗克击杀。不过，虽然被玩家击杀了无数次，这个海盗王弗朗克却仍然健在，仍然坚守在血帆岛上。因为，在剧情中，他实际上一次都没有死过。只有被剧情NPC杀死，这个副本首领才会真正死亡。而显然，今天就是他死期来临的日子。坐在朝血帆岛笔直驶去的大船上，无论是热血龙城，还是霸天皇朝的玩家，还是那些散人玩家，心情都十分的激动。因为，根据易轩之前的种种表达来看，他们今天显然将见证一段游戏剧情的发生。这种剧情以前也是发生过的，某某副本因为被某个NPC英雄所摧毁，副本首领被击杀，而这个副本也会因此消失或者改变。不过，这种事情非常稀有，毕竟这种改变是永久性的，一般只会发生一次，所以能遇上一次也是非常难得的。今天，这个机会可是不能浪费。不过，虽然主导剧情的是NPC英雄，但玩家也是必须要出力的，甚至可能是这次行动的主力，所以，大家心中除了兴奋之外多少还是有点紧张的。不过，这种紧张随着战斗开始，很快就消失不见了。

　　和海盗的警戒船队一遭遇，立刻就引起了海盗的警惕，对面的船队上立刻有人用小旗打出旗语，“再靠近就不客气了。”

　　易轩听到水手回报，连回都懒得回，直接告诉手下，开战。

　　前方的海盗船一看没有回应，立刻履行自己的义务，逼近了过来，三对三，三艘海盗船对着三艘商船，海盗本来就是到处打家劫舍的存在，船坚炮利，如果只是从船只上来看的话对方明显占据了优势，不过那却是在不考虑船上的船员的情况下，这些海盗不过相当于喽啰兵的等级，想来也不会太高，而自己这边清一色三十多级的团队两个，还有散人玩家若干，实力上却是大大的占优，所以易轩根本一点都不担心。

　　不过为了让玩家能够将这些海盗船彻底消灭，易轩还要做点功夫，因为正常情况下，这些海盗船是无法攻击的，就算摧毁了，也会很快刷新出来，所以易轩打开任务栏，选择了自己新获得的那项能力，发布事件任务。

　　系统提示：触发事件任务，血帆岛大海战。

　　胜利条件：摧毁海盗舰队。失败条件：易轩被杀死，或参战舰船全部战沉。系统提示：此事件为剧情事件，在事件任务中NPC一旦战死将无法重生。

　　易轩吓了一跳，心说这是什么意思？一旦战死就不能复活了，乖乖，那可得小心点了，还好这一次自己这边兵强马壮，有上百玩家助战，倒是问题不大，不过以后发布事件任务可是得小心点了。

　　就在六艘船交叉驶近的时候，海盗船上的火炮同时掀起了炮门，在震耳的雷鸣声中，发射出威力十足的炮弹，这雷鸣般的响声吓了易轩一跳，没想到对方的攻击声势还挺大。

　　不过自己这边的玩家却也没闲着，大炮打响的同时，漫天的火球、弓箭就朝着对方轰了过去，几乎是一瞬间，海面上顿时一片狼籍，爆炸声和火焰纷纷燃起，不过，结果却有点出乎意料，那些看似威力十足炮弹，虽然声音大，但却是花招子，并没有对易轩这边的船只造成多少伤害。

　　这当然是因为在游戏之中船只也是有血条的，当然也可以称之为耐久度，只要耐久度不被打光，船就绝对不会沉没。所以，并不存在被命中要害就沉没的情况。

　　海盗的大炮打的是船，可是这些玩家攻击的可是海盗了，只见海盗船上的那些海盗，立刻成片的倒下，这下子玩家和海盗的等级优势一下子就显露出来了，经常是玩家这边几发攻击集过去，立刻一个海盗倒地，这些团队常年配合作战，彼此之间更是默契，立刻使得战斗呈现了一面倒的趋势，海盗的大炮才轰了两轮，三艘商船的血条还没掉三分之一，海盗就死的差不多了。

　　一看这局势，那些玩家立刻使用跳帮战术，跳过去将海盗杀光，占领敌船。易轩也大声呐喊道，挥舞着手中的黑暗大贤者之杖，身边的那些散人玩家本来还有些不明就里，一看居然可以跟着这么强力的队友混经验，一个个二话不说积极响应，抓着船上的缆绳就荡了过去，虎入狼群般冲入残存的海盗之中。

　　这些海盗虽然每只船上只剩下几个人了，但是却也没有丝毫畏惧，一个个表情坚毅，看起来在他们的字典里完全没有投降这个说法，他们虽然是人形怪物，但其实都是没有什么智能的，更谈不上畏惧这种复杂的情绪了，看到玩家冲上来，挥舞着刀剑就迎了上来。喊杀声顿时响成了一片。

　　易轩看到一个海盗冲到眼前，立刻一个精神力球发射出去，那海盗本来已经残血，立刻被易轩给秒了，在他周围战斗兼保护的杀无赦立刻叫了声好。

　　在这么多高级玩家的刀剑之下，这场战斗持续了几分钟不到，很快三艘战舰上的海盗就死光光了，而战舰自然而然的成了他们的战利品。

　　当最后一个海盗倒下的时候，每个人的耳边都响起了这样的声音。

　　系统提示：完成事件，血帆海盗之战。

　　获得声望值200点，你在圣光骑士团的声望提高了200点，你在卡林港的声望提高了500点。

　　众玩家不由得纷纷欢呼起来，那些散人玩家还差一些，因为毕竟没有什么好奖励获得，但是那两组高级玩家，本来就是奔着声望而来的，自然高兴的哈哈大笑，惹得那些散人玩家十分的不解，他们那里知道这些人现在自以为参与的是类似史诗任务的大剧情之中呢。

　　这三艘海盗船本来是血帆海盗的守护战力，以前的两三年里，很多玩家想要游泳游上血帆岛，不过都惨死在这三艘战舰的炮火之下，今日竟然全部被俘获了，让曾经在卡林港附近升过级的玩家虽然没有获得经验，但是心中却是爽的很，有一种终于出了口而起的赶脚。

　　易轩将玩家分散在六艘船上，立刻显得没那么拥挤了，六艘‘战舰’排成一字朝血帆岛继续驶去，三艘海盗船，三艘商船难得一见的结成一阵，这样前进了一会，远远的地平线上面就出现了一抹暗绿色的陆地，还没等看到血帆岛的全貌，率先就看到一面红色的海盗旗，这里额海盗因为叫血帆海盗，所以他们的大旗也不是普通的黑色骷髅旗，旗帜上面画的是一个红色的帆船。

　　那面旗便是血帆海盗的标志，现在却成了攻击的目标，争先恐后的六艘船纷纷靠在了血帆岛的码头上。众散人玩家立刻一窝蜂的从船上往下挤有稍微有点功夫，或者会缓降术的，干脆从船弦上往下跳。

　　这时候大公会和小野人儿的差距就体现出来了，那几艘载了热血龙城和霸天皇朝的船只，并没有出现这样下饺子的情况，而是先搭了跳板，然后两个战士冲下来在地面戒备，其他玩家排着队从船上往下走，依然是近战在前面，远程押后的队形。

　　易轩不由得心中暗暗竖起了大拇指，虽然这岛上的海盗并没有入他们的法眼，但是他们依然是谨慎对待，不会因为对方实力弱就降低了防范，而且难得的是没有人指挥，而且在散人玩家干扰的情况下，依然按照平日的训练有条不紊的进行，确实难得。

　　杀无赦、龙行天下还有送你去见上帝和他手下的一个法师都在易轩的这条船上，此时看到自己的队伍规整有序，一个个脸上露出得意的神情。

　　玩家虽然都已经冲到了海滩上，但是附近的血帆海盗却并没有一拥而上，他们和船上的海盗不同，属于副本门口的野怪，因此警惕范围并不高。除了少数几个在码头边工作的，因为玩家进入警戒范围而冲了上来，其他的仍然在远处慢慢悠悠的游荡着。这几个小海盗引不起波澜，甚至没用两个公会动手，直接被散人玩家给乱刃砍死了。易轩直到玩家都下了船，才从跳板出不慌不忙的走下来，两边的团长和副团长自然仅仅跟随着，他们的手下固然在原地等待，现在散人玩家也看出了门道，等着这个不同凡响的NPC。

　　易轩下到海岛，并没有急着继续朝着前面进发，这血帆岛上怪物等级虽然普遍较低，数量却不少，眼下手下的玩家虽然也多，但是他们杀死海盗之后，会不断刷新，到时候打到猴年马月去，因此自己得利用自己新获得的那项能力，发布个事件任务再说。

　　易轩打开任务栏，选择了事件任务选项，接着写入此次的目标。

　　玩家立刻听到耳边的系统提示：触发任务，血帆岛登陆战。

　　胜利条件：肃清血帆岛海滩上的所有海盗。失败条件：易轩被杀死。系统提示：此事件为剧情事件，在事件任务中NPC一旦战死将无法重生。

　　一听完任务内容，杀无赦立刻对着旁边自己的手下说道，“保护易大师。”

　　那边送你去见上帝岂是好相与的，自然也跟着大吼一声：“还愣着干什么，都给我过来。”

　　这些高级玩家一听也不顾什么队形，呼啦一下子都冲了过来，本来易轩跟散人玩家一个船，所以身边其实是散人玩家居多的，这些人还没反应过来就已经被这些身大力不亏的高手给推到一边了，以易轩为圆心，形成了一个巨大的玩家团队，战士在外，接下来是远程输出，接着是治疗，这些治疗一个个精神力全部集中在了易轩的身上，只等着易轩如果受到一点血量损失，立刻就会几十道圣光落下来。

　　易轩心中这个美，还从来没觉得自己如此重要过，不过这样一来这队形却是有点臃肿了，急忙对两边的头说道：“留下一半人手，其他人在前面杀敌。”

　　送你去见上帝急忙对杀无赦说道：“听到了吧？易大师发话了，你赶快把你的手下都派前面去吧。”

　　杀无赦倒不生气，微微一笑道：“你确定不需要你的人杀敌得声望了？”

　　“厄……”送你去见上帝一时语结。“行了，我们一人抽调一半人手就是了。”龙行天下在旁边说道，到现在为止最郁闷的就属他了，本来以为能够做一个独一无二的任务，没想到被霸天皇朝的人知道了风声来分一杯羹。送你去见上帝一听觉得有道理，于是两边便平均分配兵力，将半个团的人指派到了前面杀敌。这样的队形朝着血帆岛里面推进，这次和刚才不同，因为易轩发布了事件任务，这些海盗一个个好像被激活了一般，红着眼睛，挥舞着刀剑，哇哇乱叫的就冲了上来。


第三百零九章 海盗宝藏

　　这样一来，却正中玩家的下怀，那些散人玩家也学着两个团队的编排，近战职业在前面排成一排，组成一道屏障，而远程职业却将成片的魔法，轰了出去。那些等级普遍只有十多级的海盗，如何经得起这样的厮杀？成片成片的倒下，不过，他们却当真悍不畏死，在他们身后的营地里，后备力量不停地冲上来，海盗死掉的尸体立刻得到系统的刷新，顿时之间场上白光闪的连成了一片。

　　易轩本来以为只要系统不刷新海盗出来这些玩家攻击海盗巢穴肯定是易如反掌，却不成想这系统设置海盗的人数居然如此众多，这可真真是不合逻辑，这海盗头目到底打劫多少海船，能养活这么多海盗？不过此时却不是想那个的时候了。

　　只见海盗前赴后继不停的从营地里冲出来，好像那小小的营地是个无底洞一般，简直杀不胜杀。虽然魔法强悍，可是在数量如此之巨的海盗面前，却也慢慢的不能再控制局面，战线一点点的朝着玩家这边推进，随着第一个冲到近前的海盗，近战的战斗终于打响了，这回治疗终于也加入了战场，海盗和玩家对接在一起，厮杀成了一片，在如此连续的冲击下，玩家难免还是会出现伤亡，不过，随着治疗的白光不断闪烁，战线很快就稳固了下来。

　　战斗虽然惨烈，但是前线的玩家却是大呼太爽了，对于热血和霸天的玩家来说，成天的打副本，虽然也有成堆的怪物可以杀，但是杀起来这么容易而且数量这么多的时候还是太少了，一出手必然有人倒下，实在让人太有成就感了。

　　而对于散人玩家来说，跟着这么多的高手混经验，简直要美死了，耳边不断的想起经验获得的声音，虽然怪物等级普遍不高，但是架不住数量多啊，积少成多也是相当丰厚的经验了。心中都觉得今天来的实在是太值得了。

　　但是这些海盗毕竟因为易轩设置的事件任务而不会刷新，所以数量虽然巨大，但总有尽头的时候，慢慢的海盗的冲击越来越弱，已经看得到队伍后面已经再没有后续的海盗冲过来了，但是越是到最后，这些海盗反而越加凶狠，一个个面目狰狞，不要命的冲将上来，而且动作比起之前的海盗似乎要快了很多，饶是玩家人数众多，等级又高，却也一时之间有点手忙脚乱。正在战斗进行到最激烈也是最后的时候，一个身材魁梧的独眼巨汉，忽然从海盗的营地中走了出来，站在海盗群中，他的身高足足比其他海盗要高出半个身子，一只手拎着一把巨大的砍刀，另一只手则握着一把火枪。“终于到戏肉了。”易轩抱着膀子看了半天，终于等来BOSS了。海盗船长弗朗克是这个海盗的名字，他也是血帆海盗的大当家，也是血帆营地这个副本的最终BOSS，其实之前海盗里还出来哦两个小BOSS，只不过等级太低，玩家的火力又太猛，都没怎么看清楚就被干掉了。

　　一看到他出现，玩家们顿时就骚动了起来。杀无赦虽然现在混到了大公会，但是曾几何时也在这卡林港里面混过，所以自然知道详情，立刻感慨的说道：“这个弗朗克平日里只有在副本里才能见到，想不到今天竟然走了出来。看来，终于要到关键时刻了。”他的话音刚落，就听弗朗克哑着嗓子大声喊道：“是谁胆敢闯入我弗朗克的领地？愚蠢的闯入者，我非得把你们吊死在桅杆上不可。”易轩一看该到自己上场的时候了，作为剧情NPC，虽然战斗中可以在后面躲着，但是毕竟是触发事件的NPC，所以关键时刻总归是要出来露露脸的，要不然剧情由玩家推动，对他来说可是一点用处都没有的。

　　易轩推开在自己身前保护的玩家，越众而出，杀无赦急忙跟身边的几个治疗说道：“注意保护。”那边的送你去见上帝也十分紧张，好不容易从热血龙城手里抢来的信息，可别断了，自然也急忙吩咐手下要保护好易轩。

　　易轩径直来到弗朗克的身前，随手击杀了两个冲过来的海盗。两人往这一站，首先这身高就有一定的差距了，不过易轩却并不示弱，一股凛然正气，自有威严，指着那弗朗克冷冷一笑，：“卑劣的海盗，我已经知道了你的真实身份，既然胆敢投靠暗影之神，我要以圣光的名义制裁你，接受正义的审判吧。”说完易轩退后半步，双手朝前一推，只见一个金色的光球从易轩的位置激射过去，众玩家一片哗然，这就是圣光啊？怎么感觉不太对劲呢？易轩一个精神力球发射过去，一下炸掉了弗朗克数百的血量，本来这个攻击力倒也算是不俗。易轩微微有些得意的抬头一看，那弗朗克脑袋上的血量竟然有三万多血，自己这一下子竟然连一丝血都没炸掉，不由得一阵咂舌，不愧是首领啊，虽然只有二十五级，但大小他也是首领啊，看来系统给予的BOSS模板的优待也是不少。

　　那弗朗克硬生生受了这一下，却不恼火，冷冷一笑：“什么鸟暗影之神？听都没听说过，竟然敢找我的麻烦，今天要轰了你丫挺的。”

　　说完，抬手一枪就轰了过来，呯的一声巨响，易轩立刻感觉到身体好像被什么大力撞了一下，一挺身站稳了，这才没被手枪巨大的冲击力给带倒了。

　　不过即便如此，却仍然被轰了个正着，这个技能竟然是锁定技能，也就是说或就算易轩在他开枪的瞬间像躲避也是不可能的。不过躲手枪，易轩相信就算没有锁定自己也躲不过去。

　　这火药的力量可不低，虽然易轩防力不弱，但还是一下子被轰掉了300多个血量，毕竟只是个皮甲职业，比起真正的坦克来差的远了。

　　虽然同样是几百的血量，但是易轩的血条少，这一下子血量掉了五分之一，顿时显露出差距来。身后的那些治疗见了，用不着团长吩咐，吓得一个个全力出手，一时间各种圣光立刻落到易轩身上，在易轩还没感觉的瞬间就已经给他加满了。两个玩家会长一看不能再留易轩冒险了，既然已经开战了，管他什么BOSS，打就是了，几乎同时对队友招呼道：“愣着干什么，赶快集火BOSS。”

　　那些玩家原本已经清理了剩余的海盗力量，在后面看热闹呢，一听团长喊话，顿时火力全开，那些战士玩家则全部朝着首领涌了过去。将易轩围了起来送回本部，剩余的战士则跟首领已经交上了手，口中大喊各种挑衅的话语，显然是想要拉住仇恨，保护易轩的安全。易轩这回算是体会到什么是帝王般的待遇了，光是这么多人心心念念的保护自己就够让人心中爽透了。看着前面众玩家集火BOSS的各种光电效果，心说有这么多免费打手在，老子简直是坐享渔翁之利啊。这海盗船长实力也是不弱，一会手枪扫射，一会手中砍刀一顿乱舞，但是他的攻击力虽然强悍，但是玩家加血的力量更是迅速，这些玩家不用管自身的血量，直管刀砍斧剁、魔法轰炸，弗朗克一个25级的5人副本BOSS，哪里经得起这样的场面？两轮下来，就被打成了一丝血，眼看要挂了。易轩急忙大喊：“都住手，让我来治裁他。”说完，一个精神力球就轰了过去，砰的一声，海盗船长这才不甘心的倒了下去。华丽丽的给今天的海岛之战画上了一个完美的句号。这整场的战斗之中易轩只出手两次，发了两个精神力球，一个引起了BOSS战斗，一个结束了BOSS战，可谓非常之经典。看着轰然倒地的BOSS，这些玩家不由得爆发出一阵巨大的欢呼声。同时系统提示：完成事件，血帆岛登陆战，你的个人声望提升了200点，你在圣光骑士团的声望提升了200点，你在卡林港提升了500点。这样的提示声，在每个人的耳边响起，那些公会的玩家固然一个个欢喜的很，那些散人玩家似乎也渐渐的发现了门道，再加上赚了那么多的经验，现在对易轩这个BOSS都是真心的喜欢。自然而然的将目光投向了仍处于玩家保护的易轩身上，因为下一步到底要干什么，还要看这个NPC的意思了。

　　易轩心说当然是乘胜追击了，不过为了装大瓣蒜还是稳了稳，表情严肃的说道：“虽然取得了阶段性的胜利，但是这血帆海盗还没有完全覆灭呢，显然他们还有残余的势力。如果我们此时罢手，他们必然死灰复燃，重新成为威胁百姓的祸首。”说道这里，易轩再次高高举起权杖，“勇士们，以圣光的名义，跟我冲。”说完，就带头朝着营地里冲了进去。

　　同时打开任务栏，再次发布了一个事件任务。

　　系统提示：触发任务，血帆海盗的覆灭。

　　胜利条件：清剿血帆海盗的残余势力。失败条件：易轩被杀死。系统提示：此事件为剧情事件，在事件任务中NPC一旦战死将无法重生。

　　那些玩家一看急忙跟了上来，亦步亦趋的护在易轩的周围，生怕他出了一点危险。

　　海盗营地中的海盗几乎都冲了出去，但是里面仍然留有守卫的海盗，不过，数量比起外面的海盗实在是太少了，在这样一群强力党面前，根本阻挡不了他们的脚步，众玩家砍菜切瓜一般冲杀了进去，穿过杂乱的海盗营地，他们眼前一个石头洞穴忽然出现在视线里面。

　　洞穴的门口站着两个25级的精英海盗。名字为宝藏守护者，虽然是25级精英，但是比起刚才遇到的海盗首领却实在相差太多了。血量只有五六千而已。

　　在杀无赦和送你去见上帝的指挥下，这些玩家分为两伙，同时攻击，五六千的血量对他们来说实在是小菜一碟，那些散人玩家一会这边砍砍，一会那边砍砍，跟着混经验，这两个守护者在这样的战斗力面前只撑了不到一分钟，双双倒地。

　　倒地之后，两人分别掉落了一把钥匙，左边掉落的是一把金色的，右边是一把银色的，还好两人本来也是被两个公会分开打的，所以两个会长也不用争抢，杀无赦和送你去见上帝，一人捡了一把，以为是什么好东西，一看却是任务物品。

　　既然他们是帮着一算来做任务的，这两把钥匙自然是交给易轩处理了，易轩接过钥匙，想也不用想就知道是干什么用的了，既然是宝藏守护者，那不用说他们身后自然是宝藏的入口了。

　　只不过这入口隐藏的很好，却是费了大家一番功夫才找到，易轩将钥匙插进洞穴门口的石缝里。随着卡卡卡机关开启的声音，洞穴的石壁忽然缓缓的打开了，看来这些海盗很是聪明，将石壁做成了洞穴的大门，闭合之后还很不容易发现呢。

　　本来对这海盗的宝藏易轩倒是没抱着什么太大的希望，毕竟只是一个新手营地附近的怪物而已，但是大门一打开，眼前的金光差点闪瞎了易轩的双眼，虽然知道是假的，但是还是让人忍不住吞了口口水。

　　只见洞穴里面金灿灿的堆满了金币，里面珠宝首饰也是不少，红的玛瑙，绿的翡翠，多的数不胜数，场面顿时一片寂静，如果不是知道这些知识虚拟的物品，估计这些玩家要在这宝藏的分配问题上打个头破血流了，就在这个时候易轩的耳边响起系统提示：

　　获得物品‘海盗宝藏’。

　　海盗宝藏：血帆海盗经过数十年的抢掠后所积累的宝藏。

　　系统提示：摧毁血帆海盗势力，你的行为对剧情产生了推动作用，卡林港除去了来自海上的威胁，商业从此获得了极大的发展。

　　获得奖励点数2000点，你的人物传记获得了新的内容。

　　本来易轩还在慨叹这财宝的数量，忽然听到这提示音，一时之间有些怔愣，猛然惊道：才2000点！易轩不由得一阵无语，离5000奖励点还有一段差距啊。摧毁了一整个怪物势力啊，才给了2000点，这也太坑了吧，相比之下赵北风赚奖励点简直容易到爆啊，一次副本攻略，他完胜的话就是上万的奖励点数进账啊。不过想想赵北风只能呆在副本里没办法出来，易轩也就有些心理平衡了，那么下一步要干什么呢？易轩看着身边还在对宝藏流口水的玩家一阵无语，心说少不得只有继续辛苦你们了，看来必须得朝着另外两个怪物势力下手了。


第三百一十章 中立英雄模板

　　接下来的几天里，易轩继续带着热血龙城和霸天皇朝的玩家们，借着铲除暗影的势力的名头对卡林港周围的怪物势力进行清剿。有了这两个顶级工会的帮助，战斗进行的非常顺利，几乎是以碾压的姿态，横扫了附近的两个怪物巢穴。由于有易轩这个NPC的介入，这两个怪物巢穴和血帆岛的海盗营地一样，一旦被摧毁，就再也不可能恢复。当然，这并不是说卡林港附近的玩家，就永远没有打怪升级的地方。一个地图中的怪物势力，一旦被摧毁，系统自然会生出新的怪物势力来取代。

　　比如血帆岛的海盗死光了，说不定从哪就会冒出一支黑帆海盗、蓝帆海盗，总之，只要剧情上说的过去，就可以不断的生成新的怪物势力。不过，在短时间内，卡林港附近的玩家可是要郁闷了。因为生成一个新的怪物势力，通常要一个星期到一个月左右的时间，而在这段时间里，他们就只能杀杀小怪来提升等级了。就连能做的任务也少了许多。不过，易轩自然不会去考虑这些，他现在正忙着进行自己的计划呢。三个怪物势力的毁灭，给他带来了6000点奖励点的收入，再加上之前霸天皇朝给他的1000金币，易轩现在可谓是家底丰厚，自然要强化一番。因此，找了个机会，等身边没人的时候，易轩就选择了进入系统NPC商城。这座NPC商城看起来一如既往，街道两边是各种各样的商店，街道尽头则是户籍职业中心，易轩一心想着要提升自己的模板，自然直接便奔着户籍中心走去，虽然是第二次来这里，毕竟家底不一样了，易轩此次前来，心态也变的不一样了。

　　以前，看什么都贵，买东西都得精打细算，现在可就阔绰多了。走进户籍职业中心的大厅，里边坐着的还是当初那个办事员。

　　见了易轩那办事员一张假脸笑的灿烂：“你好，有什么可以帮你？”

　　“你好，我想要提升我的模板等级。”那个办事员点了点头，当然可以，只要你有足够的奖励点，一边说着，一边拿出一本册子来，翻了起来。

　　翻了两页，便找到了易轩的档案：“是了，我找到了，易轩，中立阵营，形为模式，混乱中立，模板等级，精英游侠模板。对吧？”

　　看易轩点了点头，这才继续说道：“你现在的模板等级是3级，花费5000点可以提升到4级模板，目前你可选择的模板有：中立英雄模板、游侠大师模板，请选择你要提升的模板类型。”易轩听了，却是一愣：“不知这两者之间有什么区别吗？”那办事员点了点头：“自然是有区别的。游侠大师模板，可以理解为精英游侠模板的进化版本，拥有更强的属性加成，更强的战斗力，可以作为雇佣兵，也可以作为稀有精英boss，出没于各个副本，非常的自由，这个模板类型类型属于战斗型模板。而中立英雄模板，则属于领导型模板。你的战斗力自然会有所加强，但是却不像游侠大师那么厉害，但是你可以获得招募NPC的能力，也可以建立自己的势力，经营自己的地盘。当然，你是没法作为雇佣兵，也没法以稀有BOSS的身份进入副本的。”

　　以下是两个模板的具体强化属性。

　　游侠大师模板：模板等级4级。全属性加层300%，生命值上限加层300%。获得中立BOSS的相关权限。

　　中立英雄模板：模板等级4级。

　　全属性加层200%，生命值上限加层500%。获得中立英雄的相关权限。易轩皱了皱眉，这个变化明显出乎了他的计划之外，这两个模板各有千秋，但也都有各自的缺憾，不管升级为哪一个，对接下来的计划似乎都有不利的影响，但是，模板还是要提升的。根据目前的经历来看，一个NPC的模板，对其有着非常重大的影响。不同等级的模板，简直天差地别。那么，到底提升为哪一个呢？

　　游侠大师模板的属性加层明显以战斗为主，为中立英雄模板则是以生存能力为主，两者各有千秋。

　　易轩陷入了两难的思考，相对来说，游侠大师的属性加层对战斗力的提高更多一些，毕竟全属性加层，可比生命值上限加层来的厉害多了。

　　但是考虑到他接下来要做的事情，必须保证自己高度的号召力，这样的话似乎只有中立英雄模板这一条路可走。而且之前收了那些玩家那么多的好处，如果自己一直是一个自由来去的游侠的话，似乎在玩家看来并不足以承担那么大的剧情任务，而他们如果感觉在自己这里得不到足够的回报的话，被耍弄的感觉，绝对会让他们把自己视为最大的敌人，到时候就算强化了游侠大师模板，在成群的玩家面前，估计也是死路一条。因此，考虑片刻之后，易轩果断的选择了中立英雄模板，虽然自由度相对降低，但是对以后的计划种种还是比较有利的。

　　“你选择了中立英雄模板，此模板等级提升，需要花费5000奖励点，是否确认？”办事员的声音好像系统一样无喜无波。

　　易轩略有些犹豫的看了看办事员，内心还有一丝丝的纠结，终于一咬牙坚定的说道：“是。”

　　相对于易轩的犹豫，系统可是要痛快多了，在易轩的是字音发出的同时，耳边立刻响起系统提示：模板等级提升为中立英雄模板，提升成功，你可以作为一名英雄来进行你的游戏历程了。易轩急忙点开模板栏，看了看。中立英雄模板，所有属性提升两倍，血量上限提升了五倍，解锁新的权限，招募NPC，建立驻地，出售声望物品，发布剧情任务、发布事件任务等。

　　与此同时，易轩的身上金光一闪，立刻感觉整个人都犹如浸泡在温暖的泉水之中一般，舒畅无比，于此同时金光仍未散去，将易轩整个人笼罩其中，不停的改变着他的身体各处，从内到外，这种改变不仅没有一丝疼痛，反而暖洋洋的十分舒服，易轩闭着眼睛感受着身体似乎蓄满了力量，这个过程持续了大概有五六分钟，金光才逐渐散去，易轩睁开了眼睛，虽然只有短短的几分钟，可是恍然两世为人的感觉。

　　看了看属性——

　　易轩（猎影者、四海武馆精英武者、圣光骑士团长老）。

　　中立英雄模板（全属性提高200%，生命值上限提高500%）

　　种族：人类。

　　力量：419。基础攻击力——419。

　　敏捷：491。移动速度——每秒49.1米。

　　耐力：486。体力值——4860点（1点耐力10点体力）。

　　体质：364。生命值——21840点（1点体质10点生命，额外提高五倍）。

　　精神：753。施法强度——753。

　　所属组织：圣光骑士团、四海武馆。

　　相关声望：圣光骑士团、四海武馆。隐藏声望：？？哇哈哈哈，两万多的血量啊，现在咱也是BOSS级的人物了！易轩看着属性的提升心中一阵狂喜。

　　易轩这次的提升明显让他感觉整个人都变得不一样了。样子虽然还是那个样子，但不知道是不是心里作用，脸上却多了几分上位者才有的威严，周身笼罩在一层淡淡的光晕之中，莫名的充满了神圣的气息。这种改变让易轩欣喜不已，内心踌躇满志，那么接下来就是要建立自己的势力了，虽然在剧情上，圣光骑士团已经有了一席之地，但是在游戏的现实中，除了自己是个便宜长老之外，圣光骑士团没有一丁一卒，都需要自己慢慢经营了。那么，首先就是要建立一个驻地了。不过和现实世界一样，驻地是要跟系统购买的，要不就是奖励点数，要不就是金币，奖励点现在易轩只剩下一千多点，还要看看有没有其他功能强化。至于金币虽然有一千，可是一会易轩还想去买点卡片呢，这样的话，易轩脑子里忽然闪过一个金灿灿的画面，海盗宝藏，作为游戏背景物品，这海盗宝藏虽然丰富却不能被玩家拾取，所以便被撂荒在那了，可是自己作为NPC应该是可以使用的，就算自己使用不了，到时候完全可以占据一个能使用的NPC将宝藏拿出来，再据为己有啊。想到这里易轩心中欢喜，看来驻地的问题可以解决了，而且这样的话就免去了花费奖励点。但是，有了驻地，还要有人啊，如果自己以后想成就一方势力，单单靠玩家是不可能的。想了想，易轩又跟那办事员打听起雇佣NPC的过程来。作为一个英雄NPC，易轩很容易就在办事员哪里得到了另一本厚厚的资料本，翻开一看却是一个NPC介绍图鉴，职务，属性，雇佣所需的奖励点数，上面应有尽有。易轩一篇篇的翻看，虽然自己拥有了雇佣NPC的能力，但是因为这个奖励点的问题，却并不是想雇多少就雇多少的。雇佣一个守卫，需要50奖励点，雇佣一个精英守卫，需要100奖励点，雇佣一个有名字的史诗守卫，需要200奖励点。除此之外，其他NPC的奖励点值也是各不相同。一个铁匠100奖励点，一个军需官200奖励点，一个杂货商50奖励点，还有，坐骑商人、技能训练师、旅店老板等等等等，多种多样，不一而足。看着易轩眼花缭乱，不过，手里奖励点太少，易轩也只能省着点用了。只能从必需的雇佣起，有了这个主意，易轩便不看花名册，在心中暗暗想着组建一个势力所需要的种种NPC。首先，军需官是肯定要有一个的，因为军需官是出售声望物品，给玩家好处和从玩家手中收集金币的必需NPC。类似现代社会的会计和管家，所以这个绝对省不了。第二，如果想笼络住玩家，必须要有个旅店老板。因为玩家通常是在有旅店的地方下线，这样可以保证上线之后，有一个精神焕发的增益状态。所以有旅店老板在的话，可以保证玩家能安心留在营地，使得营地成为一个玩家聚集地。与之有类似功能的还有铁匠以及杂货商人，毕竟玩家的装备也是需要修理的，打到了战利品也是需要出售的，所以，这两个NPC也是必不可少的。这样算下来的话，已经有四个人了，易轩再翻开花名册对照，算下来，这四个人就要450奖励点。自己这所剩的一千多点，这就去了四分之一了。易轩肉疼的先选择了这四个NPC，这种雇佣却并不是立刻指派人手给易轩的，而是易轩回到游戏之后找机会刷出来。这样倒好，省的易轩带着这么多人到处走来走去了，再说自己的驻地还没建立，这些人的安置也是个问题。选好了这四个必需的NPC，易轩在手里奖励点的算计下，又雇佣了4个精英级守卫，守卫类型有好几种，清一色的全身板甲，不过武器却多种多样，易轩选择了四个防御战士，一手持剑一手持盾牌。这个主要是来撑场面的。再怎么说是个驻地，要是连守卫都没有位面寒酸，而且万一有个怪物什么的来犯，总不能总是自己亲自动手吧。本来也可以雇佣相对便宜的普通守卫，但是易轩考虑到自己中立NP的身份，必然吸引一些不明就里的玩家，这精英级守卫的战斗力，跟目前同等级的玩家差不了多少。这样的话，对小股玩家，或者是散人绝对能有些威慑力，震慑住他们不能动手，也免去了自己很多不必要的麻烦。

　　这样下来，易轩就剩下的850奖励点了，这些奖励点数易轩暂时并不打算动用，钱要花到刀刃上，易轩感觉作为一个小型的驻地，目前这些人足够了，那么剩下这些奖励点就省着，等以后等势力大了，肯定还有其他必须的人需要雇佣，到时候就能派得上用场了。

　　奖励点花的差不多了，营地也有了着落，易轩今天的心愿算是完成了大半，剩下的就是个人实力的提升了。

　　易轩告辞办事员从户籍中心出来，便开始琢磨，自己现在可是中立英雄，战斗力不强，怎么能行？易轩在接到两旁的店铺里面闲逛，看看有什么新鲜的卡片，不过每每看到价格，易轩就一阵撇嘴，就这样逛了两圈，易轩还是什么都没有出手，他当然不是不想买，而是他不想跟这些人买。

　　就这样绕了两圈，易轩终于在一个首饰店铺的墙角发现了那个让他魂牵梦绕的胖胖的猥琐的身影，此时他正躲在墙后面，向着街道探头探脑的张望着，那一身标志性的军大衣，不是商人，还能是谁？

　　易轩急忙朝着商人跑了过去，商人看到易轩过来急忙转过墙角，朝后面阴暗的胡同走去，易轩亦步亦趋的跟上。

　　“走慢点。”易轩在后面小声喊商人，他这速度倒好象逃跑一般，那商人急忙回头冲着易轩招手“你快点，快点。”

　　两人一前一后，走了好一会这才停下里，商人仍然不放心的四处张望。

　　“我说，你到底还想不想做买卖了？”易轩没好气的说道，上次见他还堂而皇之的在小巷子里摆摊呢，今天怎么比上次还谨慎。

　　“唉，你不知道，最近严查，我这不是害怕被发现么。”说着商人急忙脱下大衣，这回他是直接将摊子摆在衣服里子上了，脱下来将衣服反过来铺在地上，“快看看吧，我做完你这笔生意就该走了。”易轩急忙蹲下身子仔细查看卡片。

　　“哎呦，行啊，兄弟，一段时间没见，提升很快啊，现在已经提升为中立英雄模板，前途不可限量啊！”也不知道商人是怎么看出来的，居然一眼看出易轩提升到了什么模板，易轩有些讶异的抬起头，随即想到这商人混迹这个游戏这么多年，知道的自然比自己多的多，也不介意，笑着说道“我这也是刚提升啊，况且模板再高又有什么用呢？跟老哥你是比不了啊。现实和游戏，想来就来，想走就走。”

　　虽然是玩笑话，但是其实易轩的心中还真的是很羡慕商人这一点，现在自己就好像被软禁在这个游戏里一般，实在是身不由己得很啊。

　　谁知道商人略显尴尬的笑了笑，看起来似乎对于这个事情并不那么乐观，随后叹了口气：“话不能这么说，获得这样的能力，我也是付出很多了，你以为我就没有难处了吗？”

　　“你”易轩一听他这样说正想趁机问个究竟，谁知道商人却不愿意继续说下去，打断易轩说道：“还是不要说这些烦心的事了，倒是你快点挑，要不一会城管来了你我都脱不了干系。”

　　啥？这里也有城管？易轩听了顿时无语。

　　“哦。”一句话让易轩的精神再次集中在卡片上，可是卡片数量众多，一时之间实在是挑花了眼，干脆还是让商人来给自己选择吧。

　　“我不挑了，还是你来帮我选吧。”易轩站起身说道。

　　“也好，你想要什么样的直接跟我说就是了。”商人也将大衣拾起来穿上，毕竟对于自己的卡片自己是最了解的了。

　　“我今天想买的东西可不少。”易轩笑着说道，从怀里掏出一个钱袋来，掂了掂，里面立刻传出划拉划拉的声音，继续笑嘻嘻的说道：“不过，就怕你东西不够啊。”

　　那钱袋子鼓鼓囊囊早就看的商人眼睛放光，一听到里面哗啦哗啦的响声，更是口水都快流出来了，这时候也不管什么时间紧急不紧急了，急忙说道：“我靠，你哪来这么多钱？你想要什么？尽管开口，不是我吹，今天你钱袋里面的钱我都要了。”

　　“好，我们俩老相识了，今天我也不跟你多废话，东西你给我实惠的价格，只要我认可了，今天这里1000金币，我打算全都花了。”易轩说着又掂了掂钱袋。

　　“好好好，你放心，我今天时间紧，肯定不会花功夫跟你讨价还价，保证让你满意。”这商人知道从易轩这里想宰客是不能了，不过好在他的量大，就算批发价也合适啊。易轩满意的点了点头，“好，首先我要一种可以大量提供给玩家，能够让玩家感到满意，同时，我进的价格又便宜的东西。这东西你有吗？”易轩这个东西却是要作为声望物品，这些玩家在自己这里得到了大量的声望，但是如果这些声望没有任何用处的话，实在是太说不过去了，所以易轩打算弄一个声望系统，让玩家可以利用这个在这里购买一些外面买不到的好东西，这样自己的价值在他们眼里不是更高了。“嘶”商人吸了口气，皱着眉想了片刻，忽然豁然开朗“你别说，这东西我还真就有。”


第三百一十一章 大购物

　　那商人一边说着，一边掀开了大衣，将手臂伸到腋窝伸出，脸上露出用力时候龇牙咧嘴的表情，看起来倒好象在腋窝里挠痒痒一般。易轩忍着笑等着，商人摸索了好半天，这才将一摞厚厚的卡片拿了出来。

　　豪气万千的拍在易轩的手上：“给，你看这个行不？”听他说话语气肯定，易轩还以为有什么好东西，拿到眼前一看顿时一阵无语。这一摞卡片足有上百张之数，可仔细一翻看，竟然一水的全是哥布林召唤卡，千奇百怪、各种各样的倒是种类齐全。

　　可是，“这玩意我要它有什么用啊？”易轩不由感觉坑爹的哀叹问道，还以为这个商人有什么好介绍，却是这最低等级的哥布林召唤卡，这易轩忍不住吐槽道：“喂喂喂，这玩意好像在游戏里只能当小宠物啊，难道你想要我卖小宠物？你是不是看我像个推车卖东西的小贩啊？你咋不给我点毛绒玩具批发呢？”话说卖宠物的话好像还真的很像卖毛绒玩具的。

　　商人一听易轩的挖苦急了，“我说，你可别瞧不起小宠物啊。你不知道，这年头小宠物才值钱呢。你以为装备什么的厉害啊？可是毕竟装备都会更新换代，这个版本里面或许是顶级装备，但是到了下一个版本就不值钱了。最后只能扔商店。但是小宠物不一样啊。小宠物永远都是保值的，有很多宠物控，就喜欢花大价钱收购这玩意。而且，这个游戏里的小宠物还有特殊能力。就拿这些哥布林来说好了，他们可以替主人捡取战利品，升级打怪什么的可方便了。”商人表情夸张的说道。

　　可是易轩的表情却是木然，如果易轩刚进入这个游戏的时候，可能还真就被商人给唬弄住了。商人偷换概念的技能确实厉害，可惜啊，自己可是讲价的鼻祖，以前作为一个月入两千的社会底层人员，易轩可是掌握了各种讨价还价的技巧。因此嫌弃的哼了两声，这才说道：“你也会说，宠物只能捡取战利品了，它能打仗么？它能加防御么？它能和穿上以后提升各种的装备比么？没错，装备是会更新换代，可是装备的价值并不是收藏，而是使用，所以更新换代也好，扔商店也罢，玩家都是心甘情愿的，宠物呢？虽然可以永久使用，可是它根本没用啊。”

　　易轩一番话说的商人脸上青一阵红一阵，略显尴尬，砸吧砸吧嘴这才说道：“那倒是，可是这游戏里的小宠物还是挺值钱的，很多人喜欢啊。”

　　易轩倒是知道这个游戏里的小宠物值钱是没错，毕竟不是所有人都看重打打杀杀，有不少女玩家还是对宠物这种东西没有什么免疫力，“但那也要分什么宠物啊。像哥布林这种大陆货，在游戏中是很容易得到的。根本卖不上价钱的好不好。”

　　这个游戏里面宠物之所以值钱，主要是因为系统之中没有卖宠物这一说，所以哥布林虽然多，但是也不是人手一个，但就算能稍微卖点钱，有那么一点价值，却肯定是不够用的。那两个大工会之前在自己身上投入了那么多，这点小玩意是绝对满足不了他们要求的。别看他们现在对自己毕恭毕敬，像供祖宗一样供着自己，但那却是因为他们对自己有所求。一旦自己无法满足他们的要求，到时候翻起脸来肯定比谁都快，说不定不把自己杀个几十次都不会肯罢休，到时候自己可就惨了。

　　“嘿嘿，这哥布林虽然多了一些，但是到底便宜啊，如果你想大批量进货，我觉得这个是最合适的了。一个金币算你两张。”商人虽然被易轩数落的尴尬，但是还是不失商人的本色，从经济角度跟易轩再度探讨。

　　这最后一句话算是说道了点子上，虽然这宠物价值不高，但是进价也便宜啊，作为基础物品来说，倒是可以考虑的，这个价格设置的低一点，那些散人玩家估计也会买账，易轩皱着眉头想了想这才说道：“那这个先放着吧，不过光靠这些破烂货可不行，你得来点实在货呀。”“实在货。”商人为难的说道“实在货的价格可也实在啊。”“切，我是差钱么？”易轩把手里的钱袋子又掂了掂，这才牛B哄哄的说道：“钱的事情不用担心，现在我最不差的就是钱。”

　　那商人听了，急忙点头道：“那你早说呀，你要不差钱，那就好办了。我的好东西可是有的是。”

　　说完，从口袋里掏出大把的卡片，沾着口水一张张一件件的摆在易轩面前，让易轩随便挑选，这回东西还是不错的，易轩挑了一会，就不得不承认好东西他确实有。

　　不过对自己来说却不算太合适，因为这些卡片大都是杂七杂八的，很少有一种卡片能够成规模、套系的出现。就算有，也大都像哥布林召唤卡一样没有太大的价值。

　　自己这些卡片是想作为声望物品出卖，如果按照这样杂七杂八的设置，很难在玩家那边统一销售啊，你想啊，易轩放上一个卡片标上了价格，和可购买的声望限制，可是能够达到这样声望的人，肯定不会少。现在圣光骑士团声望达到尊敬的玩家，已经有七八个了。达到友善的有几十个。到时候要是大家都看好了这个东西，自己到底是给谁不给谁啊，这么点玩意也不够自己卖的啊。

　　看易轩眉头皱的紧，商人还以为对商品不满意，急忙又祭出几件看家货，易轩却还是连连咋舌。

　　“哎呦，祖宗喂，你想要什么你倒是说啊，这么费劲呢。”商人急的什么似地，要知道他一边跟易轩交易，还要一边当心盘查人员。

　　“是这样……”易轩一五一十将自己的情况跟商人说了一下，心说他做商人这么久应该对自己这种问题多少有些处理的经验吧。

　　果不其然，商人听完易轩的陈诉却是笑了，“你早说啊，我说你怎么这么死心眼啊？你可以这样，把这种大批量的垃圾商品作为长期有效的声望物品出售，而剩下这些好东西，你可以搞每日特色商品，每天放出几件好东西去，让玩家竞拍，这声望够了，就可以买。这样高等级玩家和低等级玩家都有了盼头，不就可以了。或者你干脆用箱子把东西装起来，卖宝物箱子，能开出什么装备来完全看自己的运气，这样就没问题了。

　　而且，越是随机性的出东西，玩家的盼头就越大，因为未知的东西总是让人感觉有盼头的，谁知道哪天能突然刷出一件好装备呀？”

　　易轩问题得到解决，心情大双，促狭的对着商人笑道：“真是无商不奸啊，好好好，你说的有道理，那这些东西我就都买一些吧。”说着易轩开始在这些卡片里面挑挑拣拣。

　　根据易轩的经验来看，普通的白色卡片物品在游戏中的价值并不大，如果是装备的话，估计还得比现在主流装备要差一些，作为奖励的话，肯定不实用。因此，他并没有买太多，只买了几十件，按照商人的说法，可以作为普通的常规商品出售，还好，这东西便宜得很。一件才一个金币，50件才50个金币而已，虽然比起他当初在游戏厅里，几张卡片才换一个金币想必，这个价格要贵得多，但是商人毕竟在这两个世界只见穿梭，还要冒着被抓的风险，这风险利润还是应该有一些的，何况易轩此刻财大气粗，感觉上还不算贵，可以接受。

　　三星难度游戏所出品的白色装备，要稍微好一些，普遍可以达到目前三十级玩家身上的装备层次了。虽然也只能算是中低档装备，但是对于那些新玩家来说，作为过渡装备还是可以的。因此，易轩也买了25件，两个金币一件，又花了50个金币。

　　接着，易轩又开始挑选银色装备，这里装备的价格就要高多了。一件要10个20个金币不等，当初商人收购的时候也是几个金币到十个金币不等，加上一些赚头，易轩一边挑选一边问价，心中一边算着价格，觉得商人给自己还算是可接受范围内吧。

　　不过三星难度的游戏所出产的装备价格就贵了，有的甚至能卖到50个金币。易轩算一算是价格越贵，这个商人赚的越多，所以说知道商品的进价之后真的是让人在花钱的时候很肉疼啊。

　　不过，既然自己有心成就一番事业，这必要的花费也是没办法，再贵也得买。否则去系统商店买的话，价格就更加坑爹了。

　　这些银色品质的装备，易轩没有买太多，每样只挑了几件，凑够了10件，算一算价格是两百多个金币，讨价还价以后一共给了200个金币。

　　这些装备的价值属性，已经稍微能够超过目前主流玩家的装备了。如果放到游戏里卖的话，一件五六十个金币差不多也能卖出去。当然。因为是声望物品，肯定卖不了那么高的价格。不过，三五十个金币还是可以卖出来的。这样早晚还能把本钱捞回来，甚至还有的赚。

　　这样算下来，已经花费了300个金币了。接着，易轩又买了200个哥布林、狗头人、小猫小狗之类的小宠物，按照商人的说法，这玩意倒也是充实门面的好选择，要不然声望物品那么少还是有些说不过去。

　　按照商人之前所说的价格，一个金币2张只花了100个金币。这些东西是作为友善声望即可购买的低层次物品，主要用来满足那些散人玩家的购买欲望。

　　数了数眼前的卡片，这眨眼之间已经消耗了400金币，剩下的钱他可不准备再用来购买声望物品了。

　　既然现在已经提升了等级，易轩打算给自己购置一套像样的装备，毕竟他现在扮演的角色是圣光骑士团长老，装备差了可不行。一联想到骑士团，易轩的脑海里就会出现一个身披金甲、手持剑盾，骑着骠骑大马，英雄伟岸的骑士形象。

　　可是自己现在这副造型，说好听点是不拘小节，说难听点实在穷酸，虽然防御度还凑合，可是一点也不够拉风，既然要做大英雄，自然要拥有一个不怒自威的形象。想到这里，易轩一边整理卡片一边开口问道：“你这里有什么造型拉风的铠甲武器、盾牌什么的吗？”

　　商人那边正在数钱呢，一五一十十五二十的数着真高兴，一听易轩还有购买意愿，立刻乐颠颠的说道：“铠甲武器盾牌？当然有，说，你想要什么品级的？”

　　“有金色的吗？”易轩试探着问道。这金色卡片自己以前可是想也不敢想，今天手里金币丰厚，倒是也想试一试。

　　“当然有了。”商人乐的钱也不数了，尽数装进钱袋里面，赶快将几张卡片从衣服里面拿了出来，摆在易轩的面前：“你挑挑看，这几张怎么样？”

　　易轩定睛一看，武器的卡片倒是有好几张，虽然都是金色品质，但是对自己来说却并不怎么适合，最后目光落在唯一的铠甲卡片上面。

　　道具卡：亚瑟王的王者战甲。

　　道具类别：防具。

　　所属人物：亚瑟王（圆桌武士）。
道具介绍：亚瑟王所穿戴的铠甲，随着征战不断的成长，最终成长为王者战甲，拥有强大的防御力并带有天生的王者之气。

　　使用限制：力量300点，人族血统。

　　这件铠甲易轩却是有所闻，在《圆桌武士》这款游戏中可以打出，因为这个游戏中游戏角色的铠甲会随着升级而变化颜色，因此亚瑟王的铠甲也有三个版本，分别是亚瑟王的精良战衣（黑色），亚瑟王的荣耀甲胄（银色），亚瑟王的王者战甲（金色）。

　　而对应的卡片等级则分别是白色卡片、银色卡片、和金色卡片，其中金色自然是最为稀有的，而且这东西在现实世界中基本没什么用处，所以一般也很少有人攻略过这款游戏。

　　不过现在这东西却非常好，而且这个铠甲是全身甲，也就是说一件就把全身都包括了，不用另外收集了。易轩看着实在是两眼放光，不过为了压价，易轩的脸上却不敢表现出来，要不然这个奸商还不一定会怎么狮子大开口了。

　　因此易轩先没有拿起铠甲的那张卡片，而是目光继续在武器卡片之上收罗，这里面的武器卡片有四张，却并不全是金色品质，两张银色品质的，一张是光之军刀，一张是碧蓝怒火，两张金色品质的，一张是‘石中剑’同样出品与《圆桌武士》这款游戏。另一张则是‘草薙剑’，出自《三国志》这款游戏。

　　这四张武器卡，虽然是两金两银。不过，这金色品质的却不见得比银色的要好，因为这金色的那两张都是一星和二星难度游戏出产的，而银色那两张却是三星难度游戏出产的。因此，到底哪边好哪边差，易轩还真有些难以衡量，因此易轩指着这四张卡片问道：“这四张分别价格是多少？”

　　“哦，这些啊，金色的算你150，银色的算你100好了。”商人开口就是一个天价，还一副因为是你才给你算便宜的感觉。

　　易轩一口气没喘上来差点喷血：“你怎么不去抢去啊？”易轩可还记得当初在游戏厅的时候，这货曾经跟自己说过，用高价收购顶级装备，不过现在看来他所说的那个高价和现在这个所谓的低价比起来简直是天地之差，相比之下，难道说他那也算是高价？亏得当初易轩在一楼还觉得商人做生意老实，现在看来他实在已经将价格压得低得不能再低，自然是不屑与再欺骗一楼的玩家了。

　　“嘿嘿，话不能这么说，要我说，那些商店里面的人才是抢呢。”商人一脸的无辜，又拿出商店的价格压易轩。

　　易轩一时说不出话来，可是脑子里忽然想起一件事情。“等一下，我忽然想起来了，那把碧蓝怒火当初好像还是我卖给你的吧。我当初卖给你的时候才卖了……。”

　　商人急忙对着易轩摇手，打断他的话说道：“你不能这么算的，我到这里来要冒多少风险你造么？我打通关节每年要花多少钱你造么？你们在享受我服务的同时难道我要做义工么？当然要赚钱的了。”一番话说的易轩倒是一时间语结不知道说什么了。

　　那商人继续说道：“再说你说的那都是哪年的老黄历了，你那把早就卖了，当初我卖了120金币呢，这把给你算是便宜的了。”

　　不过易轩却听到了另一个重点，“你这把是后来收上来的？这么说，最近又有人攻略暗黑破坏神了这款游戏了？”“是啊。”商人听到易轩不再纠结价格问题，还是很高兴的，立刻说道：“而且玩的人还不少呢。带队的好像是一个叫薇拉的女人，有印象么？我可是记得那女人好像以前是你队伍里面的，不过她不怎么说话，我也既不太清楚就是了。”易轩点了点头，薇拉现在开始攻略暗黑，倒也说得过去，只是希望她最终不要走自己的老路才好，赚够了钱，赶快买个精灵血统强化，去做她梦寐以求的明星去好了。


第三百一十二章 亚瑟王的王者战甲

　　易轩心中感慨，那商人却不明就里，拿起刚才那个圆桌骑士的铠甲问道：“你不是说要铠甲么？这套铠甲怎么看不上眼？这个不错的，可是金色品质啊，而且你知道二楼打这个游戏的不多，能收上来很难得的。”

　　“恩。”易轩点了点头，也不再去担心薇拉的问题，其实这张铠甲的卡片易轩还是很中意的，虽然价格肯定要比自己预期的高很多，但是毕竟如果只是银色品质的铠甲，对自己来说还是差了一点。比起身上现在这件黑色龙皮软甲来说，并没有太大的优势，除了造型足够之外，等级上没有什么提升，完全可以忽略了，因此对这张铠甲的卡片易轩倒是志在必得。

　　不过心中虽然中意，易轩表面上还是尽量冷漠。随口问道“这件铠甲怎么卖？”

　　商人急忙说道：“不贵，仅售200金币而已。”

　　易轩听了差点气崩了血管，这个商人是拿这话当笑话说么：“靠，200金币？这个笑话一点都不好笑。”

　　那商人却笑道：“我可不是在跟你说笑话。这可是金色品级的装备啊。看看这属性，看看这特效，再看看这造型。200金币绝对不贵了。”

　　易轩却道：“还不贵。据我所知，这样的装备你收购价格也就50个金币而已。就算你要赚钱，我给你翻一番好了，100个金币。”易轩说的斩钉截铁，刚才他不是说自己担风险，又要花钱打点么？好，现在就把利润空间给你让出来看你还有什么可说。

　　那商人嘿嘿笑道：“你别生气啊，要不这样吧，我再便宜你50金币，150个金币绝对不能再少了。”

　　易轩摇头还是不肯接受，一副大不了不买了的样子，那商人却也不示弱，一副你不买就不买的表情，两人僵在了这件盔甲上面，其实易轩知道到最后自己还得从商人这里购买，毕竟商店的货物太贵，自己更加买不起了，所以只好缓和一下气氛，问道：“对了刚才你说薇拉他们，除了碧蓝怒火之外，还打到过什么银色品质的物品吗？”

　　易轩之所以这么问，一来是缓和气氛，而来也是因为他玩过三星难度的游戏，所以知道这个游戏出产的装备，通常都比二星难度要高出很多，想看看是否还有什么别的好东西。

　　商人摇了摇头：“还不就是那些药水啊，技能啊，怪物召唤卡什么的，啊，对了，他们还打出了这个。”

　　商人说着，拿出一个小箱子来。易轩看了，顿时一惊，那是一个金属的方块，一尺见方，上面雕饰着许多奇异的花纹，青铜的颜色充满了古老神秘的色彩。这东西易轩再熟悉不过了，“这难道是赫拉迪姆方块？！”易轩心中激动，声音不由得拔高了一些。

　　“没错，这就是赫拉迪姆方块，怎么？有兴趣了？”商人面带微笑的问道。一丝狡诈在他的眼中一闪而过。虽然如此，易轩还是察觉到了什么。他马上反应过来，自己的反应似乎有点大了。如果自己特别在乎这些东西的话，商人说不定会给出一个天价来。因此，虽然他特别想要，但还是迅速调整表情摇了摇头，无所谓的说道：“只是有些惊讶而已。这东西在游戏里出产量不高，没想到也被打出来了。”

　　“是啊，当真是稀罕物。”那商人也跟着感慨一句，稀罕是不假可是卖起来也费劲啊，商人心中想着。

　　易轩点了点头，“这个东西在游戏里的设定确实很不错，不过，在这里可就没啥用啊。毕竟这个游戏里又没有宝石，也没有符文，这箱子最大用处就是合成宝石和符文，没有那两个东西的话，这东西就没用了。所以想卖出去估计也费尽，要是便宜的话，买来玩玩还可以。”易轩最后一句话立刻被商人抓住。

　　“怎么？你想买了玩玩？我跟你说这个东西其实不赖的。”商人模棱两可的说了这么一句，易轩立刻明白，他对这个游戏看来并不怎么熟悉，要不然商人那三寸不烂之舌，还不把这个东西夸得天上有地下无，可是如今只是草草的一句不赖。

　　易轩心中立刻有了计较，颇有些为难的说道：“买倒也可以，但是要是太贵的话，还是算了，实在不值得。”

　　商人若有所思的摸了摸胡子，眼睛里精光闪动，似乎在考虑易轩的话，他对这个游戏的确并不熟悉，如果说熟悉也不过是熟悉客户对里面各种初产物品的名字而已，而这个盒子其实他自己也不知道是做什么用的，听易轩说的诚恳，心说他说的冒似确实有些道理呀。不过商人到底奸诈，总怕自己卖的亏了，试探的跟易轩说道：“其实我打算卖200个金币，”说着的时候商人仔细观察易轩的表情，只待易轩露出一丝一毫有兴趣的样子，他就立刻起价，可是易轩却在听到他说两百的时候微微撇了撇嘴，看起来似乎觉得有点贵了，那商人立刻将后面一句话改成：“你觉得贵不贵？”这样一来变成了在咨询易轩的意思，就不会遭到易轩一口的反对了。

　　其实200个金币，那绝对是不贵的。对易轩来说，这玩意绝对比一件金色品质的装备有价值多了。要知道在暗黑破坏神中，装备什么的，满地都是，只要你有时间，有能力，要多少有多少。但是这个赫拉迪姆方块，每个玩家却只能拥有一个，这可是剧情神器啊。如果真的200个金币就能买下来的话，易轩绝对二话不说就出手。不过，他却知道这个商人的尿性，他知道自己只要一松口，对方肯定立刻抬价，反正他也没说200个金币是最终价格。因此，易轩忍住再忍住，装做漠不关心的样子道：“还是来说说武器吧。”

　　这一来算是把商人给绕晕了，一会武器，一会铠甲，一会盒子，这回又说回武器，商人有些心急的挪了挪脚，看了看周围。

　　易轩知道他着急离开，所以干脆开始跟他磨蹭起来，这样时间越长，商人的心理防线越容易打破。

　　“你现在给出的价格，我是绝对无法接受的。你翻一番还可以，翻两番就实在有点吓人了。这样吧，一件铠甲加一把光之军刀，再加碧蓝怒火，我一共给你250金币。”商人着急却没有乱了阵脚，一听易轩的报价立刻摇头，“你当我真是250吗？铠甲就要150，两把剑一把100，少350绝对不行，最多我再送你一件披风，算是添的。”

　　说完，商人拿出一张装备卡来，却是一件银色品质的披风，这件披风的造型却是拉风的很，不过，属性就差多了，毕竟只是一件装饰性的装备，不可能像铠甲那样加那么多的属性，估计顶多也就值三十二十的金币。

　　易轩还是有些迟疑，他的意思可不在一件无用的披风，好像忽然想起来似地说道：“要不这样吧。披风我就不要了，你把箱子给我，450个金币我就买下了。”易轩这样一说，好像对这个箱子根本就不怎么在意，而且他的潜台词是，箱子就值100金币，你看着办吧。

　　可是那商人何等精明，虽然易轩有意压低箱子的价格，可是毕竟也是金色属性的物品，怎么也得赚一点吧，再说自己当初收的时候也没少花钱。因此那商人摇了摇头：“不行，如果加上箱子，那你得出500金币，而且披风也不能给你。”

　　易轩心中一喜，看来自己的计划马上就要成功了，其实按照易轩的心理价位，这个价格其实已经可以了，不过他知道要是答应的太痛快，这个商人保不齐坐地起价，赶忙摇头说道：“那不行，要是这样的话，铠甲加两把剑再加箱子，加披风，一共500个金币，不干就算了。”说完转身欲走，这玩家虽然在商店里买东西不合适，可是如果因为价格太贵而不在商人这里买东西，商人岂不是也赚不到钱了。

　　因此那商人急忙拉住易轩，做出一副下了狠心的模样，咬牙说道：“行，成交。”

　　易轩忍着心中的兴奋，冷静数出钱袋里面一百个金币，然后把钱袋交给了商人，剩下的自然就是五百个金币没错了，两人货款交付，各自得到了自己想要的东西，都觉得自己赚到了。拿到钱和货的一瞬间，脸上都流露出欣喜的样子，但是看了看对方的表情，又忽然都觉得自己是不是其实吃亏了？

　　“冒似我亏本了呀。”看着易轩爱不释手的摸索着那个箱子，商人有些迟疑的说道。易轩心说可不是嘛，这货到底不是没玩过暗黑破坏神啊，对游戏根本不够了解，事实上光是这个箱子，易轩就觉得自己可以花费500金币买下来了。

　　不过，他当然不会让商人这么以为，得了便宜还卖乖的说道：“你可不能这么想啊，这个箱子是因为我喜欢，你要是换一个人，还不见得肯买呢，这东西到了喜欢的人手里值钱，到了不喜欢、不需要的人手里就是废铁，对吧？”

　　商人点了点头，咂摸咂摸滋味，心说：反正这东西自己是赚到钱了，至于用来做什么就是他自己的问题了。

　　“再说了。”易轩一看商人点头，立刻在旁边加码说道：“我们俩又不是一锤子买卖，以后我肯定还要在你这买东西，买卖得往长远看不是吗？”

　　这句话倒是说中了商人的心事，因为自己不能常年蹲守，所以只能偶尔过来，手里的固定客户并不算多，所以这生意自然还是要看长久的，这易轩做了英雄，以后对卡片的需求量大着呢，怎么能在一两张卡片上看得失，立刻点头说道：“行行，以后常来常往的时候还多着呢，那我就得赶快走了，你也快出去吧。”

　　易轩乐呵呵的点了点头正打算离开，一个人影忽然从巷子的入口闪了进来。“喂喂，商人，别走。”那人一看商人转身，急忙喊道，没想到这一会这商人的买卖还是不错。

　　易轩顺着声音看过去，却是一愣，没想到两人竟然是老相识。

　　詹姆斯·爱德华，是当初和他一起进入中立之门的那个英国人，记忆中他好像一开始就是中立英雄模板，比自己高一级呢，想不到竟然在这里遇到了。不过，这货的样子和自己当初看到的时候似乎也有不小的变化呀。

　　首先来说这爱德华的身高似乎更修长了，一头长发一丝不苟的扎了起来，老外的五官本来就立体，此时看起来却更加的顺眼，身上穿着紧身的战斗服装，长靴，马裤，外面披着一件银色的斗篷，领口袖口都用金色的丝线做了藤蔓的刺绣，看起来华贵而美丽。

　　不过这些不是最吸引易轩的地方，最让易轩感觉意外的是，爱德华露在外面的耳朵居然是尖尖的形状，皮肤细腻白皙，看起来竟然比女人还要美丽，一时间看的呆了，直到爱德华冲自己微微一笑点头，易轩这才惊醒，如此看来这货居然已经变身成为了精灵，怪不得自己会情不自禁的被他的容貌吸引，听说精灵族有一种魅惑的技能，可能就是原因了。没想到这家伙从中立身份加入联盟了。

　　“好久不见了。”那詹姆斯·爱德华虽然脚步匆匆，但是经过易轩的身边还是停下来，优雅的施了一个弯腰礼，率先跟易轩打起了招呼，他的脸经过改变之后本就美丽，再带上温和的笑容，举手投足间自有一股优雅的精灵气质。

　　不过易轩可是见过他之前的样子，不觉眼前的情景有些怪异，眼前的爱德华，在他的眼里也变得妖里妖气起来，好像现代社会看到伪娘，心中总是觉得有些别扭。

　　“的确是好久不见了，怎么样？最近过的好吗？”易轩不尴不尬的回应着。

　　詹姆斯？爱德华点了点头，又摇了摇头，表情夸张略有些做戏的感觉，苦笑着说道：“在这个世界，有什么好不好的。”说着眼睛还往远处看了一眼，大有要发一番感慨，吟诗一首一般。

　　“额，你不是赶时间么？商人要走了。”易轩急忙提醒，将他从自己无限的情绪里面拉了回来。

　　爱德华莞尔一笑：“不要紧的，有生意做他总不会不做的，倒是我们两个老朋友也许久不见了。”

　　易轩心说一面之缘而已，什么时候就跟你成了老朋友了，不过倒是不便直说，只是陪着笑了两声，其实如果对方不是这么做作的话，易轩倒是希望能跟他聊一聊，了解更多的信息。

　　爱德华看易轩无话，自己继续说道：“对了，你来这里也是来买卡片的吗？不知道都买到了什么好东西？”

　　“哦，不过是一些装备卡而已。”易轩一听终于说道一些实在的东西，立刻侃侃而谈：“我的血统技能都不怎么强，实力不够装备凑，见笑见笑。”

　　“是么？我能开开眼界么？”爱德华一听立刻说道，易轩一听却是一愣，心说跟你也不熟，凭什么给你看，不过转念一想，对方既然是联盟的人了，自己现在混的却是帝国，以后万一见面的话少不了有刀兵相见的一天，震慑他一下倒也是无妨。

　　想到这里，点了点头说道：“当然可以啊。“说完，将铠甲和武器全都装备了起来。

　　这个亚瑟王的王者战甲，果然不愧是金色品质的装备，往身上一穿，易轩整个人立刻不同，威风凛凛，甚至好像身高也长高了不少。

　　易轩本来就是一米八五的个子，装备上头盔以后，整个看起来足有两米多，而且这战甲通体金光闪闪，光是看着就霸气十足。

　　易轩对自己的新造型很是满意，又一挥手将军刀武装上了，光之军刀也是威武非常，水晶一样的剑身中，金色的圣光缓缓流动，让刀身发出莹莹之光，一看就知道不是凡品。这套装备一穿，易轩整个人看起来，简直犹如天神下凡一般，金灿灿的，亮瞎人眼。那爱德华脸色显露出惊讶的模样，看来也是被易轩这一身的铠甲给震住了，连胜称赞道：“不错不错，不愧是金色装备，果然不同凡响。好一个金甲骑士。”易轩听到爱德华的称赞心中暗笑，自己套了这么一身装备，谅谁见了都会以为自己是圣骑士一类的钣甲近战职业。但实际上，自己所拥有的能力，却完全不同，如果有遭一日两人真的兵戎相见，必然可以奇兵突现。


第三百一十三章 移动营地

　　詹姆斯爱德华对易轩一阵恭维，易轩本来还和他多聊一聊，得点信息。可是无奈商人着急，不停在旁边召唤，获得信息这种事情总需要慢慢聊，如果太单刀直入倒好像打探隐私一般，容易被人拒绝，所以易轩想了想还是作罢，只得无奈告别离开。不过离开爱德华和商人，易轩却并没有立刻退出NPC商城，退出之后他要面对的就是成队跟随的玩家了，反倒不如在这里自由自在一些。

　　易轩来到一个偏僻处，把之前买到的那几张卡片都拿了出来。刚才为了和商人讨价还价，易轩不便表现的太过喜爱，现在却可以仔仔细细看个清楚了。

　　这几张卡片不是金就是银，对一直处于屌丝水平的易轩来说，可是他目前为止所获得的最好的几张卡片了，拿着卡片易轩心中慨叹，可惜自己当初为了快速提高能力，早早的把核心能力都已经加载了，要不然今天自己这么多金币，绝对能买一张金色品质的核心能力了，如果那样的话岂不是无敌，哪里需要现在这样，实力不够装备凑。

　　虽然心中感慨，但是这几件新获得装备易轩却也是越看越喜欢。

　　道具卡：光之军刀、道具类别：武器。所属NPC：泰瑞尔。
道具介绍：光之军刀是由天堂中的正义天使泰瑞尔所创造的天使圣剑，蕴含着纯粹而强大的的圣光之力。

　　道具特性：永不磨损，对恶魔生物有特效，附加神圣的闪电属性。

　　使用限制：无。

　　物品注释：圣光之力在剑身中流淌，光之军刀斩杀一切的罪恶。

　　道具卡：碧蓝怒火。道具类别：传奇武器。所属NPC：衣卒尔。
道具介绍：碧蓝怒火是由天堂中的正义天使泰瑞尔所创造的天使圣剑，蕴含着纯粹而强大的的圣光之力。

　　由其手下最勇猛的天使衣卒尔带着去攻打地狱熔炉，但由于“碧蓝怒火”受到污染，所以导致战斗失败，衣卒尔也因此灵魂堕落，把灵魂之石的情报告诉了恶魔，变成了地狱里的堕落天使，这把圣剑也随之不知去向。

　　道具特性：永不磨损的、对不死生物有特效、附加神圣的冰冷属性。

　　使用限制：无。

　　物品注释：圣光之力在剑身中流淌，碧蓝之火燃尽一切的邪恶。

　　这把光之军刀就是易轩刚刚装备上的水晶刀了，造型拉风，属性也满意，所以他是打算用来自己用的，而碧蓝怒火虽然也难得，但是自己有一把足够，因此这把剑是作为声望奖励，准备当鱼饵吸引玩家的注意力用的。

　　将两张卡片全部解锁，两把散发着圣光的宝剑变出现在了包裹之中，看了看属性，简直吊炸天，相信就算是满级的玩家也绝对对这把剑没有抵抗力。

　　光之军刀（传说武器-单手剑）：攻击力115-245。

　　增加1-200闪电伤害。

　　增加60-120神圣伤害。

　　无视目标防御力。

　　圣光指引：照亮周围的黑暗，并使附近的亡灵、恶魔生物受到削弱。

　　闪电吸取：吸收周围空气中游离的闪电能量，目前可吸收的伤害为，5000/5000。

　　连锁闪电：释放剑身中蕴含的闪电之力，对眼前的所有敌人造成伤害，伤害由所有敌人均摊，目前剑身中蕴含的闪电能量为，5000/5000。

　　碧蓝怒火（传说武器-单手剑）：攻击力108-222。

　　增加50-150冰冻伤害。

　　增加60-120神圣伤害。

　　庇护之力：你的所有抗性提高50%。

　　森寒光环：寒冰之力笼罩四周，使周围的敌人移动速度降低10%。

　　寒冰锋刃：被动技能，击中目标后有一定几率使目标受到200点冰冻伤害，并冻结5秒，此效果可反复触发。

　　亚瑟王的王者战甲（传说防具-全身甲）：护甲+500。

　　力量+20。

　　敏捷+20。

　　体质+20。

　　精神+20。

　　王霸之气：穿戴此铠甲者犹如王者再临，周围人很容易对你产生敬畏之心。

　　王者祝福：穿戴此铠甲者获得王者祝福，受到的所有伤害降低30%。

　　易轩看的心中暗笑，心说这商人虽然卖的东西也算是暴利，但是在自己看来却完全是批发价，这样的属性，在这个游戏里绝对是最顶级最顶级的装备了，如果放到拍卖行里面单件1000金币绝对是没问题的，而自己只花了100金币一把就买了下来，铠甲也只花了200金币，绝对是便宜大发了。不过商人貌似不能进入游戏，所以这样的零售利润他却是没办法赚取了。

　　激动了一会，易轩便把两把剑挂在了身上，再加上一身金灿灿的铠甲，易轩现在站出来绝对任谁都是眼前一亮。赶忙将这三件装备设置的都不在掉落序列之中，倒也不怕被人爆了。

　　接着就是他刚得的新鲜玩物，赫拉蒂姆方块了，易轩喜滋滋的将方块给解锁了，按照目前的收获来看，就算这个方块真的像自己所说，一无用处，自己也是赚了，所以易轩对这个方块是一点负担都没有。

　　系统提示：此物品为绑定物品，一旦解锁将无法交易，是否解锁。易轩却没想到还有这样一个属性，不过反正这个方块是打算自己用的，毫不犹豫的选择了是，一个金属质地，雕刻纹理古色古香的方盒子出现在自己的手中。左右颠倒着在手里看了看，易轩先把方块放进了包裹，等以后再慢慢研究。“退出NPC商城。”易轩说道。随着眼前白光一闪，他又出现在了旅馆的房间内，只不过这一现身不要紧，却觉得房间里面拥挤不堪，还以为是哪个不长眼的玩家聚集在房间内呢，转头一看易轩恍然，却原来是自己雇佣的NPC，在商城的时候办事员已经告诉自己，回到游戏就可以显示NPC了，只是自己侃了这半天价早就把这事给忘在脑后了。

　　四个精英守卫，一个军需官，一个旅店老板，一个铁匠，七八个人把不大的房间挤得满满的，也把一直守在房间内的几个玩家吓了一跳。

　　“我的天，这是从哪冒出来的？”一个玩家惊叫道。这些玩家都被挤到了一边，有两个无奈退出了房间。“哎呀，那不是易大师么。”易轩一身鲜明的盔甲立刻得到了玩家的注目，仔细一看居然是之前的易大师，只是不知道为什么这一会不见易大师的装扮依然一新。这时候其他人也反应过来了，刚才闪过的白光，是系统刷新NPC时特有的光芒，既然如此，这易大师和眼前这些NPC莫不是系统刷新出来的，如果这样的话，这个易大师也不知道和之前的是否还是一个人了。

　　“不行，得赶紧告诉老大。”那几个玩家急忙派了两个腿脚勤快的跑去通知老大。至于为什么是两个人，自然是因为这霸天皇朝和热血龙城都有派人盯着，一出现异动自然是两边同时禀告了。

　　这两天易轩带着玩家大肆打击周围的怪物势力，虽然声望赚的不少，但是实际性的好处却是一点没有，这些玩家正有一点倦怠呢。易轩看着急三火四跑掉的那几个玩家，心说这时候看到自己这种造型出现，估计少不了又会对易轩从新燃起希望，估计一会就回跑过来要任务了。易轩走出房间下楼，那些NPC立刻跟了上来，这些NPC和平日里他遇到的NPC不同，由于在从属关系上，属于他的手下，所以全都得听他的，让他们干什么，他们就干什么，可是听话得很。有了这几个NPC易轩建造营地的任务却是刻不容缓，出了房间来到一块空地，易轩便调度处自己的面板查看起来。目前以易轩的权限，可以建造的营地有两种形式，一种自然是普通的固定营地，另一种却是移动的车队。

　　这车队居然也算营地的一种实在出乎易轩的意料，不过却真是自己的所需要的。自己升级为中立英雄模板之后，失去了四处移动的自由，但是这个车队却可以解决这一问题。虽然无论从防御力，还是功能性来讲，车队都要比营地差的多，但目前来说，却是易轩唯一的选择。自己今后的一步步计划，也要靠这移动营地的方式来实现了。当然这营地虽然固定但是好处也不少，不仅有有较好的防御，而且营地周围还会给予他一片领地，这片领地是可以进行经营的，可以招募NPC，也可以用来建造各种设施，等以后自己的势力扩大之后或许还是用得到的，易轩暗暗寻思。

　　营地建造的代价分为两种，一种是奖励点数，一种是金钱，但是金钱的数量可谓巨大，还好易轩之前开启海盗宝藏之后，得到了这个奖励，所以在可用资源里面有一堆金灿灿的金币之类的，显示名称为海盗宝藏。

　　易轩已经查看过，这个东西虽然很值钱，但却并不是真的可以用来当钱花，而是属于一种特殊物品，正好可以用来进行一次系统建造。

　　易轩选定了主意，选择了建立车队，海盗宝藏瞬间化作一道金光，消失不见了。取而代之的是易轩面前的空地上白光闪现，出现了一支有四辆马车组成的车队，查看属性，一辆物资搬运车，一辆营地车，一辆人员输送车，还有一辆则是武装押运车。

　　易轩急忙实验了一下各个车辆的使用，没想到仅仅是这四辆车居然真的能够组成功能齐全的营地。

　　首先是营地车，使用的时候这不大的马车可以展开，成为一个移动的营地，有帐篷，有篝火堆，有炉具还有简单的防御工事，一些由木头搭建的篱笆，和野外看到的那种野地营地也相差无几了，好处是可以随时收起重新成为一个大车的形状，倒是有点像现在旅游的房车功能了，易轩打开仔细看了看，很是满意。第二辆物资搬运车，顾名思义则用来运送货物的，简直是个移动的百货商店，无论是铁匠铺，还是杂货铺，都可以从上面拿取货物，易轩的那些卡片则可以通过这个车辆进行贩卖，很是方便。人员输送车没什么特别，就是用来运送NPC的，目前的运送上限为10人，易轩这七八个人倒是富富有余了。而武装押运车，则相当于坦克了，由一名马车夫架势，需要的时候可以进行战斗。车掀翻了就是一个标准的四人工事，如果移动的时候，车顶上还有一架弩炮可以使用，虽然没试验杀伤力，但是看起来威力十足，有了它，就基本上可以保证车队的安全了。这四辆大车功能出乎意料的周全，易轩越看越是满意，这可就是自己将来的家底了。急忙招呼着NPC纷纷上了车，自己则召唤出白马，威风凛凛的端坐马上，准备踏上一段远征的路程。

　　就在这个时候，不远处，一群玩家呼呼啦啦的跑了过来，不是热血龙城和霸天皇朝，又能是谁呢？

　　龙行天下和送你去见上帝之前还在各自的总部，得到通报，急忙通过传送点跑了过来，虽然这两天没得到什么实际的好处，但是易轩的能力大家却是有目共睹，大家都会总部去商量接下来的行动纲领去了，却没想到易轩这边却有心新消息传来。

　　两边的行动都是不慢，拼命的想把对方落下，龙行天下、杀无赦、送你去见上帝还有他的副手叫做忘情水的四人来到车队跟前，顿时一愣，跟了这易轩好几天了，他可真的是处处给自己惊喜啊。

　　这个游戏中也有类似的车队，不过，眼前的车队他却从没见过，只有这半天时间是从哪里冒出来的呢？

　　来到车队的前面，易轩正端坐马上等着他们呢，一看易轩的造型，几个人都愣住了，眼前这个威武的骑士就是之前的易大师？易轩的造型已经完全变了个模样，以前他身穿斗篷，看起来像一个武者，而此时他却穿着一身金色的战甲，身后背着一把散发着金色光芒的双手大剑，那造型看起来果然不愧为圣光骑士团长老的称号。而且，最让几个人称奇的是他的名字居然也变成了金色，这可是英雄等级的NPC啊，两个人见了都是又惊又喜。这个NPC果然是深藏不露，从开始的猎影者，到后来的圣光骑士团长老，到现在的英雄模式，几天之内，居然转变如此巨大，显然以前一直是藏而不漏的。

　　易轩拥有如此强大的力量，杀无赦和龙行天下心中吃惊的同时也在暗暗庆幸还好之前自己一直比较恭敬。而霸天皇朝的两人则忐忑的多了，他们之前可是手贱的灭了易轩一次，什么好装备也没得到不说，还和易轩结下了梁子，虽然最近这两天任务也一直在接，可是不知道为什么总觉得易轩看向自己的眼神怪怪的。

　　他们心中各自转着心思，哪里知道这个易轩的成长全是靠着他们帮忙，才能变得如此强大。

　　“易大师，这是怎么回事？这是你的车队吗？”送你去见上帝到底是做了团长的人，脸皮也比一般人来的厚些，这两天抓紧各种各样的机会刷易轩的好感度，这时候也第一个笑嘻嘻的问道。“是啊。”易轩跟他说话的时候，心中总是想起他们当初灭了自己的事情，因此神情上难免有些不耐，怪不得送你去见上帝多想。“说起来，这还要感谢你替我筹集了资金。圣光骑士团才得到了很大的发展。”易轩淡淡的说道，意思自然是指坑他们一千个金币的事情。送你去见上帝听在耳内觉得不舒服，可是想这NPC又会有什么情绪呢，一定是自己多想了。易轩转身对龙行天下等两人说道“这些天多亏了你们的帮助，剿灭了周围的邪恶势力，才让我有机会建造一支车队，这些车队的成员，都是我招募来的一同对抗暗影神教的战士。”他们四人看了看车上七八个NPC，尤其是那个军需官的出现让众人心中燃起一丝希望，看来很快就可以从易轩这里购买装备了，也不知道都有什么选择。“那么，易大师，你下一步打算去哪呢？”龙行天下激动的问道。他刚才可是想了很多，这易轩几天之内名称等级都变了好几变，而每一次改变都会引起不同的事件，比如他变成了长老之后，就带领着众人去剿灭了几股势力。而现在这些车队以及这些NPC的出现，是不是说明剧情已经发展到另一个阶段了。看来真正的戏肉应该马上就要开始了。团长一直期盼的史诗级任务或许也渐渐露出端倪。热血龙城绝对不能错过。他会这么想自然有易轩可以为之的原因，更多的也是他们先入为主的将易轩设定为了一个正面的大势力，而送你去见上帝心思也不慢，自然也想到了这些。为了讨得眼前这个NPC的欢心，他可是花了1000金币啊，这投入可不能白费，更不要说后期的出钱出力了。因此，虽然总觉得易轩嫌弃自己，却也眼巴巴的看着易轩，想知道下一步他要去哪。


第三百一十四章 赫拉迪姆方块的初步试验

　　易轩本来对送你去见上帝很是不爽，毕竟被对方杀了一次，虽然并不是真的死亡，但也很郁闷的，不过对方报效的1000金币让他全身的装备都换了个遍，这种不爽也淡去了一些。

　　这些词易轩早就想好了，听到询问，立刻露出一脸的坚毅表情，抬头举目望着远方，“虽然我们已经取得了阶段性的胜利，也初步的建立了正义的队伍，但是，与暗影之神的对抗之路漫长而艰难，想要对抗暗影之神，光靠眼前这些人还是远远不够的，我们在壮大的同时，暗影之神也在不停的成长。

　　所以我决定四处游历，招募更多的志同道合的勇士加入队伍，同时在游历的过程中，我也要不断的打击削弱暗影之神的力量。光明的力量暂时还不是很强大，但是我一定要让光明的力量到达这个世界的每个角落，只有更多的人加入我们的阵营。我们才有一线成功的可能。我下一步将要前往东部平原，在那里建立一个营地，我听到一些消息，据说那里出现了暗影神教的踪迹。因此，我将前往那里，继续对抗邪恶。如果你们有兴趣的话，自然也欢迎你们的加入，希望在那里能够遇见你们。”

　　说完易轩不再废话，双腿一夹胯下战马，率领着车队出发了。

　　四个玩家眼前没有任何任务提示弹出，显然，易轩是要让他们在东部平原哪里和自己会合，不过为了保险起见，两边还是立刻派出了几名刺客跟随随时掌握易轩的行踪。

　　看着车队缓缓的驶出了卡林港，龙行天下和送你去见上帝对视了一眼，同时转身离开，各自去召集自己的团员了。

　　却说那易轩，率领着车队驶出了卡林港，心中颇有些意气风发的感觉。武装押运车就在他的身后，精英守卫操纵着弩炮，警惕着朝着四周扫视着，出了卡林港之后，道路两旁不时的会出现一些怪物。倒是正好让他们实验一下弩炮的威力，没想到一开炮就吓了易轩一跳，这弩炮的威力居然比他看起来还更加厉害。一发下去，上千的伤害，对于普遍只有几百血量的沼泽怪物来说，基本上就是秒杀的下场。不过可惜，射速却是有点缓慢，要五六秒才能发射一次。而且一次也只能攻击一个目标。易轩算了算，如果遇到成群的玩家进攻的话，还是不太够看啊。如果瞄不准的话，一发说不定一个玩家都干不死。而一旦被近身了，这辆拥有5000点耐久度的武装押运车，也就能撑个几分钟罢了。就算加入四个精英守卫，也不过是撑得更久一点罢了，想要打赢，却是不可能的了。唯一一点好处是，这个车队和这些精英守卫，都属于NPC，所以，就算被玩家杀死，也是可以再次刷新的。只要不是进入剧情事件的话，易轩倒是不用担心这人手的问题。经历了最初的欣喜之后，冷静下来的易轩又感到形势艰难，看来还是得继续加强武力才行啊！易轩感慨着，忽然脑子里一激灵响起一件事来，急忙翻开自己的控制面板，在任务栏里面惊心的发现正在执行的任务，剧情事件：车队的迁徙。靠，刚才怎么没想到呢，这车队迁徙，居然真的算是剧情事件，如果这样的话，自己岂不是带着这些NPC进入了一种危险的境地，在剧情事件里面，不管是遇到其他玩家还是NPC的攻击，只要死掉，自己和这些NPC就算是真的死掉了，刚才怎么不发布个雇佣的任务呢？可是有两队顶级玩家供自己驱使的啊，这下装大了。

　　唯有在心中暗暗祈祷，千万别让自己遇到联盟的人，现在在帝国这边几乎所有的玩家都当自己为神明一般，只要不遇到联盟的人就算是上上大吉了。

　　卡林港的街头，平日里悠闲安逸的氛围早已不在，在这附近升级的玩家，三个一伙，五个一群在议论着什么，惶惶一种不安的气氛在卡林港上空蔓延。

　　而这种氛围的罪魁祸首自然是将这附近的怪物势力扫荡一空的易轩，以前在这里升级的玩家，最近郁闷的发现，附近的几个主要练级点，全都消失不见了。虽然还能偶尔看见游荡的海盗、逃跑的渔人、流浪的蜥蜴人，但基本上都只是些落单的小怪，完全不会再成群结队的出现了。而那三个很有名气的副本也全都消失了，搞的这些玩家升级无门，不得不全都聚集在城里。有的上论坛打探消息，有些知道内情的则准备到别的地图升级。

　　‘九州沃土’原本是个二十几级的牧师，不过前两天走了狗屎运，跟着易轩的队伍杀怪，这两天却已经快升到三十级了，虽然装备还烂的很，对他来说却也算是不小的收获了。

　　今天一上线，九州沃土就到处寻找易轩的影子，可是找遍了卡林港也没看到，正想着到论坛去探听探听风声，忽然一阵骚动从不远处的广场传来，听起来人生躁动，似乎有不少人在那边行动，难道说又有什么攻击任务？

　　九州沃土急忙跑到广场上，只见广场上尘土飞扬，却是之前和他一直打怪的那些顶级玩家正在集结，热血龙城和霸天皇朝的两伙人足有八九十号，集结起来自然声势浩大。不过到底是大公会的玩家，动作迅速，不到五分钟，已经站好了队伍，在领头人的一声招呼声中，朝着城外行军而去。

　　“喂喂，老兄你们干什么去？”九州沃土在队伍的最后看到一个脸熟的牧师，这两天跟着他们打仗，总有些人混的有些脸熟了，没想到哪牧师冲着自己微微一笑，一句话没说走掉了，看来自己还是不被人家看在眼里啊。

　　“我估摸着肯定跟今天离开的车队有关系。”旁边一个矮胖的战士拄着自己的砍刀感慨的说道。“车队？”九州沃土急忙问道。那战士看来十分面善，听到九州沃土文化，点了点头，“你没听说吗？这几天我们这来了一个很有名的NPC，叫做易轩，是圣光骑士团的什么长老，冒似还有新声望可以解锁的。”那战士似乎将九州沃土当成了新人，善意的解释道。

　　“我知道啊，可是你说的车队是什么？”九州沃土追问。

　　“哦，就是那个易轩啊，今天早些时候不知道怎么组了个车队出城去了，热血龙城和霸天皇朝紧接着就集结开拔，估计多半还是跟易轩有关系。

　　“离开了？”九州沃土一阵失落，本来还以为可以继续跟着混点经验将等级升到30呢，现在看来倒是痴心妄想了，现在易轩离开也不知道去了哪里，眼前霸天皇朝和热血龙城的队伍虽然在眼前，但是却不敢贸然跟上去，这些顶级玩家去的地方自己如果跟去，估计遇到的危险足够自己死个十回八回了。

　　九州沃土失望离开，旁边却有一猎人凑到了矮胖战士跟前：“刚才听你说那易轩很是厉害啊。”

　　“那是啊。”矮胖战士健谈的很，换了个人聊天也不以为意，继续说道：“这两天我跟着可是混了不少经验和声望。”

　　那猎人听了，露出一阵懊悔的样子：“唉呀，早知道我也早点上线，跟着混点声望也好啊。”

　　那战士却笑了：“得了吧，混点经验还行，就当练级了。这声望我却是没指着用了，就你这等级，就算跟着把声望混上去了，声望物品你也买不了呀。这可是新资料篇的声望啊，给的装备等级还不知道有多高呢，咱们这些低等级玩家，还是得赶紧升级才是正道。”说完也看够了热闹，那战士扛起大砍刀转身也朝着城外走去。

　　那猎人玩家脸上露出狡黠一笑嘴里应付着：“对对对，就是这么个道理。”眼睛里却叽里咕噜的乱转，他的等级实在太低，只有十几级，也不知道是太倦怠与升级，还是某人试炼的小号。

　　那猎人说着，转身快步跑回旅馆。一边走着，一边嘀咕：“没想到才几天没上线而已，帝国这边却有这么重要的事情发生。不行，得赶紧告诉老大他们。”跑到旅馆二楼，看看没人，立刻下线。

　　骑着白马，易轩悠闲的走在队伍前面，卡林港出来的这条路一路还算平静，没有什么危险，让他渐渐的放松了警惕。

　　这大队人马行进和单骑不同，速度提不上来，闲着无聊，易轩干脆就在马上研究起新得到的神器赫拉迪姆方块来，易轩对这个方块熟悉的很，当初对暗黑这个游戏的研究实在是透彻，所以自然知道这个东西的主要功能，就是合成物品。

　　在暗黑破坏神的游戏中，这东西可以合成宝石、符文之类的东西，也可以用来合成药水，一些任务物品也需要用它来合成。比如，将怀特的左脚和一个回城之书放进去，融合后，便可以得到开启奶牛关的钥匙。

　　除此之外，还有很多关于赫拉迪姆方块的组合传言，不过是真是假就无人可知了，那时候易轩为了上二楼，所有的精力都放在如何通关上，可没那闲工夫按照传言组合新物品。

　　这个游戏中虽然没有符文宝石什么的，但是易轩相信，系统会将这个方块自动同化，就好像卡片到了这里可以变成各种符合这个世界的宝物一样，这里面的赫拉迪姆方块也应该入乡随俗能够融合其他的物品才对。

　　既然如此必然没有固定的公式，因此，易轩也只能自由发挥了。易轩掏了掏包裹，先拿出三块饼干，这东西属于最普通的补给品，和暗影破坏神中的药水应该属于同一类的东西。既然三瓶药水合成后，可以得出更高一级的药水，那么，三块饼干是不是也可以合成更高等级的食物呢？

　　一边想着，一边将三块饼干放进了箱子，对着箱子上的符文印记，用力一按，顿时金光一闪，易轩心中一喜，有光就好，有光就说明融合成功了。打开箱子一看，三块饼干不见了，却多出了一块面包。

　　哈哈，果然可以呀，易轩又拿出两块面包塞了进去，凑了三块面包，用力一按符文印记，又是金光一闪，这一次却合出了一块蛋糕。易轩又扔了两块蛋糕进去，再一合成，这一次却融合出了一个苹果馅饼。看着热气腾腾的苹果馅饼，易轩心中激动的很，这东西果然没白瞎。

　　这个箱子的基础合成公式，是三合一，用三个次一级的物品，可以融合出一个好一点的东西啊。

　　一般来说，这么做是亏本的。毕竟三个面包的价格，要比一块蛋糕值钱的多。一块饼干，可以恢复40点体力，而一块面包，可以恢复60点体力，一块蛋糕，可以恢复80点体力。用三块面包，换一块蛋糕，怎么看都是亏的。但是，一旦融合的次数多了，物品的品级达到了一定的层次，那么就完全不同了。毕竟，对于真正高级的玩家来说，一件顶级装备比十件次一点的装备都要值钱。

　　就比如手里的苹果馅饼，吃掉之后，可以恢复100点体力，但是在一小时内，可以提升一点耐力，这就是额外的特效属性。虽然还很少，但是随着融合的次数增多，属性肯定也会变得越来越强。

　　易轩一边吃着苹果馅饼，心中一边考虑着，接下来要合成点什么好。这食物他包里倒是挺多，只不过种类繁杂，同种类的却没有多少，想要继续这样融合也融合不了几次，而且已经大概实验出结果了，就不在这个伤继续费脑筋了。还是试试其它东西，翻来翻去，也没有什么特别多的，想要反复融合实验的话，恐怕数量不够。

　　唯一数量比较充足的可能就是钱了，易轩想或许可以用金币和银币试一试，不知道这玩意可不可以融合呢。如果可以把铜币融合成银币，或是把银币融合成金币，那自己可就发达了。这个世界的对率是一比一百，也就是一百个铜币是一个银币，一百个银币一个金币，如果可以的话，用三个铜币就能融合一个银币，易轩越想越开心，急忙开始翻钱袋。

　　易轩从口袋里拿出三个铜币就扔了进去，用力一按符文印记，却没有金光闪起，易轩不甘心的再按了几下，确定是不可行的了，这才打开箱子一看，果然铜币还是铜币，没有任何变化，又用银币试了试，还是不行。看来货币这条路是行不通了。

　　那么融合钱币是不行了，可还能再融合点什么呢？对了，卡片，易轩忽然想起了自己包里有很多卡片，尤其是小宠物的卡片，有上百张之多，都是些哥布林、狗头人什么的。

　　易轩便拿出三张哥布林斧头兵的卡片扔了进去，选择融合，这一次却是金光一闪，融合成功了。打开来一看，里面却多了一张卡片。不过，却不是银卡，仍然只是普通的卡片而已。

　　怪物召唤卡：哥布林勇士。

　　看着这张卡片，易轩有些哭笑不得。哥布林勇士的战斗力，自然是比哥布林斧头兵要强的多了。不过，却也没有达到一挑三的地步，哥布林毕竟只是哥布林，再强也强不到哪去。而且，这玩意只做作为怪物仆从进行召唤。从掉落价值上来看，还不如哥布林斧头兵呢。如果用三个哥布林勇士，会合成什么呢？易轩思量再三，却没有去实验。估计多半融合不出什么新奇的东西，而且，花费太大，实在是不值得。或许得从其它方面着手了，易轩正想着，身后的车队却忽然停了下来。因为这中世纪背景的道路泥泞坎坷，所以车队行进的声音还是挺嘈杂的，忽然耳边静了下来，易轩一愣。转过身去只见那几个卫兵都呈现出警戒的状态，其他NPC也是一脸的慌张。

　　“怎么了？”易轩策马来到武装押运车旁边问道。“易大师，我觉得这附近似乎有些不大对劲啊，我们或许应该小心一些。”驾车的车夫一边说着一边朝着周围慌张的张望。易轩也跟着莫名的紧张起来，他知道这些NPC，都是有着固定设计的，不会无缘无故的突然冒出这么一句来，既然他这么说很有可能真的有什么危险，不过周围都是寂静的树木，一时之间倒是没有什么发现。

　　正想运用精神力详细探查周围，他的耳边忽然响起了系统提示的声音。

　　系统提示：触发剧情事件，暗影神教的埋伏。

　　事件内容：圣光骑士团的车队在前往东部平原的路上，受到暗影神教势力的伏击，战斗一触即发。

　　胜利条件：车队成功抵达东部平原，易轩存活。失败条件：车队被摧毁，或易轩死亡。警告：此事件为剧情事件，一旦NPC死亡，将在剧情中永久性死亡。真是怕什么来什么，易轩根本来不及去细想到底是谁伏击自己，也不管这暗影神教到底是怎么来的，心中急的不行。一旦死亡就在剧情中永久死亡，那岂不是说自己一旦死了，就永久性的挂了。不行，不行，这一次说什么也得拼了，易轩急忙伸手抓出后背上的双刀，戒备的看着周围。


第三百一十五章 暗影神教的伏击

　　易轩警惕的看着四周，看似平静的沼泽丛林之中，渐渐的有黑色的阴影呈现在其中，易轩的精神力铺开，立刻感觉到这些黑影的不一般来，这哪里是什么阴影，分明就是潜伏的敌人。

　　“全员戒备。”易轩的话音刚落，成群结队的身影忽然从隐蔽处长身而起，化作一个个人影朝着他们车队冲了过来，大有合围之势。

　　易轩稍微扫了一眼，粗略数来数量足有四五十个，这些黑影具是人形，但是却让人看不清他们的长相，他们身上穿着黑色的服装，大大的帽兜扣在脑袋上，远远看起来倒有些像邪教徒，因为周身都是黑色和这沼泽幽暗的环境混成一体，让人感觉这些人似乎笼罩在幽幽的黑暗之中一般，易轩对这个却不太陌生，看来他们也是有借助暗影潜藏的能力。

　　这帮人来势汹汹，隔老远一看，黑压压的一片，被他们团团包围，易轩的心中还真有些发慌。

　　那四名三十五级的精英守卫立刻围上了易轩，挡在他的身体周围。精英守卫身材高大魁梧，而且身上都穿着全副的钣甲，血量都在2000以上，单个的战斗力比起同等级的玩家也丝毫不弱。

　　易轩看着这四个手下，心中多少有些安心，身后的弩车在车夫的驾驶下也缓缓掉转方向，弩炮对准了来袭的人群。就在敌人进入射程范围内之后，嗖的一声，一支弩箭击射而出，瞬间秒杀了一个敌人。

　　这一瞬间的胜利让易轩的心中多少松了口气，战局发展迅速，转眼之间两兵已经交接，易轩也终于看清了那些敌人的造型和长相。这支大概四五十人规模的敌人里，有两种不同的穿着，一种穿着破旧的黑色长袍，头上戴着帽兜，手里拎着长长的木棍，名字叫做暗影拥护者。这些暗影拥护者一般都冲在前面，紧跟着他们身后的是另一种只穿着黑色的皮甲，手里握着弩弓，腰间还挎着腰刀，身后背着盾牌，叫做暗影追随者，看来属于稍微远程一些的了。

　　那个暗影拥护者，数量占据了八成之多，虽然看起来表情狰狞，而且足有四十个之多，但是穿着却相当破烂，手里更是连件像样的武器都没有，那木棍也是参差不齐，成群结队的冲过来的时候，倒好象是丐帮大会一般。

　　身后那些暗影追随者，多少还像点样子，但是数量太过稀少，这会正在队伍后面排成一排，举起手中的轻弩，对着易轩等人一排弩箭就齐射了过来。

　　易轩急忙大吼一声，双手猛地朝前一推，精神力反射波。

　　谁知道声势浩大，可是这一推之下居然一点精神波都没有发出来，易轩体内的精神力就好像没有听到召唤一样，仍留在自己的体内。

　　“靠，怎么回事？”易轩惊呼，眼睁睁的看着那排箭射到眼前，闪躲的最佳时机已经错过，易轩本能的往一边闪去，但仓皇之中还是中了几箭，每箭都射掉他十几点血。易轩心中奇怪，这弩箭来势凶猛，带着沉重风声，怎么射道身上威力反而不咋地？也太弱了吧。

　　易轩有些不敢相信的摸了摸胸口，硬邦邦的触感让他顿时回过神来，差点忘了自己已经是金甲护身了，显然是身上的‘亚瑟王的王者战甲’所提供的防御力带来的效果。这样一来，易轩的顿时放下心来，心中信心大增，有了这样厉害的防具，还怕什么？几十点的伤害，对于拥有两万血量的他来说简直毛毛雨啊。

　　不过，刚才到底是怎么回事，自己的技能居然不好用了，临阵了才发现这样的事情，的确让人心慌，眼看着那群暗影拥护者就要冲到眼前了，而后面那一排暗影追随者也再次上好了弩箭，易轩的大脑在这样的双重压力下，飞快的转动，寻找原因，猛然间脑海中某个记忆忽然动了一下，就在第二排弩箭射过来的瞬间，他猛然灵光一闪，大吼一声，‘圣光屏障’。

　　在他双手推出的瞬间，一道金色的光幕顺利的释放了出来，好像一层美丽的极光闪现，挡在了他的身前，那一排弩箭射在光幕上，顿时被反弹了回去，不仅反弹而且同等威力的落在了暗黑拥护者的人群之中，顿时将这些拿着木棍的黑衣人射中了好几个。

　　刚才那短短的灵光一闪，却好像打开了易轩记忆的钥匙，使易轩迅速梳理了新产生的记忆，由于他开启了圣光骑士团长老的身份，所以他的身份背景也就产生了变化，因此需要开启另一断关于圣光骑士团的记忆，只不过这段记忆在他产生圣光其实团长老称号的时候就已经在他头脑里面了，所以不需要重新生成，因此也没有刺痛之类的明显征兆，这才弄的易轩错手不急。

　　虽然身为圣光其实团长老，但是易轩的那些能力却并没有消失，而是被系统给合理化了。精神力反射波变成了圣光屏障，精神力球变成了圣光弹，心灵传送术变成了圣光闪现，总之，所有的心灵制动的专属技能，都被加上了圣光两个字，变成圣光系的技能了。否则身为圣光骑士团长老使用的却都是些杂牌技能却也说不过去的。

　　弄明白了这些，易轩总算是松了口气，不管名字如何只要技能还能用就好。这些事情说起来虽然罗嗦，但大脑处理数据的速度可是比电脑快的多了，所以但是实际上只是一瞬间的事情而已。

　　对面那些暗黑拥护者因为易轩刚才的圣光屏障反弹箭矢队伍被冲的七零八落，正要重整再冲上来呢，易轩一个圣光弹轰出，将正迎面冲来的一个暗影拥护者直接给炸飞了，易轩则手持两把宝剑对着其他暗黑拥护者就冲了上去，自己身上这铠甲经过刚才的箭矢已经试验过防御能力了，不过，手里这对武器到底能耐如何却还没来得及试验呢。

　　因此易轩兴奋的大吼一声，冲进了人群，虽然他并不会什么剑法，不过，对付眼前这些看起来好像难民一样装备的敌人，却是用不着学习剑法那么费劲。

　　连锁闪电，易轩挥舞军刀的同时释放出了光之军刀中储藏的闪电能量，这光之军刀实在不容小看，里面足足5000点的闪电伤害。一下子释放出来，在人群之中形成了一道亮眼的电弧，所过之处黑暗拥护者全部被电翻在地，一下子倒了一片，足有十几个。

　　易轩心下大爽，冲入人群，如砍瓜切菜一般杀将起来，这些暗影拥护者的血量只有500，杀起来简直太容易了，几乎两剑砍下去就是一个，但是到底人数众多，偶尔也会有一两个棍棒打在易轩的身上，但是仅仅十几点的血量，比蚊子叮咬威力也大不到哪去，易轩干脆不理会，由得他们反击，专心杀人。

　　易轩挥舞着光之军刀杀的兴起，忽然发现这周围的人动作竟然缓缓的降低了下来，在速度足有200多的易轩眼中，简直跟慢动作差不多。一开始还有些不解，随之想起，自己的碧蓝怒火有森寒光环这样一个附加的功能，能使周围的敌人移动速度降低10%。这一下更是如虎添翼，只要稍微注意一点就能躲开他们缓慢的攻击，易轩左劈右砍，一剑一个，轻松的从人群之中一直杀了过去，所过之处，尸体横陈。

　　那一排暗影追随者一见易轩冲过来了，急忙再一次举起了轻弩，刷的一声，又是一排弩箭齐射，易轩嘴角微微一笑，没等第三排弩箭射过来，一个圣光闪现，人已经和一个暗影追随者鼻子对鼻子了。

　　“你就在这吧。”易轩一刀砍下来，一个暗影追随者立刻倒地，头和身子已经分开两半。

　　这些暗影追随者显然没有恐惧这一神经，看到易轩就在身边，居然不躲不闪，远一点的举起轻弩射击，近一点的直接就切换了腰刀盾牌了，不过可惜这些暗影追随者虽然比起前面拿着打狗棍的拥护者等级高一些，但也不过1000点血量，在易轩剑下仍然没有一合之力，易轩从头到尾，一连串的杀过去，顷刻间就被他杀了个精光。

　　易轩的身后响起喊杀和武器对碰的声音，易轩回过头去，只见那些残余的暗影拥护者，却已经冲到了车队跟前，跟那四个精英守卫打了起来。不过他们显然找错了对手，这十几个暗影拥护者明显不够这四个精英守卫打的，以一敌三也是富富有余，所以易轩没有着急过去帮忙，警戒的吵着周围的密林看了看，确定了再没有其他敌人，易轩的心中却感到疑惑了起来，这些暗影神教的人也太弱了吧，而他们只派了这么点人就想杀了自己，未免也太看不起自己了。

　　站在原地，易轩回忆了一下以前玩过的各类游戏，其实很多游戏中都有这种类似的护送任务，那些游戏中又是怎么样的流程呢？这一回忆，顿时暗叫不妙，他一下子想起来了，像这种护送任务，都是要打好几波怪才能结束的，通常前几波怪都只是在送的，都非常好对付，基本没有什么威胁。但是，到了最后，一定会有一个首领级的敌人，来等着自己，到那个时候肯定就没这么容易了。

　　而眼下自己所在的这个游戏，虽然并非自己以前玩过的任何一款游戏，但是其中的规律却又感觉的到是参照自己以往玩过的游戏设计的，如果是这样的话，是不是说这护送游戏的路子也是模仿其他游戏的呢？如果是这样的话，自己倒是要早做防范才好。

　　要确定自己的猜测，正确与否，非常简单，只要杀光眼前的敌人看看是否完成任务就行了。心中想着，易轩转身朝着剩下的敌人走了过去，本来剩下的暗影拥护者就不多，再加上四大精英卫兵的协助，不大会的功夫，敌人就全部被杀光了。不过，耳边却并没有响起系统提示事件任务胜利的消息。易轩的心顿时凉了半截，糟糕果然如此，这下可麻烦了。

　　俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，易轩现在大有一种人为刀俎我为鱼肉的感觉，也不知道接下来系统还会给自己出什么难题。如果光是眼前这种程度的敌人，他自然不放在眼里，但是按着正常的程序，敌人只会越来越厉害，越来越多，也不知道最终设定的难度几何，如果人太多了的话，估计自己也不大好对付。而且，这种攻击的任务，必然会有一个BOSS带队，等到自己遇到那个BOSS敌人的时候，估计想要取胜就没那么容易了。如果只是他一个人的话，就算打不过，大不了自己还可以逃跑了，可是现在自己带着一个车队，目标大，行动缓慢，看来到时候想要保全下来可是要费一番力气了，易轩才刚刚建立车队，现在正在兴头上，好像小孩子刚刚拿到手的玩具，无论如何也不愿意轻易放弃的，越是这个时候易轩越是后悔当初为什么不让那些玩家跟自己一起行动呢。

　　眼下只能靠自己了，思来想去，也就只有自己当初在商人那买来的怪物召唤卡能够帮自己充充门面了，因此一边继续整合队伍前进，易轩一边把那些怪物召唤卡拿了出来。虽然这些怪物的战斗力也不怎么样，可是这时候也是聊胜于无了。

　　易轩微微带着嫌弃的心情，拿出一张骷髅战士召唤卡，选择召唤。可是没想到耳边居然听到系统提示，召唤失败，与人物身份背景不符。

　　啥玩意？自从用卡片以来易轩还从来没遇到过这种情况，急忙拿起卡片仔细端详，发现卡片的介绍里面，竟然多了一个无法召唤的注释。由于你的身份原因，无法召唤此类型的生物为你作战。

　　“该死，什么时候开始有这种设定的？”易轩心说，这个系统还真是处处跟自己做对啊，当初自己想到要编这个故事的时候，可没考虑到还会发生这种情况。不过仔细想一想，倒也算是合理，试想如果自己这样一个圣光骑士团的长老，身边却跟着一大票骷髅之类的亡灵生物的话，在玩家的眼里看来的确是有点说不过去。易轩心中一边暗叹，一边查看那些怪物召唤卡，这一看不要紧，发现大部分竟然都没办法召唤了。易轩昨天选的时候是以给玩家做宠物为背景，所以选择的大多数是哥布林、狗头人之类的，这些显然都是不能用的。


第三百一十六章 第二波伏击

　　还好之前他积攒了一些，里面有少数几张人类怪物的卡片是可以召唤的，而且一共只有四张，全都是来自圆桌武士中的这款游戏中，两张装甲剑士，两张铁甲锤兵。看来也只有这四个符合自己的身份了，易轩也顾不得这召唤生物的数量太少，全部都召唤出来，四个威猛造型的武士一站出来，和那四个精英卫兵站在一起，立刻感觉声势上很像那么回事了，易轩的心中也舒服了不少，让他们八个在前面开路。载着NPC的马车走在第二位，这几个NPC的战斗力几乎可以忽略，属于被保护人员又是自己用召唤点数召唤出来的，所以易轩觉得把他们放在中间比较好一点。接下来是物资的车辆，然后是营地车，固定资产也是非常重要的，都是易轩的家底，接下来才是易轩，而武装押运车则殿后，弩炮朝着车队的后面，这样不管前后出现敌人，易轩就都可以发现了，可是易轩还是觉得战斗力有些弱，思前想后，忽然想起自己还有一张英雄召唤卡嘛，从这个位置倒东部平原的边缘，差不多也就两三个个小时的路程，如果把玛丽召唤出来，倒也合适。又或者等遇到BOSS的最后关头再召唤玛丽出来，出其不意呢？易轩正考虑着倒地要不要召唤玛丽。

　　忽然身后传来一阵嘈杂的脚步声，夹杂着人的呼喊声：“易大师，等等，易大师，我们来了。”易轩开始吓了一跳，后来听到呼喊，立刻反过味来，莫不是，急忙回头眺望，只见烟尘滚滚处，渐渐显露出人影来，走在前面的正是人高马大的杀无赦，却是热血龙城的玩家赶上来了。

　　太好了，易轩心说这可真是打瞌睡立刻有人给送枕头，刚才还想说这队伍太单薄了，立刻就有人加入了。易轩急忙停下脚步，那些车队的人和他心意相通，也立刻停下来，杀无赦急忙催马几步来到易轩的面前，“易大师，您没事吧？刚才我们看到很多怪物的尸体，到底是怎么回事？这些怪物是从哪冒出来的？”这次是事件任务，又是NPC攻击，所以那些暗影拥护者和追随者的尸体竟然没有刷新，易轩听了，激动的差点热泪盈眶，终于又开始过上有人嘘寒问暖的日子了。正想说话，又一个人加入了进来：“易大师，你没事吧？让我们好赶啊。”正是霸天皇朝的送你去见上帝，他的队伍在杀无赦的后面，所以比杀无赦稍微晚了这么一小会。这会易轩看到送你去见上帝也觉得分外亲切起来，之前对他的那点耿耿于怀也不记得了，他从来没有想以过自己会如此的希望看到眼前的这帮家伙，有了他们，事情就好办多了。护送任务怎么能没有玩家的参与呢？不过虽然内心澎湃，但是脸上还是尽量装出一副高人的模样：“放心我没事，只是想不到暗影神教这么快就有所行动了，派来这些人来，想要阻止正义的事业发展，不过，在圣光的照耀下，这些恶徒已经得到了他们应有的惩罚。”“那可真是太好了，刚才我们听到系统提示的声音，就急忙赶过来了，可惜来晚了一步，还好，你没事。”送你去见上帝紧张的说道，他这话说的倒确实是发自内心，毕竟他在眼前这个NPC身上，砸下了血本，要是万一挂了，那可就全完了。因此在来之前，他已经下定决心，一定要保护眼前这个NPC，将他安全的护送到东部平原。

　　龙行天下也在旁边见缝插针的问道：“大师，请问是否需要我们协助呢？”

　　“当然，正义的事业永远不会嫌人多。”易轩急忙说道，说完又觉得似乎有点太急切了，顿了一下这才慢悠悠的说道：“现在暗影神教的敌人非常猖狂，虽然我并不将他们放在眼里，但是，既然你们如此热心，我就给你们一个表现的机会吧。”让人帮忙，还给了人家一个机会，也算是得了便宜卖乖了。

　　事实上，这些人这么问只是客气而已，就算易轩不同意他们加入，也是没用的，这个事件任务的特点，就是人人有份，只要在事件发生的范围内，就可以参与事件。刚才这些人走到刚才易轩杀死的那些暗影怪物的尸体旁的时候就已经触发了任务提示，只不过，这个任务的提示却并不是直接让他们参与护送队伍，而是有阵营可以选择的，尤其是这种中立阵营的事件。玩家既可以帮助易轩，同样也可以加入暗影神教，一起围攻易轩。当然，前提是和暗影神教的声望关系在中立以上，不能处于敌对状态。因此这些人自然毫不犹豫的选择了护送易轩，加入到圣光骑士团的队伍里面。有了这一百多个玩家的加入（两个工会80人，还有30多个散人玩家），易轩这一次的旅程就安心多了。“那么，就请你们保护好我的车队吧。”说完，大手一挥，“出发。”车队立刻就再次上路了。直到此时易轩才算是真正感受到NPC的力量，之前自己为了躲避玩家整天还要不停的占领NPC的身体，看来以后是大可不必了，只要熟悉并且学会利用，这NPC的身份实实在在是一道免死金牌啊。

　　车队重新上路，这一百多个玩家立刻分散开来，前后左右的将车队保护在当中，当然那些散人玩家只能站在最外围，里面被那些高等级的玩家都围满了。跟着车队顺着眼前的道路慢慢的前进着。有了这些玩家的加入，路程一下子就变得轻松了起来，不管是什么样的怪物，只要是红名的，一出现在玩家的视线范围内，立刻就会引起一阵围攻，瞬间死个精光。易轩在后面看着很是满意，这样一来，简直就没有任何危险可言了。只需要防备一下暗影神教的伏击敌人就是了。

　　这样又走了半个多小时，第二波敌人终于出现了，仍然是隐藏在丛林之中，不过这次有了玩家的刺客斥候在前面探路，还没有进入攻击范围，这些怪物就已经暴露了。

　　玩家装备齐全来到伏击范围内，对着旁边的树林无差别攻击，逼得那些暗影敌人终于冒了出来。只不过这一次的敌人明显比上一次多了不少，而且实力也有所提升。

　　二十多个暗影追随者，六十多个暗影拥护者，除此之外，还多了十几个叫做暗影崇拜者的新敌人。这个叫暗影崇拜者的怪物，却是一种身披黑色铠甲，一手持巨斧，一手持盾牌的战士型怪物。

　　易轩看到心怪物的加入，不由得一阵头痛，这怪物的种类这么丰富，以后还不知道会出现什么，单单是就现在的怪物类型来看，已经能组成一个很好的进攻队形了，有远程射击，有炮灰，还有战斗主力，以后很有可能还会出现一些大法师之流，看来自己编造出来的这个敌人似乎越来越强大了。

　　易轩的担忧暂且不说，这边玩家和这些暗影敌人已经交上手了，那个新出现的暗影崇拜者的血量高达2000点，而且防御力也不低，攻击力更是非常强悍，如果被正面击中，一般的散人玩家能掉几百的血量。另外还能使用盾墙、顺劈斩等几个战斗技能，比起拿着小木棍乱跑的拥护者简直高了不止两三个等级，这样组合下来让这些崇拜者的单个的战斗力非常强悍，几乎可以跟易轩雇佣的精英守卫相比了。如果换了还是易轩一个人领四个守卫抗敌的话，恐怕这一战易轩就要危险了，就算赢了估计手底下的NPC也得死不少，还好有了玩家的帮忙，一百多个玩家啊，就是站在那什么也不做，这些怪物想要冲过来就得时候了，更何况这些玩家等级都是不低，而且经验又丰富，对付这种等级的怪物，简直易如反掌，战斗之中完全是一副平推的架势。

　　很快前面的拥护者和追随者就全部到底，最后那几个暗影崇拜者还在负隅顽抗，奈何数量太少，被坦克拉住之后。在远程火力集火之下，几乎没有浪费几分钟就完全推倒了。

　　易轩看着眼前狼藉的战场，心中感慨，怪不得说游戏玩的其实是玩家呢，你看看这么轻松的将这支所谓的暗影大军杀了个精光，而自身只损失了几个低等级的散人玩家而已。

　　因为是事件任务，这些尸体还是不刷新，想要捡取装备什么的，就要一个个翻过去了，一时间场上热闹的很，大家翻翻拣拣又捡了不少的装备，不过这些东西对杀无赦他们来说实在是太低级了，根本看不上眼，好在有怪可以杀也算是给枯燥的护送任务加上了一些亮点，一番砍杀下来，玩家们还是觉得挺过瘾的。

　　这样杀一些怪物，赚一点经验，还打了一些装备，反而让队伍的士气提升了不少。

　　“整合队形，继续前进！”杀无赦骑着马在众玩家之中穿梭喊着命令，大家立刻放弃了搜寻战场，重新站到车队的旁边，继续往前推进。易轩一边走一边寻思着，这一波的敌人比上一波的能力可是强出了不少，也不知道接下来还有几次战斗，如果以这样的速度增长实力，那很快估计这些玩家向要攻过去也很费劲了。也不知道会不会超出这些玩家的承受能力。粗略算了一下，从卡林港出来，走了大概半个小时的时候，遇到了第一波敌人，刚才又走了半个小时，遇到了第二波敌人。那么估计只要再走半个小时，第三波敌人就快出现了吧。自己距离东部平原并不算太远，如果每隔半小时出现一次的话，大概还有两次遭遇的机会，这样的话，估计只有最后一波是需要格外警惕的了。


第三百一十七章 诡异的哨塔

　　易轩心中揣揣，果然又走了半个多小时，第三波敌人如期出现。这一次玩家队伍不仅没有任何担忧，反而莫名的兴奋起来，看到前面黑压压的一片，前面几个战士举着大刀狂吼起来。这吼声好像战鼓一样每一声都扣人心弦，易轩听着也莫名的亢奋起来，心说这可能就是战士的战吼技能吧。

　　这一波敌人比起之前的实力又强了不少，光是人头就数不过来了，易轩粗略估计一下，应该有两百多人，好在里面暗影拥护者的数量不少，足足有一百多人。这种怪物无论是易轩，还是玩家，基本上都不怎么放在眼里了。血少防低，基本上只是用来凑数的。剩下的一百多个敌人里，有四十多个暗影追随者，弩箭准备停当，正瞄准这这边的队伍呢。这种弩箭的攻击力还是挺强的，不过好在这些玩家的装备华丽，防御力也高，估计射到身上也不会构成太大的威胁。这追随者虽然远程比较有威胁力，但是近战能力却非常差。有了上一次的经验，还没等他们进入射程，杀无赦和送你去见上帝，已经吩咐队伍里面刺客、盗贼潜行到跟前，只等在战斗打响的同时，将他们全部暗杀掉。

　　剩下的几十人就看不太清楚了，远远的隐藏在暗影之中，不过易轩猜想应该有暗影崇拜者在其中，至于这次新出的兵种暂时还无法确定。

　　“弟兄们，冲啊。”杀无赦大喊一声，一马当先冲了上去，来到暗影拥护者的人群之中，左冲右突，众战士也跟着冲进人群，杀人好像切瓜一般，只见无数残肢飞舞。对付这些拥护者甚至不需要法师出手，他们的精力都盯着后面的追随者呢，这些追随者箭在弦上，可只有几只射了出来，其他人直接被刺客宰了，连一箭也没来得及射出。

　　这样的结果让易轩心中一轻，看来自己还是低估了这些玩家，如果按照目前的情况，这个护送任务应该不会太难完成才对。

　　这时候场上的敌人几乎死了一半，而这一般自然都是那些暗影拥护者巨多了，后面的那三十多个暗影崇拜者一直按兵不动，等到那些炮灰死的差不多了，这才挥舞着手中的战斧冲了上来。

　　“法师准备。”法师之中一个高个子用了扩音技能对大家喊道，众法师一直观察着场上的形式，自然已经准备好了，随着一个‘放’字喊出，冰冻术，延缓术对着场上的崇拜者就放了出去。

　　这些崇拜者的力量蛮横，防御也高，和坦克职业几乎是半斤八两，上一场那些战士几乎是二对一的数量自然轻松取胜，可是这一场这崇拜者的数量众多，几乎和战士是一对一的比率，难怪大家格外小心应对。

　　这些暗影崇拜者一旦受到法术的干扰，速度骤降，立刻在战斗中处于绝劣势，同时法师也开始集火，两方夹击之下，玩家立刻占了绝对的上风，战士的血量几乎没有太大的损耗，后方的牧师们谈笑风生的随便加加血也就够了。

　　战斗看来已近尾声，玩家的心中也放松了下来，那些崇拜者的血条稳步下降，有的已经只剩下一点血皮了，可是易轩却不知为什么越来越紧张起来，按照之前的模式，这次应该有新的敌人产生才对啊，难道真要等到打败了崇拜者他们才露头？虽然不太合理，但是暗影的部队似乎一直就是这样的作战模式，基本上是低等级的怪物死完了，下一等级的才出场，可是易轩又隐隐觉得不妥，就算是那样也最少应该看到人才对啊。

　　正在易轩东张西望的寻找新兵种的时候，忽然就在他前面不远处玩家的法师队伍忽然起了一阵骚乱。

　　“我靠，这什么东西？”

　　“救命。”

　　“战士快回来。”

　　“你往那边跑……”

　　众法师惊慌失措，大声喊叫起来，易轩急忙往前面看去，只见密密匝匝的玩家队伍之中忽然出现十几个快速移动的黑影，这些黑影移动快速，而且借助黑暗隐藏身形，几乎让人无法分辨，只能从名字上看出是一种叫做‘暗影刺杀者’的怪物。

　　看来竟然是类似刺客一类的敌人了，看来他们以彼之道还施彼身，也学着玩家的刺客潜伏了过来，忽然发难，玩家这一乱，前方的战士立刻有点吃不消了，狂喊着：“快加我啊。”

　　易轩一看急忙从马上一跃而下，一个闪现冲到了法师阵营之中，这些法师都是脆皮职业，又不擅长近战，一时之间吃了苦头，易轩冲进来之后，眼看已经有几个法师倒在地上，显然已经挂了。

　　“大家别慌，三人一组，背靠背站好。”送你去见上帝到底是团长，立刻想到了应对的办法，对着周围乱跑的玩家喊道。这些法师这才得到了主心骨，赶快就近找到同伴，也不管是霸天还是热血的玩家，都三三俩两的站好了方位，这样一来那些暗影刺客立刻就没发突袭了，只好出来正面战斗，在易轩的宝剑碧蓝怒火附带的森寒光环的影响下，这些暗影刺客的身形立刻缓慢了下来，众法师这才抓住机会，火球术，冷冻术不停的施展过去，那些牧师没有了威胁，赶忙从新照顾起战场上的战士们，战斗这才又从新恢复稳定。

　　大概十几分钟之后，战斗终于结束了，易轩看看身边倒下的玩家，心中大叫不妙，现在第三关已经杀了玩家一个措手不及，也不知道接下来的最后一关会是怎么个情景。

　　杀无赦回来张罗着清点人数，两边一数，这次居然一下子死了二十多个人，固然有散人玩家在内，两大公会的死伤却也不少，这一结果让龙行天下和送你去见上帝感觉有些不妙，两人对视一眼，眼神中都有些隐隐的担忧，这个任务现在看来显然不像看上去那么容易完成了，不过既然早就知道这个圣光骑士团涉及到背景进程，他们心中也早做好了准备，当下也不多说什么整理队形，再次上路。

　　之前打的那两波敌人，让他们在圣光骑士团的声望又提升了不少，如果再打几次的话，应该很快就可以收获奖励了。这种时候，可绝对不能打退堂鼓。两人坚定的态度，让易轩心中大安，毕竟从一开始所有的事情都是假的，易轩的心中总是有些担心这些玩家的决心，现在看来，倒是可以省省了。

　　又继续前进了半个小时，道路上依旧平静，玩家的斥候不停回报，前方安全。

　　这让易轩心中始终悬着，眼看着就要到东部平原的边缘了，难道自己的计算有误？还是说自己高估了对方的实力，可能暗影神教的力量也仅仅如此了。

　　不仅是易轩心中有这样的思绪，那些玩家同样感到疑惑。杀无赦有些奇怪的嘀咕道：“难道就这么结束了？”

　　“不会这么简单。”和他并驾齐驱的送你去见上帝接过话头说道，两人虽然共同执行任务，可是关系却一直不太融洽，这个时候送你去见上帝，主动和自己说话，让杀无赦显然一愣。低声问道“你觉得还会有敌人？”

　　“不是觉得。”送你去见上帝笃定的一笑：“是肯定。”

　　“切”杀无赦看着送你去见上帝臭屁的样子嗤道。

　　“走着瞧。”

　　队伍又行进了十几分钟，在他们的视野之中，地平线上出现了一座哨塔。这个哨塔大家并不陌生，过了这哨塔大概在走十几分钟也就到了东部平原了，玩家还有易轩的心中都微微的松了口气。

　　“斥候回来了么？”杀无赦有些奇怪的向旁边的刺客龙行天下问道，既然前方有哨塔，难道不应该提前得到斥候的报告么。龙行天下微微摇了摇头，看向哨塔的目光之中充满着担忧。

　　这种哨塔在帝国境内，随处可见，易轩第一次被雇佣的那场战斗就是在一座这样的哨塔打响的，一般来说围绕着哨塔会形成一个微型的营地，里面有少量的驻军和军需官、铁匠铺什么的，是玩家在这样广阔的野外地形中练极补给的好去处。

　　不过，眼前这个哨塔，却让大家感到一丝警惕。因为，这个哨塔实在是太过安静了，敞开的门口甚至没有守卫的存在，除了众人行进的车辙声音，四周静悄悄的，一点其他声音都没有，感觉十分诡异。这时候杀无赦也发现了眼前的诡异，没有守卫？作为旷野之中的哨塔怎么可能没有守卫？和龙行天下对视了一眼，杀无赦奇怪的说道：“难道是联盟玩家干的？”杀无赦这么说可不是没有原因的，由于游戏的背景联盟和帝国是处于敌视状态，所以双方是可以攻击对方的NPC的，而且，因为这个游戏中的设定，NPC和怪物一样，也是可以爆装备的，只不过NPC的掉率要少一点而已。

　　所以，有时候玩家闲的蛋疼的时候，也会组织一伙人出城，专门围剿像这种小规模的哨塔，基本上十几个玩家只要人员设置得当就可以攻下来。所以，遇到哨塔里面人被杀光这种事情也是难免的。不过一旁的送你去见上帝似乎并不太赞同杀无赦的话：“如果是玩家的话，地上为什么没有尸体？”一句话提醒了大家，没错，诡异的地方就在这里，要知道，NPC死亡之后，和玩家一样会留下尸体。但是玩家复活以后尸体就会消失，而对于NPC自然是系统刷新的同时。尸体就会消失，新的NPC和尸体会同时刷新。因此，要么有NPC，要么有尸体，不可能两者都消失不见。所以，眼前这干干净净的哨塔肯定有鬼。“或许有人把尸体给抬进去了。”旁边一个战士有些不以为意的说道，很是奇怪为什么大家对一个哨塔这么感兴趣。“不是。”易轩心说，听到他们两人说话的时候，易轩的心中已经有了答案了，尸体和NPC都消失，也不是没有可能，自己就曾经经历过，那就是NPC无法刷新，而尸体又被藏起来的时候，如果眼前这哨塔不是玩家敢的呢，如果同样是NPC干的话，那就可以解释得通了。现在看来这最后一波的攻击终于还是来了。

　　想到这里，易轩默默的从背后抽出了军刀，高高举起，对着前面的玩家沉声说道“大家小心，我感受到了一股邪恶的力量在附近。”易轩的声音不大，但是在这寂静的荒原上却是清晰无比。众玩家听到声音，同时回过头来，只见易轩举着光子军刀，军刀之中电光流动，犹如圣光照射，易轩身着金盔金甲，一身凛然的正气让人不敢直视。“全员戒备。”有了NPC的提醒，两个会长立刻确定了眼下的危险，对着手下高声喊道，这些玩家本来就围着车队做防御队形，此时不过是精神上戒备一些罢了，那些散人玩家则紧紧的靠了过来，寻求保护。

　　有了上一次的教训，为了防备那种能够隐形的暗影刺杀者，杀无赦和送你去见上帝将队伍的阵型重新改变了一下，由原来前面战士中间法师，牧师押后的对前阵型，改成了战士在外圈，牧师和法师在中间的整体对外阵型，这样以车队为中心就形成了一个坚固的外壳，外圈的近战职业间隔不超过一米，这样，那些暗影刺杀者想溜到中间去杀法系职业，可就没那么容易了。而那些盗贼刺客除了斥候之外，则都是在隐身状态下，分散在队伍周围，四处游走，机动回防。

　　“全体加状态。”送你去见上帝随后也大声喊道，知道战斗一触即发。法系玩家在队伍当中，立刻将各种增益状态施加到队友的身上，玩家们似乎也感觉到了气氛的不大对劲，知道大敌当前，因此也不再留守。各种每天才能用一次的高级法术，也全都释放了出来。随着白光阵阵升起，玩家们身上镀上了各种各样的法术灵光，看起来气势非凡。看着周围密密麻麻的正在备战的玩家，易轩的心里却越来越感觉事情似乎有点棘手，暗影神教的敌人并没有按照之前半个小时出现的频率，而是选择在这边缘地带伏击，也就是这是对方孤注一掷的一击，那这次的敌人估计是非同小可的，恐怕其战斗力要比之前那一波敌人强的多得多，看来这就是今天最艰难的一战了。


第三百一十八章 圣光啊，看到前面那个敌人了吗

　　看着天边正在慢慢下沉的夕阳，易轩忽然有些明白了他们选择这个时间的意义，暗影势力在黑暗的帮助下自然是会更加强大。

　　加完了状态的玩家，一个个严阵以待的警戒着，目光在周围不停的扫视，由于车队停了下来，现在四周死一般的寂静。

　　“怎么还没有敌人出现啊？”玩家队伍里面终于有人忍不住打破这压抑的静寂。

　　“嘘！”旁边立刻有人提醒他噤声。

　　又等了有三五分钟，忽然周围的光线一暗，夕阳沉下，连最后一缕阳光也消失在哨塔之后，四周逐渐变得昏暗起来。

　　“奇怪。”杀无赦自语了一声，一般来说，就算太阳落山，也不会立刻就黑了下去，至少会有一段时间的黄昏期。除非是在山峦地区，阳光被高山遮挡，可是这附近一马平川，怎么也会出现这种情况？

　　易轩心中却冷笑一声，果然不出自己的所料，看来他们是要发动了，低声提醒身边的玩家：“小心，要来了。”

　　他的话音刚落，立刻就感觉到四周的黑暗之中有暗暗的人影晃动，似乎有无数暗影正在借着夜色靠近过来。

　　“怎么回事？”玩家中有人立刻慌了起来，这种诡异压抑的气氛，本来就让人心慌，此时黑暗中的涌动更是让人心中不安，随着暗影的出现，四周的光线更加暗了下去，一时间好像黑夜一般。

　　诡异的气氛当中，玩家的阵型一阵骚动。这会儿不论是谁都感觉到了周围隐藏的黑暗力量，如果是明道明枪的打仗，估计这里面的人谁也不会害怕，可是这样装神弄鬼，简直是挑战玩家的心理极限。

　　“什么玩意！”一个玩家高喊一声，忽然发射出一发火球照明弹来，这显然是个法师职业。

　　明亮的火球升上天空，周围的景象立刻呈现在玩家的眼底，可是身边的旷野明明只是狂野，光明照耀的地方居然什么东西都没有出现，也不知道是暗影部队迅速退开了，还是原本地上就什么都没有。玩家看着空旷的荒野一时之间一句话也说不出来。

　　照明弹渐渐失去了燃烧物，暗淡了下去，经历了刚才照明的众人，只觉得眼前的黑暗似乎比刚才还要浓郁，让人根本连眼前的一点也看不到了。

　　“别再发照明弹了，发完更加看不清楚。”送你去见上帝对着玩家吼道。周围重新又开始响起窸窸窣窣的声音，大家感觉到周围立刻又布满了暗影的力量。

　　“我艹，老杀，咱们玩的到底是网络游戏，还是恐怖游戏啊？”龙行天下喃喃的问道。“我怎么感觉今天要撞鬼啊。”

　　杀无赦此时也是心中发毛，可是龙行天下一问，他倒不能表现出一丝一毫的害怕了，不然反而堕了士气，恶狠狠的说道：“管他是人是鬼，统统杀了了事。不过是一个游戏罢了，怕什么。”杀无赦的豪言壮语立刻让身边听到的玩家心底一安，既然老大这么说，大家心中就有底了。

　　不过，并不是每个玩家都能像他这样镇定，在周围越来越诡异的气氛当中，有不少玩家都感到心慌气短，骚动越来越大。

　　越是这样安静越是让人心乱，杀无赦干脆也不管什么敌人，大声跟队友喊道：“靠，就是个游戏而已，不要自己吓自己，好不好？”

　　“就是，大不了就是个死，一分钟之后又是一条好汉。”旁边一个战士立刻相应杀无赦的号召，开起了玩笑调节气氛。

　　话虽如此，但是却没有多大的效果，这游戏太过逼真，太过身临其境，英勇杀敌的时候固然无比爽快，但是恐怖的气氛偏偏也让人如此害怕，可见事情总是有其两面性的。“靠，现在这样还不如给刀痛快的呢。”一个法师小声嘟囔道，立刻得到身边人的响应，“就是啊，打不打给个痛快的吧。”“易大师，想想办法啊，这TMD比死了还难受。”黑暗之中也不知道到底是谁说的，只听到响应声音一片，不过大家这么说起话来，刚才的恐怖感觉似乎发泄了不少。

　　易轩除了戒备，自然也一直在想解决的办法，听到玩家呼喊自己，知道再不出现说不过去了，猛然拔出光子军刀，大呼道：“圣光啊，你看到前面那个敌人了吗！”光之军刀也迸射出一道炫丽的光芒，将四周照得通亮一片。这光子军刀的光芒不像照明弹昙花一现，持久稳定的光源虽然并不似刚才的火球明亮，但是却让人心中安定了不少，同时大家也看清了光线边缘的那些暗影真身。

　　“靠，装神弄鬼。”一个玩家不满的喊道，看来刚才的照明弹太过明亮，他们才躲闪开去，反而让人更觉得诡异。

　　此时接着易轩的剑光，虽然看的不甚清楚，但是依稀可以辨别，周围密密麻麻的暗影教众，排在前面的依然是暗影拥护者，只不过这次的数量实在太多了，足有几百之数。

　　后面是上百的暗影追随者，还有六七十个暗影崇拜者，至于那些暗影刺客，则根本看不到踪迹，想来潜伏在四周等着伺机而动吧。

　　这些暗影教众，将玩家和车队密密麻麻的围在当中。在他们的队伍前面，还有十几个身穿黑色斗篷的新敌人，名字却叫做暗影祭司。从他们的名字和手持法杖的造型来看，明显是法系敌人。看来这一次的战斗要艰难起来了。易轩心想。每一次新敌人都比之前的要厉害一些，不知这一次的暗影祭司又有什么样诡异的能力？

　　那些暗影教众，一直没有发起攻击，和玩家静静的对峙着，易轩心中很是奇怪，如果刚才在黑暗之中他们出手，战斗早就打响了，怎么一直等到现在？

　　“易大师，我们冲不冲？”杀无赦小声问道。易轩摆了摆手，示意他们稍安勿躁。

　　正在这时候，忽然暗影的人群里出现一阵骚动，队伍里人似乎不停的分站到两边，露出其中一条道路，看起来好像有人从后面走过来了。

　　是了，他们在等他们的首领，易轩心说。这时候就看的清楚了，一个人影分开人群，从黑暗中走了出来。一旦脱离阴影，这个人立刻引起了易轩和玩家们的注意。只见这人身高两米，但是给人的感觉并不魁梧，反而是一种瘦削的感觉，虽然如此却并不影响这人浑身散发出来的危险感。他的全身都包裹在漆黑的盔甲下面，脸上带着冰冷的金属面具。身后拖着长长的斗篷，一只手拎着巨大的钉头锤权杖，另一只手拎着一把漆黑的巨剑，这巨剑一看就知道极沉，但偏偏在他的手上，好像塑料制成的一样，轻巧的握着，和地面成四十五度角。不用看也知道他一定是个BOSS级的人物，看来易轩一直等着的应该就是他了，易轩朝这人头上看去，这个巨人却叫做阿塔克（暗影裁决骑士）。脑袋里面好像什么东西被拨动，同时关于阿塔克的记忆立刻流了出来，阿塔克，是暗影神教八大骑士中的一名，其地位仅次于四大贤者。由于四大贤者通常并不亲自领兵作战，只负责传播教义，以及下达指令。因此，这八大骑士，才是暗影神教的主要作战力量。想不到，竟然今天遇上了，还带来这么多人来，就是要截杀自己。易轩表情凝重的微微摇了摇头，真是TMD坑爹，我不就是编了一段剧情么，系统至于丰富细节到连BOSS级的敌人都给自己弄出来了么？而且自己还对此一无所知，除非遇到记忆才会出现，就好像这段记忆被自己暂时遗忘了一样。

　　这样下去，接下来也不知道还会发生什么了，按照记忆中给出的介绍来看，这八大骑士个个都是超级强者，灭国级的人物，放在游戏中，绝对够得上当四十人副本的首领。

　　更不要说身边还跟了这么多的小弟，这下事情大条了，难道这就是自作自受？自己挖坑埋自己的意思吗？靠，早知道不把暗影之神编得这么牛逼了，那样的话，他的手下也不至于这么变态。不过，这个时候，说什么都晚了，还是先过了眼前这一关再说吧。

　　那黑暗骑士走到易轩的正对面站了下来，装酷装够了，终于开口说话了，他的声音好像处理过的电子音，嘶哑还带着莫名的回音。“易轩，好久不见了，当初在东方大陆，被你击败，是我毕生的耻辱，今天我一定要将这段耻辱加倍奉还。你的鲜血将染红这片土地，成为了我暗影神教重新崛起的序曲。”

　　什么？一开口就这么大仇恨值？易轩一时蒙住了，心说我什么时候打败过你了，可是他的这一个想法刚刚出现，脑子里立刻有记忆被触动。

　　哎呀，等等，好像还真有这么回事。冒似多年前自己曾经带领圣光骑士团突袭暗影神教的秘密据点，和负责断后的阿塔克狠掐了一架，当时自己被打的好惨。不过，就在自己将要被干掉的时候，由于自己对圣光的虔诚，因此，圣光忽然显灵，天上一道灵光照下来，自己原地满血满状态复活，小宇宙爆发，绝地反杀，自己也正因为如此，才被升级为圣光骑士团长老。不过，这家伙当时不是被干掉了吗？这会怎么又冒出来了呢？还有当时自己靠着圣光的护佑，主角光环复体，才险险取胜。可是这一次，难道也要靠那招吗？

　　这次能不能打败阿塔克暂且不说，易轩心说最要紧是这些玩家对自己够信心才行啊，想到这里，心说反正是你说是我的手下败将的，立刻昂首挺胸牛逼哄哄的说道：“想不到，你竟然还没死，上次被我教训的还不够，赶来送死么？”

　　那那阿塔克听了，面具下的脸也不知道是什么表情，呵呵呵冷笑了几声，似乎易轩说的话是笑话一般，“在暗影之神的护佑之下，你是无法杀死我的。而且，这一次，你将绝对不会再侥幸了。”

　　说过之后，他并没有要求开战，而是将目光瞄向了易轩周围的那些玩家。“愚蠢的人类们，你们要帮助眼前这个暗影之神的死敌吗？不得不说，这并不是一个明智的选择。看在你们还没有完全无可救药的份上，我给你们一个机会。加入暗影神教，杀了那个暗影之神的敌人。你们将免除一死，并在将来暗影之神的复兴当中，获得莫大的好处。”

　　系统提示：触发事件任务，黑暗与光明的抉择。

　　事件内容：选择加入暗影神教或圣光骑士团，你的选择会影响你在两个阵营中的声望和可以获得的奖励。

　　听到系统提示的声音，易轩心中顿时翻江倒海，我靠，不是吧。当着我的面挖我的墙角啊。

　　而且听他的意思，暗影神教也有自己的声望系统。估计和圣光骑士团一样，也可以加入冲声望做任务什么的。估计圣光骑士团和暗影神教的关系。

　　那些玩家听了，立刻将目光投向了自己的头，杀无赦、龙形天下还有送你去见上帝，则一脸思考状。他们可不是什么正义之士，而是一群有奶就是娘的主。对他们来说，只要有利益可拿，加入暗影神教什么的，完全没有心理压力呀。就算世界毁灭，又能怎么样？反正不过是一个游戏罢了。

　　易轩一看他们居然没有立刻选择阵营，心中就知道要坏菜，立刻大吼一声：“邪徒，停止你那种无聊的盅惑吧，圣光的子民是不会被你所诱惑的。你可以省省了。”

　　听到易轩的话，杀无赦的脸上立刻露出一丝尴尬的表情，那个，其实我确实在考虑呢。

　　阿塔克听了易轩的话好像听到了什么好笑的笑话一般，仰头大笑：“哈哈哈哈哈”好一会才停住，低头对易轩说道：“是么？为什么我看着却不像那么回事呢？他们看起来很心动啊。怎么样？人类？我暗影神教的势力遍布天下，所拥有的力量是你们想也想不到的。加入我们，我将教给你们操控暗影的力量，而且有最好的装备，可以提升你们的实力。而且，获得暗影之神的欢心，非常的简单。只要你们不断的去战斗，去杀戮，就可以得到暗影之神的奖励。”

　　这一下子那些玩家立刻不镇定了，“老大，干的过啊。杀怪就能得到声望，可比这个圣光骑士团的声望好做多了。”

　　易轩这一会也无语了，心说靠，这货到底还是不是怪物啊？既然能说出这种话来。简直就差跟玩家明说，我知道你们是来打游戏的了。

　　下面的人虽然这么喊，但是毕竟是大公会，进退都是有纪律的，因此虽然意动，但是却没办法立刻选择，而这边送你去见上帝和杀无赦也左右为难的厉害，显然这暗影的好处更加容易获得，但是玩了游戏这么多年，他们又怎么会不明白其中的奥妙，正所谓便宜没好货，这暗影势力说到底都是邪恶势力，按照游戏正常的设定来说，最后没有让邪恶势力赢得天下的，所以不能仅仅看眼前的这一点利益。

　　再说了，他们作为整个游戏数得上数的公会来说，升级也好、装备也罢，虽然能够成就一时，但是对他们来说吸引力已经不大了，之所以这次巴巴的来做易轩的这个任务，主要还是想一举成为整个游戏的传奇，想要成为传奇，必然要付出更多的努力和艰辛。

　　就在两人思考的同时，那边已经有散人玩家禁不住诱惑，选择了加入暗影的阵营了，一看有人员的松动，那些公会的玩家更着急了。

　　“团长，这买卖干的过呀。这些天帮那个家伙做了那么多任务，一点好处也没捞到。这圣光骑士团声望冲了也没啥大意思。要不，咱们还是投靠暗影神教吧。你看人家的实力多大啊。要是投靠了，好处肯定少不了。”霸天皇朝的玩家公然对送你去见上帝喊话，送你去见上帝小眼睛微微转动，显然颇有些心动不已，可是自己为了眼前这个易大师投入实在太大，一千金啊，就算加入了暗影，也不知道猴年马月能赚的回来，再说临阵倒戈总是有些好说不好听，因此他也不着急就做决定，而是眼睛盯着杀无赦和龙行天下两人。

　　同时盯着两人的还有易轩，对于下面这些玩家完全没有节操的行为，易轩是相当无语了，早知道刚才看到暗影部队的时候宣布开战就好了，等什么等，居然等来这么一个结局。没想到这些玩家这么容易就被收买了，还当着自己面讨论叛变的事情，真当自己不存在啊。有心上前将叛变的玩家杀掉，又怕惹起众怒，一时间不知如何是好。

　　再说作为焦点的龙行天下和杀无赦，这次他们代替团长带队出来，手里可是没有生杀大权的，更何况眼下这种棘手的情况，如果归附暗影阵营，显然团长之前的筹谋也就付之一炬了，眼下的情况团长不在眼前，一时之间又说不明白，看来只能自己权衡利弊，先斩后奏了，不过到底要如何选择，却也是两难之间，为难的看了看对面的暗影部队，又看了看易轩。

　　“易大师，你也说句话啊。”杀无赦忍不住劝道，其实他是不想走的，可是如果两边的好处相差太多，倒也不好交代，那意思很明显，你要似乎有什么好处这时候说出来，我们也好掂量掂量啊。

　　这是红果果的威胁啊，易轩心中无奈，脸上却不好表现出来，心中想想自己这段时间也确实有点不地道，仗着有好处在前面做诱饵，之前让他们做了那么多任务，给的奖励却几乎等于没有。换了谁心理也要不舒服的。今天想要阻止他们看来必须得下血本了，想到这里，他猛的将碧蓝怒火抽了出来。对着下面的众位玩家喊道：“圣光的子民们，我知道你们必然不会受到那个邪徒的盅惑，大家团结起来，奋死作战。我宣布，在这场战斗中表现最好的那个人，将得到圣光骑士团荣誉团员的称号。而且，还将得到这把被圣光祝福过的宝剑。其他人根据各自的表现，也可以获得相应的功勋值，可在军需官出兑换极品小宠物。

　　他这一下也算是豁出去了，本来这把碧蓝怒火，他是打算作为圣光骑士团声望崇拜之后的奖励，而且，限量只有一件。这样，玩家就会拼命的冲声望，做任务，帮助自己。但是，现在也只能豁出去了，而那些宠物，反正自己手里有的是，倒也不怕，只是今天打完之后，恐怕要去商人那里再进些货了。

　　果然，一听易轩这话，玩家立刻停止了骚动，目前都死死的盯着那把碧蓝怒火。刚才已经叛变的玩家心中的大呼失策，谁能想到易轩居然在最后关头下此重注。

　　虽然不知道具体的属性，但是易轩一直背着那把碧蓝怒火，估计跟他的光之军刀是并驾齐驱的，而且光看那拉见的造型，和它身为一位英雄人物的武器来看，那属性绝对差不了。就冲着这把剑，今天也非得拼死一战不可。更何况就算没有得到宝剑，他们还有宠物分呢，比起暗影许诺的不知道猴年马月才能得到的奖励，眼前的利益显然实在的多了。

　　送你去见上帝第一个反应了过来，他是对易轩投入最大，也是最不想改变阵营的人。更何况眼下还有一把如此拉风的武器作为奖励，立刻大喊一声，“为了圣光，”同时选择加入圣光阵营，下面霸天皇朝的人群立刻跟着应喝了起来。“为了圣光。”一时间群情激涌。杀无赦和龙行天下对视一眼，也默默的选择了圣光骑士团阵营，下面的一众玩家立刻跟进，易轩总算成功的扭转了局面。既然大局已定，易轩还不开战还等什么，他可不想给阿塔克更多的机会，说出更多的话来。猛的一挥手中的光之军刀，“圣光啊，看到前面那个敌人了吗？以圣光的名义，接受正义的审判吧。冲啊。”随着他的一声大吼，战斗终于正式展开了。


第三百一十九章 死神之眼

　　“圣光啊，看到前面那个敌人了吗！以圣光的名义，接受正义的制裁吧。冲啊。”易轩大吼一声，随即一记圣光弹，朝着对面人堆里轰了出去，这一下先发夺人，对着的正是刚刚投奔暗影势力的散人玩家，那几个人还没来得及反应，一记圣光弹在人群里炸开，立刻损失了不少的血量，还有几个暗影拥护者竟然直接被秒杀。

　　易轩的属性已经提升了200%，精神力高达750之多，再加上光之军刀的额外的神圣伤害加层，还有这些暗影教众似乎对光系法术的抗性十分贫弱，因此这一个圣光弹轰出去，就是上千点的伤害，这圣光弹的攻击范围又大，凶猛的攻势让易轩这边的玩家立刻亢奋起来。各种技能对着暗影势力发射过去。

　　暗影这边受到攻击之后，立刻反应，那些暗影追随者立刻将成排的弩箭朝着玩家这边射了过来，玩家一旦受到还击，立刻亢奋起来，再加上有顶级装备的刺激，战斗瞬间上升到了一个高潮。

　　在两家团长的指挥下，玩家很快又从新集结成了标准的迎敌队形，坦克在前面站成一排形成肉盾，法师牧师在后面专心施法，刺客和游侠职业则仍然分散开来警戒暗影崇拜者的偷袭。“坦克注意阵型，不要让他们冲过来，治疗都精神点，加好了。”两个会长一边战斗一边不停的招呼着手下。易轩这时候作为一个BOSS级的NPC。并没有着急加入战斗，目前的战斗等级来说，这些玩家就能应付的绰绰有余，易轩的眼睛一直死死的盯着阿塔克的身影。这个游戏虽然和他之前玩过的一些魔幻背景的网络游戏很相似，但在群体战斗的时候，却还是有很大区别的。因为，这个游戏的设计力求真实，所以有碰撞体积的概念。因为里面的人物不管是玩家也好，NPC也好都是投影，就好像整个人身临其境一般，所以不像以前玩过的那些游戏，几百个人也可以重叠的站在一起。因此这里面的群体战斗，就跟古代的军队战斗时候一样，阵型的运用变得非常重要。

　　对方的人马虽然多，但是打仗的时候能够和玩家接触的却只有前排那些人，后排的可以进行远程攻击，但是却不能冲到前面，因此目前玩家对战的就只是暗黑拥护者这一炮灰职业。

　　而且，这个游戏还有一个比较有意思的设计，就是跟现实生活一样，所有的远程攻击都是有弹道的，射击的时候只要遇到障碍物就会立刻停滞，因此，皮糙肉厚的近站职业便可以作为盾墙，挡住敌人的远程攻击。

　　这不，暗黑追随者的一排弩箭好像雨点一样落在那些举着盾牌的坦克职业身上，基本没造成多大的伤害。大部分都被盾牌搁挡了下来，少部分落在玩家的身上，也只能造成几十点的伤害。在治疗的恢复下，瞬间就加满了。

　　不过，弩箭并没有因此停下来，一排接一排，那些暗影追随者不断的将箭雨射向人群。红色的字体不断的冒出来，虽然数字不大，但却架不住连绵不绝。治疗法术的白光紧跟着就闪了起来，不断的恢复着坦克的血量。

　　“法师都干什么吃的？赶紧给我炸呀。”送你去见上帝本身就是个牧师，所以在后排监督这些法系职业的战斗，杀无赦则在前面战士的人群里冲杀，而龙行天下自然是刺客的首领，本来这两组人各有嫌隙，但是此刻反而混成一排，热血的玩家也不会因为送你去见上帝不是自己的团长而故意唱反调，听到送你去见上帝大喊，立刻加紧攻击。

　　火球闪电接二连三的砸了过去，声势浩大，不过，这些暗影追随者好歹也有上千的血量，也不是瞬间就能杀死。这时候，那些一直没有什么动作的暗影祭司终于体现出作用来了，他们释放出一道道黑色的光芒，没入那些暗影追随者的体内，那些暗影追随者立刻血量开始回升。

　　虽然让场上的局势更加不利与自己，但是易轩反而松了口气，原来这些暗影祭司是治疗职业，这样的话，就放心了，要不然易轩一直担心这祭祀是什么新的战斗职业，如果比那些崇拜者还厉害可就完了。

　　“为了暗影之神的崛起，给我冲。”阿塔克在后面看到前方的战斗局势并不乐观，立刻在后方大喊一声，随着他的喊声，那些暗影拥护者前赴后继的不停往玩家这边挤压，如果说开始的时候还是冲杀，后来则完全变成了用身体在碾压，拥挤的拥护者之间没有缝隙，没有活动的余地，很多拥护者连手都没伸出来就被战士给砍死了，场面甚是惨烈。

　　但是这些拥护者一个个根本不在意自身的生命，完全在使用人墙战术，黑压压的几百暗影拥护者不停冲击战士的战线，那气势不是一般的吓人。

　　“快点帮我轰这些拥护者。”杀无赦回头对法师队伍喊道。

　　“热血的负责拥护者，霸天的仍然负责追随者。牧师注意，前面战士的血量要看住了。”送你去见上帝并不惊慌，分出了一部分活力帮助战士减少压力。

　　这样一来，那些暗影追随者的压力虽然减少了，但是仍然有法师的压制，一时之间也不会成什么气候，这送你去见上帝不愧是团长级的人物，众人在他的指挥下，心中渐渐安慰下来，按照指挥出手就好。

　　连锁闪电，爆裂火焰，热血的法师几排群体攻击法术轰过去，那些拥护者立刻成片的倒下。这些暗影拥护者只有500点血，在这种火力的轰击下，简直不堪一击，连加血回复的机会都没有。

　　而那些暗影祭司也似乎没有给他们加血的意思，只是任凭他们成片成片的倒下去。那些暗影崇拜者、暗影追随者，还有那个裁决骑士阿塔克，都放弃了挽救这些拥护者的生命，站在一旁静静的看着，好像看蝼蚁在残杀一般。

　　既然追随者不再射击，站在原地任凭法师攻击，后面的祭师总能及时回复他们的血量，这样过了一会，原本负责追随者的法师也被送你去见上帝叫了回来，一起攻击暗影拥护者。在巨大的远程攻击下，这些暗影拥护者就死伤大半，等到那些在同伴的掩护下好不容易冲到玩家的跟前的，又立刻被成排的坦克挡了下来，双方一番混战，没有任何优势的暗影拥护者迅速死伤殆尽。

　　易轩看着场上的战果，心中却一点都不轻松，阿塔克和那些祭师的态度让他心中不知道为什么反而担忧起来，这些暗影拥护者虽然战斗力不怎么样，但好歹也有好几百的数量，撑撑场面也是不错的呀，阿塔克怎么这么轻易就送掉了呢。

　　看着眼前不停倒下的拥护者，易轩的心越来越紧张，这场战斗绝对不可能如此轻松的，这后面必然有鬼。

　　就在易轩疑惑的时候，那个裁决骑士阿塔克忽然一挥手，在他身旁的祭司还有追随者的队伍忽然开始朝着后面的密林中缓缓退去，本来光线就暗，他们这一退，基本上就消失在黑暗之中了，只能隐隐约约的看到他们人影绰动，知道他们还在四周的黑暗中徘徊，不曾散去。

　　“诶，他们退了。”一个法师在施法的空档兴奋的喊道。

　　“是啊，打不过，要跑路了。”另一个法师也随口附和道。

　　“别瞎说，战斗还没有结束呢，事情没那么简单，所有人赶快集火将最后这一点拥护者杀光，我们还追击。”送你去见上帝大声喊道，同时对前面的战士说道：“杀无赦，你们可别放松了，这战斗还没玩呢，小心他们使诈。”到底送你去见上帝作为团长，见识还是比一般的玩家要高的多了。

　　“可是他们不是跑……”刚才说话的法师转过头来，话刚说了一半，猛然一道黑光穿过近站职业组成的人墙的缝隙，精准的没入了他的咽喉，他剩下的半截话就此堵在了喉咙之中。-1372，一个鲜红的数字从他的头上冒了出来，这个法师还没弄明白是怎么回事，已经身子一软，摔倒在地了，吓得他旁边的玩家嗷的一嗓子。

　　“什么情况？！”

　　“我靠，好高的攻击力。”死尸身边的法师都停下手里的动作，愣愣的看着地上的尸体，好在前线的拥护者这时候几乎已经死光，剩下一两个在战士的大刀下走不了一个回合就全都倒地了。

　　一时间战场上再没了厮杀声，战士在前方不敢放松，仍然是戒备状态，后方的法师，牧师则全都被刚才的瞬击给唬住了。

　　就在这个时候，嗖的破空声再次响起，又是一箭射了过来。

　　“小心。”送你去见上帝大喊，可是箭矢速度太快，就算大家戒备也不知道该如何戒备啊，有见机快的法师立刻一个防护罩丢出来，护住几个人。

　　就听啪的一声，这一次中招的却是一个猎人，一箭射在了他的肩头，-694，那猎人血量瞬间见底，只剩下一个血皮，但好歹没有被秒杀。

　　“我中箭了，快给我加血。”猎人惊慌的喊道，可是他刚刚引起牧师的注意，第二箭马上就射在了他的身上，减血的红色字体升起来的时候，才有两道白光降到他身上，可是人已经死了，加血的法术也没了用处。

　　“好快的箭。”送你去见上帝低声嘀咕，同时心中不停的想着解决的办法。

　　同时心中急切的还有易轩，他的眼皮一跳，对方的攻击力好强啊！似乎用的是弩箭，不过绝对不是之前那种暗影追随者，否则，绝对不可能有这么高的攻击力的。从两次伤害的差距来看，正常的伤害应该是六、七百左右，第一次之所以那么高的伤害，应该是射中了要害，产生了暴击的原因，难道说对方的队伍里还有更厉害的兵种没有出现？

　　要知道，他一个中立英雄的一次法术攻击，也不过一千的伤害而已。对方的一只箭矢就有六七百的杀伤力，可见实力非常，最坑爹的是自己还没有暴击加成呢。

　　不过按照目前的情况来看，唯一值得庆幸的是，对面这样的射手似乎不多，否则，也不会一支箭一支箭的射击了。

　　“近站排紧密点，法师有防护罩的立刻升起来，没有防护罩的靠近一点，治疗注意了，任何人只要掉血立刻开始加。”送你去见上帝大声吼道，同时以杀无赦为中心，那些战士的密度又加大了不少，但与之相对的，整体能够遮挡的面积就缩小了，后面的法师急忙往中间挤靠。

　　就在队形纷乱的时候，刷，又是一箭射来，一个站在外围的术士一下子中招，没有暴击，但仍然给他造成了大半血量的伤害。

　　旁边的一群牧师眼睛都瞪圆了，只等哪里有红字升起，立刻不要命的往他身上加血，总算没让他挂掉。看着他血量回满，那术士长长的松了口气。加紧想往中间靠一靠，可还没等他行动。下一秒，嗖嗖两箭先后相差不过0.01秒，同时射在他的身上。那术士顿时惨叫一声，到底还是挂了。

　　“靠，这么等着不是办法，老大我们冲了吧。”在术士旁边的一个法师大声吼道，人都说恐惧到了极点就是愤怒，这话一点都不假，这么一大群高级玩家居然站在这里等着被人爆头，想想就觉得窝火，旁边的法师、术士、猎人立刻大吼着赞同，一时间群情激奋。

　　易轩在后面冷静的看着场上的局势，他算是看明白了，对方这么一箭一箭的零揪，根本不是狙击手欠缺的问题，而是想惹怒大家，惹怒了这些玩家，他们固然不要命的冲上去拼命，可是他们在密林里面不知道打了什么埋伏，这样一来就中了地方的计。可是如果你按兵不动，就会被对方这样一个一个的逐渐消耗掉，所以说进也不是退也不是。

　　同样想明白这个道理的还有杀无赦和送你去见上帝，玩家虽然怒吼，但是他们两人始终按兵不动，眼睛直勾勾的盯着眼前无边的黑暗，心中想着对方可能在林中设下的埋伏，想着到底能不能承受这样冲动的后果。

　　就在这个时候龙行天下忽然从暗影之中走了出来，来到杀无赦的跟前，低声说道：“林子里面没有其他兵力埋伏，但是我看那些祭司在那手舞足蹈也不知道是在搞什么鬼。”

　　“你是说他们里面没有埋伏？那为什么要激我们进攻呢？”杀无赦胆大心细，总觉得其中一定有诈。

　　“现在群情激奋，而且就算你不进攻，他们一个一个总在消耗我们的实力，到最后你们想杀进去也是不可能了。”龙行天下冷静的分析事实，让杀无赦的心中豁然开朗，没错，继续这样坐以待毙的话，最后只能是一个个被对方逐个击破。

　　“霸天皇朝的人，敢不敢冲进去？”时间紧迫，杀无赦可没有时间跟送你去见上帝详谈，只能采用激将法了。

　　“呦呵。我这暴脾气。”送你去见上帝本来心中就焦躁，也不知道进好还是退好，正在这档口杀无赦居然跟自己挑衅，当下大吼：“冲就冲，谁怕谁。霸天的给我听好了，谁也别做孬种。”

　　他这么一喊，同时也激励了热血龙城的士气，怎么你们不做孬种，难道让我们来做？本来已经打成一片的玩家迅速的分出了左右，热血龙城在左，霸天皇朝在右，只有前面的战士因为是肉盾，没办法改变队形，所以依然保持着混搭的风格。

　　“好了，所有近战职业准备冲锋，远程职业第二排，治疗职业第三排。”杀无赦目光看着前面，但同时对着后面下达指令，大家本来就是这样的队形，而且又久经沙场，所以倒少了很多麻烦，很快便从新集结成作战队形。倒是那些散人玩家，还在互相推搡，你让我在前，我让你在后，没有个秩序。

　　送你去见上帝看了，立刻踢了几个散人玩家几脚，“推什么推，都进到队伍里面去，按照杀无赦说的，远程在前面，治疗在后面，你们等级虽然低也总比没有强。”这一来让这些散人玩家总算找到了自己的位置。

　　易轩担忧的看着前方的黑暗，他现在心中也是没了主意，不冲必然被活活拖死，冲了或许还有一线生机，值得在后面高声提醒道：“暗影族人诡计多端，大家要小心埋伏。”

　　“行了，易大师，你请好吧。”送你去见上帝回身对易轩喊了一句，立刻全部精神都集中到前方。“大家准备好了，老杀，冲！”

　　冲字说出口，前面的杀无赦一干战士立刻大吼一声，“哈！”

　　这战吼之前易轩就听过，不过是零星而已，此时大家一起吼起来，更显得声势浩大，让人精神一振，这些战士连吼了三声，大叫冲啊，上百人同时朝着眼前的黑暗冲了过去，易轩急忙策马跟上，虽然他暂时不用出手，但是这光之军刀可还是起到照明作用的。两个玩家工会朝前大概推进了一百多米远的时候，前方密林之中那些暗影教众终于露出了身形，只见他们在密林前方的空地上，正摆好了阵型严阵以待，同样是三排阵型，第一排是暗影崇拜者组成的线列，第二排是暗影追随者，第三排则是暗影祭司和几个穿着黑色紧身皮甲的奇怪弩手。名字却叫做死神之眼，数量只有四五个，应该就是刚才射箭的那种强悍射手。他们这样的队形和玩家的如出一辙，同样是血厚防御高的战士类别在前，远程在中，治疗在后，只不过这暗影教众的人装束比较单一，也没有那么多BUFF光芒，看起来反而显得人少，和玩家比起来声势上立刻就差了一截。


第三百二十章 王对王

　　“他们就剩这么点人了，杀他娘的。”玩家这边立刻有人开始鼓动士气，中玩家听了气势更胜，脚下步子加快，眼看着就要和阿塔克正面对决了。那裁决骑士阿塔克却是不慌不忙，冷冷的站在暗影崇拜者中间，看来这一次他似乎打算亲自带队，硬碰硬的击败玩家。看到对方的BOSS在前方迎敌，易轩心说，我是不是也应该上啊？玩家的战斗力虽然不弱于对方，但对方加上一个boss级的首领，那就不一样了。

　　他心中想着，脚下踢了一下马肚子，正要策马追上来，忽然发现对面那十几个暗影祭司忽然动了，他们的双手同时聚到半空，口中念念有词，看起来是在施法。

　　随着他们的咒语声音越来越大，这边玩家的队伍也已经马上就要靠近了，猛然间从他们的法杖之中，忽然冲出一团浓如墨汁的黑色阴影。

　　“坏了，是不是毒气啊。”易轩心说。可是下一秒那些浓黑的阴影便化作千丝万缕，细的好像头发丝一般，在空中快速往前推进。

　　“大家小心。”杀无赦率先停了下来，后面的队伍这时候也看到前方的异动了，一个个都紧张的看着这些黑色的丝线。

　　“法师攻击。”送你去见上帝先发制人，立刻发出攻击命令。

　　是啊，我们这是在等啥呢，那些法师也反映过来了，不管对方到底是什么东西，先打了再说，一时间火球术、冷冻术、解毒术、光明圣术各种光球乱闪，也不管对方到底用的什么诡异法术，反正这么多攻击方式，总有一款适合你。

　　可是他们的攻击居然全部落空，那些黑丝似乎无形无质，什么物理攻击、法术攻击还是圣光驱散都不管用，依然不依不饶的朝着众玩家飞了过来。

　　“大家小心，用防护罩。”送你去见上帝也没有别的办法，现在队形紧密，如果下命令躲闪，那估计要造成踩踏的，只好提醒了这么一句，谅对方就算再厉害的法术也总不可能秒杀了众人，只要不死总有办法对付。

　　易轩此时心中也是奇怪的透了，这些黑色丝线到底是什么？这时候黑色丝线已经落到场地中了，可是他们对玩家似乎视若无物，直接绕了过去，扎到了他们的脚下。

　　易轩看着眼前黑色丝线落下去的地方，心中一惊，坏了，原来他们存的是这个心思。

　　刚才的战斗中那些拥护者前赴后继，赴死一般被玩家击杀，因为玩家的攻击有远程有近战，所以之前这些暗影拥护者是一路冲一路死，导致这些拥护者的尸体散了一地，拉开了足足一百多米的战线，有很多此刻甚至就在玩家脚底下。

　　现在那些丝线居然就是奔着地上的尸体去的，黑色的丝线一没入尸体内，那尸体立刻就活动了起来，挣扎着从地上爬了起来。这些暗影拥护者的名字随着复活也发生了改变，变成了暗影复生战士。

　　朝着周围那些玩家就冲了过去。由于尸体倒的到处都是，这一复活顿时和玩家的阵型混在了一起。这些暗影复生战士的战斗力，似乎并不怎么强，600的血量，也就比暗影拥护者稍微厉害那么一点。但是架不住数量众多，而且复活后正好和玩家混在了一起，一下子就打成了一团。

　　那些近战职业还好，那些远程职业和治疗职业就郁闷多了，身边一下子站起四五个身形扭曲的暗影复生战士，手足无措，顿时被打得惨叫连连，不得不开启各种保命技能。

　　有的闪现逃脱，有的原地冰箱，各种各样的法术全都使了出来，可谓是八仙过海，各显神通。仗着等级高，经验老道，死人倒是没死几个，不过，阵型却免不了混乱成一团。

　　易轩砍杀了自己马前的复生战士，在看前方，那裁决骑士阿塔克面具之中响起一阵金属般冰冷的笑声，猛然一挥手中的权杖，趁机发起了冲锋。“小心暗影教众的反击。”易轩只来得及喊出这么一句，那边送你去见上帝也发现事情不会了。“靠，法师别跑了，赶快给我用片伤技能，把这些杂碎全都给我A了。”他这一提醒那些法师立刻反应过来，反正自己的攻击对自己人是无效的，急忙对着营地里面一阵群A，霎时间这些复生战士很多又二次死了个干干净净，可是那些拥护者的尸体太多，仍然不断的有人站起来，而且这时候本来被他们甩在身后的那些拥护者也复生后朝着队伍跑了过来，后面一水的牧师和法师，可谓标准的软柿子，这样一来，玩家后院起火，一时间自顾不暇。

　　“近战给我往前冲，挡住敌人，给兄弟们争取点时间。”杀无赦一脚踩碎了一个复生战士的脑袋，对着近战的勇士大吼道。

　　“好。”所有近战同时大吼一声，在这场战斗中他们的默契似乎越来越足了。近战排开队形朝着暗影部族迎了上去。

　　对面的暗影崇拜者迈着坚实的步伐和他们站在一起，这些暗影崇拜者前文书交代了，他们的战斗力和这些战士基本上是一打一，但是战斗方式比较简单，如果有牧师在后面加血，有法师火力支援的话，绝对可以轻松将其击败。可是此时玩家的牧师和远程们忙着料理那些复生战士，根本无暇顾及前方，而这些暗影崇拜者则有后面的祭司加持，这样一来战斗还是一下子朝着糟糕的方向发展而去，没有治疗在后面加血，没有远程职业在后面火力掩护，那三十个近战职业如何是两倍数量的暗影崇拜者的对手？更不要说他们的队伍里面还有一个BOSS级的首领要对付，一群暗影追随者的利箭要防备，更别提最后面那四五个死神之眼，虽然四五百的伤害（近战职业防御普遍较高）对这些近战来说还不是不能承受，但是几箭下来就承受不住了，这些死神之眼还有一个逐个击破的毛病。所以这些战士立刻一个个的不停倒了下去。

　　那阿塔克虽然站在人群之中，不过看起来却并不太在乎脚下这些战士，除非哪个找死冲到了自己眼前，否则他根本连看都不看，虽然带着面具，但是易轩通过他脑袋的角度看的出来，阿塔克是在盯着自己呢，这算什么，挑衅？

　　易轩对着阿塔克，目光毫不退缩，但是心中却急的不行，这样下去绝对是团灭的危机啊，看来是不能再等了，自己必然是要出手的，一挥手将四个精英战士还有召唤出来的两个装甲剑士，两个铁甲锤兵，招呼到自己的身后，易轩从白马上跳了下来，高高举起手中的军刀，大吼一声：“为了圣光的荣誉。”

　　迈着大步朝着前方奔跑过来，路上那些复生战士，挣扎着冲过来想要抓他，被他一刀一个砍翻在地，在人群中杀出一条血路，一直冲到了阵营的前面，这时候那些复生战士已经被法师们料理的七七八八了，牧师们总算是恢复了自由，有余暇可以给前方的战士加血，这回头一看，前方的战士居然已经死了大半，只剩下十一二个还在勉强战斗了。

　　“跟我冲。”易轩冲着那些勉强组成的阵型散人玩家大吼一声，脚步不停的一直来到前线，迎着阿塔克就冲了上去。

　　战场上的众人此时已经杀红了眼，自己的兄弟死的死伤的伤，更加激化了他们的愤怒，那些战士一旦得到了牧师的助力，杀敌更加英勇，此时法师们也倒出手来，火球、冷冻对着前方不停射击的追随者和那些死神之影不停的轰炸出去。

　　易轩的那四个精英卫士和他的四个召唤生物，也加入了近战的队伍，这样一来立刻堵上了刚才的空缺，虽然综合能力比玩家差了点，但生命值却要更强一些。作为肉盾，还是非常合格的，让这些战士的压力也减轻不少。

　　“终于肯出手了么？”阿塔克金属般的声音在面具后面响起，“我还以为经过这么长时间之后，易轩已经变成了一个胆小鬼呢。”阿塔克的声音不是很大，但是里面充满了讥讽和不屑。

　　易轩血往上涌，虽然自己其实并不认得阿塔克，但是可能是由于那段记忆的缘故，心中对这个人简直恨到了极点。根本不跟他废话，一个圣光弹就射了过去。

　　金色光球冲着阿塔克正面击出，那阿塔克却不躲不闪，猛然手中一剑砍来，居然将这金色的光球劈成了两半。

　　我靠，不是吧。竟然连能量都能砍成两半，这货的武器不赖啊！易轩心中想着，手上却是不停，一军刀对着他就砍了下去。

　　阿塔克随手一档，易轩立刻感觉到一股巨大的力量从军刀上传来，不敢硬碰硬，急忙撤了回来。

　　“哈哈，许久不见，没想到你的实力反而变弱了，而我却变得更加强大了。”阿塔克说着反手一剑冲着易轩劈了下来，易轩刚刚收势，此时无法做出躲闪的动作，只好军刀一挥，硬生生的接了阿塔克这一剑。

　　当的一声，两兵相接，易轩就感觉胸口一阵窒息，对方的力量实在太过巨大，压的易轩似乎连呼吸的力气都快没有了，憋着一口气，硬生生的挺着，只觉得虎口阵阵发麻，一点温热的液体从那里流了下来，看来刚才那相接的一震居然将虎口震裂了。

　　易轩不敢去看伤势，全身的力气都在抗衡对方的力量上，要知道易轩此时获得了200%的力量加成，他的力量已经超过了400点，没想到对方居然还远远在自己之上，而且看来差距实在不小。

　　“哼哼。”阿塔克冷哼一声，气定神闲的说道：“怎么样，感受到暗影之神的愤怒了吧？”说完不等易轩答话，说实话易轩现在也答不了话了，阿塔克猛然把剑撤了回来。

　　易轩一口气终于喘上来，可是又不敢太过明显，很怕对方看出自己的虚弱来，心中感慨着这货的力量实在太大了。

　　“哈哈。”阿塔克开心的大笑，看来他对易轩的恨意，让他不愿意这么快就把易轩砍死，他要像猫捉老鼠一样，好好的耍弄耍弄易轩。

　　等易轩的气喘匀了，阿塔克这才猛然一挥宝剑又砍了过来，眼看着那阿塔克又要上前攻来，一个心灵锤击轰了出去，这心灵锤击并非物理性的攻击，也不像圣光弹有形质，根本没法阻挡，阿塔克立刻挨了一下，只见他身形一顿，刚刚挥舞的宝剑立刻转而触地，支撑着他的身体。

　　那阿塔克闷哼一声，不由自主的后退了一步。

　　-165，一个红色的数字在他头顶冒了出来。这个时候，易轩终于能够看到他的血条了。血量上限竟然高达80000多，实力有点猛啊！自己不过是两万的血量已经觉得很了不得了，没想到对方居然高达自己的四倍。

　　不仅他看不上这点力量，易轩也闹心的很呢，一个心灵锤击才打了300多伤害，这有点不科学呀。易轩的精神力现在是750左右，就算心灵锤击只能造成一半的精神伤害。那也应该是375多呀，怎么才只能这么点？

　　不过这个时候显然是没工夫计较这些了，受了易轩伤害的阿塔克显然被激怒了，“哼哼，想不到你也开始使用暗影魔法了。不过，难道你忘了吗？受到暗影之神的庇护，暗影伤害对我们只能造成一半的伤害。那么，尝尝我的招术吧。”阿塔克阴狠的说道。

　　“混沌之锤”，一团黑色的充满了毁灭力量的光球，随着那阿塔克一挥手，迎面轰来，一看威力就不凡。

　　“圣光屏障”易轩马上使出绝招，将混沌之锤反弹了出去。那阿塔克显然没想到易轩还有这一招，他那庞大的身体简直是个不会脱靶的靶子，呯的一下，这一记混沌之锤一点都没浪费，全砸在了阿塔克的身上。

　　-1352，易轩吓了一跳，好猛的威力，这还是效果减半的结果呢。如果落在自己身上，那就是2700的伤害啊。自己两万出头的血量，有个七八下也就跪了。好险好险，还好，反弹了回去。

　　不过这也提醒易轩，不能这么等下去了，看来必须先发制人才行，可不能让他缓过劲来打自己啊，想到这里易轩又是一个心灵锤击轰出，趁着对方被打出一个僵直的瞬间。

　　易轩一个圣光闪现，人已经来到了阿塔克的身后。

　　居合蹴，一脚踢出，正中阿塔克后腰，-35，一个小红字冒出，还踢得易轩脚疼。

　　易轩心说，不会这么不给面子吧。这伤害也太低了吧。现在看来，这个阿塔克的物理防御力高的吓人，这也是为什么自己之前的攻击都变成了挠痒痒。

　　看来这简单的物理攻击已经很难取得效果了。不过，他到底已经熟练了这一套连招，所以后面的招式还是下意识的使了出来。

　　极限流连舞脚一连四脚连环踢在阿塔克身上，将阿塔克踢的连连后退，-37，-42，-25，-68。四脚下去，还不到200的伤害，不过，却成功的打出了一连串的僵直。看着阿塔克傻愣愣的不会还击，周围的那些玩家早就瞧出了便宜，立刻各种火力全朝着阿塔克轰了过去。鲜红的数字不断的冒出，虽然伤害不多，但架不住数量众多，很快就掉了三五千。易轩回头看了一眼，场上的局势还算是稳定，除了这个BOSS，显然剩下的暗影部族想要阻挡两个高级团队的脚步还是不到火候的，他的心中定了定，看来自己这BOSS战光凭自己想要干掉他显然是不可能的，还是让玩家帮帮忙吧。自己只要拖住他就行了。一边想着，易轩干脆连剑也不用了，使出浑身解数，将他以前打国际拳赛的那套招术全都使用了出来。左一拳右一脚，一个连招接一个连招，打的那个阿塔克毫无还手之力。这阿塔可虽然是BOSS模板，不吃控制，但那仅限于普通的玩家，在易轩这种同级别的NPC手里，控制技能还是有效的。偶尔脱离的僵直效果，一锤子砸过来或是一剑看过来，易轩立刻一个紧急闪避，躲闪开去。然后，找机会近身，继续连招。这时候周围的玩家有不少已经可以脱离这边的群战了，尤其是送你去见上帝，既然自己选择了易轩这一边，那这易轩的生死可是关系到自己的利益啊，立刻组织了十几个法师、牧师，专门盯易轩这边，只要易轩掉血，立刻补上，只要BOSS出现僵直，立刻各种法术一顿集火。

　　可是这些玩家看着看着，不由得心中奇怪，心说这圣光骑士团的长老，不应该是骑士吗？怎么打起架来还用拳脚武攻呢？看起来倒好象是武林高手一般。

　　“我说，咱这个易大师可是不一般呢。”一个法师慨叹。

　　“怎么呢？”另一个牧师奇怪的问道。

　　“你看看，这拳脚、马上、法术无不涉猎，一看就是个奇人。”那个法师一脸崇拜的看着易轩上下翻飞的身影由衷的赞叹道。

　　另一个战士也惊叹道，“是啊是啊，空手都这么厉害，要是出剑的话那货还不立刻就挂了。”

　　易轩此时却顾不得去管其他玩家对自己的看法了，今天这关过不去，可就是个死了，所以其他的一切都不重要了。

　　只不过和一个全身钣甲的大块头肉搏，体力的消耗却是非常剧烈的，打了一会，那阿塔克的血量好不容易掉了一万五六，易轩自己却累的打不动了。一个紧急闪避接一个圣光闪现，拉开了距离，易轩赶紧拿出一个包子就吃了下去。好在有玩家拖住对方，给了易轩喘息的机会。要说这游戏也有游戏的好处，包子进肚易轩立刻感觉能量满满。再次欺身而上。

　　就在这个时候易轩感觉周围的黑暗中突然光线扭曲，紧接着几个鬼魅般的身影同时从四面八方冒了出来。

　　糟糕，是暗影刺杀者，易轩虽然这边和阿塔克不停游斗，但是眼角的余光一直观察这周围的动静，所以这些刺杀者一出现，他马上就反应过来。这些刺杀者一直没有出现，想不到竟然会在此刻出手看，顿时心中暗暗叫苦，能拖住一个阿塔克就已经够他忙的了，如果再多了这几个暗影刺杀者，他可真心是招架不住。

　　就在这千钧一发之际，易轩忽然发现又有几个黑影跟着这些刺杀者跑了出来，难道说还有？易轩心中正奇怪，猛然见那些后来的身影和那些刺杀者缠斗在了一起，却是龙行天下带领的刺客组，这会终于是派上用场了。

　　这些刺客一个盯一个，没叫一个刺杀者分身来找易轩的麻烦，易轩终于放下心来，全力对着阿塔克进攻。

　　这阿塔克一直被易轩近身缠斗，也没有了刚才的冷静，一看暗影刺杀者无法阻止易轩，却是急了。这件事也教育我们，人在占据优势的时候千万别装逼，把对方置于死地，再嘚瑟也不迟，否则被对方翻了身，事情就不那么好玩了。

　　阿塔克此时看来也是接受了教训，再不留手，猛的一剑将易轩逼离身体，口中急忙念道：“古老的契约，黑暗的誓言，以我阿塔克的名义召唤，来自黑暗岁月的古老存在，现身吧，暗影之灵。”

　　易轩愣了愣，只觉得在阿塔克的召唤声中，自己身旁的黑暗之中一阵扭曲，好像一块黑色的幕布后面隐藏着什么怪兽想要挣脱一般，这扭动开始不甚强烈，猛然仿佛受到了什么的影响，迅速朝着他面前的虚空中凝聚起来。还没等易轩看出什么只觉得胸口一阵闷痛，紧接着就是-570的减血符号亮了起来。

　　“靠，怎么回事。”送你去见上帝一下子急了，急忙给易轩加血。“什么打得？”有此疑问的不仅是他，场上的众人也都面面相觑，易轩的身旁有东西么？

　　易轩双手在前，紧张的盯着眼前的黑暗，刚才到底是怎么回事，他自己也不知道，急忙将精神力扩散开来，自己的眼前立刻出现了一个由纯粹的黑暗构成的两米多高的人形，这人飘浮在半空之中，正对着自己狞笑呢。怪不得肉眼看不到他，原来这个所谓的暗影之灵竟然便是黑暗的一体，易轩再次睁开眼睛，结合这精神力他已经能够准确的判断暗影之灵的位置，只见在他眼睛的位置上，有两抹诡异的红光。“给我杀了他。”阿塔克咬牙说道，同时一指易轩。


第三百二十一章 爆种了

　　那暗影之灵立刻冲了过来，这东西似乎是由一团纯粹的暗影能量构成，根本没有实体，看起来根本不能受到任何的物理攻击，更不可能打出僵直什么的。

　　易轩一看不好只好一个紧急闪避，躲开了对方的进攻。那暗影之灵在半空之中生生定住，紧接着方向一变，又朝着易轩飞了过来，易轩无奈只得再次闪避。

　　可是看在了场上玩家的眼里可就有趣了：“我说，这易大师魔怔了吧，自己在那躲什么呢？”

　　还是送你去见上帝比较老道，一个侦测邪恶对出去，立刻将暗影之灵显现了出来。

　　“有趣，竟然能够看穿暗影之灵的动作。”阿塔克啧啧赞道，同时身形微动，也跟着冲了上来，易轩一看，这可不好。如果单独对付一个还行，二打一可还了得。

　　不过，不怕，你会召唤，老子也会。易轩一边躲开暗影之灵的攻击，嘴里也开始念念有词，“古老的契约，圣光的誓言，来自天堂的不朽存在，以我易轩的名义召唤你，现身吧，天使玛丽亚。”

　　咦，这么装逼的一大段台词我从哪想出来的？我明明只是要召唤玛丽的呀。不过，他马上就反应了过来，估计这也是系统合理化的结果。不过，台词上说要召唤的可是天使啊，难道玛丽变成天使了？

　　易轩的疑问下一秒便有了答案，原本黑暗的天空忽然有光线照射下来，这些玩家奇怪的抬头看去，只见天空中一道光柱凌空落下，散发这莹白的光芒，璀璨的亮瞎人眼。

　　这光芒实在太过夺目，让人根本无法忽视，一时之间场上的众人都停了手，抬头仰望，等到光芒散去，一个身穿金色战甲，长着洁白羽翼的美丽天使，就出现在了众人面前。易轩看着那天使的长相，一阵无语，这个天使不是玛丽又能是谁？看来自己身份改变这玛丽也跟着鸡犬升天了。

　　易轩看惯了玛丽的容貌，可这些玩家却惊为天人。

　　“哇呀呀，简直美爆了呀！”

　　“这简直就是女神啊！”

　　“天使，真的是我的天使。”

　　与此同时，对于能够召唤天使的易大师，众人的心中自然是又多了一重敬畏，而且自己这边有了天使助战，众人的士气大震，再打起来更加应用。

　　这一附加效果，倒是出呼了易轩的意料。不过，他这个时候，可没有时间关注哪些。

　　“玛丽——亚，给我灭了他。”易轩一激动险些交错，用手指着那暗影之灵对玛丽说道。

　　玛丽调皮的对着易轩眨了眨眼睛，立刻朝着暗影之灵冲了上去。这暗影之灵看着吓人，但似乎设定里面对圣光有着天然的恐惧，一看玛丽冲了上来，立刻缓缓后退。一边不断的释放出暗影能量的丝线，向玛丽缠去。不过，这些丝线还没等碰到玛丽，就在圣光的照耀下灰飞烟。

　　灭了。根本没有起到多少效果。只能继续后退。看着玛丽追着那暗影之灵跑到了一边，易轩对着阿塔克笑了笑：“别看戏了，咱们继续吧。”说完，也不等阿塔克反应过来，一个心灵锤击接一个圣光闪现，又冲了上去。BOSS的战斗又一次展开了。有了天使的照付，送你去见上帝对易轩的忠诚度也是大大的提高，看来自己选这边就对了，圣光力量，还有天使，多么高大上，总比只能生存在暗影之中要好的多了。法师对阿塔克是毫不留手，易轩有了牧师的协助，打起来也不怕了，就算挨了那么一两下，总会立刻将血量回满，场上众玩家奋勇杀敌，阿塔克的部队现在只剩下残部在苦苦挣扎，显然大势已去，更多的法师、猎人加入到易轩的BOSS战团里来。易轩只要拖住阿塔克，阿塔克的血量不断的减少，缓慢而稳定，他身上的铠甲在不断的轰击下，渐渐龟裂，渐渐破损。他每一挥击权杖和宝剑，也变得越来越缓慢。祭司的消失导致他的血量是有减无增，整个局势都在向易轩这边靠拢，眼看着阿塔克的血量已经降低到一半了，易轩的心却慢慢的提了起来。通常游戏里的BOSS可是都有好几个阶段，他可不认为眼前这个阿塔克能够被这么一欺负到死。

　　果然，阿塔克身上的黑气猛然一震，终于还是爆发了。他身上的能量，形成一股气浪朝着四面八方冲击而去。这股力量如此强悍，易轩离得最近，立刻被震得连退七八步，心中一惊，心说什么情况？这货是要变身还是要自爆？

　　“愚蠢的人类，你那虚伪的圣光根本杀不死我，你可笑的战斗技巧只能延缓你的死亡，来见证暗影之神的真正力量吧！”说完，那阿塔克猛的将手中的长剑朝空中举去，赐予我力量吧！我是黑暗的化身。

　　黑暗的天地之间形成了一个肉眼可见的漩涡，似乎一下子那些黑暗都朝着阿塔克的身体涌了过去，易轩只觉得周围原本浓郁的化不开的黑暗似乎一下子淡了，连天上的星星都露出了头，不过在看阿塔克的周围，比刚才浓郁是被的黑暗正不停的在他的身体周围旋转，修复了他的铠甲，恢复了他的体力，看来这就是吸取黑暗的力量了，这些暗黑力量在他身体周围形成一股黑色的光圈，只不过这个光是黑色的，在黑暗的滋润下，他的整个人都犹如变大了一圈似的，原本略显瘦削的身体此时明显看的出肌肉的膨胀。

　　系统提示：受到黑暗领域的影响，你的暗影法术威力提升100%。

　　易轩的耳边猛然响起这一声提示，让易轩一愣，暗黑领域，这么说这个阿塔克居然改变了周围的环境，如果说自己的暗影法术威力提升，那么对方的暗影法术肯定也会提升。

　　这个暗影领域应该是对所有人都有效的。不过，仅仅只是如此而已吗？易轩此时顾不得那么多，不能让让他完成全部的变身，正要先发制人，发动攻击，就看那阿塔克高高举起锤子，猛然一锤轰向地面，他身边聚集成的那些暗影能量猛然向四周形成了一个强大的冲击波，犹如原子弹爆炸的冲击波一般，汹涌而来。

　　这一下子范围相当巨大，以阿塔克为重，周围几十米的范围都受到了冲击，那些暗影部族在这样的冲击中固然是没事，而且能量也得到不少的提升，可是那些玩家可就惨了。正在和那几个暗影刺杀者缠斗的刺客玩家，此时距离最近，有两个残血还没来得及加的，居然被这一下子就干掉了两三个。剩下侥幸没死的，血量也降低了一半，急忙跑路，脱离战斗。剩下的那些法师和牧师就不提了，他们的血量本来就少，这一冲击，立刻死伤不少，众牧师慌乱的给自己和法师加血，一时间无法顾及其他。

　　易轩在那冲击波展开的一瞬间，立刻一个圣光屏障，试图挡下这一击，可是正面的黑暗能量虽然被光幕挡了下来。但是圣光屏障却在能量的冲击下摇摇欲坠。

　　易轩还没来得及做出任何反应，那阿塔克紧接着第二个暗影冲击波就再次轰了出来。轰的一声，圣光屏障瞬间暗淡了下去，一闪一闪的，仿佛随时都会消失。

　　阿塔克狞笑着看着易轩，猛然一挥手中的权杖，混沌之锤，一个巨大的黑色的光球朝着易轩冲击而来，不仅将易轩手中的圣光屏障轰的粉碎，而且余势未消，直接冲到他的前胸。呯的一声，将他炸飞了出去。-1153。这时候易轩可没有人给及时加血了，送你去见上帝正忙着给几个字剩下血皮的战士加血呢，所有的牧师都忙开了，好在易轩的血量不少，这一千多点他还抵挡的住。

　　易轩没想到，在圣光屏障和亚瑟王的王者战甲双重的抵销下，这一击的威力居然还是如此的巨大。看来这个阿塔克的实力实在是强悍的很，那阿塔克不等易轩喘息，就冲了上来，一锤子朝他头顶砸来。

　　易轩眼睁睁看着锤子砸落，有心想要闪躲，但是四肢犹如断裂了一般疼痛，处于僵直状态根本动弹不得。眼睁睁的看着那足球大小的铁锤朝他头顶砸来，心说完了，这下我可死定了。易轩猛的闭上双眼，只觉得砰的一声巨响，好像山石碎裂一般，同时脑袋上头痛欲裂，完了，我命休矣。

　　易轩闭着眼等着再次变成灵魂漂浮起来，也不知道这次还能不能复活了，如果不能的话自己能够从新回到自己的身体里么？

　　易轩有的没的瞎想，可是耳边的喧闹声却没有停止，奇怪，易轩将眼睛睁开，看着眼前的情景，自己竟然还没死么？

　　马上反应过来，靠，这是个游戏呀，只要血没掉光，就不会死。自己怎么把这个给忘了。此时僵直结束，眼看着第二锤子又要砸了过来了，易轩急忙一个紧急闪避，躲到了一边。再看血量，虽然刚才那一下没将他秒杀，但是头部可是要害，暴击之下，仍然打出了2745的伤害。加上之前挨的那一下，他的血量已经掉落了将近五分之一了。

　　回头一看场上的玩家也是疲于奔命，看来一时半会是顾不过来自己了，易轩心说，看来今天老子可得拼了。

　　有了刚才生死瞬间的经历，易轩的心智更加清明，暗影教众虽然得了这个阿塔克的助力，但是毕竟大局已定，这玩家和暗影教众的战斗也快要结束了。双方都死伤狼籍，不过，总体来看，玩家这边还是要好一点的。还有四五十人的样子，虽然是残兵败将，但是好在只要几个状态加上去，也都能够继续战斗下去，不过毕竟一半团员的死伤还是让人心中郁闷。如果今天自己无法击败眼前的对手，那么且不说在这个恐怖的BOSS面前，那些玩家恐怕还是只有四散逃路的结果，自己从今以后恐怕在玩家之中的号召力也就一点都没有了。

　　也就是说，今天自己和阿塔克的胜负，恐怕决定着自己在这个游戏之中最终的胜负。易轩喘息着看着眼前嚣张的阿塔克，耳边似乎似乎有鸣音响起，这种感觉让他想起了自己曾经在擂台上濒死的经历，易轩此时的状态可谓是相当不好，不仅血量消耗了不少，精神力和体力都几乎见底，和他当初在擂台上行面临生死抉择的时候真的非常相似，不过不同的是，今天的易轩可不像那时候那么无助，久经沙场的他保命的绝招不少，现在看来首要的必须全面恢复一下子才行。易轩知道这时候一秒钟的耽搁都是对性命的不负责任，毫不迟疑的拿出几个血瓶接连灌下，然后猛的打了个指响，BGM的声音响起，体力开始飞快的回复。附近的几个玩家也听到了BGM的声音，他们确实全都一喜，这种情况下突然出现的音乐，难道预示着眼前的NPC也要变身了？

　　正在朝易轩一步步走来的阿塔克，听到这奇怪的音乐声显然一愣，左右看了看，随机决定忽视这声音，一步步缓慢而又充满压迫感的朝着易轩继续移动。

　　易轩看着眼前膨胀了的阿塔克，犹如天神一般的身影，心中暗暗后悔，早知道当初就不要把暗影之神编得那么厉害。随机释然，靠，老子就不信今天会死在一个自己杜撰的人的手里。

　　有了这样的轻视之心，易轩信心大涨，猛然大吼一声：“血之觉醒。”

　　易轩的声音巨大，表情狰狞可怖，气势汹汹将阿塔克也吓了一跳，忽然看到易轩的身上金光闪烁，眼睛好像机器人一样忽然放出阵阵金光，好像他的身体里面整个被光芒充满了一般。

　　“这，这。”阿塔克看着眼前的奇怪的景象，吓得磕磕巴巴的说不出话了，不是因为他胆小，实在是因为眼前这诡异的一幕让他想起了上次被易轩打败时候的样子。

　　易轩只觉得身体内的力量好像随时要爆炸了一般，有过上一次血之觉醒的经验，易轩已经知道这一招的具体效果了，也知道这一招的巨大副作用。所以，这一次他可是不敢使用全力了，小心的控制着。

　　不过，即便如此，其效果加成依然非常恐怖。直接将他的精神力从750提升到了3000点。以他现在的这副身体所得到的属性强化，这种程度的血之觉醒短时间内还是可以承受的，只要不超过一分钟就行了。

　　接着，他猛的将刚刚积攒的怒气爆发了出来。怒气爆发，身上白光一闪，精神力再次提升了一倍，6000点了。这样的精神力已经相当恐怖了，不过，这还没有完呢。

　　他猛的从口袋里掏出了龙之心，这个龙之心是当初从光明大魔王的身上掉落的，能够将任意一项属性提升100%，易轩发动选择提升属性，——精神力。他的身上白光一闪，精神力猛然又提升了一倍，从6000点提升到12000点。此时，易轩感觉到自己的精神力也已经宛如实质，沉甸甸的在自己的身体之中，现在的他比起上一次的血之觉醒还要强大，毕竟获得了三次增幅，而且他本身的精神力也要比当初强的太多太多了，因此虽然强大，但是却比上一次的血之觉醒更容易控制。这就是游戏中模板强化所带来的好处啊。

　　那么，眼前的敌人还用放在眼里吗？他的目光朝着阿塔克看去，眼神犹如手电筒一般刺眼，在圣光力量的加持下，他的背后出现了一对虚拟的光翼，整个人都缓缓的漂浮了起来，周围的玩家都看傻了，我靠，这是易大师么？这简直就是上帝降临啊。

　　阿塔克本能的感觉到眼前易轩的危险，恐惧的缓缓后退，和暗影之神对他的强化相比，易轩的实力增加就要恐怖的多了。

　　“不可能，这不可能的，命运之神怎么会眷顾你两次”阿塔克不死心的吼道。

　　易轩微微一笑，他自然不会犯电影中反派经常犯的错误，在重要关头跟你聊什么天，这龙之心和怒气爆发的持续时间都是只有30秒，血之觉醒的持续时间估计也不会超过一分钟，否则就会出现巨大的副作用，所以自己必须速战速决好才行。

　　圣！光！弹！易轩大吼一声，同时迎面一个光球对着阿塔克轰了过去，这一次轰出的光球和之前的圣光弹给人的感觉完全不同，虽然体积颜色都和之前的一样，但是强化之后的圣光弹，光芒更加耀眼，颜色更加深重，而且和之前半透明的光球不同，这个圣光球给人的感觉宛若实质，倒好像里面包裹着一个金属球体一般，沉重而充满力量朝着阿塔克冲去。那阿塔克也不傻，虽然不知道易轩的具体数据变化，但是仅仅是看这光球的冲击力就知道来者不善，当下不敢硬接，魁梧的身形动如脱兔，忽然以不可思议的速度朝着旁边躲闪开去。阿塔克的动作敏捷，虽然是仓促之间，但仍然是全身而退，那金色光球擦着他的衣角落到了他身后的人群之中，轰然炸响。


第三百二十二章 绝杀

　　杀无赦就感觉耳边忽然想起一声炸雷一般的脆响，眼前白光大作急忙闭上眼睛，还好这圣光弹虽然力量强横，但是对队友并不发生危害，所以这些热血的玩家只要闭上眼睛堵上耳朵，基本上就可以忽视圣光弹了，可是跟着阿塔克的那些暗影部族可就没那么幸运了，本来也只剩下残兵，这一下子爆发出来的能量瞬间将两个暗影祭司也吞噬在内，这下子暗影部族的人算是彻底告别有奶的日子了。

　　系统提示：你的圣光弹对目标暗影祭司造成了4000点伤害，6855点过量伤害，目标已经死亡。

　　易轩听到提示，心里简直爽透了，没想到这一下子将近11000的伤害啊，简直就是无敌的存在。因为高伤害的兴奋让易轩对于阿塔克躲闪过自己的攻击似乎也不那么介怀了。

　　阿塔克回头看了看一击被秒得祭司，眉头一紧，易轩忽然的强化却是有点出乎他的意料，接下来的事情到底如何发展还真有点不好说了。

　　阿塔克心中七上八下，易轩的心情也不轻松，虽然伤害力强悍，但是这个游戏不是以前玩过的那些电脑游戏，技能是有弹道的，自然也就可以躲闪的，如果阿塔克继续躲闪开的话，自己这强化的时间可是不长啊，心念一动，一个心灵锤击轰了出去，这看你能不能躲得了？

　　果然这心灵锤击无形无质，阿塔克立刻挨了个正着，想躲都没法躲了。

　　-2781，一个巨大的鲜红数字从他头顶冒了出来，这个心灵锤击只能造成精神力一半的伤害，所以打在阿塔克身上打了个对折，而且因为是暗影法术，对阿塔克只能造成一半的伤害，所以又打了个对折，算下来，这一击实际只达到了真正伤害的四分之一而已，即便如此这一击的伤害仍然非常可观。

　　更重要的是，强大的冲击力将阿塔克打了一个趔趄，机不可失，易轩趁着阿塔克没有站稳，一口气三四个圣光弹砸了过去。

　　阿塔克脸色大惊，想要躲闪，可是身体重心倾斜，一时间无法转动慌乱之中两发混沌之锤对着击出，砰砰两声脆响，易轩的两发圣光弹立刻爆裂开来，金色的光芒耀目。这暗影能量和圣光的能量水火不容，一旦发生碰撞，就会立刻引爆。

　　即便如此，仍然有两发命中，瞬间被易轩干掉了20000多的血量，这可比之前那些玩家砸半天还要猛呢，看到这一幕的几个玩家立刻瞪圆了眼睛。

　　“靠，刚才怎么回事，眼花了吧？”几个玩家立刻议论纷纷，同时眼睛圆睁等着易轩再次出招。

　　阿塔克也被易轩的攻击力吓了一跳，不过刚才的混沌之锤成功引爆圣光弹却给了他不小的灵感，既然躲闪浪费体力，干脆不躲了，眼睛死死的盯着易轩，就等着对方放圣光弹的时候用混沌之锤还击。

　　易轩时间不多，不敢浪费，稍一停顿立刻又是几发圣光弹击出，阿塔克立刻发动，随手混沌之锤甩出，遇到躲闪不掉的，再闪身躲过，易轩的圣光弹发射的猛烈而密集，但是竟然一发也没有命中，倒是让阿塔克身边那些残部倒了霉，只要挨上立刻就是一个秒杀，看的旁边的那些玩家纷纷咂舌。

　　“靠，幸亏刚才没投靠了暗影那边，要不然现在被秒的就是我们了。”霸天皇朝的副队长跟送你去见上帝小声嘀咕道，送你去见上帝不由得暗暗点头，心中也是暗自抹了把冷汗。不过表面上去一副早就料到的样子，对旁边的玩家指点江山的说道：“像这种游戏，正义必胜才是主旋律，能选择的话自然是选择圣光骑士团这种一听就充满正能量的组织了。”霸天皇朝的众人急忙纷纷点头。

　　这边杀无赦和龙行天下不由得直翻白眼，真是翻脸比翻书还快，刚才阿塔克对着他们开出条件的时候，送你去见上帝可是犹豫了再犹豫，这会也好意思这样说话。

　　易轩可没有功夫理会那些玩家的惊叹和对话，现在战斗已经过去十来秒了，可是对方却还有20000多的血量，自己必须抓紧时间了，要不然三十秒的爆体时间一过，也是哭都来不及。

　　圣光弹一个接一个的砸过去，频率越来越快，现在易轩也不追求圣光弹的单体杀伤力了，反正经过强化之后就算只是随手一击也最少削掉对方几千的血量，因此圣光弹的个头越来越小，到最后只有拳头大小，但是发射的速度却越来越快。

　　那阿塔克一边狼狈躲闪，一边不停的发射混沌之锤，但是圣光弹数量实在太多，仍然有零星一两个撞到他的身上，每一下都是一两千的血量。

　　这样阿塔克又挨了两三下，虽然血量也降低了不少，但是眼看着只剩下不到十秒的时间了，易轩这下可是急了，自己爆体时间一过由于体力透支，到时候会连个普通人还不如，虽然易轩这次有意的控制了爆体的强度，但是只要给对方留有一点血量反攻，自己必然前功尽弃。

　　想到这里易轩暴吼一声，一个圣光闪现杀到了阿塔克的眼前。阿塔克还对着远处发射混沌之锤呢，慌乱之中只觉得眼前人影一闪，吓得急忙一刀对着易轩迎面砍去，可已经来不及了，易轩的光之军刀已经挨到了他的头顶，那阿塔克急忙举剑招架，只觉得千斤之力压顶而来。

　　这一次被震的虎口发麻的却变成了阿塔克了，正当阿塔克运尽全身力气跟易轩拼命对抗的时候，只觉得剑上一轻，猛然晃的一个迾些。

　　这时候易轩却又是一个圣光闪现，已经瞬间出现在了阿塔克的身后，他这一下出其不意，阿塔克顿时失去重心，根本来不及防备身后的易轩，易轩双手朝他身后一按，圣光之触（超级精神力穿透）。

　　只见阿塔克浑身一震，圣光能量将他的全身定住，完全动弹不得了。

　　“给我起。”易轩嘴里说着一抬手，只见阿塔克随着他的动作整个人被一道金光直接冲飞上了半空。

　　“哇。”那些玩家之中立刻响起阵阵的惊叹声音。

　　但这还不算完呢，圣光聚能爆裂击，易轩又是一抬手，一个足有脸盆大小的金色光球在他的手中形成，“去死吧。”随着易轩的喊叫，光球对着阿塔克冲了过去，阿塔克的脸上露出惊恐的神色，那金色光球在他的眼前越来越大。

　　轰隆一声巨响，虽然这些玩家是亲眼看着那光球轰到了阿塔克的身上，却还是被这爆裂所带来的效果深深的震撼了，声音巨大不说，还伴随着耀眼的光线，全场一片金黄色弥漫，根本看不清其他的东西，只有一个大大的-36785的红色字符从半空中升起，血量还剩下一万多的阿塔克顿时被场秒杀。

　　与此同时易轩的爆体效果也到了时限，只觉得身体里的力气瞬间脱离，不过好在这次因为自己的控制还不至于立刻昏厥过去，不能倒，易轩在心底对自己说道，坚持住，一定不能倒。

　　光芒终于渐渐散去，众人的眼前恢复了视觉，再朝阿塔克的位置看去，那个原本不可一世的男人此时已经变成了一堆破碎的铠甲。他的血肉已经直接被这爆炸的圣光给完全净化了，一点寻不到踪迹。

　　系统提示：击杀暗影神教八大骑士之一，裁决骑士阿塔克，暗影之神的力量被削弱了。

　　系统提示：完成事件任务‘暗影神教的伏击’。由于你对剧情的推动，获得5000奖励点。

　　易轩的耳边响起了系统的提示，心中高兴，嘴角勉强的微微一笑，易轩将光之军刀反手插在地上，以此来支持自己的身体不倒，脸上表现出一幅天将降大任的严肃模样。

　　众玩家这回算是见识了易轩的实力，顿时全体大声欢呼，声浪震天，而剩下的那零星几个暗影神教的残余教众，一看失去了首领，一个个立刻就怂了四散奔逃。被那些士气鼓舞的玩家一通追杀，死的精光。

　　知道最后一个暗影的残余死在杀无赦的刀下，所有的玩家耳边都响起了事件任务胜利的提示音，同时他们的声望值也都得到了不同程度的提高。

　　“喂，你还好吗？”易轩的耳边响起一个熟悉而温柔的声音，易轩想回头，可是全身的肌肉因为过度的用力已经僵硬。

　　“快看，是天使玛丽亚，天使玛丽亚回来了。”玩家里面有几个人喊道，立刻得到了其他玩家的在此欢呼。

　　是玛丽，易轩的心中一松，在这些人之中也只有玛丽让易轩真正从心底里感觉放心。这时候他才终于确切的感觉到成功的喜悦，看着眼前的满地尸骸，易轩终于长长的松了口气。终于不用死了。这一战可真是难熬啊。

　　“玛丽，扶着我上运输车。”易轩小声对身后的玛丽说道，此时，血之觉醒、龙之心以及爆气的效果已经全部消失了，易轩要不是记得自己的身份，真想一屁股坐在地上算了。

　　“呵呵。”耳边响起一声轻笑，紧接着易轩就觉得一双柔软的小手轻轻从后面将自己给扶住了，玛丽很是聪明，扶着的部位让易轩既能借到力气，又不至于被玩家看出来。“怎么，大英雄，不跟你的追随者说两句么？”玛丽在他耳边轻轻调侃。

　　这句话倒是正中易轩的意思，他费了这么大的力气打赢了阿塔克，自然是有保命的原因，但是更重要的是要让这些玩家可以死心塌地的追随自己，易轩将手中的光之军刀朝天空中高高举起。“圣光勇士们，正义必胜，邪恶必将得到他们应有的惩罚。”

　　易轩几乎用尽了他的最后一丝力气，让自己说出来的话铿锵有力，任谁也不会相信他其实已经累得马上就要瘫痪掉了。

　　再加上刚刚以压倒性的优势强胜对手，让他整个人都透出一种前所未有的庄严宝相来，那些玩家这一次再也没有了之前的那种看游戏剧情的感觉了。反而有种因为亲身经历了历史而带来的那种参与其中的激动人心的感觉。

　　因此他们立刻纷纷欢呼了起来，为了易轩欢呼，也为这一个激动人心的时刻而欢呼。易轩看着欢呼的人群，心中也是激动万分，这种狂热的氛围感染了他，让他有了一种感觉，这才是自己生存的意义，而不是像以前在现实中那样，窝在卧室里打游戏的宅男。

　　玛丽扶着易轩回到了运输车，这里面易轩还是第一次来，没想到空间还是蛮大的，有点像以前古代的马车，一进入里面确定没人看得到了，易轩立刻一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气，疲累的样子惹得玛丽咯咯笑出声来。

　　“喂，早知道这样干吗用那种爆体技能呢。”

　　“说的轻巧，不爆体真的干不过啊，你以为都跟你那么轻松。”易轩调整了一下姿势，这才有心情问道：“对了，那个暗影之灵呢？”

　　“切，什么暗影之灵，不值得一提，被我三两下就给料理了，回来的时候正好看到你大发神威，把那个阿塔克暴击啊。”一旦只有两人，玛丽的举止也随意起来，很有以前假小子的风范，易轩看了看玛丽，除了身上的装束改变了，其实长相，发型都还是原来的那个玛丽，只不过整体字服装的衬托下感觉有点柔美的感觉了。

　　易轩扯了扯她的袖子，“你怎么又变装了？”

　　“唉。”玛丽叹了口气，“作为附属品就是这样喽，只能随着你的改变而变，没有自由，我也是出来的时候才知道自己变成这个样子的，关于天使玛丽亚的记忆也是刚刚才装进我的脑子里的。”玛丽说着对着易轩眨了眨眼睛，俏皮的样子一点也看不出她语气中的无奈。

　　易轩挠了挠眉毛，有些不好意思的笑了笑，对于这个身份的改变他也是没办法的事，不过好在玛丽是变成天使，没变成魔鬼，所以总体来说还算是好事一件。

　　玛丽似乎也没有不开心，看易轩无语，立刻调节气氛：“不过我刚才的记忆里面，似乎我可以作为永久的英雄使用哦，我说你要是可以的话给我解锁一下吧，这么长时间才出来一小时真的很不爽诶。”

　　“啊？真的么？”易轩一听立刻来了精神，这一段时间危险丛生，倒是时候找个得力的帮手了。“要什么条件？”

　　“那个我可就不太清楚了，不过你可以多留心一下。”玛丽依然巧笑倩兮，这次作为天使出现之后玛丽的性格似乎也变得没有那么暴力了，不知道是不是受系统的影响了。

　　两人有一搭没一搭的聊了一会，易轩也恢复的差不多了，能行动之后从包裹里拿出了恢复药剂，一瓶下肚之后立刻感觉精神头恢复了不少，就在这个时候，马车外面传来送你去见上帝的声音。

　　“易大师，你没事吧？”

　　“没事。”易轩高声回答道。

　　“那个，易大师，能出来说话么？”送你去见上帝也不知道怎么了，声音还略微带着点尴尬和难以启齿的意思。

　　易轩奇怪的和玛丽对望了一眼，玛丽耸了耸肩，对易轩说道：“我也该走了，你忙吧，有时间的话记得给我解锁哦。”说着冲易轩摆了摆手，嗖的一下消失的无影无踪。

　　易轩这才撩开车帘走了出来，只见外面众玩家已经清理完了战场，该捡取的装备已经被捡取一空，这些不会刷新的尸体被扔到路边，将道路中间让了出来，而自己的车前，送你去见上帝，杀无赦和龙行天下都在，一脸殷切的看着易轩。

　　“什么事情？”易轩沉声问道。

　　“那个……易大师。”说话的还是送你去见上帝，“我们下一步要做什么呢？”送你去见上帝酝酿了一会好不容易说了这句。

　　易轩被他问的有点奇怪，“我们下一步自然是继续向东部平原进发，吩咐大家开拔吧。”易轩心说什么时候这些玩家做事会跟自己商量了。“等等。”杀无赦看来实在是急了，白了送你去见上帝一眼，这才跟易轩说道：“易大师，在开战之前，你不是说这次要将你的一把佩剑奖励给作战最英勇的那个人么？”他这一问，易轩也想起来了，作战之前为了和暗影部族的人抢人，自己好像的确是夸下过这样的海口，可是危机一过，易轩开始有点后悔刚才的举动太过过轻率了，别的不说，这最终BOSS可是由自己杀掉的呀，如果这么容易就把碧蓝怒火奖励出去，怎么都觉得有点不值得呢，易轩脑子里念头转的飞快，表面上几乎没有一点迟疑，板着脸说道：“这个问题，等我们扎下营地，军需官自会按照贡献值的大小发布奖励的，等我们到了新的营地，声望售卖系统也会开放，到时候你们可以根据自己的贡献到军需官那里选择适合自己的装备。”一听易轩这么说几个人的脸上立刻都露出欣喜的表情，辛苦了这么久，总算是要有回报了。“没什么事情了吧？经过和阿塔克的一战让我看到暗影神教蠢蠢欲动的势头，我要静下心来好好想一想接下来的计划，你们不要再来打扰我了。”易轩说着一脸不高兴的样子从新回到车里。


第三百二十三章 声望军需官

　　送你去见上帝伸了伸舌头，“你看看，我说先别问的吧，易大师好像有点不太高兴了呢。”

　　“你可拉倒吧，说要问的是你，说不出话来的也是你，以前我看你跟易大师说话也没那么不好意思啊，今天怎么？看易大师厉害，又不敢放肆了？”杀无赦挤兑了送你去见上帝两句，头也不回的回道了自己的玩家之中，得知即将开放的声望售卖系统，大家的心情都很爽，众玩家谁也没有怨言，继续跟着车队往前护送，恨不能立刻到达新的营地。

　　易轩坐在车里却一阵犯难，这一把碧蓝怒火当初自己是想用来作为声望崇拜的将礼物品，如果今天就奖给他们的话，自己一时之间再没有了更加好的装备，岂不是对他们失去了诱惑力，易轩皱着眉头，心里算计着怎么才能省了这个奖励。

　　大概过了半个多小时，易轩的眼前传来进入东部平原的提示，只不过这个时候还只是边缘地带，地势并不是很平缓，这样又缓缓的前进了一段距离，路面终于干爽起来，偶尔有帝国的士兵出现在道路两旁，这让这些帝国的玩家心中轻松了不少，整个车队的气氛也变得逐渐活跃了起来。当天边的最后一道光芒消失在地平线上的时候，易轩终于从马车里面走了出来。车队停了下来，众人的目光都追随者易轩，看他迈步走上山冈，朝着四周看去，辽阔的东部平原一眼看不到边缘，这里离都城还有很远的距离，按理说并不是非常安全的所在，但是对易轩来说却正合适，就是这里了，易轩心想，回身冲着车队招了招手，我们就在这里扎营吧，这里就是圣光骑士团的临时驻地。那些NPC跟易轩的意识可以算是相通的，易轩命令一下，他们立刻驾驶着车队缓缓的驶上了山冈，在土坡上那块向阳的平地上停了下来，这个位置地势很高，平地的面积有数百平米大小，三面环绕着石堆，一面朝向着广阔的东部平原。一条并不算陡峭的山路将它和不远处的大道连成一片，作为营地的住址却是再合适不过了。随着易轩的一声令下，那些NPC便开始忙碌了起来。营地车在空地正中央全面展开，仿佛变魔术一样，变成了一个巨大的帐篷。看起来有一种红警2里面基地车的感觉，好像变形金刚变身似地，一番折折叠叠，刚刚还是小小的一辆马车，瞬间面积占了营地的四分之一。

　　铁匠铺、杂货铺的设备，比如，打铁炉，杂货铺的货架等，也被铁匠和杂货商从物资搬运车上卸了下来。在帐篷的两侧搭起了各自的摊子，剩下的物资被军需官全部送到了大帐的后面，堆成一堆，用油布覆盖了起来。四个精英守卫搬完了东西，便两人一组的，分散开来，在营地四周警戒起来。一面骑士团的大旗在帐篷前竖了起来，迎风飘扬。这样不过十几分钟之后，一个像模像样的营地就建立起来了。

　　站在营地中央，易轩还有些不适应，感慨的看着眼前如此熟悉的场景，正如他以前玩过的一些游戏中，野外的一些人物的营地一样，只不过这一次，站在这里，给玩家发布任务的却成了自己。真有一种三十年河东，三十年河西的异样体验！

　　易轩正打算到帐篷里去歇息一会，军需官却走了过来，易长老，目前圣光骑士团的物资储备十分空虚，是否立刻进行补充？

　　易轩看看周围一直虎视眈眈的盯着自己举动的众玩家，心说他们到现在还没下线，自然是等着自己分配奖励了，不过可惜看来他们今天可是要彻底失望了，易轩的心里可是将碧蓝怒火的分配方案早就策划好了。

　　想到这里易轩没有立刻恢复军需官的问话，而是转头对身边的玩家们说道：“你们都是英勇无畏的勇士，我代表光明骑士团的长老团欢迎你们的加入，接下来在这里，我要对这次行动之中表现英勇之人做出奖赏。”

　　哇，终于来了，这些玩家一听到易轩的讲话立刻围拢了过来，杀无赦、送你去见上帝脸上都带着势在必得的笑容，在他们看来这次战斗之中无疑是自己做的最突出了，龙行天下因为是刺客职业一直以来潜伏的倒是比出现的时间还长，所以也没有报太大的希望。

　　易轩环顾了众人一圈，高声说道：“在今天的战斗开始之前，我曾经代表圣光骑士团做出承诺，将这枚宝剑赠送给今天表现最英勇的战士。”说着易轩从身后将碧蓝怒火抽了出来，拿在手中，碧蓝怒火的造型亮眼，早就让这些玩家垂涎不已了。

　　易轩叹了口气：“不过没想到，今天的战斗之后我发现伤敌点数最多的那个人居然是我。”

　　“什么玩意？他说什么玩意？”送你去见上帝有点不敢相信的看着旁边同样一脸震惊的杀无赦：“他是不是说今天杀敌点数最多的是他？”

　　杀无赦表情定格的点了点头，同时转过头来看着送你去见上帝：“太赖了吧。”

　　易轩憋着笑看着下面众人的反应，他当然想到这些玩家的想法，不过自己这个说法却也说得过去，大家都在圣光骑士团对吧？我们都是圣光骑士团的下属人员对吧？你们又不是给我打工，我一个长老，我为什么不可以领取奖励呢，这个概念虽然牵强，但是易轩却觉得完全说的过去，不过易轩也不打算将碧蓝怒火据为己有，所以不等大家躁动起来立刻接着说道：“作为圣光骑士团的长老，奋勇杀敌自然是我分内的事情，这把宝剑虽然我受之无愧，但是我愿意将它贡献出来，放在圣光骑士团的军需官那里出售，只有在圣光骑士团积累了足够战功的个人才有资格得到它。”说着转身双手举剑珍而重之将碧蓝怒火交给了旁边的军需官。

　　“靠，和着这么一来他还成了大公无私了。”送你去见上帝这一辈子玩心眼，没想到到最后逮鸟的倒是让鸟给啄了。

　　“他、他、他这么做”杀无赦气的说话都结巴了“他这么做合理么？”“呵。”送你去见上帝冷哼了一声“你没听到说么。我们都是圣光骑士团的人，也就是说我们都是平级的，我们有资格争夺，他自然也有资格了，这个逻辑虽然混乱，但是却也说得过去。”送你去见上帝有些无奈的摇了摇头。比起他们俩来，龙行天下倒是平静很多，毕竟一开始也没抱着希望，所以比较能接受的了，语气淡淡的劝道：“算了，他不过是个NPC，所有的行为模式都是按照系统设定执行，他既然这么做肯定代表这么做合理呗。反正他也没独吞了不是，听他的意思，只要声望达到了崇拜，自然就能够买的到这把剑了，我们还是一会去军需官那里赶快查查属性吧。”

　　话虽然这么说可是杀无赦看起来还是非常不爽，送你去见上帝倒是看得比较开，无奈的摇了摇头走开了。至于其他的玩家都和龙行天下一样，一开始也没报太大希望，看看团长都没说什么了，自然也都将希望寄托在即将开启的声望销售系统上了。

　　易轩一看事情居然真的被自己化解了，心中高兴，不过自己这次做的不太厚道，所以还是赶快把手里的卡片都放出去，让玩家真正得到一点甜头才是真的。

　　在军需官的询问中易轩选择了是，立刻进行补充，眼前立刻就出现了军需官的物品出售系统的展板。

　　圣光骑士团声望一共分为七种，分别是：仇恨、敌对、冷漠、中立、友善、尊敬、崇敬以及崇拜。其中仇恨、敌对的情况下，是没有办法和圣光骑士团进行任何互动的。一旦出现这样的人，圣光骑士团营地的守卫会自动发起攻击。可以说完全没有任何交涉的余地。自然就是那些暗影部族的人了。

　　接下来是声望为冷漠，虽然不会立刻发起攻击，但是也通常不会有什么互动的可能。铁匠和杂货商人都不会与其交易，当然也没有办法购买军需官的物品。不过，易轩倒是可以根据情况来决定是否对其发布任务。

　　而在声望中立的情况下，玩家可以在杂货铺商人以及铁匠那里进行购物、修理装备，但是没有任何折扣，也没有办法从军需官那里购买声望物品。但是，却可以从易轩手里接受任务。

　　而一旦声望达到友善或友善以上，那么玩家就将被视为圣光骑士团的朋友，不仅可以进行所有互动选项，购买物品还可以获得折扣。声望越高，折扣也越高。另外，当然也可以购买军需官的声望物品。这会，易轩设定的就是这方面的东西。易轩将声望友善可以购买的物品栏中装满了各种宠物卡，毕竟达到友善声望是很容易的，不能给太好的东西。给点小宠物什么的意思意思就行了，不过按照市价来说，易轩的这个宠物价格可就属于偏低了，所以估计那些玩家还是会很满意的。

　　而在声望尊敬那一栏中，就要却是给点好东西了。因为，对大多数玩家来说，尊敬声望是相对容易达到比较触手可及的目标。同时，想要达到又有一定的难度，至少要花费一定的时间和精力。如果这一级的声望里，没有像样的奖励的话，玩家往往会放弃冲这个声望，因为，崇敬和崇拜实在是太难了。

　　因此，易轩把那些三星难度出产的白色装备卡片，全都放到了这一级中。这些装备虽然属性一般，但是对于新玩家，在升级过程中的帮助还是有的。尤其是那些散人玩家，现在级别普遍不怎么高，能弄到这写装备也算不错了。

　　但是仅仅如此，还是不够的，毕竟对于大公会来说，他们的玩家等级普遍比较高，装备比较豪华，一般的货色还真就不看在眼里，但是他们是集体做声望，所以声望提升的也很快，尊敬这个等级的也有不少。

　　因此易轩又拿出了一些成色一般的银色品质的装备，告诉军需官，每天早晨六点钟拿出三件来卖给玩家，但是卖完就不要再补充了。毕竟这东西数量有限，还是省着点用好，也可以让玩家觉得珍惜，这些装备的属性虽然不是无敌，但是和他们目前身上的装备属性也差不了太多，价格又便宜了不少，肯定会让这些玩家对自己充满了信心，总觉得自己还是有很多好东西的。

　　接下来是声望崇敬这一栏，这一栏给的物品就要比较好了。因为，这一品级中，玩家想要达到的声望崇敬往往非常困难，能够达到这一等级的无疑不是高手玩家。一般的装备肯定唬弄不了他们。因此，易轩把大部分的银色品质的装备，都放到了这一栏中。这些装备对于目前的玩家来说，已经算是不错的装备了。虽然仍然算不上是顶级，但是至少比现在公会中的大多数玩家身上穿的要好了。这对于他们来说已经非常有吸引力了。

　　不过，这银色品级的也不是随便放的，易轩让军需官每天限售五件，毕竟他手中的货物有限，没办法敞开着供应。但是只要资金回笼了之后，易轩打算再到商人那去上一批好货。不过暂时来说还是能够应付的，毕竟目前能够达到这一级别声望的，还是凤毛鳞角，屈指可数。

　　最后一栏就是崇拜声望了。这一栏的声望的物品不需要太多，但是品质一定要高。因为，这是声望的最终点，是玩家参与圣光骑士团任务的终极原因。因此，必须给他们一个大大的希望，让他们有无穷的动力，迈向这一步。

　　目前来说能够达到这一要求的，也就只有易轩手里那把碧蓝怒火和光之军刀了。因此易轩直接把碧蓝怒火挂了上去。

　　心理想着，你们只是看到这把剑的造型就已经趋之若鹜，如果看到这把剑的属性还不抢破了头，毕竟这把剑对于现在的玩家来说，绝对是神器一级的存在。有这样一个巨大的胡萝卜吊在他们眼前，已经足以让他们跟着自己的命令前进了。

　　碧蓝怒火这把剑虽然是近战武器，但却同样附加了神圣属性和冰冻属性的伤害，这就使得占据了法系职业很大一部分的牧师和冰系法师同样对其十分向往。因此，这一把剑的存在，可以说让所有的玩家都有了前进的目标。

　　做完了这一切，天早都已经黑透了，易轩让军需官回到他自己的位置，并且开启了军需官的权限，军需官头顶上立刻出现了一个刀剑和钱袋交叉的图标，这意味着他开始营业了。之前那些徘徊不去的玩家见了，立刻兴奋的围拢了过来，开始挑选起自己想要的物品来。

　　因为刚才那一个小插曲，大家对于碧蓝怒火的属性都好奇的不得了，来到军需官面前的，不管自己等级如何，都免不了要看一看。这一看还了得，立刻惊呼连连。

　　“我靠，这把剑好牛逼啊！”挤在前面的一个玩家终于发现了那把碧蓝怒火，“击中敌人后，一定机率冻结5秒。天啊，这武器特效简直绝了。要是给近战职业拿了，那简直无敌了。还有这个减速光环，简直是团战的大杀器啊！”

　　旁边的另一个玩家也看到碧蓝的介绍，立刻赞同的说道：“给法系职业也不错啊。加了上百的冰冻属性，冰法要是拿了，那火力提升绝对是开了挂似的。”“没想到这么好的剑易大师都舍得拿出来，看来也不是那么可恶嘛。”他可是还记得刚才易轩已经得到了这把剑，可是为了圣光事业又自愿捐出来义卖，可见易轩并不是为了贪图这把宝剑才说应该自己得到的吧。“你懂什么啊，他一个NPC知道什么好坏啊，不过是按照设定办事而已。”旁边一个大个子立刻一副瞧不起的样子说道。

　　易轩听了心中笑笑，他倒是并不排斥玩家这么想问题，毕竟觉得易轩傻一些，总比觉得自己被易轩耍了对易轩更有利一点。

　　“让开让开。”霸天皇朝的副团长狐假虎威的扒拉开众人，护卫者送你去见上帝来到前排，送你去见上帝查看了一下碧蓝怒火的属性，心中更是心痒难耐：“靠，这把剑迟早是老子的。”

　　“呵呵，是么？我记得开战之前你好像也这么说过。”杀无赦在旁边讥笑着说道，一旦脱离了战斗，两人又从并肩作战的战友变成了两大帮派不能互相妥协的团长。

　　“什么剑？说什么剑呢？”外面的那些玩家听了，纷纷小声问了起来。一个玩家把碧蓝怒火的属性发了出来，立刻引起了一阵低咕，“我靠，太牛逼了。不行，我得赶紧冲声望，到时候也弄一把。”

　　“靠，你可拉倒吧，你身上划拉划拉能不能有一百金？看仔细了，这把可是要300个金币呀。”旁边的人立刻调侃道。刚才说话那人还没吭声，旁边一个玩家接口道：“这属性才300个金币？上个月我买了一把龙血剑，属性比这个差多了，还花了500金币呢。”众人正讨论着呢，就听前排一个挤了半天的玩家忽然大声喊道：“唉呀，太好了，我买到了一把极品武器呀！”紧接着就看一个散人玩家举着一把银色品质的宝剑，兴奋的大吼着跑了出来，旁边几个人投来或是羡慕或是嫉妒，或是鄙视的眼神，鄙视的自然是大公会里面看不上这宝剑的玩家了。


第三百二十四章 再接再厉

　　不过有人欢喜有人愁，这个玩家刚出去不久，就听另一个人哀声叹道“靠，我的声望不够啊！现在只是友善，这可怎么办啊？”

　　“怎么办？赶紧冲声望呗。要不然，就干脆买点小宠物吧。这些小宠物看起来也挺不错的。”旁边的人立刻给出主意“你看价格不贵，你要是去卡林港这种地方卖了的话可能还有的赚呢。”

　　这两个公会虽然是组队刷声望，但是在实际的战斗中毕竟有杀怪多的，有杀怪少的，也因此参差不齐，达到尊敬的人更是少之又少，大部分的人声望只是达到了友善。因此，能够选择的范围就只有那些不值钱的小宠物了。

　　不过好在这个游戏里面，宠物并没有正规的购买渠道，所以价格炒的还算是不低，而易轩因为考虑了多种因素，所以小宠物卖的也不贵，一个只要两三个金币。对于现在的玩家来说，还是可以承受的。因此，很快的不少玩家的屁股后面就跟了一只哥布林或者狗头人之类的小宠物。

　　看到玩家那边买的热闹，易轩心中大大的满足，第一次在游戏里面做买卖，虽然是因为需要，可是看到自己的货物大受欢迎，心中还是挺开心的，尤其是那把剑，意料之中的引来了玩家的各种关注，看来这把剑没白放上去，而且就算卖出去，自己也是不亏的。里外里自己还赚了200金币啊。看来下次去要是手里的钱宽裕，还是要多买点好东西，这以后要是买卖做大了，那赚的金币绝对海了去了。

　　玩家们买完了东西，一个个都找到旅馆老板娘下线去了，易轩也回到帐篷休息，因为在东部平原还算是太平，而且又有精英守卫守门，所以易轩放心睡去，一夜无话，第二天天色刚亮，就有玩家上线来守在帐篷外面讨任务了，看来这都是易轩的声望售卖系统闹的，也不能再继续懒床了，易轩早早起来来到外面。

　　经过昨天的一战，易轩明白发展自己的实力是刻不容缓，所以晚上睡不着的时候已经将下一步的计划在心中坐好了腹稿，看到成群的玩家围过来，易轩是来者不拒，立刻十几个任务就发布了出去。

　　他发布的任务和在卡林港的时候类似，全都是侦察附近地形、怪物势力之类的任务，已经接惯了易轩任务的众人，心中一点都不奇怪，立刻欢天喜地的领了任务而去。

　　易轩现在对东部平原还是两眼一抹黑，要想打开局面，自然少不了玩家的帮忙。而想要继续赚取奖励点，自然还是要靠不断的推动剧情发展，也就是说易轩打算故技重施，将这个东部平原也给扫荡一遍。

　　玩家很快都离开了营地，只有三个人没有动静，他们一个是龙行天下，一个是送你去见上帝，另外一个则是杀无赦。

　　本来对于易轩昨天忽然将奖励奖给自己的事情，杀无赦是非常不满的，不过晚上回去问过了问天团长，问天还是执意在易轩身上打开突破口，既然问天暂时因为公会的事情不能脱身，为了安抚杀无赦就认命他为团长，龙行天下为副团长，让他们继续跟着易轩做任务。

　　杀无赦虽然失去了一把不知道到底是不是属于自己的宝剑，但是却多了团长这个实实在在的好处，自然立刻心情大好，一大早就上线来到了易轩的帐篷外面，却遇到了一脸心事的送你去见上帝等在一边。

　　昨天晚上的一场血战，让两个曾经是竞争关系的工会，多了几分同仇敌忾的情义，因此，杀无赦和送你去见上帝已经没有那么水火不容了。再加上送你去见上帝见识也算是不低，暂时的联合还是很有必要的。

　　“怎么样？计划什么呢？”杀无赦来到送你去见上帝的身边笑着打着招呼。

　　送你去见上帝团里的副团长草包一个，平时都是靠着他自己的智慧谋划，这两天和杀无赦合作下来倒是觉得蛮对脾气的，虽然嘴上还经常斗嘴，但是心中已经产生了深刻的革命友谊。当下也不隐瞒，嘬着牙花子说道：“唉，对未来有一点小小的担心啊。”“怎么？”杀无赦看着前方接任务的人群，靠近过来小声问道：“对易大师信不过？”“那倒不是。”送你去见上帝立刻否认道：“我看这个NPC倒是挺厉害的，你想我们第一次见到他的时候他什么样，这才多长时间啊，这么大的营地，这么多的玩家追随，我觉得前途还是有的。”“那你一大早在这发什么呆啊，还不赶快接任务去？”杀无赦语气难免又有些挤兑。送你去见上帝却并不介意，仍然认真的说道：“我看这个NPC的样子，似乎是打算步步为营。今天他在这里停下来，又发布了这么多侦察任务，肯定还是想像之前在卡林港那样清剿附近的怪物势力。”

　　“对啊，好慢慢削弱暗影之神的力量呗，之前不是都说过了么。”杀无赦不以为意的说道，弄不懂送你去见上帝为什么看起来有些神经兮兮的。

　　送你去见上帝摇了摇头：“我看没那么简单，跟你说我实在想不通。”“怎么？”“你想啊，这暗影之神的力量未免也太广了吧，在卡林港我们都打的什么，鱼人、蜥蜴人、按照这NPC的说法，都跟暗影之神勾搭上了，还有之前那个海盗，全都是些风马牛不相及的事情。”

　　杀无赦听着他说的有道理，不由得皱着眉头点了点头，送你去见上帝继续说道：“你说要是没关系吧，他为什么打呢？可你要说有关系吧，我们这一路打过来，却也没有发现任何和暗影之神有关的事情，而且你说这么大背景的反面角色，我们之前压根一点都没听说过，所以我这心里总觉得有点奇怪，感觉不太合理啊。”

　　“有什么不合理的。”两人身后忽然一个声音响起，吓了两人一跳。

　　杀无赦回过头去，却是龙行天下，嗔怪道：“我说老龙，你走路能不能有点动静？”

　　“哼，我是刺客，走路有动静我还混什么。”龙行天下没好气的反驳道。

　　“你刚才什么意思？你觉得这个事情合理？”送你去见上帝不愿意听他们两人斗嘴，连忙打断了问道。

　　那龙行天下微微一笑，“亏你还是团长呢，考虑问题怎么一点都不全面呢，你说的问题有什么好奇怪的？别忘了我们现在是在玩游戏呢，除了游戏里面的因素要考虑，游戏之外的因素你也要考虑进去。”“游戏之外？”送你去见上帝奇怪的看了一眼杀无赦，发现他也是一脸的茫然，对龙形天下说道：“别卖关子，快说说。”“游戏里面的NPC是怎么来的？游戏公司做出来的啊，所以NPC的一举一动自然也是在执行游戏公司的方针啊，依我看，这肯定是游戏公司想要借机取消这些老副本，开一些新副本给玩家。你想啊，这些老副本都存在好几年了，玩家们早就打腻了。最近这款游戏的测评分数出现了下滑，所以我猜游戏公司肯定是想要把这些副本消掉，但是却没有由头，也不能随便就取消啊。毕竟，按照游戏公司的宣传来讲，这个游戏是智能NPC、动态世界、自由发展，虽然智能NPC有点扯了点，不大可能实现，但是剧情自由发展这件事情，还是比较容易实现的。所以就不可能出现游戏公司出面将副本取消的事情，这样的话为了不违反之前的宣传语，他们就要尽可能的借NPC的手来更换新的副本。这个易轩应该就是这样的一个NPC吧！”

　　送你去见上帝嘴巴张的老大听龙行天下说完了这番话，顿时豁然开朗：“哎哟喂，伙计，你脑子转的挺快啊，听你这么一说，感觉还真是这么回事。不过，这样的话，这个易轩的征服之路肯定是非常漫长了。这个游戏中地图这么多，怪物势力多如牛毛，要是一个一个清剿过去的话，猴年马月才能打完啊！”

　　“说你笨吧，你还真就不灵。”杀无赦一听立刻挤兑到：“我们玩游戏还怕怪物多么，这对我们来说绝对是个好机会，虽然这些怪物势力的等级都不是很高，掉落对我们现在也没啥大用，但每一次事件任务中，都有海量的怪物可以打。这刷起经验来，也是非常快的呀。昨天一天我就升了大半级呢，而且，这样一边升级，还可以一边冲声望。正所谓是一举两得。更何况还有素质那么高的装备等着我们呢，等我们升到满级了，声望估计也崇敬崇拜了，直接买一身声望装备，等级装备不就全部齐活了。”杀无赦笑呵呵的跟送你去见上帝说道，说的送你去见上帝眼前大亮：“对对，说的对。”

　　送你去见上帝又怎么会知道，问天的意思却并在于做任务、升级、打装备这一点点利益，他想要的是热血龙城的发展，是荣誉和热血龙城在这个游戏中的地位。

　　“所以啊。”杀无赦一看送你去见上帝被自己说动，立刻趁热打铁的说道：“既然如此，我们这次一定要联合起来，一起把易大师这块蛋糕做大做强。”

　　送你去见上帝立刻了然的笑了：“彼此彼此，我们也正有此意呀！那咱们以后就合作愉快吧！”本来对于这咱抢买卖的事情，工会之前都是比较讨厌的，不过，现在他们发现易轩这边的任务只会做不过来，而不会不够分，况且，经过昨天的事情，两边都发现，暗影神教的力量还是非常强大的。要是单个的工会遇上了，还真就未必扛得住。怀着这样的想法，双方非常友好的完成了这一次碰头，也算是正式缔结了一个口头的盟约。接下来的一天里，易轩便站在营地中，履行着自己身为一个NPC的职责，有了热血和霸天这两个公会的热情招待，易轩倒是不怕寂寞。

　　再加上东部平原这块地区，比起卡林港来说，要繁华得多。由于位于交通要道，周围练级的地方又特别多，因此，玩家数量要比卡林港多得多。不少出来练级的玩家，经过这座小山冈的时候，意外的发现这里多了一个营地，而且出入的玩家很是不少。进去一了解，是一个叫做圣光骑士团的从未听说过的组织，一个个儿顿时都来了兴趣，跑到营地里四处转悠，接任务，收集点情报，不过没经历过之前在卡林港围剿的事情，这些玩家倒是没有从这些简单的查探任务上摸出什么头绪。不过大家都知道现在开了新资料篇，每一个新的NPC的出现都有可能产生新的剧情，因此虽然暂时没有什么收获，但是所有看到这个营地的玩家还是如获至宝。再加上个圣光骑士团以前很多人都没听说过，自然要打听一下了。于是，纷纷上网上发贴询问。

　　其实早在行动之初，无论是霸天皇朝，还是热血龙城的团员，都受到了非常严厉的警告，让他们千万不要把这个圣光骑士团的消息透露出去。不过，俗话说的好，世界上没有不透风的墙，这些工会又毕竟不是什么政府组织，根本没有什么纪律性可言，还是有人忍不住说给了自己‘最好的朋友’，然后这些好朋友又告诉了自己‘最好的朋友’。再加上卡林港的一些散人玩家的添油加醋，自我炫耀式的宣传，很快易轩和圣光骑士团这两个大秘密就变成了人尽皆知的秘密。只是这种传言就好像未经证实的野史，在传的过程中渐渐变成了一种亦真亦假的传说。也就导致玩家们几乎都知道了有个叫圣光骑士团的组织，和暗影神教是死敌。而黑暗之塔第三十七层的终极首领，也是暗影神教的成员之一。但是，这个暗影神教的势力到底有多么强大！而作为暗影神教的死敌，圣光骑士团又有多少能量，却没人能说的明白，说不明白的事情难免就添油加醋，有的人说赵北风也算是现在游戏中最厉害的副本的BOSS之一了，居然只是暗影神教的成员之一而已，那可像而知这个暗影神教有多厉害。

　　同样的，立刻更多的人开始猜测，那圣光骑士团同样是不可小觑，而易轩这个传奇的人物也在玩家的口中变成了一个影响游戏兴衰走向的重量级人物，在得到了这些信息之后，那些一开始还在观望的玩家们立刻开始纷纷涌至易轩那个小小的营地，当然每个玩家都不傻，在得知这个地方之后，尽可能的将影响控制住，不让更多的人知道，否则易轩的营地估计更加热闹。

　　接下来的几天里，营地中人来人往，简直人满为患了。尤其是当玩家们看到了那把碧蓝怒火的存在之后，人气更是进一步的提升了起来。每天有成百上千的人过来接任务，简直热闹非常。

　　在这种氛围之下，易轩的心中却是又喜又忧。喜的是，自己的影响力没想到这么大，这么多玩家过来跟自己混，每个人身上捞一点儿，聚少成多之下，那也是非常大的一笔收入。

　　要知道他发布任务的第一原则就是，所给予的任务奖励一定要低于他从任务中获得的好处。因此，这一天他发布的任务几乎全都是搜集物品、筹集资金、捐献材料、打探情报，搜集到的物品和材料，他是留着进行合成实验用的。

　　而筹集到的资金，除了用来支付任务奖励之外，也可以用来购物，购买更多的卡片，奖励给玩家，里外里一分钱也不花，就白赚了一大堆材料和物资，还将东部平原周围的地图情况搞的一清二楚。

　　再加上这么多玩家的加入，以后如果再遇到暗影神教的事件任务估计再也不会和上次一样，那么手忙脚乱了。

　　不过，尽管收获不小，易轩却还是被这一天天聚拢来的玩家给吓到了，现在易轩好像是一个玩火的孩子，当火势大到自己控制不了的时候，随时有可能发生灭顶之灾。虽然还不知道那灭顶之灾到底是什么，但是仅仅是现在的状况已经让易轩觉得有些发展的过于迅速了。

　　不过，现在事情已经不在他的掌控之内了，每天这么多的玩家来接任务，眼巴巴的看着自己，现在再想要停止接下来的计划，就算是玩家也不能让了。

　　易轩既然骑虎难下，也只能继续顺势而行了。因为玩家人数的空前爆满，导致之前那些玩家掀起了一股购物恐慌潮，可能是怕到后来好东西被后来者买走，所以用得上用不上的大家都不留手。

　　到了第五天的时候，所有的小宠物已经售卖一光，声望尊敬可以购买的装备也卖的七七八八了，大量的玩家都将声望冲到了尊敬。尽管采用了每日限售政策，每天所卖出去的装备数量还是非常可观。还好，能将声望冲到崇敬的尚未出现，不过，以目前的趋势来看，也是这几天的事情了。

　　易轩不得不又去商城进了一批货，但是这次易轩可谓是资金充裕，所以买的东西比上次买的东西还多。而且有了自己售卖价格的对比，一些高价货现在在易轩看来也不是那么贵了。初尝了买卖的利润之后，易轩这一次除了购买小宠物和装备之外，也购买了很多其他东西。反正他只要觉得玩家能买的，一股脑的全都打包了，买了下来。将商人的存货消灭了三分之一，让商人乐得合不拢嘴。不过，虽然金币收入巨大，而且还很稳定，但是奖励点却是一点也没赚到。因此，补足了货仓，让玩家心中大大安心之后，易轩决定继续开始清剿怪物的行动了。


第三百二十五章 邪教徒营地

　　这些天，他已将东部平原的地理情况侦察的清清楚楚。东部平原的怪物势力一共有五大副本，一个邪教徒聚集地，一个兽人强盗集团，一个叫蜘蛛峡谷，里面生活着密密麻麻的蜘蛛。这些蜘蛛竟然还是智慧生物，有着明确的社会分工，也是作为一个独立的势力存在。第四个叫做迷雾森林，里面住着一群堕落的德鲁伊。

　　这四个副本都是五人的小副本，其清剿难度估计跟之前在卡林港打过的那几个差不多。

　　不过，除此之外，第五个势力却比较特殊。这个副本叫做埋骨之地，里面聚集的却是成百上千的亡灵。这些亡灵都是帝国和联盟连年战争中战死的士兵所转化而成的，也不知道是怎么回事，副本的最终首领却是一个巫妖，实力非常强大。这个副本却是一个四十人难度的团队副本。

　　这个埋骨之地，在上一个资料篇，是一个非常著名的团队副本。

　　不过，到了这个资料篇，由于新的副本开启，去的玩家也变得稀少了起来，但尽管如此，难度却肯定不低。而且，彻底摧毁一个副本的剧情事件，会导致副本中的怪物不合常理的海量刷新。

　　因此，考虑很久之后，易轩决定，先从那几个小副本下起，等聚集了一定的人气之后，再攻略最后一个大副本。一个五人副本都有2000奖励点，这个四十人大副本要是被自己灭了的话，怎么也得有10000点吧？

　　将中立英雄模板提升到下一个等级，需要50000奖励点，易轩估计自己有个几回就能够攒满。

　　想干就干，易轩瞄准了第一个怪物势力，是位于东部平原边缘地带的一个邪教徒营地。之所以选择这一个副本最先开刀，一个是因为人形系的敌人，相对来说比较好对付，至少对他来说，更容易发挥他的格斗技能。第二个原因则是，这个邪教徒营地离圣光骑士团的临时驻地最近，自然是首当其冲。在开打之前，易轩已经通过玩家了解到了那个副本的具体内容，一共有三个BOSS，一个是堕落骑士，一个是被收买的帝国军官，还有一个则是邪教祭司。当然这三个首领还是比较好对付的，除了他们三人之外据说还有一个隐藏BOSS，必须符合条件才会触发，实力也是四个首领中最强的一个。根据玩家的情报，这个隐藏BOSS是一个邪神，必须要消灭了前面三个BOSS，并且最后一个BOSS的战斗在五分钟内结束，他才会现身。第三个BOSS临死之前会将邪神召唤出来。不过，虽然有神的称号，但是既然只是一个五人副本的最终BOSS，想来也不会太过厉害。按照玩家的说法，那个神不过是一个还算强大的远古时代的怪物，被当作神来崇拜而已。这样的话，这个副本里面就几乎没有什么值得关注的厉害NPC了。易轩综合了这些信息，对这个副本的攻破胸有成竹，再加上现在他身边的玩家数量，可比当初在卡林港多得多了，随便就能拉出几百人来，灭一个五人副本应该还是很容易。一切情报都收集妥当，易轩提前一天对几个玩家发布了要出发攻打的任务，这样可以让他们提前通告一番，然后晚上又进入了NPC商城，招兵买马。第二天一早，当玩家们再一次来到圣光骑士团营地的时候，意外的发现圣光骑士团的长老易轩全身披挂整齐，骑着银色的战马，正威风凛凛的站在迎敌的出入口，一副整装待发的样子。易轩昨天晚上已经做好了充分的准备，虽然都是NPC的军队，但是人员也是不弱，一队守卫足有十二个之多，跟在他的后面排成两排，一个个盔明甲亮威风凛凛，只不过他们只是些普通的守卫，一个只要50奖励点，战斗力很弱，完全是易轩打算用来装点门面而已。这次是去执行剧情事件，到时候死了可就真的找不回来了，所以易轩可不打算派那些花了大价钱买来的精英守卫，因此那四个精英守卫这次被留在家里守卫营地。在队伍的最前面还有一个人扛着一面黑色的大旗，这个侍从骑士也是昨天晚上易轩花了100奖励点新雇佣的。虽然贵了一些，但是根据介绍他扛着的这面大旗的效果，是可以激励周围的NPC守卫的士气的，所以应该也算是一种BUFF，也算是物有所值了。而且等以后易轩有了奖励点还可以根据自己的需求量身定做旗帜，到时候效果会比现在还好。

　　易轩之所以一大早在这里摆造型，自然不是因为他真的打算出发，而是吸引玩家的注意力，果不其然，天刚蒙蒙亮就有不少玩家上线，易轩所处的实在是让人不容忽视，很快便有玩家上来搭话了。

　　“易大师，你这是要去哪啊？有没有什么我能帮你做的？”一个法师忍不住开口问道，这是他一贯接任务的时候都要问出的一句话，跟餐厅里面服务员问客人，有什么能帮你的么，如出一辙。

　　易轩的脸上表情凝重，目光斜上四十五度角仰天凝望，：“今天在历史上将留下浓重的一笔，因为今天是个光荣的日子，我将出征去讨伐邪恶的力量，根据我前期的调查，这片土地上有股邪恶的力量正在肆虐，为了正义与和平，我将与他们决一死战。勇士，你愿意加入我的队伍么？”

　　所有玩家耳边同时响起了系统提示的声音。

　　系统提示：触发事件任务，圣光骑士团的正义之战。

　　事件内容：跟随圣光骑士团讨伐邪教徒营地。

　　胜利条件：摧毁邪教徒营地，易轩不能死亡。

　　失败条件：易轩战死。

　　任务奖励：根据事件任务中的具体表现而定。

　　“额。”刚才那个法师奇怪的看着眼前的任务奖励，根据任务中的具体表现，如此不明确的任务奖励还真是让人有些心中没底呢，他不过是这两天才跟风来到易轩营地的，在同伴的怂恿下接了几个刺探的任务，可是所得的奖励少的可怜，心中正萌生退意，没想到今天易轩又发布了这么一个更不靠谱的任务，虽然可以刷声望，可惜自己的声望现在连友善还没到，真的不知道要挨到什么时候去。

　　“我去，又有这种清剿的任务了。太爽了。”一个热血的战士看着任务的介绍高兴的说道，完全不在意那模棱两可的奖励。

　　“是啊是啊，这两天做刺探任务盼的我脖子都长了，赶快剿灭两个怪物据点，我好升升级顺便声望也要做到尊敬了。对了你现在是什么？”旁边一个牧师兴奋的问道。

　　“我也快要到尊敬了，我们热血的玩家应该都差不多吧，毕竟杀敌的数目相似，只要到了尊敬就可以买每天特供几件的装备了。”那个战士说着话笑嘻嘻的看着远处军需官的帐篷，军需官每天都会放出几件声望尊敬的高级装备，这些装备虽然数量少，而且款式也不统一，但是每一件拿出来都绝对比自己身上的要好很多，所以两人对此都很是期待。

　　刚刚还在犹豫的法师侧着耳朵听着，心中想着还有刷经验这样的好事，不管怎么说还是跟过去看看再说，至于奖励什么的，还是要放长线钓大鱼，军需官那里的装备，哪一件都比市面便宜好多，只要自己也能将声望刷满，到时候有了神级装备，还愁做不到好任务。

　　其他的散人玩家也大多如此，有跟之前的热血或者霸天的玩家交好的，偷偷去打听，这些玩家为了体现自己的优越感自然不能放过这么好的表现机会，给他们添油加醋的一一道来。听了他们的解释，玩家们顿时纷纷激动起来，能够参加这种游戏剧情事件，那也是相当有趣的事情了。

　　接受任务玩家的提示不停的响起来，易轩看着在卫兵身后越聚越多的玩家心中暗自点头，只不过天色太早，人数还是有点少，所以易轩打算再等一等，大声的对身后玩家说道：“我的军队将在中午时分出发，欢迎任何有正义感的勇士加入我的队伍。”

　　“好。”这些玩家一听立刻轰然答应，大家趁着这个时间纷纷呼朋唤友，易轩身后玩家的数量以几何倍数不停增长。

　　其中少不了霸天皇朝和热血龙城这两个老牌工会，除此之外，更多的却是新生力量，其中以散人玩家为主，或者几个人一个的小队，稍微有点规模的有两个新加入的工会，一个叫风之旅人，还有一个叫做去死去死团。

　　这两个工会的规模虽然照比热血龙城和霸天皇朝是差了很多，但是在这个自由度比较高的游戏之中，能集结个几十号也算是不错了。风之旅人的玩家本来就少，这一次参加的任务的大概半个团也不够，只来了二十多人而已，不过从阵容和装备上来看，实力却还算是不错的，普遍都在三十级以上，装备也还算整齐。而去死去死团却有点让人无语了。成员倒是不少，来了五六十个，但是放眼看去花花绿绿的一片，怎么看怎么是杂牌军，这装备的水平实在让人有点不敢恭维，而且职业搭配也十分的不同寻常。易轩有些无聊的骑在白马上面静静的等候，到中午还有几个小时的时间，就这么一直坐在马上其实感觉是非常不舒服的，尤其这些玩家当易轩是电脑NPC，还不停的走过来冲他指指点点，颇有一点没有忌讳的样子，易轩为了不表现的出格，也只能静静的听着，心中暗暗记着名字，心说，你等以后的，有机会玩死你。

　　本来易轩还觉得人数太少，可是大概一个多小时以后，易轩就有点着急走了，虽然这种事件任务当然是人越多越保险，毕竟在事件任务中，自己一旦被杀死，就会真的死亡。虽然对自己目前的实力很有信心，但是经过上一次的事件之后，易轩觉得还是稳妥一点好。万一暗影神教真的又突然冒出来了，自己身边玩家少了，可就危险了。

　　可是现在这人数也增长的太快了，不过是一个五人副本而已，难道自己真的要带着五百人才去攻打么？

　　可是那些玩家看来却咸淡的很，反正这种事件任务又没限制人数，自然是多多益善，好在后来大家担心奖励和怪物不够分，渐渐的开始控制影响范围了，不然还真是让易轩招架不住。

　　俗话说的好，人上一百五颜六色，现在易轩的身后跟着少说也有三四百人，这么多的玩家黑压压的挤在营地周围，看的易轩一阵发昏。心说乖乖，这到底是多少啊？其实数字这玩意和眼睛见到的就是不同，说三四百人感觉上似乎没有多少，可是看到三四百人的意义可就完全不同了，看到已经站出营地的玩家队伍，易轩真想立刻开拔。

　　其实他在玩家数量达到二百人的时候他就有心想走了，奈何自己之前说要到中午才出发，没到限制时间系统不让，只能等到十二点才行。真是搬起石头砸自己的脚啊！

　　好不容易熬到中午十二点，易轩的身后已经有小五百人了，这个规模的军队去攻打五人副本，不得不说，太过小题大做了。

　　易轩迫不急待的下令出发，率领着由十二名士兵组成的“大军”，后面跟着四五百玩家组成的冒险者义勇军，气势浩荡的向敌方营地金发。

　　这些玩家本来就没有什么几率，又多以散人为多，你推我攘，说说笑笑，看起来倒好像流氓土匪一般。

　　东部平原的地貌大多数是缓和而空旷，不过也有一些峡谷地形，这个邪教徒的营地就在这样一处天然形成的峡谷之中，随着他们越来越深入，周围的地形也变得崎岖起来，地势一路向下，看来好像要深入到地心里面似地。

　　才进入峡谷不远就能够看到零星的邪教徒在旁边游荡，一看到有人来也不管对方的队伍有多庞大，呼喊着邪神的名号，拿着片刀冲着他们就过来了。

　　“为了哈瓦拉，去死吧，入侵者。”

　　这些邪神的手下一个个可能信仰的都痴呆了，虽然面目狰狞可怖，但是身体瘦弱的只剩一把骨头了，让易轩简直都不好意思动手。

　　不过他不动手可不代表那些玩家不动手，本来怪物就少的可怜不够分，一看有不怕死的，手里有什么放什么，那些近战还没等冲到眼前，无数的火球冰冻术倾泻而下，立刻轰的连渣都不剩，易轩看着地上可疑的一小滩黑灰，吞了口口水，心说这也太快了，不过这毕竟是他们进入营地以后的第一个敌人，过场还是要走的。

　　易轩跳下战马，走到那邪徒留下的残留物跟前，装模作样的看了看，然后表情凝重的抬起头：“我从这个人身上感觉到了暗影之神的力量，没错，这里一定就是暗影神教的营地。士兵们守住这里，正义的勇士们，你们愿意跟我们一起冲出去铲除邪恶吗？”

　　“愿意，我们愿意。”玩家急忙七嘴八舌的喊道，心说不愿意跟你跑了这么远，搞毛啊！

　　易轩满意的点了点头，正要招呼玩家们往里冲，忽然间从邪教徒营地的入口处，钻出几个人来，名字是红色的，长的也是奇形怪状，有牛头人，有身材壮硕的矮人，还有一个瘦高条的精灵一类的，后面的人还在洞口内没有出来。

　　易轩回头看着这几个明显是联盟玩家的人楞了一下，那些联盟出门的人看到眼前这人山人海明显也楞了一下，场面诡异而安静。

　　“我靠，是联盟的，干他娘的。”也不知道哪个玩家忽然大喊了一声，顿时漫天的火球扑拉扑拉的朝着他们就飞了过去。

　　易轩只来得及眨了一下眼睛，再睁眼，只剩下一地的马赛克了，这些联盟的玩家被那几百个帝国的玩家瞬间给秒了。

　　估计那些帝国的玩家也从来没有杀的这么爽过，一个个都兴奋的很，战斗的热情空前的高涨。

　　易轩摇了摇头，心说你们还真是几个可怜的娃啊！

　　随后便把这个想法抛到了脑后，被他们这一打断原来准备好的场面话也接不上了，易轩干脆站起来一挥光之军刀，“为了圣光的荣誉，跟我冲啊。”那些玩家嗷嗷大喊着，几百人跟着易轩就冲了进去。

　　被他们践踏过的土地之上，几道白光闪过，那几个联盟的玩家尸体被刷新掉了，同时，几人在联盟玩家在绿色守望者营地复活了。

　　“我靠，刚才到底是怎么回事？”牛头人第一个复活了过来，有些惊讶的问身边的矮人。

　　“你问我我问谁，那些帝国玩家怎么都跑到一个小副本门口去了？刷副本？”矮人有些不敢确认的问道。

　　“可拉倒吧，五个人的副本他们那一大群去攻？你说他们不会是专门为了堵我们吧？”“你可拉倒吧。”刚才的那个瘦高条精灵弓箭手在旁边白了他一眼：“你以为你是谁呀，能有这么大面子？再说多大个事啊，用炮轰啊，堵我们随便有十来个人就够了，还用得着那么多。”在他身边的精灵女猎人立刻掩嘴一笑，但是没有插口他们的讨论。“对了，你们看到之前那些玩家前面有个造型很拉风的NPC吗？”刚才连洞口都没来得及出来的一个矮人问道，从大家的腿缝里面他正好看到了蹲在地上检查尸体的易轩。身后的牛头人摇了摇头：“我还没搞清楚状况就被轰死了。”


第三百二十六章 ——啊！

　　矮人也摇了摇头：“我就看到那几百个玩家了，倒是没注意什么NPC。”“我看到了，”队伍里的主要治疗兽人祭司对矮人说道，“我看他的名字，好像是叫易轩（圣光骑士团长老）来着，是个英雄等级的NPC，不过，很奇怪，这个人我以前从来没听说过啊。”

　　精灵点了点头，“话说我也没听说过，这里面一定有鬼。不行，我得上网上查一查。他们围攻那个邪教徒营地，莫非有什么猫腻。”

　　正在几人热切讨论的时候，他们的身后忽然响起了一个温和而又不失威严的声音。“我刚才好像听你们说起一个叫易轩的人，可以跟我讲讲吗？”几个人回身一看，顿时吓了一跳，竟然是绿色守望者的首领爱德华（逐日者）。尤其是那个女精灵猎人，脸上还莫名的一红。“当然可以，”那个兽人祭司急忙说道，对爱德华这样的NPC他们想巴结还巴结不上呢，这个时候自然是刷好感度的好时候了：“是这样的，我们今天没什么事，就去刷副……额，去铲除邪恶力量……谁知道在战斗胜利之后出门的时候却遇到了……”

　　几个人由兽人祭司主讲，剩下的人七嘴八舌的补充，算是把之前发生的事情详细的讲了一遍。

　　“原来如此，”听了几个人的话，那爱德华逐日者脸上露出了一丝温和的笑容，点了点头，“非常感谢你们的分享，你们将得到我的友谊。”那几个玩家立刻得到好感度提升的提示。

　　爱德华转过头，嘴角露出一丝轻蔑与玩味的表情，同时心中微微有些惊讶，想不到那个亚洲人的动作居然已经这么快了，看来自己也要加紧速度才行。

　　与此同时，易轩带领着玩家已经杀进了邪教徒营地的里面，这个副本的地形就是个直肠子，好像在地上劈开了一条缝，两边都是岩石峭壁，只要顺着路一直往里面走就是了，小怪并不算多，就算有在这些玩家的面前也基本等于零，所以大家推进的非常顺利，就这样一直来到了一个好像比较宽敞一点的所在，地形稍微有一点复杂，两边仍然是岩石峭壁，但是却好像宫廷的假山一样，组成了一个好像房间的地方，绕过去，立刻看到一个帝国军官正带领着一队士兵在清点着一些财物，那帝国军官的脸上带着对近前的狂热，似乎根本看不到已经逼近的玩家了，在他们的旁边还站着两个形象可疑的家伙，身形消瘦一看就知道和刚才的那些邪教徒是一伙的，不过这两个人似乎等级稍微高一些，身上穿的还比较像样，身后披着宽大的黑色斗篷，正在和那军官不时的说些什么。

　　易轩他们往前又走了几步，立刻触发了和那个军官的对话，那军官有些慌张的回过神来，等眼看着易轩和他身后的玩家大军，有些歇斯底里的喊叫道：“你们为什么跑到这里来了？这里是我们负责的防区！”紧接着好像听到了什么脸上的神情一改刚才的惊恐，：“什么，竟然被你们发现了么？那么看来只能将你们灭口才行了。士兵们，将他们全部包围。”易轩耸了耸肩，自始至终他也没跟对方说话，那军官完全是自说自话了，不过看来剧情就是这么设计的，随着那军官的一声大吼，也不管易轩他们是不是来捉拿自己的，他身后的十几名士兵立刻一拥而上，想要包围易轩和玩家们，不过，很显然，在这里他们忽略了一个事情，这一次来到邪教徒营地的玩家，不是以前规定的五个了，而是三四百人，看来这次灭口的难度显得稍微有点大。不过那些NPC士兵，可是没有这种觉悟的，仍然忠心耿耿的一拥而上，结果自然是很明显。被玩家的火力轻松轰杀，只不过这个时候军官的战斗是没被触发的，只有杀掉那些士兵之后，那个被收买的帝国军官，也就是本副本的第一个BOSS才会出手。

　　“你们有两下子嘛，竟然能打败我的手下，看来我只有亲自出手了。”这台词刚说完不到一秒，在听觉来说几乎就是连着那个了字结束，立刻想起了那军官的一声惨叫，“啊”这一切只因为他的台词一念完，进入战斗，立刻成吨的伤害就落在了他的身上，几乎瞬间就被秒杀了，这可以说是他自出现以来最悲催的死法了。有了摧毁海盗巢穴的经验，易轩知道这些副本里面的财报是可以为自己所用的，走过去，试着捡取了一下，果然轻松的捡起了那几个装满财宝的箱子，身后的那些玩家见了，顿时一阵惊讶，这些箱子平日里只是游戏背景，根本就无法捡取的，没想到是给这个NPC准备着呢。

　　而同时易轩的耳边也响起了系统提示：获得了邪教徒的赃物（任务物品）。

　　邪教徒的赃物（任务物品）：使用此物品可触发一个任务。易轩果断的使用了邪教徒的赃物。系统提示：触发任务，罪恶的勾结，将邪教徒的赃物交给帝国军总司令，告诉他事情的真相（此任务仅限NPC完成）。易轩却是一愣，他没想到还有专门给NPC接的任务，看来这个巢穴自己不摧毁早晚也是留着给别的NPC摧毁的了。

　　不过这个任务倒也不错，可以和帝国军总司令攀攀关系，或许以后自己还有需要他的地方呢。

　　他把邪教徒的赃物放到了背包里，带着玩家继续朝前走去。可是往前面一看却愣住了，刚才一路过来几乎就是一条直线，所以易轩觉得继续前景也应该往前才对，可是环顾四周却全都是陡峭的石壁。易轩迟疑，那些玩家却没有迟疑，这个副本他们在等级低的时候也是刷过无数遍的了，自然知道内里的乾坤，笔直的朝着前方的墙壁穿了过去，人影没入进去，易轩一看恍然大悟，原来却是障眼法，不过这石壁还真是逼真传神。跟着玩家穿过墙上的隐形门，又前进了一段，很快就来到一个大殿之中。“是谁胆敢闯入哈瓦拉神圣的殿堂？你们必将为你们的无理付出代价。”空旷的大殿中，久久回荡着一个粗犷的声音，一个全身黑色铠甲的骑士，挡在了众位玩家的面前。看来这个就是本关的第二个BOSS堕落骑士了，那堕落骑士似乎没有预料到自己的命运，仍然大言不惭的说道：“现在接受我的挑战吧，啊，”和刚才军官一样，刚念完台词，就遭受了玩家惨无人睹的火力摧残，瞬间就倒了下去，骑士刚才叫嚣的声音还回荡着尚未泯灭，似乎在哀悼声音的主人。这也太轻松了吧！易轩眼角挑了挑，看着倒在地上的堕落骑士，一阵无语。自己昨晚精心准备好的台词可还没来得及念呢，有心直接往前走，可毕竟是自己想了半天才想出来的，不用实在可惜的很，还是说一说吧。想到这里易轩也不管那些玩家有的已经心急的要往前走了，反正自己是NPC，自己做的事情都是程序设定好的，他们谁也说不出来啥，想到这里易轩走到那尸体跟前，义正言辞的说道：“邪徒，你必将受到神圣的惩罚，以圣光的名义，我要制裁你。”这句话本来是战斗之前要说的，然后就开火，可是现在这骑士已经死了，易轩想了想还是摆了一个砍杀的架势。然后大手一挥：“继续前进。”穿过那巨大的殿堂，易轩带着玩家们终于来到了大殿后面的一个隐蔽的房间内，这个房间和之前石头缝里面空间比起来，总算是有了点BOSS驻地的样子，在房间的正中却是一个用鲜血绘制而成的召唤法阵，一个用来召唤邪神哈瓦拉降临的祭坛。

　　当然作为邪神来说，仅仅是用鲜血召唤还不够，在祭坛周围还堆满了各种生物的尸体，让整个空间布置的看起来是相当恐怖。不过那绝对是在这些人没有进来之前，现在这个原本还算宽敞的房间里面，挤了足足有两三百人，这还不算那些留在过道里没挤进来的，相信任何人在这种情况下，胆子都会变的大起来，所以房间内设置的恐怖气氛，此时反而变得有些可笑起来。玩家虽然多，可还是给房间的BOSS留了空间，一个穿着黑色长袍的邪神祭司，就站在祭坛的正中间。似乎正打算做什么邪恶的法事，看到易轩他们进来，有些惊讶的问道：“你们是怎么进来的？”随后似乎对于这个问题的答案并不是真的感兴趣，接着说道：“算了，不管了，既然来了，你们就一个都不能离开，全部成为伟大的哈瓦拉的祭品吧！啊！”易轩这次彻底无语了，这死的也太快了吧。虽然说人多打起来方便，不过这几乎不用动手的时候也挺无聊的。不对，等等，这货居然还没死，虽然在玩家的火力下被打光了血量，但是这货竟然还保持着一丝血，没有咽下最后一口气。易轩立刻想起来了，按照之前玩家的说法，如果这一场首领战，能够在五分钟内结束的话，就会触发隐藏的BOSS战。

　　由于这个首领拥有很多召唤小怪的能力，想五分钟结束战斗还是很麻烦的。因此很多玩家虽然攻略这个副本无数次，可是见过隐藏首领的人却少之又少。

　　不过，这一次却显然有点不同，这哪用得上五分钟？这才用了一秒钟，就结束战斗了啊。只见那邪神祭司，忽然挣扎者伸出一只手来，这只手其实用爪子来形容还更加贴切，骨瘦如柴不说，长长的指甲更看着让人心里作呕，那祭司不管这些，冲着那邪神的雕像用嘶哑的声音凄厉的吼道：“伟大的哈瓦拉，我辜负了你的信任，我失败了。”他的声音尖利莫名，带着对死亡深深恐惧，听起来让人心里忍不住毛毛的。

　　“你没有失败。”就在此时，房间内似乎从四面八方响起一个震人心脾的声音，这声音充满了威压和震慑，好像来自极为遥远的地里，又仿佛来你身边的同伴，在耳畔又在天边，而且四面八方同时响起，简直犹如立体音响的效果。

　　易轩左右看了看，心说别管这邪神的能力如何，这音效绝对够用。

　　就在这时候，一道血红色的光芒从天而降，咚的一下砸在祭坛上那些血色的符文中，与此同时那些红色的文字立刻泛起光来，光芒朝着祭坛中心的邪神祭司汇聚而去，形成一个巨大的血红色的漩涡。

　　“是谁在召唤我？是谁打扰了我？”那邪神接着用环绕立体声呼喊道，“原来是一群愚蠢的人类，卑微的凡人，在真神的力量面前颤抖吧。”

　　这时候，一个巨大的虚影在祭坛上空缓缓浮现，虽然是虚影，但是邪神的五官相貌却看的真真切切，这恐怖狰狞的邪神足有十几米高，尖尖的耳朵上挂着大大的铁环，好像猪一样的朝天鼻，脸上的皮肤沙皮狗一样的堆叠着，而且粗糙异常，一看就疏于保养，血盆大口几乎咧到了耳根，要不是腮帮子挡着能咧到脑后去，嘴里的牙齿参差不齐，但是看得出都是尖尖的，有的似乎是在啃骨头的时候咬崩了，但是却并不影响他的锋利程度，牙齿上有黑黑的好似血液干涸的颜色，两只眼睛铜铃一般，白眼人多黑眼仁少，冷不丁看起上去好像中国古代传说里的夜叉一样。

　　这个邪神，虽然并非实质，但是仍就带给人一种强大的压迫感。易轩看着那邪神的身影，心中也不由自主的生出一股震慑的感觉来，虽然知道这只是一个游戏，但是真的见到了一个神的存在，即便只是一个虚影，那感觉也是非常震撼的。

　　不过易轩的这种震撼没来得及存在几秒钟，立刻就被玩家成吨的火力给打灭了。

　　啊，一声惨叫，恐怖的邪神从哪来回哪去了。易轩冒了一头虚汗，心说乖乖，任你什么狗屁邪神？在伟大的冒险者面前，就是渣渣啊。

　　同时易轩的耳边想起了系统提示：完成事件任务。由于你推动了剧情的发展，获得3000奖励点。可喜的是这一次的任务虽然比上次完成的容易，但是奖励点却比上一次要多了一些嘛，看来这个邪教徒营地比海盗鱼人什么的要厉害一些的，不知道那个四十人团队副本埋骨之地给的奖励该有多么丰厚呀。易轩松了口气，比想象的要容易的多嘛。有了这么几百个玩家的存在，灭佛杀神也轻而易举。那么，继续朝着下一个副本进发吧！


第三百二十七章 被人截胡了

　　摧毁了邪教徒营地，易轩便带着手下回到了位于山冈上的营地中，今天的这场战斗比想像中要容易得多，他原本还以为会有一场艰苦的战斗，自己多少也应该出手几下。毕竟之前在卡林港进行的那几次战斗，虽然没有什么危险可言，都颇费了一番功夫。

　　易轩没想到这一次的副本攻略居然却如此简单，这绝对是得益于多于上次攻略事件两倍的玩家数量，正所谓量变引发质变，当玩家的数量达到一定的程度时候，基本上已经可以碾压一切敌人了。

　　易轩看了看事件，从进入这个副本到打完基本上用了不到二十分钟，其中的大部分的时间浪费在了用来走路和等待固定的对话结束上，如果只算战斗时间的话，估计从头到尾连五分钟也用不上，既然战斗如此顺利，奖励点获得的如此容易，易轩当下决定继续乘胜追击，来获得更多的奖励点。

　　看着那些意犹未尽的玩家，易轩登上刚才邪神的祭台，高举双臂示意大家安静，然后用激昂的声音说道：“勇士们，由于你们的协助，今天的战斗非常的顺利，不过，虽然如此，我们却仍然不能松懈，虽然我们已经摧毁了暗影神教的一小股力量，但是暗影神教的力量仍然庞大。我宣布，明天我们将继续讨伐暗影神教的势力，为了奖励各位勇士今天所表现出来的英勇和无畏，我宣布，所有参加战斗的冒险者，今天在本营地购买物品全场八折。”

　　“呦吼”那些玩家一阵欢呼，有什么能比这个好处更加明显呢，能便宜的买到好东西，实在算是不错的奖励。易轩看着玩家的欢呼声，心中却一阵暗笑，就算打八折自己还是有的赚呢。

　　大军回到营地，军需官那里立刻掀起一阵抢购的风潮，很多原来声望并没有达到友善的玩家经过这一场战斗已经提升了不少，所以需求量空前提高，易轩前一天才上的小宠物，这一来被搜刮走了一半。

　　易轩一边数着进账一边乐的合不拢嘴，真希望立刻找到商人再上点货物，可是今天还不是商人上线的时候，也只能忍耐了。

　　一夜无话，第二天一大早，易轩早早穿戴整齐，又跑到营地门口摆造型去了，这一次的玩家数量比昨天的还多，而且因为昨天的事件，大家对今天都是有所期盼，昨天的副本难度太低，很多人根本没杀过瘾，一大早就过来在易轩的守卫后面站排了，还没到中午的时候，后面已经聚集了四五百人，黑压压的看着就吓人。如果在以前，聚集起了这么多的玩家，易轩肯定要心慌的很了，这些人就算一人一下，也能把自己给轻松秒杀了。

　　不过如今易轩是何等身份，再加上圣光骑士团这一段时间在游戏中创出来的名声，让易轩隐约有一种号令千军万马的感觉。

　　看看差不多了，易轩发布了一场剧情事件，这一次他瞄准的目标是，迷雾森林中的那群堕落德鲁伊，堕落的德鲁伊聚集在迷雾峡谷之中，峡谷的地形比较崎岖，而且这个副本中的怪物实力也偏高，所以说这个副本的情况比昨天的要复杂很多，怪物也更多一些，易轩希望今天能让大家杀个痛快吧，要不然像昨天那样，一个一个的往外蹦，让很多人连手都伸不上呢。

　　一直等到中午时分，部队的人数明显比昨天昨天多出不少，易轩也懒得数数了，大手一挥，下令出发，大军浩浩荡荡的朝着迷雾森林行去。

　　走了不远，易轩老远的就看到了几个红名的联盟玩家，这次的玩家比昨天的那几个聪明多了，远远的看到这黑压压的人群，嗷的一声惨叫，扔下手中仍在砍着的怪物，朝着来时候的方向狂奔而去。

　　因为这迷雾森林的方向是在联盟东部平原的营地附近。所以联盟的玩家比起昨天的峡谷要多一些，这一路行来，不时的便可以看到三三两两正在附近练级的联盟玩家，这些玩家的等级并不是很高，话说回来就算是顶级的，看到这么大堆的玩家军团路过，也只有落跑的分了。这些联盟玩家的表现让这边帝国的队伍的玩家看了心中十分爽快，毕竟敌对状态由来已久，大家总有一种将对方视为杀父愁人的感觉。

　　不过让这些帝国玩家和易轩没想到的是，他们的队伍太过庞大，居然让联盟的人误会了他们此行的目的，这么一大队人马来这小小的迷雾森林干什么？难道是野餐不成，能聚集起这么多的人马，绝逼是要屠城的节奏啊。

　　结果那些跑回去的联盟玩家回去一宣传，不出半个小时，各种版本的留言在联盟玩家里面就传开了，不过不论这些版本如何扯淡，最终的主旨只有一个，就是帝国带人来屠城来了。

　　收到消息的联盟玩家呼朋唤友，成群结队的带着人朝着联盟的城市集中而去，之前交代过，这联盟的城市跟帝国的一城聚集不同，城市的分布散而广，所以大家也因此缔结了一些不成文的条例，一个城市遭到攻击，其他的种族城市只要赶得过来的务必支援，因此不到一个小时的时间，这个迷雾森林旁边的小营地就聚集了二三百人的数量。虽然没有帝国玩家众多，但是借助有力地形的掩护，却也有一战之力了。

　　“所有远程职业上城墙，战士出城，准备迎敌。”看着对面黑压压移动过来的帝国玩家，联盟的临时指挥官立刻严阵以待。可是等了十分钟，没动静，二十分钟还是没动静。

　　“娘的，什么战术？”其实一般这种玩家混战就是冲杀，根本没有什么战术而言，今天帝国的反常表现反而让他们感觉蒙住了，这样又坚持了十分钟，这才派人出去查探，结果却是那些帝国玩家离得老远就绕了过去，反而朝着迷雾峡谷走进去了。

　　“几个意思？这些人难道是去下副本？”想了一圈，这迷雾森林唯一值得进入的也就是这个原因了。

　　“滚蛋，你家下副本跟大迁徙似地。”旁边一人立刻臭道。

　　众联盟的玩家面面相觑，不过不管什么意思，警报算是解除了，再说明知道帝国的玩家人数众多，不开战自然是最好的结果了。“团长，你看。”正在这些联盟的玩家在离开还是留下的两难中不知道如何选择的时候，城外忽然有一队人马接近。走的近了，只见一队绿色铠甲的精灵，簇拥着一个金发华服的精灵英雄出现在了营地的门口，领头的那个精灵正是联盟的英雄NPC爱德华·逐日者，队伍在众玩家的注目礼中开进了迎敌，爱德华在众人的簇拥下来到了营地中心的一座高台之上。

　　真是怪事年年有，今年特别多，正好这些玩家一时间没有去处，干脆看看这个爱德华说些什么。

　　“联盟的勇士们，我是爱德华？逐日者，我有一个艰巨的任务需要一些志愿者的加入，你们有兴趣加入一场注定将名留千古的战斗吗？”爱德华的话说的模棱两可，但是这开头的设计也算是引人入胜，名流千古神马的先不管，这高大上的气势绝对是有好任务发送啊。

　　爱德华看着周围那些玩家眼中露出的好奇，嘴角露出一抹自信的笑容。

　　迷雾峡谷的战斗依然如昨日那样顺利，易轩原本对于联盟营地中集结的联盟玩家有点担心，万一他们不怕死过来捣乱可就麻烦了，腹背受敌岂不是危险，好在热血和霸天两个公会对于这种大型战斗非常有经验，不停的派出刺客进行侦查，而且留出了一部分的战士在后方防御，结果一直到战斗结束，联盟那边也没有任何的动静，刺客回报说联盟营地中的玩家已经撤离了，不过和来的时候三两分散前来不同，走的时候大家好像是结成了一队离开的，不过这种细节问题就不足虑了。

　　在战斗过程中，也有少量的联盟玩家在附近游荡，观望了一会，不过考虑可能只是监视他们的动态而已，对于这些人送你去见上帝的意思是暂时不动，让他们看，他们看到帝国的人其实是在打副本而已，也就不会引起不必要的战斗了。

　　易轩听到送你去见上帝和杀无赦的总总讨论，心中暗暗点头，到底是大公会的，考虑事情很是细致，自己倒是省了不少的心，带着玩家英勇无畏的冲进了迷雾峡谷之中。

　　堕落的德鲁伊不仅等级不低，而且人数也客观的很，让众玩家找到了当初打海盗时候的感觉，这些德鲁伊变身的变身，直接冲过来的直接冲过来，一时间熊、狼、人、鸟组成的德鲁伊大军足有上百号人朝着易轩他们发起了冲击，不过这次玩家火力生猛，那些德鲁伊几乎没有冲到近前的可能。

　　不过这些德鲁伊悍不畏死，第一批还不等死光，第二批就冲出来了，尸体越堆越高，场面简直惨不忍赌，经过十几分钟压倒性火力压制，德鲁伊的数量终于开始减少。

　　“大家加把劲，这些德鲁伊快玩完了。”前排的战士怒吼着喊道，后面的法师输出的更加卖力。终于最后一只熊人德鲁伊也彻底倒地，易轩的耳边终于响起了系统的提示音，永久性的摧毁了副本，推动剧情的发展，易轩再一次获得了3000奖励点。

　　这次的行动来的快，撤的也快，完事之后队尾变队头，直接撤回了易轩的驻地，来去没用上三十分钟。

　　这一次作为奖励易轩八折推出了一些极品装备，并且将友善物品的销售声望临时降低一档，也就是说那些还没有多少声望的散人玩家也可以购买友善声望里面的物品了，让那些新加入的玩家也终于有了甜头。营地里的玩家再一次欢呼雷动，抢购自己心仪的装备道具。

　　就这样一鼓作气，第三天的时候，易轩再一次发起了事件任务，这一次的目标当然是蜘蛛峡谷了。有了前两次的经验，这回几乎不用易轩到营地门口站着了，大家看到那十二个卫兵，立刻在他们屁股后头跟着。

　　帝国的玩家们不禁感叹，这位易大师还真是尽职尽责啊。大有一副扫尽天下一切邪恶的执着，不过在他们看来，易轩的这种执着注定是会失败的。

　　要是所有怪物副本都被他给扫光了，那玩家还玩个屁呀！到时候估计游戏公司就会弄出更多的怪物给玩家打得，不过对这些玩家来说，这些低级的副本已经没什么玩的必要了，现在这样扫荡，有声望赚，有奖励拿，比什么都强。

　　这几天的战斗下来，大家的声望基本上都上升了一个档次，冲到尊敬的玩家已经有一百多个了，甚至还有少数几个人将声望冲到了崇敬，在军需官那里买到了不错的装备，甚至还有稀有坐骑。离声望达到崇拜，买到那种传说级的宝剑，也终于是有了希望了，只不过声望冲到崇拜，比起崇敬来说，还要难了几倍，但也正因为如此，这些玩家反而更加积极的参加任务。

　　再一次聚集起了数百的玩家大军，易轩这次没有将时间设定在中午，看看人员聚集的差不多了，率领着他们浩浩荡荡的朝着蜘蛛峡谷便行军而去。弄的后来的那些帝国玩家有的心急的便追过去，有的知道追不上了，暗下决心明天一定要提前一点，而这也正是易轩的目的，这样才能让这些玩家更加紧张起来。

　　这一路大军浩浩荡荡朝着蜘蛛峡谷进军，这蜘蛛峡谷所处的地方要先穿过迷雾森林，比昨天的德鲁伊峡谷还要远一些，也更加的深入联盟的地盘。

　　所以一边行军，热血龙城和霸天皇朝的玩家一边开始准备防御队形，以防一旦遇到联盟的玩家，其他的散人玩家还有那些人比较少的公会也受到了感染，纷纷开始排队型，导致今天行军的队形混乱异常，一直到迷雾森林边缘才终于排好了。

　　进入迷雾森林，按理来说已经算是进入联盟的领地了，可是跟昨天一路遇到三三两两的联盟玩家不同，这一路走来居然安静的很，只偶尔有一两个怪物仓皇走过。

　　“杀老弟，你说他们是不是昨天看到那阵仗怕了我们了？”送你去见上帝一边走一边奇怪的和杀无赦分析。

　　“有可能，又或者你说他们该不会埋伏起来打我们个措手不及吧？”杀无赦不无担心的说道。

　　“嘶。”送你去见上帝吸了口冷气，立刻让下面的人加大刺探的力度。

　　“杀无赦，前方没有发现联盟玩家的身影，但是有点奇怪。”龙行天下正好此时回归本队，有些迟疑的说道。

　　“怎么了？”杀无赦和送你去见上帝同时问道。

　　“前面……”龙行天下停了一下，“有很多蜘蛛的尸体。”

　　“被联盟杀的？”送你去见上帝有些奇怪的问道，这玩家升级自然是要杀怪了，有蜘蛛的尸体有什么奇怪的。

　　“被谁杀的不奇怪，奇怪的是，这些尸体看起来已经死了很久了。”龙行天下说道。

　　“所以？”“所以他们早就应该被刷新掉了，可是他们还在这里。”“我明白了。”杀无赦忽然说道“你是说这些人也是被NPC杀死，或者是在事件任务中死去的？跟我们之前做的任务一样，死掉以后不会被刷新。”

　　“你倒是难得聪明了一次。”送你去见上帝也幡然醒悟，不过嘴上依然不饶人的说道。

　　同时易轩这时候听到他们几人的对话，心中也是一阵担忧，“坏了，不会被谁给捷足先登了吧？”

　　“龙形，你去蜘蛛峡谷看看，可别是被人给截胡了吧。”杀无赦急忙说道，龙行天下点了点头嗖的一声消失在原地。

　　“勇士们，加快脚步。”易轩在马上也坐不住了，立刻对身后的玩家喊道，同时一夹胯下白马，飞奔而去。

　　玩家之中有骑行的，有步行的，这样一来也不管什么队形了，距离立刻就拉开了，易轩一马当先率先冲到了蜘蛛峡谷的入口，龙行天下正站在那里，有些吃惊的看着眼前的情形。

　　峡谷里面一看就知道不久之前经历了一场惨烈的战斗，蜘蛛的尸体横陈，山崖上，绿草中到处都溅满了蜘蛛体内黄绿色的汁液，而在峡谷的尽头，那只叫做永生者的超巨型母蜘蛛，肚子被轰爆，肠子留了一地，死相极为惨烈，从她的腹中流出来的同时还有那些尚未降生的小蜘蛛，此时也被砍成了肉泥。

　　这个副本的设定和之前的不一样，这只母蜘蛛其实并不是这个副本的最终首领，而是一个类似背景的生物。按照游戏剧情中的说法，所有蜘蛛峡谷中的蜘蛛都是由它生出来的，当然也包括了那几个蜘蛛首领。一般情况下，玩家进入副本，打完了几个首领之后，便可以跟这个蜘蛛之母进行一番对话，然后可以领取一个蜘蛛小宠物。没想到今天就算是被却彻底绝版了。

　　身后跟上的那些玩家一个个目瞪口呆的看着峡谷里面的惨状，一时间没有人说话。

　　“这到底是谁干的？”易轩看着周围遍地的蜘蛛尸体，心中没有愤怒，只有无比的郁闷。这一次行动注定是个失败了。奖励点自然也拿不到了。不过，这并不是让他感到最郁闷的。让他感到郁闷的是，很显然，有人和他一样，也开始进行推动剧情事件的行动了。

　　易轩愣了半天，才勉强调整情绪，对着身后的玩家说道：“看来进行正义行动的不止我们这一股力量，这是一个可喜的发现，希望大家能够找到这些打击暗影的正义之士。”

　　与此同时，所有玩家的眼前都得到一个任务的提示，全部是调查蜘蛛谷行动幕后的英雄的。

　　这些玩家一个个心中还窝着火呢，一大清早行军，折腾了半天居然，毛也没得到一根，自然一个个恶狠狠的接了任务，回到营地之后立刻开始动用一切力量寻找蜘蛛峡谷的幕后黑手。

　　玩家的能量是惊人的。不到半天，一大堆消息就被送到了易轩的面前，而所有的信息都指向了一个人。在联盟阵营中，有一个叫做绿色守望者的组织，全部由精灵构成，这个组织的目标是，保护自然环境，维护自然的和谐，有点像现在的环保组织成员。也正因为如此，他们也是和帝国进行战斗时最为激进的几个组织之一。毕竟帝国要建设城市，和这些野蛮未开化的联盟部族不同，他们总是要开发大片的森林，而这一点和绿色守望者，显然处于不可调和的敌对状态中。这个绿色守望者的首领叫做爱德华？逐日者，听到这个名字的时候，易轩顿时反应过来。这货估计多半就是那个自己在NPC商城遇到的詹姆斯爱德华，原来是这家伙抢了自己先机。

　　靠，早知道自己就加快点脚步了，一天通两个副本多好，现在还剩下两个副本，自己必须加快速度啊。他急忙又发布了几个任务，调查那两个副本有没有被绿色守望者清理掉。结果又喜又忧。就在刚刚不久之前，兽人强盗营地也被绿色守望者摧毁了。现在就只剩下埋骨之地这一个团队副本，还没有被染指。这个埋骨之地是个二十人的团队副本，难度系数自然要比之前那几个副本高得多。原本易轩还想，好好筹划一下，留到最后进行攻略，但是现在显然不能再等下去了。因此，易轩立刻发出了任务，宣布明天就进攻埋骨之地。这个命令在玩家们掀起了轩然大波，毕竟和之前那些五人副本不同，这一次可是团队副本啊。而且，这个团队副本，曾经也是非常著名的一个副本啊。那奖励绝对不是一个等级的。因此虽然还没有开始行动，玩家之间已经暗流涌动。第二天一大早，密密麻麻的玩家就聚集在了圣光骑士团营地的外面。


第三百二十八章 大混战

　　埋骨之地这个副本坐落于东部平原西南方的幽深峡谷之中，从易轩的营地出发，首先要穿过死气沉沉的亡者森林，然后跨过烽烟缭绕的往昔的战场，再越过那一道被玩家们称为死亡之痕的寸草不生的峡谷，就来到了这个充满了亡灵的埋骨之地，这个副本不仅仅是名字充满了死亡气息，就连里面的整体风格也是让人不寒而栗。

　　作为曾经是上个版本最终副本之一，埋骨之地外面的小怪的等级也高达三十级以上，更不要说埋骨之地里面那些精英怪了。对普通玩家来说，这个地方根本不适合升级做任务。而对于那些等级装备普遍已经很高的玩家来说，这里的装备掉落又无法满足他们的需求。结果就使得埋骨之地自从新版本开启之后，就门庭冷落，成为一个鲜有玩家光顾的地方。不过，就在今天这里的这种情况注定将会改变。

　　一大清早，埋骨之地周围就开始出现三三两两的玩家在那探头探脑，其中有易轩派来的探子，有了上次的经验，易轩头一天就让人将这个埋骨之地给盯上了，防止有人捷足先登。当然也有不少人听说易轩要打亡灵峡谷的事情，提前来占位置的，想等着易轩到了直接加入战斗。

　　到了八九点钟的时候，埋骨之地外面更加热闹起来，除了帝国的玩家，联盟的玩家也开始三五成群的出现，这首先就刺激了那些奉命前来打探的探子的神经，再加上和联盟玩家长期敌对，本来就是不死不休的局面，因此，一见面话都没说就对掐了起来。

　　如此一来那些来蹲点的帝国玩家自然是要助拳的，战斗开始只是三五人的小规模战斗，有的人打不过了，自然去呼朋唤友，寻求帮助，找更多的人回来找场子。

　　随着这种牵扯越来越广，战斗的规模也越来越大，越来越多的玩家闻讯赶来，一到埋骨之地的入口，就主动或被动的投入了战斗之中。到了中午的时候，战斗的规模已经达到了四五百人之多，成群结队的在副本入口的地方打成一片。不断的有玩家倒下死去，又不断的有玩家从墓地中复活了赶过来继续战斗，双方都杀红了眼，见人就杀。

　　当易轩带着帝国玩家大队人马赶过来的时候，看到的就是这样的一副情景。几百人说多不多，说少也不少，整个副本入口基本上都是满满当当的人影，各种光圈不停闪耀，有给同盟加血的，有帮着自己人砍人的，这些认识或不认识的玩家在战斗面前空前的团结。

　　“这什么情况？”送你去见上帝，眨巴了眨巴眼睛，“什么时候变成火拼战场了。“是不是联盟的玩家又过来截胡，让我们的探子给截了？”杀无赦有些心虚的问道，自己派出的那两个探子可是有数的，什么时候有这么多人了。易轩身为NPC不能随便发表言论，但是他看的清楚，很快就发现，事情并非如此简单。这些联盟和帝国的玩家显然都是没有组织的，等级参差不齐不说，装备也五花八门，而且头上顶着的工会的名字也各不相同，有的干脆就是散人玩家连个公会都没有。

　　正在疑惑的时候，龙行天下看到大军的影子立刻闪了过来：“别瞎猜了，早晨这些散人玩家在这探头探脑，我们上去收拾，结果战斗越打越大，就到现在这样了。”“晕死，这也可以？那哪来这好几百号。”送你去见上帝简直败给了眼前的盛况。龙行天下无辜的耸了耸肩，“反正越聚越多，后来的也不知道是为了什么来的。”易轩心中无奈的笑了两声，他倒是明白了，以前自己玩网络游戏的时候，也经常会遇到这种情况，因为游戏本身在背景设定上就将玩家设定成了对立的两派，所以几乎是天生的敌人。有时候只因为对方是自己的敌人，就会让原本并不熟悉或认识的玩家自动结成联盟，结果往往一场两三个人的PK，最终可能会发展成整个服务器的大战，当所有玩家都莫名其妙的被牵扯进去，进行这场世纪大战的时候，有很多人反而根本不知道一开始是为了什么而战，反正就是个游戏嘛。很多时候玩家需要的往往只是个借口而已，打得爽才是真格的。

　　听了龙行天下的报告，杀无赦他们也不那么担心了，起码这个副本目前还是保留的，也就是说今天的事情不会做无用功了。

　　不过，易轩明白，眼前这些玩家的出现也绝对不是偶然现象，他们就像是一个预警，一个预示着联盟的玩家也同样在觊觎这个副本的预警。

　　既然自己想到了要攻打这个副本，那么那个爱德华肯定也想到了。而且帝国的玩家是因为自己的任务集结在这里，同理，那些闲散的联盟玩家很可能也是他派来打前战的，说不定用不了多长时间，他就要带着人马赶到了。自己必须加快速度才行了。

　　但是在进去之前，眼前这些玩家却是个不小的问题，看来是需要清理一下了。

　　易轩回身冲着玩家的队伍招了招手，这些玩家虽然人数众多，但是那几个会长级的人物却都聚集在他的身后，一看他的手势立刻都屁颠屁颠的赶了过去。唯恐被别人抢了先。

　　这几个会长带领了所有玩家中七成以上的力量，算得上是玩家大军中的核心人物了。不过，在他面前也得乖乖听话。

　　“易大师，请问有什么吩咐吗？”杀无赦身大力不亏，第一个挤了上来，作为这些玩家里面比较强大的两个公会之一，大家对杀无赦和送你去见上帝还是比较尊敬的，因此没有人再往前面挤，而是满怀期盼的等着易轩的回答。

　　这几个人声望都已经冲得很高了，毕竟有着整个工会的支持，是最先冲到崇敬的那一批人，尤其是杀无赦，离那把碧蓝怒火已经算是十分接近了，三百斤这里面每个人都拿得出来，所以谁能够先得到碧蓝怒火就要看谁先将声望刷到崇拜了，因此他们也是最热衷于冲声望的人，这几天格外的明争暗斗。

　　“勇士们，前方就是暗影的敌人，可是这些联盟阵营的冒险者，严重的影响了我们这一次的行动，我需要有人替我将他们驱赶到一边，你们谁愿意接受这个光荣而艰巨的任务吗？”

　　系统提示：触发任务，清场行动。

　　任务内容：驱赶或杀死埋骨之地入口附近的联盟玩家，每杀死或驱赶一人，可获得的相应的奖励。

　　在设定任务奖励的时候，易轩照例很抠门的只设定了很少的奖励，不过，他倒是一点也不担心这些人会不接这个任务。眼看着声望就要崇拜了，他们不会放弃任何能够提升声望的机会。

　　果然，这几个会长根本都没看奖励是什么，马上全都拍着胸脯答应了下来。

　　一个个招呼着手下的会员，成群结队的朝着那些正在混战的联盟玩家冲了过去。本来这联盟和帝国的玩家属于半斤对八两，实力还算均衡，可是有了这一只生力军的加入，场面立刻逆转。

　　简直像是一把热尖刀插入了黄油之中，轻松将那些联盟玩家给冲的七零八落。本来就已经和帝国玩家打得精疲力尽，在有组织有预谋的围剿下，根本没有任何抵抗的能力。见机快的使用各种保命技能逃掉了，见机慢的直接被轰杀在当场。不大的功夫，副本门口的联盟玩家就被驱散一空。

　　而那些帝国玩家则立刻识相的加入了易轩的队伍之中，这一来队伍更加壮大，虽然这些散人玩家的实力比较低，但是从声势上来说还是挺唬人的。

　　易轩满意的看着身后的大军，正准备发布命令冲进副本，远处忽然出现了黑压压的一片联盟玩家，开始还只是远远的一条线，随着逐渐的靠近，队形也施展开来，足有五六百的联盟玩家，和易轩这边的玩家隐隐形成了对峙的队形。

　　易轩还以为是联盟的玩家又回来找场子了，看着一阵头疼，他的目标是副本，对这种两个势力的大战可是不敢兴趣，不过下面那些玩家倒是挺兴奋的。

　　“靠，他们还敢回来。”

　　“拼了，丫的。”

　　“杀！杀”

　　“大家听我的命令，近站职业排在前面，远程职业站在后面，各种状态加起来。”送你去见上帝简直不嫌事儿大，立刻充当起了临时指挥官的角色。

　　“我靠，这是什么情况？”易轩彻底无语了，他一来不希望开打，二来也害怕开打，毕竟在这种剧情事件当中，一旦死亡，就永远死亡，无法再复活了。自己虽然实力强悍，但在五六百的玩家面前，仍然扛不了几轮。所以，还是先礼后兵吧。虽然自己这边的帝国玩家也不少，打起来倒也吃不了亏。不过，能不打最好还是不要开打。

　　易轩回过头去准备跟这些玩家讲上两句，一回头立刻傻了，只见这帝国的队伍里面各种增益法术的光芒成片的闪起，看起来五光十色煞是好看，竟然是随时准备开打了。

　　“帝国的勇士们，稍安勿躁，对方虽然和我们分属不同阵营，但是他们也是对抗暗影的勇士，大敌当前，我们不应该轻举妄动。”易轩的每个字都尽量大声的喊着，不过在一片加状态的嘈杂声和乱哄哄的讨论声中显然还是太小了。

　　偶尔一两个玩家注意到了易轩的举动，却被当成是鼓舞士气直接忽略过去了。就连送你去见上帝、杀无赦之流也因为刚才的战斗脸上闪着兴奋的红光，根本就把正事给抛到脑后去了。

　　易轩焦急的回过头去，心中惊讶更甚，原来对面的联盟玩家也开始备战了，变身的变身，加状态的加状态，衣服蠢蠢欲动的样子。

　　联盟的队伍一旦乱起来，易轩忽然看到了在他们的队伍中间被一群精灵护卫保护的爱德华，果然不出易轩所料，这些人应该是爱德华带来打副本的，只见爱德华似乎也挺着急，对着身边的玩家不停的说着什么，看起来也不想今天的行动失败。

　　易轩再次扭过头做最后的努力：“大家听着，别冲动！！”

　　“易大师说冲啊。”不知道谁尖着嗓子吼了一句，这次玩家们倒是听清了，“杀光联盟猪啊。

　　“冲啊。”

　　“为了圣光的荣耀。”不知道谁还学着易轩喊了这么一句，这一来玩家立刻控制不住了，如潮水一般朝着联盟的阵营掩杀了过去。

　　与此同时联盟的阵营中也是喊杀声一片，所不同的只是，他们喊的是杀死帝国狗之类而已。

　　易轩一看，这可不好。虽然他现在在队伍后面，暂时没什么危险。但是一会开打了，刀枪无眼，尤其是法术之类群杀技能，自己可是没有信心一定躲的过去。

　　眼见着联盟和帝国的玩家两股势力终于如两股潮水一般撞在了一起，易轩的耳边立刻响起各种法术发射的哨音、武器相撞的叮当声、两边战士的战吼声音，整个场面比唱戏还热闹，易轩的肩膀往下一垮，完了看来今天的任务是彻底的失败了。

　　这都什么跟什么啊？不就是个游戏嘛，用得着这么激动吗？这会看来是组织不了了。他朝着联盟阵型后面远远的望了一眼，隐约能够看到在一队精灵卫士的护卫之中，爱德华的身影依稀可见，看起来也是仓皇失措。

　　玩家的战斗随着接触面积越来越广而越来越激烈，那些杀红了眼的玩家脸上带着狂野狰狞的表情，拼命的挥舞着手中的武器，又成片成片的倒了下去。随着混战越来越混乱，战斗也逐渐也波及到了易轩这边，开始有火球闪电什么的，朝他这边丢过来了。与此同时不知道是哪个联盟玩家喊了一句，“快看，他们有个英雄NPC，肯定是剧情NPC，大家快来杀啊！让他们完不成任务！”于是很多联盟玩家眼睛直勾勾的盯着易轩这边，放弃了眼前的帝国玩家，朝着易轩的方向发起了猛烈的攻击。

　　“我靠。”易轩被对面联盟的气势吓了一跳，不过还好，他这边一直也算是严阵以待，而且这样发现的玩家数量照比整个队伍来说还是比较少的，很多人还没等冲过来已经被其他的帝国玩家给击杀了，所以很轻易的被他算是化解了过去。

　　可是，这个苗头可有些不大对劲，越来越多的联盟玩家开始将目光集中在了易轩的身上。与此同时，又有很多帝国玩家发现了爱德华的身影，朝着爱德华发起了进攻。这些玩家以散人玩家和那些声望混的不怎么样的公会玩家居多，毕竟对他们来说，声望冲到崇拜，实在遥不可及，况且就算冲到了，别人也早就冲到了，也没什么大意思。因此，与其费尽心思的做任务冲声望，倒不如把人物杀了，爆装备来得爽。而且，能够让敌对阵营的玩家失去英雄NPC，那也是很爽的一件事情啊！当然大多数玩家还是以保护己方的英雄NPC为主要任务的，尤其是像送你去见上帝这样大公会的玩家，他们的声望早就冲得很高了，都有难以割舍的利益。看到敌对阵营的玩家要杀己方阵营的英雄NPC，自然要全力保护了。

　　在这种心态的作用下，战斗的中心逐渐变成了两个。这一边是二三百个联盟玩家围攻在二三百个玩家保护下的易轩，而另一边则是几百个帝国玩家围攻在联盟玩家保护下的爱德华。这时候易轩人数上的优势就显露出来了，只不过可惜的是这些人却多数都去围攻爱德华了而已。当然能够把声望冲得很高的大工会毕竟还是很少的，而且这时候场上一片混乱，会长就是想约束自己手下的玩家也是很费力气的，所以守在NPC前面的玩家就越来越是凋零了。尤其是一些玩家被压着打的郁闷，死了之后，再一次复活的话，就不回去救英雄NPC了，反而加入到了对敌方的英雄人物的围攻当中。

　　这样一来敌增我减，两个英雄面前的玩家是越来越少了，易轩一看不好，这下子继续发展下去的话，自己早晚是要被围殴致死的啊。看来今天的情况不妙，得风紧扯乎了。同时对面的围攻队伍之中爱德华也转着赶紧逃离的打算。易轩一看今天的剧情事件是没机会完成了，自己又置身在这样危险的境地，果断的下达了撤退的命令，但是他撤退也不能退的太没有骨气就是了。“今天的任务虽然失败了，但是我们只要保存实力，总有打败暗影部族的一天。为了将来的胜利，我们不能做无谓的牺牲，勇士们，撤退！”和之前一样，易轩的这一番话几乎没有人听得到，不过大家倒是都得到了撤退的命令，但是对此可的帝国玩家来说，基本上这个命令的权威性并不高，一来大家都杀红了眼，死了大不了就是再复活一下，二来，虽然这些玩家是跟着易轩混经验，但是其实他们是并不怎么鸟NPC的，对他们来说NPC不过是他们升级路上的垫脚石而已。

　　不过，这其中也有例外，霸天皇朝和热血龙城等几个大工会，因为和易轩牵扯太深，为了以后着想易轩的话还是要听的。

　　因此霸天和热血的人立刻被叫了回来，在易轩的周围重新聚合起来，同样是近战在前的队形，不过这一次不同的是，这些近战基本上是被当做敢死队来用的，他们留下来基本上只是为了拖延联盟玩家的脚步而已，这样每一段都留下一定数量的战士和牧师，就这样且战且退。

　　这几个大工会的玩家加起来，也有两百人左右，而且实力都非常强悍。虽然之前折损了一点，但主力仍在，防守严密的情况下，那些散人玩家拿他们还真没什么办法。终于慢慢的脱离了战斗的区域。不过毕竟是撤退，这些玩家虽然不属于战败，却仍是有一种莫名的屈辱感，一路上情绪都不算太高，当他们终于撤回了位于山冈上的营地的时候，帝国玩家的耳边同时响起了系统提示的声音。系统提示：事件任务净化亡灵，任务失败。


第三百二十九章 今天天气不错啊

　　“啊呀”“靠”各种叹气咒骂的声音响成一片，不仅仅是因为对任务失败的失望，还有临阵脱逃的郁闷，尤其是那几个大工会的玩家，跟着易轩以来几乎没有这么窝火的时候，不过没办法，遇到这种大规模的混战，去完成任务几乎是不可能的事情了，好在只要NPC不死，毕竟还是有机会的。

　　同样挫败感十足的还有易轩，站在营地之中，心中又是郁闷，又是后怕，好在这次莫名其妙的收了那四五百的散人玩家，要不然谁胜谁负还不一定呢，同时对爱德华的出现心中也是愤恨异常，估计那些玩家是因为他的关系才集结起来的，如果不是跟自己一样靠推动剧情赚取奖励点的话，他们可是没有必要那么多人去攻打一个副本，如果不是他的话，今天的事情绝对不会发展成这样。

　　回到帐篷中，易轩的气稍微消了一点，想一想倒是自己狭隘了，自己想刷副本赚奖励点，爱德华自然也可以，说不定此时他也在怪自己坏了他的好事呢，不过话说回来，也不知道他在绿色守望者中的影响力到底有多大呢？如果他的影响力够大，是不是意味着自己今后的行动之中都有可能看到他的身影，有着一触即发的战斗。

　　易轩可是不想再经历今天的事情了，毕竟玩家的生命有无数次，而在这种剧情事件中，他的生命只有一次，自己可是要非常珍惜才行呢，看来得想办法和爱德华协商一下才行。想到这里易轩打起精神来到外面慰问伤病，再探听情报，营地里面，不时的可以看到从战场中撤退回来的玩家，这些玩家一边往回走，一边还在热烈的议论着刚才的战斗。有的说起自己的收获高兴，有的说起自己被杀死了几次郁闷，易轩不停的找这些玩家聊天，从他们口中，大概了解到，由于帝国和联盟玩家的混战，易轩看到的那支绿色守望者的NPC队伍后来也护送着他们的英雄撤退了。看来爱德华也还活着。怎么才能和爱德华联系上呢？易轩想了一会，想起第一次和爱德华相遇的情形，如果他也想找自己商量的话回去哪呢？显然NPC商城是再合适不过了，不管爱德华是想责怪自己还是和自己一样也想到了协商，估计此时多半都应该在NPC商城里面等着自己呢，除非对方压根没有这样的想法，那自己去逛一圈也不亏什么。想到这里，易轩转身钻进了自己的帐篷，选择了进入NPC商城。眼前白光一闪，又来到了NPC商城那熟悉的街道之中，易轩朝着周围扫了一眼，一个坐在长椅上的人影，立刻引起了他的注意。

　　翠绿色的软甲，金黄色的发丝，露出一点尖尖的耳朵，优雅的将身体靠在了长椅的椅背上，不是詹姆斯爱德华还能是谁？

　　爱德华盯着易轩出现的方向，看来已经等了有一会了，易轩出现他并没有任何的意外，优雅的微微笑了笑，对易轩伸手做了一个请的姿势。

　　易轩也淡然一笑，气度上咱也不能输给你不是，迈步走了过去，一屁股坐了下来。易轩身上沉重的铠甲，压的木制的长椅痛苦的呻吟了一声。“今天天气不错啊！”爱德华笑着看着天空说道，“如果我父亲在这里，他一定会说今天是非常适合打猎的天气。”易轩倒是没想到他忽然说这个，奇怪的抬头看了看天，这个NPC商城的天气从来就没有变化过，碧蓝的有些虚假的天空，洁白的好像画上去的云彩，何来不错这一说？不过，这看似高深的一句话，似乎又来的不无用意，易轩低头看了看爱德华，忽然笑了笑，这个爱德华是英国人啊！英国人谈论天气，就像中国人问你吃了没有一样，完全只是一句客套话而已，并没有其它的特殊意义。

　　想到这里，他也便点了点头：“的确是很不错的天气。不过，我有一种预感，这样的晴朗过后，或许很快就要下雨了。说不定还是大暴雨呢！”

　　“呵呵呵。”爱德华停了易轩话忽然开心的笑了几声，他知道易轩后面的那两句话不过是为了讥讽自己讨论这商城里面的天气而已。

　　笑过之后，爱德华的目光里多了几分严肃“今天这件事情还真是一件让人遗憾的意外啊！老实说，这并不是我的本意，而且这样的结果也是我最不希望见到的。”

　　他倒是直接也省了易轩很多的麻烦，他可是不喜欢没事和别人在这里假装寒暄。点了点头说道：“我也不希望见到类似的事情。那么，说说吧，既然你在这里，显然心中已经有了协商的方案。”

　　既然两个人都打算利用摧毁怪物势力这样的方式，来推动剧情，获得更多的奖励点。那么所有的怪物势力对他们来说，就相当于一块块蛋糕，这个蛋糕怎么切，能够让两个人都满意，还真的需要一个分配原则才行。

　　“没错。”爱德华说着翘起了二郎腿，让自己的坐姿更舒服一些，不过他自从变身精灵之后，举止动作真的是优雅异常，看的易轩都对他讨厌不起来。“你看这样如何，按照我们目前的阵营分配，所有联盟阵营的领地内的怪物势力，就由我来负责清理，而所有帝国阵营领地内的怪物势力，当然就要辛苦你了，我自然是在旁边帮你呐喊加油，绝对不会越界，你看怎么样？”

　　易轩点了点头，反正联盟深处的怪物势力他就是想深入清理也不太可能，毕竟他领着的可是帝国的玩家。“很合理，但是在两个势力的领地之外的区域呢？”

　　这样的区域的数量，可是不比两个阵营所拥有的领地少，而且，在两个阵营的领地内，其实副本的数量并不多，就算是有，也大多是低级副本。

　　毕竟能够被两个阵营所控制的区域，基本就说明了，相对来说是比较太平的。而只有那些非常险恶、怪物势力非常强大的区域，才不被两个阵营的触手可及。

　　爱德华显然也想到了这个问题所在，不过他也不知道打的什么主意笑而不语，“这次你先来说怎么样？”

　　易轩本来刚看他有点顺眼，这家伙又开始卖关子，一副欠揍的笑容，不过易轩倒是真的想过这个问题，当下也懒得理他，开口说道：“我有两个分配方式。第一是，我们按先来后到的规矩，谁先到了就归谁；第二个方法是，我们提前将地图分配完毕，同样是一人一半，你觉得怎么样？”

　　“恩，听起来都蛮公平的。”爱德华点了点头。

　　“行，那就这么定了。”易轩一看就知道爱德华有话要说，干脆的堵住他的嘴，起身就要走的架势。

　　“诶，等等。”爱德华果然急了，一改刚才的优雅闲淡，“我还没说完呢。”

　　“你不是说公平么？”易轩白了爱德华一眼，让爱德华刚才好不容易建立起来的高深模样瞬间一毁到底。

　　爱德华略显尴尬的示意易轩先坐下，易轩这才不情不愿的坐了下来，“说说吧，你有什么想法。”

　　“你有没有想过，我们俩合伙？”

　　“合伙？干嘛？”易轩听到爱德华的提议，一愣，合伙不是不可以，但是要跟赵北风这样自己熟悉而且信任的人才可以啊，眼前这个家伙，易轩对他始终有一种戒心，以及不太信任的感觉。两个人之前从来没有交集更没打过交道不说，单单是爱德华表现出来的气质就是一副让人不信任的感觉，总是好像在算计别人似地，跟这种人合作，还是免了，因此易轩问完干嘛，心中已经在想该怎么拒绝才能显得自己很有风度了。

　　爱德华似乎也看出了易轩的抵触情绪，立刻继续说道：“你先不要这么大反应，我问你你应该玩过魔兽世界这款游戏吧？”

　　易轩点了点头，心说你扯那么远干嘛。

　　“那你仔细想一想，像这种有两个阵营可以让玩家来选择的游戏，每一个版本的最终阶段，是不是都有一个中立势力，来引导他们一起对抗最强大的敌人。

　　在原版魔兽世界里，有银色黎明。

　　燃烧的远征里，有破碎残阳联军。

　　在巫妖王之怒里，有银色北伐军。

　　而后面的几个版本里，也都有类似的组织。

　　怕易轩不愿意去想，爱德华立刻举了几个比较明显的例子。

　　易轩又迟疑的点了点头，同时心中似乎有点明白爱德华的意思了。

　　爱德华看易轩点头，立刻继续说道：“之所以会出现这样的情况，主要是因为在这种两个阵营玩家的游戏里，虽然玩家势力有两个，但是最终的敌人却只有一个。为了能够协调两个玩家阵营在剧情上的平衡，就必须有一个这样的中立势力，来作为润滑剂。

　　除此之外，这个中立势力还有另外一个用处，那就是提供声望奖励。在每一个版本的后期，这个中立势力的声望都是最重要的，是玩家想要变得强大，就必须要冲的。”

　　“你的意思是，我们两个联合起来，建立一个这样的势力。”易轩迟疑的问道，他虽然知道爱德华野心不小，却没想到想法这么大胆，他和赵北风虽然计划了暗影势力的事情，但是主要目的却是提高自己的实力，从来没想过在这个游戏里面建功立业啊。更何况是横跨两个势力之上的另一个中立势力，可能由于他是个人类的关系，从一开始他考虑到的只有帝国玩家，下意识将联盟玩家放在了敌对的面上。但是，听爱德华这么一说，他才发现，就算联盟和帝国是敌对的情况，自己也不是没有下手的机会。越想越是觉得爱德华的这个提议可行，刚才觉得爱德华面容奸诈的想法立刻被易轩本能的忽略了。正如爱德华所说的，在魔兽世界中，这样的中立组织，可以说是最吃得开的。如果自己能够成为这个组织建立者之一的话，那么绝对是有莫大的好处的。不过易轩表面却仍是一副苦大仇深的样子，思考了一会这才勉强说道：“你的这个提议呢，原则上来说我是可以同意的，不过，你是怎么计划的？怎么能够确定我们可以成功呢？”就凭我们两个中立NPC的优势，也有点太草率了吧，他想知道爱德华这么想的理论基础到底是什么。爱德华一听立刻又露出一脸得意的样子，指手画脚的解释道：“在进入这个游戏的时候，我们所有人都被分成三个阵营，分别是：怪物阵营、NPC阵营，以及我们这样的中立NPC。那些被归为NPC的人，会被系统直接分配到两个阵营里，要么是联盟，要么是帝国，这样，他们就出现了一个很大的问题。联盟的NPC和帝国，默认是处于敌对状态的，反之亦然。在这种情况下，他们想要建立一个中立势力，统合两个阵营的玩家，简直是不可能的。但是，我们两个就不一样了。我们两个天生就是中立的NPC，也就是说，不论在帝国还是在联盟，我们都是可以和他们互动的。我想这就是系统为什么要设立中立NPC的原因。虽然，因为我们种族身份的关系，你在帝国，我在联盟，但其实这种界线并不是很分明。你在联盟里面依然也只是个中立NPC，而我就算到了帝国，情况也不会比联盟差到哪里去，所以我们两个几乎就是系统指定的那个会统一玩家势力的人，你不觉得么？”

　　易轩倒是没想过他的分析角度，但是从实际出发的话，他的这番话基本上没有什么具体计划，因此易轩咧了咧嘴，不置可否的耸了耸肩。

　　不过爱德华看起来却沉浸在自己的遐想之中，激动的说道：“我们现在各自在阵营之中都已经具有一定的影响力，只要我们两个联合在一起，利用这一点，我们完全是可以成功的。你不觉得么？”

　　“你先冷静。”易轩冲爱德华压了压手，基本上来说易轩已经接受了爱德华的计划，而且确实十分心动，只不过爱德华的想法更像是海市蜃楼根本一点具体的计划都没有。“不得不说，你考虑问题的角度很特别，而且你分析地也的确没错。不过我觉得你想的还是太简单了。而且没有具体实施计划，做事情光靠热情还是不够的。”爱德华似乎想反驳，被易轩用手势制止，继续说道：“首先的一点，也是最严峻的一点，我们两个现在在各自阵营的影响力，恐怕还没有你计划中需要的那么强大。这个必须经过一段时间的提升才行。而且我们俩现在的模板都是中立英雄模板，这样的等级经营一个地区性的小势力还行，要说对抗最终的敌人，却是完全不够看的。虽然到时候，主要还是靠玩家去打，我们只要做个样子就行了。但做个样子也是要实力的呀！之前我可是跟一个首领级的怪物交过手，非常艰难的才取胜。这还只是BOSS级的怪物，如果是最终BOSS级的怪物，那就更没办法打了。”

　　易轩一番话虽说彻底的打击了爱德华，但是爱德华也听出来易轩还是赞同自己的计划的，因此露出征询的神色：“所以你的意思是……？”

　　“所以我的意思是，你的这个计划可以作为我们最终的计划，但是在那之前，我们两个先要提升各自的实力，扩大影响力。最脚踏实地的做法就是，先要把各自阵营领地内的怪物势力，清扫一番，积攒足够多的奖励点，提高模板，如果可能的话，最好能够达到世外高人或者传奇英雄的模板，另外就是我们在玩家中的声望，只要在玩家中的声望高了，拥护我们的玩家多了，系统才会格外重视我们。到那个时候，我们再建立你所说的中立势力，也就事半功倍了。”

　　爱德华想了想，认真的点了点头：“你说的没错，我的计划是有点操之过急了，那么这样说的话我们就要等到清理了各自区域内的怪物势力之后再来谈合作的事情了？”

　　易轩点了点头，“在那之前所有的话只是空谈而已。不过在那之前我们要做好准备工作，首先要确定一下故事的基调。”

　　“什么故事？”爱德华一头雾水，奇怪的问道。

　　“当然是我们这个中立势力的来历了。不要说你没有想过这个问题，我们要对抗的敌人是谁？我们为什么要联合在一起？这场战斗的意义又是什么？你到时候怎么跟玩家交代啊，这些都要提前对好口供才行啊！要不然玩家一汇合，哦，好么，你打东方神龙，我打西方巨人，也说不过去啊。”

　　易轩说的热闹，爱德华的脸上青一阵红一阵，略显尴尬的说道：“这个我还真没考虑过。”

　　“那不行的，我们必须先规划出一条剧情路线，在和玩家打副本的过程中逐渐渗透，毕竟之前我们两个还是处于敌对状态，如果真的要联合起来的话，必须要给玩家一个理由才行呀！而且还不能太过突兀了。”

　　爱德华连忙点头，表示赞同，之前他只是想到了利用中立势力来获得好处的计划，空有理论基调，但是具体的操作内容，还真是没有太多想，没想到眼前这个亚洲人思路居然如此缜密，比自己当初想象的要聪明的多了，连带着对易轩的态度顿时也多了几分转变，刚才一副高高在上的优雅、清高样子再也没有了。“不过。”爱德华虽然赞同，“可是编故事我不在行啊。”“没关系啊，你不在行我在行啊。”易轩一副大包大揽的样子的说道，这种事情对他来说简直是信手拈来，他以前成天窝在家里看小说，打游戏，编一个剧情脚本什么的不是再简单不过了么。没吃过猪肉还没看过猪走吗？


第三百三十章 讨价还价

　　更何况根据目前的情况，易轩的心中已经有现成的范本了，对抗暗影之神这种事情，肯定不可能是自己一个人搞得过的，既然暗影神教有四大贤者，八大黑暗骑士，还有一个从未现身过的暗影之神本体！圣光骑士团这边怎么能只有一个长老，而不拉几个人过来帮忙呢？

　　因此几乎没什么犹豫，易轩继续说道：“关于这个我已经想好了。你只要记得这个事情到时候别说漏嘴了就行。我们要对抗的敌人是暗影之神，我的身份嘛，是圣光骑士团长老。你现在的身份是什么？”

　　“暗影之神？”爱德华听到易轩的话似乎愣了一下，对于暗影之神还从来没听说过呢，不过看易轩脸色急切，急忙继续回答道：“我是绿色守望者的首领。”

　　“绿色守望者？解释一下。”易轩干脆的说道。

　　“这个绿色守望者，是精灵一族的体系下的一个分支势力。以前一直是负责月光林地的守卫工作，后来被我想办法调了出来。现在可以四处行动了。”

　　“哦“易轩心中了然，不由得对爱德华生出一丝轻视，一直以为这家伙发展的不错，没想到他的势力居然是天生自带的呀！而自己则完全是靠着忽悠，愣是忽悠出了一个圣光骑士团，简直是白手起家的企业家和不谙世事的富二代的区别，再说进入这个游戏都一个多月了，居然才从森林走出来而已。和自己完全是没法比啊！

　　不过，转念想到自己在忽悠出圣光骑士团的同时，还附带着忽悠出了一个暗影神教这样强大的敌人，这种得意立刻就消退了不少。

　　“好的，我明白了，不过这个身份和圣光气团的身份并不冲突，我也是有一个逐影者的名头，同时还有圣光骑士团长老的名头，估计你也是一样，可以同时有几个称号，到时候你根据情况自己选择着使用就可以了。”易轩一番话让爱德华的眼睛瞪得老大，没想到还可以这样。“可是我怎么得到圣光骑士团长老的称号啊？”“恩这个问题不难办，我这两天就会开始着手准备，给你安排，你只要记住这样一个故事就可以了。你们精灵的寿命不是特别长嘛。大概在一千年以前，你曾经坐船前往过东方大陆，在那里遇到了圣光骑士团和暗影神教的战斗，为了维护世界正义，你很自然的就成为了圣光骑士团的一员。并且帮助骑士团经过了艰苦卓越的战斗，最后，暗影神教被打败了，你也便离开了东方大陆。没想到一千年以后的今天，由于暗影神教的势力居然重新现世，作为正义的化身，你遥远而模糊的记忆又一次被唤醒了。OK？”

　　“额。我是没问题，可是就这样就可以了么？说得通吗？剧情里也没有给我安排这样的身份啊。”看来爱德华并没有掌握如何创造剧情。

　　易轩高深莫测的一笑：“放心吧，到时候我自有办法解决，你只要配合好就行了。”

　　既然爱德华不知道，易轩自然是没有把事情的真相说得太清楚，适当的保持神密性，有助在在两个人的联盟中，让自己的声音更响亮一些。而且，这种用鲜血换来的经验，又怎么能够随便说出去呢？

　　爱德华点了点头，虽然他觉得有些难以置信，但是见易轩说的这么肯定，他也便信了三分，且看易轩到底有什么能耐，到时候如果不能成功，他们大不了再想别的办法，不过易轩夸下海口却办不到，到时候自己在两人的相处之中可就占有主动权了。

　　因此爱德华爽快的点头：“好，那就这么定了。我就做这个圣光骑士团的长老。不过，你再给我说说暗影神教这个组织吧。这个组织的实力到底强到什么程度？”

　　易轩便根据目前知道的这些情报，大概给爱德华讲了讲，只不过易轩目前知道的事情也不多，除了之前前往东部平原半路上的那场大战，他对暗影神教的了解也只局限于赵北风而已，也不知道以后系统会给他们安排多么强大的势力，一想到这个问题易轩的心底深处也是隐隐的担忧。

　　说完了暗影神教的事情，就该了断一下眼前的问题了：“怎么样？我们先礼后兵，说完了合作的事情，是不是也该解决一下眼前这个埋骨之地的问题，这个副本处于两边势力交界的地方，到底应该归谁所有呢？”

　　爱德华微微一笑道：“这个当然是我的了，毕竟在我们联盟的势力范围内。”

　　易轩一脑袋黑线，这老外也真有意思，刚才还主动找自己合作，现在贪婪的嘴脸就暴露无遗了，你大方我自然也不小气，可是你如果这么来争的话我也不能被你当傻子来耍弄不是，易轩哭笑不得的说道：“是么？什么时候联盟把这个地方占领的？地图你来画的么？两个势力交界的范围，你敢说是你们联盟的势力？”

　　一连几个问句让爱德华无力反驳，不过他却不着恼，笑嘻嘻的说道：“那就让给我怎么样？你们中国人不是讲究尊老爱幼吗？我年纪都这么大了，这块地盘就让给我算了。”说着冲着易轩眨了眨眼睛。

　　靠，你一个大老爷们冲我放电能好使么，再说你年纪大，就你这小白脸的长相，说出去谁信啊？“你今年多大啊？”易轩没好气的问道。

　　“1379岁。”“1379？你唬谁呢？你要1379，怎么可能还这么年轻？”“我们精灵比较长寿啊！你刚才不是也说的么，我今年正好1379岁，不信我可以给你看我的NPC背景表。”

　　易轩按照他的话查了一下，居然还真的是那么大年纪，简直无语，不过“嘻嘻，你不也知道说尊老爱幼么，你比我大一千三百多岁你好意思跟我抢？”

　　“额”爱德华一时语结“可是……”

　　“行了行了，你们英国人不是讲究绅士风度吗？这种事情你应该让着我才能体现你的绅士风度啊！”

　　“你们亚洲人就是狡猾，不行，这个地方我已经探查很久了，肯定不会让出来的。”

　　两个人争了半天，谁都不肯再让半步，毕竟这个埋骨之地，油水丰厚，比外面那些艰难的副本等级要低很多，比起那些五人副本之类的还要奖励丰厚。而且位置又近，绝对是一块肥肉，让出去的话，实在太可惜了。

　　最后实在争吵不过，爱德华道：“要不这样吧，我们两个人里，有一个人得拿出一点好处，补偿那个让出副本的人。而且先说好，一旦让出去的话，还要负责约束自己势力的玩家，避免捣乱。怎么样？”

　　在目前这种情况，这倒不失为一个折中的好办法，再说两人以后还要合作，弄的太僵了可不好，因此易轩点了点头，“行，这还差不多。”说完，拿出身后的碧蓝怒火，虽然这把剑现在挂在玩家崇拜的售卖物品中，可是也是目前易轩能拿得出的最好的东西了：“你看这把剑怎么样？我用这把剑作为补偿，怎么样？”

　　爱德华立刻接了过来，颠来倒去的看了看，嘴里赞叹道：“三星难度的银色武器，看起来的确很不错。”

　　“那就这么定了？”易轩没想到事情这么顺利，说不定他早就觊觎这把宝剑了呢。

　　“不过很可惜，”爱德华一边把剑还回来一边貌似无奈的说道：“我已经有更好的了。”说着很欠揍的拿出一把看起来造型很朴素的宝剑来，“这是来自圆桌骑士中的石中剑。”

　　“那你还看我的！”

　　“嘿嘿，好奇，观赏一下。”

　　易轩将碧蓝怒火收起来，心想这货原来买的这把剑。不过倒也不算奇怪。这把石中剑是英国神话中的王者之剑，这个爱德华作为一个英国人，估计对这样的武器多少会有些情结之类的。

　　爱德华也将剑收起来，继续说道：“剑就算了，倒是你身上的这件铠甲，我蛮喜欢的，让给我怎么样？只要给我这件铠甲，这个副本就归你了。”

　　“这个……”这样一来易轩倒是有些为难了。剑这东西一楼出产比较多一些，相比之下，铠甲的数量就非常稀少。年半辈子能遇上这一回，上次自己跟商人买的时候他也看到了，这件铠甲可是仅有的一件金色铠甲，让出去的话实在有点可惜啊！不知道什么时候才能再买到新的了？

　　而且经过上午的事情，易轩对自身的安全也越来越担心。有了这件铠甲在身上，多少能有些安全感不是。不行不行，还是不能让出去。易轩想着对爱德华说道：“还是说说你有什么值钱的东西吧。”

　　哪知道这爱德华居然两手一摊，耍起了赖皮，道：“我可不像你那么有钱，这把石中剑已经花了我大半的积蓄了，可没钱再买别的好东西了。而且这把剑，我也绝对不会让出去。”

　　“靠。和着非得我出血不可，你没有好东西你跟我谈啥呀。”易轩真有戏恼了，怎么遇到这么一位呢。

　　“嘿嘿。”这时候的爱德华哪里还有刚开始见到的精灵气质，整个一没皮没脸，“虽然我没有好东西，不过却有一些无形的东西。”

　　“无形的？”

　　“对啊，情报你要么？我可以将我目前知道的事情都讲给你听作为交换。”

　　“你都有什么情报啊？”易轩对这个还确实挺有兴趣，有时候一个有用的情报可能比这一点点眼前利益有价值多了。

　　“你想要什么情报呢？”爱德华用一自信的口气说道。那意思似乎是，甭管你想要什么样的情报，我都能满足你。

　　嘿，易轩心理乐了，心说看来这家伙似乎真的知道点什么，要不然也不敢这样一副模样，之前赵北风让他搜集游戏中的信息，他可是下了很大的本钱和精力，让玩家帮忙搜集，又有几个大工会的帮助，不过虽然如此，他搜集到的情报再多，也只是局限于帝国这一边的，对于联盟那边的情况绝对是一头雾水，现在这个爱德华岂不是摆在自己面前的最好的间谍么，他不仅仅是知道联盟，而且身在其中绝对是了解的很透彻，如果是这样的话，易轩倒确实是有些心动。

　　“你知道关于联盟阵营的各大势力的情报吗？”易轩试探的问了一句。

　　爱德华急忙点了点头，“那是当然，就算我现在不知道，我也可以给你打探出来。”

　　“打住，没影的事我可不信，你现在都知道什么赶快给我倒一倒，我听听值不值得我付出一个副本的代价。”

　　“你急什么，我又没说不知道，我是说如果，你说的那方面信息我可是搜集了很多呢。你想要的话，我可以全部告诉你。不是跟你吹，你凭着这些情报，到时候你跟联盟开战都一定会大获全胜。”爱德华说得脸不红气不喘，一点也没有身为一个精灵叛徒的不好意思。

　　易轩算是明白那些汉奸都是怎么来的了，不过，毕竟爱德华的这个身份也不是天生的，虽然系统给安排的是联盟，可是他长的可是一颗英国人的心，所以对联盟效不效忠对他来说可是没有一点觉悟的。

　　“好，那就这么定了。”易轩说道，接着把自己想知道的事情一一道来，爱德华似乎并不担心易轩会出尔反尔，易轩问一件答一件，很痛快的就把他知道的情报全都讲了出来。

　　易轩一边听心中一边整合资料，他的很多问题看似风马牛不相及，其实其中有很多千丝万缕的联系，也有他自己的目的，所以仅仅是从这些问题上，相信爱德华也不明白他到底要干什么。这样两人一问一答大概讲了有一个多小时的时间，易轩已经对这个游戏中各个势力的情况在心中画好了一个分布图，每个势力如何能量，怎么去防备，怎么能利用，心中已经有了草图。这样赵北风当初交代给自己的任务算是完成差不多了，回头找机会去找赵北风汇报一下就是了。因此易轩倒是觉得这一趟来的挺有价值。交换完了情报，两个人就分开了。爱德华自然是回去整军备战，准备再一次对埋骨之地发起远征，而易轩，也没有闲着，他并不没有立刻离开NPC商城，而是准备把奖励点全部强化了。虽然他的模板已经提升到了中立英雄模板，但是和爱德华比起来，他还是有点发虚。因为，除了中立英雄模板之外，他并没有任何额外的强化。这些都是致使的弱点，尤其是面对玩家的时候，现在是时候弥补一下了。


第三百三十一章 一掷千金

　　在户籍管理中心的桌子前，办事员有些不耐烦的看着易轩，他已经坐在这有十几分钟了，可是还没有定下来到底要强化的能力是什么。

　　不是易轩犹豫，实在是分少能力太多啊，在他心中，更多的还是希望能够提升模板等级，不过，现在奖励点显然是不够的。

　　而且很多能力又贵的要死，既然目前易轩的主要敌人就是玩家而已，所以易轩想来想去，与其强化一些不痛不痒的能力，还不如在一些对玩家特殊技能的免疫上下下功夫，这样自己就可以避免被玩家的特殊技能给控制了。

　　想到这里易轩终于有了目的性，可是免疫嘲讽、免疫减速、免疫定身、免疫变形等等等等，这免疫的技能也实在太多了，而且最坑爹的是对于他现在来说，每一种还都十分的适用，让他真是不知道何去何从啊，开始在脑子里看这些免疫消费的点数，希望能找出一些比较合适的组合。

　　易轩现在的实力照比一开始已经强大了许多，如果再遇上当初那个围攻他的玩家团队，易轩有把握能够轻松将其击败。

　　但是，虽然他实力在提升，可玩家的实力也不是一成不变的。他们现在说不定都多少级了呢，而且经过这段时间的经历，易轩发现他们在霸天和热血的对比之下，自己最初遇到的那队人马简直不值得一提。

　　更何况易轩现在遇到的可是动辄几百人的大场面，如果算上今天那场战斗的话，绝对得有千人之数，所以提升自己在玩家之中的战斗力就刻不容缓了，到时候就算打不过，至少也得能跑得过啊！所以，免疫各种控制技能，就是必须的了。

　　免疫嘲讽1000奖励点，免疫减速500奖励点，免疫变形500奖励点，易轩算了算，把所有控制技能免疫的话，需要花费4000奖励点。只要强化了这些能力，玩家再想用各种阴招对付自己，就没那么容易了。

　　好，我就强化这些吧。易轩终于选好了自己想要的免疫机能，对办公桌后面一直在夸张的打哈欠的办事员说道。

　　“好的。”办事员撩起眼皮看了一眼易轩所选的那些技能，也没看他做什么，一道一道的光芒立刻落在易轩身上，让他原本就拥有的英雄灵光变得更加璀璨耀眼。易轩只觉得一股股或凉或热的气流冲到了身体里面，表面上却没有一点变化，这些免疫的技能估计也不可能强化身体，不过大脑之中似乎有一点点的感觉，等到光芒落完，易轩的心中明显感觉到自己又变得强大了。

　　大概几秒钟的时间，这一切就结束了：“这就完了？”易轩有些意外的问道。

　　“是啊，要不你还想怎么样？好了，还有什么需要为你服务的吗？

　　易轩摇摇头，转身正要往外走，忽然想起一件事情来。就是之前玛丽和自己提过的将她具象化的事情。

　　不得不说，玛丽一直以来充当着自己救世主的身份，尤其是之前在从卡林港前往东部平原的路上所触发的那场战斗中，玛丽实在起了不小的作用。而且她的身份因为自己还得到了不少能力的加层，这样一来她的实力比之前更强了，而且她身上带有的光芒似乎是暗影一族的克星。

　　更主要的是玛丽的出现似乎还有提升玩家的士气和凝聚力的作用。毕竟对游戏的玩家来说，游戏中的正义与邪恶并没有那么明显的界限，也不是很重要，所以如何长久的笼络这些玩家的心，一直以来是易轩最担心的问题之一，如果有一个美丽的天使充当自己的代言，肯定要比一个抠脚大汉更有吸引力。

　　上次玛丽和自己提过她新增的记忆里面有将她具象化的记忆，不过具体的操作却要易轩自己来完成了，不过易轩这段时间一直忙着攻略的事情竟然给忘到脑后了，立刻在脑子里询问系统。

　　“系统，有办法将召唤生物固定在一个世界中吗？”

　　“当然可以，只要你能支付足够多的奖励点，你可以选择生物实体化服务，所有的召唤生物都可以进行实体化。根据生物的模板等级，价格也各不相同。”

　　易轩得到了肯定的答复，自己默默的点了点头，便又朝着桌子走了回来，后面那个办事员似乎刚刚打了个盹，立刻强打精神继续接待易轩。

　　“你好，我想询问一下生物实体化的价格。”易轩礼貌的询问道，感觉上这些接待员是乎也有些智能的感觉，所以易轩还是很注重和他们的交流的。那办事员点了点头，拿出一份列表来，让易轩随意观看起来。易轩翻了几页，发现价格还真不是很贵，所有的召唤生物也都是有相应的模板的，并且也按照雇佣的人物的实力来区分，基本上和NPC的设定很类似，所以不难理解。

　　不过，看了一会易轩对比了一下自己雇佣卫兵时候的价格，就发现同等级的召唤生物，实体化的价格和雇佣一个人物居然差不了多少。

　　“咦奇怪了。”易轩嘟囔一声。“有什么疑问么？”那办事员立刻问道。“这个召唤生物固化，和我雇佣NPC的价格差不多。”

　　办事员看了一眼，无所谓的耸了耸肩，“恩，是差不了多少，怎么了？”“可是我固化的话还需要一张卡片才可以啊，这样不是很亏么。那我还不如直接雇佣算了。”易轩有些无奈的说道，也不知道这个系统当初是怎么设定的。“NO，NO，NO，”那办事员一听易轩的话立刻坐直了身子，将雇佣NPC的本子拿了出来，“你可不能这么想啊，你可以看一下，我们提供的可雇佣的人物类型，可是比较单一的。尤其是战斗类型的人物，来来去去，就那么几种。而且能力也并不见得有多高，最主要的，他们不是人工智能哦，而且基本上只能是你人物背景所允许的情况下，才能雇佣。”说着办事员又拿起了易轩刚才翻看的固化召唤单位的本子，“你再看看，这个召唤生物实体化，可是要比那个自由多了。你可以将任何生物进行实体化，只要和你的阵营不发生冲突。而且，据我所知有不少英雄NPC不仅能力强，而且智商也很好，绝对是一大助力。”

　　易轩随着办事员的话点了点头，毕竟是长时间从事这个工作，分析起来头头是道呢，易轩立刻没有了意见，不过一页页翻过去也是多余，干脆直接问道：“那能帮我查一下实体化一个玛丽需要多少点奖励么？”

　　“玛丽？拳皇里面的？”办事员一听不仅不翻册子，反而将册子合上了，显然他对里面的价格都是了如指掌了。

　　“对。”

　　“这个玛丽可是个英雄单位，需要支付5000奖励点。”

　　“什么？！”易轩简直惊呆了，“居然需要5000，这也太贵了吧，我强化一个英雄模板，也只花了5000奖励点啊！”那办事员似乎意料之中，耸了耸肩说道：“没办法，这是系统规定的价格，没有通融的余地。再说你强化出英雄以后你就等于有两个英雄了，还是挺合适的。”易轩点了点头，这个办事员说的倒是不错，虽然贵了点，可是易轩还是觉得这个还是比较物有所值的，从价值上讲，就像办事员所说的，还是挺合适的，另外从情感上来说，易轩自从进入到这个世界，虽然周围随时随地都有成群的玩家和NPC，但是从本质上来说，他们和自己却都有一定的距离，NPC自然不用说了，本身只是一串电脑的代码而已，玩家虽然是真人扮演，可是他们把自己当成代码，根本没有办法进行深层次的沟通。赵北风虽然和自己是朋友，但是却不可能时时刻刻在一起聊天讨论，所以反而是玛丽，相比之下，更加亲切。就算本身没有什么价值，就算给自己解闷也是可以的。

　　掐着手指头算了一下自己的奖励点数，之前他在两个怪物势力的摧毁上获得了6000奖励点，在之前从卡林港前往东部平原路上完成的事件任务‘暗影神教的伏击获得了5000奖励点，刚才花费了4000奖励点，剩下的7000奖励点用来将玛丽实体化却还是绰绰有余了，只不过如果实体化了玛丽，自己剩下那两千点可就做不了什么了。

　　易轩砸吧砸吧嘴，看着办事员手里的小册子，一咬牙，“行，就具体化吧。”易轩心说大不了扫荡两个副本就有了。

　　“好的，那么就开始了。”那办事员倒是不拖拉，立刻将本子收好，对易轩说道“请选择要实体化的人物。”易轩调动腕表，将玛丽的图像展示出来。“OK，那么我现在就要从你的账户上扣除五千点奖励，并且……”办事员说着话也不知道在易轩的玩表上按了什么，忽然一道白光闪动，易轩觉得身后多了一个人影。

　　“嗨，这么快又见面了。”玛丽欢快的拍了易轩的肩膀一下，接着左右看了看，“这是哪里啊？怎么看起来乖乖的，你是谁啊？带的面具也怪怪的。”玛丽指着办事员的脸奇怪的问道。

　　“我是一个你知道了是谁之后要感谢的人啊。”那办事员居然不以为意，还笑呵呵的和玛丽打趣道，然后跟易轩说道，“这实体化的和雇佣不一样，直接就出现了，你自己想办法安置吧。”

　　玛丽正在疑惑，易轩拉起她朝外面走去：“出来我跟你解释。”

　　※※※※

　　“什么？！你把我给实体化了？”玛丽抱着易轩的肩膀，高兴的跳了好几下，胸前那一对傲人的凶器，晃的易轩眼前有点发花。

　　“是的，是的，实体化了，不过你知道你实体化有多贵么？足足要了我五千的奖励点数。我告诉你啊，以后都要给我赚回来。”易轩面带笑容的对玛丽说道。

　　“你放心，我一定让你物有所值。”玛丽也看出易轩只是跟自己开玩笑，笑嘻嘻的答应道，接着抬头看了看商城的街道和建筑：“啊呀，心情好连天气都变得好看了，真是个适合打猎的好天气。”玛丽笑嘻嘻的说着然后蹦蹦哒哒往前跳着走开了。

　　易轩满头黑线，真没想到这老外聊天全一个模式，无奈的跟着走了过去。

　　接下来的旅程，易轩自然是去找商人了，这段时间玩家几乎已经快要把军需官那里的卡片买光了。

　　因此两人离开了户籍管理中心，易轩让玛丽先回去等着自己，等自己买完了东西就回去，玛丽自然是满口答应，易轩将她实体化出来，让她的心情前所未有的亮丽。

　　易轩送走了玛丽，东张西望确定没有其他人了，这才又朝着那个小巷子走了过去，轻车熟路的来到商人跟前。

　　那商人看来今天的生意不怎么样，靠着墙围着大衣，一副百无聊赖的样子，但是又要注意有没有人发现自己贼眉鼠眼的一看就好像刚偷了东西似地。

　　“喂，干什么呢？”易轩粗着嗓子喊了一句，吓得商人抬腿就要跑，易轩一看立刻一个圣光闪现，出现了商人的前面：“喂，别跑啊，是我。”

　　“靠，老兄，别乱开玩笑，吓死我了。”商人吓得直抚胸口。

　　易轩暗暗偷笑，估计这关系就跟小贩和城管似地，：“看看，有什么好货没有？”

　　商人喘了几口，恢复了平静之后精神明显因为易轩而亢奋起来，“当然有啊，我等你等的好辛苦啊，怎么样？是你自己选还是我给你推荐？”

　　商人和易轩是老熟人了，坐起买卖来也轻车熟路。

　　“你帮我选吧。”易轩经过这几次交道倒是对商人渐渐放心起来，虽然在价格上有调价还价的余地，但是商人在货品的质量和价格上却真的是童叟无欺，从来没错过，所以易轩几次下来也便放心的让他给自己挑选推荐，省的自己乱翻了。

　　“老样子，小宠物卡什么的，先给我来几百张，银色品质的装备有多少要多少。”

　　“好嘞好嘞，别着急，我给你拿。”那商人脱下身上的大衣，从里面一摞子一摞子的抽出卡片来，一边抽一边自己暗暗的计算数目。

　　“好了，宠物卡五百张，银色品质的装备卡片就这么多了，两百八十张。”商人的眼睛都笑成了一条缝，将卡片摞在易轩的面前。

　　“好，对了，你有可以让这个世界玩家学习的技能书吗？”易轩拿着卡片忽然想起了这个。

　　“额。”商人的脸上流露出为难的样子“有倒是有的，不过恐怕值钱的不多啊！”

　　“什么意思？等级低？”

　　“那倒不是，不过因为这个世界的玩家技能体系，已经非常成熟了，什么样的技能都有，相比之下，街机游戏中那些符合背景的游戏里的技能反而要少的多得多了。而不符合背景的却又不能放到游戏里，不过，让我看看，我记得好像有几个技能，你们这个世界里并没有出现过。”说着商人朝着大衣的后背掏了过去，看来这个技能书还真的不是销路很好的样子。

　　商人扯出一摞卡片，一张张查看，挑挑拣拣的抽了十几张出来，“这几个技能还是不错的，不过这里面有很多是重复的，其实只有四五个技能而已。”商人跟易轩解释道，易轩倒是对商人挺信得过，每次他的推荐基本上都是一件比较中肯的。

　　拿过来看了看，一个是牧师的变蛇术，一个是战士的升龙斩，还有一个是法师的毒云术，一个是法师的召唤火元素，这几个技能都比较古怪，但确实又是符合游戏背景的。估计这个世界的玩家们也是可以学习的，易轩又仔细看了看说明，权衡了一下，确定符合自己的要求了，这才点了点头：“行，我就要这几张了。价格呢？多少钱一张？”

　　“不贵不贵，10个金币一张，全卖给你了。”那个商人笑嘻嘻的说道：“你是我的老主顾，你放心给你的价格都很公道的。”

　　“哼。”易轩冷笑了一声，在现实中，收这样的技能卡，高级的也就三五个金币，便宜点的一个金币一张，想不到他随手就翻了几倍，还说不贵，简直是在污辱自己的智商。不过易轩已经习惯了商人的作风，总要给自己留点空间还价，查了查有十二张，易轩不由分说的说道：“这些算你一百个金币吧。”那商人笑嘻嘻的也不介意，这样一百个金币买下十二张卡片。易轩自从经营了售卖系统之后，现在手里的金币大把，和赵北风相比，虽然奖励点可能远不如他那么多，但手里的金币，却绝对是大把大把的。可能这也是NPC和怪物的最大分别吧！因此花起钱来比起之前可是豪气多了。有挑选了几件等级高一点的装备，易轩算是把准备卖给玩家的卡片，都买齐了，一共花了1000金币。而这些卡片如果全都卖出去的话，估计卖个两三千金币是没问题的。

　　搞定了这些，接下来就是给自己买东西。易轩自从发现自己的能力被改变了之后，就打算再学一些技能了。他的心灵制动能力被改成了圣光之力，所以他现在也可以使用圣光系的技能了。既然他以后很长一段时间都打算扮演一个圣光骑士团的长老，那么，学一些符合身份的能力，就很有必要了。

　　一听他要学这类型的能力，商人立刻就眉开眼笑了起来，圣光之力比较冷门，所以他手里积压了这类型的技能卡，反正易轩不差钱，挑一挑拣一拣基本上只要不重复的全都收归囊中，就算没有太大的杀伤力，使用出来看看效果也是好的嘛，可惜没有他最想要的无敌（圣盾术），不过各种攻击性灵气，防御性光环可是学了不少，这些技能都是光环技能，周围的玩家也可以享受，这样到时候再打仗自己只要开了光环让玩家上去打就行了。

　　这一下子易轩圣骑士的身份，也算是实至名归了。

　　再加上之前学会的影子训练，他现在可谓是光暗双休啊。

　　商人从易轩手中接过金币，乐的嘴都合不上了：“要是每天多几个像你这样的豪客该多好啊。”

　　“知道我豪爽，你就应该给我多点优惠才是啊。”易轩看商人的样子也觉得好笑，和自己在楼下的时候认识的那个每天淡淡然一副高深模样的老头子简直是两个人一样。

　　“怎么样？钱数对了么？”看商人终于依依不舍的把金币收到怀里，易轩问道。

　　“看你说的，我又不是信不过你，不过钱这东西嘛，还是分明一点比较好，到了我兜里他们又长的一个样子，我怎么知道是谁付给我的，如果少了，又怎么知道是谁少给我了呢，你说对吧？”看来商人还以为易轩这么说是怪商人不信任自己了。

　　“你喜欢数就数，一会还有你数的呢，我还要买卡。”易轩终于说出了自己的目的。

　　“还买？！你刚才不是……”商人有些瞠目结舌的指着易轩的兜里，那里面的卡片可还是没有装进包裹，鼓鼓囊囊的很是惹眼。

　　“对啊，你开店还怕大肚汉啊，你有什么是可以大规模提供的？最好是有三张以上一模一样的卡片。”

　　商人一听又是大规模收购，急忙说道：“有啊有啊，这东西我有的是啊！你要求能力么？”

　　易轩想了想，反正自己也是用来组合强化的，倒是无所谓，摇了摇头，那商人立刻说道：“那就好了，你看我这些怪物召唤卡，除去那些可以作为小宠物和坐骑来用的，还有那些非常强大，都被那些怪物模板的人买走了的。剩下了很大一堆，战斗力不怎么样，但是又不能卖给玩家的，还有好多好多啊！你要是要的话，全都给你好了。我可以给你算便宜一点，一个金币两张，你看怎么样？”

　　易轩看看商人递出来的卡片，扒拉扒拉，头也不抬的说道：“贵！”

　　因为知道易轩这个人讲价的手段，那商人也不敢把话说死了，挠了挠头想了想，反正自己留着这些卡片也没什么用，还占地方又卖不上价钱，过了这村可就没这店了，立刻说道：“这样吧，你先挑，到时候看你要多少，我再送你一部分，你看怎么样？”这个话说的可有点模糊，送多少，送什么都没说明，不过易轩也懒得再计较了，反正有的赚就是了。

　　易轩点了点头，“行，这些我都要了。”

　　“都，都要？”那商人虽然知道易轩的购买力强，却没想到今天这么强，立刻吞了口口水开始数数，这些垃圾卡片的确很多，但是易轩讲明了要三张一组，所以有很多卡片就剩了下来，最后算了算是五百一十二个金币，那商人看了看一咬牙：“这样吧，这些我算你五百金币，这些零碎的还算作添头，怎么样？”反正那些零碎他也卖不出去，还不如买易轩一个好，让他以后多多光顾。

　　易轩虽然也看不上那些召唤卡，不过白给的不要白不要，立刻都收入囊中。“还有别的吗？”

　　“也要三个的？也不要求品质？”这商人的军大衣在易轩的购买之下已经瘦了一圈了。

　　易轩点了点头，商人立刻把衣服整个脱下来了，在他的后背，有不少卡片被他摘了下来，一边摘一边说道：“这些是各种垃圾道具卡。你也知道，在很多游戏里，都有一大堆根本没什么用的道具卡片，这东西现实中用不了，游戏中又不够强力，我手里成堆成堆的积压。你要要的话，我可以再给你便宜点，一个金币三张，要多少有多少。”

　　“行啊，还是三张一组，给我来五百个金币的吧。”易轩一边说一边开始帮他分发起来。

　　“五百的？”商人的口气听得出心中高兴的很，这一下子可又是一千金币的进帐啊！这些垃圾卡片，压在手里也不知道有多久了，终于有机会甩出去了。一边哼着小曲，一边分卡。

　　这怪人年年有，近年特别多啊，虽然以前也接到过各种奇怪的订单，但是无一例外都是要求品质的，像易轩这种根本连品质都不要求的他还真是从来没见过，“话说老兄，你要这么多垃圾干什么啊？这些玩意就算是玩家也不大会肯要用啊，要是卖的太便宜的话，又会亏本，怎么想都没有赚头啊。”

　　“呵呵。”易轩听到商人的问话笑了：“有生意做你就做呗，我买来烧着玩不行啊？”商人立刻笑嘻嘻的点头，他当然知道易轩不可能真的用来烧着玩，但是像易轩说的有的卖就卖，作为一个商人，营利才是最大的目的，管他用来到底做什么。一看易轩拿出金币来付账，立刻把仅存的一点疑惑都抛到了脑后，跟易轩交易了起来。


第三百三十二章 融合试验（一）

　　易轩告别了商人，转身向外面的街道走去，但是他并没有打算离开NPC商城，虽然在游戏中，他可以在自己的帐篷里进行融合实验，但是刚才玛丽才回去，而且说到底，那里毕竟不是绝对安全的。万一被玩家看到了，还以为自己是疯狂黑科技呢。倒是这个NPC商城，风和日丽，环境也好，而且除了NPC绝对没有人来打扰，所以易轩决定，在NPC商城这个绝对安全的地方，进行自己的实验。

　　东转西转，易轩来到了商业街后面的一个胡同，这里虽然野草多了些，但是人迹罕至，就是商人都因为这里太过僻静，而从来不到这里卖东西。

　　易轩席地而坐，厚厚的盔甲摩擦传来嘎吱嘎吱的声音，好不容易调整好了，坐的舒服了，易轩从包裹里面拿出了赫拉迪姆方块。

　　一直到现在易轩都非常庆幸，自己当初选择了这个宝物，就算最后证明这个方块只是一个合成一些无聊道具的玩物，易轩也觉得其中乐趣无穷，因为这种不知道最后融合出什么的未知感和刺激感总给人一种希望无限的感觉。

　　“行啊，你到底是不是潜力无穷的绝世神器，就看今天的实验了。”易轩对着方块自言自语的说道。

　　为了准备今天的实验，易轩也算是煞费苦心了，自从得到方块以来，易轩发布给玩家的任务，除了必要的情报之外，大部分都是收集各种材料，而所收集的这些物品的数量，也全都是以3的倍数来进行的。

　　此时，这些乱七八糟的小东西已经塞满了他的包裹，除此之外，还有他刚才从商人那里买到的上千张的卡片。是时候开始他的实验了。

　　易轩的心情多少还是有些紧张，显示活动了活动手指关节，然后将材料从低到高排列好，既然是实验，自然是从最低级的材料开始试验了。

　　首先是这个世界随处可见的各种金属，这个混乱世界里面，有很多千奇百怪的金属，但是其中大部分都可以在地球上找到他的缩影，比如最低级的铁锭、铜锭，基本上就相当于地球上的铁矿石初级炼制品和铜矿石的初级炼制品，只不过可能质量要稍微好一些。

　　再有比较值钱的金锭、银锭，除了这些以外，还有一些稍微玄幻一点的名字，比如更高等级的寒铁、密银、精金，虽然名字里面有金有银，但是其价值和那些金银比起来可谓是差别非常巨大的。

　　这一点在其他的网络游戏设定中也经常可以遇到，更何况易轩以前可是浸淫其中多年，自然对很多问题都比较容易理解，所以很快弄明白了其中的价值差别。

　　比如，以铜矿铁矿而言，在艾拉斯大陆上，几乎随处可见，在野外更是走不远就能遇到一个不大的矿洞，就算是普通的石头之内，只要是学习了锻炼采矿技能的玩家都能够从其中挖掘出矿石来，因此价格非常的便宜。一块铜矿只要几个铜币，一块铁矿也只能卖出十几个铜币。

　　就算是再学一些锻造技能，熔炼出铁锭铜锭，其价格也贵不到哪去，而稍微高级一点的金矿银矿，价格立刻翻了几番。一块银锭，可以卖出一两个银币，而一个金锭，则可以卖出十几个银币。

　　而那些寒铁、密银、精金或者附带魔法的水晶之类，不仅在野外几乎不可能随便遇到，而且矿洞极其难寻，每个分布有这样稀有金属的或者具有魔法特性的高等级矿石的地方，必然还有大批的怪物守护，想要安然开采难之又难，一般只有玩家团队才有可能完成。所以这些金属的价格是非常高昂的，主要是用来作为高等级装备锻造时所必须的材料。所以一块附魔的金属锭的价格，普遍都在1金币以上。

　　而易轩这些不花钱的任务所得到的自然都是以这些低等级的金属比较多了，毕竟奖励太少，没有哪个玩家会拿价值几个金币的材料来交任务。

　　易轩先拿出了价值最低的三块铜锭，放进了赫拉迪姆方块，选择融合，意料之中的金光一闪，易轩急忙打开箱子一看，有些奇怪的是金属的颜色没变，拿出来查看属性，靠，刚才的三块铜锭却变成了一块高品质的铜锭。

　　易轩顿时愣住了，什么意思？正常来说不是三件同样的东西会融合成一件高级的东西么？所以他原本还以为三块铜锭应该能合成一块铁锭，或者其它某种金属锭，却没想到是在原本基础上升了一级，合成出这么一个玩意。

　　可是这两天他一直收集各种矿石，了解的也算详细，在他的记忆中，在混乱世界这款游戏中，并没有高品质的铜锭这一物品啊。

　　不仅仅是铜锭，在这个游戏里，像矿石、皮毛、草药等，这种原材料的物品都是没有等级区分的，也没有品质的区别。铜锭就是铜锭，铁锭就是铁锭，这个高品质的铜锭实在不能理解是个什么意思？

　　易轩仔细研究了一下那块高品质的铜锭的物品介绍。高品质的铜锭：一块精炼过的铜锭，品质极高，在制造铜质装备时，可提高物品炼制的成功率。易轩点了点头，心说原来如此，在这个游戏之中，锻造装备是有成功机率的，并不是百分之百能够成功。这个问题在之前易轩在帝国的都城里面不停占据NPC身体的时候就有所涉猎，当时他占据了一个铁匠的NPC身体，并且还特意实验了锻造技能，因为技巧的问题，在易轩的三次实验中只有一次成功了。看来这个高品质的铜锭，能够提高装备的成功机率，果然是比一般的铜锭要好上一些，可能一些比较低级的铁匠在用这种铜锭的时候就能避免一些损失了，可是这对自己来说实在是无用的很啊。而且实际推广意义不大，因为用铜锭锻造的装备和物品，普遍都只是低级产品。这类产品制作起来，本来就没有什么难度，只要是稍微有点经验，而不是像自己这样完全不懂的，成功率普遍都在80%以上，这个提高锻造成功率的属性，严格上讲，其实并没有多少用处。而且这一块铜锭可是由三块铜锭融合出来的呀，就算自己想卖，对铁匠来说这买卖可是做得亏了。想到这里，易轩否定了第一次的实验成果，不过他早就有了心理准备，要是真的那么容易赚钱，其他NPC也就早发现了，商人也不会因为不识货把这玩意这么便宜就卖给他了。

　　不过一次不成功没关系，量变引起质变，可能在最后的时刻就会一下子变成一个出乎自己意料的东西呢。

　　易轩又拿出六块铜锭来，分两次扔进赫拉迪姆方块，进行了融合，和第一次一样，这两次融合出两块高品质的铜锭。

　　然后再将三块高品质的铜锭全部扔进赫拉迪姆方块，选择融合，金光一闪，再次融合成功。

　　易轩打开赫拉迪姆方块一看，原本的三块铜锭又变成了一块。经过了四次融合，这最初九块普通的铜锭终于出现了颜色上的变化，只见中间这块铜锭，质地细腻，犹如玉石一般，颜色也从原来的红黄色变成了略微淡淡的淡粉黄色。

　　完美的铜锭：一块纯度极高的铜锭，其品质堪称完美，使用此铜锭锻造装备，极大的提高装备锻造的成功率，几乎不存在失败的可能。

　　“我靠！”易轩撇了撇嘴，锻造成功神马的，居然经过这么久还仍然只是铜锭而已啊！就算再完美，成功率再高又有什么用？还是只能用来锻造低品质的装备。

　　“不过，没关系。”易轩自语道，好像是在给自己打气，从包裹里面又拿出18块铜锭来，分批的往赫拉迪姆方块里扔，先融合出6块高品质的铜锭，再分成两次，融合出两块完美的铜锭。最后将三块完美的铜锭全部放进赫拉迪姆方块里，再一次选择融合。

　　“成功。”易轩一边说着一边按下按键，可是方块依然如故，没有一丝变化。怎么了？自己没按下去？虽然知道可能性非常小，但是易轩还是再次按了一下，“成功。”嘴里说道。赫拉迪姆方块依然如故，没有金光闪起，易轩急忙将方块打开，一看里面那三块铜锭却还是三块铜锭，这次竟然没有融合成功。

　　“不会吧？”难道铜锭融合三次就已经到了极限？虽然有点说不过去，可是方块不收货了，易轩也没有办法，看来用来融合这种低级金属算是失败了，这样亏本的买卖，估计谁做谁倒霉。

　　看来还是试试其它东西吧，易轩从包裹里又拿出铁锭来，铁锭的各项属性比铜锭要高一些，价值也高一些，应该可以进行三次以上的融合吧，反正是实验，而且都是最基础的材料，易轩也不心疼，将三块完美的铜锭仍进包裹里面，立刻将全部的热情开始转向铁锭上来。

　　五分钟后，易轩的手里出现了三块完美的铁锭，易轩抓在一只手里，心中一阵忐忑莫名，融合了三次，花费了27块铁锭，才融合出了三块这玩意，这次可千万不要再次失败啊！

　　将三块完美的铁锭扔进赫拉迪姆方块，闭着眼睛按下了融合按键，易轩将眼睛稍微欠开一道缝隙，靠！居然还是没有光芒闪起，竟然又失败了。这次易轩算是相信了，这个郁闷啊！

　　从方块里将三块铁锭都拿出来，这样看来的话，难道金属锭只能融合三次而已？不能变成其他的东西，只能是同种类的金属，提高装备锻造成功率的属性，这样的话对自己来说根本没什么用啊，这些铁和铜只能锻造低级装备。

　　那么如果是高级装备呢？易轩在脑子里开始算计起来，高级装备锻造的成功率比较低，所以还是很耗费材料的，他记得那时候那个铁匠的列表里面有高级装备的锻造成功率，貌似是35%，而那个铁匠不过是个低等级的，也就是说锻造高级装备，成功率再低也不会低于30%。

　　也就是说，想要锻造出一件装备，平均最多三到四次也就成功了。而一件装备所消耗的金属量，大概是这些装备的三倍。

　　那么如果使用完美的金属来锻造的话呢？就算是百分之百能够成功，但是所需要的材料，却是一件装备的27倍，因为这些金属是用27个低等级的金属融合而来的，靠，怎么看都是大亏特亏啊！看来不论是低级装备，还是高级装备，用赫拉迪姆方块都是没什么搞头了。

　　易轩有些丧气的暂时停止了实验，不过他却不甘心就此放弃，一时之间又不知道应该用什么来继续试验了，一般来讲，像这种游戏里的材料系统，都是相通的。如果金属矿石，融合没有价值的话，那么皮毛、草药等其它材料，很可能也是没有价值的。

　　易轩将方块在手中抛了两下，对它说道：“我说伙计，你也有点太坑了吧？”

　　不行，不能因为这点阻碍就放弃了，再说是自己觉得这矿石没有用，或许到了需要的人手里这种矿石还能值什么大价钱呢，想到这里易轩重新点燃了希望，走出自己的小胡同，目光在周围的店铺来回扫动了几圈，然后径直朝着铁匠铺走去。如果说谁对矿石的了解最多，就非铁匠莫属了。

　　铁匠铺里面大多数是出售卡片的，可是也不知道真的是这些卡片需要铁匠来锻造，还是那铁匠只是做做样子，反正易轩进入的时候那个带着小丑面具的铁匠正在锻造着一把铁剑。

　　“怎么样？小伙子想买点什么东西么？”那铁匠没有停下手里的伙计，在捶打的间隙对易轩问道。

　　“哦，没事我只是随便看看。”易轩冲铁匠笑了笑，这铁匠铺里面的东西叫一个就几十上百金币，自己可是消费不起，有这几百金币，自己在商人那都可以买几百个宠物了。晃了一圈，又看了看铁匠的炉子，易轩终于开口问道：“你锻造兵器需要原材料吧？你收不收金属锭？”“金属锭？”那铁匠一听就来了兴趣，可能还很少有NPC到他这里来兜售东西吧。

　　“我看看吧，先说明，一般的材料我可不敢兴趣。”

　　“嘿嘿。”易轩尴尬的笑笑，但是还是从包裹里面把那些完美的金属锭拿了出来，一般不一般自己可是不懂。

　　那铁匠抬头看了看易轩手中的铜锭，接着皱了皱眉头，咦了一声伸手接了过去。易轩一看心中欢喜，是不是有门呢？

　　谁知道那铁匠转着圈看了一遍，又将铜锭递了回来，“你这块铜锭倒是挺特别的，这大概是我见过的纯度最高的铜锭了。”

　　“真的？”易轩立刻有些开心的问道：“那这么说你收喽？”

　　铁匠却摇了摇头：“虽然是纯度最高，但是却没有什么太大的用处，不过我劝你啊，把融合剂用在这种低级矿石商，实在是浪费的很啊，毕竟铜锭就是铜锭，再完美也锻造不出高级的装备。”

　　“融合剂？”易轩头一次听到这个词汇，不过从字面判断的话倒是不难理解，看来这个铁匠这里有什么东西能够达到和赫拉迪姆方块同样效果的药剂呢。

　　“怎么没听说过？”这铁匠人倒是不错，随手从旁边的案子上拿过一个小瓶子，在易轩面前晃了晃，“就是这玩意了，用这个东西可以提高矿石融合的效率。不过我们一般都是用在稀有矿石上，用在铜锭上实在是……”铁匠摇了摇头，似乎这是一件太过荒唐的事情了。

　　易轩站在铁匠的对面，张口结舌，倒不是被铁匠的说法给弄的尴尬了，而是易轩的脑子里忽然想起了一件十分重要的事情。

　　虽然以前玩暗黑2的时候，赫拉迪姆方块的融合方式，是三合一，不过有的时候，却还需要额外的补充。

　　比如，合成全面回复药剂的时候，需要三瓶生命药水、三瓶法力药水，除此之外，还需要一块任意品质的宝石，才能融合成功。无独有偶，很多融合公式中，都需要类似的东西。易轩当时就猜测，这个宝石在其中的作用，很可能是一种类似粘合剂的存在。

　　所以说，这个铁匠的融合剂之说让易轩好像在黑暗中看到一盏明灯，易轩真的觉得有盏灯泡在自己的头上叮的亮了。

　　“老板，这个融合剂多钱一瓶？”易轩试探的问道。

　　“这个啊。”铁匠却比较随意，“一个银币一瓶。怎么你想要来点吗？”

　　“当然。”易轩大点其头，老板点了点头，终于停下了手中打铁的动作，走到柜台后面，一边走还一边嘀咕：“但是你可千万不要再去融合那种不值钱的玩意了，手里要是有好东西还行，毕竟提高了成功率的话省了不少的麻烦，怎么样来多少？”铁匠将一盒子的融合剂拿到桌面上来，这个东西因为随时使用倒不是什么卡片。

　　“这一盒是多少？”易轩看了看那不大的盒子问道。

　　“20支”

　　“给我来五盒。”易轩急忙说道。那铁匠老板一愣，不过还是从柜台里面又拿出了四盒，口中说道：“来我这买融合剂的人倒是不多。”易轩也不跟他废话，呵呵笑了笑，将这100瓶融合剂装进包裹，急冲冲的离开了铁匠铺。如果易轩心中的想法城里的话，这些融合剂将达到自己一向不到的效果。


第三百三十三章 融合试验（二）

　　再次回到之前的地方，易轩迫不及待的将三块铜矿石先扔了进去，又将一瓶融合剂也扔了进去，立刻选择融合，可是让他意外的是竟然还是没有光芒闪过。

　　“该死。”易轩低声咒骂了一声，心说这到底是怎么回事？难道是自己的估计错误了？可是这种金属物品自然是用金属融剂来粘合，怎么会错呢？绝对没他错，一定是什么地方被自己给忽略了，易轩将融合剂拿了出来，瓶子上的标签上标着金属融合剂几个字节，里面淡淡的银色液体似乎在暗暗涌动，到底是哪里错了呢？

　　或许实际上金属并不这一种融合剂，可能是其他融合剂才可以？或许根本不是用融合剂，而是应该用其它的某种东西。易轩一边猜测，一边将融合剂盒子里面的物品说明给找了出来。

　　金属融合剂：在锻造金属的过程中，用来提高成功机率的添加剂，可以少量提高金属的锻造效率。

　　少量提高！易轩似乎因为这四个字想到了什么，等等等等，易轩先让自己冷静下来，脑子里瞬间明亮了，明白了，铜锭在最初融合的时候提高了它本来并不高的锻造成功率，而这个融合剂既然也有程度的说明，难道说这个金属融合剂也是可以融合的？

　　普通融合剂，普通铜锭，完美的铜锭自然是要用完美的融合剂了，想通了这一点，易轩心中高兴坏了，急忙迫不及待的从盒子里又抓了两只融合剂放进了盒子里，然后将那三块铜锭拿了出来，选择融合，果不其然呢金光一闪，这次果然融合成功了。

　　易轩激动的打开箱子一看，这三瓶金属融合剂变成了一瓶高品质的金属融合剂。看来自己果然是想对了，不过，既然推论合理，就证明高品质的融合剂肯定也是不够用的。既然要融合的是完美的铜锭，所使用的自然也应该是完美的金属融合剂。

　　因此，易轩再次拿出六瓶金属融合剂来，反复融合，五分钟后，一瓶完美的金属融合剂诞生了。

　　将三块完美的铜锭和一瓶完美的金属融合剂放进箱子里，再次选择融合，这一次，终于金光一闪，融合成功了。易轩已经有了心理准备，这一次倒不如第一次融合成功融合剂的时候激动了，淡定的将箱子打开来看了看，里面的铜锭变成了一块半透明的奇怪晶石，将晶石拿在手中，易轩翻来覆去看了看。

　　这个方块神器的地方就是，你不知道他下一步会给你什么惊喜，这个完全不同于铜锭的东西到底又是什么呢？

　　玄铜锭：一种神奇的金属，看起来像是铜锭，但却有着难以置信的高强硬度，可以用来锻造魔法装备。

　　成功了，易轩笑呵呵的看着手中的晶石块，真的感觉好像看着自己孩子一样开心。不管这个东西的价值如何，这可是第一块依靠自己的智慧创造出来的啊。

　　更何况这玄铜锭在混乱世界中，价值也是不菲，虽然在魔法金属中算是最便宜得一种，但也高达80多个银币。

　　算了算刚才的花费，9瓶融合剂，9个银币，27块铜锭，一块20铜币，加一起是5.4个银币，加在一起就是14.4个银币。如果把这块玄铜锭卖出去的话，里外里能赚70个银币。

　　70个银币虽然不多，但是如果只是算投入产出比例的话，这个东西只要批量生产价值还是很可观的，唯一的问题是这个过程可是太复杂了。

　　易轩仔细算了一下，抛去他思考和来回走路的时间，每次融合基本上从拿出材料到融合最少要三分钟左右，铜锭的融合进行了十五分钟，融合剂的融合五分钟，两个一起融合两分钟也要二十二分钟，也就是近半个小时的时间只赚了了70个银币，还不如他在售卖系统中随便卖出一件装备来得多，而且还不用自己耗费什么精力。

　　由此看来虽然可以融合高品质晶石，但是得不偿失，那如果是其他高品质的矿石呢？易轩推测了一下，铁矿石估计可以融合出寒铁，金矿石的话，多半是精金的。银矿石自然是出秘银。

　　但是如果需要消耗的矿石数量，还是现在这样的话，融合精金和密银显然是不赚钱的。因为，27块金锭的价值可比一块精金锭高得多了。

　　这样看来能赚钱的也就只有这些低等级的矿石，但是低等级的矿石融合出的成品毕竟不如高品质的之前，所以赚的不多，费时却不少，实在有点划不来啊！看来融合金属这条路基本上就堵死了，有时间的时候把手里这段时间收集来的低等矿石加工加工就算了。再不能大批量进货了。

　　想通了这些，易轩的热情多少受到了一点点的打击，不过想想自己手中还有不少卡片呢，还是先看看卡片的价值再说。

　　和矿石材料这些只能用来赚钱的东西比起来，卡片对他来说，意义要更大一些。毕竟现在有了圣光骑士团营地的军需官，帮他赚钱，对于金币，易轩其实已经不怎么缺了。但是极品的卡片，有时候就算有钱，商人那里也不一定有出产，所以要是自己能生产的话，还是很值得骄傲的一件事情。

　　易轩拿出了上午买到的卡片看了看，这些卡片还真是够垃圾的呀！也难怪能够让商人以每个金币两三张的价格卖给他。不过有了刚才融合金属成功的先例，易轩现在对于这些装备的融合信心大增，就算到时候不能继续融合了，估计也是缺少融合剂之类的物品，既然有了这个线索，到时候自然是好办的多了。易轩先拿出了几张怪物召唤卡，一看都是些既不能被作为宠物也不能被作为坐骑的怪物召唤卡，什么骷髅兵啊，豺狼人啊，地痞流氓啊等等等等，简直是杂兵大集合。不过也难怪，那些能够当小宠物坐骑的卡片，肯定是第一时间就被人买光了，就像自己似的，一进货就是几百张几百张的，倒手卖给玩家，往往就是一倍两倍的收入，自己这么做，难保没有其他的NPC也在这么做，要不然游戏中没有售卖系统，玩家的那些宠物都是哪里来的呢。

　　其次是那些战斗力强悍的怪物召唤卡，虽然跟游戏中的玩家或者怪物比起来，可能并不是那么得力，但是对于那些黑暗阵营的人所十分青睐的。毕竟他们身为怪物，要不停的和玩家进行作战，损耗在所难免，因此这些强大战斗力的帮手，是永远也不嫌多的。

　　所以估计手中的这些卡片，必然是这样几番淘汰下来的，残次的不能再残次的了。

　　不过好在现在处于试验阶段，易轩也不挑剔，如果真的成功了，以后再收集厉害的卡片融合就是了，因此易轩先拿出了三张骷髅兵，大概看了一眼，手里这种卡片足有四五十张，毕竟骷髅兵这种怪物，在街机游戏中是再常见不过的。

　　选择融合，毫无意外的金光一闪，打开赫拉迪姆方块一看，三张骷髅兵变成了一张骷髅勇士，不仅名字有变化，卡片上的图案也有了变化，原本白骨森森的裸。体上，多了一层薄薄的铠甲，手中已经生锈了只能做装饰物的古剑也变成了一把闪着寒光的铁剑，而且头上还戴着一顶牛角头盔。

　　“还不错。”易轩对这次的融合挺满意的，又三张三张的往里扔了两次，很快易轩的手里就有了三张骷髅勇士。将三张骷髅勇士，一块扔了进去，选择融合，金光一闪，又一次融合成功了。

　　急忙打开来一看，这三张骷髅勇士却变成了一张骷髅将军，这次的变化可比上次强烈多了，到底是9个骷髅兵集合字一起的效果，这卡片虽然大小不变，但是从视觉效果上明显觉得卡上的骷髅体型变大了一圈，就好像一个原本瘦弱的人忽然长出了一身的横练肌肉一般。手中的铁剑此时融合成了一把大斧，这大斧的造型威猛，一看就知道力道不凡，那骷髅两个窟窿一样的眼窝里面冒着蓝色的火焰，而且面目狰狞，看着就知道不是一般的强悍。

　　易轩开开心心的把这张卡片拿了出来，接下来就是重复而机械的融合过程了，如果是第一次做的话起码心中充满了期待，还有一丝乐趣，可是现在都知道最终融合的结果了，这简单的方卡、融合过程反而变得难熬起来。

　　好不容易终于融合出了三张骷髅将军之后，易轩急忙将三张放到里面，再次选择了融合，这一次又是金光一闪，但是金光闪过之后，却没有完全消失，仍然从箱子的缝隙里面透出淡淡的金光来，易轩心中奇怪，心说到底几个意思？打开还是不打开，又观察了一会，发现那金光没有消失的意思，这才稍微打开一条缝隙，这回看清楚了，那金光是从里面的卡片里散发出来，易轩急忙完全打开盖子，我靠，碉堡了啊，没想到那三张骷髅将军居然合成了一张召唤骷髅王的金色卡片。

　　金卡啊，虽然是经过了无数次的融合，但是仅仅是27张根本不值钱的垃圾卡片居然能够融合出一张金卡，实在是出乎易轩的意料，急忙仔细查看这卡片的说明。

　　怪物召唤卡：骷髅王。

　　怪物类型：亡灵。
怪物介绍：一个强大的亡灵生物，由于聚合了大量的魂火，不仅战斗力强悍，而用拥有强大的灵魂意志，甚至能够控制其它的低级亡灵。

　　加载需求：无。

　　哈，易轩将卡片握在手里好一顿欢喜，以这张卡片的品质，如果在商人那里出售的话，绝对不会低于50个金币。这次自己算是赚翻了，而且这次成功证明只要有方块在手，以后这样的事情还会源源不断的发生，金色品质的召唤生物，金色品质的装备，帅，简直太帅了。

　　想到这里易轩的心中忽然一动，金色卡片融合之后会是什么呢？急忙查看手中的骷髅卡片，可惜啊，可惜，自己手里的卡片居然不够再融合两个骷髅王了！否则，如果再多一些的话，用三张骷髅王进行融合，说不定能融合出一个巫妖王呢。

　　易轩喜滋滋的看了一会，忽然想到一个很现实的问题，骷髅型的召唤生物，自己是用不了的，立刻对巫妖王的向往也降低了不少，又依依不舍的看了看手中的卡片，算了下次见赵北风的时候卖给他吧，便宜他了。

　　易轩再一次将目光放到了那些怪物召唤卡上，准备再一次开始融合。不过，和上一次不同，这一次他信心可是变得十足了起来。

　　既然融合骷髅王，花费了27张卡片，那么这一次也应该以27张卡片为准，只不过，这回易轩要融合的可是要符合自己能用的标准的。

　　挑挑拣拣，符合这一标准的，拥有27张以上一样的卡片的，已经非常少了，而且基本上全都是那些非常热门的阶级游戏。还都是最低级的怪物，毕竟只有这种怪物，爆出的几率是比较大的。

　　好在其中还是有不少符合自己要求的，至于其他的那些易轩有时间也会融合起来，到时候能卖的就卖了，毕竟是金色品质到时候玩家肯定会为这个打破头了。

　　这一次他选择融合的是圆桌骑士中的红衣剑士。这个职业对圣光骑士团来说绝对不算辱没了，毕竟都是骑士类的肯定能够召唤出来了。不过那是要到融合出金色卡片之后了，现在这个红衣剑士可是圆桌骑士中最低级的怪物了，也是玩家们在其中遇到的第一种怪物，战斗力最弱、数量最多的小怪。全身上下的武器唯有一把小小的短剑，攻击的方式只有一招可怜的‘直刺’。放到混乱世界这款游戏里，估计不会超过10级，也难怪跟易轩一起来的那些NPC，都看不上这样的卡片。最后都剩了下来了，不过易轩也搞不懂，商人没事收这么多这种卡片干什么，可能只是为了做买卖的时候用作添头吧，倒是便宜自己了。

　　数了数，商人卖给他的这种卡片非常多，足有四十多张，足够自己融合出一张最终金色的卡片了。

　　易轩搓了搓手，默默的说道：“来了啊。”三张红衣剑士进行融合，融合出了一张红衣武士，武器变成了一把花纹繁复的宝剑，一看就知道比原来的那把剑值钱的多了。

　　再将三张红衣武士进行融合，这一次得出的是红衣步行骑士，一身铠甲外面罩着红色的战袍，一手持剑一手持长枪。

　　易轩开心死了，只是红衣骑士已经这么拉风，最后要是出现金卡，不知道要抢眼到什么地步，到时候自己领出去，绝对不辱没了自己圣光骑士团长老的名号。再将三张红衣骑士放进方块，进行融合，咦，怎么没反应呢？易轩根本没想过这次融合会失败的，所以本能的觉得是不是哪里操作错误了？打开方块，将里面的卡片数了数，再次融合，仍然失败。奇了个怪，怎么可能出现这种情况？明明已经成功的好不好。易轩有些气恼的把那三张卡片拿出来仔细看了看。


第三百三十四章 圣光骑士团

　　易轩看着卡片心中一阵郁闷，怎么刚刚还好好的，忽然之间又不能融合了呢？难道说红衣步行骑士就已经是极限了？没道理啊，刚才明明只是个骷髅还融合出个骷髅王呢，更何况圆桌武士这个游戏中，怪物的战斗力没道理只有这么高呀。

　　按照刚才的次数来说这红衣骑士还少了一次的融合呢，易轩虽然心中着急，不过有了刚才金属融合剂的例子，易轩本能的觉得这其中还是应该有其他的关键，只是自己一时没想明白而已，还是先放一放，去融合其他的卡片试试。

　　因此易轩先将这红衣步行骑士放在了一边，想了想，决定再试一试同样是圆桌骑士里面的铁甲剑士，拿出三张铁甲剑士卡片，放在了方块之中。

　　铁甲剑士这种怪物，要比红衣剑士厉害一些。别的不说，光是造型就有很大的区别。红衣剑士的图片上，身上是没有任何盔甲的，而且手中只有一把小短剑而已。而铁甲剑士，则身穿一件半身甲，还戴着头盔，武器也是一把巨大的双手剑。

　　不过可惜的是，在游戏中，这种怪物的实力其实也强不到哪去，虽然血量和防御都很高，但是攻击效率上其实还不如红衣剑士。

　　易轩将三张铁甲剑士放进赫拉迪姆方块，选择融合，金光一闪，很容易就融合成功了。有了之前的经验，易轩这一次倒是没什么兴奋的心情。就是急着看看能不能最终融合出金卡而已。

　　简单看了看融合出的成果，原来的铁甲剑士变成了重甲剑士，而原来只能保护头胸腹等重点部位的半身甲，这会儿却变成了一件覆盖了全身的铠甲。看起来十分的厚重，整体看起来还是比较满意这个效果的。

　　易轩又合成了两次，最后将三张重甲剑士全部放进了赫拉迪姆方块，选择融合，金光一闪，这一次融合出来的却是一个重甲步行骑士。

　　按照之前用方块融合出的东西来看，易轩觉得这个方块虽然可以拼合各种物品，提高等级，但是其中却都着一定的规律和限制。

　　现在这圆桌骑士里的卡片只能升级两次，可能代表着自己没有选择对‘融合剂’类的物品，也有可能是因为在圆桌骑士的游戏背景中它再没有了上升的空间。

　　仔细想一想，圆桌骑士是以中世纪的英国为背景的，而在那种冷兵器而且没有任何魔法的时代，最强大的武力也就只有骑士了，不可能像那些魔幻游戏一样，搞出更夸张的东西。估计这个重甲步行骑士，也已经是极限了。同理，刚才自己融合出来的红衣骑士可能也是这个道理。

　　不过很快易轩又发现一个可能有漏洞的地方，就是这两次融合出来的卡片名字都比较奇怪，骑士的前面都带着步行两个字，什么意思？如果步行又算什么骑士？如果是骑士又在什么情况下会步行呢？易轩奇怪的看着卡片上威武的骑士造型，猛然发现，他的这些所谓骑士居然没有马，难道说是因为没有坐骑的原因？越想越觉得有这个可能，虽然坐骑的价格可远远高于那些垃圾卡片，可是易轩决定立刻实验一下。从之前跟商人那里买到的坐骑卡片里易轩拿出了一张红色骏马来（产自三国志）。

　　打开方块，将一张红色骏马和一张红衣步行骑士，放了进进去，之前卡片融合都是三张一起，这次易轩实在想不到还有什么应该放的，位面弄巧成拙，易轩决定两张卡片先试一试再说。

　　选择融合，没想到金光一闪，竟然让他给融合成功了。这又是一个突破，这个郝迪拉姆方块在易轩的手中似乎用的越来越明白了。

　　急忙打开来一看，果然红衣步行骑士和骏马组合在了一起，变成了红衣骑士，只见枣红色的骏马傲然，嵌体高高扬起，而刚才的红衣骑士就骑在上面，手中宝剑高举，另一手拿着矛垂在马侧，自有一番威武的气势。

　　虽然名字照比之前少了两个字，可是造型却变得十分威武生动起来了。看的易轩心中乐开了花。

　　原来如此，这样的话，看来这所有的骑士卡片都可以再配上坐骑融合一次，虽然表面上看起来花费大了点，但是对他目前来说，倒还是可以承受得了的。

　　这些坐骑卡片，虽然比一般的怪物仆从卡片贵多了，一般最便宜的也要几个金币，好一点的要十几二十几个金币。不过就算给他们全部配上坐骑的话，自己也不过是几百个金币的付出。但是产出的骑士可是厉害的多了，这种价值是不能简单的用钱来衡量的，而且自己的召唤生物，必然对自己忠心耿耿，比起那些随时可能叛变的玩家来说，安全感更高一些。

　　就这样，易轩乐呵呵的将所有的铁甲剑士都合成了重甲步行骑士，卡片都算上，一共合出了四张。再加上之前的四张红衣骑士的卡片，现在他的手里已经有八张骑士卡了，这让本来漫无目的合成的易轩忽然有了一个主意：要不干脆多合成一些骑士卡，索性组成一个骑士兵团算了。

　　易轩的圣光骑士团，到目前为止还没看到其他盟友，弄来弄去只是自己一个人的空壳而已，既然系统不打算给自己安排其他成员，看来自己想办法弄出个阵容来才是，如果真的有一股盔甲鲜明配备高的骑士加入自己的队伍，总算可以实至名归。

　　不过，八个骑士还是太单薄了点，必须再合成一些。想到就做，能合成骑士的卡片可能不多了，不过有了刚才的经验，易轩觉得只要是有骑马能力的战斗单位，跟骏马一起融合，应该都可以做骑士来用的。

　　想到这里易轩把从商人那里买来的仆从卡片挑拣了一番，结果发现符合标准的还真就不多，毕竟阶级游戏千奇百怪，玩家所面对的怪物也多种多样，所以能够凑够数量，而且长的像人的反而就不多见了。不过，最后还是让他找到了一个，却是三国战记这款游戏。

　　这款游戏里的怪物仆从卡也非常多，其中数量最多的，一个是魏国长枪兵，一个是魏国刀盾兵，这两种怪物都是游戏中玩家面对的最常见的小怪，数量也是最多。

　　易轩把这两种卡片全部挑了出来，数了数基本上都满足自己的需求量，满怀期待的放入方块中开始融合。

　　三个魏国长枪兵，能够融合出一个魏国禁卫军，而三个魏国禁卫军则可以融合出一个魏国步行禁卫骑兵。

　　三个魏国刀盾兵，能够融合出一个魏国铁甲卫士，而三个魏国铁甲卫士则可权融合出一个步行虎豹骑兵。

　　不错不错，直接融合出骑兵，倒是省了自己的麻烦，就这样，很快又有八张卡片被融合了出来，接下来的任务是给这些步行的奇兵都配上战马，易轩便开始从坐骑召唤卡里以及那些可以当作坐骑来使用的怪物卡里，挑选了起来。

　　既然是自己的亲卫队，这个坐骑就不能马虎了，整齐划一总是要的，要不然因为几匹马看起来像杂牌军似地可是不好了。

　　不过易轩的坐骑在买的时候也不是成系统的，基本上有什么拿什么，所以这番挑选还真是费了一番精力，最后他根据自己的骑士总类，选出了了四张红色骏马（来自三国志），四张黑色骏马（来自三国志），四张地行龙（来自恐龙世界）和四张装甲战马（来自三国战记）。

　　红色骏马自然是配红衣骑士，魏国禁卫骑兵配银色骏马，虎豹骑配装甲战马，而重甲步行骑兵则配地行龙。

　　毫无悬念的，十六张卡片全部融合成功，很快易轩的手里也多出了十六张银色品质的怪物召唤卡。

　　易轩看着看着手中的这些卡片，心中兴奋不已，不过同时也有点感慨，这卡片融合还真不是一般人能玩得起的。可以想象，如果自己是在现实之中，打出了赫拉迪姆方块的话，估计也就只能弄点现实中的材料随便融合融合玩玩了，想用卡片融合，必须是要现在自己这种身家丰厚的人才能玩得起的。

　　可是光出来召唤卡片还不够，虽然是银色级别的卡片，但是他只要召唤了这些卡片上的生物，他们便只能存在一天的时间，一天之后，就会消失。如果是那样的话，易轩就犯不着费劲巴力的浪费这一下午的时间了。

　　刚才易轩在实体化玛丽的时候早就已经注意到了其他一些召唤生物实体化的价格，除了玛丽这种英雄类的，其他的价格还不算太贵，估计手中的卡片也就算是精英单位，雇佣一个精英卫士是一百奖励点，那实体化这些骑士估计价格差不多。只不过这些易轩一边想着一边朝着户籍中心走来。

　　“很高兴一天中第三次想见。”那办事员一看到易轩立刻似笑非笑的招呼道。

　　易轩立刻将卡片像赌王电影中洗扑克牌一样横着一排码在了桌面上：“我要实体化这些卡片里面的精英单位。”

　　那办事员眉毛挑了挑，显然对于易轩大规模实体化看起来有些感兴趣，“好的，欢迎的很，这些精英单位，实体化价格每个一百奖励点，一共是1600点。”果然和易轩记忆中的价格一样。虽然价格跟精英护卫一个级别，但是实力却完全不能相提并论。

　　四种骑士里，最弱的红衣骑士，也有3500点生命值，而且战斗技能也非常强悍。在易轩看来，绝对能轻松玩爆两三个精英护卫。

　　而其它的三种骑兵，更是一个比一个强，这十六个骑士拉出去绝对是一支非常强悍的战斗力。最可贵的是，这些骑兵和骑士，全都是骑马作战，在战斗中，不会下马，这就使得他们的机动性非常好。打得过就打，打不过就跑。一般的玩家遇到过这种敌人，根本没办法对抗。

　　“虽然你不久前已经实体化过一位召唤英雄了，可是我还是有义务提醒你，实体化是不可逆的，请您谨慎选择，那么你确定要实体化这十六个骑士么？”那办事员不嫌繁琐的跟易轩解释道。

　　易轩抬头有些奇怪的看了他一眼，心说刚才花五千点实体化玛丽的时候你可没给我什么考虑时间啊，几乎瞬间就给我实体化出来了好不好，不过这办事员毕竟是游戏中的政府部门，自己还是不要得罪的好，因此易轩没说别的点了点头道：“确定了。”

　　“好的，请稍等。”那办事员在易轩的手表上不知道又按了什么，只见忽然一道道白光从易轩的手表上闪过，每闪动一次，桌面上的卡片就消失一张，不一会的时间，十六下闪动完毕，易轩的身后站着一十六名骑在战马上的英勇骑士，易轩回头一看，只觉得一个个端坐马上威风凛凛。

　　现在他算是明白这个办事大厅为什么这么空旷了，这要是有人实体化一个军队，估计还不太够用，要排到门外去了呢。

　　“好了，实体化已经完毕，请尽快带你的骑士离开办事大厅。”办事员收了奖励点，又坐回了桌子后面。

　　易轩立刻转身往外走，一边走一边对身后的骑士喊道：“大家跟我一起出来。”

　　这十六个骑士骑在马上，比那大厅的大门也矮不了多少，一个个低着头从大门中鱼贯而出，在街道上一字排开，易轩这才有时间好好看一看这些骑士的全貌。

　　红衣骑士红衣如火，因为是圆桌骑士中的人物，所以一个个都是欧洲人，可以说是人高马大。那禁卫骑兵威严庄重，一身黑色的盔甲让人看了以后不由觉得肃穆异常。

　　虎豹骑兵勇猛彪悍，壮硕的身材一看就知道肌肉的张力很大，清一色的装甲战马一个个好像小坦克一般，一看就知道是攻城略地的好手。

　　而最后那重甲骑兵，全身恨不得包的似铁桶一般，四只地行龙人立起来显得比其他的骑士都要高大很多，而且这地行龙也很有看点，有点像远古霸王龙的造型，只不过体型要小的多，身上鞍马配备齐全，额头带着金属的护额，身上皮肤粗糙坚硬，估计防御力和他们身上的主人也差不到哪去，这要是遇到了什么危险，这四个人在自己身边一围，绝对的固如金汤。

　　易轩心中欢喜，这十二个骑士各有各的特色，只不过总体看起来似乎没有点统一性，总觉得好像缺了点什么。

　　对了，缺少制服啊，想要建立品牌，必须有企业形象啊，以前做设计的易轩岂能不懂这些，立刻从包裹里取出了十六件圣光骑士团的战袍，让这些骑士批在身后，有了这宽大的斗篷，就算你身上穿的什么稀奇古怪的盔甲，也立刻统一了起来，现在看起来总算有点正规军的感觉了。

　　第一次拥有了属于自己的强力部队，易轩心中似乎有一股不说不快的兴奋，背着手在这十二骑士面前迈着方步走了两圈，这才说道：“骑士们听着，我宣布，从现在开始，你们就是我——圣光骑士团长老，坐下的正式骑士了，你们要为圣光骑士团而战，严格服从我的命令，知道吗？”易轩说的慷慨激昂，可是那些骑士一个个却木然的很，看来跟玛丽根本不是一个档次，不过是些完全服从自己命令的铁人罢了。弄的易轩好一阵没趣。

　　想了想，问他们话是不太可能回答的清楚了，更何况里面还有老外，还是来一点实实在在的命令好了，虽然易轩只要心念动了，他们自己就会做出反应，但是易轩还是喜欢那种令出如山倒的感觉。

　　对骑士们喊道“按照红、黑、铁甲、虎豹的顺序从左到右排好。”骑士立刻动了起来，按照易轩说的顺序站好了，不愧都是骑士出身，即使骑在马上，也是横看是个面，侧看是条线，队伍整齐的绝对挑不出一点毛病。易轩心中大大的满足了一下，带着这十六个骑士，看来今天的实验是暂时做不成了，易轩干脆闭上眼睛，心念一转回归本部。

　　营地之中，玩家正在整顿调整，心中对于今天副本的遭遇心中都有点莫名的失落，希望易轩能够重整旗鼓带着他们继续攻略去，不过这一下午，偏偏不见了易轩的影子，有人说是在帐篷里，可是进去之后却只看到了那个美丽的玛丽亚天使。

　　正在玩家几个大公会的会长碰头讨论应不应该去找找易轩的时候，忽然营地的入口处忽然闪出道道金光。

　　“我靠什么情况？”杀无赦惊呼一声已经率先往营地门口跑去了。说是施法吧没这么大的阵仗，说是敌人进攻吧，好像又不应该这么安静。

　　还没走到门口呢，杀无赦就发现这路已经彻底被玩家们给堵死了，大家都抻着脖子往人群里面看，可是偏偏时能看到前面人的后脑勺。

　　“都让开都让开。”杀无赦暴吼一声，人群中有不少热血的玩家，一看是自己的团长，立刻配合着把人群给分开一条缝，杀无赦仗着身大力不亏几步就挤了进去。等到他来到人群中心，终于看到了这场骚动的罪魁祸首，居然是易轩和他身后十六名威武的骑士，易轩骑在银色的战马之上，身上的圣光战袍随着风猎猎作响，自有一副威风的架势。再看他身后那十六名骑士，别的不说，仅仅是他们胯下的坐骑已经让人看了目瞪口呆了，清一水的骏马，还有地行龙这种不太常见的坐骑。


第三百三十五章 再临黑暗之塔

　　“易大师，这些骑士是从哪来的啊？看起来挺威风的啊。”一个玩家在旁边对易轩喊道，对于NPC他们总是缺乏最起码的尊敬，语气轻佻。不过易轩作为一个NPC来说，是不能跟他计较语气这种非常微妙的事情的，表情严肃的看了那人一眼：“这都是我们圣光骑士团的勇士，他们是为再次击败暗影势力而来，从今天开始他们将加入我们的队伍和我们并肩战斗。”

　　“我去，这个圣光骑士团长老了不得啊，居然能找外援。”一个玩家惊呼道。

　　“什么外援，你没听说是圣光骑士啊，应该是从海外来的神秘力量吧，这样看来这圣光骑士团也不弱啊，看来我们跟着算是押对宝了。”一个经历过暗影收买的散人玩家感叹，当初他还挺后悔继续跟着这什么都没有的圣光骑士团混呢。

　　易轩倒是没想到这圣光骑士的出现居然还有这样的良好的副作用，心中很是得意，这下子自己的实力可算是真正的发展起来了。现在就算是对上什么大公会的围攻，自己也不用太过担心了。光是这些骑士的实力，足以对抗一整个团的玩家。再加上自己和玛丽的话，百八十人也不放在眼里。就算是再遇到上次那样两军对垒的情况，想全身而退也不会像上次那么狼狈了，易轩的心中总算感觉到一丝丝放心。而且这些骑士实体化之后，就属于NPC一类的了，到时候就算和玩家的战斗中战死，也可以再次被刷新出来，和自己一样，只要不是在剧情任务中死亡，就没有关系。易轩带着骑士团在营地门前接受了玩家好一会的崇拜，这才策马回到帐篷，那些骑士不用休息，一个个则来到营地周围负责警戒，其中虎豹骑士被易轩调度到自己的帐篷前后警戒，再加上自己原来那十二个普通卫兵和四个精英卫士，整个营地可以说是戒备森严。

　　回到帐篷，玛丽雀跃着迎了上来，“怎么样？这么久才回来。”

　　“是啊，又实体化了几个骑士当护卫，你怎么样？这半天都做什么了？”易轩将银马收回，和她寒暄道。

　　“无聊喽，在屋里装天使来着，有几个玩家看到了还跟我聊了一会，总是问我有什么能帮助我的。”

　　“哈哈，他们是要跟你接任务啊。”易轩听到玛丽的话立刻明白了。“不过你不要理他们就好，你只要不停反复的说一句话，他们就不会继续缠着你了。”“哦”玛丽点了点头：“对了，我可不可以到这个世界里到处去玩一玩？”“玩？在我四处攻略副本的时候可以带你到处走一走，不过你作为一个中立NPC的附属，建议你不要乱跑，不然遇到不认识的，很可能会直接打你的。”易轩好心提醒，来到帐篷的椅子上坐了下来，摆了半天的造型实在是累死个人了。

　　“打我？”玛丽听易轩这么说立刻激动了起来：“太好了，我正愁没人练手呢，来几个我杀几个。”说话的时候眼睛里战意燃烧，简直如女魔头一般。

　　“不错不错，就要你这个气势。”易轩立刻指点着说道：“不过不是现在用，而是打剧情事件的时候再用。现在你就老老实实的呆在营地里吧，愿意出去就在营地里走一走，不过可不要乱说话，那些玩家不知道我们是智能的，还当我们是电脑程序呢。”

　　“哦。”玛丽一听只能呆在这里显然失望不小“早知道我还不如不实体化了呢。”

　　天色已晚，易轩和玛丽分别睡下，一夜无话，第二天一早易轩就从刚上线的玩家口中得到了一个让人打击不小的消息。

　　那个爱德华居然已经成功的摧毁了那个四十人的团队副本埋骨之地。虽然从昨天易轩就知道爱德华早晚会去做，但是却没想到这小子行动这么迅速，看来这一下子他肯定是收获不小，按照自己之前在五人副本的奖励点获得来看，易轩猜测，最少也得有10000点的奖励点，甚至可能达到20000奖励点。要是再来这么两回的话，这货岂不是就要提升为五级模板了，有了爱德华做对比，易轩心下紧迫感更胜，这下自己也必须加快速度了。

　　副本易轩已经选定，就在东部平原北面的长风林地，只不过在开始行动之前，易轩要把一些琐碎的事情办一办，比如去跟赵北风交接交接情报，因此易轩决定今天先去一趟黑暗之塔，跟玛丽交代了一下，让她继续在营地里面扮天使，因为自己如果不在的话，玩家肯定会心中发慌，如果玛丽亚天使这个吉祥物一般的人物在的话，估计效果会好很多。

　　易轩的帐篷自从有了虎豹骑士守卫之后，玩家似乎随便进来溜达的人少了很多，因此易轩让玛丽把风，自己回到房间，将身上的铠甲先脱了下来。连同光之军刀一起收进了包裹里。

　　要知道易轩要去的可是黑暗之塔，玩家高手云集之地，自己如果这一身装备去了，无疑在跟玩家招手：来打我呀。因此易轩还是换回原来的那一套黑色龙皮软甲和黑色的斗篷，轻便又不显眼。然后易轩才把黑暗大贤者之杖拿了出来。戴上斗篷，任谁见了都不会认出他就是那个领着玩家到处刷副本的圣光骑士团长老，如果单单以造型来看的话，倒有点像以前遇到过的那种暗影拥护者的豪华版了。

　　这根黑暗大贤者之杖，是当初赵北风从一只母鸡的身体里给自己刷出来的，虽然出处奇葩，可却是神器一级的装备，不仅是比他手中的光之军刀还要强大的存在，而且还附带传送功能。只不过由于身份的关系，到手之后易轩一直没有什么机会使用，今天总算可以尝尝鲜了。

　　传送功能的使用非常简单，只要使用者将拐杖在地上顿一下，然后心中默念传送即可，虽然传送的目的地只有一个，不过易轩曾经想过，如果在危机时刻，也不失为一个逃命的利器。

　　眼前白光一闪，随着一阵剧烈的眩晕感，易轩感觉到四周有景物飞快的变化，好像自己正在驰骋一般，不过除此之外却再没有其他感觉，好像自己的身体已经和这个世界的物体处于两个空间，互相并不能相碰撞。

　　当光芒终于散去的时候，易轩发现自己已经来到了一个房间的内部。看了看地图上的标示，果然上面显示着黑暗之塔-传送之间。

　　传送之间？易轩对这个名字倒不是很熟悉，但是仅仅从字面的意思就能理解，自己很可能在黑暗之塔的传送房间里面，在他的脚下，是一个巨大的魔法阵，而自己正站在这个魔法阵的阵眼之上，看来似乎是专门为这个权杖而准备的传送阵，也不知道还有没有别的方法到达。

　　易轩往前走了两步，这个房间不大，但是除了四周墙壁上的门也再没有了其他的东西，因此看起来倒是宽敞的很。

　　易轩数了数墙上五颜六色的传送门，发现足有上百扇之多。他记得以前在黑暗之塔中看到的传送层一般也就几个门而已，而且传送的楼层还不明确，而这个房间之内，不见房门数目众多，而且上面还有了明确的标识，7层，6层，塔外，等等。只不过有的门可能暂时还未启用。倒是跟这个塔的楼层数目相对应的。

　　这里难道说是黑暗之塔的总传送室？只不过不知道这个房间到底在黑暗之塔的哪里了，如果被玩家找到这里的话，还真是了得，想去哪层再也不用费劲辛苦，直接就可以到达，这个情报如果卖给玩家的话，估计多少金币他们都愿意付出。

　　易轩感慨了一会，不过像找到这个房间的所在，对自己来说也是难事一件，他还记得以前听玩家说起过黑暗之塔的历史：黑暗之塔曾经是一个伟大的法师塔，里面住的都是伟大的法师。既然是伟大的法师，那这里面的门道估计是自己不能窥视的。

　　易轩看了一圈之后，选择了第三十七层的大门，轻轻打开，侧耳倾听，门的另一边似乎寂静无声，易轩这才大大的打开，迈步走了进去。

　　没想到门里面是一个很小的房间，关上了传送门，刚才传送门的位置房门立刻消失，而变成了一堵墙壁。

　　怎么个意思？易轩急忙在墙壁上摸索，一直找到了门把手的位置，感觉上有一块凸起的石头，用力一拧，大门立刻显示了出来，看来这又是一种魔法的掩饰，这扇门这么隐蔽，就算有人找到了这个小房间却也不容易发现大门的所在。

　　易轩再次关上大门，点开地图看了一下，发现自己果然在三十层的入口附近，原来这个小房间却是位于三十七层入口的墙壁里面，前面有一个小小的出口。

　　易轩推开门猫着腰走了出去，抬眼一看顿时就是一愣，眼前就是第三十七层那个平台，但是易轩已经知道了自己的位置，自然不是因为这个奇怪，而是原本应该挤满了怪物的平台上，此时却坐满了一两百个玩家。他们或坐或站，将平台挤了个滴水不漏，而且最让人奇怪的是，眼前的居然全都是联盟的玩家，分属着不同的工会，从名字上看的出来，基本上都是四十多人一团，这些人也不怎么闲聊天，在这不大的平台上，一个个列队整齐，泾渭分明的在平台之上画地而处。

　　易轩由于出来的地方实在太过偏僻，又处于阴影的掩护当中，所以一时间玩家并没有发现，易轩也不敢轻举妄动，立刻运用起暗影之力，将自己包裹在了黑暗之中。

　　不过心中却在纳闷，这些玩家是从哪冒出来的？之前这个副本可是帝国的人玩的比较多，没想到时隔不久，居然都变成了联盟的玩家。他们也都是冲着赵北风来的？看样子来者不善啊！易轩处在阴影之中，暗暗观察，这些玩家的等级装备普遍都在三十五级以上，有不少甚至已经四十级的满级了，不仅级别高，而且装备看起来也相当的不错。比起热血龙城、霸天皇朝之流也不逊色。要知道热血和霸天可是帝国最大的公会之一，看来这些人应该也来自联盟内的大势力，而且这么四五个团的阻在门口，是要打车轮战的架式啊！

　　不过，因为易轩对赵北风的信心，他倒不是很担心。按照之前赵北风给他展示的副本设计，玩家团队想要打到他跟前，绝对没那么容易。至少易轩自己想不出该用什么样的方式，才能击败那个巨大机器人？

　　况且就算击败了那个巨大机器人，那个机器人的尸体，也要几个小时才能消失。难道那些玩家那么有耐心在游戏中等待几个小时？

　　他心中正想着，忽然吱嘎一声，厚重的副本大门缓缓的打开了。十几个联盟玩家，垂头丧气的走了出来。

　　“我的天啊，就这么两个人啊？半个团都不到了。”门口的玩家立刻开口讥讽。

　　那几个战败的玩家横着眼瞪了他们一下：“有本事你们进去通了再出来说我们。”

　　旁边另一个玩家团队似乎跟这些残兵败将比较叫好，立刻有人关心的问道：“打到哪了？哥们？”

　　刚出来的团队里一个人灰头土脸的摇了摇头：“唉，别提了，就差百分之五就过了。可惜最后还是灭团了。”看来是他们的团长，想了想又有点不死心的说道：“可惜我们现在兵力点数也不够了，否则再打一次肯定能过的。”

　　“哈哈，打不过就打不过，找什么借口啊！”刚才那个讥讽的玩家又出口说道，“还是看我们昔日英雄同盟的厉害吧！”说着对身后一招手，一个四十人的小方队立刻跟着他朝着门口走了过来。

　　那些战败的玩家懒得再和他们计较，转身下楼梯走了，易轩一看机会来了，立刻潜伏着往台阶上的团队靠了过去。因为玩家涌动，再加上易轩的隐蔽功夫了得，其他人并没有察觉有什么不妥。

　　刚才出言讥讽的是一个牛头人战士，只见他来到门边，从怀里掏出了一颗暗影水晶扔进门上的那个窟窿里，这是每个团队进副本必须交的门票钱，水晶进入之后，大门立刻应声缓缓打开，嘎吱吱，声音无比沉重。

　　那个带头的牛头人等着大门只打开了一条缝隙，立刻心急的冲着身后一挥手，率先走了进去，四十人的玩家鱼贯而入，易轩也急忙跟了上去，就在副本大门关闭的一瞬间，猛的挤了进去。

　　这个联盟阵营的玩家团队，看起来进入这个副本没有十次也有八次了，对这个副本已经轻车熟路的样子。

　　进门以后几乎没有任何停留，废话也不多说，直接就往副本里面闯，仍然和以前一样的直肠子设计，一路上不断的有小怪物冒出来，但是这些玩家似乎根本不看在眼里，过关斩将，团队配合的如行云流水，应对的非常轻松。

　　那些隐藏在角落中的怪物，往往还没有现身，就被一阵急火轰了出来。那些有了特殊能力的怪物，往往才放出自己的绝招，玩家这边就已经有了应对的方案，砍菜切瓜一般，不到五分钟，一行人已经来到了1号首领的面前。

　　易轩跟在身后，看着一路上那些千奇百怪的尸体，仿佛又回到了第一次进入三十七层时候的情形，不过那时候的自己和现在的自己实力可是天差地别。又看了看那支正在1号首领面前排列阵型的玩家团队，虽然只是一个旁观者，可是易轩的心中还是隐隐有些为赵北风担忧，这伙人有点猛啊！看来在门口的嚣张气焰也不都是吹的。

　　那个1号首领还是当初的牛头巨怪，一样的血厚方高，一样的造型威武，一样的没有什么特殊的技能，只不过这一次战斗看的易轩胆战心惊。

　　他胆战心惊自然不是因为玩家不敌，而是因为玩家打的实在是太凶猛了，他实在是为赵北风担心不已，看来刚才自己还是太轻敌了，这些人未必就不能打败大机器人啊。刚才在门口叫嚣的牛头人战士，不愧为一团之长。杀无赦怎么样，当初抗牛头怪的时候还是有点力不从心，可是这个牛头人天生就是个战士，血厚防高，再加上装备的加层，比杀无赦明显胜出不是一筹。即便是跟那牛头BOSS硬碰硬的对砍，居然也不弱下风。而且，这个牛头人也不知道是不是打怪的次数太多了，居然对牛头怪的招数十分熟悉，每次牛头怪要用他的震地技能的时候，他都会提前小跳一下，刚好躲过昡晕的效果。这样就让牛头怪占不到一丝一毫的便宜。

　　而每次牛头怪使用顺劈斩的时候，面对来势凶猛的武器，他居然视若无物，并不招架隔挡，只是侧身退避一小步，一切好像事先排练好的一半，每次都能轻松闪过，看来他们对这个牛头怪的研究已经是到了极致，一点多余的动作都不需要。

　　从始至终，他的血量都没低于过四分之三，后面的治疗根本不用紧盯，不过是有一下没一下的加着，十分轻松惬意的样子。

　　与之相对应的就是那个牛头怪了，打不到人也就算了，自己的血量还掉的飞快，只见那些玩家分散开来，围成一圈，手里的魔法、弓箭雨点般的砸过去。看起来和以前的战斗变化不大，但是每一击的伤害，都提高了不少。结果导致这个首领的血量下降的非常快，没到三分钟，就轰然倒下。

　　那些玩家看起来对此已经习以为常，一点欢呼声都没有，百无聊赖的等着团长赶快摸宝继续前进。

　　那团长也不废话，一切自然的好像打死了个野怪一般，这一摸却是摸出了一把斧子武器，顿时不满意的撇了撇嘴，靠，又是合金巨斧，这个有人要吗？团长问的随意，那人群之中看起来对此也一点反应都没有。

　　连第二句都懒得问，那团长立刻说道：“行了，没人要我就拆了啊？”说完，对着手中那巨斧，放出一道光来，却是锻造技能中的装备分解功能。

　　那合金巨斧立刻分解成了一堆零件，被团长装进包裹里去了。“继续前进。”团长一声令下，队伍朝着前面走去。玩家一个个跨过那牛头怪巨大的尸体，谈笑风生，看起来倒好象来度假一般。易轩看着前面玩家的样子，心中那种不祥的预感越来越重。尽管这个BOSS讲明了只是送的，是用来测试玩家们的战斗力，但是他们过的未免也太过轻松了吧。恐怕还没把玩家的战斗力测试出来呢！没关系的，易轩暗暗给自己打气，赵北风那人老谋深算，肯定不可能这么容易就让他们得逞，这才只是老一呢，后面的老二老三一个比一个难，绝对没问题的。一边想着，易轩再次悄然跟了上去。前方的黑暗中，喊杀声已经再次传了出来。


第三百三十六章 激战软泥怪

　　二号BOSS的房间内，昔日英雄同盟戒备队形推移过来，可是到了门口却停住了去势。“老大，有点奇怪啊。”刚才一路勇猛的牛头战士平天大圣听到同伴的提醒也略微有些迟疑。只见原本应该是二号BOSS所处的位置，也就是这个房间的正中间，这次居然站着一头巨大的奶牛一样的生物。除了身上不是黑白花的图案，而是介于灰色和黑色之间的毛色，它的造型，两腿之间肉嘟嘟的奶胖子，怎么看怎么都是一头无害的奶牛。更甚至，他的它头上名字的颜色，也是象征中立的黄色。再看它的等级，似乎除了三四米的身高，胖乎乎的身体让它看起来体型比较庞大之外，仅仅是一个普通生物而已，连精英都算不上，以这样一个奇怪的东西，作为二号房间的首领，怎么看都有点诡异啊！“团长，这一次该怎么打？这个BOSS有点怪啊！”看牛头人平天大圣愣了半天没有说话，一个满头火红色头发、容貌艳丽的精灵女法师走上前来开口问道。牛头人点了点头，他心里也有此一问啊，打这个副本这么久，他当然明白，每次第一关的BOSS都不会有变化，几乎白送的牛头人，但是从第二关开始，千奇百怪的BOSS人物就开始出现了，也是这个副本真正难度开始的地方，以他们对这个副本的经验来说，从现在开始，就必须要谨慎应对了。所以牛头人没有急着回答女精灵，而是不停的扫视了房间一圈，忽然发现这次房间内，和以往似乎很有些不同，房间两侧那些应该封死的侧门，此时却全都敞开了，里面黑洞洞一副请君入瓮的感觉。再看看房间中间的大奶牛，他忽然好想明白了什么，鼻子里冷哼一声：“哼，这个奶牛可不是什么BOSS。”

　　“什么意思？”那精灵似乎一愣，奇怪的问道。“这个东西应该是个诱饵。”“诱饵？什么意思？”女精灵有些不太理解，心说我们本来也是打BOSS的，用得着再放个诱饵么？“这个副本的尿性你现在还不了解吗？千奇百怪，什么情况都会发生，如果我猜的没错的话，这个巨大的奶牛根本不是BOSS，而是触发BOSS战的诱饵。一旦我们将这个奶牛杀死，从两侧那些侧门里就会涌出成群的怪物来。”回头看了看那精灵依然一脸的迷茫，微微一笑说道：“你想想，如果我们把这个巨大的奶牛当成首领的话，是不是会让近战职业冲到前面去，而远程职业和治疗则围在周围？”精灵点了点头。

　　平天大圣继续说道：“这样等那些侧门里涌出怪物的时候，远程职业和治疗职业必定会受到沉重打击。说不定一下子会死提十个八个，那这场首领战多半就要团灭了。”

　　“靠。”这下子那美女总算是明白了，张口崩了个脏字。“原来是这样，老大还是你英名。”说完一眼睛的小星星，崇拜的看着牛头怪。“可是如果那样的话难道我们不打了？”那牛头怪看着美女的眼神心中暗爽，再看了看房间正中的巨大奶牛，心说真是晦气，从进这个副本以后，面对的敌人不是牛头怪，就是巨大的奶牛，让自己这个牛头人的扮相显得颇为尴尬啊。不过计策心中却已经有了腹稿：“解决起来，简单的很。”那平天大圣说着，从队伍里喊出四个坦克职业来，交待道：“你们四个，每人守住一扇门，配两个输出，两个治疗，如果里面有怪物出来，立刻给我挡住，明白了吗？”四个立刻点头，带着自己的‘五人小队’朝着各自被分配好的小门走去。“好了，剩余人员听着，按照正常阵型进攻。”一行人立刻进入了房间，将那疑似BOSS的巨大奶牛围在当中。

　　易轩赶到的时候刚好看到这一幕，一开始还有点不明所以，可是看清楚了平天大圣的布置，易轩躲在房间角落的阴影中，心中不由得对这个叫做平天大圣的牛头人略发的多了几分赞叹之心，心说这货的应对能力很强啊！

　　虽然心中知道赵北风肯定不会像他想的那样轻易被猜透，但是如果要是自己遇到这样的情况的话，估计不会比他更快的做出如此的应对。

　　正在这时候，平天大圣大吼一声，朝着那巨大奶牛就冲了过去，战斗瞬间就打响了，身为坦克的平天大圣首当其冲，率先开怪，一斧子抡下去，血花飞溅，这只巨大的奶牛看起来防御力几乎为零，一下子就砍掉了几百的血量。

　　平天大圣心中冷哼，果然被自己猜中了，如果不是诱饵的话怎么会弱到如此地步，可是抬头往奶牛的头顶一天，立刻傻了，原来随着他这一斧子下去，那奶头头上的血条显露了出来，竟然是高达150000的血量，看到这个数字，平天大圣的脑子里立刻翻了好几番，心猛然沉了下去。不好，自己恐怕是猜错了。如果只是个诱饵的话，肯定很容易就被杀死了，没理由这么强啊。

　　“快停，住手。”可是已经晚了，随着平天大圣那一斧子下去，后面的众玩家也已经看出了这奶牛不堪一击，瞬间各种远程火力朝着奶牛就轰了过来，等到平天大圣喊停的时候，有手快一点的，已经轰出去两颗火球了。血花飞溅之中，奶牛的血量哗哗的狂掉。

　　“住手，住手。”平天大圣急的回身冲着众玩家猛然高高举起双手，虽然以前没遇到过这种情况，但是到底是老牌公会，人员素质这时候就体现出来了，随令即止，几乎是一瞬间场上的活力就停了下来，但是他们的火力到底强悍，那奶牛又几乎没有防御力，只短短的十几秒时间，居然打掉了那巨大奶牛50000多血量。

　　平天大圣回头看着血条几乎空了三分之一的奶牛，心中哀叹，看来是来不及了。果然，就在他们停火的下一秒，那巨大的奶牛忽然哞的大叫一声，一对原本温和、呆滞的眼睛忽然变得血红，身体吹气球一般膨胀起来，这回可算是见识了什么叫牛皮灯笼，那奶牛的身体已经接近了一个球体，可是还没有结束，以肉眼可见的速度继续膨胀。“靠，老大，打不打，好像要自爆。”“稍安勿躁。”平天大圣伸手制止，事情不可能那么简单，他的心中其实正在打算的是要不要让玩家们先撤出去，这个副本里面的BOSS千奇百怪，如果这个奶牛是个活体炸弹也不足为奇。

　　“大家加防御。”平天大圣只来得及提醒这一句，忽然砰的一声闷响，那奶牛身上的皮肉全都爆炸开来，不过这爆炸本身并没有造成什么伤害。而是从奶牛的身体里忽然弥漫出一股绿色的雾气，瞬间将周围一圈七八个近战职业全部笼罩在了其中。

　　系统提示：你中毒了。

　　靠，中毒就算是有再好的防御也是白扯啊，平天大圣一看，心中暗叫不妙，急忙扯着嗓子喊道：“德鲁伊赶快解毒。”

　　旁边一个精灵德鲁伊早就已经发现这雾气的颜色不对，当下立刻念咒施法，紧接着一股清风就在他的手中被召唤了出来，缓缓的吹向人群，所过之处，空气清明，毒气立刻消散一空。

　　这是新资料篇的德鲁伊新技能，净化之风，目前只有极少数德鲁伊才能学会，但是在临敌之时可是比什么药水，或者法师的净化技能针对性强多了。

　　这会使出来，效果立竿见影。那些近战职业，终于脱离了危险。平天大圣看了看自己的血量不由得暗暗吸了一口冷气，这短短五六秒钟的时间，他的血量居然竟然下降了40%，这毒气无视普通的防具，对战士来说，实在是克敌制胜的法宝。幸好反应的快，否则的话，再过几秒，估计前面这一排战士都要挂掉了。

　　“加血，快加血。”这边战士对后面的牧师们高喊，那边等不及他们喘口气，刚才的巨大奶牛又发生了新的变化。

　　只见刚才巨大奶牛的身体此时已经支离破碎，可是它破碎的肢体居然还在蠢蠢欲动，这是怎么回事？

　　大家定睛观瞧，忽然妈呀大喊一声，只见那奶牛的身体里面居然不停的钻出绿色的物体，这些物体似液体还不是液体，说是肉之类的吧，看起来好像还能活动。

　　战士平天大圣脑子里忽然想到一个东西：“软泥怪！”

　　果不其然，不一会一直完整的绿色软泥怪已经从奶牛的身体下面蠕动出来了，看来一开始他竟然藏在了奶牛的肚子里面，实在是让人匪夷所思。

　　这软泥怪好像果冻一般，软软的，不停晃晃悠悠，好像随时都要瘫倒在地上似地，此时平天大圣也没有时间去想这软泥怪怎么会跑到奶牛肚子里去了，因为那软泥怪一直巨大的触角忽然从肚子下面伸了出来朝着平天大圣就弹了过来。

　　软泥怪这种生物，在这个游戏之中可以说是一种很恶心的怪物，这种恶心不仅仅是由于他好像鼻涕虫一样的外表，同时还有它各种恶心的技能。

　　在混乱世界这款游戏中，软泥怪的种类有数十种之多，而每一种软泥怪都有一些让人非常无语的技能。比如说，酸液软泥怪，能够喷吐出腐蚀性的粘液，腐蚀玩家的护甲，还能摧毁玩家手中的武器。再比如，再生软泥怪，拥有超强的再生能力，你打的可能还不如它回血回得多。再比如分裂软泥怪，一旦被杀死，就会分裂出更多的怪物，怎么杀也杀不完。只有用冰系法术，将其冻住，然后再将其杀死，才能阻止其分裂。

　　再比如说眼前这个绿色的软泥怪，看起来肉呼呼的似乎很无害的样子，但是平天大圣在他的一击之下立刻就吃了亏，原来平天大圣看到对方触手来袭，立刻举起手中的盾牌格挡，可是那软泥触手落在盾牌上之后几乎没有一丝阻碍的直接从一侧滑落了下来，吧唧砸在了他的脸上。

　　格挡对他居然无效，让平天大圣不由得一阵无语，这一下虽然血量掉的不多，但是那边软泥怪的身体下面已经慢慢又有触角开始不断的生长出来，整个软泥怪好像一个不停被拉扯的橡皮泥一样，触角的数量越来越多，前排的坦克纷纷中招，平天大圣赶快招呼后面的治疗加好。

　　与此同时，后排的远程第一轮火力已经轰出，一排火球闪电朝着软泥怪飞了过去，爆炸声中，软泥怪的血量哗哗狂掉，这时候近战职业也加入了进来，虽然软泥怪触角众多，但是好在每一下掉血的量很小，大家冲到软泥怪的身前，立刻刀砍斧剁，对着它柔软的身体疯狂砍去。

　　还好，这个软泥怪虽然出现的蹊跷，但是它的防御力和法术抗性都非常差，而且刚才那一阵绿色的毒气也没有再卷土重来的架势，使得人群中的软泥怪简直就是一个巨型肉靶子。

　　而且这个家伙移动速度很慢，几乎可以忽略不计，完全一副没有什么威胁的样子。不大会的功夫，就已经打掉了30000的血量。由于这个软泥怪承载了之前奶牛的血量基数，所以这样一来这个怪物整体的血量就下降到一半了，就在这个时候，那软泥看似半透明的身体忽然蠕动起来，咕嘟咕嘟的，慢慢变成了蓝色。

　　“小心。”平天大圣觉得有问题，可是还没感觉到问题在哪，几乎本能的提醒后面的人要小心。与此同时大家都感觉到身体周围寒气逼人，尤其是那些冲在最前面的近战职业，几乎全部都受到了影响，动作立刻变得迟缓了下来，没想到这软泥怪居然有冷冻攻击。

　　正在这时候不知道谁的一排寒冰箭射了过去，那蓝色软泥怪不仅没能掉血，反而出现了几个加血的绿字。

　　“靠，所有冰系法术全部停下，用火系法术打。”不用平天大圣提醒，所有的法师猎人已经发现了这个软泥怪的特性，立刻全部改成火系法术攻击，场面立刻控制了下来。

　　好在这个蓝色的软泥怪除了能够吸收冰系法术伤害，转化为自己的生命值之外。跟刚才那绿色的软泥怪也没有太大的区别，仍然是不断的掉血，只不过它的攻击的方式倒是改变了，原本无数的触角没有了，变成了喷吐寒冰冻气，白色的寒气从他的身体下面不停喷吐出来，让前面的战士感觉更加寒冷，每一次寒冰冻气的喷吐都让大家的血量一下子减掉不少，但是因为没有其他的攻击方式，所以仅仅是这冷冻的话威力实在并不是很强，起码对于平天大圣来说，是绝对扛得住的。更何况还有后面牧师的血量加持。

　　可是几轮几轮下来，平天大圣忽然发现了一个非常微妙的变化，以往自己的血量只减低大概六分之一的时候立刻就有圣光闪动血量补满，可是慢慢的不知道是不是由于自己的幻觉，自己的血量似乎一直到大概五分之一的时候才会有圣光降落。

　　急忙回头一看，一群牧师手忙脚乱，原来这寒冰冻气是扇形攻击，一喷一大片，前面的近战队形又密集，所以掉血的数量虽然不多，但是人数太多了，让后面的治疗加的不亦乐乎，不过好在还不算有太大的影响。

　　就在这时候，那软泥怪又被打掉了30000的血量，再一次开始变身了，蠕动伴随着好像人类吸鼻涕时候的声音，眼前的蓝色软泥怪逐渐变成了一个红色的软泥怪，前排的战士立刻觉得一阵温暖，可是这种温暖没持续多久就变成了炙热，一个个脸蛋烤的红彤彤的。

　　那红色软泥怪变身之后，浑身开始升温，到最后身体的表面都能看到飘逸的火苗，整个软泥怪看起来好像火炉里面一块烧红了的炭火。那些近战职业离得稍微近一点，仍然在不停的哗哗掉血。

　　而且最坑爹的是这个火焰软泥怪，似乎有自带的火焰护盾，每当他受到一次攻击，都会对身边的敌人造成一次火焰伤害。虽然这个火焰软泥怪不吸收火焰法术了，可是他这个技能也真够受的，原本那些近战职业的血量就在不停下降，这一来就这一来顿时受不了了，后面的治疗明显是跟不上了，不少战士不得不后撤了一段距离，看起了热闹。

　　平天大圣还在前方苦苦支撑，这一次那些法师之流不用他说早就反应了过来，将火系法术切换成了冰系法术。可是这附加的伤害依然不断，而且由于分了几个小组出去，所以这本部的人数本来就少。

　　这时候再去掉七八个因为血量问题撤退的近战职业，还有因为加血无暇分身的五六个治疗职业，现在剩下能够稳定输出的，就只剩下六七个人而已。加上这火焰软泥怪自身附带的护盾技能，让火力慢的吓人，如此打了半天，冷是没打掉多少血。

　　这时候刚刚撤退恢复的战士回归，让平天大圣他们上后面休息一会，平天大圣带着半血撤了回去，看着场上的战况，心中不由得有些担忧，随着战斗的时间拖延，治疗职业的法力值明显消耗的有点大了，如果继续这样的话，万一这软泥怪最后再有什么厉害的变身，那治疗岂不是跟不上。

　　正在平天大圣心中踌躇的时候，前面的近战再一次顶不住了，：“老大，快回援啊。”

　　平天大圣急忙带着一干战士再次冲了上去，让前面的战士回去休息回血。“老大，这么下去不是办法，我看还是把五六七八四队的兄弟叫过来帮忙吧？”平天大圣的身后刚才那女精灵对着他的背影喊道。她说的那四队玩家，自然是被平天大圣安排去守小门那些了，由于它们的任务也算是重大，所以没有老大的命令，他们不敢浪费自己的力量，一直处于待机状态，并没有发挥什么作用，在旁边看着战况胶着，早就跃跃欲试的样子了。


第三百三十七章 复制体

　　平天大圣听到精灵的喊话，回过头去，看了看黑洞洞的小门，心中不由得犹豫起来，眼前这个怪物按照目前的实力来看很可能就是第二关的BOSS，虽然有点诡异，但是目前来看倒也算是合理，而且那些门为什么洞开？或许只是为了吸引自己的注意力，来了一个空城计也说不定。

　　如果自己坚持不把他们调回来，自己这主队的人马很可能有所损耗，可是如果万一也许里面真的有什么后援呢？自己这一调回来岂不是将队伍陷入了万劫不复之地。

　　想到这里，平天大圣一咬牙，对身边的战士喊道：“弟兄们都给我顶住了，一个软泥怪有什么好怕的，再有几万的血量它就彻底挂了。”

　　“好！”无论如何团长的命令还是比较让人振奋的，众战士兄弟齐声大喊，立刻觉得士气提高了三个百分点。就这样又打了足足有十几分钟，那蓝色的软泥怪终于掉了30000的血量。

　　和之前一样，这蓝色软泥怪再次开始蠕动，身上的颜色迅速褪去，体积也开始迅速的缩小。

　　“什么情况？死了？”平天大圣身边一个战士奇怪的问道。

　　“不对，还有血量呢。”平天大圣看着地上越缩越小的软泥怪也是一阵吃惊，不过他可不笨，趁它病要他命：“弟兄们，别停，不管他变成什么，干死丫的。”

　　众人的活力立刻再次凶猛起来，可是那软泥怪依然越缩越小，啵的一声，竟然变成了一个整场的战斗的过程，易轩都看在眼里，眼睁睁的看着那只软泥怪血量越来越少，可是却在没有了其他的动作。“倒是变身啊，爆发一下也行，这样被压着打太弱了吧？”易轩心中却不由得暗暗焦急了起来。易轩的担心不无道理，要知道整场战斗从头到尾，这只软泥怪的表现并不是十分强力，甚至可以说一直处于被动挨打的局面，而他所面对的玩家，明明只有半个团的人啊！如果说连半个团的玩家都打不过，是这个第二关的BOSS太弱了？还是说眼前这些玩家太强了呢？易轩的眼睛依然关注这场上的局面，心中默默计算着场上守门的那些玩家，五人一小组，四个门，也就是说正好用掉了半个团的兵力。如果说这第二关的BOSS连半个团的玩家都抵挡不住，那么最后一关作为王牌的巨大机器人岂不是很容易被一整个团的玩家给废掉？

　　这边易轩担忧暂且不提，战场中间，那个巨大的软泥怪，依然在默默并且不间断的喷吐着火焰，身上的火焰护盾，更是不断的炙烤着周围的玩家。牛头人平天大圣一边关注场上众战士的血量一边注意后面治疗的法力，大概是觉得治疗的法力消耗的有点严重。平天大圣终于忍不住对身后喊道：“开一个火焰防护结界。”

　　“可是团长，我们的火焰防护结界不是要留着最后的机器人么？你确定要用在这里？”精灵法师立刻出口提醒，旁边的其他法师也一脸赞同的看着牛头人，显然他们觉得问题还不算太过严重。

　　“怕什么？我们团里会火焰防护结界的有六七个人，用掉一个没啥大不了的。否则，治疗耗蓝太多，一会儿万一再有什么后招，我们就要糟糕了。”那战士一边继续战斗一边对后面说道，“更何况这个软泥怪血量太厚，必须谨慎对待。”

　　“团长，可是火焰防护结界一天只能用一次，虽然有六七个，可是巨大机器人的火焰也不弱啊，到时候万一不够用，我们岂不是功亏一篑？”看来那法师并不准备放弃劝说。

　　牛头人一下子火了：“费什么话，我是团长还是你是团长？如果眼前这关都过不去，还谈什么巨大机器人？！给我放！”最后一句话几乎是怒吼了，让刚才说话的精灵法师一阵语结，只好对着身后的同伴，随手指了一个法师。

　　“你去。”这个法师的法力在众人之中算是最低的，这个火焰结界也是刚学会的，所以算是将损失降到最低吧。

　　刚才被指派的法师，立刻点头答应，雀跃着迈步往前走了几步，张开双臂，嘴里念念有词，随着他的施法，忽然天空之中慢慢的凝结了一个半透明的红色巨碗。

　　法师忽然双臂猛然下落，那个巨大的好像大碗一样的防护罩，便随着他的动作呼的降落在地上，将那个软泥怪和周围一圈近战玩家全都笼罩在了其中。那个法师看着自己施法成功的结界脸上露出开心的笑意。易轩发现，在这个淡红色的结界里面，原本炽烈的火焰立刻变得没有那么强烈了。而且中间的战士们，原本几十上百的掉血数字，现在居然只剩下了几点十几点的往下掉了，场上形势对软泥怪或者赵北风来说越来越不利了。既然那软泥怪BOSS的杀伤力严重下降，那些个近战的玩家也就再没有什么可害怕的了，立刻在牛头人的带领下加紧发起攻击。而此时的易轩心中越来越是担心，他担心的不是眼前这个已经末路的软泥怪，而是最终的机器人BOSS，他还记得很清楚，在机器人关卡里面有一个非常难以突破的难点就是机器人附近大面积的火焰攻击，这些火焰就和现在一样，让这些玩家不能靠近攻击，可是现在看到火焰结界的效果，易轩心中担心，到时候这火焰机关恐怕发挥不了太大的作用啊。现在唯有希望这个软泥怪给点力啊！多杀几个玩家，也坚持的久一点，多消耗他们几个火焰防护罩，这样后面的BOSS压力也好减轻一点。从玩游戏到现在，易轩还从来没有像现在这样希望BOSS能够赢得战斗呢。

　　说来巧合，就在易轩刚刚有了这念头之后，那场上的软泥怪似乎听到了他心中想法似地，就在它的血量下降到20%的时候，场上异变突起，那软泥怪身上燃烧的火焰忽然消失，这次的变化突然而迅速，和之前慢慢蠕动变色的感觉完全不同，好像从一个老太太的行动模式忽然切换到了闪电侠一般。火焰消失的同时，软泥怪立刻开始膨胀。

　　“我艹，又他妈要变身，大家用力，别让它再变了。”已经有点疲于应付的玩家们手中动作加紧，对着软泥怪鼓成的巨大的圆球猛砍猛剁。后面的法师也更加猛烈，这个软泥怪这个阶段已经让法师团队浪费了一个火焰防护，如果再让它变身还了得，因此手中的火球闪电雨点般轰在了那巨大的圆球上。

　　可是这一切都阻止不了软泥怪的变化，圆球依然越来越大，虽然血量也有所下降，可是在圆球模式，这软泥怪的防御力似乎提高了似地，这么打血量的下降居然比之前还更加缓慢一些。

　　平天大圣心中焦急，一斧子一斧子的砍在大圆球身上，只不过这圆球的外表居然越来越坚韧，到最后一斧子上去不仅看不到伤口，还隐隐有点反弹的架势。

　　正在平天大圣奇怪的时候，忽然一股气浪迎面冲击过来，随着砰的一声巨响，那巨大的膨胀物忽然爆裂开来。

　　近战的几个人都或多或少的受到了一些冲击，不过好在这个爆炸似乎不是攻击性的，大家只是象征性的掉了几滴血而已。

　　“自爆了？”“死了？”大家看着软泥怪膨胀爆裂之后产生的满地碎块奇怪的问道。平天大圣也有点懵，这个副本里面的BOSS真是千奇百怪，你永远也不知道接下来会发生什么，可是刚刚那软泥怪明明还有血量，有血量就代表着没死，这样忽然爆开算什么呢？

　　“我靠，这些肉块在动。”平天大圣旁边一个战士忽然惊呼了一声，同时本能的朝着地上的肉块砍了一刀，这一刀下去，肉块的上方立刻出现了血条。

　　“我艹，老大，这些肉块是活的。”他这么一喊，大家全都反应了过来，冲上去，对着地上的小肉块就开始猛剁，这样一来整个队形将软泥怪的碎块完全覆盖，也就是说这些分裂后的小软泥怪分散的分布在玩家的周围。

　　这些小软泥怪软塌塌、慢吞吞，似乎完全没有威胁，只是跟刚才的皮球一样，身体表面好像橡皮一样弹力、韧性都超级好，一刀下去根本一点伤痕都没有，而且伤害居然只有可怜的个位数，倒是一些使用斧子、锤子一类钝器的，往往能收到出乎意料的效果，有时候狠一点的话能砸掉十几点血。

　　就在大家拿这些橡皮一样的肉球没办法的时候，这些肉球忽然动了，在一个战士一锤子砸下去之后，掉了十几点血量的软泥怪猛然借着力量一弹，一下子蹦到了那战士的身上。

　　这一下子速度奇快，谁也没反应过来，可是接下来，地上的软泥怪球体全部从地上弹起，身旁是法师的，就落在法师身上，身旁有战士的就落在战士身上。

　　“大家小心。”平天大圣只来得及喊出这一句，一个软泥怪啪的一声呼到了他的脑袋上。并且迅速伸展身体，平天大圣只觉得这软泥怪好像超强韧橡胶将自己给裹了个结结实实，想伸手砍，无论怎么挣扎却动不了分毫，这种感觉实在是太恐怖了，好像自己被定身，任人窄割一般，平天大圣胸中大吼着，不甘心就这样被一个软泥怪给收拾了。

　　可是这种禁锢只持续了不到一秒钟的时候，平天大圣猛然挣脱手脚，浑身一轻，在看时候，那软泥怪小球已经从新回到地上，再看看自己居然是虚惊一场连血都没掉一滴。

　　平天大圣愣了一下，看着地上的小球，心说怎么会呢，它已经将我制服了，为什么不进攻呢？是了，这个软泥怪可能没有进攻的能力，刚想到这里，忽然平天大圣瞪大了眼睛，不仅仅是他，他周围那些玩家一个个都瞪大了眼睛，见鬼一样盯着前方。

　　在他们的眼前刚刚那些肉球忽然长高，弹性十足的身体不断拉伸，好像橡皮泥一样长出四肢，手脚，头颅，并且迅速的形成眼睛、鼻子、嘴巴，眨眼间竟然变成了和自己一摸一样的一个人形，这些软泥怪的数量很多，足足有四十个之多，而玩家只有二十个，所以场上出现了一个很奇怪的想象，就是最少有两个长相、衣服相同的人，有的甚至两三个，最诡异的是，这些软泥怪居然连名字也给复制了下来，这样一来让人根本分辨不出你眼前这个貌似朝夕相处的人究竟是敌是友，所以一时间大家都愣住了。足足有半分钟的时间过去。“SHIT。”一个法师终于受不了这诡异的气氛，吐口说道，这一声惊呼好像是一个开战的讯号，所有的玩家和软泥怪同时出手朝着对方攻击了过去。

　　原本还是二十个打一个，眨眼间就变成了四十个打二十个。不过这些小软泥怪的长相也对玩家造成了不小的干扰，有时候打了两下才发现对方不掉血，才明白居然是自己的队友。而你以为是自己队友的那个人当你把后背对着他的时候，他居然猛然转身朝着自己使阴招，一下子掉了不少血。牧师们也有点乱，看到有人掉血，可是不知道到底加还是不加，不少法师混乱之中也没看仔细，居然给软泥怪加了血。

　　“靠，大家自己打自己。”平天大圣一看不是办法，立刻对着队员大吼，这句话虽然奇怪，但是意思很明显，大家自己打自己的分身，谁也别帮倒忙。

　　这样一来场上形式立刻就明显了，两个长得一样的人在战斗，你就知道肯定有一个是软泥怪，而如果有一个跟你长得不一样的人打你，自然这个人也是软泥怪，而不是自己的队友。可是渐渐的大家又有点乱，两个不一样的人打在一起，到底哪个才是软泥怪呢？场上一时之间又乱作一锅粥了。

　　易轩脸上带着笑意，看着眼前滑稽的一幕，没想到这个赵北风居然能研究出这一招，也算是奇葩了，不过当局者迷，旁观者清，易轩慢慢的看出了门道。

　　这些软泥怪复制出来的玩家，战斗力虽然一点也不弱，但是来来回回只有那两三个技能，不过这些软泥怪仗着血量和防御力也跟玩家差不多，而且又是奇兵制胜，这一打起来，也让玩家们吃了不小的亏，一时间死伤惨重，最残忍的是，这些玩家眼睁睁看着同伴阵亡，但是却不知道到底是不是自己的同伴。

　　就这样，眨眼之间玩家已经死了五六个人，那平天大圣终于忍不住了，“堵门的四队全都回来帮忙。”旁边那些队友早就看的心急了，苦于不能违背团长的命令而依然死守，随着平天大圣的这一声令下，之前那些堵着四扇小门的玩家，立刻迫不及待的朝着这边冲了过来。这股生力军的加入，立刻让场上的战斗局势扭转了过来，因为他们没有复制体，所以根本不受什么影响，上来打一拳不掉血的，立刻拉入自己的队伍，对着剩下那些猛攻。


第三百三十八章 剧本不对啊

　　“被复制的退出战局辅助。”平天大圣一看场上形势稳定了一些，立刻对其他人喊道。那些软泥怪却没有什么智商，依然不停的战斗。随着被复制过的玩家一出局，场上形势立刻清朗起来，那些在战斗外的人，只要是远程的，又开始帮忙。而近战也可以打一打边边角角漏网的小怪。

　　剩下那些玩家进退配合默契，很快就将这些小怪清剿一空。不过，刚才的那一场混战中，还是死了八九个玩家。

　　平天大圣从来没想到居然会在第二关就有这么大的损失，一时间气的脸红脖子粗，一看地上那些小软泥怪由开始重新聚拢，心中大怒：“还有完没完了，给我轰，我要让他死的渣都不剩！”

　　这些玩家也吃够了这个软泥怪的哭，一时间各种技能对着地上那一堆支离破碎的烂肉一阵轰炸，好在这次的软泥怪几乎没有任何的战斗力了，被玩家们一顿痛揍。还没等聚拢，血量就见底，呯的一声，炸成了一团泥浆。这一次却是真的死了。

　　平天大圣气呼呼的看着地上那一团泥浆，又看了看四边的小门，没想到这个副本真的给老子摆了个空城计，从始至终，周围那四扇小门里面，都没有冒出任何怪物或者其他东西来，根本就是用来吓唬人的。

　　而最可恨的是它们的作用也的确发挥出来了，有足足大半场的战斗中，就都有二十个玩家被牵制在那里，直到最后才投入了战斗。易轩心中不由得对赵北风对人性的揣摩上暗暗佩服，不过可惜，即便如此，由于玩家的战斗力已经今非昔比，还是只让他们死了八九个人，就打通了这一关。易轩觉得还远远不够，平天大圣却觉得已经付出太多，随着一阵机关开启的声音，远处那扇BOSS房间出口的大门，终于缓缓开启。与此同时，一个宝箱在房间的地板上冒了出来。

　　平天大圣已经平复了心情，来到宝箱面前，开箱子分装备，然后大家又等了一会，刚才战死的那八九个玩家复活赶了过来。玩家团队这才再一次朝前进发了起来。

　　易轩仍然跟在后面，心中的不安却越来越严重了起来。看那平天大圣的身影，易轩感觉到一种对这个副本的执著可不服输的坚持，看来赵北风这次是遇到了硬骨头了。

　　很快，玩家来到了第三个房间，这第三个首领却是一个叫做地狱血肉兽的怪物，这低于血肉兽果然不负其名，整个一个由血肉拼凑的形象，血肉的外面包裹着一层淡淡蓝色的透明黏液，四肢长长顶着一个肉球一样的身体，脑袋非常小，小的好像只有两只突起的眼睛，易轩即使在后方观战也不忍直视。

　　而且这个怪物还有一个非常恶心的技能，就是他身上的黏液，好像黏鼻涕一样不停的往下滑落，掉在地上居然就会变成一个小型的黏液怪。

　　这粘液怪比上一场的软泥怪看起来还让人不舒服，而且这黏液怪还能够产生爆炸，让人打也不是，不打也不是，因为一旦攻击很可能将它提前给引爆了，而且这粘液怪在爆炸之中还会产生毒素和麻痹效果的附加，立刻让这些人开始持续掉血。

　　易轩在后面看的心中高兴，心说赵北风终于认真对待了，这个节奏还差不多，如果是换了当初的热血龙城的话，很可能就是团灭的命运。

　　可是易轩还没高兴多一会，就发现对这个昔日英雄同盟来说，这一招实在不算什么，他们明显早就有准备。他们的团队中配备了好几个德鲁伊祭司之类的职业，不断的释放净化之风，或者驱散毒素和麻痹效果，让这粘液怪的爆炸效果根本维持不了多长时间，而且那血肉兽除了分离黏液怪之外，其他技能又并不是很高，场面很快被玩家给控制住了。

　　不过玩家疲于应付粘液怪也很难靠近血肉兽就是了，这样僵持了一会，那血肉兽的血量被远程给打的到了一半，来了一次爆体，他这一爆体不要紧，粘液怪成倍数的增加，这些粘嗒嗒的小东西被他好像小狗甩水珠一样直接甩到了玩家的队伍中间。

　　一时之间爆裂声好像爆竹一般噼里啪啦的响起来，让那些德鲁伊根本来不及净化，因为同时受到了攻击，那些牧师们也根本无暇顾及他人，拼命的给自己加血，一时之间各人只能自求多福，全靠自己的防御力撑着。好不容易等到爆裂声音结束，再清点人数的时候，已经少了六七个玩家，其他人也有不少只剩下不多的血量，如果那血肉兽可以在短时间内连续爆体的话，估计这些人也会挂掉。

　　接连受挫的平天大圣气急败坏，也不管什么粘液怪了，大吼着说道：“近战都给冲过去。”然后一马当先，直接冲到血肉兽的身前，咔咔就是两斧子，奇怪的是那些黏液在他身体上的时候并不会产生爆炸，而且随着平天大圣的两斧子，那血肉兽身体一缩，原本已经要低落的粘液怪立刻缩了回去。

　　“靠，砍他。”看出便宜的众近战立刻人人奋勇，冲上去一阵刀砍斧剁，那血肉兽再没有发挥任何特长直接重新回复一堆血肉。

　　“这就死了？”易轩看着地上横流的血水，心中焦急，打到这里，才死了十几个人，这样的话，就还有80多点兵力点术。就算团灭一次，也能再次复活。这下可要命了。

　　不过，他也没有别的办法，身为圣光骑士团长老，总不可能忽然站出来跟玩家死磕，护着暗黑部族的人吧，再说自己可没有打败这些玩家的自觉，所以只能跟着那些玩家继续前进，这一次终于来到了那巨大机器人的首领房间。

　　对于这一关的首领，这支玩家团队明显熟悉得多了。毕竟之前两个首领，会不断的变换，很少会重复的打一个，所以需要各种小心各种应对，但是这个巨大机器人，从始至终，都基本上没有太大的变换。所有的玩家表现的非常雀跃，显然已经对战胜巨大机器人胸有成竹了，经过了无数次的攻略，易轩猜测，他们已经有了一套完整的攻略吧，但愿赵北风仍然有后招没被破解。一进最终BOSS的房间，昔日英雄同盟的玩家不用团长吩咐，立刻就分散开来，最外围的是远程职业和治疗职业，这个房间的空间很大，他们这些人在房间的最外侧的墙壁边上，间隔不远，围成了一圈。准备好之后，团长带着所有的近战职业，在内侧围成了一圈。内侧的圈的直径，大概有十几米远，刚好全都没有碰到首领战触发的位置。看来他们真的是有备而来，易轩知道，要触发这一场首领战，必须要有人走到大厅的正中心才行。可是他们现在全部兵力已经布置好了，哪里还有人到前面去触发BOSS战呢？奇怪，易轩看着平天大圣不慌不忙一直到确定大家都按照事先安排的站好了位置，这才对大家说道：“好了，开始吧。”开始？这BOSS还没下来呢，开始什么？易轩的疑问没有保持太久，接下来，所有的玩家纷纷开始召唤生物，猎人的宠物，祭司召唤的战斗英灵，法师召唤的元素生物，还有德鲁伊召唤的小树人，成群结队的朝着大厅的正中间走去。原来是这样，易轩心说，倒是自己时间长没玩游戏，已经不太会用游戏者的角度思考了，对啊，这巨大机器人在落下的时候，所以在下面的人只要躲闪不及时就会被直接压死。而想要触发BOSS战则必须达到一定的人数，人数一多，无论多谨慎必然有行动不那么便利的，这平天大圣倒是方便，直接用一些不值钱的召唤体，也不用费劲躲闪，直接都压死好了。

　　想到这里，场上的召唤体数目却已经差不多了，随着最后一个小树人到位，整个房间立刻响起喀喀喀机械运作的声音，紧接着一声轰然巨响，机器人掉下来，将下面的召唤生物尽数压在身下。

　　“开火！”不等那机器人完全站起来，玩家先下手为强，各种攻击立刻对着轰了出去。

　　机器人也不示弱，站直了身体，一圈火焰立刻在巨大机器人的周围升了起来，形成了一个巨大的保护圈。

　　“停火。”平天大圣立刻喊道，率先就朝里面冲了过去，这些远程玩家不能吸引太大的火力，自己必须立刻将仇恨给拉住了。

　　这机器人的身边还有火焰燃烧着呢，不过平天大圣也不管那些，依然往里面冲去，他知道对付这些火焰只要交给自己的队友就好了，果然早就有法师准备好了，火焰升起的瞬间，立刻就是一个火焰防护结界扣了下来，在结界的笼罩下，火焰的威力立刻下降了大半。

　　第一个冲上来的就是平天大圣，作为团队中的首席坦克，这样的火焰对他来说，还不算是太大的威胁。因此，火焰还没完全消失，他已经冲到了巨大机器人的跟前。挥舞着两把大斧，就朝机器人砍了过去。这个巨大机器人是不吃嘲讽的，因此必须造成足够的伤害，才能吸引他的注意力。要是换了一般的人，还真就很难做到。既要造成足够多的伤害，又能有足够高的防御来对抗巨大机器人的攻击。不过，平天大圣却可以做到。他现在身上的一身装备，在整个服务器，都算得上是数一数二的了。对着那机器人一顿猛砍，眼看着仇恨拉稳了。“近战上，远程准备开火。”平天大圣有条不紊的指挥着大家作战，和刚才那两个出乎意料的BOSS比起来，这最终的巨大机器人看起来似乎更加容易一些。

　　周围的近战职业早就冲了上来，就等着齐天大圣拉稳了仇恨，大刀阔斧立刻对着砍了下去，那机器人坚固的防御力，似乎也变得脆弱起来。同时周围的远程玩家也开始输出了。随着火球闪电一个劲的砸过来，巨大机器人血量哗哗往下掉。

　　而那些治疗职业则一直在最外圈，一个劲的给前面的近战加血，虽然火焰防护结界削弱了火焰的威力，但伤害到底还是存在的。那些近战玩家还是会不断的掉血，不过已经能加的住就是了。

　　在这样猛烈的攻击之下，战斗只进行了五分钟左右，机器人的血量已经下降了四分之一。不过易轩知道，也到了机器人发威的时候了。果不其然，就在这个时候，机器人胸前的护甲忽然打开来，露出一排狰狞的导弹来。“BOSS要放大招了，大家小心，准备保命技能。”随着平天大圣的一声大吼，下一刻十几发导弹，接二连三的发射了出去。

　　不过，由于玩家战斗分散，这些导弹显然不能像以前那样，一炸一片了，只能一个瞄准一个射了过去。但是有了准备，那些被瞄准的玩家立刻各显神通，有的释放出防御法术，抵消或减少伤害，有的召唤出召唤生物，替他们挡枪，还有的干脆隐身消失，让那导弹失去目标。

　　轰轰轰轰，一连串的爆炸过后，只有三个玩家倒了下去。但是更多的却只是伤而不死，被治疗几下就给加回来了。

　　放完了这一波导弹，机器人周围的火焰突然消失了。从这开始易轩却是没见识过了，上一次热血龙城只在火焰关卡就被团灭了，后来还是听赵北风说后面还有冰冻的设计，今天可以好好看一看了。

　　只见刚刚还被燃烧的炙热的地面上忽然慢慢变白，转眼已经结上了一层冰霜，呈现出好看的冰蓝色，地面不停的喷射出白色的冻气来，那些近战玩家立刻全部被减速了，一个个好像慢动作一般，迈着太空步，手中的刀剑半天才能砍下去一刀。平天大圣也没有例外。

　　“快点加护盾。”平天大圣说话也变得缓慢而悠长，听起来喜剧效果十足。

　　他的话音还没落，身上忽然火光一闪，已经被加持了一个火焰护盾。这个火焰护盾平日里只能用来防御近战敌人的攻击，被攻击时会产生火焰伤害，反击敌人。不过，经过长时间的实验，平天大圣却发现了这个技能的另一个用处，那就是，抵抗冰冻效果。不过，火焰护盾这个技能，也是新版本中加入的高级技能，会这个法术的人，整个团队里也只有两三个人而已。而且，这个技能，持续时间很短，冷却时间却很长，却是没办法给所有人招呼到，只能集中到他身上使用了。不过，这已经足够了。随着两三个高级法师不断的在他身上释放火焰护盾，周围的冻气根本影响不了他。这就能够让他有效的输出，拉稳那巨大机器人的仇恨。血量下降到一半的时候，巨大机器人又一次发射了导弹。这一次仍然只死了两三个人，对团队的影响并不是很大。


第三百三十九章 巨大机器人的倒下

　　虽然玩家也有死伤，可是易轩在后面看的越来越是担忧。情况似乎有点朝着对赵北风不利的方向发展了，易轩心中暗自想道：虽然自己只看过热血龙城和另一个团队在这个副本里的战斗，但是热血龙城到底是帝国数一数二的公会，实力肯定也算是有代表性了。

　　那时候，无论这个机器人是喷火还是喷冰，又或者是导弹齐射，都能够严重的对玩家团队造成伤害。弄死半个团的人，应该是很正常的。可现在眼看着这巨大机器人的血量已经降低到一半以下了，玩家的数量却还存活着大半，足有三十多人的样子。难道说这队联盟的玩家居然比热血龙城强出这么多？这样下去可不太妙啊！

　　其实易轩没想明白，出现这个结果，既不是热血龙城的队伍弱，也不是说眼前联盟的玩家有多强，而是这些人这段时间不停的攻略这个副本，每天琢磨的就是如何对付这个副本里面的各种技能，所学的法术也好，装备也罢都是针对这个副本来强化的，自然处处有压制性，而且他们的等级也比当初的热血龙城要高，但是热血龙城经过这段时间的提升，实力其实也是有着不小的提升的，所以如果他们和热血龙城对拼的话，谁赢谁输也是未知之数。

　　易轩心中忐忑担忧不说，且说场上的战斗依然如火如荼，在众玩家的攻击之下，这巨大机器人几乎没有还手之力，这样一直到这巨大机器人的生命值降低到三分之一的时候。

　　忽然一阵狂笑的声音响起，这声音仿佛来自四面八方，让每个人都挺的清清楚楚：“哈哈哈哈，没想到啊，没想到，你们既然能在我的守护者的攻击下，存活这么长时间，不得不说你们让我有些刮目相看了。那么，我就要动真格的了。”易轩听的仔细说话的正是赵北风的声音。

　　那个叫平天大圣的团长，听到那声音，立刻脸色一变，“所有人注意，要进入第三阶段了，准备跑圈。”

　　所有联盟的玩家立刻放下手中的攻击，开始认真的走位，只见所有的人迅速按照刚进来时候的战术安排，分为里外的两层，里面是皮厚的近战，外面是脆皮的远程，每个人之间保持着一定的距离，大家训练有素，距离也是基本相同。

　　易轩看着这些玩家不停的确认彼此之间的距离，似乎关系着生死，心中颇有些不解。与此同时，场上的那个巨大机器人，也开始变化。

　　只见它身体外面悬挂着的那些机枪、导弹，全部回缩了回去，紧接着身体的四肢也开始不停收缩、隐藏、变形，这巨大机器人好像吸取了变形金刚的经验，转眼之间已经看不出原来的形状了。

　　就在易轩以为它会变成一辆雪佛兰的时候，那机器人忽然在变成一个巨大的金属圆球之后就停了下来。紧接着，随着一阵咔嚓咔嚓的声音，他的四边露出了四个黑洞洞的方孔，四门重型机炮从里面慢慢探了出来。

　　平天大圣紧张的注意着那四门大炮的位置，同时口中高高的喊道：“预备——。”就在那炮筒到达某一个位置的时候，平天大圣大喊一声：“跑。”

　　随着他的一声令下，呼的一声，四门重型机炮同时喷出了火焰，易轩心中一惊，心说这平天大圣不简单，居然将发火的时间拿捏的这么恰到好处。

　　于此同时所有集中在炮口地玩家开始没命的朝着前面跑，而前面的玩家也开始往前跑，大家围绕成一个圆圈，开始迅速移动起来。

　　易轩还不等奇怪他们的跑位方式，那边巨大机器人已经开始慢慢旋转了，易轩这才恍然大悟，原来是这样，看来这火焰的攻击力是极强的，而且是旋转式无差别燃烧，所以无论是谁也不可能顶太长的时间，因此他们设计了这个跑圈的战略，一来大家躲避火苗的同时不会影响其他人的动作，也不会因为拥堵而造成误伤。现在易轩算是明白为什么刚才这些玩家要不断确认彼此之间的距离了，如果离的太近，显然在躲闪的时候多有不便。按照他们现在这样只要跟着圆球匀速转动就完全可以避开火苗的袭击。

　　同时大家同时移动，就算谁一个躲闪不及被火苗稍上了，或者机器人忽然变速，大家也可以快速脱离，平均下来虽然每个人都有可能受到伤害，但是却大大的减少了死亡率。

　　这火焰的火苗极长，将整个大厅分割成四块，好像一个风车一样不停的旋转。这些联盟的玩家一旦跑的顺溜起来，立刻手中不老实起来，各种远程攻击开始朝着那圆球猛砸。

　　不过那机器人还不算完呢，这四道火焰虽然攻击力有了，但是覆盖面积小，而且运转速度也不快，并不能让玩家如此色变。果然不一会，那机器人旋转速度稳定了之后，顶部立刻又传来一阵机械摩擦的声音。

　　机器人顶端的一个圆形铁板慢慢升了起来，里面居然隐藏着一个圆形的炮台，这炮台之上至少有七八门小小的枪口，朝外不停射击，同时，还有投掷炸弹不停的从炮台顶端飞出来，这样一来整个房间几乎无死角。

　　只不过那子弹的威力似乎并不是很大，同时玩家不停的跑位，导致攻击性分散。不过那个投掷炸弹的威力倒是十分可观，虽然不致于把玩家炸掉多少血，但是一旦被炸中，玩家就会飞起来，或是被炸成眩晕状态。这可是子弹击中所不能比拟的效果。

　　因为玩家一旦中招的话，立刻丧失了基本行动能力，随之而来的火焰，立刻就会烧上来。这两个配合简直天衣无缝。

　　这些炸弹的爆炸范围极为广，尽管十分小心，可是又是火焰又是炮弹又是炸弹，搞得这些玩家晕头转向，不一会还是有不少玩家中招了。

　　最先倒霉的是一个精灵猎人，他的位置比较靠后，在外面一圈远程里面，可是这炸弹投掷可不管你远程近战，直接扔到了他的身边，他往前跑，炸弹往下投，因为惯性根本刹不住车，可能像干脆一使劲冲过去算了，因此这猎人的脚步没有一丝停滞，整个动作看起来行云流水，好像他猛地冲到了炸弹的降落地点似地。

　　轰的一声，顿时整个人被弹飞在地上，头上立刻冒出了一个眩晕的符号。有了这个符号，这人的行动力就要迟钝一段时间，可是眼看着火焰就到眼前了，这猎人记得，拼命挣扎，动作好像喝醉了酒一般，结果等他好不容易站了起来，那道火柱刚好移动到了他所站立的位置。火焰瞬间吞噬了他，好像扑到火堆里面的飞蛾，只见一阵青烟腾起，这个精灵猎人浑身就被燃起的大火瞬间给烤焦了，惨叫着挣扎了两下，就倒了下去，变成了一具焦黑的尸体。

　　易轩看到这一幕，心中顿时又惊又喜，第一他没想到这巨大机器人的后招居然这么厉害，第二他刚才还以为喷射的火焰只是伤人而已，但是按照刚才的情况来看，这个喷射出来的火焰，很可能是属于即死系统。只要挨上了，不管有多少血，都会直接被烧死，如果这样的话，眼前这机器人的战斗力在他的评估之中绝对还要提高两个百分点啊。

　　火焰还在旋转，炸弹还在投掷，但是在爆炸和火焰的交叉火力之下，但是这些玩家们在最初的几个伤亡之后，队形不仅没有乱，可能是因为同伴的惨死，让他们精神高度集中，剩下的人的走位却越来越灵敏了起来。

　　加上死掉的玩家给他们让出了不少的地方，发挥空间也比刚才宽裕了不少，竟然有越打越顺手的意思。怎么回事？易轩看着干着急，显然这些玩家不是第一次面对这种机关了，他们每个人都全力以赴，将各自拥有的能力发挥到了极限。最要紧的是，这些玩家一边走位，还不忘一边不停的输出。由于已经进入到了最后一个阶段，而且场面根本没有什么排兵布阵可言，因此场上已经无所谓坦克治疗了。所有的人都自觉将状态切换成了输出状态，将能用的攻击技能全部朝着BOSS的身上丢去。在这种情况下，巨大机器人的血量也是哗哗狂掉。我靠，20%了，易轩看着那巨大机器人的血量，心中警铃大作，“老赵啊，老赵，你不会就这么点能耐吧？这机器人要是挂了，下一个可就要轮到你了呀！”易轩忍不住嘀咕出声，虽然按照赵北风当初跟自己的说法，这个机器人死了之后，尸体会堵住那个传送门，在刷新之前，玩家都无法进入。但是现在看来，这个玩家团队了这个副本付出这么多，就算是到时候最终BOSS没有出现，估计他们也不可能轻易离开，真的让他们等上几个小时的话，那事情可是要糟糕了。如果赵北风的最终房间位置暴露，到时候一些创新的玩家很可能想到绕过机器人，直接进入赵北风房间的办法，如果再让他们知道赵北风手无缚鸡之力，易轩想一想都觉得事情很惨绝人寰。

　　虽然心中焦急，易轩却也没有什么办法。只能在心中暗自祈祷，也盼着赵北风给自己一个惊喜。但是毕竟按照模板的要求，就算是赵北风再聪明也不可能无所不能，这最终的巨大机器人，能力也是有限的，随着血量越来越低，那巨大机器人也是到了回光返照的时候，旋转速度越来越快。火焰犹如旋风一般，不停在大厅中扫过。而它顶部的炮台，更是将炸弹雨点般的扔了出去。

　　“大家坚持住，还有几分钟这个机器人就挂了，都给我挺住。”平天大圣一边疯狂的走位，一边对玩家们大吼打气。

　　这些玩家哪有不明白的道理，打起十二分精神脚下好像生风了一般，但是即使这样，这巨大机器人的速度实在是太快，接二连三的，又有好几个玩家被炸弹炸上了天，或是炸翻在地，然后紧跟着就是几声惨叫，有益具焦臭的尸体横陈在地上，这样下来玩家的数量已经不足二十了，但是这仅有的二十个玩家，但是优胜劣汰之下，剩下的这二十个玩家却各个都是技术精湛的高手。巨大机器人再想得手也是不容易了，而且此时它也是到了强弩之末，血量已经降低到了10%以下，虽然旋转进一步加快，但是大有一副失控的样子，由于它的运转如此的凶猛，以致于机器人的体内，开始响起一阵吱吱的声音，好像随时都会解体爆炸一样。烟雾和火花，不断的从它外壳破损的地方冒了出来，看起来随时都可能毁掉。

　　“呦哈！”平天大圣兴奋的大喊一声，“伙计们，再加把劲啊，它快不行了，有什么大招就给我赶紧放！”

　　一边说着，平天大圣也不管三七二十一，将手中的板斧唰的投掷了过去，这斧子平时是砍人的利器，关键时刻也能做投掷武器使用，反正现在距离机器人这么远也不可能砍了，再说一会机器人死掉了，斧子还是自己的，因此平天大圣此时也管不了那么多了。

　　受到老大连武器都不要了的感染，其他的玩家们，也全部将压箱底的绝招拿了出来，各种大招不要钱似的丢了出来。这一下子那巨大机器人的血量下降的更快了。

　　5%，3%，2%，1%，终于就在血量见底的一瞬间，那巨大机器人喷出的四道火焰猛然大烈，好像绚烂烟花的最后一下爆炸，紧接着忽然消失了，只剩下一点点火花从发射器中不死心的往外喷射。机器人的旋转速度也猛然停了下来，刚才转动时候发出的呜呜声一下子消失无踪，整个房间里面忽然安静极了，由于惯性，这机器人原地又旋转了几圈，好像被停止抽打的陀螺一样，渐渐歪在一边不动了。

　　“死了？”一个法师有些不敢相信的站住了脚步，愣愣的盯了一会，这才问道。

　　“废话，死了！”平天大圣猛然兴奋的大喊一声，“哈哈，真的过了，天啊，太好了。真是不也相信啊。这绝对是世界首杀啊！”

　　剩下的玩家们也跟着欢呼起来，一个比一个更加兴奋，毕竟参与了世界首杀而且还活了下来，绝对足够让人自豪了。

　　平天大圣压制着心中狂喜的心情，深吸了一口气。伸手示意大家安静下来，这个巨大机器人卡住了多少团队，让自己的工会付出了多少的心血，想不到今天终于被自己给灭掉了。真的是有一种扬眉吐气的感觉。

　　只不过虽然心中激动的很，可是平天大圣知道，既然没有弹出完成副本的提示，也就意味着副本到此并没有结束。因为，按照最近一段时间很火的帖子传言，这个副本的最终首领，并不应该是一个机器人，而应该是一个叫做赵北风的家伙，所以目前的胜利只能算是暂时性的而已。“大家恢复最佳状态，我要去摸尸体了，接下来的战斗究竟是什么样没有人经历，可能我摸完尸体之后最终BOSS立刻就会蹦出来，也可能要我们继续前进或者寻找，无论如何我希望我们是以最佳状态来面对这个事情。”平天大圣努力平复情绪说道。

　　“知道了，老大。”“放心吧，团长。”剩下的精英七嘴八舌的答应，然后各种回复药剂不要钱似地灌下去，各种状态也加了起来。

　　这时候刚才死掉的玩家也呼呼的跑了回来，看到地上的巨大机器人，一个个兴奋的又是庆祝了一番，一直到四十个人全都聚齐了，并且已经加满了各种状态，平天大圣这才神采奕奕的来到了巨大机器人的残骸前面。

　　选择收获战利品，立刻弹出了一排掉落列表。

　　金币×65。

　　电磁脉冲器（双手法杖）。

　　合金装甲（铠甲-胸甲）。

　　离子护盾（盾牌）。

　　离子切割器（单手剑）。

　　自走炸弹人（工程学图纸）。迷你的巨大机器人（小宠物）这个巨大机器人的掉落果然给力，虽然之前的BOSS掉落和其他副本比起来也算是不错，但是他们毕竟经历的比较多了，已经见怪不怪，但是却没想到这个巨大机器人一次会掉落这么多的装备，真是让人心振奋。这也难怪，巨大机器人战斗力强，掉落物品的点数自然也多，掉落的东西自然也多了。看了看，捡取之后四周并没有什么太大的变化，也不像有最终BOSS要杀出来的感觉，那平天大圣终于松了口气的对后面问道：“好了，现在开始分装备吧，想要的就出分。”打过了最终的机器人心中高兴，掉落好装备心中更是兴奋，众团员热热闹闹的开始分装备。东西分完了，平天大圣之前一直担心的最终BOSS一直没有出现，玩家们经历了最初的兴奋之后渐渐的安静了下来，四周平静的咳嗽一声都分外明显，让平天大圣忍不住奇怪，这个巨大机器人的主人到底在哪里？“老大，你说会不会有什么触发条件？”一个牧师看了看四周的情形奇怪的问道，巨大机器人的尸体依然没有被刷新，横在房间的中心位置。“触发条件？”平天大圣嘟囔着，他心中也是这么想的，既然巨大机器人要多少人进入之后才能触发，这个最终BOSS可能也有类似的触发方式，可是到底是什么呢？“大家分散开，找一找有没有其他的门或者隐藏房间一类的，一点点蛛丝马迹都不能放过，知不知道？”

　　“好！”大家轰然答应，虽然暂时安全，但是大家都没有大意，四十个人，三三两两一组开始寻找起来。易轩在远处看着这些玩家心中暗翘大拇指，心说都这个时候也没放松警惕，难怪人家能拿到世界首杀。只不过易轩知道他们此时不过是徒劳而已，有些无聊的等着看戏。这些人开始还没有太当回事，心说既然是副本嘛，就是给大家玩的，一般来说设计的都比较简洁明了，直肠子的通道，或者打死上一个BOSS立刻就会出现的暗门，让这些玩家从来没有在寻找BOSS上下过什么功夫，可是今天这个副本，完全颠覆了他们的概念。

　　寻找一圈之后，他们发现除了进来的入口之外，这个房间里面根本就没有任何暗道或者暗门之类。

　　“靠，再找仔细点，我就不信了。”平天大圣头也不抬，大有一副不找到誓不罢休的样子，玩了这么多年的游戏，什么难关没见过，什么艰险没遇到过，任何一款游戏，总会有这样那样的问题需要克服。要是就这么放弃了，他怎么可能混到今天这样的地位。

　　于是所有的玩家都进入了地毯式搜寻模式，一个角落也不放过。在墙上一块一块砖的检查，遇到任何可疑的东西，哪怕是一个砖缝，也要去按了又按。

　　不过，这个大厅里实在是太过简陋了，没有任何的装饰品，墙壁也是一抹灰。虽然墙面大了一点，但是好在玩家的数量也是不少，于是半个小时下来，整个大厅的墙壁都被搜寻了一遍，就会所有稍微大一点的砖缝都被这些玩家用手指头给抠遍了，可是还是没有找到任何机关或是入口。

　　平天大圣直起腰来，这找入口的工作居然比打仗还累，眼睛都快花了还是一无所获。队伍里面有的人开始动摇起来：“老大，会不会入口不在这个房间啊？会不会是在之前我们来的路上。”虽然疲累，可是平天大圣坚信，这巨大机器人的房间绝对不是那么简单的，因此慢慢的摇了摇头：“不可能的，游戏地图你们又不是没看过，从头到尾，我们都是一关一关的打过来的，这里绝对就是最后一个关口了。而且最终首领的图标，明明就在地图上这个房间的位置，我想我们肯定还有什么没有发觉到的地方。”其他玩家也纷纷点了点头，也觉得老大说的话有道理，可是找了这么久就算是只蚂蚁也应该被翻出来了，为什么最终BOSS还是不露面呢？

　　“老大。”一个野蛮人走过来，貌似精明的样子说道：“你说这个机器人会不会就是最终首领呢？其实我们已经……”“怎么可能！”还不等他说完，平天大圣就吼道：“你见过哪个副本用机器人当最终首领的？再说了，帖子上明确说明了这三十七层的最终首领叫赵北风，你看看那机器人叫赵北风么？猪脑子啊。”一句话堵得刚才说话的野蛮人再不敢吱声，默默退出了圈外。“老大，别生气，他也是着急。”旁边的人急忙安抚，平天大圣也自觉失态，不再言语，也难怪他，换了谁千辛万苦打通了机器人，却找不到最终BOSS的身影也都得着急上火。

　　这个时候，又有玩家突发奇想，这次不敢跟老大说，而是跟旁边的人耳语：“你说那么这个巨大机器人是否有可能是在替人守着什么东西呢？这个三十七层真正的首领，根本就不在这里。”

　　不过可惜房间里安静的很，他的话还是被周围的人听的清清楚楚，眼光纷纷看向平天大圣，不敢乱发表意见，平天大圣这次倒是没开骂，不过还是摇了摇头，语气平静而无奈的说道：“那你们有没有收到系统提示我们打通副本的信息啊？”大家赶忙摇头。“那不就是了，没打通副本，说明这个副本的最终BOSS还没有现身，也就是说我们的攻略没有结束，明白了吗？”


第三百四十章 真·最终BOSS

　　众玩家急忙点头，责备的目光纷纷看向刚才说话的那人，弄的他一脸的百口莫辩。“好了，你们都不要慌，今天我还就跟它铆上了，找不到这个最终BOSS我就不出去了。”

　　“对，找不到就不走了。”众玩家纷纷附和，急忙到处又开始了新一轮的寻找，半个小时之后，很多玩家已经开始放弃了，三三两两的坐在大厅里面，东张西望的假装用眼睛寻找，那意思告诉平天大圣，自己还没放弃呢，可是大家都知道这么找下去，绝对不会有什么收获。

　　整个房间里面除了还没有刷新的巨大机器人之外，四面都是墙壁，依然没有什么可发现的，看了一会，大家的脖子也累了，干脆发起呆来。

　　平天大圣这时候也找的信心全无，可是自己已经放下了狠话，又不可能不找，走路的时候脚下一个零件被他踢的当啷一声，气的他随便踢在一边，当朗朗，这零件直接踢到了巨大机器人的身上，引得玩家们都侧目看去。

　　平天大圣也随着看了过去，随后他的目光便被这巨大机器人给吸引了。

　　“这个机器人怎么老也不刷新？”平天大圣似乎有点故意找茬的喊道。旁边那些玩家看了看一个个都不说话，知道老大现在正是焦躁的时候，搞不好就要挨骂。

　　“会不会是没死透？”旁边一个不怕死的说道，他的心中也郁闷的很，说着话好像发泄一样，一个火球就发射了过去，噗的一声响，众人眼前火光闪动。

　　“你家没死绝会掉装备。”平天大圣被这火球吓了一跳，更加没好气的说道。

　　谁知道就在火球灭了没多久，忽然大厅之中响起一阵哈哈哈的大小声，声音跟刚才机器人最后爆体的时候那个声音完全一样。

　　所有的玩家全都紧张的站了起来，戒备的看着自己的身周，平天大圣脸上一喜没想到竟然被他误打误撞的给触发了。

　　旁边的易轩看着一阵无语，他当然明白赵北风不是被这么触发出来的了，可是按照目前的情况来看，赵北风是打算出手了，可是按照上次他跟自己所说，他根本没有任何的能力，如果出现岂不是寻死？易轩干脆站了起来，眼睛紧紧盯着场上的情况，心说如果实在万不得已的情况下，自己怎么也要出手相救。

　　“哈哈哈哈，”赵北风终于止住了笑声，豪气万千的说道：“你们竟然击败了我的守护者，看来我得认真对待一下了。”

　　紧接着刚才那巨大机器人的尸体上，猛然冒出一道光来，轰的一声，机器人的胸口爆裂开来，一个人影从那里面好像一颗炮弹一般窜了出来，赵北风出场的节奏吓了玩家们一跳，等到赵北风身体落定，这才抬头观瞧。

　　易轩也急忙看过去，这么长时间不见，赵北风的造型越发的拉风了，只见此时他正站在巨大机器人的残骸最高点上，身后的黑色披风无风而动，露出里面亮银色的束身盔甲，这套盔甲虽然看起来是金属所制，但是既不厚重，看起来也不太沉，紧贴着赵北风的身形，看起来好像皮甲一般轻便，一看就知道并非凡品。赵北风的手中拿着一柄跟送给易轩一模一样的黑暗大贤者权杖，头上的帽兜将脑袋整个罩在里面，让赵北风看起来阴郁而神秘。这边厢易轩心中担忧，随时准备出战，连出战的借口也正在酝酿之中。那边厢众玩家却是又惊又喜。他们原本还真的以为没希望了，全凭着团长的督促这才留了下来，没想到就在这个时候最终BOSS居然真的现身了，虽然刚才那一下火球有点触发的苗头，可是众人心中还是觉得有些莫名其妙。平天大圣此时脑子里想的只是自己是第一个触发最终BOSS的团长，其他什么触发条件太弱之类的根本像都没想，脑子里眼睛里现在只有眼前的这个BOSS而已。

　　“所有人准备战斗。”平天大圣一边说着，一边开始招呼手下们集合起来。

　　不过，由于之前大家都分散在四周，寻找副本的入口，此时这四十个人却是三三两两的分散在这个偌大的房间里面，想等着大家都回来排好阵型显然个来不及了。

　　平天大圣看了看自己身旁，虽然只有五六个人，但却都是团队里面的精英，当下也不犹豫，俗话说的好，先下手为强，如果等到那黑暗大贤者反应过来了，一个绝招吧自己弄死，到时候哭都来不及。

　　“所有人归队，大德加好我。”这个大德却是他们队伍里面一个等级最高的德鲁伊，也是他此时身边唯一的一个治疗职业。

　　说时迟那时快，平天大圣喊叫着朝着赵北风就冲了上去，仗着自己一身极品的装备，平天大圣相信就算赵北风比自己先出招，也定然不能要了自己的性命，而且看他的装备，那身金属的贴身护甲看起来只是增加防御性而已，身上的法袍才暴露了他本来的能力，绝对是个法系职业。这样的话就更需要自己赶快拉住他的仇恨，如果自己不能第一时间建立仇恨的话，其他团员还在回防过程中，一旦被他攻击到，说不定就是秒杀的局面。不过，他的反应虽然很快，但是那赵北风早就在暗处观察了良久，对场上的情况了如指掌，这平天大圣来时虽然凶猛，可是赵北风居然连看都不看一眼，抬手就是一个死亡一指，一道黑色的光芒居然朝着那个叫做大德蒙大奶的德鲁伊射去。这德鲁伊刚才听了团长的招呼，此时正在酝酿加血呢，哪里想到这个BOSS不按常理出牌，居然第一下先射自己，根本连释放任何防御法术都没来得及，这一下造成了2000点的伤害，那德鲁伊由于刚站起来，顿时惨叫一声，被秒杀在了当场。

　　“什么情况？”平天大圣大呼一声，这就好像已经举起了枪忽然有人把你的子弹给卸了，本来平天大圣已经做好死战的准备，可是那是在有人给自己加血的情况下，如果只是靠着自己的血量硬拼，乖乖，这一指头就是两千的血量啊，他的血量拢共不过三千多，就算抗性高一些挨一下也是要掉一千多血的，两三下就挂了，还玩个屁。急忙对着其他正赶过来的治疗职业喊道：“你们加好我，其他人赶紧过来。”平天大圣到底是团长，危机时刻还是冲在前头的，虽然大德惨死，但是他也只是顿了一下，立刻又冲了过来。

　　事实上不用他说，周围的那些玩家们早就已经朝着他的方向扑过来了，只不过之前由于太过分散，有的冲的快，有的冲的慢而已，那黑暗大贤者好整以暇，死亡一指一道接一道的击射而出，这死亡一指也没有什么距离限制，而且出其不意，速度奇快，根本连躲闪都来不及，那些玩家还不等冲到金钱，全都被秒杀在地上。

　　平天大圣看的着急，脚下加快，终于冲到了赵北风的跟前，一斧子砍下去，那赵北风连正眼也不看他一眼，不躲不闪，平天大圣心跳加快，还以为马上就要得手。

　　谁知道只听当的一声，却被挡了下来。定睛仔细观瞧，那赵北风不知从身后哪里居然冒出来一对黑色的翅膀，这两只翅膀交叉着叠在一起，犹如护盾一样将他整个人都围在了其中。这翅膀是由纯粹的暗影能量所构成，这一斧子砍上去，居然完全砍不动分毫。

　　平天大圣透过那两只透明的翅膀看着里面的赵北风，赵北风此时也慢慢抬起头，一张惨白的脸在帽兜之下渐渐显露出来，嘴角勾起，居然冲着平天大圣露出淡淡一笑。

　　这一笑让平天大圣不由得打了个寒战，不知道为什么这个人给他的感觉危险极了。赵北风只瞟了平天大圣一眼，立刻转过头去，睁眼也懒得瞧他，虽然他就在自己的面前，虽然他手中举着致命的板斧。

　　“暗影的仆从听从我的召唤，我命令你们……”随着赵北风的口中念念有词，在大厅墙边的黑暗之中，那些暗影慢慢的涌动起来，好像活过来了一般，紧接着一个个暗影之灵猛然窜了出来，他们好像从阴影之中分裂而出，出现之后通体黑暗，道比黑夜还黑，朝着那些已经乱成一团的玩家扑了过去。

　　这个暗影精灵以前易轩是遇到过的，真是静如黑夜，快如闪电，他不动的时候你很难发现他，等你发现他的时候，你的生命已经在危险的边缘了，上次易轩是借助自己的暗影能力险险的躲过了他的偷袭，最后要召唤玛丽才将对方制服。

　　这些暗影之灵虽然没有当初那个那么厉害，但是数量却多的很，这些玩家没有暗影之力加持，结果可想而知，这些暗影之忽东乎西，猛然出现在这些玩家的眼前，对他们几乎是来一个秒一个。治疗加都来不及加。

　　平天大圣看着下面的战局，喉咙吞了口口水，心说这还打个毛啊，千千万万想不到这个赵北风的实力居然强悍至此，一个个全部秒杀，自己这四十个团员被他们砍瓜切菜一般，剩下几个人兀自强撑。

　　“打什么大，速度灭了吧。”平天大圣不愿意再看下面的情景，他只是觉得从来没有过的绝望，没想到自己费了这么长时间的力气，打了这么多次的副本，来到赵北风的面前居然这样的无力。

　　赵北风似乎没想到这平天大圣这么识相，再次看向他的目光多了一丝玩味，不过很快这丝玩味就被冰冷所取代，“那么你也去吧。”赵北风的手一抬，那一对由暗影能量构成的翅膀随之而动，猛然变换成两把巨大的镰刀，猛然扎进了平天大圣的前胸，直接将他插了个对穿。

　　战斗在这最后一击之中，很快就结束了，玩家们的尸体死伤遍地，惨遭团灭。易轩也放下了一直以来蓄势待发的架势，看着前方的赵北风，却发现他看起来并没有多少欣喜。静静的站在那里，一副若有所思的样子。

　　“怎么？老赵，打赢了还不高兴？”易轩先喊了一句，这才从自己藏身的地方显形，很怕赵北风部分敌友一个死亡一指，将自己也给秒了。

　　赵北风微微一笑，似乎对易轩的出现并不意外，目光朝着易轩的方向看去，易轩此时刚刚从暗影能量之中走出来，也就是说赵北风一直知道易轩在哪里。

　　看到赵北风的目光易轩吓了一跳：“呦，你怎么知道我在这里的？你能看到我？”

　　“当然，我身为黑暗大贤者，会点暗影法术又有什么奇怪的？况且对我来说，暗影能量就犹如我的身体一部分一样，想要靠暗影欺骗我的视线，你也太天真了。”赵北风皱着眉头粗声说道。

　　他的神态让易轩一愣，不过很快反应过来，“你这家伙，就我自己在这你还演什么？”

　　赵北风神态一窒，紧接着露出个不太自然的笑容出来：“原来是你啊，你可算是来了。”

　　“什么原来是我，你不知道是我啊？”易轩被他赵北风前后的态度弄得有些发懵。“对了，你刚才那是什么能力，看起来好帅啊，你以前不是说自己没有战斗力吗？刚才你表现的也太猛了吧。说，是不是以前骗我呢？”易轩这时候已经说这话走到了巨大机器人的下方。

　　赵北风从巨大机器人身上一纵身跳了下来，猛然抓住了易轩的双手，看起来看到易轩很是激动。易轩的心中却多少有些醋意，刚才赵北风灭了这个团队简直可以说是不费吹灰之力，反观如果是换了自己，在他全部大招都开启的情况下，应该也可以将这样一团玩家干掉的。但是，可不能像赵北风这样表现得举重若轻。

　　“唉！”赵北风先叹了口气，似乎对易轩羡慕的自己的能力并不持乐观态度：“简直一言难尽啊，自从你走了之后，来攻打这个副本的玩家，却是越来越多了。开始的时候，还是能应付，但是越到后来，玩家的等级越高，装备也越好，对我这个巨大机器人的了解也越多，这个巨大机器人也就难以抵挡了。毕竟它不是这个副本的最终首领，战斗力的提升是有上限的。所以，为了自保，避免将来等它挂了的时候，我没有任何还手之力，我也开始给自己进行强化了。反正我的奖励点有的是，可以强化的能力也是各种各样。之前你看到的，就是我强化的结果。可是这种强化似乎也有点副作用，好像我这能力越多，我的情绪被它影响的就越大似地。”

　　“哦，那肯定难免，毕竟是暗影能力嘛，没事的。”易轩随口安慰，“怪不得你刚才那么有恃无恐跑出来了。害的我白担心一场。”

　　“哼，我再不出来真的被这些玩家等到机器人消失了，我的窝可就暴露了。”赵北风冷哼一声，语气颇显得无奈。

　　“我说我们别在这说话了，这队玩家死了，门外的估计又要进来了，我看你现在行市不错，门口要打副本的人都排着队呢。”易轩开玩笑的说道。

　　赵北风苦笑一下，拉着赵北风回到了他自己的小套间，两人这才坐下来说话，赵北风问道：“你既然来了，是不是说明你的任务进行的很顺利呢？我希望你的答案是是的，要知道我现在已经快要扛不住了。你也看到了，巨大机器人已经被击败了，而且，玩家的耐心比我想象的要高得多，就算用机器人的尸体挡住传送门的入口，这些玩家也不肯就此离去。为了避免他们发现我的老巢，我也不得不亲自现身跟他们打了。现在我还能灭他们，但是按照这样的情况下去，我早晚也要顶不住了。毕竟我的能力强化也是有上限的。”

　　“啊？能力强化还有上限？怎么会这样？”易轩奇怪的问道，他可不记得有谁跟自己说过这个事啊。

　　“当然是因为我的身份问题。我在游戏中的身份是黑暗大贤者，暗影神教的四大贤者之一。因此我的实力就不可能超越剧情设定的太多。”赵北风随口解释了一下，急忙说道：“好了，还是赶快来说说我们的计划吧。一会他们又要打进来了。我说如果我们的计划顺利的话，我很快就不用继续呆下去了。”

　　“行。”易轩知道赵北风着急，自己也不废话，竹筒倒豆子，将自己这段时间收集到的情报，和盘托出。赵北风听着仔细，一边听一边细细的品味，眼睛里也露出了思索的神色。

　　等易轩好不容易说完了，那赵北风点了点头，轻轻拍了拍易轩的肩膀：“你干的不错，虽然还不是绝对的全面，但是大体上，联盟和帝国的势力，还有各个中立势力的情报，我大概都了解了。接下来就可以进行我们的计划了。”“这么快？”易轩的眼中顿时露出了好奇的神色，其实他对赵北风的计划也确实很好奇。因为，赵北风计划里，必须由他们两个一起进行，这样就有了一个前提条件，赵北风必须离开副本才行。可是到底要怎么做，才能让赵北风离开，他却一直没告诉自己。看来今天终于可以知道答案了。赵北风微微一笑：“其实很简单，我这段时间让你测试NPC对剧情的影响就是这个计划的先决条件，因为这件事，其实利用的还是你的剧情身份，我的计划是这样的：你在回去之后，仍然要继续提升你的声望，当你足够强大的时候，纠集游戏中的一股强大的势力，攻打黑暗之塔。既然爱德华想跟你合伙，那自然是再好不过了，你可以借机接触联盟的玩家，但是为防止万一，当你们来攻打副本的时候最好不要带上他，到时候你自己想办法就是了。当然玩家是一定要带上的，因为我们虽然影响剧情，但是影响剧情的根本还是玩家，只有在玩家之中造成足够的影响力，系统才会允许你这么做。到时候，我会给你们放水，你可以轻易的把这个副本摧毁掉。但是，和我对决的时候，你必须一个人出手，可以向我发起挑战，我会应战和你单挑，然后我会继续放水输给你，这个时候你千万不能杀了我。你要以审问的理由，将我抓起来，带我回东方大陆。而在押解的路上，暗影神教的势力会出现救我，这样，我就彻底自由了。”

　　“等一下，”易轩忽然打断赵北风：“你怎么知道暗影神教的力量会来救你？还有救你的暗影神教到底是什么人？”

　　“当然是我的人了，在你离开的这段时间里，我可也做了很多事情呢。”赵北风说着，眨了眨眼睛。虽然易轩不知道赵北风在副本里面究竟是怎么做的，但是自己不就是一个帮他完成计划的人么，可能他有别的渠道也说不定，易轩也懒得问那么明白，反正听起来这个计划是行的通的，可能是因为比较信任赵北风，又或者是由于人类的惰性，易轩觉得在和赵北风一起的时候，自己似乎很懒得去想那么多，反正他不会害自己就是了，至于利用自己做点什么，在利益共同的情况下倒也是无可厚非的，这种信任感很难说的清楚，就好像在爱情里面一个女人一定说一个男人会给自己安全感是一样的道理，不过是一种哥们之间莫名的信任而已。“不过你的计划还是挺危险的，我想我之前告诉你了，NPC杀死怪物或者NPC，他们会真的死亡，如果我攻打你的副本，这个事件就会变成事件任务，到时候我们是可能会真的死亡的。而且万一到时候哪个玩家手欠出手了的话，……”易轩欲言又止，最后再次问道：“你确定真的要这么做吗？

　　赵北风坚定的点了点头：“必须这么做，如果留在副本里的话，不论我变得多么强大，早晚不是会被玩家击败的。而只要被击败一次，就会被击败第二次，第三次，第四次，第一百次。而如果我被不停的击败的话，我的记忆也会随着死亡的次数越来越多而消失，最后变成一个没有自我的疯子怪物，就像那个布莱恩一样，完全是行尸走肉。”赵北风说话的时候皱着眉头，好像已经预见到了那可怕的一幕。易轩点了点头，那么看来只好如此了。那我现在立刻就回去提升我的实力，提升我的名声。赵北风仅仅的抓着易轩的手，十分激动的说道：“这件事情就拜托你了，你可千万千万要搞定啊。”


第三百四十一章 赫拉迪姆方块的运用理论

　　就这样易轩和赵北风很快谈好了计划的具体流程，想了想似乎没有别的什么纰漏，易轩就想告辞离开了。不过在他走之前，他还有一件事要做。之前在NPC商城，易轩融合出了骷髅王这张金色的卡片，虽然骷髅王一看就知道十分的厉害，但是由于他身份的关系，却不能使用。因此，易轩当时便决定在他下次见到赵北风的时候将骷髅王留给他。当然这么做，也不可能是免费的，易轩心理琢磨这要跟赵北风交换点什么，因此坐着迟迟不动。“还有事？”赵北风奇怪的看着易轩问道。“也没什么，伙计，之前我看你的那些手下的BOSS，看样子好像要顶不住多久了。”易轩随意的闲聊道。赵北风苦笑着点了点头：“是啊，你也发现了？其实如果我用心设计的话，倒是能够设计出强大的BOSS的。但是，你也知道这样一来，花费可就巨大了。而且如果是经常更换的话，那些玩家的奖励点数根本就不够用的，简直就是亏本的买卖。所以后来我干脆用奖励点强化自身了，而且就算是进行更换，不管多么强大的BOSS，一旦被玩家摸透了能力和战斗过程，就都还是一样会被攻略下来，根本起不到消耗玩家兵力点数的效果。也真是头疼啊。”

　　易轩点了点头，听了赵北风的抱怨，他甚至有点想干脆把卡片送给赵北风算了，反正自己也用不了，而且这张卡片也不过是用垃圾卡合成出来的，其原始价值不过几个金币而已。

　　“你去找商人了么？”

　　“找到了，之前我也从商人那里买了一些，不过，你知道他的价格实在是太贵了。大多数的时候，我还是只能靠自己想办法。”

　　易轩点了点头，他倒是能够想像得出，随便一张银色卡片，商人都能给他卖出几十个金币，赵北风要买强力怪物卡片的话，肯定都得是金色品质以上的。一张不收个一两百金币，那就不是商人。

　　聊到这里，话题似乎再进行不下去了，易轩干脆从包裹里面将骷髅王的卡片拿了出来，依依不舍的看了两眼这才说道：“我这里倒是有一张金色的怪物召唤卡，你看看怎么样？”

　　“哦？”赵北风显然没想到易轩的举动也有些奇怪其中的用意，伸手接过来仔细看了看：“这东西你是从哪弄的？该不会是你从商人那里买来的吧？如果是的话，那就有点不可思议了。你的身份背景根本用不了这种卡片。你该不会这么好心特意买了送给我的吧，这个金卡的价值可是不小”赵北风忽然奇怪的咦了一声：“等一下，这张卡片好像是合成出来的呀。”赵北风看了看易轩，脸上露出一丝惊讶的神色。“你到底从哪得到的？”

　　易轩心中一惊，没想到这个赵北风知道的这么多，居然能看出来合成卡片，不过表面上装得波澜不惊，耸了耸肩膀说道：“山人自有妙计喽，不过你到底是怎么看出来的？”

　　“呵。”赵北风微微一笑，拿着卡片又仔细瞧了瞧，确定了自己的判断这才说道：“或许你们只是喜欢研究卡片的内容，但是更喜欢研究它的本质，它是怎么来的，究竟是谁创造的，他怎么发挥作用，以及还有没有其他不同种类的卡片，你这种合成卡片我以前见到过一次，不过那张不是金色，而是银色，但是和这张的特点一样。”说着赵北风朝这易轩靠近了一些，指着卡片的底纹说道：“你注意看，这合成卡片的花纹，和一般金色的是不一样的。”

　　“花纹？”易轩还从来没注意过卡片的底纹仔细看了看赵北风所指的地方，果然有淡淡的图案在金色底色之中，有一种几何立方体的花纹，这花纹呈金黄色，而且微微泛着金光，这可能也是卡片看起来金灿灿的原因，而拿出自己手中另一张游戏厅原产的卡片，易轩则发现它的底纹图案则是一个圆圆的骷髅形状。

　　易轩点了点头，“没错，这个的确是我合成出来的。”

　　“你合成出来的？”赵北风用比刚才还惊讶的声音问道。

　　既然两人是盟友，易轩从一开始也没想过跟赵北风特意隐瞒这个事情，所以在赵北风的注视下，很快将赫拉迪姆方块的事情说了一遍。

　　随着易轩的讲诉，赵北风的脸上阴晴不定，惊讶、羡慕、惋惜，等到易轩摊开手说道：“这卡片就是这么合成出来的时候。”赵北风猛地一拍大腿：“靠，这么好的东西竟然被你买到了，真是太暴殓天物了。”

　　易轩点了点头，随后发现不对，大喊道：“喂喂，你怎么说话的呢？”

　　赵北风立刻尴尬的笑了笑，按着易轩的肩膀说道：“不好意思，一时有点激动了。没想到你的狗屎运这么好，只不过我觉得这种东西放在我的手里，更能发挥它的作用罢了。”

　　“切，放你手里就能发挥他的作用了？”易轩没好气的反问道。

　　“当然了。”赵北风却立刻认真了起来，“你想啊，如果这个东西放在你的手里，顶多用来合成一些装备啊，道具啊什么的对不对？”易轩点了点头，心说否则还能用来合成什么。赵北风继续说道：“你这样根本不能发挥他的巨大作用。但是，放在我的手里就不一样了。我这个副本里需要各种怪物、BOSS，还有乱七八糟的东西，而且我可以获得的资源也更多。如果这个东西在我手里的话，我可以用它合成出无比强大的怪物，来加强我的副本。要知道，在副本这个特殊的环境里，一个战斗力等于20的怪物，要比一百个战斗力等于5的怪物都要实用。怎么样？要不你把它卖给我得了。我出两倍，不，三倍的价钱。”

　　“你可拉倒吧。”没等他说完易轩就给打断了说道：“你这就是唯我中心论，哦，在你的副本里加强怪物能力就是发挥他的巨大作用了？”易轩将重音落在巨大两个字上面，以表现自己的强烈不满，“怎么在我手里加强我手下的实力就不是巨大的作用了？要我看这才是它的价值体现，另外告诉你，想买，没门。”说完了想了想又继续说道：“也不是完全没门。”

　　赵北风立刻来了精神：“说，你想要什么，我一定想尽办法满足你。”

　　“嘿嘿，除非，你能让我击败暗影之神，将暗影神教全部毁灭。那样的话，就算送给你，也没什么。”易轩之所以这么说，一来自己的确是想这么做，试想一想，如果自己能灭掉暗影神教和暗影之神的话，对剧情的推动，绝对是无比巨大的。那么自己能够获得的奖励点数，也将是不可估量的。为此，就算付出赫拉迪姆方块，也是值得的，毕竟遂于易轩这样的中立英雄来说用奖励点提升自己的实力才是王道。二来易轩也知道这个问题暂时可不是赵北风能解决的，这样他也就没有话说了。

　　果然赵北风脸上立刻表现出失落和为难的样子：“其实我还真就有办法。”

　　“有办法？”易轩惊了一跳，没想到赵北风这么回答，只不过你有办法的话还哭丧着脸干嘛？

　　“是啊。”赵北风继续说道：“只要按照我们的计划一直做下去，如果系统规则不发生改变的话，半年之内，我绝对有办法让你杀死暗影之神。”

　　易轩这下算是明白他干嘛那么沮丧了，笑着说道：“那就等半年之后再说吧。”

　　赵北风垂头丧气，虽然得到了一张骷髅王的卡片却依然高兴不起来，想了想忽然腆着脸说道：“要不你借我用一下吧，用一下总可以吧。”

　　“这倒也不是不可以。”易轩犹豫的说道，不过想了想赵北风刚才那羡慕嫉妒恨的表情，多少心中有点害怕他有借不还。以赵北风现在的伸手来说，要是真的跟自己翻了脸，自己还真是不一定能打得过他。

　　“你担心什么呢？我还要靠你离开副本，你不会觉得你把东西拿出来我会跟你翻脸吧？”赵北风似乎看出了易轩的想法，立刻开口劝道，易轩想一想倒也是，再说赵北风在这个游戏世界里面也没有其他人可以依靠了，想着从包裹里面将方块拿了出来。

　　“好吧，那就给你用一下吧。”赵北风早就等得不耐烦了，一看易轩拿出来，立刻一把抢了过去，将赫拉迪姆方块拿在手中仔细观看，一脸的口水横流。

　　“话说你到底打算合成什么啊？”

　　“很快你就知道了，”赵北风一边说着一边去抠方块的盖子，可是弄了两下，愣是打不开。“奇怪了，怎么显示不能使用呢？”

　　“不能使用？”易轩也奇怪，前不久自己还用来着，不会坏了吧？拿过来打了一下，很容易便打开了，心中猛然醒悟：“噢，对了，我想起来了。当初我使用这张卡片的时候，出现了一个绑定设定，这东西貌似是跟我绑定在一起的，别人是用不了的。”易轩一边说，心中一边暗爽，还好有这个设定，要不然的话万一赵北风用的爽了继而又想放自己手里一段时间可就麻烦了，因此易轩故作大方的说道：“要不这样吧。你有什么要合成的东西，我帮你合成吧。”

　　“你帮我？”这回却是换成赵北风开始犹豫了，要知道他手里的这些卡片，可都是自己花大价钱从商人手里以及怪物商城那里买来的，而且最难得的是这些卡片，清一色的都是金色卡片，如果易轩拿到卡片起了贪念呢，自己追也追不上他，到时候可就欲哭无泪了。

　　可是面对着赫迪拉姆这么大的诱惑，赵北风又实在是舍不得就这样放弃，如果真的能按照自己的合成成功，自己可能得到更加强力的怪物，而且易轩毕竟是自己的盟友，如果不从邪恶的角度去想的话，其实易轩这个人还是很可信的。

　　赵北风终于说服了自己，从兜里掏出一摞卡片，由于的说道：“那你可要按照我的设计来融合啊。”

　　“放心吧。”易轩一把将卡片拿了过来，“我就是帮你融合一下，又不是用你的卡片来做实验，再说了要是不兼容，卡片也没有损伤的。”易轩拿着卡片一张张的查看，心说这赵北风手里还真是有货啊，清一色的金色品质。赵北风紧张的将一旁的桌子拉过来，示意易轩将卡片和方块都放在桌子上面，两人将卡片在桌子上摊开，赵北风根据卡片的属性简单的分了分类。易轩也拿出了自己那些垃圾怪物卡片，反正这些东西他要了也没用，全都贡献出来了。看看对赵北风能不能有什么帮助，也顺便看看这个赵北风怎么让郝迪拉姆方块发挥‘巨大’的作用。赵北风的那些金色卡片，基本上都是各个阶级游戏里面的大小BOSS，对于经常浸淫街机的易轩来说，基本上都是他十分眼熟的，一下子就看得出出处，所以两人基本上也不用再介绍什么直接就可以开始融合了。

　　“开始之前能给我介绍介绍你之前的使用经验么？或者你之前用什么融合过什么，给我讲一讲，还有你这张骷髅王是用什么融合出来的。”赵北风虽然心中激动，可是头脑却很冷静。

　　“好，这几张骷髅王其实是我用……”易轩将自己使用的过程娓娓道来，如何发现的金属融合剂的效果，如果用此想法套用在其他卡片，并且成功融合出骑士等等，事无巨细，一来易轩希望赵北风通过自己的讲诉得到一些启发，能够帮自己相处一些与众不同的点子。再来。易轩在讲诉的时候其实心中还是有几分自豪的，毕竟自己发现这些经验可是费了不少的劲。

　　赵北风一边认真的听着，一边频频点头，不时地提些问题，等到易轩终于讲诉完了，赵北风这才说道：“好，我大概知道原理了，那么我们就开始融合吧。”

　　说着也不和易轩商量，赵北风的眼睛在卡牌上扫了几眼，立刻从里面抽出三张卡片出来递给易轩说道：“我们就先来做这个东西吧。”易轩拿过来一看，却是三张地狱犬，这种怪物是来自《龙与地下城：暗黑密影》这款游戏，当初他们可是一起攻略过好多次，这个地狱犬就是玩家们在游戏初期所要面对的怪物之一，易轩对它可是相当熟悉，战斗力还算可以，能够吐火，也能够饲养。“OK。”看赵北风一副成竹在胸的样子，易轩直接答应，将卡片放了进去。

　　三张地狱犬卡片选择融合，郝迪拉姆方块金光一闪，再打开的时候，已经融合出了一张三头地狱犬，是一张银色品质的卡片，还不赖，易轩点了点头。对赵北风问道：“接下来呢？”

　　“还融合这个。”赵北风说着又捡了三张出来。

　　易轩不置可否，看赵北风的样子似乎有了什么计划，不过他可不太看好，连续融合两次，桌面上已经有三只三头地狱犬了。

　　易轩又把三张卡片放了进去，这时候他发现赵北风的状态很是奇怪，看起来似乎并不怎么期待，反而一副无所谓的样子，不过说不紧张这次融合也不是，起码易轩就看到他的嘴角神经质的抽搐了一下。

　　“你没事吧？”易轩直接开口问道。

　　“没事，只是我认为这一次肯定不会成功。”赵北风淡淡的说道，示意易轩开始。

　　“瞎扯，一般卡片最少也能融合两次。”说着易轩已经按下了融合按键，郝迪拉姆方块安安静静，“不可能啊。”易轩又按了一下，还是一点反应都没有。

　　“靠！你知道不成功还要融合。”易轩的心中其实非常惊讶，虽然有时候自己也会对卡片的成功与否有一定的猜测，但是赵北风实在是太笃定了，而且这还是在他从来没有使用过的基础上，他只是听易轩讲了自己使用的过程而已。

　　“到底怎么回事？你知道它的合成公式？”易轩奇怪的问道。

　　赵北风淡淡一笑，“不是，不过听了你之前的经验，分析出一些结果而已。这次三头犬的融合只是测试，但是现在我已经大概能够明白这个赫拉迪姆方块的运作原理了。”说着，赵北风从自己那些金色的卡片中又抽出了一张金卡，递给了易轩。“用他和那三张再试一次。”

　　易轩心中其实很有些难以置信，不过看赵北风说的肯定，还是接过了他手中的卡片，仔细看了一下，却是一张大恶魔，卡片上的恶魔头上长角，手里挥舞着一条巨大的皮鞭，看起来凶神恶煞，他跟地狱狗，难道会合成出狗头恶魔？而且易轩实在想不通他们的组合原理到底是什么。他将三张三头地狱犬放进赫拉迪姆方块，又把这张大恶魔也放了进去，按下按键，立刻有了反应，金光一闪，这次竟然真的融合成功了。易轩难以置信的看了赵北风一眼，后者的脸上带着欣喜，等到金光消退，易轩立刻把卡片拿了出来：“地狱训犬者。靠！”易轩终于明白，原来这跟自己用马和骑士融合是一个道理的，只不过那是坐骑，这个似乎变成了小弟而已，只不过自己那时候是通过名字的提示来推断的，可是这三头犬和大恶魔表面上看起来实在是有点难以联系。


第三百四十二章 五色神龙

　　赵北风将卡片拿在手里，笑容大大的灿烂，原来的大恶魔虽然也是金色卡片，可是和手里这张比起来明显不如，这张卡片的花纹更加复杂，图案也更加生动，一看就知道比之前高了一个品级。“这张卡片差不多相当于三星难度的金色卡片了。”赵北风自语的说道。

　　“没错，可是我很好奇你到底是怎么做到的？快给我讲讲。”

　　赵北风又露出了自己招牌的神秘笑容，不过这次却没有卖关子，毕竟这郝迪拉姆方块是易轩的，如果自己惹毛了他很可能连使用权都失去了，说道：“很简单。首先来说你融合的卡片，必须得是一个系统的，地狱犬和大恶魔都是地狱里的生物，生性相符。第二，根据你之前的描述，当卡片的品质达到某一程度的时候，就没办法进一步的融合了，其实我认为这并不是因为卡片的质量或者品质，而是因为卡片的内容，你看这三头犬明显是拼接式融合，那三头三头犬如果继续拼接的话会变成什么？九头犬？

　　不能提高品质的话融合就会失败。所以这时候就要加入充当融合剂的卡牌。而这张卡牌，其实是起到了协调作用，比如你用骑士和马，他们原本是升级关系，然后加入马变成拼接关系，就有了融合的可能性，并且品质也会因此升级。但是两张卡片必然要有一张为主体，骑士和马，骑士是主体，如果你将两匹马放在一起可能就不成功，因为双头马第一不增加战斗力，第二步不增加属性，结果卡片无法升级。因此融合剂卡片最好是在属性上能够对其进行主导克制的。比如融合剂可以主导金属，骑士可以主导战马，那么能够克制地狱犬的呢？显然是需要一个强大的地狱生物了，而这张大恶魔，就是最完美的解决方案了。”易轩听的一愣一愣的，不过好像赵北风说的有那么点道理，其实有时候自己也有这卡片是否能够融合成功的直觉，只不过自己没有通过总结，让这个结果更准确而已。既然跟赵北风的合作有好处可获得，易轩自然是不吝啬郝迪拉姆的使用了，立刻问道：“OK，那么你接下来还要进行什么样的融合呢？”赵北风好像忽然得到了一个心爱玩具的孩子，兴奋之情溢于言表，笑嘻嘻的说道：“这张卡片如果没猜错，基本已经到极限了。有了这三张三头地狱犬的帮助，肯定比原来的一个大恶魔厉害，这样，又能多干掉一些玩家了。所以先收起来。”说着，将卡片收了回去。“接下来我们融合点什么呢？”赵北风一边自言自语，一边挑挑拣拣桌子上的卡片。易轩却在想刚才那张地狱驯犬者，这些地狱犬到时候会以什么形式出现在BOSS战斗中呢？坐骑？宠物？如果是BOSS战的话，更有可能是召唤怪，按照以前他玩网络游戏时候的经验，经常会遇到这种情况，和BOSS打着打着，眼看打不过了，BOSS就会召唤小弟。估计这些地狱犬就是这种召唤生物了。如果是这样的话，那么是不是说，在不能提高BOSS能力的情况下，完全可以给赵北风的这些BOSS们，全都配上小弟配合作战呢？

　　越想越觉得可行，易轩立刻打断正在选择卡片的赵北风，说出了自己的想法。“不错啊。“赵北风听到易轩的话，立刻点了点头，表现出了极大的兴趣，“没错，接下来我们就先给他们配配对吧。”因为有属性的限制，如果是瞎配对很有可能融合失败，因此这一次次融合也是要经过深思熟虑的，赵北风先是摆出了自己想要强化的BOSS，然后挑选相应的低级卡片很快，各种组合就出现了，比如说，巨大机器人配小型机器人，或是自走炸弹人，巨型生化怪物配生化战斗兵，黑暗武士配装甲冲锋战马。如此种种，很快赵北风就融合出了七八张经过了小弟强化的金色卡片。可以想见，接下来和玩家的战斗中，这些卡片绝对能够派上很大用场，那些玩家习惯了赵北风副本里面的BOSS跟他们单打独斗，尤其像巨大机器人这样就会不变化的存在，一旦有小机器人出现定然能打得他们措手不及，这样自己又能安静一段时间了。

　　不过赵北风居安思危，知道这些还是远远不够的，就算有小弟的帮忙，他们对玩家们来说，其实并没有质的变化。毕竟这些小弟的战斗力是有限的，只能起到拖延、骚扰和浪费他们军兵点的作用，而且时间一长，这些玩家自然还会相处办法对付，因此趁着易轩在这，他还要融合出更加强力的怪物才能安心。

　　“如果要想让玩家完全无法击败的话，必须有更好的融合公式才行。”赵北风一边自语的说着，一边继续的扫视着卡片。“必须是由全部都是金色卡片所融合出来的超级怪物。让那些杂种们在他面前根本没有一战之力才行。”赵北风的脸上带着对玩家的痛恨和对融合卡片的狂热热情。

　　易轩知道这个时候最好还是不要打扰他，在旁边一边观察卡片自己心中模拟着合成效果，一边静静等候。

　　“啊，我想到了。”过来还一会，赵北风忽然开心的喊道，接着从自己的怀里又拿出一张卡片出来。

　　易轩心说，居然还有存货，看来刚才赵北风可是不敢将自己的全部家当都交给易轩啊，伸手接了过来一看，是一张黑龙卡片，这黑龙卡可是金色品质的卡片，上面的西方黑色巨龙，龙鳞闪闪发光，正挥舞这短短的翅膀飞舞在空中，狰狞的眼睛一看就知道不是个好惹的角色。

　　赵北风紧接着从袖子里又拽出了一张，易轩拿过来一看却是一张红龙卡，红卡的属性属火，口中喷吐着火焰。

　　“还有，还有。”赵北风着急的伸手进怀里掏了一会才又拿出一张，这次是一张绿龙卡。

　　“我说，你还有多少？怎么不放在一起？”易轩对赵北风藏东西的能力倒是深深折服啊。

　　“废话，永远不要把鸡蛋放在一个篮子里。”赵北风认真的说道。

　　“我看你倒是没放到一个篮子里，可惜放在了一个屋子里。”易轩忍着笑意说道，既然都在赵北风的身上，如果真的有人有能力拿到其中一张的话，估计其他的卡片也不能幸免就是了。

　　赵北风却不以为意，依然执着的从身上又一张一张的掏出了三张卡片。这些卡片却都是龙卡，一张金龙卡，一张蓝龙卡，最后又拿出了一张白龙卡。“这么多？”易轩惊叹，赵北风这是要组建神龙兵团的节奏啊。不过易轩也大概明白了赵北风的意思，在街机游戏中，魔幻游戏可是占据了很大一个类型的，而在这种类型的游戏中，龙作为魔幻经典素材，几乎是必然要出场的。而且基本上，都是以BOSS的身份出场。所以，眼下这些卡片都是金色品质的卡片，而且因为有龙的游戏比较多，所以这些龙卡几乎都来自于不同的街机里面，估计这也是唯一能够大量找到的金色、同类型卡片了，作为融合最终BOSS级怪物实在是再合适不过了。

　　将六张龙卡放在手里看了看，赵北风想了想，却把金龙卡给挑了出来，再仔细看了一遍，这才将剩下的五张卡片放进了赫拉迪姆方块里。

　　“为什么金龙卡不放呢？”既然是同类型的，当然是越多越强了，易轩奇怪的问道。

　　“因为在龙与地下城的系统里，有五色龙和金属龙的分别，金龙属于金属龙，和黑龙红龙之类的是有所区别的。虽然都是龙，但为了保险起见，还是不要放在一起吧，否则可能没办法融合到一起去的。现在你试验一下吧。”

　　易轩点了点头，心中莫名的也有点小激动，毕竟神龙一类的东西无论对东方人还是西方人来说，永远是终极传说的存在，这五张卡到底能融合出一个什么超级怪物来呢？选择融合，金光顿时绽放，只不过这一次的金光出奇的耀眼，晃的人眼睛都睁不开。

　　终于，金光慢慢散去，易轩迫不及待的打开了赫拉迪姆方块，只见小小的隔间里面躺着一张暗金色的卡片，古朴的色泽，充满了历史的沧桑感和厚重感，一看就知道绝对不是那些不灵不灵的普通金卡能够比拟的。

　　赵北风也着急的凑过来，两个人头抵着头，同时朝着那卡片上看去，卡片上画着的却是一只有五只龙头的巨龙，他的五只龙头颜色各异，显然就是他们刚刚放进去那几个颜色，龙身飞舞盘旋，体型格外巨大，拖着长长的尾巴。

　　再看卡片的说明：

　　怪物召唤卡：五色神龙。

　　怪物类别：龙。

　　所属世界：未知。
怪物介绍：

　　五色神龙：传说中创造了五色龙族的恶龙之神提亚玛特的直属后裔，同时拥有五种属性和相对应的能力，是龙族中至高的强者。

　　加载限制：无。赵北风激动的一把将卡片从易轩的手中抽了回去，捧在手中大声说道：“哈哈，这下子太好了，小命有救了，有这玩意在手，还怕那些玩家！”易轩在旁边看着心中也颇羡慕，试想如果是自己带领这样一条神龙征战天下的话该是何等威风，可惜只能在这黑洞洞的高塔里面做一个小BOSS，心中不由感叹，暴遣天物啊。

　　赵北风高兴了好一会才安静下来，拿着卡片仔细考虑，说道：“不行，这张卡片绝对要实体化出来，如果一次就死掉绝对不值得，只不过估计需要付出的奖励点数也不会少了。”

　　“哎呦，你可别跟我哭穷了，谁不知道你奖励点多的都用不完。”易轩酸溜溜的说道。

　　“嘻嘻，那倒是。”赵北风一改往日的严肃，难得的跟易轩开起了玩笑。

　　“那你想想还有什么要融合的卡片吗？如果没有的话，我可就撤了。”虽然心中羡慕，可是方块在手，以后不愁没有更厉害的宠物，因此易轩也就想的开了。

　　赵北风看了看刚才融合的那些卡片，仔细想了想，摇了摇头：“没有了，现在已经足够了。”“行，那我就走了。”易轩忽然又想到什么问道：“诶，对于我以后使用赫拉迪姆方块进行融合，你有一些什么好的建议吗？”

　　“当然了，第一，我觉得你应该将你融合时候的经历都记录下来，好像公式一样，这样方便你以后自己在从其中总结新的经验。”赵北风说道。

　　易轩点了点头，这他倒是没问题，反正他为了怕失忆每天都在坚持写日记，到时候直接记录下来让自己以后有的查证就行了，“还有呢？”“第二点，我觉得你应该多想，而不是去碰运气，这个郝迪拉姆方块还有很多需要去研究的，比如为什么有的融合是拼接方式，而有的则是升级方式，什么情况下它可以接纳多张卡片，只要你想明白了，融合的过程就会像实验一样有趣，而不会打击你的积极性了。”易轩虽然有点不太爱听赵北风说自己不动脑，碰运气之类的话，但是却也虚心接受了，“OK。”

　　“最后还有非常重要的一点，关于这个郝迪拉姆方块，你一定要注意保密，否则你可能后患无穷。”赵北风的表情一改刚才的轻松，眼神阴狠的说道。

　　“你就是怕被别人给抢去，最后你得不到了吧？”易轩立刻反驳道。弄的赵北风的脸色青一阵红一阵，尴尬的说道：“爱信不信，慢走不送。”“哈哈哈。”易轩开心大笑，不过赵北风不送的话，易轩却没有往心里去。“喂喂，我可不想像上次似地在门口被玩家给爆了，赶快帮我想个办法。”来的时候，他是用大贤者权杖传送过来的，可是这个大贤者之仗虽然厉害，却不能将人传送到黑暗之塔以外的地方去，总不能让自己就这么跑回去吧。要知道这黑暗之塔中玩家数目没有一千也有八百，上一次他这么大摇大摆走出大门的时候，可是被爆了一次的啊。这一次说什么也不能那么鲁莽了。就算自己现在厉害了，没被玩家打死，让玩家看到也是不好的。他现在多少已经有点名气了，很多人都知道有他这么一个NPC，要是被人看见在黑暗之塔附近出现，总是一件麻烦事，如果玩家猜测他过来探听虚实还好，如果想歪了，或者再出现一些新的谣言改变了自己的剧情可就完蛋了。

　　就算刨去这些东西，黑暗之塔距离东部平原也是有点远。要想回去的话，可就得一步步跑了。

　　“这个不是问题。”听到易轩的话，赵北风倒是不以为然的说道。接着问易轩：“还记得之前的传送之间吗？那里不仅可以用来进行远距离的传送接收，也可以传送到别的地方去。别忘了，这里以前可是一座大法师塔，而法师们最擅长的事情，就是开传送门了。”接着神秘的一笑道：“我给你开个门不就行了。”

　　说完，赵北风大手一挥，直接召唤出了一个传送门，透过传送门那淡淡的白光，依稀可以看见，这传送门之后是一座城市里街道的样貌，十分的眼熟。

　　“这是哪里？”易轩看了一会，奇怪的问道。

　　“就是东部平原的那座帝国城市啊。你到那里之后，再稍微走一段路，就可以回到你的营地了。”赵北风轻松的说道，对于自己轻松的解决了易轩的难题看起来很是有些自得。

　　易轩点了点头。这个赵北风想得倒是周到，回身和他告别道：“行，那么再会了，兄弟，我走了之后，你可不要轻易被人杀了啊。”

　　赵北风听到易轩这么说，看起来颇有点动容，虽然两人在一起难免有些小猜疑，但是说到底在这里真心关心自己死活的，除了那些盼自己死的玩家，估计也只有眼前这个易轩了，叹了口气，赵北风说道：“放心吧，我尽量保证活着，不过你回去了要早点开始我们的计划。虽然有这头五色神龙，可以挡住玩家一段时间，不过相信我，玩家这种生物是绝对无法用常理来判断的，说不定什么时候，五色神龙也会被干翻的。所以，你还是早点开始吧。”

　　赵北风话音刚落，房间里忽然响起警铃声音，赵北风叹了口气：“你看看，说曹操曹操到，我还得对付哪些玩家去，你出发吧。”

　　易轩点了点头，他对赵北风的话却是深以为然。从这段时间的经历来看，玩家确实是不好阻挡的，毕竟玩家的生命是无限的，任何东西只要一无限就非常难以对付，他们有的是时间研究你，然后再消灭你，相信游戏中的任何事物任何敌人在玩家面前，都早晚会有灭亡的一天。唯一的问题就是，能生存多久罢了。

　　看到赵北风已经召唤出操作台，开始设计怪物的模式，易轩也不再停留，朝着传送门中走去。“再见了，兄弟，我是绝对不会轻易被人推倒的。”赵北风回过头看着易轩消失在传送门中的身影，喃喃自语道。再回身看了一眼水晶球，新的一队玩家小心翼翼的向前推进者，“那么，就让我来会会你们吧。”赵北风冷笑着说道。


第三百四十三章 游戏的真相

　　“是你？”看清楚了易轩的样貌，黑衣人倒显得没那么惊慌了。坦然的看着易轩从影音之中缓缓走了出来。

　　“怎么，没想到么？”易轩对于自己堵到黑衣人这一点倒是挺得意的，几何时黑衣人给自己的感觉是不可超越的，那时候自己多羡慕黑衣人在辗转腾挪只见将那几只狼人打翻在地，而自己面对狼人时候却是狼狈不堪。

　　可是自从进入了这个游戏，自从这几次强化，易轩忽然觉得当初看到黑衣人的那些技能实在是没什么了不起的，就算黑衣人现在也经过了其他的强化，易轩也有信心和他一战，因此在面对黑衣人的时候易轩显得有恃无恐。

　　“当然，”黑衣人的脸色迅速变化，很快挂上了一个玩世不恭的笑容，“真是太巧了，想不到竟然在这里又遇到了老熟人，怎么找我有事吗？”一边说着，黑衣人一边暗暗的和易轩的暗影束缚较劲。

　　易轩当然注意到了他的小动作，一边朝着黑衣人慢慢踱步嘴里一边说道：“当然，我想跟你打听一些事情。”说着易轩随手一挥，黑衣人的身体立刻朝前动了一下，脚上的束缚竟然解开了，黑衣人显然没想到易轩竟然如此有自信自己不能逃跑，一时间倒不敢立刻走掉，很怕易轩还有什么后招。

　　其实这个暗影束缚的持续时间很短，过一会自然就会解开，不过是易轩为了阻止他逃跑的小手段而已，与其等着时效过了自动解锁，还不如自己主动解开给对方一个捉摸不透呢。

　　“说说，你想知道什么？我一定知无不言。”黑衣人的语调依然是玩世不恭，让人听着就知道没有一点诚意。

　　但是易轩还是问道：“是么？那就麻烦你跟我讲一讲，这个游戏和现实世界只见的关系，到底是怎么一回事？为什么你会出现在这里？你到底是二楼的玩家？还是这个游戏的玩家？为什么你可以出现在我的世界？”易轩的问题一个接着一个，那黑衣人的表情却随着问题的提出笑容越来越大，到最后简直好像听到易轩说了好笑的笑话一般哈哈大笑了起来。

　　笑声持续了好一阵，黑衣人才止住，一脸无奈的跟易轩说道：“喂喂，搞搞清楚，我们两个之间的关系，我好像没有什么义务替你讲解这些东西吧？而且，很不巧，大爷今天忙得很，有事先走了。”那人说着，做势欲走。说是要走，其实黑衣人的眼角也在观察易轩的反应，他明白，易轩好不容易遇到自己不可能这么轻易放自己离开的，可是易轩的表情竟然出奇的平静，根本连出手的打算都没有。“你不打算拦我？”易轩越是这样，黑衣人的心理越是不放心，总觉得易轩好像还有什么别的底牌似地，而且这个黑衣人对于易轩忽然出现在这里心中也很是没底，到底是碰巧遇到，还是说这个NPC一直在查找自己的踪迹呢？如果是后者，可太可怕了，对方很可能对自己的行动已经有了一定的了解，放自己离开也不过是欲擒故纵而已。

　　而易轩也的确有他自己的打算，虽然易轩现在的实力，早已经今非昔比，要远远的强过对方，甚至易轩有很大的把握，能够将对方击杀。但是，那又有什么用呢？对方虽然表现的有些怪异，但目前毫无疑问的说，他一定是一个玩家。所以就算杀了他，只不过让他更快脱离自己的掌控而已，玩家可以无数次的复活。反而让好不容易找到的一丝线索，又中断了。因此易轩有自己的想法，听到黑衣人的问题，易轩淡然的一笑：“放心，我不会拦着你，不过我会吧你刚才做的事情告诉系统。”

　　“是么？”那黑衣人笑了笑，忽然抬头眼睛直愣愣的等着易轩问道：“那你说说，我刚才有什么事情？”

　　虽然这黑衣人尽量使自己镇定，语气也一点找不出毛病，可是既然对方肯因为自己的一句话而停住了离开的脚步，易轩本能的知道，自己的确是抓住了他的痛脚了，本来还不是很肯定的事情，现在则完全肯定了。

　　其实易轩也不知道刚才发生了什么，虽然看起来很诡异，虽然本能的觉得有问题，可是易轩并不知道问题在哪，只是有一点他可以肯定，这件事情绝对是不正常的，是违反这个游戏的规则的，是见不得人的。否则，这个黑衣人就不会如此的隐蔽行事了。

　　因此易轩用一种比黑衣人更加沉稳的语气对他轻声说道：“你知道我在说什么，你刚才的所作所为，已经全部被我看在眼里了。试想一下如果我把这件事情告诉系统的话，你会有什么后果呢。”黑衣人不说话，眼神阴狠的瞪着易轩，易轩也毫不示弱的回瞪过去，两人沉默了几秒钟的时间，忽然同时呵呵笑了起来，易轩只不过淡淡笑了两声，那黑衣人却是笑的嚣张，而且越笑越是控制不住。易轩的心中隐约的在敲鼓，难道说自己判断错误了？这个黑衣人所害怕的事情不是自己刚才看到的那些？但是易轩这段时间的NPC坐下来可是学会了什么叫不动声色，有时候玩家就在旁边谈论这如何干掉自己，自己却不能有任何表情，因此易轩虽然心中疑惑，可是脸却始终板着，一副公正无私的样子。

　　那黑衣人终于止住了笑意，脸色渐渐变得沮丧，：“我说，何必呢。咱没有这么做人的吧。当初我可是救了你一命呢，而且如果不是我的话，你又怎么能够知道二楼的存在呢？你这么做，可有点忘恩负义啊。”

　　听到黑衣人终于说了软化，易轩刚刚提起的心好不容放回了肚子里，自己诈他反而差点被他给诈出真话来，看来这人也真是老奸巨猾。

　　“哼。”易轩冷哼了一声。“说的没错，所以我希望我们的感情能够更加深厚一点，你说呢？”在生死之间，还有世界的真相面前，过去的小恩小惠，实在是不值一提，黑衣人居然妄想利用当初的事情来打动自己，真是做梦。

　　看到易轩的脸色不为所动，那黑衣人似乎生起气来，脸上的神色顿时变得狰狞起来：“你就不怕我把你弄死吗？不要以为你现在翅膀硬了，实力变强了，有了中立英雄模板，就了不起了。我跟你说，只要我愿意，分分钟就能把你弄死，你信不信？”

　　易轩心中冷笑，忽然想起老家的一句俗话：咬人的狗不叫，越是像黑衣人这样跟你叫嚣的，往往也就过过嘴瘾，真正想要你命的人直接上来捅你一刀都不带跟你商量的。因此易轩漠然的摇了摇头：“很抱歉，你说的这事儿我一点儿都不信。如果你真的能弄死我的话，你上次也不会见到我的面就跑了。而且就算你能杀死我，不好意思，很快我就会刷新出来，到时候你就等着接受我不死不休的纠缠吧。跟你讲清楚吧，现在事情就是这样，要么告诉我你知道的，要么我告诉系统我知道的，你自己选吧。”

　　那黑衣人见易轩软硬不吃，脸色又垮了下来，看来对易轩他也没啥辙了。似乎是忌惮系统的关系，虽然黑衣人气急败坏，但是却一直不敢动手，很怕两人之间连点转圜的余地都没有了。

　　原来来来回回走了两圈，那黑衣人好像下定了什么决心似地，忽然跟易轩说道：“好，我可以告诉你到底是怎么回事。但是你要答应我，绝对不要跟第三个人说起。”

　　易轩没想到这么顺利，默默的点了点头，心说我跟第三个人说起你能拿我怎么地。黑衣人点了点头，脸上的表情认真严肃，真的是一副鱼死网破的样子：“我跟你说可以，不过这个事情太过荒唐，你可能未必会相信，你可要有心理准备。”

　　易轩又点了点头，冷眼看着黑衣人，如果说他不做这么铺垫，或许易轩还会更加相信一点，可是这黑衣人罗里吧嗦的说了一大堆，反而有点拖延时间编故事的嫌疑。

　　“你听好了，其实，我们都是上帝选出来的人。”

　　“上帝？”

　　“没错，”黑衣人谨慎的压低了声音，慌张的四处张望，好像怕谁听了去“上帝选中我们这些勇士，在这个世界中进行磨练，将来好用来对抗外星人的入侵。这件事我只跟你说，你可千万不要告诉别人。要是被别人知道，我可就惨了。”在易轩的耳边说完这些，那黑衣人又左右看了一眼，确定没人，转身就要离开。

　　易轩反手一把抓住了他的肩膀，嘴角抽搐了两下，“你是在把我当白痴吗？”

　　一把将黑衣人拉了回来，那黑衣人虽然厉害，可是在易轩强化后的力量下也被拉的踉跄一下，随机易轩一挥手，立刻用暗影将他的双脚给束缚住了。

　　易轩的脸色扭曲，一步步的走向黑衣人：“我告诉你，虽然我对这个游戏到底是怎么回事，还不清楚，可是我也有我掌握的情况，所以我还是能够分辨出真话和假话的区别来。不要妄想骗我。”易轩的鼻子几乎抵到黑衣人的脸上了，脸色平静，可是却自有一种危险的气息，看的黑衣人默默的吞了口口水。

　　易轩看效果达到了，这才往后退了两步，当然的说道：“我给你最后一次机会，否则，咱们就一拍两散。我也没有兴趣在你这浪费时间。”说着易轩反而做出一副要离开的架势。

　　“别别别。”易轩的故作姿态吓坏了黑衣人，急忙喊易轩道：“我真的不是不想告诉你，而是实在是不能说啊，说了就会违反法律，一旦被人发现，可就不是不能玩这个游戏那么简单了。”

　　“哦？违反法律？违反谁的法律？”易轩立刻抓住了黑衣人话里的重点，猛然靠近黑衣人的眼前。

　　“啊呀，你吓唬我也没用，我是真的不能说，不过……我可以像以前那样给你一点点提示。”黑衣人一脸的兴奋，似乎很为自己找到了折中的办法而开心。

　　“说！”易轩看出来再逼下去也没用，果断的决定采纳他的意见。“恩……”那人想了一会，好像在考虑该怎么婉转的表达自己的意思。过了半晌，猛然想起了什么似地：“如果你想知道事情的真相，最好从玩家身上着手，他们大都知道这个游戏到底是怎么回事。”“废话！”这种提示不用他给易轩也知道啊，可是自己身为一个NPC跟玩家问他们的世界是什么样的，问他们自己所在的游戏是怎么回事，任谁听了都觉得诡异好么？

　　“你别急啊。”那黑衣人立刻说道：“虽然是利用玩家，可是并不是每个玩家都可以利用的，我的提示就在这里，第一、你可以好好利用他们对你的智商一无所知这一点，好好利用你的身份。第二、你要找小学生下手。”

　　“小学生？什么意思？”有时候往往一个词包含的意思很多，这个小学生，可能是形容游戏里面的菜鸟，也可能是说他们现实生活中的身份。难道说这个游戏里面也有小学生，可是他从未见过呀。这个游戏里的玩家，虽然基本上没有什么老头老太太，但同样的，也没有小孩子的存在。都是二十岁到四十岁之间，哪有什么小学生？

　　“字面的意思喽。你别想的那么复杂，试想一下就好像你在玩游戏的时候，你是大学生自然就是大学生，你是小学生就是小学生喽。”黑衣人一副恨铁不成钢的语气说道。

　　这个解释倒是给易轩的冲击很大，他没想到外星人之中居然也有小学生的存在，真是让人匪夷所思。不过想一想倒也说得通，事物的发展有时候有他的必然性，就好像人类社会，虽然五大洲七大洋的相隔千山万水，可是千百年来形成的一些生活习惯或者社会构成却非常相似。

　　外星人虽然文明高度发达，但是一样有小孩子，一样要接受教育，可能在他们的语言里这个小学生并不是叫小学生，可是翻译过来的话就是那个意思了。

　　“明白了吧？”看易轩一副思索的样子，那黑衣人拍了拍他的肩膀，继续说道：“只不过你要从玩家的形象去区分可就妄想了，这个游戏设计的形象只介于2040岁之间，肯定不可能跟他们现实中一摸一样就是了。你动动脑子吧，我言尽于此了，你好自为之。”说完黑衣人身形忽然晃动。

　　易轩这一愣神的功夫，再抬头，那人却已经消失不见了，原来这暗影束缚的功能早就过了时效，却是被对方钻了空子。

　　不过反正黑衣人也不会再给自己提供什么信息了，而易轩从一开始也没打算向系统汇报什么，所以也没什么可惋惜的。

　　只不过这小学生到底要如何分辨呢？易轩的眉头紧锁，脑子里面想着这个问题，朝着城外走去，心中还是有些后悔没看住黑衣人让他给跑了，要不可能还能挖出一些核心的秘密也说不定。

　　易轩仔细回忆以前玩过的一些游戏，经过黑衣人的提醒，现在易轩就将这个游戏来当做自己平时玩的网络游戏来想象。

　　在很多网络游戏中，都有一些规定，来限制未成年人，避免他们沉迷网络游戏，都会有类似的防沉迷系统。如果没通过防沉迷认定，每天只能玩固定的几个小时。如果这样的话，是不是可以通过游戏时间来判断呢？

　　但是，马上易轩就否决了这个想法。虽然在现实世界，有这样那样的规定，可其实并没有真正的得以实行。随便弄个身份证账号，就可以唬弄过去。凭什么这些玩家不会这么做？

　　那么或许还可以用其他的方法来判断。虽然在角色的选择上，小学生和其他人或许没有什么太大的区别，但是由于他们的年纪限制，由于他们的角色名字，以及他们在游戏中的行为方式，都有着明显的特征。如果自己能够仔细观察的话，应该不难察觉到这些。他一边想着，一边就开始回忆起以前遇到的那些玩家，有谁符合这个标准，但是以前他都没怎么太注意这些。想了半天，也没想出个所以然来。

　　这时候易轩已经来到了城外，召唤出银马，跨上直奔自己的营地而去，一路上易轩没想别的，就在寻思怎么才能找出黑衣人口中的小学生来。

　　由于心中想事情，易轩这一路骑得不是特别快，一直到下午才回到营地，还没到营地跟前易轩就发现了一些奇怪的现象。营地的周围今天居然一个玩家都没有，静悄悄的让人忍不住觉得奇怪，难道说有人来偷营？易轩心中警惕起来，想想不论前方什么情况，自己这一身装扮总是不对劲，立刻将称号换回来，又换回了自己圣光骑士团长老的那一身装备。看看一切停当，这才骑着银色的骏马，纵马冲进了营地。


第三百四十四章 谁是小学生

　　易轩以为有危险，所以来势很猛，可是一冲进营地立刻明白自己是多虑了，只见所有的玩家都聚集在营地的帐篷旁边，不知道中间围着什么。

　　易轩急忙勒住战马，战马谢囖囖一声嘶鸣，让这些玩家都转过了头。

　　“啊呀，易大师回来了。”立刻有不少玩家跟易轩打招呼，易轩也懒得一一回复，纵马来到玩家的中心，这才看明白，原来大家围着的不是别人，正式被自己留下看家的玛丽。

　　一看到易轩，玛丽一脸的惊喜，如果不是有玩家在旁边，估计她早就冲过来了，易轩面沉似水，对玛丽说道：“天使玛丽亚，我有暗影神教的情报，需要跟你商量下一步的对策。”说着下马回帐篷，玛丽立刻也一脸严肃的跟了进来，那些玩家也想跟进去，立刻遭到了精英卫兵的阻挠。

　　“对不起，易长老正在商讨军事秘密。”当然这些都是在易轩的授意之下做的，不过这一不寻常的举动立刻引起了玩家的注意，他们当然不会无聊的以为易轩和玛丽亚是在里面聊闲篇，心说这么严肃，肯定接下来这易大师是要有大举动啊。一个个乐的屁颠屁颠的。

　　玛丽一进帐篷立刻放下了端着的天使架子，跟易轩抱怨起来：“我的天啊，谢天谢地，你总算回来了。这些玩家缠着我问东问西，都要把我烦死了。”“哈哈。”易轩似乎对此很是觉得好笑，一边舒服的在椅子上坐下来一边问道：“怎么你没用我说的那一招吗？只要你一个劲的跟他只说一句话，他们就不会烦你了。”易轩活动活动因为骑马而有些酸胀的脚踝。“别提了，你那招根本就不管用。”玛丽嘟着嘴，赌气的坐下来：“我开始只跟他们反复说一两句话，可是他们还是问个不停，说我的声音好听，看起来就是想听我说话。后来那一句话我都说的不耐烦了，实在气得受不了，就跳脚骂了他们一顿。”说道这里玛丽的脸一堆，“哪知道啊这下子可是坏了，一下子跑来好多玩家，非说我是智能NPC，一个劲的要跟我交流。还有更离谱的，有不少人居然要跟我交往。”

　　“哈哈哈。”易轩被逗得不行，笑的前仰后合，好不容易憋住了笑问道：“那你怎么办了？”

　　“还能怎么办？我后悔死了，只好继续装啊，继续反复说那一两句话。但是因为之前的事情，那些玩家总觉得，只要跟我说到一定次数的话，就会解除设定。结果更加不厌其烦的跟我说话了。到后来人越聚越多，我实在烦的没办法，只好跟他们对话了。”说到这里，这个天不怕地不怕的姑娘，似乎都快哭出来了，“我说你快点想想办法吧。”

　　“哈哈，我能有什么办法，谁叫你自己不小心露馅了。”易轩很是高兴，自从进入这个游戏之后已经很久没有这种跟正常人聊天的感觉了。“不过我倒是可以理解那些玩家，毕竟你是美女嘛，还有天使光环，谁看见了能不心动啊，尤其是在这样一个杀戮的世界，对吧？要不你就忍忍吧。”

　　“我忍不了了，实在给老娘逼急了，我就弄死他们。”玛丽一脸凶狠的说道，不过看她嘟起的小嘴，怎么看怎么像在卖萌。

　　“好了好了，我给你带了点好吃的。”易轩忽然想起了那块烤肉，虽然没有玛丽最喜欢吃的牛肉盖浇饭，这个也勉强凑合了。

　　果不其然，吃货玛丽一看到烤肉，立刻把烦恼抛到一边，用手抓着就啃起来，嘴里塞得满满的，也没有了说话的精力。易轩微笑着看玛丽吃东西，脑子里却还想着那个小学生的事情，忽然心中一动，既然自己不方便直接去问，倒是可以利用他们对玛丽的好感，让玛丽去判断那些玩家的身份啊。想到这里，易轩心中欢呼，自己不愧是个智慧与英俊并重的人物。“玛丽，他们说你是智能NPC？”玛丽嘴里塞着烤肉，默默的点了点头，看来对这个结果很是不满意。“那你能为了帮我，跟他们就作为一个智能NPC那样交流么？”易轩问的比较礼貌，虽然玛丽是自己的附属品，不过他可不希望最后把两人的关系弄的跟主仆似地。玛丽瞪着大眼睛看着易轩，将嘴里的肉费力的咽了下去，“为什么啊？”“帮我跟他们打听点消息，我想知道他们那个世界的事情，好么？再说，你本来不就是智能NPC吗”易轩继续循循善诱。

　　“如果是帮你，当然没问题。嘿嘿。”玛丽露出一个天真无邪的笑容，继续啃肉，那一副萝莉样倒是让易轩觉得自己好像一个没安好心的大尾巴狼了。不过让玛丽帮自己打探消息而已，又不危险，实在没什么好自责的。

　　玛丽啃完了烤肉，又喝了几口葡萄酒，这才剔着牙朝外面走去，易轩急忙在后面喊道：“注意形象。”玛丽刚出帐篷就听到外面传来一阵欢呼：“天使玛丽亚出来了。”“那个智能NPC来了。”玩家一个个大呼小叫的喊道。

　　旁边立刻有人拍着那个人的脑袋说道：“你小点声，都知道是智能的了还当面这么说，你这不是找打吗？要叫天使姐姐。”说完立刻眯着眼睛对玛丽说道“天使姐姐，你可出来了。”

　　“天使姐姐好。”这些玩家立刻有样学样，腆着脸说道。

　　被喊成智能人物，玛丽却并没有太过生气，被叫成天使姐姐，她也没有什么高兴的样子，只是保持这自己端正的站姿，看着眼前的这些玩家，既然易轩让她和玩家沟通，那她就好好跟他们聊聊吧。

　　“你们好，不知道你们有什么事情么？”

　　“我有我有，天使姐姐，你能不能给我们发个什么任务啊？只要是你发的任务我肯定不计酬劳好好完成。”一个玩家立刻拍着胸脯说道。

　　“额”玛丽没想到第一个说话就这么不要脸，可是自己实在没什么要发布的任务，于是忍着怒气说道：“对不起，我没有什么任务发布。下一个。”

　　“我我，天使姐姐，你能给我加一些什么祝福之类的么？”这个显然就要务实的多了，不过立刻被旁边一个玩家给挡了回去：“一边去，祝福也不祝福你这样的，”这边凶神恶煞的跟玩家吼完，转过身立刻跟玛丽笑脸相迎：“玛丽亚，我好喜欢你，求交往。”玛丽简直一头黑线，要不是为了易轩早就一甩身子走了。“老大，你说这个玛丽亚天使真的是智能NPC？”一个法师奇怪的跟杀无赦讨论道。“不知道，这个游戏里智能NPC我觉得不过是宣传的噱头，又不是模拟类游戏，没必要智能啊，不过如果他要是都是智能NPC的话，那易大师是不是也应该是啊？我看他是易大师的召唤生物啊。”杀无赦对此也有些奇怪。

　　“不对吧，天使不应该是在长老之上么？我觉得这玛丽应该是易大师召唤出来的上级。”

　　“……”

　　这边玩家心中思绪万千不说，那边易轩心中也在各种好奇，他一直在帐篷门口，冷眼旁观，希望从这些玩家的语气神态中，察觉到一些什么。

　　不过不知道是因为他今天思考了小学生的问题，还是这些玩家平时就这么低等，他不知道为什么怎么看，都觉得这些玩家应该都是小学生的水平。仔细观察了好一会，才慢慢的察觉到其中的一点区别，以前因为没有往这方面合计，所以他对这些玩家的年龄、性别也没有太过在意。但是一旦有了这个念头，立刻就会发现，这些玩家在相同的外表下，年纪却是有明显区别的。比如像一些公会的老大，一般都是十分老成，城府也很深，对玛丽这样的美女NPC，也并不怎么太过热衷，虽然也围着，但是大多数只是为了做任务而来。这样的玩家多半就是年纪比较大的老玩家。

　　而那些围着玛丽姐姐叫个不停的，年纪肯定不会很大。易轩一边想着，一边在他们的身上定着标签，拿出自己的本子来，将那些疑似小学生的玩家，全部记录了下来。

　　不过这件事情一定要慎重，既然黑衣人拼了被系统发现都不敢说出背后的秘密，想来这些人也是受到他所谓的法律的制约的，而且自己的目的千万不能暴露了，要不然万一直接被系统惩罚就完蛋了，因此易轩打算慢慢观察，将这些小学生的人数确定了再说。

　　最好有一个什么办法能够准确判断就好了，虽然不可以直接问关于他们的世界的问题，但是测试别的应该没问题吧，想到测试，易轩立刻想到了学校里面最常用的一个方法，嘿嘿嘿，不如给他们来一场小升初考试好了，一个计划渐渐的在心中酝酿了出来。忙活完了赵北风的问题，易轩就开始继续的征途了，第二天清晨玩家感到的时候，发现营地已经被拔除全部装到车上了，圣光骑士团的车队再次集结了起来。只不过这次走的时候可不是当初离开卡林港时候的规模了，浩浩荡荡的玩家大军和易轩威武的骑兵团队，卫兵团队，让整个队伍看起来好像一只远征军一般。易轩和玛丽两人两骑并排走在前面，自从玛丽在玩家的心目中变成智能NPC之后，玛丽现在的号召力比易轩也差不了多少，除了不给玩家发布任务之外，说出来的话，玩家几乎无不听从。接下来是旗手，一展威风凛凛的大旗迎风飘扬，上面简单的一个汉字易字，表明这是易轩的队伍，接下来是那十六个威武的骑士，尤其是那几只地行龙，让队伍看起来霸气十足。再往后是那四个精英护卫，易轩最初雇佣他们的时候，他们是易轩的NPC团队中最强的战斗力，转眼之间位置已经在倒数了。接下来是那十二个普通的卫兵，再然后就是整个车队了。

　　易轩这个队形完全是按照能力的强弱分配的，可是将最弱的分配在最后，难道不怕有人在后面偷袭么？

　　当然不怕，这次迁移易轩吸取了上次的教训，当然不会自己这些人马就上路了，反正那些玩家巴不得跟着自己，易轩顺水推舟的发布了一个护送车队的任务，当然奖励还是一如既往的少，但是这些玩家本来也是要跟着圣光骑士团走的，立刻踊跃报名，反正也是顺便的事。

　　就这样不一会易轩就集结了两百多名玩家，浩浩荡荡的跟在车队的后面，这样一来，车队的前后都是强武力保护，不管是谁想要动车队一下，可都要掂量掂量了。如果是暗影神教不开眼再来伏击的话，易轩有自信他们可是要倒大霉的。且不说自己现在实力大增，就是这么多的玩家，也绝对可以将他们扫平。

　　易轩这一次的目的地是东部平原临近的帝国北方的势力范围，迁移的路程不算太远，大概天黑之前就能抵达，易轩行进的过程中，不断的还有玩家跟上来，也有路边的玩家看到这样规模的队伍上来打听，然后立刻加入的，总之，这队伍像滚雪球似地，越滚越大。

　　人越多，易轩越是期盼暗影神教的人快点现身，自己好好打一场，也算报了上次被偷袭的仇，可是偏偏这一路风平浪静，一路上连一个暗影神教的影子都看不到，着实让人懊恼，好像蓄满了力量打出一拳，偏偏打了个空。

　　不管再怎么磨蹭，天黑的时候，易轩他们还是到达了目的地，看了一下周围的地形，易轩选了一个不大的小山坡上安营扎寨，这里视野极好，站在坡顶周围几公里范围都尽收眼底，而且山坡地势本来就易守难攻，就算遇到什么危险也不怕。

　　尽管易轩处处小心，可是暗影神教的人一直都没露头，大帐搭建好了，易轩和玛丽回到营中便开始了下一步的计划。

　　准确的来说是易轩一个人来规划，玛丽只是负责在旁边呼呼大睡，这一次的攻略副本攻略计划，可是一个长期计划，因为易轩现在的目的是要把模板提升到五级模板。这个可是需要50000奖励点的。如此昂贵的价格，那就绝对不是一个两个副本就可以解决的了。至少要十几二十几个五人副本的奖励，才能够用。而为了达成这一个目的，无论是行军的路线，还是对玩家的说辞，都必须有一个详细的计划才行。在出发之前，易轩根据玩家给他的情报，已经把帝国领地上几乎全部的副本，全部在地图上标了出来，尤其是自己即将要攻略的这一片，不仅是副本的位置，名称，里面的BOSS数量及能力，易轩都有了一定的了解。

　　然后又把它们联在一起，按照远近距离，设定了一个非常完美的进军路线。算一算，一趟下来，获得的奖励点绝对够自己用了，如果顺利的话，可能还远远的超出了。因为，在这条路线上，有两个四十人的副本，和上次自己和爱德华争夺的埋骨之地类似，这样的大型副本，奖励点数肯定不少，一两万是肯定有的。

　　不过之所以易轩对这个没有太大的信心，是因为这种副本虽然奖励多，但是难度也是相当的高，就算有玩家帮忙，也不是万无一失的。

　　这段时间易轩间接听来和主动打听的结果是，当初爱德华攻打那个埋骨之地的时候，可是差点就挂在那里了，玩家更是死伤无数。到最后的时候，完全是靠着玩家能够不停的复活，反复拿命去堆，才终于打通了副本。

　　最后虽然副本打通，但是，据说因为玩家死的太多，付出太大，收获又太少，导致很多玩家心中不满，甚至有一部分人，从那之后就不愿意再跟着绿色守望者混了，这些情报都是热血龙城和霸天皇朝安排在联盟那边的间谍发过来的信息，非常的准确。前车之鉴，如果真的因为攻打这些副本而导致玩家不继续跟随自己了，易轩还是宁可放弃。

　　反正这些五人十人的小副本，也足够自己赚奖励点数了，没必要那么冒险。所以关于那两个大副本，易轩打算见机行事，如果顺利的话或许也有机会。

　　经过了一夜的深思熟路，确定自己的计划的路线没有什么其他纰漏，第二天一大早易轩收拾停当，站在营地门前领着自己的一众小弟摆照型。那些玩家一见，当然立刻明白又有行动了，和以前一样，一个喊两个，两个喊四个，转眼间，营地之中满满当当。易轩见玩家已经凑的差不多了，大喊一声“好了，那么我们现在就出发吧。”带着浩浩荡荡的玩家队伍，以及这些手下精锐的骑士团，朝着自己的升级之路大步迈进。


第三百四十五章 奇怪的对话

　　当易轩一脚迈进那扇传送门的时候，立刻感觉自己仿佛掉进了一个装满了粘稠沥青的大油桶里面，而且还是朝下掉进去的，前方也不知道是吸引力还是自身的重力原因，导致易轩的身体不由自主的朝前移动，这种身不由己的感觉让易轩一阵恐慌，手舞足蹈的想要挣脱，可是越是挣扎似乎陷落的就越是快速。

　　好在呼吸一切照常，易轩慢慢的从恐惧中脱离出来，张开四肢，任凭那股力量拉着自己前进，眼睛奇怪的四周张望，易轩的四周都是这样粘稠的物质，好像是物质又好像什么都没有，眼前的光线被严重扭曲，好像被大力搅拌的糖稀，这种感觉孰为怪异，可是他从未体验过的。渐渐的易轩发现这种光影的扭曲并非没有规律的，依稀看起来能够看的出大概的轮廓，倒好像将就是一片广袤的原野，接着是一个小小的村镇，但是这个时间太短，很难辨别，易轩忽然明白了，这种扭曲，是将空间严重压缩所致的，原本应该几英里宽的村镇，在这里被压缩到了十几厘米的距离，所以看起来自然显得诡异，看明白了其中的门道，易轩心中坦然，原来这通道不过是将黑暗之塔和都城之间的距离给压缩了，而并不是像传送门那样瞬间到达的，这粘稠的物质可能只是物质密度压缩之后严重浓缩所致的吧。

　　正在这个时候，易轩发现前方的光芒越来越亮，好像终于走到一个管道的尽头似地，城市的景象也依稀的浮现在了他的眼前，易轩手脚用力，奋力的朝前挤去，这种划动真的可以增加他的速度，就好像在一个已经滑动起来的滚梯上跑动，速度立刻快了一倍。

　　一阵刺眼的阳光照在他的脸上，易轩也觉得身体一轻，人已经因为惯性朝前跌倒了，紧跑几步卸掉了那股朝前的力量，易轩好不容易稳住了脚步，回头看，自己已经从传送门中解放了出来。回过头来，眼前是一片巨大的广场，广场的中心位置是一个巨大的汉白玉雕塑，一个英雄骑在马上举着宝剑看起来一副奋勇杀敌的模样，这个广场的名字叫做中心广场，显然在城市中应该占据很高的地位了。

　　此刻周围人来人往的，易轩混迹其中，暂时还没有引起任何人的注意。“喂，让开，让开。”一个暴躁的声音从易轩的身后传来，回头一看，一个玩家刚刚从传送门之中挤出来，因为惯性正在往前冲，易轩急忙让到了一边，顺手一拉止住这个人的去势。“谢谢，伙计。”那人感谢的一回头，不由得一愣，易轩猛然想起自己NPC的身份，微微耸了耸肩算是回答，那人看起来倒是不在乎易轩回答与否了，挠了挠头，嘟囔道：“这年头NPC也开始用传送门了吗？”虽然易轩是中立NPC，但是显然没有什么恶意，那人还有别的事情要办，也没怎么太过在意，转身急匆匆的离开了。易轩看着他的背影松了口气，还好，他在前往黑暗之塔的时候，不仅改变了装束，还把自己的称号也进行了修改，现在他使用的是四海武馆高级武者的称号，这个称号远不如圣光骑士团长老那么显赫，估计无论谁看到也只是把自己当成了一个普通的NPC而已，可以避免很多不必要的麻烦，不过即便如此，也要小心行事才好，易轩将大大的帽兜戴上，以免有相熟的玩家从相貌上将自己给认出来。

　　看了看周围的街景，又对照了一下地图，按照赵北风所说，传送门果然已经将他送回了帝国的城市，眼前的这座城市位于东部平原，是帝国在东部平原的行政中心‘奥德城’。

　　这个城镇比当初易轩所处的卡林港大的多，也繁华的多，街道上人群熙熙攘攘，看来也是东部平原重要的玩家集散地了，这里的玩家等级也都不低，但是照比都城的人还是稍微差一些，毕竟达到了一定的等级，玩家自然是会去能接到更高级任务的地方了，所以这玩家的等级区分和地域有着很大的关系。

　　看到普遍二十多级三十多级左右的玩家，易轩的心中倒不是很紧张，而且他有自信，就算此时遇到玩家的围攻，自己也能够轻松的逃离，因此易轩心想好不容易出来一趟，似乎倒也没有必要急着回去，不如四处走走逛逛也好。要知道整天呆在营地里面凹造型，也是很累人的一件事情。今天趁着这个机会当成是旅游观光好了。易轩一边想着，一边就朝着街头的一间小酒馆走了过去，既然出来一趟，自然是要给玛丽带点礼物回去，对于那个小吃货来说，没有什么比美食更吸引他，在营地的时候俩人几乎每天吃的都是补充食品，虽然能迅速补充体力，但是根本没有什么味道，这让易轩想起了当初自己占据了旅馆那个厨师的身体的时候给自己做的一些食物，虽然比不上现代社会，但是对于现在的易轩来说，绝对属于美食级别的。为了尽量不让自己显眼，易轩走路的时候故意走的很慢，好像那些无所事事的系统NPC一样，缓缓的迈着步，这个奥德城街道上的NPC很多，易轩的造型在这些衣着华丽很怕别人认不出来的NPC之中实在是算不上起眼，再加上他的头上可没有代表任务的感叹号，所以那些玩家几乎都没有什么人注意到他，就算有人看到，瞟两眼卡你看没任务也就走开了，根本没有人会把他跟那个最近在贴吧很火的圣光骑士团长老联系到一起，而这也正是他想要的结果。就这样一路有惊无险的走进了小酒馆的大门。酒馆虽然不大，但是里面几乎已经坐满了，不少的玩家，当然也有不少NPC，易轩观察了一下，就近找了个位置坐了下来，这张桌子上已经有两个人在坐着了，都是普通的NPC，一个叫马克（猎人），另一个叫做山姆（东部平原农夫），很显然都是附近的居民，易轩选择他们俩人也是因为看重他们没什么智商的样子。

　　果然，对于易轩的到来，俩人除了说句“今天天气不错呀先生。”就再没有了表示，然后两人喝了口葡萄酒，继续俩人的对话。马克：“老山姆，最近天气真不错呀，地里的收成一定很好吧。”那个叫山姆的农夫有些丧气的摇了摇头：“好什么呀？最近帝国和联盟又要打仗了，种个地也不安生。”作为这个游戏中的两大背景势力，似乎仅仅是影响着游戏中的这些NPC而已，那些玩家可不会因为联盟和帝国打架而感觉沮丧。两个人聊天的内容大部分都是这类寒暄的话题，易轩听了一会儿，发现每隔三五分钟两人就会重复一遍，完全没有什么营养，听到第二句“老山姆，最近天气不错啊……”的时候易轩就不再去在意这两个人了。桌上摆的食物很多，有烤肉、面包、奶酪，还有一瓶葡萄酒，真不知道这些农民、猎人什么的，怎么能吃的这么好？易轩看俩人聊得热闹，干脆不理，顺手拿起一串烤肉吃了起来，没想到那两个NPC的系统里面居然没有应对这种事情的方法，根本不在意，依然自说自话，易轩干脆将烤肉放进了包裹里面，想了想觉得奶酪也不错，干脆也装起来，方正自己不具备购买功能，这样不花钱也不错。看看桌上再没有了什么有价值的东西，易轩看看周围，打算再找两个比较低智商的NPC坐过去，这一打量发现这酒馆之中的玩家还真就不少。

　　要知道他以前玩过的那些游戏中，酒馆对他们来说基本上字算是一个摆设，玩家根本不会没事在酒馆里常呆，毕竟无论是食物还是饮料，电脑外面的玩家是品尝不出味道的，都只是象征性的存在。

　　但是这款游戏不一样，这款游戏中的食物是有它真正的味道的，再加上酒馆的中世纪风格，使得很多玩家在冒险之余，回到了小酒馆里，喝上一杯，吃点东西，感受一下中世纪冒险者的感觉，顺便也聊聊彼此之间的情报和见闻，和现实生活中去酒吧坐坐基本上差不多，而且这里还可以看到可能远在天边的朋友，何乐而不为呢。

　　在易轩的身后就坐着两个这样的玩家，易轩听到他们的对话，并没有着急换位置，而是给自己倒了杯葡萄酒有一口没一口的喝着。耳朵支愣着，小心的听几个人谈论的事情。由于易轩心灵制动的能力，使得他可以按照自己的想法，清楚的听到这个酒馆中任何一个角落的声音。因此只稍微调整一下，易轩就可以从纷杂的背景声音中，清楚的听到那几个玩家的对话。“LEE，你还有多长时间能升到满级呀？”一个年轻人嘴里不知道咀嚼着什么有些含糊的问道。“快了，再有一个月差不多了，你呢？最近都没看你怎么练级呀？都在忙些啥呢？”LEE放下葡萄酒杯问道。

　　“你没听说么？最近东部平原来了一个圣光骑士团，我在那边冲声望呢。”

　　“哦，圣光骑士团啊，听说了，最近整个世界都在讨论这件事，不过要我说声望什么的，等满级之后再冲呗。这会你着什么急呀？”

　　“可不是你说的那么简单的，你知道么这个圣光骑士团厉害的很，而且又是新资料片……”

　　原来就聊这个啊，易轩对玩家如何看待自己早已经清楚明白，而且他的心理更知道自己的本质，所以对于那个玩家接下来的对话并不感兴趣，摇了摇头将注意力放到了其它桌上。

　　易轩发现这个方法倒是不错，自己不用变换位置，好像雷达一样接听各个角落的信息，只不过可惜的是，这些玩家的聊天内容基本上都离不开游戏，听来听去，实在是没什么大意思。不过对于游戏的格局，一些联盟的动向倒是也有一些独到的见解。

　　易轩再次转变频率的时候忽然一句闲聊引起了他的注意。

　　“对了，你们听说了吗？去德雷星的移民飞船就要出发了，移民配额六万人，现在还有几千个名额没有落实啊。话说你们有兴趣报名吗？”易轩赶快转过身去，发现对话的来源是一个五六个人围聚的长条桌子，说话的人是一个头发金黄色的猎人打扮的男孩。

　　易轩顿时打起了精神。他们说的明显不是游戏里的事情，似乎是他们现实中的事情，德雷星、移民、飞船，几个词汇在易轩的脑海中融汇到了一起，让他似乎察觉到了什么事情的关键。

　　这还是易轩进入游戏以来第一次听到关于游戏之后的那个真是世界的内容呢，如果可以听到更多的信息，易轩就能够知道这个游戏的背后到底有什么了，因此易轩的精神高度集中，可是由于身份的关系，他可不敢做出太大的动作。

　　“靠，我才不去德雷星那鬼地方呢，听说那里温差极大，夜间温度零下五六十度，白天温度零上五六十度，那种鬼地方我才不去呢，坚决不去。”一个满脸雀斑棕色头发的小法师配合着手势表达着自己的决心。

　　零下五六十度，什么鬼地方？易轩虽然对天文没什么研究，可是多多少少也知道一些，很多星球上都是比较极端的气温，他还记得火星的地表温度似乎也是昼夜一百度的温差，可是具体多低可就不太记得了，看来这些人果然是外星人啊。而且他们的文明很显然十分发达了，已经能够进行太空移民了，难怪会做出这样一款能够改变人类的游戏。

　　就在这时候旁边一个女牧师有些无奈的说道：“不去又怎么样？现在的地球也没好到哪去呀。昨天不是又发布新的辐射警报了，现在不穿防护服我可不敢出屋，到了德雷星也不过是换一身防寒服或者防热服而已，有什么关系？”

　　“那我也坚决不去。”刚才那个法师似乎赌气的说道。

　　地球？易轩一头雾水，怎么又关地球什么事了？不过如果他们真的是外星人的话，地球这个词可是不一定代表自己理解的这个地球，毕竟外星人对星球命名的时候肯定不会参考地球人的意见，或许他们把土星叫做地球，或者自己生存的星球叫做地球也说不定，结合辐射警报这一点，易轩更是肯定了心中的想法，反正自己脑子里的记忆，地球绝对没有什么辐射警报这一说。

　　易轩支愣着耳朵，想要听到更多的内容，却听另一个年纪比较大的战士说到：“行了行了，别提这些恼人的事情了，反正我们现在在游戏里面，还是继续聊一聊游戏的话题好么？”“可不是么。”那个棕色头发的法师立刻拥护，看来他也不喜欢继续这个话题了，另外几人叹了口气，却也不再聊下去了，转而把话题放到了下副本的事情上。该死，易轩心中咒骂，多聊两句会死啊？可惜自己是一个NPC，没有办法主动探听，事情的真相明明就在眼前，却始终没办法找到。又听了一会，确定几个人再不肯聊起现实中的事情，易轩只好将注意力转移到下一桌的客人。

　　他决定继续找下去，看看有没有其他的玩家会说类似的话题。可惜的是，这些玩家明显不太喜欢聊现实世界中的话题，三句不离游戏，因为心中想听关于现实的事情，易轩越发对这些人只会讨论游戏这点懊恼不已，心中暗骂：简直是一群死宅。

　　易轩发誓自己从未如此痛恨过游戏玩家，不过他也没有什么办法，就这样足足等了一个多小时，也没有听到更有用的消息。

　　不耐烦的站了起来，易轩觉得自己不能再浪费时间了。不管真相如何，最终他都是要面对最终考验，因此对他来说，目前最重要的还是要实行和赵北风的计划，所以还是先回圣光骑士团的营地再说吧。

　　易轩心中还有些不甘，走在路上也希望能够听到玩家的对话，他觉得自己距离真相似乎只有一线的距离，就需要有人来给自己捅破那层窗户纸而已，这种感觉比压根什么都不知道还让人心中困扰。易轩忽然感觉到身后一个人影冲了过来，几乎本能的一转身，一个人飞奔着和他擦身而过，易轩立刻做出一个防御的姿势，可是那人居然头也不回的跑远了。“什么情况？”易轩再回头看，发现身边的玩家几乎都在奔跑，而且方向出奇的一致，所有的玩家几乎都在朝着城门的方向涌去，看来肯定是出了什么事情了。难道是怪物攻城？但是易轩很快否定了自己的想法，因为除了玩家之外，那些NPC却无动于衷，静静的干着手里的事情。正在这时候又一个玩家和他擦身而过，易轩猛然抓住那人的胳膊：“嗨，出什么事了？”“哥们，快点去城门，有人在城门外发现了一个世界级的BOSS，赶快跟我打BOSS去啊。”说完，那人一愣，嘟囔道：“靠，一个NPC凑什么热闹啊。”转身再不理易轩飞奔而去。世界级BOSS？易轩的心中暂时放下了自己那个纠结的问题，心中好奇起来，世界级的BOSS应该是啥样的呢？反正自己也没有那么着急，跟过去看看也不无不可。

　　人流几乎指明了方向，易轩没费多少劲就跟着人群来到了城门的广场，玩家不停的从城门冲出去，外面一阵人群喧闹、武器叮当的声音传进来，看起来打的正热闹呢，易轩可不打算加入战团，他跟过来不过是看热闹而已。

　　小时候打群架，就有人交过易轩，看打群架千万不要在人群边上，不然很容易被误认是对方的人而惨遭围殴，再一个就是找一个比较高的地方，安全视野又好。所以易轩没有跟着出城，而是绕道来到了城楼之上，城楼上也有不少远程玩家，正对着下面的空地放大招呢，易轩找了个人少的地方，抱着肩膀观战。这里视野辽阔，易轩一下子就看到了他们所说的那个世界级的BOSS，居然是一头体型庞大的巨龙，这巨龙几乎堵满了奥德城城门前的空地，闪转腾挪之间，巨大的尾巴总是不经意间将远处的森林也给波及到，在它的身体面前，这些玩家简直像蝼蚁一般渺小。不过这些蝼蚁的数量倒是不容忽视，现在已经有几百之数，而且从城中和森林里面仍然不断的有玩家涌出来计入战斗。


第三百四十六章 这不魔法啊

　　这头巨龙也不知是从哪飞来的，不知为什么，落到了这里，更不知道到底是谁第一个发动了攻击，不过有一定可以肯定，就是这条巨龙实在太强大了，它的一口龙息，立刻就能烧死数以十计的玩家。他的皮肤坚韧，细密的鳞片像一层天然的铠甲，给了它绝对的保护。他的体型庞大，任何一个动作都能将玩家碾压致死。但是，玩家这种生物可是无穷无尽的，死了一群马上就有更多的玩家冲上来。刚刚杀死的玩家转眼又复活了过来，正是靠着这种不要脸的人海战术，他们每每在BOSS战中取得了胜利，易轩冷眼旁观，自从作了NPC之后，玩家在他的眼中越来越讨厌起来，因此心中不由得暗暗同情那可怜的巨龙。

　　此时那巨龙的血量已经下降一半多了，巨大的身体不断冒出更多的红字来。玩家看到这一战况，更加勇猛，一副蚁多咬死象的架势。易轩虽然心中不忿，可是他知道现在可不是充英雄出头的时候，这么多玩家如果冲着自己来的话，绝对一人一下子都能将自己整死。

　　这些玩家渐渐疯狂起来，其实他们明知道这么多人的情况下，打不到什么好东西，就算打得到也未必轮得到自己，可是毕竟这是世界事件，只要出手，也可以获得相应的成就，而且他们来这个游戏不就是来发泄的么，因此奥德城几乎倾巢出动。

　　易轩忽然听到一声熟悉的脆响，然后是什么东西拖着哨音落在了巨龙的身上，这种响声如此的特别，以至于在这样喧闹的环境之中还是引起了易轩的注意，他抬起头来看了看，暗暗摇了摇头，不可能。

　　“砰。”就在这时候，又是一声响起，易轩几乎本能的抬起头朝着四周观察，同时开启心灵制动能力，仔细的监视这自己身体周围方圆百米的情况。

　　静静地大概过了十几秒，“砰。”又是一声传来，这次易轩听的清楚，绝对是不会错的，这声音是现代枪械发射子弹的时候才会出现的声音，这种声音跟火球爆炸还不同，更加有穿透力，也更加震慑人心，不过对于这些身处战团的玩家来说，似乎这个声音并没有引起他们的注意。

　　易轩将周围观察了一圈，很快将视线锁定在城墙附近的一个塔楼之上。

　　易轩的心中奇怪的很，这款游戏毕竟是魔幻游戏，除了极少数的副本里的首领，是很少会出现枪炮这类武器的。但是这情况又不是绝对，那个巨大机器人不是就有枪械武器么，所以易轩心中有些打鼓，如果真的是枪，这拿枪的到底是谁呢？

　　“砰。”又一声枪响，易轩清楚的看到一点点发射子弹的火星在塔楼的黑暗之中亮起，没错了，肯定是枪没错，看来有人在塔楼上朝着巨龙开火。可是看了看塔楼和巨龙的距离，易轩又觉得有些不可思议，两者相隔距离实在太远，在这款游戏中，法系玩家的施法范围，在50米左右。而弓箭手一类的职业，射程也强不到哪去，毕竟要考虑到游戏的平衡性。所以，他们最多也就能射七八十米远。而且，精准度会大幅度下降。而那塔楼离巨龙足有四五百米，无论里面的人用什么武器，在正常情况下，系统设定是绝对不可能让他射中的。虽然是这样，可是塔楼里的人绝对不可能在那做无用功就是了，难道是其他的智能NPC？他们利用远程武器击杀BOSS然后获得奖励点，或许这武器就是从商人那里买来的，不属于这个世界的武器也说不定。

　　易轩心中想着，慢慢的朝着塔楼走了过去，来到塔楼下面，他根本不用进入，利用心灵制动的能力，易轩很快在脑海里看到一个穿着黑色皮甲的家伙，一身短衣打扮紧身利落，脸上围着黑色的面罩，头上围着方巾，将整个人包的一丝不漏，正端着一狙击枪，每隔十几秒，就开一枪。目标赫然就是底下被围攻的巨龙。“我去！”易轩心中暗暗惊呼，什么情况？还有他手里的这件武器是怎么回事？这不科学——不对，如果以这个游戏的背景应该说——这不魔法啊！！如果他手里拿的是一支老式的火枪，易轩还可以理解，毕竟这款游戏中，枪炮元素虽然很少，但也不是完全没有。可这个家伙手里拿着的，却是一支加装了瞄准镜的现代狙击枪。这也太诡异了吧。难道真的被自己猜中，是个智能NPC从商人那里买的武器？易轩朝那人的头顶看去，没有名字？怎么会没有名字？这可是易轩从未见过的。这款游戏中可以选择隐藏名字，但隐藏的是周围其他人的名字，但是隐藏自己的名字却是闻所未闻的。

　　不仅如此，如果这个人的狙击枪真的能够射中巨龙的话，为什么他不快点杀死巨龙，而是一枪一枪间隔时间这么长呢？这人的行动诡异，实在是让人百思不得其解。

　　不过塔楼里面的人却并没有注意到易轩的窥探，仍然不紧不慢的开着枪，眼睛透过狙击枪的瞄准镜，看着地面上的战况，还有巨龙的血量，嘴里轻声嘟囔道：“打吧打吧，打死了我好捡宝，这可是我千辛万苦从龙城里引过来的，绝对能掉好东西。”说道这里，嘴角露出一个得意的笑容，心说，这下我可是要发大财了。

　　又打了两枪，那个人似乎有些气闷，伸手一把扯下脸上的面罩，然后再次将眼睛放到瞄准镜上。

　　就是这一下，易轩心头一震，他刚刚看清了那人的长相，他也立刻认出了这个人来，皮肤略黑，四十多岁，眼角的鱼尾纹浓的根本化不开，这副长相，这副表情，还有那种玩世不恭的气质，绝对没错。这个人就是当初在游戏厅外面自己遇到的那个黑衣人，后来在尼奥的医院里面又遇到过一次，进入游戏之后在卡林港俩人又遇到了一次，算起来这已经是第四次相遇了。

　　对于这个黑衣人易轩始终心中有着很多的疑惑，如果说他是游戏厅的玩家，为什么他能够出现在现实世界里面？如果说他是已经脱离了二楼的玩家，又为什么会出现在游戏里面？还是说如果通过了最终测试，就可以在游戏和现实之中来去自如呢？易轩对这些玩家世界的好奇立刻被转移到了搞清楚黑衣人的事情上来，心说，我今天就跟你你铆上了，看你到底是什么来头。易轩心中想着，立刻使出暗影之力，将自己隐藏在塔楼下的阴影中，免得被发现了。

　　易轩蹲守在暗影之中，看着下面的战斗，那巨龙虽然凶猛，但是到底抵挡不了源源不断的玩家，渐渐的血量减少的越来越快，虽然巨龙也发了两次威，两口龙息又喷死了不少的玩家，但是半个小时候之后，血量还是见了底，终于再记下冰冻法术的攻击下，轰然倒地。

　　“耶，死了。”玩家欢呼着、蹦跳着，庆祝大家共同的努力终于杀死了巨龙。

　　一些自持在战斗之中输出比较多的玩家开始上前去开尸体，可是发现根本无法拾取，其他玩家哄笑着也上前凑热闹，可是仍然不行。

　　“我靠，我从头打到尾的，一次都没死过，怎么可能连我都不行啊。”一个大块头的战士奇怪的叫嚣到。

　　其他人也不解的很，易轩就看到所有的玩家几乎都泡到巨龙的身上开始跳上跳下，但是这巨龙身上始终闪着光芒，只要这光芒还没消失，就意味着尸体还没有被人拾取。

　　最后连那些自己都不敢相信自己可能捡取的玩家也上前去试过了，可是这巨龙偏偏就是躺在那里，不言不语。

　　各种咒骂声从哪些玩家的团队里传出来，大家纷纷觉得晦气，忙活了一上午，居然不行，很多来凑热闹的玩家已经开始撤离了，反正就算有人可以拾取也绝对不是自己。

　　可是一些有公会的有团队的玩家却不肯就此罢休，他们宁可相信这是系统搞错了，可能过一会刷新一下，或者有什么其他的原因就能捡取了也说不定。

　　易轩却知道事情没那么简单，他的眼光转到了高高的塔楼里面，他现在明白了，之前那黑衣人为什么要对着巨龙一枪一枪的射击了。

　　看来这个巨龙的出现，这黑衣人才是始作俑者，一般来讲，在这种游戏中，为了避免玩家出现抢怪的情况，通常第一个对怪物发起攻击的，即可拥有这个怪物的掉落拾取权。那些玩家出力是很多，可是他们不能捡取唯一的原因就是他们并不是第一个攻击这个怪物的玩家。

　　如果易轩没猜错，塔楼里面那个黑衣人才是，他不知道怎么找到了巨龙，并且攻击拉好了仇恨，然后逃到了最近的城池，利用玩家的力量帮助自己消灭巨龙，而到最后，宝物只有他一个人可以拾取。其它玩家忙活了半天，其实是等于给他打了个白攻。

　　他之所以一枪一枪的设计，是因为，这个优先拾取的权力并不是永久性的。一旦玩家长时间不对怪物发起攻击，时间一到，被系统默认脱离战斗的话，物品拾取权就会转移到下一个玩家身上。所以那个黑衣人不急不慌的一枪一枪不停的射击，只是在保护物品拾取权。他让自己始终处于战斗之中，而由于距离太远，所有人都没有发现他的存在。

　　易轩不得不说一句，这个黑衣人真的是狡猾，他懂得利用漏洞，懂得借力，这个可是很多人都没有的特质，看来自己一会要小心一些才是。

　　那黑衣人耐性极好，虽然战利品就在脚下，可是他却并不急着认领，端着枪，嘴角含笑的看着下面的玩家，他就是要等这些人耐不住性子离开，自己才在安全的情况下下去捡宝。

　　大概又过了十几分钟，下面的人就剩下十几个了，这些要么就是团队的首领，实在不甘心，要么就是那些显得无聊的家伙。黑衣人看看时间差不多了，这才收起了手中的狙击枪，纵身从塔楼上跳了下来，随着他的跳跃，身上的装备瞬间一换，变成了一个很寻常的猎人的造型，头上还多出了名字。‘一个猎人’（热血龙城会员）。哦，看来这个人和自己一样也是拥有众多称号的人，只是那个没有名字的称号到底是怎么回事易轩实在想不明白，还有他是个玩家的身份，也就是说跟自己NPC的身份并不相同，这个又是什么原因？或者，这个人会什么改名的能力，可以随意编造？

　　按下易轩心头的疑惑不说，这黑衣人大摇大摆的从城墙上下来，朝着巨龙的尸体走去。

　　“喂，别白费力气了，哥们。”一个玩家捡取了半天，一点动静也没有，垂头丧气的往回走。

　　黑衣人没答话，对他诡异的一笑，来到尸体旁边，直接捡取，随着不灵不灵的提示音，巨龙身上的光芒顿时消失了。

　　巨龙太大，这些玩家站的又比较分散，所以很多人还没看明白到底怎么回事，立刻纷纷鼓噪起来：“我靠，怎么回事？”

　　“谁捡了？”

　　刚才跟黑衣人说话那个玩家瞪得眼珠子都快要掉出来了，“这个猎人这个猎人”他对着身边几个玩家大呼，立刻引得那几个人围拢了过来。

　　“你是从哪冒出来的？凭什么你能捡东西啊？”一个长得五大三粗的战士大吼道，手中的板斧也举了起来。

　　不过那黑衣人看起来并不害怕，反而笑嘻嘻的说道：“废话，这条龙是我打死的，我当然能捡了。怎么？羡慕啊？”

　　“你……”那战士一时语结不知道说什么好。

　　旁边一个牧师立刻帮腔：“你杀死的？你说你杀的就是了？之前我们都没见过你呀，再说你一个猎人能有多少输出啊？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计，你没看到，我就站在城门洞底下，一个劲的射箭呢。你们死了活，活了死的，你们能输出多少，怎么比得上我，输出稳定，杀伤力大呢。算了，算了，这种事跟你这种蠢人也没什么好说的。拜拜”说话之间，黑衣人忽然身形一闪，紧接着人已经在几个人几米远的地方了，几个人反应过来立刻上前追赶，可是那猎人也不知道用的什么技能，速度出奇的快，眨眼间就跑的没了踪影。

　　“我靠，真他妈的倒霉。”那几个玩家追了一段距离就失去了黑衣人的踪影，懊恼的顿足捶胸。

　　那黑衣人对地形极其熟悉，左拐右拐，很快就跑到了一个没人的小巷子里，这才停下了脚步。回头看了看确认没有人跟上来，这才一转身，身上的装束瞬间换了一身，重新又变回了之前那个黑衣人的造型，头上的名字也再次消失不见了。

　　黑衣人从身上拿出那巨龙身上捡取的宝物，仔细观瞧。脸上露出一丝得意的笑容。“嘿嘿，宝贝啊，这下子你可以帮老子赚上一笔了。可惜这款游戏的管理太过严格，不能随意刷金币和装备来卖，否则，哪用得着这么麻烦。”

　　啪-啪-啪，一阵拍手的声音忽然从黑暗中响了起来。那黑衣人吓了一跳，立刻转身要跑，可是双脚好像被粘到了地上，动弹不得，却是暗影束缚，没想到自己不声不响的着了道。无奈之中黑衣人转回身去，黑暗中一个身穿黑色斗篷的男人走了出来，一对眼睛饶有兴致的上下打量着他：“好久不见啊，没想到你的计谋如此高明，既然能让这些玩家替你卖命，你就坐收渔人之利，佩服啊，实在是佩服。”那黑衣人一看斗篷男的长相，脸色顿时变了。


第三百四十七章 势力小成

　　虽然易轩这一路打算清除的大都是五人副本，但是即便是五人副本跟五人副本其中也是有很大的区别的。其中最低等级的副本只要玩家的等级达到十级就可以进入，可想而知，难度也比较低。而比较高等级的，则需要等级达到二十多级甚至三十多级才能进入。这些限定自然是跟副本的难易程度有关，因此，易轩在攻略这些副本的时候，却并不是一路轻松。

　　当然有一些比较简单的副本，易轩就算只凭借一个人的力量也能一路碾压，轻松拿下。但是面对那些等级较高的副本，就必须要借助玩家的力量了。

　　虽然这些副本在平时对玩家来说即使五六个人也能通关，但是因为易轩所做的是事件任务的关系，剧本的难度会大幅度的提升。毕竟一旦在剧情事件中受到攻击，副本中怪物的数量和难度都会疯狂提升。就算是十多级的副本，也不是那么容易对付的，更不要说那些二十多级的高难度的副本了。所以需要玩家帮忙攻略的，在易轩的选择里，绝对占据了大多数。

　　而这时候易轩却发现了一个新的问题，就是自己队伍中玩家的人数并不够稳定。

　　这主要是因为易轩的队伍里散人玩家占了不少的比例，这些散人玩家有的是听说了易轩这个圣光团的长老跑来凑热闹的，有的是一开始从卡林港就开始跟随的，但是不论这些散人玩家跟随时间的长短，无一不面对一个比较困难的问题，就是声望冲起来太慢。

　　由于易轩在发布任务的时候一般都比较吝啬，除了几个大公会财大气粗不在乎，一心等着世界级任务的出现之外。这些散人玩家能指望得到实惠的地方也就是易轩的声望售卖系统了。

　　因此当很多人在费了九牛二虎之力才把声望冲到友善之后，发现这个道路太漫长，干脆直接放弃了，买几个小宠物捞回本钱，这段时间也不算白做，就立刻离开了。

　　易轩这一路走来之所以玩家人数总是不太见少，是因为虽然不断的有人离开队伍，但是也有不少的玩家刚刚听说然后新加入进来，所以易轩的队伍表面看不出太大的变动，一直到这次迁移。

　　那些刚刚加入的散人玩家忠诚度实在太低，一看有了大动作，又是迁往北部荒野这样一个自己不熟悉的地方，很快就离开了易轩的队伍，这样一直到易轩到达北部荒野之后，他身边的老人玩家也只剩下二三百人而已，易轩从营地离开的时候心中就有些奇怪，后来一直努力清点人数，渐渐发现一些端倪。接下来虽然还有一些路上闻讯加入的散人玩家，但是这些人实在太过不安定，随时都有离开的可能。因此攻略完第一个副本之后，易轩坐在房间里开始谋划到底要怎么才能留住一些对自己忠诚度高的玩家。

　　“怎么了？”玛丽看易轩一回来就愁眉不展的坐在帐篷里面发呆奇诡的问道。

　　“我在想要怎么才能留住剩下的那些老人玩家。”易轩对玛丽倒是没什么可隐瞒的。

　　“老人玩家？”玛丽对这个词显然不太明白，易轩立刻给她解释了一下，玛丽恍然点头，一副恨铁不成钢的样子看着易轩说道：“那还不简单，给点好处不就得了。”

　　“唉，我当然知道给好处，不过这些人等级大多数都在三十级以上。我之前给那些奖励他们可未必看得上眼，我这不是就在寻思应该怎么改进么。”

　　“哦，这么高深我就不太懂了。”玛丽笑嘻嘻直接闪人，继续到玩家的队伍里去培养和玩家的感情去了，这也是易轩交给她的重要任务，虽然暂时还不能进行小学生的测试，但是易轩正在进一步谋划之中。易轩叫来了军需官，打算好好调整一下声望售卖系统的物品配置，上一次易轩在商人那里购买了不少的卡片，还有这段时间用郝迪拉姆方块培养出来的一些不错的装备卡片，倒是可以让玩家们小小的兴奋一把，另外，易轩还将当初在商人那里淘换来的几本技能书也放了上去，只有声望系统里面有他们需要的东西，才能吊这他们继续跟随自己，果然，易轩的售卖物品再一发布的时候立刻引起了玩家不小的轰动。“我的天啊，这个NPC居然还有技能书出售啊，厉害厉害。”一个法师查看的时候看到易轩放上去的基本技能书感慨道。要知道，在网络游戏中，装备虽然价值很高，但由于版本的更替，更新换代的频繁，因此，很难保证永久性的价值。但是，技能就不一样了，只要学会了，就是终身受用，不过除了从怪物身上打一些比较低级的技能书之外，大家向要学技能就要在都城里面照教练学习，贵不说，来来回回都是那几样技能，并不能让自己有多特别，就算是有等级限制，一段时间之后，只要大家等级达到了，自然又是遍地开花，所以对于新奇的技能书，比装备更能吸引玩家的眼球。不少玩家听说了这样的讨论，立刻前来查看技能书的内容，居然是几个从未见过的新技能，顿时让玩家们眼前大亮。这个可绝对不能错过。要知道，很多时候，一个技能就能让一个职业掘起，就能让自己在团队中有一个无法替代的位置。很多玩家纷纷感叹继续跟着这个NPC还真是没跟错，别的不说，就这声望系统里面装备内容刷新的速度就够让人渴望的了，每一次易轩实力提升的同时，他的声望系统里面的东西似乎也总是有所提高，每个人只要声望够高，都能够买到在外面没见过的东西，即使是相同的品级，这里的价位也远远比外面便宜很多。

　　易轩改良售卖系统之后，明显感觉到玩家的热情是空前的大爆发，大家都憋着劲往上冲，这直接导致他在接下来的一个星期内，轻松的扫平了五个五人副本，收获了10000奖励点。这些奖励点在以前对易轩来说绝对是天文数字，可是现在，对于他的五级模板提升之路来说，实在是差得远了，易轩自然要再接再励了。

　　队伍继续向前推进，这一路不复赘诉，到了第二个星期的时候，易轩已经带领着圣光骑士团的移动营地，迁移到了帝国更北方的领土。而到了此时此刻，由于玩家在行动中格外的卖力，声望也是提升得很快。终于，第一批将声望提升到崇拜的玩家出现了。

　　让易轩感到惊讶的是，除了龙行天下和送你去见上帝等几个少数的工会高层之外，剩下的人居然清一色都是散人玩家。这样加在一起，一共有八九个人之多，这一结果着实让他吃惊不小。没想到在没有工会支持的情况下，这些人居然还能将声望冲到崇拜，不得不说这几个人还真是够努力的呀。其实他平日里对这几个人多少都有一点印象，因为这些人出现在营地的次数最多，而且总是跟他接任务，几乎到了无所不作的地步，更是一天到晚只要有时间就在营地周围打转，付出了这么多的努力，也难怪这些人的声望会冲的这么快了。

　　一开始，崇拜档次里面只有一件碧蓝怒火，上次从商人那里回来之后易轩又添了几件金卡等级的，还好没有一下子让自己措手不及。

　　不过这些声望物品可都是唯一的，卖一件少一件，而且易轩的手里存货也不多，大多数还都是自己合成出来的，因此易轩没有一下子全放上去，否则，一旦遇到某个超级大款的话，岂不是一下子就全卖光了。那样的话，剩下的玩家可就没地方买东西了。虽然卖的钱不会少，但是这却很不利于他在玩家中培养影响力的计划。所以，易轩给军需官的命令是：声望崇拜可以购买的物品，每隔三小时刷新一次，一次只放上去三五件物品，这样就避免了断货现象。这三五件物品里，有装备，也有技能书，也有一些非常拉风的坐骑。其中要说最拉风的，就应该属那头金龙坐骑了。这张卡片，就是当初赵北风在合成五色巨龙的时候挑出来的那张，随后作为使用赫拉迪姆方块的报酬和对易轩给自己骷髅王的谢礼回赠给了易轩。但是在易轩看来，赵北风绝对在拥有了五色巨龙之后其实有点瞧不上这金色巨龙了，因为论实力它不可能跟五色巨龙比拟，如果出战的话白白浪费一个BOSS的名额而已，因此和自己的骷髅王一样，与其留在手里倒不如送个人情呢。其实这张卡片虽然是金色的，但是在NPC的手中却是没有太大实际用途的，因为这金龙不能被选作为英雄或者召唤生物使用，只能转化为召唤坐骑，而如果作为坐骑的话就算是龙也同样没有任何战斗的能力了，实在是有些浪费了。因此当初易轩把这张卡奉献出来的时候着实有些犹豫的很。

　　但是易轩知道玩家对于龙这种传奇生物的向往，有时候往往只是证明自己实力的一个点罢了，果然当这头金龙坐骑出现在军需官的售卖栏中的时候，可是引起了玩家相当的一番轰动。这种轰动丝毫不亚于当初碧蓝怒火出现的时候。

　　这头金龙坐骑，据赵北风说是花了两百金币买到的。因此易轩绝对不能辜负，定价一千金币，没想到刚挂上去，立刻就卖了出去。这年头有钱人果然还是多呀！

　　买下金龙坐骑的，却是热血龙城的龙行天下，本来大家的目光都是集中在碧蓝怒火之上，龙行天下也是对这个势在必得，可是当天崇拜物品一出来的时候，他的眼睛立刻就被这张金龙给吸引了，他对龙这种生物，似乎情有独衷，在杀无赦、送你去见上帝等几个玩家在考虑到底是要买碧蓝怒火这个比较实际的武器，还是买金龙这个仅仅是拉风但是价格贵了很多的坐骑的时候，他是毫不犹豫的掏出了全部积蓄，买下了这条金龙坐骑，这样也就算是把碧蓝怒火的购买权利拱手让人了。

　　他买完坐骑之后，也不管剩下的几个人到底是什么选择，立刻跑出去召唤了出来。金龙一出现在营地立刻吸引了全部玩家的目光，金光闪闪的鳞片，威风凛凛的造型，还有巨大的身体，让所有人都不能忽视。龙行天下让金龙在天上飞舞盘旋了一阵，欣赏够了，这才召唤下来骑了上去，看着骑在金龙上威风凛凛的龙行天下，周围的玩家一片惊呼，一个个全都是羡慕嫉妒恨的表情。事实上，就算是当初把金龙挂出去的易轩都感到有些嫉妒了。在一个多月以前易轩也不过就是个玩家而已，所以他实在是割舍不下对龙这种生物的执念，如果不是因为作为一个NPC，无法使用这种坐骑，他绝对会吧金龙自己留下。

　　不过，他也想好了，回头一定要给自己也弄一个拉风一点的坐骑。要是实在没有的话，就用赫拉迪姆方块合成一个出来。

　　最后让人觊觎已久的碧蓝怒火被杀无赦夺得，送你去见上帝则选了一本牧师的技能书，这些技能书都是独一无二，对送你去见上帝来说绝对比得上强力的装备了，毕竟他是牧师，只有更厉害的法术才对他更有用处。

　　金龙、碧蓝怒火记忆一系列没见过的技能书的出现，易轩和圣光骑士团在玩家中的影响立刻又达到了一个新的高度。技能什么的还稍微隐蔽一点，金龙和碧蓝怒火绝对是任何人看一眼都希望拥有的东西，而自从得到巨龙之后，龙行天下几乎不再用腿走路了，走到哪里都要和金龙一起出现，这无异于给易轩做了活广告，被这些东西吸引的玩家成群的涌到了易轩的营地。以至于让圣光骑士团的营地都有些人满为患了。易轩没想到效果会变得这么好，而这样的直接影响就是，易轩的行动变得愈加的容易了起来，基本上每次战斗，只要易轩亮个相，喊几句口号，什么正义必胜，为了圣光的荣耀，邪恶必将得到净化等等，根本不用自己出手，就等着手下的玩家们一拥而上，将副本全部淹没就行了。这样每个副本所用的时间大大的减少，也根本不用考虑什么难度的问题，除了那些四十人的副本，这些五人副本几乎就是横扫，到后来，唯一让易轩拉慢速度的，反而是不断的赶路以及行军，尤其是易轩的营地车，虽然每次的拔营不用易轩亲自操作，但是为了尽量真实，这个游戏里面拔营这一环节可不是瞬间完成，而是真的要看着那些NPC一点点的将营地收拾起来，而且营地车的行进速度也不敢恭维，有时候真的让易轩想扔下他们自己先走算了。

　　除此之外，当然还有收集地图情报的原因，毕竟这个游戏的地图实在太大了，所以每到一块新的地图，易轩几乎都需要一天的时间来发布任务，收集地图的信息，然后接下来的两三天里，则用来清理副本和各个怪物势力。

　　易轩的行动最直接后果是，每走过一片土地，可以用来升级打装备的副本便被他给清空，虽然过上一两个月，游戏公司自然会生成新的副本，但是帝国领地内，在这段时间里，玩家们就只能不停的换地方找副本升级了。

　　还好，由于这款游戏已经运行了两三年了，玩家大部分都是三十级以上的老玩家，还在升级的玩家数量较少，所以造成的影响也不是太过轰动，玩家们总能找到地方升级的。到了第二个星期结束的时候，易轩已经成功收集到了20000多的奖励点。而且在这段时间里，军需官那里更是给他提供了7000多的金币。不过，易轩还没有满足，他并不打算立刻使用这些金币，除了正常的补货和提升手下的兵力之外，易轩这段时间没有给自己花一个金币，他把每个金币都积攒了起来，留着做最后的冲刺。因为他想要的是本质的提升，这些可不是小打小闹能给自己带来的，等到易轩的模板升级之后他希望自己能有足够的近前来获得超强的装备，或者其他强力的能力，而不是像以前那样一点一点的提升，或者一个技能一个技能的增加，因此易轩一直憋着劲，甚至自从有了钱之后易轩也开始没事逛逛那些NPC商店，虽然里面的卡片价格昂贵，但是只要有易轩真正需要并且商人那里没有热，他还是会毫不犹豫的出手，现在他可是有这样的实力。当然，除了个人实力，易轩也没有忘记增加自己的军团实力，通过这段时间不懈的努力，易轩利用郝迪拉姆方块以及大量的金币投入，使自己手下的骑士团增加到了五十多人，出战的时候，清一色的骑士或骑兵，让玩家侧目，要知道易轩现在这股力量在野外战斗中，绝对可以碾压一切玩家工会了。单独的玩家工会人数上限，通常都只有一两百人，而且能力还是参差不齐，远远不是他的对手。除非几个大工会联合起来，凑个几百精英玩家出来，否则，对易轩来说，都不是什么问题了。这样的实力让易轩的心中安定了不少，在这个世界自己再也不是那个害怕玩家攻击而连话都不敢说的NPC了。


第三百四十八章 冰冻荒野

　　在帝国的最北方，是一片冰冻荒野，跟他的名字一样，这块领地绝对是一片寒冷的不毛之地，但是不论如何艰苦的地方总是有更加坚强的生命在其上生存，冰冻荒原之上一些极为耐寒的北方植物和树木稀稀落落的生长着，他们在漫长的冬季蛰伏忍受，而在短暂的春夏之时则快速的生长繁衍，完成作为植物的宿命。

　　有了植物，自然就有随之而生的动物，在这冰冻荒原最常见的动物就是有着厚厚皮毛的驼鹿、白熊、以及冰原狼，因为生存环境的艰苦让这些动物更加的坚韧、凶狠，要不然他们势必不能在如此恶劣的环境下存活。

　　今天荒原之中就有这样一队冰原狼，冒着风雪在活动，他们已经一个多星期没有吃到食物了，干瘪的肚子火辣辣的饥饿感不停的刺激着他们的神经，让他们感觉到前所未有的暴躁，忽然空气之中春来一丝人类的气味，人类在他们的感官里绝对是敌人的代名词。

　　领队的冰原狼龇了龇牙，忽然冲着天空啊呜的吼叫了一声，狼群里其他的成员立刻精神高度集中，并且迈着小碎步朝着两边散开，不知道是饿极了，还是天性使然，狼王发出了袭击的信号。

　　人类的气味越来越靠近，一些年轻的小狼有些不安的躁动，立刻遭到了旁边母狼的制止，伏击战他们一定要小心不能暴露自己的身形，否则一切都将功亏一篑。

　　终于马蹄声、人声、车轮行进的声音逐渐清晰起来，空气中人类和马匹混杂的气味浓郁的让这些狼们口水都快流出来了，饥饿变成了他们最好的动力，在狼王一声嚎叫的号召之下，所有的狼们都从自己藏身的地方冲了出来，将人群包围在其中。

　　“妈呀，有狼！”人群里一人惊叫一声，立刻引起了其他人的注意。

　　“啊呀我去，有狼嘿。”人群立刻欢腾起来，“大家都小心点，别把狼皮轰烂了，剥下来可以做皮袄穿，这地方太他妈的冷了。可怜的冰原狼们还不知道自己已经从猎杀者变成了猎物，龇牙咧嘴的朝着人群发动了自杀性的攻击，在近战玩家的刀砍斧剁之下，很快这群野狼就交代了，得了狼皮的玩家自然高兴，找了猎人来帮自己剥了皮，欢欢喜喜的将这些饿狼变成了暖身的装备。易轩坐在马上端着架子，心中却羡慕死了那些玩家，这个游戏为了增加真实感，所有的气候都是真实模拟的，以前在东部平原和风细雨、风和日丽的时候自然不会太过在意，可是在这苦寒之地，可就遭罪了，不管是玩家还是易轩这种NPC，都能感觉到深深的刺骨的寒冷。尤其身上穿的金属盔甲在这寒冷的冰雪之中仿佛变成了寒冰制成的，让易轩每一下动作都小心翼翼，唯恐不小心碰到了，冻的自己一激灵。

　　看到不少玩家得了狼皮做成帽子、围脖之类的暖融融的物件，易轩心说，要是自己也能得一件就好了，哪怕是个手套呢。易轩冷的心中骂娘，这些玩家一个个却并不怎么介意，虽然这冰冻荒原环境艰苦，但是久玩游戏的玩家们知道，越是这样艰苦的环境，越是能蕴育出好的副本。即便仅仅是最简单级别的五人副本，如果是在这里发现的话，它的难度绝对比平原地带提高三个档次不止。车队经历了这次小小的猎杀之后，又向前行进了一会，终于找到一处背风的平坦处，易轩决定在这里安营扎寨，但是单薄的帐篷显然不能适应这极端的天气，易轩在车队的诸多功能中好一番寻找，终于找到了各项升级的选项，易轩赶紧将御寒系统升到了满级，原本普通的帆布帐篷，外面立刻多了一层厚厚的皮毛。车队中的那些NPC的身上，也覆盖了一层厚厚的皮衣。帐篷里面有一个暖炉被点燃了起来，随着火越来越旺，帐篷里面终于有了点热量，让易轩感觉舒服了不少，尽管仍然是十分寒冷的，但却能忍受得住了。易轩换下冰冷的盔甲，换上一件在NPC商城给自己和玛丽采购的裘皮大衣，因为这裘皮大衣没有任何附加属性和其他的功能，因此价位倒是不算太贵。易轩坐在帐篷里，围着火炉，穿着裘皮，外面那些玩家却已经忙活开了，接了任务去附近打探副本的信息，一直快到傍晚的时候，各种消息终于开始汇聚了，自从被当做智能NPC之后，易轩很多事情都交给玛丽去做了，玩家也乐得和这个美女打交道，因此这次仍然是玛丽收集情报，易轩则躲在房间里烤火。

　　前面烤着火热的有些发烫，可是后背仍然是凉气阵阵，让易轩不得不来回的翻面烤，心说，这鬼天气，自己好歹也是个北方人，这天气感觉比地球的北方还要寒冷的多啊。

　　帐篷厚厚的帘子忽然被掀开了，易轩不由的一哆嗦，急忙催道：“快关上快关上。寒气都进来了。”

　　裹着皮裘的玛丽从厚重的帘子旁边挤了进来，听到易轩这么说立刻生气的说道：“喂喂，我说你也太懒了，一个人在这里烤火，什么事都让我们做也就算了，我作为你的下属我忍了，可是你不能连门都不让我进啊，你要冻死我啊。”

　　她一边抱怨着，一边凑到炭盆前，让火焰温暖着她的身体，伸出手来放到火盆上，发出一阵满足的叹息声。“好暖和啊。”

　　“嘿嘿。”易轩当然知道玛丽没有生气，这段时间以来，自己跟这个古灵精怪的小女人已经相处的非常融洽了，不得不说作为一个召唤英雄，玛丽还是很找得准自己的位置的，对于易轩交代的任务没有任何异议，必然满分照做，虽然有时候也有点小女孩的脾气，不过是跟自己撒撒娇罢了，倒跟一个小妹妹似地。

　　“啊呀，我这不是在研究地图嘛。”易轩一边说着，一边将手中的卷轴收了起来。“怎么样？出去侦察的玩家回来了吗？”

　　玛丽当然不会跟易轩没完没了，立刻忘掉刚才的抱怨，点了点头：“恩，已经回来了，而且他们也带回来了足够多的情报，我汇总了一下，跟你汇报一下。”玛丽装模作样的正了正身子，清了清嗓子这才说道：“这个冰冻荒野一共有三个副本，两个五人副本，还有一个十人副本，都是二十四五级的。”

　　易轩被玛丽的小女儿态给逗乐了，也配合的装作一本正经的样子，听玛丽说还有一个十人副本立刻被眼前一亮：“十人的？太好了。”

　　在这段时间的征途之中，他们已经打过两个十人副本，每一个都有四到五千的奖励点数，这可是比五人副本肥多了。虽然难度也更高一些，但是跟四十人的副本比起来实在是差得远了，而且由于易轩现在跟随的玩家数量众多，所以几乎每次也都是一拥而上一把火就给灭了，基本上对他来说比五人副本也没难上多少。因此，比起五人副本来说，打十人副本绝对是十分划算的。玛丽笑嘻嘻的看着易轩一脸的兴奋：“我就知道你听了这个肯定要高兴的，我已经让他们把副本的具体内容，BOSS的信息都去打听明白了，这个冰冻荒原比起北方平原来可能寒冰系的BOSS要多一些，到时候也要做出一些调整才行。”

　　易轩对这个倒并不是很在意，反正玩家之中什么样的人都有，寒冰系的不行，他们自然会用火系的就是了，点了点头，又问道：“那么，除了副本之外，这个地图还有其它的什么势力吗？”

　　“恩，有啊。”玛丽认真的说道：“除了怪物之外，这里还有其他四个比较不容忽视的势力，是离我们不远有一个帝国哨站，驻扎着一百多名帝国士兵。然后在沿海的附近，还有一个联盟的码头，有一艘战舰和八十名联盟海军驻扎在那里。再然后在冰冻荒野的北方，还有一个野蛮人的部落和一个冰霜巨魔部落，据说这两个部落最近一直在打仗，所以应该也不会对我们造成什么影响。”

　　帝国和联盟的驻地易轩倒是没有太出乎意料，这一路醒来，他发现帝国虽然只有一个国度，可是这样的小哨站、城镇驻兵都是不少，也是为了保证自己的领地范围吧，可是野蛮人不落和冰霜巨魔，他还是第一次接触，而且野蛮人不应该是在联盟的势力范围么？怎么会单独和冰霜巨魔打仗呢？

　　“你知道那两个不落都属于哪个阵营么？”易轩奇怪的问道，如果都属于联盟的话不应该打起来的，可是如果有一方属于帝国，易轩也觉得不可思议。

　　“野蛮人部落和冰霜巨魔部落都是中立阵营的。”玛丽一副你不知道了吧的模样笑吟吟的看着易轩。

　　“中立阵营？”易轩着实吃了一惊。

　　“没错，他们其实是属于冰原种族，不再联盟或者帝国的势力范围内，在这片寒冰炼狱中，属于土著居民，也只有他们能够在暴风雪之中自由行动，不受严寒天气的限制。这片土地因为极寒的天气原因，联盟和帝国都不敢贸然进攻，虽然派了驻军驻守，但是并没有实际的归属权，不过看来帝国和联盟，都想在这片土地站稳脚跟，因此也都派了人前来拉拢他们。”

　　易轩点了点头，示意玛丽继续，红红的火光映衬着玛丽的小脸也红彤彤的，玛丽继续说道：“恩，由于种族特性的关系吧，野蛮人是亲帝国的，因为野蛮人长得跟人其实差不多少，只不过更加高大更加强壮一些罢了。如果放到人堆里的话，有的时候甚至看不出来有什么区别。

　　而冰霜巨魔和人类截然不同，自然跟联盟更为亲近一些了。这样一来两边的局势立刻就势同水火，再加上这两个部落本来就互相敌对，而联盟和帝国也正是利用了这一点，两边不停的怂恿，所以最近好像要开战的样子。”

　　“哦，原来如此。”易轩点了点头，虽然是第一次遇到中立势力，但是只要他们不干涉自己打副本的计划，也就不需要太过在意，因此淡淡的说道：“跟玩家说一下，密切关注就是了，他们两个打仗跟我们没有什么关系，反正我们来到这里，只是要去把那三个副本平了，到时候自然就可以离开了。”

　　“恩，好的，我会让玩家注意的。”现在玛丽在玩家那里做什么事情比易轩要方便的多了。

　　“那么，先说说那三个副本吧，尤其是那个十人副本，跟我多讲一讲。”易轩的注意力再次集中在了副本上。

　　“好的，那两个五人副本，一个是雪怪洞窟，一个是冰封峡谷。而那个十人副本，则是冰川堡垒。

　　前面两个副本都很容易对付，里面的怪物一个是雪怪为主，另一个是以雪蜘蛛为主，没有什么太过特殊的能力，所以也没有什么可介绍的。倒是那个冰川堡垒有点意思。这其中还有一个传说故事呢，要不要听听？”玛丽笑呵呵的看着易轩问道。

　　“别卖关子了，讲吧。”易轩这时候又翻了个面开始烤后背。

　　“据说在很久以前，在这片冰冻荒野里的北方，有一个强大的王国，当时这里还不是那么寒冷，这个国家有一位英明的国王统治，这个国王生了两个女儿，都非常的漂亮乖巧，只是可惜那个大女儿从小就受到了诅咒，拥有操控冰雪的能力，而且随着她的长大，这种能力越来越难以控制。

　　为了掩盖女儿的这种能力，也是为了保护她，国王盖了一间地牢，把大女儿关了进去。连她的亲妹妹也不能见面，那个大女儿在孤独之中度过了许多年，终于到了她18岁的那一年，她的寒冰之力再也控制不住，开始不断的向外蔓延，当国王发现城堡的地面在夏天开始结冰的时候，为了保护自己的王国，他决定将大女儿杀死，但是这件事被小女儿给知道了，她们俩从小的时候就在一起玩，感情很深，因此她不忍心，于是悄悄的打开了地牢的大门，将大女儿给放走了。

　　那个老国王一怒之下，处死了小女儿，而逃走的大女儿，在路上听到了这个消息之后，陷入了无尽的愤怒，导致她体内的能量爆走，她一个人回到了自己的王国，将整个国家都用寒冷和冰雪掩埋了起来了。”虽然只是个故事，可是玛丽还是讲的一脸的悲戚，看来很是为那两个女儿感觉到委屈。

　　可是作为男人的易轩，情感自然没有玛丽那么细腻，听完以后脸色反而有些古怪：“怎么这个故事听起来那么耳熟呢？好像在哪里听过的样子。”

　　“你怎么会听过，你又来没来过这里。”

　　“额，可能是以前在地球听过吧，不管了，那你跟我说说这个冰川堡垒是怎么回事？跟你刚才说的故事有什么关系吗？”

　　“当然有关系了，冰川堡垒就是这个故事的主背景，那里面住的就是那个王国里最后的一部分居民。不过，后来他们也被寒冰女王杀死，变成了一群亡灵，守卫着无尽冰原的大门。如果你想要挑战无尽冰原中的寒冰女王的话，必须要先击败他们才行。”

　　易轩点了点头，“哦，也就是说，这个十人副本之后，就是寒冰女王的副本？”这种设计有点类似以前玩过的一些游戏，想要进入一个大副本，必须先打通前面的小副本才行。“那这个冰雪女王的副本是多少级别的？有人打过吗？”

　　玛丽摇了摇头，“还没有。这个副本属于新资料篇的内容，到目前为止，都没有出现过。在无尽冰原上，也没有任何生物的存在。根据一些玩家的说法，无尽冰原是没有尽头的，一路走过去，就只有无尽的寒冷和死寂，永远也走不到尽头。去过的人要么被冻死，要么就只能回头。不过这个难度也确实很大，是个四十人的副本哦。”

　　易轩点了点头，“我明白了。”玛丽立刻一脸期待的问道：“那你打算打这个四十人副本吗？这样的副本，奖励一定很丰厚吧。”易轩微微一笑：“丰厚那是当然的，毕竟是四十人难度的副本，不过，我可不打算去打，难度太大，风险太大，现在我可以安安稳稳的赚奖励点，没必要冒这么大风险。好了，我们还是先从那几个低级副本下手吧。”


第三百四十九章 雪人洞窟

　　易轩和玛丽很快就决定了要攻打的副本，是离他们最近的雪怪洞窟，这是一个典型的五人副本，但是入门等级却有二十四级之高，但是在冰冻荒原这片土地上，绝对算不上是最难的了，正好用来试试深浅。

　　今天天色也不早了，两人将攻打的日期定在第二天，定好了这些，易轩有些不情愿的退开帐篷的大门走了出去，虽然玛丽可以代替他做很多事情，但是发布任务这个能力她却是没有。帐篷的外面仍然是那四个精英卫士守门，不让玩家能够轻易出入，这样易轩在帐篷里面也可以随意一些，要不然让玩家看到易轩哆哆嗦嗦的烤火，岂不是有损形象。一个木制的布告栏就立在帐篷门外的地上，这些NPC也不知道是怎么将布告栏的两脚打进这块冰冻的土地上的，易轩不用操心这个，每到一处地方，他只要下达扎营的命令就可以了。

　　这个这个布告栏，也是营地中新升级出来的功能，以往易轩总是自己发布任务，然后一个人站在外面等着玩家来接任务，但是自从有了布告栏之后，就方便的多了，任务可以直接在布告栏上发布，玩家直接在布告栏就可以接任务，再也不用易轩亲自动手了。

　　任务发布完以后，布告栏上方顿时多出了一个金色的感叹号，散发这淡淡的金光，在这冰天雪地之中显得格外的醒目。向周围看了看，天色已经晚了，不少玩家都下线了，但是易轩相信，只要有人看到很快这个任务就会在玩家之中传遍，这种事情已经不是一次两次了，因此没有太多的担心，发不完了任务，易轩就回帐篷里烤火去了，只等着明天出发去攻打副本。

　　一夜无话，第二天一大早，易轩早早起床，因为今天要去攻略副本，所以再不喜欢也要把冰冷的盔甲穿戴整齐，和玛丽草草的吃了点早餐，又喝了一杯热水，这才暖和了不少，推门走出帐篷，一种北方早晨特有的冷冽扑面而来，易轩不由得打了个寒战。今天的阳光不错，正是个适合行军的好日子啊，易轩看着天空的太阳，只觉得虽然阳光明媚，但是那阳光似乎也只是增加寒冷而已。来到营地门口，易轩将手下的骑士们集结了起来，这些骑士是标准的系统NPC，对于这寒冷恶劣的天气几乎没有一点的反应，说实话这让易轩感觉挺羡慕的。一队人马准备停当，站在大门口，只等着玩家到的差不多就可以出发了。

　　可是，易轩在寒风之中摆了足有半个小时的造型，看看身后，到场的玩家居然还不到五十人，这可就有点奇怪了，今天这些玩家的热情明显不对劲啊。

　　要知道，以前每次进行副本攻打，都是早早便挤满了玩家。即使是那次大迁移之后，跟随易轩的玩家也足有二三百人，像这一次如此的门庭冷落，可是从来没有过的情况，难道说因为这个地方太冷，把大家的热情给冻住了？

　　易轩在马上冲着身旁的玛丽使了个眼色，玛丽也早就冻得受不了了，正好借此机会活动活动。

　　得到了易轩的授意，玛丽立刻从马上跳下来，朝着身后走去，那些玩家聚在一起也颇有些担忧的张望，看起来也再担心玩家的数量问题。“喂，你们两个。”玛丽来到玩家队伍前面，对着两个正在小声说话的玩家不客气的喊道。“今天人怎么这么少？你们知道那些冒险者都去哪了么？”玛丽虽然是智能NPC，但是平时和他们说话也不太容易，因此这两个人立刻屁颠屁颠的跑过来，女神开口询问，自然是知无不言，言无不尽，竹筒倒豆子一般把事情的前因后果如此这般的讲了一遍，玛丽越听脸色越是凝重，一副担忧的样子回到易轩的身边。

　　“怎么样？”易轩一看就知道不是好消息。

　　“他们说，那些人都去打战场去了。”玛丽说道。

　　“战场？什么战场？”易轩奇怪的问道。“还记得我昨天跟你说的野蛮人和冰霜巨魔么？他们已经正式开战了，理由是为了争夺冰冻荒野的控制权，这个是今天新开启的战场，双方的玩家都可以自由加入战斗，据说可以赚取大量的阵营声望。所以，玩家他们都跑去打战场去了。”“FUCK。”易轩直接骂出声来，真没想到那个没被他重视的所谓敌对势力居然就这么轻而易举的将自己的生力军给裁掉了。

　　不过冷静下来，易轩倒也理解那些玩家的选择，阵营声望啊，是任何一个玩家团队都无法抗拒的诱惑力，因为无论是建立工会，购买房屋、店铺等大件设施，又或者是提升爵位、军衔，阵营声望都是必不可少的。所以对于玩家们来说，阵营声望才是所有声望中的重中之重。尤其是那些大公会，就算是天塌下来也不如阵营声望的获取重要，想必之下，自己这个圣光骑士团的声望只是一个小势力而已，难怪今天连一项最死忠的热血龙城和霸天皇朝的大部队都不见呢，只有零星几个可能是被派来关注自己动态的低级团员而已。

　　想比之下，倒是那些散人玩家留下的更多一些，因为对于他们来说这个阵营声望就算是有了也没什么实际用途，一个人而已难不成还真的开个店么？至于组成公会，更是遥不可及，还不如继续在易轩这里混声望买装备来的实际些。

　　可是这人数也太寒碜了一点，易轩再次看了看后面参差不齐的几十个人，有些心烦意乱的问道：“有没有问问，这个战场要打多久？”

　　易轩之所以会这么问，是因为他知道，这个游戏中，无论副本还是战场，都是有时限性的。往往打完一次，就没有了。野蛮人和冰霜巨魔的战争，只要有一方被完全消灭，战场就会宣告结束，胜利的一方将夺得战场所在的领土，失败的一方则毫无所获。不过，也正因为如此，声望才显得难能可贵。因此，好不容易碰到了这样的战斗，那些玩家肯定是不能放过的。

　　玛丽听到易轩的问题肩膀垮了一下，显然她也想到这个问题了，只不过答案却不太乐观，有些丧气的说道：“他们说没有准，目前冰霜巨魔和野蛮人部落，实力都很强大，算得上是势均力敌，而且战争才刚刚开始，双方的军队甚至都还没有开始作战，只是在发布各种收集物资、打探情报的任务，必须等到双方都准备妥当了，才会真正开始。

　　而且，就算开打了，估计也不是一两场战斗就能结束的。毕竟有玩家这个变量在其中，玩家的生命是无限的，死了可以不断复活。因此，想要完全决一胜负，没有十天半月估计是不大可能了。”

　　其实易轩也想到了，只不过真的听别人说出来，还是感觉有些郁闷，心说十天半个月，就算自己等得起，可赵北风等不起啊。不行，自己不能这么干等下去。要么直接去下一块地盘，要么就去想点别的办法。

　　“你怎么想的？我们今天还去不去打副本了？”看到易轩的表情，玛丽迟疑的问道。

　　易轩叹了口气，心中犹疑不定。只有五十多个玩家的话，打一个五人副本还真有点困难。要知道，这可是二十多级的副本，和之前他打过的那个十多级的副本可不是同一个档次的，而且这是在冰冻荒原的第一战，绝对是不能失败的。

　　可要说就不打了，更加说不过去，毕竟现在还能留下来，跟自己一起去打副本的。可以说，都是他的死忠部队了。这些人对易轩可是很崇拜的。

　　如果因为人数少，就这么告诉他们，副本不打了，估计会让很多人感到失望吧。也让那些持观望态度的公会更加有恃无恐，如果说今天这个副本自己坚持去打了，那么下一次比如热血或者霸天的人很有可能会派人来继续支持自己，因为毕竟他们在自己的身上下了不少的本钱，不会这么轻易的放弃，就算不是全团的人都到，十几二十个人还是不会少的，这样打下一个副本的时候，自己能好过一些。

　　想到这里，易轩心中已经下定了决心，而且这样一个机会，倒是正好让他可以好好训练训练自己的骑士团。因为是事件任务，这些骑士如果在战斗中死去就是真的死去，所以一直以来的副本攻略中，这些骑士不过是用来给自己抬气势而已，还从来没有真正参加过一场战斗呢。

　　为了建立这样一支骑士团，易轩买卡片就花了上千金币，实体化的奖励点也花了5000点了。可是到现在却一仗也没打过，看来你们没办法继续轻松下去了，易轩看着身后威武的骑士团心中默想。

　　“到底去不去啊？”玛丽催促道。

　　“去！”易轩忽然斩钉截铁的说道，目光中充满了自信：“有我在，就算玩家少一点也没关系。”

　　“太好了。”玛丽欢呼一声，立刻一个高蹦到马上，看来她的骨子里还是个好战分子。既然已经知道在等下去也是徒劳，易轩干脆选择开拔，对身后的那些玩家喊道：“帝国的勇士们，我们这就出发吧。虽然今天来的人很少，但是我能够看得出，你们每一个都是真正的勇士，只要我们团结一心，就算人数少一点，也是能够战胜困难，获得最终的胜利！”易轩说完，他手下的那些骑兵立刻‘哈’的大喊一声，将气势抬到了最高点，这些却是易轩在心中授意的，和这些NPC骑兵共事最大的优点就是，什么事不用说出来，只要想一想，他们立刻就能明白，而且保证完成的好。

　　易轩猛然一拍胯下战马，威风凛凛的冲了出去，紧接着就是他的骑士团，朝着前方的茫茫冰原好像一直利箭激射而出。

　　身后那些玩家也急忙上马跟了上来，一百多骑兵看起来也算是声势不弱，可是跟往日那种浩浩荡荡的感觉，比起来却是差得远了。

　　这一百多人都骑着马，速度奇快，风一般在雪原中疾驰而过，朝着雪怪洞窟冲去。

　　这雪怪洞窟就位于北部山脉的边缘地带，由于山脉的阻拦，这里风势比较小一些，因此气温似乎也没有那么低，树木等植被比荒原上要茂密一些，相应的，里面的怪物也稍微多一些。

　　还没等到山下，他们已经开始不断发现一些小雪怪。这些小雪怪的模样呆萌的很，第一次看到的时候易轩差点没舍得下手，白白胖胖的身体，只是鼻子和脚掌的部位是黑色的。而且他们的毛发很怪，一团一团的好像棉花一样，大大的眼睛红红的嘴巴，除了身高一般都在两米左右有点高大之外，俨然一个个雪宝宝一般。

　　“哇，这是雪怪？”玛丽也被雪怪的模样给萌到了，一脸惊喜的看着前方迎面左摇右摆走过来的小怪物，如果不是它头上的红色名字，估计玛丽就想抓一个来养着当宠物了。

　　“玛丽亚小心。”随着一声惊呼，一枚火球激射而出，不偏不倚正中小雪怪的肚子，雪怪被炸得一个迾些，险些摔倒。

　　“谁打的？”玛丽亚回头怒吼一声，立刻听到身后传来一声震慑心肺的嘶吼声，吓得猛然再回头，只见眼前的雪怪身高猛然增长到两米五左右，身上原本胖胖的圆身子肌肉纠结，棉花团一样的毛发也变成了尖刺，血盆大口里面白森森的牙齿尖利的闪着寒光，两只眼睛则变成了两个黑洞一般阴森恐怖。

　　“我的天啊。”玛丽亚看着那暴走后的雪怪惊叹一声，连拳头也忘了出，身后的玩家怎么能让自己的女神有危险，立刻无数火球呜呜的飞射过来，那雪怪还没等走上两步，立刻摔倒在地，化成一堆普通的白雪。

　　刚刚惊悚变身的一幕连易轩也给吓到了，眨巴眨巴眼睛说道：“怪不得叫雪怪呢。这前后差距也太大了点吧。”

　　这些变身后的雪怪，等级都在二十五级以上，有2000左右的血量，而且他们体型庞大，力量强悍，对于冰系法术还有着很高的抗性。在雪原地带，可以说是主场作战，能够发挥更强的实力。也正因为如此，在这冰冻荒原上，就算是同等级的玩家，单挑起来也是相当的麻烦的一件事，几乎可以跟一个同等级的精英卫士相比了。

　　不过，好在易轩有着绝对的人数，这些山野小怪在一百名由玩家和精英骑士组成的大军面前，并不能构成什么威胁。只是这雪怪的模样，每次都从血宝宝变身狰狞怪物让人感官上实在是有些接受不了，到后来玛丽干脆也不走在前面了，跑到了队伍中间去，来了个眼不见心不烦。

　　大军冲锋而过，将他们直接碾压，一个个小雪怪都变成了地上的积雪，很快大军就杀到了雪怪洞窟的边缘，易轩右手一举，大家齐刷刷的停了下来。

　　虽然是在寒冷的气候，可是这山洞之中仍然能感觉到有阵阵寒气冒出来，易轩看着黑洞洞的洞口，心中不由得一阵阵发凉。

　　这雪怪洞窟的入口就开在大山之上，十几米的高度，宽更是可以并排着十几骑一起冲进去。从这里看进去，地形还是非常宽敞平坦的，但是易轩知道这洞窟里面的地形却是比较复杂的，他之前已经把玩家收集到的情报汇总了。知道里面地形复杂，而且有高低落差，冲进去之后有好几条岔路。有的蜿蜒向上，直通雪山的顶峰；有的则盘旋向下，深入到地底深处。而雪人王巢穴这个副本的入口，就在洞窟的底层。不过唯一的一点好处就是，这洞窟内的雪人体型都比较高大，所以这洞窟不论多复杂的地方也好，高度宽度都适合是、骑兵作战，这也是易轩今天领着这么点人就敢来挑战的主要原因，他的骑兵团队，这次可是可以发挥绝对的优势的。


第三百五十章 击杀雪人王

　　“玛丽亚大姐，我们什么时候冲啊？”一些玩家有点等的不耐烦了，将坐骑收了起来，下马来到队伍的前方。

　　“勇士，请回到队伍中去，听候易长老的调遣。”玛丽板着脸沉声说道，这几天下来，她大概已经知道什么场合该说什么话了。

　　那个玩家伸了伸舌头，回归本队。不过玛丽却提醒道：“喂，快点啊，大家都等着急了。”

　　易轩心中何尝不着急，只是这次玩家的数量太少，不好好利用的话，只怕到最后落得个失败的下场。

　　易轩回头看了一眼那些玩家，这些玩家并不能骑马作战。就算是骑士职业的玩家，也只能下马当步兵，此时已经大部分都下马准备战斗了。

　　虽然里面的地形适合骑兵冲锋，但是一旦雪人将道路拥堵起来，骑兵就不可能发挥作战能力，因此如果想要发挥最大优势，出奇制胜，易轩认为还是在雪人洞窟外面这片广阔的冰原上，更加合适。

　　沉思了片刻，易轩就想出了一个计策来。这些天，他率领玩家作战，再加上他以前玩过的那些战略游戏的经验相结合，在这种地形上作战，最好的作战方式还是正面抗敌、两翼包抄的战术。

　　易轩先跟玛丽讲明白了自己的意图，然后玛丽跟玩家传达，他让这些玩家在正对着洞窟入口的地方，排出了一个三线横阵，坦克在前，远程职业在中，治疗职业在后，这样的阵型适合防守，却不太适合进攻。不过，今天它们的作用，正是吸引雪怪的火力，这个阵型却是再合适不过了。看玩家已经按照他的要求排兵布阵，易轩将骑兵分成两部分，他带领其中的一半，这一部分是清一色的重甲骑兵。而玛丽则带领另一半，全部都是相对比较轻盈的骑兵。骑兵分好队伍之后，那边玩家已经按照他们的意思排好了三排，这些玩家被NPC指挥作战还是第一次，不过因为都是散人玩家，平时跟着易轩作战的时候也是听其他公会指挥，已经习惯了，因此倒也没有什么异议。

　　“好了，按照我们之前安排的战术，开始吧。”易轩对玛丽说道，立刻立刻带着自己的手下，在洞穴外的一处缓坡上排出了三行阵型，正在玩家队形的左侧。

　　而玛丽则带领着轻骑兵，风一般的冲进了雪人洞窟，她此次的任务是引怪。以玛丽的实力来说，这样的活计对她来说绝对轻松。

　　果不其然，几分钟之后，洞窟里面传出一阵喧闹之声，紧接着就看玛丽带着轻骑兵马不停蹄的冲了出来，而在她身后，还没看到人就听到的是震天的咆哮声和嘶吼声。

　　紧接着就听密集的脚步声震得地面也微微晃动，在玛丽的身后上百个雪怪和雪人面容狰狞的就冲了出来，这些雪怪已经经过了狂化，而且身体比刚才外面那些雪人还要庞大，他们身高足足有三四米左右，身上都长满了浓密的皮毛，毛发根根直立，看起来好像一个个大刺猬一样，这样上百个怪物一起冲出来，犹如一道雪白的，由白色尖刺构成的城墙一般，看起来非常的吓人。

　　“我靠。”玩家们被这声势显然有些吓住了，瞪大了眼睛看着雪人离自己越来越紧。

　　易轩急忙在旁边喊道：“勇士们，不要畏惧，以圣光的名义，英勇作战吧。”

　　玩家们这才回过神来，虽然场面吓人，但是他们跟着易轩这么长时间也算是见过大场面了，当下放下恐惧，对着雪人就开火。

　　其实这不过是个游戏，如果说这里面谁最不在乎生死，恐怕就是这些玩家了，死了不过是掉点经验而已，反而是易轩和这些骑士，一旦在时间任务中死去就算是永久告别这个游戏了，因此易轩的心中颇有些忐忑。

　　以往都是靠着玩家往前堆，忽然让自己直接面对怪物，心中还真有点怪怪的。易轩带着三十骑重盔甲的骑兵站在山坡上，看着下面战斗激烈的战场，那些雪人还没等冲到近前呢，玩家们中的远程职业已经将各种法术丢了出去。

　　由于雪人怕火，所以几乎全都是火系法术。火墙术、流星火雨、地狱火，各种火系法术构成了一片火海，甚至还有玩家召唤出了强大的火元素。这个法术，却是易轩从奸商那里买来的卡片所转化而成的技能书，在这个世界中亮相却还没有多久。如果没记错，应该就是那几个散人里面冲到崇拜的玩家所购买的技能书。

　　但是这些雪人似乎天生没有怕死这个概念，前赴后继的冲到火海之中，这些火虽然不能直接将它们杀死，但是等到他们冲出来的时候，血量基本上都掉了将近一半了。

　　这时候他们才真正和这些玩家面对面，首当其冲的自然就是那些排在最前面的近战玩家了，这些人普遍都有三十多级的玩家，一个人拉两三个雪人，轻松的很。雪怪的数量虽然众多，但是由于他们的体型实在太过庞大，这会反而成了弱点，虽然每个雪怪都奋勇争先的杀敌，但是当他们挤在一起的时候却根本发挥不出应有的威力。

　　易轩看看时候差不多了，终于行动了，三十名重骑兵排成三排，冲山坡上俯冲下来，朝着雪怪的后方直插而入。易轩的平排兵，第一排是虎豹骑兵，清一色长枪重甲，犹如剃刀一般，在雪怪丛中捅了个对穿。紧随而至的重甲护卫骑士，犹如铁锤一般，将成片的雪怪击倒。他们的地行龙坐骑，不仅能够快速奔跑，甚至也能够对怪物发起噬咬，连扑带打，将雪怪的阵型搅得七零八落。

　　在易轩这一队骑兵的冲锋之下，立刻就吧雪怪的阵型给冲散了，而玛丽则带着那二十个轻骑兵重新杀了回来，收起刀落立刻把那些被冲散的残血雪人给结果了，就算是起到一个打扫战场的作用吧，这些轻骑兵速度极快，忽左忽右，让那些雪人抓狂。

　　再加上众玩家的不屑努力，很快，在两面夹击之下，这一百多个雪怪雪人，就被消灭一空。

　　易轩并没有就此放松，要摧毁一个副本，可没有这么容易就搞定，这副本里面的怪物会成倍数的增加，因此易轩一边紧张的看着洞窟入口以防忽然有成堆的雪人冲出来，一边对那些首战告捷，略有些兴奋的玩家喊道：“大家赶紧恢复队形，玛丽继续带领轻骑兵进去引怪。”

　　而易轩则抓紧时间，重新带领重骑兵在山坡上集结了起来，新一轮的战斗很快就要开始了。

　　这场战斗一直持续到了中午，以伤亡了二十多个玩家、五六个骑士的代价，洞窟里的雪怪雪人终于算是被清剿干净了。

　　不过，易轩知道真正的困难才刚刚开始，接下来自己还有一个雪人王需要面对呢。这个雪人王，可以说是整个雪人势力的核心，其作用可能和赵北风在副本里面相似，只不过他没有智慧而已。

　　只要他不死，这个副本就永远会存在下去，很快就会刷新出更多的雪人雪怪。之前的行动也就白费了。所以，易轩必须尽快搞定他才行。

　　不过，在雪人王巢穴中，骑兵的战斗力无法体现，而且之前死了那五六个骑士，已经让易轩感到有些肉痛了。所以，犹豫了片刻，他决定把骑士骑兵还有玛丽留下来警戒，只带着玩家进去。

　　现在的玩家只剩下二十多人，而且清一色的远程和治疗，这样一算下来，刚才死掉的那二十多人，倒有一多半是近站职业，毕竟他们挡在前面，而雪人雪怪的攻击力又出奇的高，损伤比较多也在所难免，现在他们肯定是在附近的复活点复活呢，不过时间就是机会，现在易轩却没有时间等他们跑过来了。反正自己的英雄模板加上身上这幅盔甲，绝对就是一个超级坦克了，因此易轩决定带着这二十多个玩家，勇闯雪人王巢穴。“这NPC疯了吧。”听到易轩的说法，这些玩家的反应不已，但是认为易轩疯了、说大话的比较普遍。

　　“你管那么多干嘛，反正我们跟着进去就是了，大不了就死一次呗。”另一个玩家倒是挺看得开。

　　这个时候对易轩还有信心的估计就只有那几个声望崇拜的玩家了，“别胡说，我看易大师是个有准备的人，你们就等着看好戏吧。”

　　易轩懒得听他们墨迹，率先走了进去，这些玩家为了声望自然立刻跟了上来，洞窟里面冷森森的寒气逼人，不过好在小怪已经被大家给清理了，这一路走过来也算是有惊无险，因为玛丽已经探了好几次路了，所以对里面的路线很熟悉，通过她的描述，易轩很容易就找到了位于底层的雪人王巢穴。

　　还没等走进去，大家已经听到了雪人王震天的嘶吼怪叫。“我去，听着动静这雪人王不小啊。”“废话，副本的最终BOSS嘛，体型大一点有什么奇怪的。”

　　“我靠，可是这也太大了吧？！”随着玩家的惊呼，他们已经来到雪人王的巢穴之中，一个巨大的犹如泰坦一般的雪人正站在房间之内。“不可能。”一个玩家立刻惊呼道：“我以前来过这个副本，这个雪人王的体型绝对没有这么大。真他妈的见鬼了。”易轩心中一阵苦笑，这还用说么，每次他摧毁副本的时候里面无论是小怪的数量还是最终BOSS的等级都要有所提高的，难道会跟玩家来玩的时候一样吗？易轩早就见怪不怪了，玩家之中大多数也已经习惯了，这几个人只是最近才加入团队所以还没有心理准备而已。一个跟了易轩很久的法师对着雪人王用了一个探查术，一看不要紧，这回所有的老人玩家也坐不住了，纷纷惊呼了起来：“我靠，这个也有点太离谱了吧。”这个雪人的血量，居然足足有二十多万。易轩也是一阵头大，虽说剧情事件里，首领的血量和能力，都会有很大提升，但是这血量也太坑爹了吧，而且以前自己手下可是有好几百的玩家，那些最终BOSS有时候根本还没看清楚长相呢，已经被成吨的火力给轰成渣了，今天这么直接面对，立刻感觉压力山大。

　　“我靠，我们有二十几个人，他有200000的血量，也就是说我们包括治疗在内，平均每个人都要打掉10000左右的血量，才能将其击杀。这有可能吗？”一个玩家已经要完全放弃抵抗了。

　　他算的账易轩怎么会不知道，不过自己已经豪情万丈的带着玩家进来了，可没有半路退出去的道理，再说易轩之所以敢放心的带着众人杀过来，最主要的原因是因为他有一件关键时刻的救命神器，因此不管遇到什么危险，都有信心能够全身而退的。

　　不敢再过多的停留，怕玩家们不知道到时候再说出什么话来，易轩往前走了两步对玩家说道：“勇士们，不要怕，圣光的力量与我们同在，治疗加好我，我要上了。“说完，也不等那些玩家反应，身上金光一闪，一个圣光闪现就冲了过去。

　　他这一出击，这些玩家立刻不再讨论，加血的加血输出的输出，易轩可也是英雄级的人物呢，也有十多万的血量，再加上有玩家的帮忙，对付这么个大块头，也不是没有胜算。

　　等到战斗一打起来，这些玩家们包括易轩都大大的松了口气，原来这个大块头虽然血厚，防却不高，在易轩的光之军刀面前，几百几百的往下掉血。

　　只不过这雪人的攻击居然也很猛，似乎有着某种无视防御的效果，打在易轩身上，也是几百几百的掉血。要是不用技能，光拼血的话，易轩肯定是拼不过他。

　　但是，再算上易轩身后那一大群玩家，形势立刻逆转，十几个治疗职业一起给易轩加血，让易轩的血量始终不会下降太多，而那十多个远程职业，则一个劲的朝着雪人王发起攻击，让那雪人王的血量下降的更加迅速。

　　一加一减之下，不到五分钟的功夫，雪人王的血量就见底了。似乎比想象之中还要顺利，易轩心中大喜，手中的攻击更快。

　　可是那雪人王似乎是知道大势已去，异变突起，雪人王忽然一声咆哮，居然不再攻击易轩，而是用尽全身力气砸起地板来。

　　轰隆，轰隆，随着他用力的锤击，整个洞窟都跟着震颤了起来，冰块从洞窟的顶部不停的掉落下来，一副随时都可能崩塌的架势。

　　“我靠，你打不过也不要拆房子啊。”易轩苦笑一声，急忙对着身后的玩家吼道：“所有人赶紧给我撤退。”这个危机时刻易轩也顾不上拿样念台词了，什么勇士之类的也来不及说了。

　　虽然让玩家撤退，可是易轩本人却没有离开，那雪人王眼看着可就只剩下几千点的血量了，而且他现在发疯似得砸房子，也顾不上攻击自己，自己基本上没有什么危险，只要自己再加把劲，这个副本的奖励可就到手了。

　　如果不是他杀的话，万一这个雪人王自己死了，能不能拿到奖励可就两说了。

　　那些玩家之中本来及有人就担心，一听到易轩这么说，立刻不管不顾的开始逃跑，但是有几个却留了下来，继续奋战，似乎是不惜一死，也要把任务进行到底。易轩在战斗的空隙抽空看了一眼，果然是那几个声望在崇敬或者崇拜的玩家，看来这些人能够冲到现在的声望绝对不是没有原因的。

　　头顶的冰块碎石不断掉落，易轩也顾不得那些玩家了，反正他们死了还可以复活，一边躲闪着不断掉落的石块，易轩手中的宝剑一剑接一剑不要命的冲着雪人王狂砍了过去。

　　终于，扑哧一声，雪人王的最后一丝血量也见底了。那雪人王惨叫一声，在临死之前，用最后一丝力气，带着整个身体的重量，朝着墙上猛力砸去。

　　轰，在他垂死一击之下，原本就已经不堪重负的冰墙，终于再也坚持不住，垮塌了下来。

　　刚才那几个人玩家惊慌失措，立刻往外跑去，争取一线生机，不顾易轩却站在原地，动也不动。

　　“易大师”一个玩家刚喊了一声，只见易轩不知道拿出一个什么黑色的手杖，紧接着光芒一闪，居然就在原地消失了。这就是易轩的救命神器，黑暗大贤者之杖，至于易轩的去向，自然是黑暗之塔的传送之间了。

　　刚刚出现在传送之间，易轩的耳边立刻传来一个让他心情愉悦的声音。

　　系统提示：摧毁雪人洞窟，击杀雪人王，你对游戏剧情产生的极大的推动作用，获得5000奖励点。

　　总算拿到了，5000奖励点啊，这可不是一笔小数目。果然，副本的难度高，收获也是巨大的。易轩微微一笑，看着眼前五花八门的房间门。还好，有这根大贤者之杖，危急关头可以传送走人，倒是方便得很，要不然如果用圣光闪现的话，在那样乱世坠落的地方很有可能被大石头直接砸中也说不定。一扇一扇门走过来，易轩再次来到三十七层的如后，既然来了，还是顺便去看看赵北风吧，也不知道他最近怎么样了。一边想着，易轩打开门钻了进去。


第三百五十一章 不详暗影

　　易轩迈步走进了三十七层传送门，眼前白光一闪，已经被传送到了那个隐藏的小房间里，小房间一如既往的拥挤、狭窄，不过易轩也不敢直接走出去，轻轻的推开门，仔细观察对面平台上的情况。

　　门轻轻的欠开一条缝隙，易轩侧耳倾听，立刻就察觉到一丝异样，外面似乎静寂的一点声音都没有，怎么那些联盟的玩家纪律变得这么好了？

　　易轩迟疑的将小门再推开一点，向外看去，奇怪，今天的平台怎么这么冷清，原本应该站满了玩家，或是挤满了怪物平台上，此时却空无一人，空荡荡的敞开在他的眼前。

　　易轩迈步走了下去，心中略有些忐忑，不知道是不是错觉，今天的这一层副本给他的感觉似乎有些不太一样了，以前虽然这塔的整体风格也是黑暗系列，可那仅仅局限于建筑风格，今天这平台没有一丝变化，可偏偏给人一种肃杀之气，让易轩的心中都忍不住哆嗦了一下。

　　空无一人的平台更显得阴冷、黑暗，虽然这里本来也是灯光暗淡，可是今天整体给人的感觉好像阴沉的随时会来一场暴雨的天空，虽然还能够看得清楚眼前，可是偏偏让人觉得暗无天日，而更诡异的是周围的黑暗，那些在角落里阳光照不到的地方，似乎正有暗影的能量在其中涌动，作为可以调动暗影能量的易轩，对这个却是再敏感不过了，难道说赵北风实力已经得到了提升，让这暗影之力渗透出副本这么厉害？

　　虽然总感觉冷森森的，可是如果真的是那样，易轩倒是挺为赵北风高兴的。想到这里，易轩的心中坦然了些，迈步朝着大门走去。

　　以往他每次进入这个副本，大门都是由玩家开启，他跟着混进去就是了。但是这一次，要换成他自己堂堂正正的走进去了，还真让易轩有些不适应。

　　对于玩家来说这扇大门需要暗影水晶这个高昂的开门费用，可是对于易轩来说，这扇大门只要注入暗影能量，便可以开启了。这也是赵北风在第一次见面的时候就告诉他的秘密，不过可惜，第二次来的时候玩家几乎将这里挤满了，所以易轩只能再一次跟着混进去。

　　易轩来到大门前，举起黑暗大贤者之杖，闭上眼睛，调动暗影能量，立刻感觉到丰沛的暗影能量忽然从四周涌了过来，吓得易轩一滞，急忙停住施法动作，有些狐疑的朝四周看了看，看来刚才自己果然没有看错，他的四周的确充满了暗影能量，这个赵北风不错嘛，如此看来的话，大门前没有了玩家，很有可能是玩家已经放弃攻打了。

　　易轩微微一笑，再次聚集暗影能量，这次他非常小心，让能量缓缓注入，暗影能量通过易轩的法杖缓缓的注入到门上的那个空洞里，黑色的雾气在那空洞之中盘旋凝聚，慢慢的将空洞注满，门上的那只狰狞的野兽的眼睛，随之亮了起来，紧接着大门传来嘎吱嘎吱的开启声音，缓缓的朝着两边打开了。

　　易轩看着洞开的大门愣在了门口，莫名的迟疑了一下，再次朝两边看了看，有些奇怪的自语道：“我没走错地方吧？”

　　这大门里面的情景居然也改变了，只是短短两个星期的时间，易轩却感觉恍若隔世一般，这三十七层怎么会有这么大的变化？

　　在易轩的眼前，是一片浓的化不开的幽暗，眼前原本应该就在眼前的道路此时根本分不清到底在哪个方向，而大门的四周围，以前那些纯粹的岩壁已经被一些花纹繁复的浮雕所取代，看起来好像一直延伸到黑暗深处。

　　这也是易轩怀疑走错了房间的原因，根据他的记忆，赵北风是绝对不会把奖励点浪费在这种表面功夫上的，他记忆中的赵北风会宁可用这奖励点数增加一点小怪的数量才对。

　　虽然感觉奇怪，但是易轩当然知道自己绝对没有走错，看来这两个星期赵北风经历了不少，一会一定要问明白才是。

　　易轩抽出光之军刀，刀身散发的柔和光芒立刻驱散了易轩身前一小块范围的黑暗，让易轩的心中舒服了不少，要不然看着那无边的黑暗总是让人心中忐忑，那感觉就想小时候曾经在山野中看到的一个黑漆漆的山洞，那种未知的恐惧，太过消磨人的意志了，总是觉得前方有什么危险在等着自己似地。

　　别胡思乱想的，易轩心中想着，在赵北风的地盘，会有什么危险呢，两人虽然谈不上两肋插刀，但现阶段至少有一个共同的利益，他是绝对不会害自己的呀。除非……，除非现在这已经不是赵北风的地盘了，易轩的脑子中另一个想法忽然出现，让易轩忍不住停了一下脚步，随即立刻否定，不可能不可能，这是赵北风的副本，就算被灭了也能刷新出来，有什么好担心的。黑暗之中人总是容易瞎想，易轩一边慢慢的前进，脑子中各种无稽的想法飞速的钻出来又缩回去，这一段路，易轩走的心中是七上八下。很快，易轩便来到了第一个BOSS的房间之外，因为房间内有照明设施，让这房间门口的走廊也有了一丝光明，易轩的心中舒服了不少，借机朝着旁边的墙壁上观察了一下，果然不出易轩的所料，门口那繁复的花纹一直延伸到了这里，而且期间还夹杂着不少壁画和叙事性的浮雕，简单看了几幅，似乎都是一些狰狞的厉鬼之类，还有战争的场面，看到那些画的时候易轩的脑海里立刻有某一部分的记忆被触动，这些居然就是当初暗影和圣光战斗时候的情景。赵北风是怎么知道这些事情的？易轩奇怪的摸这一副刻画的惟妙惟肖的浮雕心中狐疑，但是随即想到，自己既然能够被灌输这样的记忆，赵北风自然也能，再说这浮雕自然是系统根据赵北风的背景来设计的，跟赵北风本人可能关系并不大。房间内传来有人大步走动的声音，这让易轩的心中稍安，从进入三十七层之后一直是无尽的静寂，这让他有时候甚至有一种这个世界只有自己一个人的错觉，现在看来这副本的内容还是没变，第一个房间内还是有BOSS的存在，易轩紧走了两步，立刻看到了BOSS房间的全貌，第一个映入眼帘的就是那巨大牛头怪的身影，那个巨大的牛头怪依然像往常一样，拎着一把巨斧，站在房间的正中，偶尔走上两步，以示自己是个活物。

　　老熟人的出现让易轩松了口气，心中暗自庆幸，总算看见让他感觉熟悉的东西了。这种安心让他玩心大起，虽然知道对方听不懂，可还是举起手对牛头怪打了一声招呼：“嗨，好久不见了。”

　　易轩这声招呼只不过是自己心情大好的一种表示，可是没想到却立刻引起了牛头怪的注意，只见牛头怪原本呆滞目视前方的表情忽然一紧，头立刻扭向了易轩所在的方向，两只铜铃般的大眼睛露出一丝疑惑：“怎么？我们以前见过么？”

　　易轩被牛头怪这一举动吓了一跳，瞪大眼睛一脸错愕的看着正瞪向自己的牛头怪，一时之间根本不知道如何反应才对。

　　按照他对游戏怪物的理解，这些怪物都是机器人一样的存在，只能按照固有的模式行动，只要自己不进入怪物的侵略范围，怪物是绝对不会注意到你的。更何况仅仅因为一句问候。

　　而这个牛头怪更加出乎易轩医疗的地方是它居然会说话，而且不是无意义的台词，而是跟自己有问有答的对话，这些事情显然都超出了易轩的常识，以至于让易轩呆立当场。

　　“你难道是以前来攻打过副本的人么？”牛头怪这一说话居然一发不可收拾，继续自语的说道，朝着易轩迈进了一步。

　　我靠，什么意思？易轩依然瞪着眼睛盯着牛头怪，这牛头怪虽然长得高大，可是他有几斤几两易轩可是清楚的很，自己想要对付他完全没压力，所以他也不急着躲闪，他现在心中最好奇的问题就是这个牛头怪到底是设计的触发语言，还是真的会思考会说话。

　　那牛头怪此时也看着易轩，脸上露出一副疑惑的表情，奇怪的说道：“奇怪，我怎么不记得你以前来和我打过架呢？”上下仔细打量了易轩一圈，忽然恍然说道：“噢，对了，你是主人说过的那个人，是叫易轩的，对吗？主人说，如果你来了，就赶紧进去见他。”

　　易轩终于吞下口中的口水，艰难的承认了眼前的事实，这个牛头怪果然有智商，虽然智商的高低暂且不予评价。

　　“你说的主人是赵北风？”面对一个会思考会说话的牛头怪，易轩的童心大起，立刻跟他问答起来。

　　“当然了，要不然还能是谁。”那牛头怪露出一副嫌弃的样子说道。噎的易轩下一句话再问不出来，因为他能想到跟这个牛头怪问答的都是一些类似你叫什么，多大啦这种逗小孩的问题，可能在易轩的脑子里，对这个牛头怪的之上还是不太信任吧。

　　既然牛头怪说他的主人是赵北风，也就证明这个副本还是他做主，看来自己之前的担心都是多余的，这种种的变化看来应该都是赵北风提升了等级之后兑换来的吧。

　　得到了牛头怪肯定的答复，易轩的心中更加放松，绕过牛头怪朝着它身后的那扇门走了过去。牛头怪则回到了自己的位置，目送着易轩离开，便继续摆自己的造型去了。虽然这件事情从头到尾感觉古怪的很，但至少事情变得简单了，不是吗？

　　继续前进，走廊之中的小怪开始出现了，不过看起来这些小怪并不像牛头怪那样具备判断是非敌友的能力，一个个都是出于敌对状态，最初遇到一个失败的试验品，甚至冲着易轩要发动攻击，易轩当然明白，在这里一旦触发战争以为着更多的怪物会聚集过来，很快自己就会陷入战斗之中不能前进。

　　因此易轩选择了退让，立刻使用暗影前行技能，那怪物冲到易轩面前十几米的时候一下子失去了目标，狐疑的左右看了看，这才转身做自己的事情去了。

　　有了暗影能量的掩护，易轩这一路走的是有惊无险，这些怪物对身边无时无刻不充斥的暗影能量看起来是没有一点第一的，所以易轩一路潜行很快就来到了空旷的机器人房间。

　　应该说是原本空旷的机器人大厅，易轩一走进那个大厅立刻被眼前的景象吓了一跳，原本空无一物的大厅里，此刻竟然堆满了尸骸，他们有的是被火烧死的，还散发着焦臭，有的是被死亡一指点死的，有的是从高处摔下来摔死的，浑身软绵绵看起来应该是筋骨寸断。整个游戏大厅里面好像人间炼狱一般，只是易轩不明白，为什么这些尸体竟然没有消失，难道说控制他们的玩家到现在还没有复活？又或者这仅仅是赵北风新摆布的游戏背景？如果真的是背景的话，这场面位面太过逼真了些。

　　易轩小心翼翼的跨过这些尸体来到了房间的正中，这里也有零星的几具玩家的尸体横亘在通往赵北风的传送门的位置，易轩拎着一具烧焦的尸体，又将另一具血肉模糊的尸体踢到了一边，这才将传送门的位置给显露了出来，走进去，选择传送，白光一闪，易轩的眼前立刻漆黑一片。

　　见鬼，怎么这密室里面也是这种调调？易轩好不容易适应了眼前的黑暗，这才确定自己的确是在赵北风的密室之中，只不过这密室的环境看起来也大变了。

　　易轩所处的传送门三面被围了起来，大概十平米见方的地方，前面留了一个口子，迈步走了进去，立刻看到了一条向走的走廊，走廊的墙壁上同样布满了浮雕。

　　“这赵北风看来变得虚荣了啊。”易轩轻轻摸着墙壁上的浮雕心中想到。一路向前，墙壁上有火把照明，倒是隐约也看的出脚下的路，只是这火把一支支总给人一种马上就要熄灭的感觉，弄的走廊里的灯光摇曳不定，看的人心神不宁的。

　　这条走廊很长，足足有四五十米，易轩一步步慢慢走过去，感觉更加漫长，前方终于开阔，可是看起来却是一片黑暗，转过走廊的拐角，易轩终于出现在一个空旷而且昏暗的大厅之中，大厅的面积并不是很大，尤其在这种让人感觉压抑的黑暗之中，更加显得逼仄。

　　易轩眯着眼睛，看着大厅的正中间那一块明亮的地方，那光亮是由一个水晶球发出来的，就是当初赵北风监控副本内容的那个水晶球，一个男人正背对着易轩，站在水晶球前面，两只手高高举起，好像在对着水晶球施法的样子。

　　谢天谢地，易轩终于看到了让自己心安的人，立刻松了口气，就要上前去打招呼，刚走了两步，猛然看到那个水晶球里猛然升腾起黑色的雾气，这雾气不断弥漫扩散，居然从水晶球里面扩散了出来。

　　不对，易轩立刻发现了问题，这黑暗的气息并不是从水晶球里发散出来，而是从赵北风的身上散发出来，并且不断的被吸收进水晶球里面，看来赵北风正在用暗影的力量对水晶球激活，或者施法。

　　既然是这样易轩倒是不方便打扰了，更何况他可是对赵北风接下来要做的事情好奇的很，易轩退回暗影之中，静静的看着眼前的一切。

　　水晶球里面的黑雾终于慢慢的凝聚起来，逐渐的形成了一个不断向里面旋转的漩涡形状，而在漩涡的核心处，一个小小黑点看起来格外的醒目，那里的黑暗仿佛吸收了一切光线，形成了一个黑洞一般的东西。易轩盯着那黑洞看了一小会，立刻感觉自己好像要被吸收了一般，赶忙挪开眼神，可是于此同时，一些模糊的声音，正从那黑洞里渗透而出。

　　易轩赶忙侧耳倾听，这声音好像人在低语，又好像蛇在丝丝的叫，断断续续，却又听的很清晰。

　　“主人。”赵北风的声音忽然响起，易轩屏息凝神，在这个诡异的地方他不敢贸然使用心灵制动，只能依靠自己的听觉了，好在这大厅之中安静极了，赵北风说话的时候又没有什么防备，声音绝对听的清楚。

　　“主人，你的力量恢复的怎么样了？你忠实的仆人，已经迫不及待的想要为你效力了。”易轩不由的皱了皱眉头，这赵北风说这话的时候声音里压抑的那种兴奋和欣喜，听起来可绝对不是装出来的。

　　水晶球里面那种嘶嘶声又响起，这一次终于汇聚成了一个声音，不过比起赵北风的声音来，这个声音好像隔着一层什么东西似地，听起来很是微弱，而且好像游丝一样，若有若无。有点像打电话的时候讯号不良的感觉，：“用不了久了，我力量已经恢复，束缚我的封印，也即将解除。但是，经历了上一次的失败，这一次我们必须更加谨慎。”易轩依稀判断出水晶球里面声音所说的话，心中奇怪到底是谁在另一头和赵北风通讯。那声音在最后说道：“现在，我需要你为我做一些事情。”

　　听到水晶球这么说，赵北风似乎非常高兴，提高声音说道：“请尽管吩咐，我的主人。”赵北风说着低下头来，双手高高举起，模样极为恭敬，仿佛在聆听圣谕一般。

　　“替我召集一支大军，消灭我在这片大陆上的敌人。”水晶球里面的声音似乎要比刚才的声音大了一些，信号也好了不少。

　　“是，谨遵您的吩咐，我的主人，我将立刻展开行动。”赵北风卑微的说道。

　　“很好，当我降临在这个世界上的时候，你的忠诚会为你赢得一份前所未有的荣誉和奖励。”说完这些，那团黑暗漩涡，忽然开始加速旋转了起来。

　　随着他的旋转，周围那些刚才从赵北风身上是散发出来的黑暗能量，立刻开始随着运转起来，似乎被那漩涡所吸引，开始不停被水晶球给吸进去，所有的雾气都旋转，唯独中间那个黑洞似乎停止不动。易轩感觉到周围那种阴暗冰冷的气息逐渐消失，连光线似乎都一下子变的亮了起来，当最后一丝黑色的雾气也消失的时候，黑洞一下子消失不见了，水晶球里的浓雾好忽然变淡，很快水晶球重新恢复了晶莹透亮。那赵北风一直弯着腰，恭敬的站着，知道水晶球重新透亮之后，这才慢慢的直起身子，可是随即脚步踉跄了一下，看起来好像被抽干了力气，又或者是刚刚经历了一件让人身心俱疲的事情一般。


第三百五十二章 暗影之神的诱惑

　　“老赵？”易轩确定眼前的局势似乎稳定了下来，这才走出来，低声呼唤一声。

　　赵北风好像被开水烫到了似的，猛然一跳，转身的瞬间，数十道由黑暗能量构成的绳索，朝着易轩疯狂的缠绕过来。

　　“我靠。”易轩被这突如其来的攻击吓了一跳，虽然他已经发现赵北风有些不大对劲，也做出了警戒，但他还是没想到，对方会的攻击会来的这样迅猛，这样的毫不犹豫。

　　易轩急忙抽起了光之军刀，柔和的圣光在他周围照亮，这光虽然并不猛烈，可是偏偏是暗影的克星，赵北风释放出来的那些黑暗的绳索，立刻犹如积雪遇到了阳光一般，迅速的消融了。毕竟光明是黑暗的克星，但易轩却并没有感到放松，光与暗的关系，就犹如水与火一般，水固然能浇灭火焰，但如果火焰足够强烈的话，同样也能蒸发水分。

　　他举着光之军刀，一脸戒备的看着对面好像变了一个人的赵北风，赵北风此时全身都隐藏在斗篷和帽兜之下，虽然之前也看过他这身装扮，可是今天，为什么看起来让人心中感觉到一丝恐怖呢？

　　“嘿嘿嘿。”暗影之中的赵北风忽然发出了一声阴狠的笑声：“我就知道你们早晚会来。”

　　你们？易轩心中奇怪，自己什么时候变成复数了，继续听赵北风说道。

　　“圣光骑士团果然是胆小的鼠辈，不敢正面对抗我的暗影大军，就派人来刺杀我，哈哈哈，不过可惜，一个人就想来挑战我，未免太不自量力了。”那赵北风的脸终于从帽兜下往前探了一些，让易轩能够看的清楚他的五官，赵北风还是那个赵北风，可是他的皮肤惨白，看起来好像多年未见阳光的吸血鬼一般。

　　“老赵，你疯了，是我啊。”易轩终于出声提醒，他就是想看看赵北风到底中了什么邪，居然见面就对自己攻击。

　　那赵北风听到易轩的话似乎没有什么反应，浑身猛然一震，身上的黑暗之力猛然倍增，暗影能量在他的身后构成了一对翅膀一样的东西。这个易轩是见过的，上次他一个人对抗一个联盟团队的时候，就是用这一招抵挡了一个战士的攻击。

　　不仅如此，那赵北风的手中还凝聚了一团黑色的球体，一看就知道是攻击性的武器，很厉害的大招。

　　“喂老赵。”易轩也急了，急忙大声喊道：“你疯了，我是易轩啊，易轩。”

　　“易轩？”赵北风终于停下了手里的动作，脸上露出一丝疑惑的表情，“圣光骑士团的那个长老？不对，不对，你是易轩？是……”赵北风喃喃自语，然后回忆了那么一小会，猛然像是想起了什么，惊叫道：“原来是你啊。”他手中的黑暗能量，和背后的暗影翅膀立刻全部消失，对易轩激动的说道：“你怎么才来？你知不知道，你再不来我可能就要交代了。”

　　易轩惊疑不定的看着赵北风，直到确定对方已经收起了敌意，这才将手中的光之军刀也收了起来，然后随手一挥，房间里面立刻又亮了好几个火把，将房间照的又亮了一些，光照这一恢复，易轩立刻看到房间角落里的沙发和椅子，看到熟悉的事物，心中放松了不少，随口问道：“我说老赵，你没事吧？刚才那到底是怎么回事？你在跟谁说话呢？”

　　听到易轩的文化，赵北风苦笑了一声：“还能是谁？当然是暗影之神了。”

　　“暗影之神？”易轩惊叫了一声，心中忽然感觉惊惧莫名，这个暗影之神一直以来不过是存在于他们的杜撰之中，没想到居然已经开始出现了，而且看赵北风刚才的表现，似乎对这个暗影之神害怕的很，难道说事情已经朝着两人控制不了的势头发展了么？易轩急切的问道：“快跟我说说，怎么会这样？到底发生了什么事情？”

　　“过来慢慢说吧。”赵北风说着朝着沙发走了过去，易轩急忙跟上，两人坐定之后赵北风这才悠悠的说道：“大概是在三天前吧。”

　　三天前赵北风刚打发了一群探险者，闲得无聊正在睡觉的时候，耳边忽然想起了一阵丝丝拉拉的声音，也就是易轩刚开始在水晶球里听到的声音，声音好像广播调台，刚开始的时候模模糊糊，渐渐的变得清晰起来，把赵北风吓了一跳，紧接着他就意识到，那个声音是暗影之神发出来的。

　　“之所以会意识到是暗影之神，倒不是我神机妙算，而是那种记忆忽然之间就好像早已经存在于我脑子里多年了似地，只是之前一直封印，那天因为这个声音，才一下子被激活似地。”赵北风跟易轩解释道。

　　易轩立刻点了点头，这种感觉他之前已经出现过无数次，尤其是那次自己改变剧情，创造出了一个人物的时候，那种感觉真实的让人感觉害怕。

　　赵北风继续讲诉，当那个声音出现之后他没有感觉到一点慌张和害怕，反而心中非常欣喜，无比的激动，好像迷途的羔羊找到了组织，见到了失散多年的亲戚似地。

　　这种感觉完全源自于脑子里那段忽然出现的记忆，而记忆的内容，正是他为暗影之神效力和圣光骑士团进行战斗的那段故事，这种记忆无比的生动，甚至连一些细枝末节也都体现的非常清楚。因此有那么一小会儿，赵北风的心中无比的狂喜，无比的激动，因为他的主人终于又回来了。相隔的数千年之后，他终于又听到了主人的声音。但是，很快的，赵北风就意识到，那段记忆根本就是不存在的，是虚假的，这个发现让他心中冰冷，甚至感觉到无比的恐惧。但是不管他愿不愿意，那个声音都越来越清晰，暗影之神向自己曾经的部下表示，自己不日就将重新获得力量，回到人间，到时候所有暗影部族的人将再次获得统治世界的力量。

　　尽管知道那段记忆是虚假的，但赵北风却没有办法对那个声音做出一点不敬的举动，他听那声音说完了那些话，并且恭顺的很，就好像有一股发自内心的敬畏支配着他，让他迫不及待的想要为暗影之神效力。

　　“那个声音消失之后，我也不知道怎么了，忽然变的对暗影事业也狂热起来，还改变了副本的风格，花了不少奖励点。你也知道，本来这些都不是我可能做出来的事情，但我还是做了，我猜这应该就是系统的力量吧。”

　　易轩皱着眉头，点了点头，他已经感受过系统的支配了，无论是当初面对战士嘲讽的无力，还是面对新出现的记忆，易轩都感觉到系统对自己的支配是不可逆转的，有时候他甚至想，如果有一天系统将自己直接给同化了，可能自己也没有一点反抗的力量，因此易轩有些无奈的对赵北风说道：“你说的我太明白了，因为我也感觉到了系统的强大，他给你全新的记忆，改变你的心灵，并且让你逐渐变成他的傀儡。”

　　“没错，所以我们必须加快行动了。”赵北风忽然抓住易轩的手，激动的说道，易轩看得出赵北风的眼神里除了有坚定和急切，还有对将来的绝望和恐惧。

　　“你放心。”易轩用力握住赵北风的手。可能是感受到了易轩的坚定，赵北风渐渐的平静下来，终于又恢复了以前那个语气淡淡的模样，问道：“你现在进行到哪里了？”“放心，我现在已经收集到了30000奖励点，只要50000奖励点，就可以进阶为五级模板。据我所知，这样的NPC，整个游戏里也没有几个。只要我有五级模板的权限，就可以来救你。不过，在那之前，你必须坚持住才行。”说道这里，易轩忽然想起了平台的冷清和最后一个BOSS房间的惨象，奇怪的问道：“对了，我刚才进来的时候怎么没有看到玩家，还有最后一个房间里面怎么那么多的尸体？不会是你把他们都打败了，让他们灭团灭的太惨，让他们不敢来了？”易轩的语气尽量轻松，好像在跟赵北风打着哈哈。可是赵北风听了似乎心事重重，勉强露出一个苦笑，叹气说道：“唉，别提了，事实恰恰相反。上一次你帮我合成了那么多厉害的BOSS，我也以为可以安枕无忧一段时间了，可是这些玩家一次比一次厉害，而且好像跟我有仇一样，越是打不下来，他们攻打的频率反而越是提高。什么地狱训犬者，什么金色卡片，慢慢的都抵挡不住他们，最后五色神龙也出动了，倒是没让我失望，卡了他们足足有一个星期，因为无色神龙的五个头分别是五种不同元素攻击，让玩家们很是挠头。不过可惜就在前天的时候，五色神龙还是被击败了，这样一来，我就不得不面对来犯的玩家了。我将他们击败了一次又一次，让他们成片的死在我的面前，但他们好像永远也杀不完，一次又一次的出现在我的眼前。一个工会灭了，另一个工会就会再次出现。”易轩听的一阵揪心，看赵北风说话时候意兴阑珊的样子，显然是被玩家给纠缠的够呛啊，心中不由得再次同情起赵北风来，虽然威风凛凛的成为了副本大BOSS可是面对玩家无尽的攻打，无疑是一种煎熬。

　　“就在前天，那队最强的联盟玩家又攻进来了，我不得不再次出战。”赵北风的眼睛凝视着前方，陷入了那场痛苦的回忆之中——

　　“治疗加好我。”牛头人战士平天大圣大吼着，再一次朝着赵北风发起了冲锋。在他身后，十几个治疗职业的法术光芒，将整个大厅都照得通亮。

　　“找死。”赵北风冷冷一笑，“死亡一指。”一道红色的光芒，朝着那牛头人战士就射了过去。可是就在红光马上就要挨到牛头人的时候，他的前面却忽然冒出一面护盾，挡下了这致命的一击。

　　“怎么？”赵北风的死亡一指还是第一次失利，不由得一惊。

　　“顺劈斩。”牛头人前冲的势头并没有一丝凝滞，直接来到了赵北风的面前，趁着赵北风一愣神的功夫，手中的大斧子结结实实的落在赵北风的身上。

　　“啊。”一阵剧烈的疼痛传来，让赵北风心中震怒，这可是他进入副本以来第一次受到这么严重的伤害，虽然在黑暗能量的保护下，这一斧子只砍掉了几十点血量。但是疼痛却让赵北风感到震怒，同时还有对此的一丝丝恐惧。

　　可是身在战场之上，他不敢让自己失神太久，那边更多的战士已经朝他冲了过来，而且他们每个身后都有保护者，这些人就是刚才护盾的发出这，现在看来这死亡一指肯定是无法继续将他们秒杀了。

　　赵北风果断改变攻击方式，一跳和那些玩家拉开距离，口中念念有词：“暗影的仆从，听众我的召唤，你的主人需要你们。”

　　在赵北风的召唤声中，一个又一个暗影之灵在黑暗中被蕴育了出来。不过可惜，这些玩家已经和他对战过几次，对他的这些技能了若指掌，他们已经无数次遭遇过这种情况了，每次失败都让他们的应对变得更加的熟练。看到赵北风开始召唤，玩家也开始准备。

　　随着平天大圣大声吼道：“祭司，准备净化。”

　　那些早就准备好了的祭司，纷纷放出一道道净化之光，这些净化之光释放到那些暗影之灵身上。立刻让这些尚未成型的暗影犹如放到空气中的干冰立刻随风飘散。

　　“不，这不可能。”赵北风有些难以置信的看着自己的大招瞬间被破解，直到刀剑斧子一齐砍在身上，剧烈的疼痛让他回过神来。

　　“给我死开。”赵北风的暗影双翼朝着周围用力挥击，趁着将周围的敌人短暂击退的瞬间，赵北风猛的朝空中飞去，在一座高台上降落了下来。看了看自己的血量，短短的一会居然只剩下20%了，可是面前的敌人却还有三十多个，难道今天就要死在这里了？赵北风心中暗想。虽然他知道死一次并不意味着永久的死亡，但是他知道，自己能死一次就意味着自己能死无数次，只要打开了这个缺口，自己早晚会被炸干的。

　　“你需要我的帮助，放开心灵的戒备，让我进去吧。”

　　暗影之神的声音忽然在脑海中响起来了，在这危机的关头，让赵北风吓了一跳，本能的似乎就要遵从，可是却猛然醒悟，心中冷哼了一声，不知道哪里来的勇气，在心中对暗影之身说道：“哼，让你进来，被你控制，成为你的傀儡吗？”

　　“不，不，不，”暗影之身脾气似乎特别的好，温柔的说道：“我从未控制过谁，我只是让他们认清自己，让他们放开束缚，获得真正的力量而已。难道你不想要这种力量吗？只要你拥有了这股力量，眼前的这些凡人又如何奈何得了你？但是现在，他们却马上就要击败你了，将你踩在脚下。”他的声音充满了诱惑。同时仿佛是为了应合那个声音的说法，赵北风刚刚躲开的那些玩家又重新聚结了起来。平天大圣看着高高在上的赵北风兴奋的说道：“大家注意，这BOSS进入P5阶段了，全体集合，法师分散站位，战士集中吸收伤害，大家加把劲啊，马上就能过了。”

　　赵北风并不是第一次进入到这个阶段，他知道按照剧本来说，自己接下来应该站在高台上，用远程法术和敌人进行对轰，在过去的几天里，鲜少有敌人能打到这个状态。而就算打到这个状态了，也无疑会被自己轻松击败。因为，在这个状态下，自己的法力将会得到极大的增强，火力将会变得无比的强大。

　　但是今天，他却有种不祥的预感。这支玩家团队所表现出来的那种坚韧不拔的精神，以及老炼的配合，每一次都能获得一定的进展。

　　自己早晚是要被击败的，赵北风有些丧气的想：或许就是这一次吧。

　　“不想被打败么？那么就让我进去吧。”正在赵北风刚刚有了那个想法的时候，暗影之神的声音又开始响起了，好像知道他的想法一样，循循诱导，充满了亲切感，赵北风的脑子一阵恍惚，好像这是一个相识了一辈子的老友，可以托付终身的信赖。

　　不过他马上就反应过来，猛然大喊道“给我滚。”同时那些玩家看到赵北风忽然发疯了一般，将暗影能量朝着人群中砸去。

　　“护盾，起护盾。”平天大圣喊道，同时各种五颜六色的反击法术也发射了出来，赵北风的黑暗能量轰击在玩家们的身上，轻易击碎了护盾的抵抗，但是也被抵消了一部分力量，当巨大的黑暗能量砸在玩家的身上的时候，这大法术的弊端显露了出来，法术的威力被下面的人群分摊，反而对个体并没有产生太大的效果，虽然都有一定程度的掉血，但是并不足以杀死任何一个人。

　　倒是此时玩家反击的额火力随之而来，火球闪电如雨点般迎面飞来。而赵北风刚刚发完大招，甚至没办法躲闪，只能用那一对暗影的双翼，不停的遮挡。双翼的黑暗，在轰击下不断的变淡，随时都会要消失的样子。

　　“让我进去吧，你支撑不了多久了，你知道你没有选择的。”那个声音再次响起，但是这一次赵北风没有开口回击，他已经没有那么多的空闲了，全部心神都用来控制在魔法上。

　　很快又一团暗影能量在他的手中凝聚起来，暗影的力量越来越大，越来越大，到最后赵北风甚至觉得自己都有些把持不住这个力量了。他知道这一次，自己已经发挥到了极限，是成是败，就看这一次的攻击了。

　　“死吧。”赵北风大喊一声，用力的将那光球甩了出去。这团黑暗的光球中，蕴含着恐怖的能量，仿佛能够摧毁一切。

　　爆炸声中，赵北风感觉全身的力量似乎都被抽干了，满怀期待的看向结果。爆炸消失，下面却仍然露出了玩家的身体，他们没有倒下，尽管很多玩家被炸得残血，甚至有好几个人都只剩下了一丝血皮。但竟然没有一个人挂掉。

　　“怎么会这样？”赵北风愣在了那里，他的身体内已经感觉不到一点点的力量，甚至连再上去补刀两下都做不到。他愣着，可是玩家却没有，“治疗赶紧群加。”平天大圣大吼着，心中有一种九死一生的庆幸。他有一种感觉，这一次一定能过，看起来这个BOSS已经到极限了。

　　甘霖天降，翠绿色的光芒，一道道从天上降落下来。所有人的血量都在缓慢回升。

　　虹光壁垒，一个巨大的彩虹一样的防护罩，将所有人都保护了起来。

　　“群体虚假生命。”诡异的红光，在所有人的身上闪了一下。下一秒，每个人的生命值上限，都临时提升了几百点。

　　几个大招下去，原本濒临死亡的玩家们，又被从死亡线上拉了回来。

　　而就在治疗们加血的时候，那些远程火力也没有任何的迟疑。火球闪电继续轰出，赵北风身上原本暗淡的双翼再也承受不住这样的打击，在爆炸声中化为虚无。

　　攻击便落到了他的身上，赵北风愣愣的看着下面疯狂的玩家，感觉着自己的血肉被灼烧，被撕扯，他就那样站在原地，承受着这些打击，好像一切与自己无关。

　　“卑微的死去，也不肯接受我的力量？”那个声音再次响起，“那么就让我们看看会不会有人关心你卑微的死亡吧。”

　　赵北风猛然情形过来，一切都变得真实起来，剧烈的疼痛和挫败感，让他陷入了疯狂的状态。他疯狂的想要调动体内的能量，却惊恐的发现，空空如也。血量却飞快的下降，失去了暗影能量的保护，他的肉体此时显得无比的脆弱。

　　10%，8%，5%，再加把劲，马上就要过了，平天大圣的声音中，无比的兴奋。

　　“让我进入吧。”那个声音终于又一次响起来了，这一次听起来，却出奇的冰冷，甚至还带着一丝轻蔑和嘲讽的意味。

　　但是，赵北风却已经没有选择了，我答应你，他猛然放开心神，敞开心灵，拥抱那股即将来临的巨大能量。下一刻，他的身体犹如黑洞一般，将周围的黑暗能量疯狂的吸收着。

　　3%，2%，1%，过了——，不对，平天大圣忽然顿住了。那对黑暗的羽翼重新撑开，而且不只一对，一层一层的，十二对黑色的羽翼，让赵北风完全飘浮了起来。黑暗的能量，将所有的火力都挡了下来。赵北风的眼睛里，散发着黑色的光。

　　他感觉自己前所未有的强大，眼前那些卑微的人类，此时犹如蝼蚁一般。一段台词，自然而然的冒了出来。

　　“我经历了无数岁月的洗礼，我见证了无数种族的兴起和衰落，见证了许多帝国的崛起和灭亡。千百年来，唯有凡人的愚蠢恒久不变，现在，为你们的愚蠢和贪婪付出代价吧。”

　　黑暗魔法——暗无天日！恐怖的魔法被释放了出来。所有的玩家都惊讶的发现，眼前变得漆黑一片，什么都看不见了，这还怎么打？黑暗中不断的响起惨叫声。直到当黑暗散去的时候，眼前已经没有一个活着的人了。


第三百五十三章 野蛮人城市

　　“嘿，到底发生什么事情了？”看到赵北风一直处于呆滞状态，易轩终于忍不住用手在他眼前晃了晃，赵北风猛的从回忆中惊醒了过来，猛然醒悟，自己被暗影之神占据的事情还是不要说的好。

　　晃了晃脑袋，赵北风有些不自然的笑了笑：“噢，没什么，最后反正还是被我给打败了，就是你在外面看到的那些尸体。”

　　“是啊，我还想问你呢，那些尸体怎么不会消失？是不是……”

　　“好了，你别管这么多。”赵北风忽然出声打断了易轩的问话，“总之你要尽量快点搞定你那边的事情。知不知道每多留一天，我的危险就更多一分。说说吧，你现在还差多少奖励点了？”

　　“额……”易轩本来还想再问，可是一听到赵北风问这个问题，立刻尴尬了起来，不好意思的说道：“还差20000多”

　　“怎么还差这么多？”赵北风的声音一下子提高了八度，不过立刻感觉到自己有点失态，虽然心中着急，可是易轩可不欠自己什么，因此赵北风立刻调整了一下，放缓语气说道“你这速度实在是太慢了，你想你用了一个多礼拜，才赚了20000多，那如果攒够50000点的话，岂不是还要一个礼拜？而且，等你到了五级模板，朝黑暗之塔进军，也需要花费一定的时间。这……好像有点来不及了呀。”

　　易轩心中却也一肚子的火，为了救赵北风这一段时间自己可是压力山大，每一天睡过安稳觉，居然被这么说，当即反驳道：“这还慢，你以为我跟你似的，天天坐等奖励点上门吗？我这些天简直是马不停蹄啊，连安稳觉都没睡一个，已经够尽心尽力的了。你还想怎么样？”

　　看到易轩发飙赵北风急忙解释，“我知道你很辛苦，只是我这边的情况实在是刻不容缓啊兄弟，再说了，你以为我很享受每天等着玩家来打自己得奖励点么？我宁可不要这些奖励点数好了。”

　　易轩说完了其实心中也有点后悔，看赵北风现在状态比自己可是惨的多了，而且他那些所谓的‘奖励点数’可是随时会要了他性命的玩家，因此就坡下驴，语气也就缓和了，“那你说我还能怎么做啊，我也知道你难，已经很努力了。”

　　“你的确很努力了，但还不够狠，你的潜力并没有完全发挥出来。”

　　“狠？”

　　“没错，反正一样是打，为什么不找一个四十人难度的副本打呢？只要打一个，那些奖励点数应该就差不多够了吧。”赵北风一脸认真，看来并不是说说而已。

　　易轩急忙摇了摇头，申诉道：“你可知道四十人难度的副本有多难打？之前我听说那个英国人爱德华，带了五六百个玩家，去攻打一个四十人难度的副本，结果死伤惨重，连他自己都差点挂了。要是换了之前，我还可以拼一拼，可是最近这些玩家又被野蛮人的战场给吸引过去了，我手里能调动的玩家不多，你让我怎么整啊？”

　　赵北风看起来似乎有些烦躁，猛然大声喊道：“我不管你怎么整，总之你加快速度就对了。”

　　易轩虽然心中有些反感，可是想想赵北风现在的处境，没有再出口反驳，有些不悦的说道：“行了，我尽量吧。没什么事我就走了，你先把我送回到冰冻荒原吧。”

　　既然已经谈到了这里，再说下去只会徒然伤害两人的感情，赵北风看起来对自己刚才的态度也有些后悔，不过又不好意思说什么，生硬的点了点头：“行。”然后手一挥，一个传送门就被召唤了出来。

　　易轩也不废话，迈步就走了进去。进入传送门的瞬间，他忽然想起来一件事。冰冻荒原并没有帝国的城市啊，那么这个赵北风的传送门通向的到底是哪里呀？

　　但这个问题想出来的时候，易轩已经迈进了传送门之中，再想要后退已经来不及了，立刻感受到一股巨大的吸力将他朝着传送门的出口不停的吸去，挣扎了两下，见没有任何效果，易轩也只好听天由命的朝前飘去。

　　四周依然是扭曲的光线和一些光怪陆离的风景，这次易轩却没有了欣赏研究的心情，慢慢的眼前的出现了白光，而且光芒出奇的明亮，随着身上的压力一轻，易轩猛然冲出了传送门，四周围白茫茫一片，竟然是因为雪地的反射才有那么明亮的光线。

　　易轩四周围看了看，发现自己经来到了一座从未来过的城镇，从覆盖面积很广的皑皑白雪来看，易轩可以肯定自己是在冰冻荒原没错。周围的房屋建筑风格粗犷，都是用粗壮的木头搭建而成，没有过多的修饰，墙壁的表面保持着树木原有的本色，再覆盖上厚厚的积雪，远远看去倒是有几分童话色彩。

　　易轩从传送门所在的位置朝前走去，走出不远就进入了这个城镇的主街道，街道上是用巨大的石块铺就，上面的积雪已经清扫过了，走在上面人的脚步也为之一轻，易轩使劲跺了跺脚上的积雪。

　　这城镇之中走来走去的都是一些身材高大、体格魁梧的大块头，而且忙忙碌碌看起来很是热闹，这些人虽然形象相似，但是分工不同，有的在锻造武器，有的在训练战技，还有的则坐在火堆旁，声音粗犷的在谈论着什么。这些人不仅是块头大，而且各个不畏严寒，尤其是那些在火炉旁的铁匠，上身整个赤裸，上面还布满了细密的汗珠。

　　而最让易轩感到意外的是，这些人的头顶上的名字，竟然和他一样，都是黄色的，这就意味着他们都是中立单位，发现了这一点，易轩立刻就明白了，自己到底在什么地方，冰冻荒原附近有中立单位的地方一个是野蛮人部落，另一个就是风雪巨魔部落，看眼前这些人的长相九成九就是野蛮人部落了。

　　正想着呢，身后忽然响起一个惊讶的声音：“易大师，你怎么也来了？”声音熟悉的很，易轩立刻认出了是热血龙城那个最买走了自己金龙的刺客——龙行天下，猛然回头，果不其然，在这龙行天下身后，还站着一票热血龙城的玩家，这些人一个个风尘仆仆，拎着刀剑法杖，身上还残留着战斗的痕迹，明显刚从外面做完任务回来。而他们做任务的对象，毫无疑问就是这城里的野蛮人了。忽然在城中遇到了易轩，显然让龙行天下很是尴尬。易轩目光淡淡的看着龙行天下，一直到龙行天下有些不好意思的把头低下，这才说道：“没什么，我只是四处走走而已。对抗暗影神教，并不是一朝一夕的事情，因此，没必要急于一时。而且我的骑士团中，最近有些人手不足，我想来这里看看，能不能招募一些英勇的战士，和我一起对抗邪恶。”听到易轩这么说，龙行天下心中自然更加尴尬，不过想想对方不过是个NPC而已，抬头对易轩认真的说道：“易大师，在这里招募可能不太明智，毕竟这些野蛮人，马上就要跟冰霜巨魔开战了，他们自己的人手都不够，估计没有富余的兵力参加暗影大战了，不过你要是不着急的话，等我们帮助野蛮人打败了冰霜巨魔部落，我们会再跟您并肩作战的。”

　　易轩鼻子差点没气歪了，你们先跑了就算了，怎么我还得等着你们回来再给你们机会跟着我混声望啊，因此虽然明知道希望不大，但是依然不肯示弱的跟龙行天下说道：“不试试又怎么会知道呢！或许这些野蛮人勇士会明白，什么才是对这个世界最好的事情。”说完转身头也不回的走了。龙行天下愣了一会，忽然转身问身旁的一个刺客兄弟，“刚才我是不是看错了？我怎么觉得易大师白了我一眼呢？”那刺客急忙劝道：“不可能，老大，他不过是个NPC而已，连智能的都不是，怎么可能白你呢。”

　　“也是，还是赶快去交任务吧。”几个人说着快步朝着一栋建筑物走去。

　　易轩和龙行天下说的招募人手的话题一开始不过是随口胡诌，可是走了几步，易轩忽然觉得这也是个不错的主意，就算招募不到人手，反正已经来了这里正好看看有没有什么可以利用的地方。因此易轩并不急着回圣光骑士团的营地，反正没有玩家的帮助，他是绝对没有办法在短时间内凑齐另外25000点奖励点了，更不要说打四十人难度的副本了。今天打了一个五人的副本，就让他损兵折将，最后还差点被活埋呢，因此易轩在这城镇就转悠开了。同样是中立单位，这些野蛮人似乎对他并没有什么敌意。根本不在意营地里忽然多了一个闲人，依然自己做自己的事情，其实大多数的野蛮人，都是没有什么智力的普通NPC罢了，因此只要不触发战斗，易轩在这个城镇几乎就是横着晃也没人管他。

　　易轩之前对野蛮人也有一点了解，不过并不是很全面，这一观察下来，发现这野蛮人还真是不容小觑，战斗力也是非同小可。这主要是因为野蛮人和帝国的人类不同，是一个全民皆兵的民族，几乎所有的野蛮人从出生开始，就注定了是做战士的材料，天生发达的肌肉，壮硕的身材，还有高度敏感的运动神经，让每个野蛮人不用训练已经是一个优秀的战士。

　　除此之外，他们的生活方式对于战斗力的培养也非常重要，在这苦寒之地，想要从事农业生产几乎不可能，所以这些野蛮人主要是以渔猎为主要生存方式，和野兽进行搏斗，射猎林中的鸟雀，砍伐树木，建造房屋，几乎是他们从小到大都在做的事情，并且一直占据上风，因为如果他们打不过那些鸟兽，势必就要饿死。所以数千年以来这些战斗技巧几乎都是自然而然形成的，随手使来，几乎是本能。因此，这个野蛮人的城市虽然人数不多，也就一千多人，但是可战之兵却是不少。

　　在营地中走了一圈，易轩对野蛮人的战斗力啧啧称赞，尤其是又加入了玩家的帮助。但是，易轩却并没有因此就觉得野蛮人这一战就稳操胜券了。

　　因为，按照一般的游戏来讲，为了游戏的平衡，战场的双方阵营必须是旗鼓相当的，冰霜巨魔的单体战斗力，或许不如野蛮人强大，但是系统一定会在其它方面加强冰霜巨魔部落，或许是人数，或许是地形，或许是对冰雪天气的运用。总之，双方基本上会保持一定的平衡。而且，同样的，野蛮人这边固然有帝国玩家的帮忙，冰霜巨魔那边同样有联盟玩家的协助。最终仍然会势均力敌，想要打出一个结果来，可要一点时间才行了。

　　易轩在营地中转了一圈之后对于自己招募的想法基本上全都打消了，这些野蛮人首先来说并没有什么智商，想要他们像玩家一样因为某种利益跟自己去战斗几乎不可能。其次这些野蛮人生在这里，长在这里，在保卫家乡和替外人卖命之间来看，他们会毫不犹豫的选择前者，可是易轩已经在这里转了这么久又不甘心就这么回去了。

　　对啊，易轩心中忽然冒出一个想法，既然他们不能帮助我，那我可以反过来帮助他们啊，如果能够让帝国阵营在极短的时间内取胜，那么那些玩家们就能够重新回来帮助自己了嘛。而且，最重要的一点，易轩忽然意识到，并不是只有攻打副本才有推动剧情的效果，帮他们打战场不同样是推动剧情发展的吗，到时候一定也会有奖励点，而且这个既然是世界背景事件，说不一定比起副本的奖励点来还要多呢。想到这里易轩心中狂喜，一边琢磨着计划的可实行性，一边朝着这座城市的广场走去。这个游戏里基本上是拒绝不同体系间的NPC之间互动的，就像自己当初在酒馆想买点吃的都要找玩家帮忙一样，要加入野蛮人这一阵营，自己直接上去说肯定不行，必须得有玩家的帮助才行。虽然这种设定非常蛋疼，但是却是无可避免的。

　　易轩找了个背风的地方，从包裹里面拿出信纸和笔，虽然这寒冷是真的，可是所幸这笔水还没被冻上，依然能够写字，易轩仔细斟酌着措辞，很快写了封信，这是要送给野蛮人首领的。易轩还不知道他怎么称呼，只能用尊敬的部落酋长这样的字眼代替。写好了信件，易轩来到人流最大的中心广场上，发布了一个送信的任务，广场上玩家众多，人来人往，很快就有了玩家接了任务，送信去了。发布完任务，易轩并没有久留，而是直接回了这座野蛮人城市中唯一的旅馆‘利斧旅店’，这也是回信的地址，易轩冻坏了，在这旅店的火炉旁坐了下来，不一会靠近火炉的地方就变得暖融融的，正在易轩享受的时候，旅店的大门忽然呯的一声被撞开了。


第三百五十四章 又见杨凯

　　易轩并没有在酒馆里等待太长时间，他冻的僵硬的双脚刚刚恢复，第二杯麦酒还没有喝完的时候，酒馆的大门忽然被重重的推开了。两个全副武装的野蛮人战士从挟着寒风从门外走了进来，他们的身上穿着简单的盔甲，护住了心脏、头颅几个主要的部位，虽然和易轩比起来只能用简陋来形容，但是跟这酒馆中衣不遮体的野蛮人比起来还是显得有身份了很多，在所有的人的注视中，径直来到了易轩的面前。

　　“尊敬的易大师，我们的大酋长，布鲁克斯想要和您进行会面，如果没问题的话，请跟我们来吧。”这个野蛮人虽然声音粗犷，可是语气却非常尊敬。

　　在怎么说易轩也是拥有中立英雄模板的，他这个等级基本上会被系统默认为是一个英雄角色，所以这些野蛮人战士自然对他也颇为客气。

　　易轩早有心理准备，立刻点了点头，“那么我们这就动身吧。我已经准备好了。”将杯中的麦酒一口干了，一股暖烘烘的感觉立刻从胃里面升腾起来。

　　跟着两个卫兵一路来到了野蛮人的城主大厅，和这座城市的建筑风格一样，城主大厅的建筑风格也是属于坚固雄伟而又不失简朴，所不同的是，这里的建筑就用到了石块，下面是石块奠基，上面是巨木搭建，比起外面清一色的巨木建筑更加高大，更显威严。

　　城主大厅的主殿一共是三层，殿前有两根象征战争和死亡的巨石图腾柱，除此之外再没有其他多余的装饰，门口站着四个精英野蛮人战士，一身横练的肌肉，让他们的身材看起来更加壮硕，这四个都是三十五级的强者，血量高达3800点，比起同等级的玩家多出一倍以上，一看就很不好惹的样子。

　　不过对于酋长的客人，这些卫兵没有丝毫的威胁，易轩跟着那两个带领自己的卫兵穿过长长的走廊，很快便来到了主殿之内，和外面明晃晃的雪景不同，这大厅里面略微有些阴暗，因为避寒的原因，这些野蛮人的建筑几乎没有用于采光的窗户，大厅里面四角都用铁链吊着巨大的铁碗，里面有动物的油脂，点燃以后用于照明，不仅如此，房间的的中央还有一道长长的火渠，里面燃着炭火，主要是用于取暖。虽然是在这寒冷的北方，屋子里面却还算温暖。两个卫兵引领到这里就算是完成了任务，冲着大殿上面一拱手，转身走了出去，易轩抬头观瞧，这大厅虽然很大，但里面的人却不多，估计是因为战争的关系，大部分人都去外面忙碌了。在火渠的两边相隔十几步相对站立着一对野蛮人卫兵，粗略数了一下，大概有五六对，只不过这些卫兵估计也是没有什么智商的NPC而已，除了他们以外，野蛮人的高层一共有四个人，正中高坐的便是野蛮人的酋长——大酋长布鲁克斯，虽然身材依然壮硕，可是一看就知道是上了年纪，头上戴着不知道是黄金还是黄铜打造的头饰，造型也是粗野的很，一看就知道很长时间没有清理了，他的身上穿着简单的动物皮毛，只围住了重要的几个部位，肚皮可能是因为养尊处优太久而略微有些松弛，从上衣和短裤之间流淌出来一点。

　　要说这个酋长最有看点的可能就是他身后的宝座了，这宝座和普通的宝座不同，甚至严格意义上来说算不上一把椅子，整体是用长毛象长长的象牙堆砌而成，倒更像是后现代风格的懒人椅，上面铺着白熊的皮毛，是一整张的皮毛，白熊大大的头颅就搭在了酋长的头上，诡异的俯瞰着大厅里面的一切，显得是那么的充满了原始的风格。

　　在布鲁克斯的旁边，站着一个白发苍苍的老人，头上戴着一个不知道什么兽皮做成的发带，发带下面是长长的纠缠的在一起的白发，这白发并不是很稠密，偶尔还露出一两处头皮，可见也掉的差不多了。

　　老头的牙齿看来已经掉的差不多，嘴巴干瘪瘪的，四肢瘦弱的好像是干柴棒勉强支撑着身体站立，而且看这老人的身高和体型，估计不应该是野蛮人，很可能只是一个普通的人类，也不知道怎么会混到野蛮人的高层里去。可能是个军师或者祭司之类的脑力型人才吧。看他自然的站在酋长的旁边，估计在野蛮人部落里面地位也不会很低。

　　在酋长的右边，还有一把比宝座小一号的椅子，这椅子是用某种树枝搭建而成，经过长年的使用，好多地方已经磨的崭亮，上面铺着一块黑乎乎的兽皮，本来这椅子要是照易轩的眼光来看，已经不算小了，可是当它的上面坐上一个看起来足有两米五左右身高的野蛮人的时候，就显得椅子好像小孩的板凳一样可笑了。

　　坐在这第二把交椅上的野蛮人，名字叫做狂战士之王毕鲁亚克。不仅身高要比外面那些两米左右的野蛮人高出很多，而且肌肉更是强壮的吓人，上面的血管根根暴起，好像肌肉随时要挣脱皮肤爆裂开来一样，裸露在外面的胳膊，比易轩的大腿还粗，比起外面那些战士来说，这个毕鲁亚克的穿戴就更加像个战士了，头上戴着一顶硕大的虎牙头盔，身后背着两把巨斧，一看就知道战斗力惊人。胸前除了兽皮的坎肩之外，还有两块铁片子充当护胸。

　　前面这三位已经很有看点，只是比起这最后一位来却还是显得正常多了，这个人的不正常并不是相对于普通人来说，而是相对于他所处的这个大环境而言。

　　易轩的目光在大厅之中扫了一圈，最后就落在了国王的左手边，这人的座位比毕鲁亚克的还要小上一圈，看的出来可能在这四个人之中地位最低，可是那人身上全覆盖式的华丽铠甲，却让人实在是不能忽略。

　　从之前易轩的所见来看，这些野蛮人显然物资十分的匮乏，普通的野蛮人基本上只能达到遮体，至于战斗装备普通都是以皮甲为主，可能是因为金属稀少，所以大都用来锻造武器了。这一点从那毕鲁亚克身上也不过带个头盔和护胸就能看的出来，可是眼前这个家伙却穿着全套精钢打造的华丽的盔甲，头上戴着同样是精钢打造的牛角头盔，不仅如此，他的身后还背着两把造型华丽的巨剑。让人实在是不能将他和眼前这个粗犷简陋的野蛮人营地给联系到一起来。

　　随之易轩就发现了这个人的特别之处，他的名字竟然是绿色的，虽然也是野蛮人的头衔，但是绿色的名字，说明这个人是帝国的人，这就有点奇怪了，这种奇怪让他多注意了那人几眼，这个野蛮人叫做布尔凯索，他的称号是（帝国北方军团长）。

　　易轩盯着这个布尔凯索，同时这布尔凯索也目光炯炯的盯着易轩，两只眼睛冒着寒光，似乎要看透人的本质，只可惜他的头上的头盔遮住了面孔，让人看不清长相，因此易轩看了一会，立刻收回了目光。

　　这番观察虽然描述起来繁琐，但是当时不过是几秒钟的时间，易轩扫了厅内众人一眼，厅里的人也同时注意到了易轩的到来，那大酋长立刻坐直了身子，调整出一副威严的表情，朗声说道：“欢迎来到我的领地，圣光骑士团的易大师阁下，不知你来到这冰雪覆盖的偏僻北国，所为何事呢？”

　　这话问的倒是直接，易轩立刻躬身行了个礼，对酋长说道：“尊敬的酋长阁下，在下是为了暗影神教而来。”易轩的身子微微弯着，心中忐忑的很，心说这个大酋长也不知道是否知道暗影神教的事情，毕竟这件事情完全是自己忽悠出来的。不过，自从赵北风告诉他暗影之神出现之后，易轩对自己编造出来的这个势力的知名度，反而多了几分信心。因为既然这件事情得到了系统的承认，那么作为系统控制下的人物，这个大酋长应该也是会受到影响的。

　　果然，那大酋长听到易轩的话，脸色顿时变得严肃了起来，“暗影神教？他们不是已经被剿灭了吗？”

　　易轩心中顿时一松，他果然知道暗影神教的事情，看来只要系统承认的事情，所有相关的人物，都会被注入相关的记忆。立刻挺直了摇杆，大声说道：“酋长阁下，你有所不知，暗影神教并没有完全灭绝，一直在暗地里进行着他们不可见人的密谋，我一路追查他们的行踪，来到西方大陆，最近暗影神教的势力得到了扩张，又在大陆上开始猖獗的行动了，为了消灭他们，我从东方险恶的海洋到南方潮湿的丛林，再到这积雪覆盖的北国，经历了血与火的磨难，最终来到了这里。我能够察觉到一股邪恶而黑暗的力量，就潜伏在这寒冷的冰原之下，我已经找到了他们的所在，但是，我的人手却不足以摧毁他们。本来我有很多冒险者协助，但是因为一些原因，他们都离开了，所以我需要你的协助。”

　　易轩立刻听到了一声嗤笑的声音从那个全身铠甲的布尔凯索的方向传来，可是看过去的时候，却看不到布尔凯索的表情，其他人似乎并没有注意到这一点，大酋长的脸色有些古怪的变换了一下：“协助？你需要什么样的协助？”

　　“哦。”易轩急忙集中注意力，不在看那个布尔凯索，弯身礼貌的对酋长说道：“是这样的，我需要在你的城市时发布一份征召令，征召有意对抗邪恶的冒险者和野蛮人战士加入我的军队。还希望能够得到你的允许。”

　　那大酋长立刻面露难色，摇了摇头说道：“易大师，恐怕我不能让你这么做。如果换作以前，这种事情我自然责无旁贷，但是现在，我们正面临宿敌冰霜巨魔部落的袭击。这是部落的生死存亡时期，所以我需要每个战士每一个志愿者的帮助，所以恐怕我不能给你人手上的支援。”

　　“哦是这样啊。”易轩早有心理准备，听到这样的答案也没有太过失望，立刻转变战术，说道：“我对于你们和冰霜巨魔的战斗也是有所耳闻，虽然你们暂时不能够帮助我，但是作为圣光的同盟，我却希望可以先帮助你们解决燃眉之急，如果你需要的话，我可以带领我的部队，加入到你们对抗冰霜巨魔的队伍中去。”这是易轩的第二套备选方案同样是推动剧情，相信帮助世界对抗也是推动剧情的一个方式。

　　“真的？”那大酋长的脸上立刻显露出喜色，身子不由自由的往前坐了坐，看来对于生力军的加入非常高兴。可是旁边那个瘦了吧唧的老头子这时候忽然干咳了一声，拄着拐杖急忙往大酋长的方向挪了挪，手扶着宝座的象牙扶手，干瘪的嘴唇在大酋长的耳边小声的说了几句。易轩立刻运用心灵制动，依稀听到“不知是敌是友，关键时刻加入”之类的，看来这个老头子并不怎么相信自己。这个倒是易轩没有想到的，自从进入游戏以来一直都是跟这些直肠子的NPC打交道，黑就是黑，白就是白，自己一个黄名的中立NPC，还是圣光骑士团的长老，怎么听都应该是正义之士吧，没想到既然遭到一个糟老头子的嫌弃。

　　老头子刚说完，那大酋长立刻皱起了眉头，有些迟疑的沉吟了一声，接着肥硕的身子坐回了椅子里，拖着官腔跟易轩说道：“易大师能在危机时刻援手，我们自然是感激不尽了，可是你们圣光骑士团消灭暗影神教的事情也是事关重大啊，我实在是不忍心拖住你前进的脚步，我们野蛮人的敌人还是交给我们部落自己来解决吧。”

　　得，谁说野蛮人没有头脑，这大酋长的软钉子不就让易轩碰的头疼了么，易轩有心再说几句，可是想一想自己越是极力想要加入，估计那大酋长就越是戒备，没必要拿热脸贴他们的冷屁股，当下点了点头说道：“既然如此，那么我就不再打扰了。不过我有一句话想要告诉酋长，当暗影之神重新回到这个世界上的时候，无论是野蛮人，还是冰霜巨魔，都将毁灭，你将后悔今天的选择。但恐怕那时已经为时已晚。”

　　说完，易轩一身正气凛然转身飘然而去，只留下房间里几个人大眼瞪小眼，易轩刚刚立刻，那个毕鲁亚克立刻大大的哼了一声，“什么易大师，什么鸟暗影之神，这个人完全是满嘴的胡言乱语，要我来说，要是那暗影之神真跑到我们这里来撒野，我一斧子把他剁成两半。”

　　这狂战士之王满嘴的不在乎，却也有他的资本，野蛮人在整个帝国和联盟之中都是公认的好战分子，也是公认的好战士，要不然帝国也不会费尽心思想拉他们入伙了。

　　而这狂战士则是野蛮人一族之中高手中的高手，整体实力比普通的野蛮人高出不是一个等级，相信任何人都不难看出他们的实力了。

　　这主要是因为狂战士在战斗中有一种特殊的技能，野蛮狂化，当他们陷入无尽的狂怒当中，便拥有了无穷的力量，不惧疼痛和死亡，往往几十个人就能够扭转一场战役的结局，而作为狂战士之中最强大的首领，毕鲁亚克自然也是战神一般的存在了，而典型的肌肉汉，说话是最不经大脑的。

　　酋长看着易轩的背影，并没有就毕鲁亚克的话头说什么，倒是旁边那个干瘪枯瘦的老人却摇了摇头，看着易轩离开的方向，若有所思的说道：“那个暗影之神可不是凡人的兵器所能对抗的。在几千年前，他第一次降临在这个世界上的时候，没有人能够对抗他。如果他真的能够重新复活的话，我们所有人都将难以幸免。”

　　酋长眉头一皱，立刻转身看向老头说道：“长老的意思？是我们应该帮助他。”

　　“不。”老人立刻摇了摇头。“如果我们帮助他，很可能会导致部落的灭亡。那样的话，就算阻止了暗影之神的降临，对我们来说，也没有任何意义啊。如果我们不帮助他，暗影之神也未必会降临。就算降临了，也未必就会真的毁灭世界，到时候自然会有英雄来对抗他，我们没必要将整个世界的重担扛在我们自己的肩上，那是部落所承受不了的重担。”

　　“哈哈哈。”酋长哈哈大笑，指着老人笑道：“长老果然是老谋深算啊，不不不，应该说是英明睿智才对。”

　　那毕鲁亚克却是一脸的不屑，从牙缝里嗤了一声，显然看不上老头这左右逢源的处事作风。酋长笑了两声才忽然想到：“或许我们应该征求一下布尔凯索阁下的意见，他可是帝国派来的军事顾问，这件事情应该让帝国知道一下才……”酋长的话忽然断了，因为当他把目光看向大厅的左手边的时候，才惊讶的发现那里居然空无一人，不知道什么时候，布尔凯索已经离开大厅了。易轩从酋长那里出来却没有立刻离开，反正赶回营地，自己也没有下一步的计划，还不如在这里先想好了再走，再次回到酒馆的大厅，从旁边NPC的桌子上拿了一杯麦酒，一边喝，易轩一边思考着接下来的行动。

　　显然如果不能加入到野蛮人的战斗中去，自己现在最主要获得奖励点的法子还是要去攻打副本，可是眼下这场战争不尽快结束，仍然会吸引大量玩家的精力，也就意味着自己想要打大副本的想法基本就要落空了。这基本上是一个死结，根本没的解。

　　易轩重重的叹了口气，心说，或许自己应该离开这个对自己十分不利的冰冻荒原，带着玩家先去打打那些十多级的五人副本。这样的副本可比冰冻荒原的副本好打的多。而且，只要到了南方之后，相信自己身边的玩家肯定会变多。

　　只是要离开这里，去南方至少要两三天的时间，而且，那些低级的副本，一个才给两三千的奖励点，自己要打多少个才能攒够50000奖励点啊，赵北风那边可也等不及了。

　　正在挠头的时候，易轩忽然觉得眼前光线一暗，好像有一个巨大的人影挡住了灯光。抬头一看，发现竟然是那个叫布尔凯索的野蛮人，此时正抱着肩膀，低头俯瞰着易轩，由于他的身高足有两米，而易轩又是坐着的，所以这种巨大的身高落差十分的明显，这种被俯瞰的感觉让人很是不爽。易轩不耐烦的皱着眉头，只不过毕竟是在野蛮人的地盘，而且这个家伙虽然不太礼貌，可是明显感觉的出来并没有什么恶意。

　　因此易轩强忍着烦躁，语气不善的问道：“找我有事？”

　　“当然。”那人的声音通过面罩传出来，显得沉闷的很，“我有一件非常重要的事情要找人合作，我看你挺合适的，怎么样有兴趣么？”那人说着，一屁股在易轩旁边的位置上坐了下来，他身上的盔甲看起来沉重的很，加上他本人的体重，这巨大的重量压得屁股下面的椅子一阵呻吟。听他说话的口气，易轩明显感觉出来这人似乎并不是靠系统控制的，难道又是智能NPC？易轩奇怪的看了那布尔凯索一眼，等等，布尔凯索，好像在哪里听过。

　　易轩皱着眉头仔细回忆，立刻想起来，这不就是暗黑破坏神2里那个野蛮人将军的名字吗？怎么会出现在这里？再联想之前大厅之中从这个布尔凯索方向传来的嗤笑声，易轩立刻想到，这个人很可能和自己来自同一个地方，甚至可能就是自己熟悉的人。易轩想到这一点，脸上立刻露出了一个惊喜的表情，这种表情是在人情绪波动很大的时候自然而然表现出来的，因此也无法掩饰，对方看到易轩的表情似乎明白了他已经猜到了什么，立刻憋着笑意问道：“怎么样？你有兴趣加入我么？”这一句话似乎给易轩提了醒了一半，虽然经过头盔的掩饰，声音也有所变化，但是易轩还是立刻听出了那个声音的主人，大叫着喊道：“杨凯！你是杨凯。”


第三百五十五章 山人自有妙计

　　“哈哈哈。”那人立刻大笑，猛地伸手揭下了头盔，“伙计，你总算是把我认出来了。”那亲切的黄皮肤，国字脸，一脸没心没肺的笑容，不是杨凯还是哪个。

　　“奶奶的，还真是你。”易轩也高兴，笑着骂道。他实在是想不到，竟然会在这里遇到杨凯，两个人分开可能只有两个多月而已，但是在易轩的感觉里却好像过了几年那么久，两个人一起游戏的日子显得那么遥远而又不真实。

　　“看样子你混的不错啊。”易轩拍了拍杨凯的肩膀，巨大的身高差，让这个动作做起来有些困难。“快跟我说说，你怎么会在这里？还有你的身份是怎么回事？唉呀，还是把你这段时间的经历都给我讲讲吧。”易轩急的一个问题接一个问题的抛出。

　　杨凯哈哈的笑了笑，也不知道是看到易轩开心，还是性格使然，看起来似乎比以前还更加开朗一些了，“这个先不急，我混的再好，也没有你混的好啊。瞧瞧你身上这身铠甲，金光闪闪的，简直就是黄金圣斗士啊。啧啧啧，真是不服不行啊。我一开始觉得我混的就算停好的了。不过，跟你根本没法比啊。还是你跟我说说你这段时间的经历吧。虽然我听过很多关于你的传闻，但是老实说，实在让我有些难以置信，诶，你怎么就变成圣光骑士团的长老了？”

　　“这个说起来可话长了。”易轩一脸的得意，好不容易有个熟人能跟自己聊聊天，易轩觉得心情前所未有的放松，而且对于杨凯，易轩还是比较信任的，至少比起赵北风来说，杨凯给他的感觉，要更加实在也更加靠谱一些。

　　而且，两个人在现实中的交情也比较深一点。因此，易轩毫不隐瞒，就把自己是如何利用系统规则的帮助通过发布任务的方式利用玩家达成了种种目的的过程讲述了出来。只不过讲的时候易轩还是比较谨慎的，关键时刻都是压低了声音。

　　虽然这样还是挺的杨凯一乍一乍的，看起来他是完全没有想到这个游戏还能这么玩的，接下来易轩又把自己这段时间的经历大概讲解了一遍，同时，也没忘记把赵北风的事情一起说了出来。

　　听到最后杨凯的表情倒是平静了，只是一个劲的嘬牙花子，：“唉呀唉呀，我说你们还真是没少作死呀。不过，也真有你的，竟然能混出这么大的局面来，我比起你来可就差远了。”

　　“你可别感叹了，快跟我说说，到底是怎么回事？你是野蛮人这点我能理解，毕竟你强化了野蛮人的血统，可是你怎么又变成帝国北方军团的军团长了？”

　　“嘿嘿，我这个说来话也长了，不过先跟你交个实底，其实，我这个军团长，不过是个空光杆司令而已，手底下可没有多少人的。”

　　“行了行了。”易轩打趣道：“我又不跟你借兵，你少在这跟我哭穷。”

　　“我说的是真的，我刚到这个游戏世界中的时候，我的身份被设定为一名野蛮人英雄，由于不甘心留在偏远寒冷的北方冻土上生活，离开了部落，一心想要到帝国去闯一番事业。因此，我一进入游戏，就被默认为帝国阵营的人物了，从北方荒野一路来到帝国的首都，一路上也算是惊险万分。当然，跟你这个中立人物是没法比的。后来，我加入到了帝国军队当中，因为我自带英雄模板，所以，触发了很多事件剧情。再加上一些玩家的帮助，立了不少功劳，最后，混着混着，就成了帝国北方军团长。

　　但是可惜，因为帝国北方并没有多少敌人的关系，所以，这个北方军团人数非常少，基本上只是一个空壳子，我手底下能打的其实也就那几支巡逻队罢了。平日里我就带着巡逻队打打山贼什么的。毕竟那些巡逻队也是死一个少一个，我也不敢太冒险。

　　后来，我听说老家的野蛮人要跟冰霜巨魔开战，就说服了长官，把我派到了这里，帮助野蛮人打仗。如果可以的话，最好能拉拢他们，加入到帝国阵营当中。”

　　“哦，原来你就是那个说客啊。”易轩了然的点了点头。

　　不过杨凯看起来似乎对这个词并不怎么喜欢：“不能这么说，其实，如果野蛮人加入帝国阵营，也算是个双赢的局面。你看啊，有了帝国资源的装备，野蛮人的战斗力必定更上一筹。而野蛮人是天生的战士，如果能通过招募野蛮人组建一支军队的话，这支军队必将非常强大。而且，野蛮人生活的地方非常的荒凉，所出产的资源根本养不活太多人。所以，野蛮人的数量才会这么少。如果通过出动雇佣军的方式，赚取到更多资源的话，野蛮人的生活也会变得好起来。所以，我一直在劝说大酋长，加入帝国。”

　　听杨凯说的冠冕堂皇，而且一脸的认真，易轩不由得奇怪道：“这么说你也是完全为野蛮人考虑了，看起来你对这座城市很有感情嘛。”

　　易轩随口的一句，却引起了易轩的一番感慨，“那是当然了。我从小就生活在这里，这些人都是我的族人，怎么会没有感情呢？”

　　易轩听了一愣，抬头有些楞呵呵的看着杨凯：“喂，等一下，你说你出生在这里？在野蛮人部落？你不会是脑子坏掉了吧？”

　　杨凯却是一脸额认真：“怎么会？我确实是从小生活在这里的呀，这里的一草一木都存活在我的记忆之中，这里的每个人我也都非常的熟悉，包括你，难道你忘了吗？你以前还来过这里呢，我们就是那时候认识成为好朋友的呀。”

　　易轩的手里还握着麦酒的杯子，可是怎么也送不到嘴边了，他的心中冰凉，心说完了，没想到这个杨凯居然已经被系统给同化了。竟然把这些虚假的记忆当成真的了。这下该怎么办？

　　易轩放下酒杯，试图说点什么来引起杨凯以前在地球的记忆，千言万语涌上心头，一时竟然有些哽咽，回想刚才杨凯所说的那些经历，“等等，你刚才说你到了这个游戏世界之后，背景的身份设定是什么来着？”

　　易轩抬起头，却发现对方正用一种忍俊不禁的表情看着他。“靠，你骗我的是不是？”易轩可还是记得刚才杨凯最初的形容，既然他记得自己是从别的世界来到这里的，又怎么会误认为自己是生活在这里的呢。

　　“哈哈哈哈，被我吓到了吧，”杨凯哈哈大笑道：“看你刚才的反应，差点哭了呢。”

　　易轩听了虽然心中最大的感觉是欣喜，可是被杨凯戏耍了也非常气恼，“我靠，你小子太坏了，竟然拿这种事情开玩笑。”说着他一拳锤在杨凯的肩膀上，情绪波动之中并没有控制力量，没想到拳头落到杨凯身上，居然有个红色-2飘了起来。

　　杨凯一见急忙拉开易轩的拳头：“我靠，你轻点，要是触发战斗的话，卫兵可是会来抓人的。”

　　杨凯说着，揉了揉肩膀，看起来虽然是隔着华丽的铠甲，易轩这一拳头的杀伤力还是不错的，杨凯不由得嘟囔了一句：“力气可是够大的。”

　　杨凯没有被同化，易轩心中高兴，也懒得和他辩驳什么，笑呵呵的端起眼前的麦酒大大的喝了一口。

　　杨凯继续说到：“不过，说实在的，系统给我安排的那些记忆，还真的挺逼真的。当初我也是吓得一愣愣的，还以为自己精神错乱了呢？想了好久，才想明白。话说你有没有相关的记忆啊。”

　　“当然有了，而且只多不少，我都用本子记下来了，免得分不清真实和虚幻。”

　　“唉呀，这个主意不错，回头我也应该试一试。”

　　他这一说，让易轩又想起了刚才被戏耍的经历，没好气的瞪了他一眼，问到：“你刚才说倒你为什么来的，那么之后呢？你来这里也很久了吧？之后又发生什么事情了？你说服大酋长了吗？看样子好像没成功啊。”

　　“喂，我现在可是野蛮人的座上宾，你怎么知道我没成功？”杨凯假装得意的说到。

　　不过易轩这回可是不会被他骗了，微微一笑道：“说实话，我也很盼着你能成功，不过可惜，如果你说服成功了，那些野蛮人头上名字的颜色，早就变成绿色的了。现在我看可并不是那么回事。”

　　“呵呵呵，原来如此，唉，被你说中了，我确实没成功。”杨凯夸张的低垂着头，好像很受打击的样子，“这个野蛮人大酋长，别看块头大，看起来貌似忠良，其实老奸巨猾的很，一天到晚也不说投诚，就是跟我要求这个要求那个，还整天的跟我讲他那个传统啦，荣耀啦之类的观点。”

　　“什么传统，荣耀？”

　　“哼，我还能不明白他们的意思么，你别看野蛮人看起来好像山炮，他们其实也有自己的文化，这些老家伙认为，野蛮人是一个古老而高尚的民族，不应该屈服于帝国的淫威，应该走独立自主的道路。没事跟我讲荣耀，其实也是变相的劝我死心，他们是不可能投诚的。”

　　“哦。”易轩点了点头，心说这种人犟起来才不好劝呢，认死理。

　　杨凯继续抱怨道：“他们也不想想，野蛮人才几个人口，在这片大陆上，不找个大腿抱抱，早晚还不得叫人给灭了。”口气中大有恨铁不成钢的意思，看起来他对这些野蛮人也并不是真的全无感情。

　　“那你打算怎么办？”易轩问道。“就这么放弃吗？”

　　杨凯立刻摇了摇头，看了看左右确定没有智能人物，这才压低声音说道：“当然不是了。为了拯救野蛮人的未来，也为了让我的这个军团长的名头名副其实，我一定要让野蛮人加入帝国才行。如果那个老家伙真的死了心不同意的话，说不得我也只好下点黑手了。”易轩听了杨凯的话吓了一跳，看他这架式，貌似要黑化的样子，要走邪恶路线了吗？立刻劝道：“难道不能利用玩家和系统规则改变大酋长的想法吗？”杨凯皱着眉头摇了摇头，说道：“这个大酋长可跟一般的人物不一样。”他说完，再次警惕的看了看四周，用几乎蚊子般的声音说道：“我跟你说这个大酋长是智能NPC，还有那个长老跟那个狂战士之王，都是智能NPC。”易轩心中一动，心说除了他自己和玛丽之外，还有那个疑似智能NPC的裁决骑士阿塔克，这三种类型之外，居然真的还有其他智能NPC？自己的智能是因为自己本来是个人类，那他们的智能又从何而来呢？难道说他们以前也是人？又或者只是高级电脑智能而已。杨凯继续说道“唉，就是他们这些智能NPC，所以，才让这件事情变得麻烦起来了。这帮家伙根本就没办法劝说，所以我也只能从别的地方想办法。刚才我说的那件大事，就是这件事情。如果你能够帮我当上大酋长的话，我就可以帮你搞定你的难题了。”

　　“酋长？”易轩听了，顿时有些心动，没想到杨凯的野心也不小，不过如果他真的当上酋长的话，自己还真是需要杨凯的帮忙呢，只要有了野蛮人和帝国部队的帮助，那这件事情还真的就好办很多了。

　　易轩来了兴趣，问道：“说说，你打算怎么做？”

　　“很简单，”杨凯立刻激动的说道，显然已经在心中想了很久，“发动政变，搞死大酋长，我自己来当大酋长。”

　　易轩听了杨凯所谓的计划，一口麦酒差点没喷出来：“我靠，你疯了。”

　　“怎么了？”杨凯一脸的不解。

　　易轩摇了摇头，缓缓的说道：“那个野蛮人大酋长好像是五级模板吧，不是传奇英雄，也得是世外高人，最不济也得是个英雄领主。你能打得过他吗？别告诉我，你已经提升到五级模板了。”

　　听到易轩的话，杨凯尴尬的摇了摇头：“额，那倒不是。前段时间我倒是攒了不少奖励点，不过，离提升到五级模板还差一点儿。如果这一次战场我表现的好的话，应该就够了。”随即想到在自己的计划里，这个事情成功与否可是不受自己实力限制的，立刻说道：“不过，要对付大酋长，我自然不是打算由我来打头阵了，我原计划是打算弄一群玩家帮忙，发布个剧情事件，只要玩家数量够多的话，绝对能搞死那个老家伙。就跟你一样，利用玩家的力量。”

　　易轩还是默默摇了摇头，杨凯急忙说道：“我知道那老家伙手底下的人毕竟不少，就算是有玩家帮忙，也没有十成的把握。不过，现在不一样了，如果有你帮忙的话，我觉得一定会成功。你觉得怎么样？”

　　易轩听杨凯说完了，这才继续说道：“你这计划听了就不靠谱。你能发布事件任务，你怎么知道那个老头儿就不会发布呢？如果到时候你们在战场上相遇了，打起了擂台，你觉得玩家到时候是会听他的，还是听你的呢？”

　　杨凯惊讶的看了易轩一眼，挠了挠头说道：“还会出现这种情况吗？不可能吧？”

　　易轩点了点头，一本正经的说道：“这个情况是绝对可能的，而且我以前就遇到过一次。还记得我跟你说过，我在半路上受暗影神教的伏击吗？刚才我没跟你说仔细，那个领头的家伙当时就在两军对阵的时候拉我的玩家入伙，并且发布了一个事件任务，而且大谈加入暗影的条件，要不是我见机的快，差点就阴沟里翻船了。”

　　“啊？”杨凯惊讶的张大了嘴巴。

　　“知道为什么当初我赢了吗？其中很大一个原因就是因为，玩家在选择这种情况的时候，通常都会选择比较正义的一方，这倒不是因为他们是什么好人，而是因为在剧情当中，一般正义的一方最后都会取得胜利。

　　假如说，你和那个老酋长一起发布了事件任务，你觉得玩家会帮谁？如果让我猜的话，我认为他们会帮老酋长。因为，你这种谋朝篡位的行动，不管出发点是多么的高尚，给玩家的感觉总会是邪恶的行为。在一般的游戏剧情里，这种事情最后都会失败的。”

　　易轩一番分析合情合理，有理有据，让那杨凯顿时垮下了脸，啊的一声，“那怎么办呀？我这个计划想了好久了，还以为必定能够成功呢。被你这么一说，感情啥也不是啊。”

　　说完，他看了易轩一眼，忽然眼前一亮，“等等，你小子平日里一肚子坏水，要不你帮我想想，该怎么办？”

　　易轩瞪了他一眼，有些哭笑不得的说道：“有你这么说话的吗？咱这叫谋略，谋略懂吗？诸葛亮经常玩的那一种。”杨凯赶忙点头道，“对对对，谋略就是谋略，那你这现代诸葛亮，也给我想一想谋略。啥谋略能解决现在的问题？”易轩用手捋了捋那不存在的胡子，一脸得意的说道：“本山人自有妙计，你且俯耳过来，我与你细细分说。”


第三百五十六章 神秘的陌生人

　　“哇哦，太棒了！”看完信的内容，崔二黑子心中不由得兴奋起来，根据他一贯以来的敏感，他立刻发现了这封信件背后的机遇，貌似自己一不小心发现了了不得的事情，根据这信中隐晦的提示，看的出来这个野蛮人的大酋长似乎很有问题。按照自己对于游戏剧情设定的了解，虽然没有明说出来，但是这个大酋长的黑化路线几乎是板上订钉的事情了。那么，现在的问题就是，自己如何从这些事情中挖掘最大的利益呢？看来所有的重点就要着落在这个易大师身上了。这个易大师他以前可是有所耳闻，只不过跟着NPC混声望一向不是自己的风格，所以对于易轩的事情，崔二黑子只当成是游戏中一个普通的信息掌握而已，现在看来，自己可是有机会见识一下，这个易轩到底是个什么人物了，心中想着，崔二黑子推门就走进了旅馆，易轩既然有意让大家找到，藏的自然不深，很快崔二黑子就来到了位于二楼的易轩的房间门口。

　　“当当当，”崔二黑子礼貌的敲响了房门，从正门进入这种事情对与习惯了刺杀潜伏的崔二黑子来说还真算是一次新奇的体验呢。“进来吧。”屋里有人沉声说道。应声推开房门，房间设施简单，一眼就可以看到正对着门口坐着的易轩，虽然早知道易轩是圣光骑士团的长老，可是猛然看到了易轩的一身金色铠甲，还有头上英雄等级的称号，还是让崔二黑子吃了一惊，没想到竟然还是还是一个英雄等级得NPC，看来自己这次果然没押错宝。

　　“你好，冒险者，请问有什么事情么？”易轩尽量让自己显得老成持重。

　　“你好，易大师。”崔二黑子说话也礼貌有加，“我这里有您朋友的一封信让我送给您。”说着将信递了过去。

　　易轩接过信，装模作样的打开仔细瞧了瞧，一边看，脸色一变不停的变换，一会忧国忧民，一会皱眉摇头，看起来好像对信件的内容很是有些感慨，看完了之后，易轩叹了口气，自言自语道：“唉，看来我最担心的事情还是要发生了。”

　　他这句话看似自言自语，其实就是说给崔二黑子听的，看易轩看完了信，那崔二黑子立刻凑了上来，诚恳的问道：“易大师有什么难心的事情吗？或许我可以帮忙。”

　　易轩点了点头，“的确有件事情，是这样的。最近，我在这座城市里感受到了一股黑暗的力量。这股力量潜伏在暗中蠢蠢欲动，可惜，由于我的身份太过明显，没办法进行调查，因为那样，很容易被敌人发现，所以，我需要有人帮我进行暗中调查，你能帮我这个忙吗？”

　　系统提示：触发任务，调查神秘人。

　　任务内容：调查城市中出现的神秘人物。

　　任务奖励：1个金币。

　　崔二黑子心理立刻欢呼，果然还有好事等着自己，这一次的奖励同样不少，不过，对于此刻的崔二黑子来说，并没有放在眼里，他更关心的是，这个任务后面所能挖掘出来的内容。还有这样的事件能够带给自己的商机。

　　考虑到这样的任务，很可能并不只有他一个人接受，所以接过任务之后，崔二黑子立刻就朝着门外走去，急匆匆的去做调查任务去了。

　　下楼的时候，他意外的看到了一个熟人，热血龙城的龙行天下，崔二黑子立刻隐藏身形，在暗中看着龙行天下一步步走上楼，敲开了易轩的房门，心中暗说不好，看来这家伙也接受了那个任务，不行，自己得赶紧加快速度了。

　　而同时心中警铃大作的还有龙行天下，同样作为刺客，他自然很容易看出了隐藏的崔二黑子，心中奇怪的同时，却没有说破，几个玩家同时接受一个任务自然是在平常不过的事情，只是既然这崔二黑子如此谨慎，看来这事情的背后绝对不简单啊。

　　易轩啊易轩，看来我和你的缘分还是没结束啊，龙行天下心中想着，推门走了进去。

　　一个下午的时间，杨凯发布了十三个送信任务。这些任务毫无悬念的，全部都被完成了。毕竟只是送一封信而已，这么简单的任务却有一个金币的奖励，换了谁都会做的。

　　而这十三个接受送信任务的人中，有九个人都阅读了这封信的内容，然后他们都毫无例外的，接受了第二环任务，调查城市内的神秘人。

　　崔二黑子展开自己做刺客这么长时间的所有办法，不放过任何一个蛛丝马迹，冒着酷寒，对野蛮人的整个营地做了全面的搜索，可是根本连什么神秘人的影子都没发现。

　　不仅是他，还有龙行天下，以及接受了易轩任务的所有玩家，一个个都是败兴而归，他们不知道就连给他们任务的易轩，对这个所谓的神秘陌生人，都根本没见过，也没听过。

　　暂时看来系统似乎还没有因为他们两个发布的任务，就在城里刷新一批‘神秘的陌生人’出来，给玩家调查。

　　不过，那些玩家却是不知道，他们锲而不舍，满大街的寻找，因为他们多少都能看得出来，这个人物后面所能发掘出来的内容，是多么的惊人。所以，找起来自然也是不遗余力，所以他们全都失望的发现，根本就没有什么陌生人的存在。

　　不过既然都说了是黑暗力量，不那么容易被发现也是正常的，这些人既然在寻找陌生人的方面没有收获，都开始想办法寻找新的线索，很快，他们就发现了信中所提及的另一个重点，那就是这些神秘的陌生人，曾经和大酋长见过面，而且看起来和酋长有着不可告人的秘密，既然如此就不可能只见一次而已。

　　如果这样的话，相信他们还会出现在大酋长家附近。得出这个结论，他们一个个全都来到了大酋长家附近。由于接受这个任务的人太多，很快大家就发现了彼此的存在，一个个在暗地里互相观察。

　　崔二黑子再次看到龙行天下，心中早已经肯定，龙行天下已经接受了任务，想了想，还是决定打破这个沉默，朝龙行天下隐藏的地方走过去。

　　龙行天下笑眯眯的看着崔二黑子走过来，心说，你不是还跟我玩隐藏么？藏不住了吧？

　　“这么说，你也接受了那个任务？”崔二黑子来到龙行天下旁边隐藏下来，悄声问道，很怕打扰了并不存在的那些陌生人。龙行天下点了点头，接着看向周围说道：“没错，而且接受这个任务的人好像不只你我二人。”崔二黑子点了点头，也朝着周围看了一圈，有两个还在四处询问NPC之类的，其余的全都隐藏了下来，好在这些接任务的人有一个相同的特点，不是刺客，就是盗贼，全都是拥有潜行能力的职业，而且，等级普遍都不低，最低也有三十五级。所以隐藏以后，如果是一般人还真发现不了。

　　“喂，我说你们也接了那个任务吗？”崔二黑子忽然大喊一声，让那些潜伏的玩家都是一惊，尴尬的现身也不是，不现身也不是。

　　“都别慎着了，都出来吧。”龙行天下一看崔二黑子的架势对周围也喊了一嗓子，龙行天下毕竟是大公会的团长，对这些玩家还是有些说服力的，立刻就有人从隐身状态显身出来了。

　　其他人见状也觉得没啥意思，既然都知道大家奔着这个任务来的，干脆就挑明了，一个个都走出来，原本看起来空无一人的门口，立刻走出了七八个人来。

　　这些人本来有他们看出来的，也有没看出来的，崔二黑子看着这些人心中这个郁闷啊，本来他还以为可以吃独食的，现在才发现接受任务的人有这么多，看来是没有办法了。不过，人多有人多的好处，自己还是应该利用一下。

　　龙行天下显然也是这个想法，看人都到了，率先说道：“没想到这么多人都接这个任务，不好做吧？”他这么问当然是想探听一下大家的进展。

　　偏偏这些人一个个都没什么进展，听到龙行天下这么问，深有同感，一个个嘬着牙花子说道：“别提了，查了一下午，毛也没看到一根。”

　　“我说龙老大，你那边怎么样了？”

　　龙行天下苦笑了一下，无奈的说道：“同喜同喜，我这边也一样，闲着的兄弟都撒下去找了，偏偏没有一点线索，这不过来看看能不能堵到么。既然大家都没什么进展，依我看不如一起组队来做这个任务吧。反正，任务奖励都是一样的，人多力量大啊，大家一起做还能做的快一点。好吧？”

　　这一提议立刻得到了大多数人的赞同，偶尔一两个有点别的想法的也就随了大流，既然是组队，这队伍虽小，但是队长肯定还是要有的，几乎没什么讨论的过程，已经是热血龙城的副会长而且又是这次组队组织者的龙行天下就全票当选了。

　　崔二黑子不由得有些郁闷，看来在这种事情上面，还是有工会的比较吃香啊。毕竟家大业大，相对来说比较注重名声，不太会干那种过河拆桥的事情。而那些独行职业者，往往就没有那么多人愿意相信了，不过他也独行惯了，因此感慨了一下很快就调整了过来。

　　“来，我们说一说，下一步要该怎么做？那个神秘陌生人始终没有出现啊。”看队长人员已定，崔二黑子就急忙研究起任务来了。

　　“你可真猴急。”龙行天下笑着说道：“不过放心吧，对这个易轩我还是有一定的了解，既然他发布了任务就不会让大家白忙活，依我看，这神秘的陌生人嘛，今天晚上很有可能就会露头。”

　　看他说的那么肯定，崔二黑子来客兴趣：“噢？你这么肯定？给我们说说为什么呢？”

　　龙行天下嘿嘿笑了笑，没有直接回答他的问题，而是转身向一个玩家问道：“你们对易轩这个人物，有什么了解？”

　　那个玩家立刻摇了摇头，“不好意思，我一直都在这冰冻荒原，易轩这个人嘛，听都没听说过。”

　　崔二黑子多少有些耳闻，不过说到了解，实在是谈不上，但是这种时候，他可不愿意露怯，因此不置可否的看着龙行天下，看他接下来能诶出什么情报来。

　　“我知道，我知道，”一个看起来只有十七八岁的女刺客玩家看大家都没说话，猛的举起了手来，“他是圣光骑士团的长老，对不对？我以前跟他接过任务，圣光骑士团还有一个好漂亮的天使姐姐。”

　　龙行天下赞许的点了点头：“没错，这个易轩就是圣光骑士团的长老。不过你可能不知道，他来到这块大陆上的主要目标就是，对抗暗影神教。”众玩家纷纷点头，看来对于这个新的背景还并不是十分了解。

　　龙行天下看了一眼大家的反应这才继续说道：“所以他的出现往往都跟暗影神教有着不可分割的关系，今天他既然会出现在这里，发布这样一个任务，依我看，这个神秘的陌生人，很可能就是暗影神教的人。”

　　“行行行，我知道对方肯定不是什么好人，可是这跟他们晚上才出来有什么关系啊？”崔二黑子自以为听懂了重点，立刻出声说道，刷新自己的存在感。

　　“呵呵，你知道暗影神教？那你知道暗影神教的人能够操控暗影之力么？这种力量在晚上的时候才最为强大，所以如果你是暗影神教的人，你会选择在什么时候现身呢？”

　　这番话一出口，那崔二黑子立刻哑了火，旁边的几个人纷纷点头，“队长分析的有道理啊。”

　　“没错，龙老大说的对。”

　　得，这么快大家已经认可了龙行天下的队长地位了。

　　“既然如此，那么哥几个也别候着了，就等到晚上一起来做这个任务吧。”龙行天下笑着说道，众人纷纷点头，终于可以回屋子里暖和暖和了，潜伏这半天一个个都快要冻僵了。

　　大家全部散开回去休息，一直到了傍晚时分，天色刚黑，酋长家的大门口就出现了一条条快如鬼魅的黑影，不大一会，这九个人就在下午开会的地方站齐了，碰了头之后，按照龙行天下的吩咐，大家利用酋长家周围的几处高层建筑，几个人布置出了一个完美的监视网，整个监视网将酋长的整个房子都笼罩在其中，这房子里面任何风吹草动，都逃不过他们的眼睛。这样潜伏了大概有一个小时的功夫，天色已经完全黑了下来，借助着微弱的月光和白雪的影射，忽然一个穿着黑色斗篷的人影出现在了远处的街道上。“快看，那个人终于来了。”龙行天下看着黑衣人的背影，嘴角露出一丝微笑，今天要让你有来无回。


第三百五十七章 脑残无下限

　　时间回到事发前几个小时，众玩家相继离开了易轩的旅馆，到处打听神秘陌生人的信息，而易轩却已经收到了杨凯的信号，两人事前约定，在最后一封信件上面画一个不太明显的符号，只要看到这个符号，易轩就知道任务已经发布完毕，他可以继续下一步的行动了。因此，在一众玩家们围在大酋长家附近，进行监视的时候，易轩已经再一次进入了NPC商城，径直的来到了户籍职业管理中心。

　　“你好，我要提升新的能力。”办事员今天状态不错，面带微笑，一副竭诚为你服务的样子，看到易轩来了似乎已经立刻认了出来，冲他微微点了点头，两人接触次数也不少了，估计已经记住了。不过还是一本正经的问道：“好的，请问你想要提升哪个新的能力呢？”“我想要解锁姓名隐藏功能。”没错，就是隐藏姓名，易轩原本对NPC商城这些可以解锁的功能了解的并不全面，也是上次见到黑衣人之后才想到是不是有这样的功能解锁，结果后来一查，还真是，不过看看那功能奖励点也不少，而自己短期内又用不到，所以才暂时没有解锁。这次正好因为杨凯这件事，倒是顺理成章了。

　　那办事员听到易轩想解锁这个功能，坏笑了一下，好像准知道解锁这个功能不能办啥好事，不过随即又恢复了正色：“解锁这个功能需要2000奖励点，你确定要解锁吗？”

　　易轩点了点头“确……”话还没说完，耳边已经听到了系统提示：你获得了新的能力。

　　易轩一脑袋的黑线，既然都这么着急了还问那一嘴干什么，不过好在自己也是真心想开通，急忙打开了他的能力栏看了一眼，果然已经多出了一个姓名隐藏的功能。

　　易轩立刻试用了一下，随着他开启了这个功能，他头上的名字立刻从易轩（圣光骑士团长老）变成了‘神秘人’，颜色显示为深灰色。易轩大喜，没想到这个东西果然好用，虽然不能像当初那个黑衣人那样，完全隐藏自己的名字，但他想要的效果却是达到了。这样一来，玩家就没法认出自己来了。怕耽误了时间，易轩也不废话，赶紧离开了NPC商城，脱掉那身拉风的盔甲，易轩又把自己那套黑衣装备换了上来，外面是黑色的斗篷，里面是黑色龙皮软甲，脸上戴着黑色的面罩，只留一双眼睛在外面，看了看还是有点明显，干脆将大冒兜也带上，召唤出暗影力量，立刻让易轩整个人都笼罩在一种朦朦胧胧的黑暗之中，易轩站在镜子前面，抱着肩膀低着头，那摸样，一看就不是什么好人，不过距离自己的要求可还差着一点，也是关键的一点，易轩一伸手，从包裹里面将黑暗大贤者法杖拿了出来，抓在右手，立刻气势完全不同了，配上头顶那神秘人的名字，易轩自己看了都觉得自己现在够暗黑了。

　　离开旅馆，易轩借助暗影的掩护，轻松的在黑暗中穿行着，这野蛮人部落一到了晚上一片寂静，那些简陋的房屋在黑暗之中支仰八叉的矗立着，还好有积雪的反射，虽然今天的月色并不怎么明亮，却依然能够隐隐约约的看清楚眼前的事物。易轩这时候已经来到了大酋长家附近的街道上，那些玩家如果稍微动点脑子就应该能想到到这里来蹲守，这也是当初易轩和杨凯一起设计的情节。

　　站在暗影之中易轩集中精神力，铺设开去，立刻在脑海里感应到了那些玩家的位置，还不错，布置的几乎无死角，只要出现必然就会暴露在他们的监控范围内，这样易轩也不怕事情做得太明显了。

　　来到暗影之中易轩撤去了笼罩在他身上的暗影之力，一个淡淡的人影立刻在黑暗之中显露出来，崔二黑子有些怀疑的眨了眨自己的眼睛，他刚刚看过那个地方并没有人影的出现啊，是不是自己眼花了？

　　紧接着就见那人影动作飞快的从藏身的地方跑了出来，赫然出现在了街道正中央的地方，有些慌张的左右张望了一下，这才脚步轻轻的往前走动。

　　“我靠，所有人员请注意：目标已经出现，重复一遍，目标已经出现。”崔二黑子激动在队伍频道里大声喊道。

　　他之所以能够这么肯定，除了这人的状态鬼祟，形象邪恶之外，最主要的是这人的头顶名字赫然就是神秘人，这个人要不是这次任务的调查目标，那他都咋咋地咋咋地的，因此崔二黑子在频道里面喊完，立刻小心翼翼在屋顶上跟随着目标。

　　这人探头探脑，东张西望，似乎很是警惕，同时也让他的身份昭然若揭，崔二黑子心里点点头，心说一看这造型就知道这人不是好路来的，再看他的动作，仿佛生怕别人不知道，他是来搞阴谋诡计似的，真是活该被抓啊。

　　这次接任务的基本上除了刺客就是盗贼，行动一个比一个隐蔽，崔二黑子在频道里面喊了没多久，身边忽然出现了几个人影，谁也没看清到底是从哪冒出来的。在房顶上静静的跟着神秘人的脚步。

　　“我说，这个人要往哪去啊？”队伍频道里一个人有些不耐烦的问道。

　　“我看着意思，这个人好像是要往大酋长家里去啊？”另一个人随口答道。

　　“还用合计么，肯定是呗，你没看信上说俩人有勾结么！”另一个明白人听俩人的对话似乎很有些不以为然。

　　“龙老大，怎么样？我们就这么跟着？要不要现身，把他抓起来啊？”崔二黑子对几个人没营养的对话不太感兴趣。

　　“我看还是不要打草惊蛇的好。”龙行天下的语气之中似乎有些若有所思，隔了一会才说道：“你们看这个人手上的法杖，还有身上，是不是隐隐约约散发着黑色的雾气？

　　“你这一说是有那么一点，我还以为是天黑眼花呢。”崔二黑子挺龙行天下这一说立刻感觉眼前这个人似乎有点不一般起来。

　　“恩，我也注意半天了，这种黑雾，我以前见过，那是暗影魔法，依我看呢，这家伙绝对是暗影神教的人。”龙行天下对于那次和暗影神教的战斗依然是心有余悸，尤其是那个和易轩对决的骑士，那能力可不是一星半点的厉害，眼前这个人到底在暗影神教里面充当着什么样的角色，有多高的能力，自己是一概不知道，如果说自己一整队人马在这里，他或许心里还有点底，可是眼下就这么七八个刺客，贸然行动还真不一定结果如何。

　　“暗影神教？“崔二黑子听龙行天下说的凝重，脸上不由得露出了一丝疑惑，心说暗影神教是什么来头？看龙老大的意思似乎也有点忌讳。

　　和他同样表情的还有其他几个玩家。他们这些人都是没有和暗影神教打过交道的，自然也不知道暗影神教的厉害。

　　这时候前方的神秘人忽然停了下来，这些刺客立刻也潜伏下来，静静的观察着前方不知道在做什么的神秘人。

　　“龙老大，说说，这个暗影神教到底是什么回事？”一个刺客看等得无聊，干脆开口提议道。

　　“是啊，说说。”其他人也纷纷附和。

　　龙行天下点了点头，“其实就是我也只是和他们遭遇过一次而已，这些暗影势力的人似乎一直处于蛰伏的状态，好像是在密谋什么，如果那次不是跟着易轩这个圣光骑士团的长老，我们可能也很难遇到。……”接着龙行天下就把那次和暗影神教遭遇的前后大概的讲了一遍，尤其是易轩和对方的首领对打的时候，还有召唤玛利亚天使等等，听得这些人一愣一愣的。

　　“原来如此，没想到竟然还有这么一个神秘组织，不过话说我以前怎么没听说过啊？”一个刺客感叹完了之后奇怪的问道。

　　“可不是，我玩了这个游戏有两三年了，从来都没见过什么暗影神教。要我看也不是什么真厉害的角色，要不然还能这么多年都没有任何音讯。”一人似乎有点不以为然。

　　“你没见过有什么奇怪的。”听到他说话的口气，龙行天下有点生气，好歹自己也是第一大公会的人，他这么一说，倒好像自己大惊小怪一般，因此有些呲之以鼻的说道：“这个暗影神教是新资料篇的内容，就算是我们热血龙城也是费了好大的力气，才发现他背后的秘密的，你们没见过那太正常了。”

　　刚才说话的人有些讪讪的，不好意思搭话，旁边崔二黑子看着抿着嘴偷笑，在旁边煽风点火的说道：“可不是么，龙老大见多识广，我们比得了么？”

　　崔二黑子说的阴阳怪气，倒是把龙行天下的意思给曲解了，不过龙行天下心里略微有些不爽，干脆也懒得解释。

　　一时间气氛有些尴尬，崔二黑子一看倒也不好继续说什么，毕竟几个人是一起在做任务，总不至于把大家给挑拨的散伙了，因此继续说道：“不过龙老大这么一说的话，我们可要重视了，既然对方是暗影神教的人，那么后续的剧情发展，肯定要非常惊人了，我们得赶紧追上去。”

　　“是是是，别丢了好任务啊。”旁边的人立刻圆场。几个人的注意力又集中到了黑衣人的身上，易轩在前面虽然背对着他们，但是他们的一举一动都在易轩的掌控之中，此时他已经来到了酋长家的后门，虽然这剧本里面自己和酋长是有勾结，可是他知道，这门却进不得，要不然酋长和玩家给自己来个两面夹击，自己吃不了兜着走，只要让玩家认为自己和酋长有什么就可以了。

　　因此易轩停下了脚步，等他们聊完天，这才假装警惕的朝周围看了看，忽然好像发现了什么似地，一愣，紧接着发出一阵低沉的冷笑声：“哼哼，鬼鬼祟祟，不用藏了，我已经发现你们了。”说着转身伸手朝着这些刺客的藏身之地一指。

　　“我靠，不好，竟然被发现了，这货看来果然是不简单啊。”崔二黑子惊呼一声，有些惊讶的看着前方浑身散发着暗影力量的易轩。

　　“怕他什么，我们这么多人，还都是高手，干脆把他灭了，说不定能打出来密信之类的任务物品。”刚才被龙行天下抢白的玩家，立刻不甘心的大声说道。

　　“不要轻举妄动，你们没看他手上的法杖吗？这货的身份绝对不简单。我们先……”龙行天下还要再说，那边刚刚说话的玩家却已经冲了出去，受他的感染，其他的玩家口中纷纷附和，随着也蹦下了房顶。

　　龙行天下看看身边只剩下崔二黑子，有些懊恼的摇了摇头，这散人玩家的素质和工会里面的就是没法比，虽然已经集体同意自己做他们的临时队长，可是遇到决策的时候却还是自顾自的。

　　易轩和杨凯在选玩家接任务的时候，各种情况都有考虑，这个环节，必然是要让玩家现身的，所以选择玩家的时候，特意挑的都是等级高装备好的高端玩家。而且，大都是独行侠，独来独往惯了，不受什么拘束，也更加不会理会什么威胁，说好听点是艺高人胆大，说难听点就是傻大胆。

　　易轩看着这些玩家从房顶上一个个的蹦下来，挨着个的数着，1，2，3，……7，怎么还差两个呢？

　　“龙老大，我们不下去可就露怯了，我倒是不怕，江湖上也没我的名号，你岂不是堕了热血龙城的名声？”崔二黑子笑嘻嘻的说道，手里做了一个请的姿势，今天下午他还嫉妒这龙行天下当上队长，没想到晚上自己就找到机会挤兑他了，看来在这大公会里混也是有利有弊，哪有自己这样的闲散野人舒服。龙行天下一看，白了崔二黑子一眼，却也只好跟了下来。

　　哦，现在够数了，易轩看着龙行天下和崔二黑子跳下来，九个人一下来就将自己给围了起来，一个个亮出弯刀匕首，虎视耽耽的看着易轩。

　　“哈哈哈哈。”在众人包围之中的神秘人，看起来并没有惊慌，反而嚣张的大笑起来，崔二黑子看了看龙行天下，后者的脸上一脸的凝重，似乎并不因为人多而感到一丝的轻松。

　　神秘人笑了好一会，这才渐渐的止住笑意，冷哼了两声，说道：“我还以为你们不敢出来了呢！没想到你们还挺勇敢。”神秘人拄着法杖，目光冷冷的环视了众人一圈，一字一顿的说道：“尽管这种勇敢十分的愚蠢！”看起来竟然完全没将这些人放在眼里。“呦呵，还挺横。”带头的那个刺客第一个受不了高声叫道：“我告诉你，遇到我们算你倒霉，今天你就活到头了知道么？”旁边一个刺客不以为然的说道：“我说，他一个NPC你跟他置什么气啊。直接整死不就完了么。”

　　旁边的众人立刻哄笑着表示赞同，可是那神秘人看起来表情似乎更加阴冷，“哼，好啊，那么我们就看看今天谁能活到最后吧。”说着猛的举起了手中的法杖，看起来就想要攻击。

　　“等等！”崔二黑子大喊一声，“我说神秘人，我看我们今天肯定谁也打不过你了。”“说什么呢？”旁边的玩家立刻小声责怪的说道，崔二黑子立刻对他摆了摆手，示意别说话。自己继续说道：“不过我们就算死也死得冤枉啊，你看看我们到死了都不知道你是谁，既然我们都要死了，那不如在临死前请你告诉我们，你到这里来到底是干什么？又是谁杀了我们？你看好不好？”听到崔二黑子的文话，旁边的玩家立刻一个个停了手中的动作，心说对啊，对方既然是NPC就应该按照NPC去对付啊，这些电脑控制的人物可是没什么智商的，只要触发了对话条件，说不定真的能问出点什么呢，更何况这次大家来做的任务可是侦察，就算杀了他也未必能完成任务的。因此想明白了关键的众人立刻一脸期望的看着围在中间的神秘人。

　　“哈哈哈哈”听到崔二黑子的提问，那神秘人又是哈哈大笑，笑得比刚才似乎还更加开心，收住笑声说道：“好啊，看在你们马上就要死了的份上，我就告诉你们吧。暗影神教马上就要接管这座城市了，野蛮人大酋长已经答应，只要我们帮助他打败冰霜巨魔，他就带领野蛮人一族投靠我们。”龙行天下瞪着眼珠子看着眼前的神秘人，心说这就说了？本以为要费一番唇舌才能打探出来，可是没想到这神秘人这么配合，似乎肯怕大家伙不信似地，随后又加了一句：“这可是我们暗影神教的绝密，如果不是对你们这群即将死去的人，我是不会说的。”这句貌似聪明的补充，听得玩家满头黑线，心说这反派NPC还真是无脑啊，竟然就这么轻易的把事情的真相给说出来了。不过，想一想倒也是正常，毕竟他们的剧情设计都是给玩家准备的，如果不告诉玩家的话，又怎么让他们参与到其中呢。

　　听对方话里那意思，是认为自己已经胜券在握了，这倒是挺符合哪些电影里面的反派的行事作风，自以为即将胜利的时候，总是喜欢把自己的阴谋全都讲出来，好像要不然就没人分享了一般，现在的情况正是如此。

　　这些玩家一个个在心中捂嘴偷笑，这神秘人可真是傻，现在这可是和电影不一样，他们现在玩的可是网络游戏，就算被灭口了，还是可以复活的啊，到时候自己可就算是做完了这个侦察任务了。

　　不过这时候第一个提出这个搞笑问题的崔二黑子却有点犹豫了，皱着眉头想了一会忽然大声提醒道：“不好，大家小心，如果我们死了，说不定任务会被认定是失败的呢。”听到崔二黑子的声音，众人顿时心中一凛，心说是啊，这神秘人竟然这么容易就告诉了大家事实的真相，是不是意味着，要是他们挂了的话，任务会被系统认定为失败呢？如果那样的话可就糟糕了。“别合计了，死了今天的努力就白费了，和他拼了。”也不知道是谁忽然喊了一句，说时迟那时快，一道黑影已经冲着神秘人扑了过去。


第三百五十八章 演戏演全套

　　“靠，大家并肩子上啊。”崔二黑子知道事情已经没有回头的余地，立刻对着其他人喊道，因为之前龙行天下对这神秘人的态度很是严肃，所以崔二黑子本身也是打醒了十二分的精神。

　　龙行天下本来是队长，此时却是不得不跟着冲了上去，完全没有了主动权，一时间七八道身影全都扑向了包围当中的神秘人。

　　易轩早就等着这一刻了，既然这剧情已经交代清楚了，剩下的就是开打了，冷哼一声：“来的好。”身上猛然黑光一闪，暗影闪现，瞬间人已经出现在了十多米远的地方。

　　本来易轩的这个招数叫做圣光闪现，不过这个黑暗大贤者之杖，却有一个特殊的功能，就是能够将所有的法术性质转化为暗影属性。

　　因此易轩的暗影闪现并不仅仅只是名字变了而已，整个招数使用出来的效果也是不同，只见一阵黑雾在刚刚易轩站立的地方猛然飘散，黑暗之中，似乎光影扭曲，只一眨眼，另一个易轩已经出现了，整个过程几乎一眨眼就完成了，只留下猛然失去目标的一众玩家，大家眨了眨眼睛，似乎有点不敢相信刚才如鬼魅般的影像，只觉得背后凉飕飕的，邪门的很。“哼，接招。”易轩说着一个一个心灵锤击轰了出来，这个法术是无法躲闪的，一个盗贼顿时挨了一下，惨叫一声，一下子去了200多点血，身子更是一僵。“我靠，这NPC强力啊。”崔二黑子立刻惊叫一声，赶忙转身面对着易轩做出防御的姿态。

　　只见那神秘人站在当地，身上的斗篷无风自动，暗影的力量如雾似幻围绕在他的身体周围，他的手中一个黑洞洞的球体正在形成，这却是易轩的又一个法术，精神力球的暗影版本——暗影之球。

　　“小心。”崔二黑子看清了眼前的情况，立刻出声提醒。可是他的话音刚落，那边易轩却已经出手了，暗影之球脱手而出，朝着刚才的那个中招的玩家就轰了出去，那盗贼此时还处于僵直状态下，虽然听到了崔二黑子的体型，可是无奈身体却动弹不得，顿时被轰了个正着，一下去了800多的血量，顿时惨叫一声，挂了。

　　两招之间击杀一名三十七级的玩家，怎么说起来都让人觉得目瞪口呆了，那些刺客一个个立刻往后退了两步，大家之间靠的近了一些，似乎对易轩很是忌惮。

　　易轩心中得意，其实他的精神力球虽然攻击力不弱，不过想要两招取人性命却也有些费劲，这个主要还是得益于这盗贼刺客的血量，普遍偏低，完全不能和战士之类的坦克型职业相比，三十多级的也不过1000出头而已。

　　再一个这些人虽然人数不少，但是职业比较大单一，根本没有能够加血的人，而且大家各自为战习惯了，还不懂得配合，几相结合之下，让自己是捡了一个大大的便宜。不过对面的那些刺客似乎并不这么想，队伍频道早就炸了锅：“我靠，这货很强啊。”“我说，两下秒掉一个三十多级的盗贼，绝对是BOSS级的敌人哪。”

　　“不行，哥们，我们还是分头跑吧。”

　　“跑什么跑，没出息。跑了的话，这任务算失败怎么办呢？”

　　“还不让跑，这下事情可大条了。”

　　这边玩家心中七上八下，到底怎么办更是没个主意，那边易轩却是乘胜追击，双手招摇，法杖轻轻舞动，暗影能量立刻凝聚起来，在黑暗之中看起来更加骇人，不过，这一次他却没有发起攻击，这些刺客这么不抗揍，要是都打死了他，他们可没的玩了。

　　因此易轩这次使出的事召唤法术，召唤暗影仆役。这个法术，却是黑暗大贤者之杖自带的召唤技能，召唤出来的暗影仆役，战斗力并不是很强，不过在这个黑暗的夜色中，看着倒是挺吓人的。

　　这些刺客眼见着易轩法杖头上的暗影之力缠绕凝聚，在半空之中逐渐形成了一个个实体，干枯细长的手指，破烂的斗篷，冒兜下面两只散发着阴冷光芒的眼睛，散发着淡淡的腐臭气味，让人一看就感觉深深的恐怖。

　　这十几个暗影仆役，将剩下的八个人包围在了当中，形势顿时进一步恶化了。这些刺客不知道这些暗影仆役的实力，又没有什么远程攻击能够先试探一下，一时间愣在当地没做出反应，而那边神秘人却已经再一次开始施法了。

　　这下子大家顿时慌了，“我靠，这下该怎么办啊？”有的玩家不由得惊呼起来了。

　　其实他们这些人身经百战，正常情况下总不至于像现在这么慌张，主要是刚才易轩两下子秒杀了一个盗贼，一时间易轩在他们的心目中实力有点深不可测的感觉，一时间乱了方寸。

　　龙行天下看着眼前的局势，知道不妙，可是奈何这些人一盘散沙，职业配置又太过单一，就算他空有一身的指挥才能却实在发挥不出来，心里盘算着一会趁乱还是全身而退要紧。

　　那神秘人似乎十分的嚣张，哈哈大笑了起来，狂吼道：“现在统统给我去死吧。”说着双手一招，手中权杖朝着圈内的玩家一指，那些暗影仆役得到号令，立刻对着玩家一拥而上。

　　“要死了要死了。”玩家心中想着，受伤立刻举起了弯道，打算做最后一搏。

　　就在此时，天上忽然响起一声大吼，“哈啊”这一声吼，好似炸雷一般，把人骨膜都震得生疼，下一刻，众人只觉得眼前一亮，一个铁甲金刚一般的身影从天而降，轰的一声，一脚踏在地上，震的地面都颤了三颤。不是布尔铠索还能是谁？这些人对于这个最初给自己送信任务的NPC印象可是非常深刻的，绝对的正义方，所以一见之下心中立刻大定。

　　“太好了，这下可算有救了”刚才准备出手的玩家这时候也收了架势，期盼的目光看着布尔凯索。

　　那布尔铠索本来就身材高大，再配上一身亮闪闪的铠甲，在这群短衣襟小打扮的刺客中间一站，简直好像天神一般，从背后拔出两把大剑，对着周围冲上来的那些暗影仆役就是一顿乱砍，也不知道他的大剑是什么来头，威力相当巨大，杀起那些暗影仆役，犹如滚刀切黄油一般爽利。顷刻间，砍了个七七八八，众人只觉得眼前的光线似乎都变得明亮了不少。

　　“是你？又是你？竟然又被你坏了好事，屡次三番的和我暗影神教作对，你这个愚蠢的野蛮人，你根本不知道自己对抗的是何等伟大的存在啊！”那神秘人看到布尔凯索似乎很是忌惮，有些气急败坏的发出一阵尖锐的嚎叫。布尔铠索酷帅的一笑，轻蔑的说道：“我当然知道我在和什么人打交道。你这暗影神教的杂碎。”崔二黑子看着这神秘人和布尔凯索的对话心说，现在这NPC的剧情表演越来越浮夸了，看着真假，要不是因为知道是个游戏，自己还真有理由怀疑这俩人是不是勾结好了串通来骗人的呢。

　　那布尔凯索眼露凶光，猛然举起手中的两把大剑，对神秘人喊道：“正义终将战胜邪恶，去死吧。”说着就冲了上去。

　　刚才还不可一世的神秘人，看起来对布尔凯索似乎很是害怕，几乎不抵抗，转身就跑。两个人一个追一个跑，眨眼间就跑出了众玩家的视线。

　　“追不追？”众玩家面面相觑一时间没了主意。

　　龙行天下大喊一声：“看什么？还不快点跟上去。”说着率先跑了出去，大家这才跟了上去。

　　几个转折，大家很快来到了一个死胡同的尽头，那神秘人径直来到高墙的下面，转过身来看了一眼布尔铠索和众玩家，忽然嘿嘿一笑，一闪身，竟然翻过了围墙，跳到了墙的另一边。“追过去啊。”玩家有几个着急的就要爬墙，立刻被崔二黑子给制止了。“傻呀，NPC没翻墙，你们过去送死啊？”大家这才冷静下来，看着一脸懊恼的布尔凯索，“该死，竟然被他跑了。”布尔凯索愤然说道，看来这和剧情到这里也就算是结束了。龙行天下到底是大公会出来的，知道和这些NPC搞好关系也很重要，虽然眼下用不到了，但是还是客气的对布尔凯索说道：“多谢阁下的救命之恩。”

　　布尔铠索的情绪似乎平复了不少，对龙行天下淡淡的说道：“不用客气，你们都是勇敢的冒险者，帮助你们都是我应该做的，只可惜让那个人跑了。”布尔铠索说着，脸上露出了惋惜的表情。

　　“军团长大人，我们现在应该怎么做？”崔二黑子也凑了过来问道：“是不是要继续追踪下去呢？”

　　布尔铠索想了一下，摇了摇头说道“恐怕我不能进去了，因为那是大酋长的家，作为部落的一员，我是不能贸然进入的。”

　　一听这话，那些玩家却是急了，崔二黑子急忙两步走到眼前，大声说道：“可是军团长大人，刚才我们亲耳听到那个神秘人说，大酋长已经投靠了暗影神教，如果不早做打算的话，事情就难以挽回了呀。”

　　“什么？”布尔铠索脸上却露出了震惊的神色，“竟然真有这种事情。”当初送信的任务是布尔凯索发布的，可见他已经知道了一些端倪，此时听玩家说出真相，立刻深信不疑。布尔凯索为难的来回踱着步，有些犹豫的说道：“可恶，到底该怎么办呢？”

　　“赶快冲进去啊。”崔二黑子急忙在一旁煽动，希望布尔凯索能带着大家冲进去把那个神秘人给擒获。

　　可是布尔凯索看起来并没有听进去他的话，猛然停下了脚步，用坚定的声音说道：“不，这不可能是真的，大酋长一心为了部落的强盛而费尽心思，我决不相信他是那种人，这一定是敌人的奸计，对，一定是这样的。”虽然他的口气坚定，可是从内容里听起来，却立刻可以听出他的不自信来，似乎在用这样的话自我催眠一般。

　　“军团长，那个……”崔二黑子还想说点什么，那布尔铠索却猛的一抬手，“不要再说了，这件事情就到此为止，你们还是赶紧回去休息吧。”说完，又看了一眼大酋长家那高大的建筑，脸上闪过一丝痛苦的神色，转身走了。

　　“喂，军团长，军团长。”崔二黑子还不放弃的大声呼喊，那边龙行天下却拍了拍他的肩膀，道：“别喊了，我看这个剧情也就是到这了，剩下的就要看我们的了。”

　　其他玩家纷纷好奇的看向龙行天下，一副洗耳恭听的架势，要说之前听到那神秘人说，大酋长和暗影神教勾结的时候，他们可都是惊喜非常，因为如果能够把这件事情深挖下去的话，绝对可以发掘出一条惊人的任务链，肯定是世界级的任务。如果能够在这种任务中做出较大的贡献的话，甚至有可能将名字留在游戏的历史中，这可不是一般的玩家所能够获得的荣耀。更不要说，这一系列的任务，所能给予的声望以及任务奖励了，这可是百年难能一遇的机遇啊，却没想到这个布尔铠索竟然因为跟大酋长的感情，而不愿深究。这接下来应该怎么办，大家似乎也没了主意了。

　　龙行天下却微微一笑，终于又找回做为队长该有的感觉了：“要我说你们还不明白在这个游戏世界做任务的精髓，剧情虽然很重要，但是却不是我们玩家能够左右的，我们能做的只是推波助澜，虽然这个布尔凯索不肯相信大酋长有问题，但是你们就忘记了，是谁派我们来查大酋长的么？你们又忘记了到底是谁先发现大酋长的问题的么？”

　　“你是说……那个圣光骑士团的长老？”崔二黑子立刻举一反三的理解了龙行天下的意思，事情到了现在这种地步，绝对不是这群玩家可以左右发展的，不过那个易轩却可以，现在他等的只是一个信息了，只要他明确知道了大酋长的秘密，必然会做出下一步举动，而通过之前布尔凯索给易轩送信的内容来看，这布尔凯索对大酋长也不是没有疑心，估计如果是易轩亲口跟他说的话，他就会彻底相信了。

　　这时候一众玩家也想起了今天晚上任务的本质，他们做的可是情报探听的任务，也没有必要非得抓住神秘人不可啊，反应过来的众人立刻争先恐后的朝着易轩的旅馆跑了过去。

　　夜色之中，八条黑影速度极快的朝着旅馆靠近，易轩却早已经在他们探讨的时候返回了旅馆，一身盔甲换上，立刻又变成了圣光骑士团的长老。

　　“易大师，易大师，有情报了。”龙行天下一进旅馆大门就大声喊道，一抬头，发现易轩正坐在旅馆的大厅里，一脸焦急。

　　这时候其他玩家也赶了上来，七嘴八舌的一起讲述之前他们的遭遇，其中，自然难免会添油加醋，把一段简单的追杀任务说得天花乱坠，惊险非常。

　　易轩脸上虽然随着他们的讲述一惊一乍的，心中却不由觉得好笑，他可是经历过事情经过的当事人，现在听到他们从另一个角度讲述的自己，听起来还真有那么几分惊悚恐怖的感觉，不过听到他们添油加醋，将神秘人形容的狡猾而强大，不由得心中暗笑，心说老子什么时候这么牛逼了，我自己才知道啊。

　　强忍着笑意，易轩听他们说完之后，微微的点了点头，赞许的说道：“恩你们干的不错，事情果然和我担心的一样，朝着最糟糕的方向发展而去了。”

　　他的脸上露出了沉重的表情，继续说道：“冰冻荒原地域十分广大，但是却人烟稀少，只有野蛮人和冰霜巨魔等少数土著可以生存。如果暗影神教控制了野蛮人部落的话，也就意味着他们控制了这一片广大的地区，这对于暗影之神的复活，有着极为关键的推动作用。我们必须阻止这件事情。”

　　这些玩家可是早就等着易轩说这句话了，龙行天下立刻接口问道：“可是，易大师，我们该怎么办呢？如果直接跟大酋长开战啊，我们可是师出无名啊，而且军团长看起来也十分忌惮大酋长的实力，不愿意出手啊。”

　　“不，布尔凯索只是暂时还没有看清楚敌人的嘴脸，只要有证据让他相信事实，我相信他一定会出手的。”易轩立刻坚定的说道，这布尔凯索在整个计划里面可是个正面英雄，可不能让玩家误会啊。

　　龙行天下他们立刻点头称是，其实以玩家的战斗力，如果全部集结起来的话，绝对是能够摧毁这座野蛮人城市的，毕竟玩家是可以无限复活的。不过，在场的几个人，影响力却很有限，也就龙行天下还有个公会，剩下的都是闲云野鹤，根本没有什么影响力可谈，不过他们倒是不担心这个，玩家嘛，只要有巨大的好处，不用任何威信都能让他们集体反水。

　　只是现在，正是战场期间，大家都为了冲阵营声望，巴不得为了大酋长出生入死，赴汤蹈火呢。怎么可能反过来去跟大酋长拼命呢？况且，如果干掉了大酋长，这野蛮人的首领又有谁来担任呢？

　　玩家沉默不语，易轩一看只好自己来打破这个沉默了，故作轻松的微笑说道：“我明白你们在担忧什么，不过，你们担心的并不成问题。之所以我们不可能和大酋长直接动手，是因为我们都是外人，一旦开战，就成了和整个野蛮人部落为敌。但是，如果是由野蛮人部落自己内部矛盾的话，而我们只是插手调停，那就没有问题了。所以，关键的问题是要让布尔铠索和整个野蛮人部落认清大酋长的真面目。这件事情我并不方便出手，恐怕就要拜托你们了。”

　　系统提示：触发事件任务，大酋长的罪证。

　　任务内容：收集大酋长和暗影神教勾结的证据。

　　任务奖励：十个金币。这一次易轩可是下了重本，生怕这些玩家不愿意接受任务，所以奖励也是给了额外丰厚，好在他现在土豪一枚，倒也不在乎这些金币。但其实，他的担心都是多余的，到这个时候了，不接任务的才是傻子呢。一看到任务提示，大家心中大喜，看来事情果然按照龙行天下推测的发展下去了，这NPC之间才是推动剧情发展的关键，大家立刻大声说道：“好，我们愿意接受这个任务。”

　　众玩家欢天喜地的接受了任务，转身离开了。看着这些人离去的背影，易轩微微一笑，事情总算变得顺利起来了。“接下来可就要看咱们俩的了，老杨，要在玩家群体中掀起更大的影响力，我们可得加把劲啊。”易轩眼睛看着前方微笑着说道。“没问题，咱们兄弟齐心，其力断金，一个老不死的NPC咱还怕他？”一个浑厚的声音在易轩的身后响起，紧接着一个魁梧的人影从旅馆的二楼走了下来，不是杨凯还能是谁？


第三百五十九章 布尔凯索的信

　　听到易轩已经有了想法，杨凯立刻十分配合的凑了过来，两个带着头盔的大脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕，旁人却无法听到。易轩经过这段时间对系统和NPC推动剧情的实践，对在游戏中扭转乾坤这种事情已经驾轻就熟了，刚刚在杨凯讲诉的时候，他的脑子里已经有了一个初步的想法，等到刚才决定把这个计划说出来的时候，脑子里又迅速的过了一遍细节，因此再讲出来的时候已经是一个有着成熟规划的任务链，对于从来做事情喜欢直来直去的杨凯来说，简直跟听天书一样。

　　“怎么样？”易轩停止了讲述，一脸询问的看向杨凯，此时的杨凯瞪着发亮的眼珠子，一脸的兴奋之情，显然对易轩这个计划再赞成不过了。猛然双手捧住易轩的脑袋，左瞧瞧右瞧瞧，弄的易轩相当不舒服，赶忙扒拉开杨凯的手有些嫌弃的说道：“你干嘛呀？”

　　“我要仔细看看，你的脑袋到底是什么做的？怎么能这么快就想出这么复杂的计划来啊？”杨凯一脸崇拜，弄的易轩哭笑不得。那杨凯似乎还没表达完，又一拳砸在了易轩的后背，一下子砸掉了易轩的两点血，易轩则差点没吐血，赶忙跟杨凯保持距离，不愧是野蛮人，这力道够大的，易轩心中感慨，嘴上却一脸不耐烦的说道：“我说你先别激动行不？计划可行我们就研究研究细节，事不宜迟，马上开始行动。”

　　“好嘞。”得到了易轩的鼎力相助，杨凯脾气变得特别好，易轩着急救赵北风，杨凯着急抓住机会，顶替酋长，两人是一拍即合，立刻准备了准备，一起来到了野蛮人的中心广场之上。

　　野蛮人的广场不仅仅是这座小城镇的交通枢纽，更是这个城市的商业中心，只不过对于野蛮人来说，这个高大上的叫法似乎有点抬举他们的意思。

　　易轩看看这个刚才自己路过还以为是破烂市的地方，一阵皱眉，这些野蛮人说好听点叫生活的返璞归真，说难听点就是穷的叮当烂响，所以那些在人类城市中随处可见的货物在这里却一概全无。摊位上所出售的全都是生活必需品，刀剑武器、兽皮兽肉、粗笨的家俱，再加上简陋的摊位布置，让这里充满了原始社会的格调。

　　“看来这些野蛮人对生活还真是没什么追求啊。”易轩看了一圈，小声跟杨凯嘀咕道。

　　“也不是，实在是物质太过匮乏了，你不知道我们这里一年时间几乎都被冰雪覆盖，又没有什么经济矿产，所以自然穷了些。”杨凯一本正经的跟易轩解释道，易轩奇怪的看了杨凯一眼，虽然这家伙说还有现实中的记忆，但是他说话的时候倒是自然的把自己划在了野蛮人的一派，看来这系统记忆对人的影响还是太深远了。

　　两人在广场上站了一会，发现这广场上来来往往的玩家数量倒是不少，毕竟现在这座城市被化为战场地区，在这里能接到很多任务不说，还能赚到阵营声望。虽然任务等级目前来说都是收集和探听等小任务，但是这些玩家看起来似乎都没有怨言，蛰伏着等待战场真正开打的那一天。

　　易轩和杨凯两人都是全副的铠甲，而且异常华丽，本来就已经非常吸引别人的眼光了，此时两人又是站在一处，更加耀眼，两人有意无意的在广场溜达了一圈，立刻引起了所有玩家的注意力，只不过两个人身上并没有任务，倒也没有人上来跟他们搭讪。

　　“易轩，我们要转悠到什么时候啊？”杨凯显然对引起别人高度重视这种事情还有点不太适应。

　　“转悠到挑到合适的接任务的人选的。”易轩一边说着，目光在玩家之中来回扫视着。

　　“挑人选？不是把任务交出去就可以了么？反正还要多交给几个人好引起轰动，为什么还要精挑细选啊？”杨凯对于易轩的安排显然有些不太理解。

　　“这你就不知道了吧，玩家能力的高低，直接决定着我们这次行动的成功率，按照我以前的经验，只有引起足够的轰动系统才会接纳我们的设定。而玩家的能力越强，所影响的人群也就越大，比如说玩家某个团队的团长，他最起码就能够影响四十个人，对吧？”

　　杨凯深以为然的点了点头，毕竟对于造势这种事情还是易轩更专业一点，自己就好好配合就是了，看着不停经过的玩家，杨凯也开始加入到寻找的行列中来。

　　“你看那个法师怎么样？”杨凯指着不远处一个穿着长袍的法师问道，那法师的身后跟着两三个人，看起来好像比较有影响力。

　　易轩看了一眼，却摇了摇头：“不行，他的等级太低了，跟在他后面的那几个玩家，你看看，还不如他呢，这样的团队影响力也就是他们几个人，而且你一发任务，都会要接，到时候白白多花不少钱。”

　　“哦。”杨凯点了点头，不屈不挠的继续寻找：“那个战士怎么样？等级够高了吧？”

　　易轩顺着杨凯的指点看过去，一个身高几乎不亚于野蛮人的帝国战士正在野蛮人的摊位前挑选着什么，不由得摇了摇头：“连野蛮人的装备都看，可见这个战士的见识多差，而且看他身上的装备也太烂了，绝对不像是混大公会的人，而且我们要做的任务绝地不是战士这种职业能胜任的，不行不行。”

　　杨凯连选了两个都被易轩驳回，似乎有点受挫，但是说起来易轩也是在帮自己，因此强打精神继续寻找，忽然眼前一亮，兴奋的指着前面一人对易轩说道：“那个怎么样？不错吧？”

　　易轩抬头看去，只见杨凯所指的人，看起来并不十分抢眼，一身低调的黑色劲装，但是仔细看就会发现，他的外面套着龙皮软甲，披肩的帽兜遮面，既掩盖了面貌，又没有斗篷那么显眼，身后背着两把弯刀，周身上下干净利落，一副酷炫造型。再看头上等级，三十九级刺客，名字却叫做崔二黑子。

　　“恩，不错不错。开窍了你。”易轩赞赏的说道，这个人虽然身上的服装低调，但是都是好东西，那件龙皮软甲一看就知道是加了属性的，可能有御寒的能力，要不然也不可能在这冰天雪地之中穿着这么单薄，而且此人虽然一个人行动，但是举手投足都给人一种沉稳中透着狠劲的高手感觉，当下点头敲定：“行，第一个信使就是他了。你快把任务设定好上前去发布吧，记着接下来选人都按照这个标准，当然有公会的更好，那我就回去等你的消息了。”易轩说着立刻退在一边，悄然离开了。

　　话说这崔二黑子来到这座野蛮人城市已经有一个星期了，作为一个三十九级的高级玩家，他当初可是很有信心能在这一次战场活动中收获丰厚的奖励。作为一个独行者，崔二黑子有他自己的一套升级方式。和一般的玩家杀怪做任务下副本的普通的方式不同，他的这套升级方式，只有真正的高手才能实行。由于曾经在练级的过程中，触发过一个隐藏组织的声望，一个叫血手兄弟会的组织招募了他。这个血手兄弟会，是这个游戏剧情中一个臭名昭著的杀手组织，加入这个组织之后，便可以接受各种各样的暗杀任务。这些任务的难度都非常高，但是相对的，奖励也非常的丰厚。杀一个人就有几千点的经验值和不错的经济收入，这可比一般的打怪升级快多了。因此从那以后，这个崔二黑子就走上了一条不一样的升级路。只不过凡事有利就有弊，这杀手升级的道路虽然比其他人要好走一些，但是每个任务执行起来的时候却不是那么容易的，因为通常会被人花大价钱暗杀的，都不是一般任务，不是某某城主，就是某某工会的BOSS，他们每一个人本身就实力强悍不说，而且每每身边都会戒备森严，想要成功暗杀，必须经过一整套的情报收集，跟踪，计划拟定等等，要求这个杀手必须具备冷静的头脑和周详的谋略，更需要那个杀手有强悍的实力，要不然就算到了暗杀对象的身边，杀不死也是白扯，因此可以说，这个崔二黑子绝对是个人才。

　　这不，新资料篇才开启不到三个月，他就已经升到了三十九级这个一般人无法企及的等级了，前一段听说野蛮人要和冰霜巨魔开展，嗅到了机会的崔二黑子立刻单枪匹马杀了过来，可是一个星期下来，却是大失所望。

　　这个城市里的任务显然并不太适合他做，这野蛮人和冰霜巨魔都是头脑简单、直来直去的种族，就算是两军对垒，居然也没有一个人动过暗杀对方头领这样的想法，在营地里所接受的任务，也都是正面战斗或收集物资为主。崔二黑子忙活了这么多天，甚至就连侦察任务都没接到过一个，这让他心里十分的恼火。

　　在这中心广场溜了一圈，崔二黑子越来越对这个野蛮人营地失望，“艹，就连出售的货物都这么没品，看来这个鬼地方实在是没法混了。”嘴里嘟囔着，心里想再挺两天，如果实在没什么收获还是离开吧。正在他心灰意懒的时候，忽然听到旁边有人叫自己，“嘿，那位穿黑衣服的冒险者，请等一下，能帮我个小忙吗？”冒险者？崔二黑子立刻反应过来应该是个NPC，循着声音看过去，立刻看到一个盔甲鲜明、身材高大的NPC正一脸期望的看着自己，这个人崔二黑子认识啊，作为一个暗杀者，超强的记忆力是最起码的要求了，更何况杨凯这一身的装束实在是让人难忘的很，而且又是这座城市里少有的同阵营NPC，更兼之英雄等级。被这样一个NPC召唤，崔二黑子有点不敢相信，没记错的话，这个布尔铠索可从来没发布过任务。

　　左右张望了一下，确定再没有其他人，崔二黑子这才向杨凯问道：“你在叫我？”

　　“没错，不知道你能不能帮我个小忙呢？”杨凯一脸的诚恳。

　　太能了，崔二黑子急忙朝着杨凯走过去，恭敬的问道：“不知道有什么事情？”

　　“是这样，我有一封信需要找人帮我送到圣光骑士团的易长老手里，这件事情十分紧急，你能帮我这个忙吗？”

　　系统提示：触发任务，布尔铠索的紧急信件。

　　任务内容：将布尔铠索的密信，交给圣光骑士团的易轩长老。

　　任务奖励：1个金币。

　　崔二黑子心中又惊又喜，惊的是，一个送信任务而已，竟然会给1个金币这么高的奖励，这也太不合常理了。难道说这个任务会触发了什么隐藏的剧情不成？喜的是，自己来这座城市这么久，或多或少总算是能有点收获了。

　　因此崔二黑子啵都没打，立刻拍着胸脯答应了下来。“你放心吧，这事就包我身上了。”崔二黑子生怕任务被别人抢了，急忙点击接受。

　　“那么就拜托了。”杨凯虽然对这奖励着实有些肉疼，可是这既然是整个计划的关键一环，也顾不得那么多了，将一封信交到崔二黑子手里，看崔二黑子转身迅速的离开了。杨凯继续站在原地，左右踅摸着第二个合适的人选，远远的一群人簇拥着一个刺客身份的人走来，“龙行天下，三十七级，看起来能力不错啊。”杨凯嘀咕着朝他们走去，口中说道：“冒险者，能帮我一个忙么？”再说那崔二黑子拿着信，第一个目标就奔着旅馆走了过去。一般来说这些NPC发布的送信任务都是比较简单，虽然这个送信任务给了一个金币的酬劳，但是做起来还是要按照一般的模式，先去旅馆找找看人在不在再说，如果没有，再进行下一步的行动。

　　这野蛮人城市里的旅馆，只有一座，而且离广场也并不远，所以崔二黑子很快就找到了地方。他正要进屋，忽然眼珠一转又退了出来，看了看手里的信封，心中却是一动，这个任务如此的蹊跷，说不定就有什么隐藏剧情呢，再说这个游戏里面的送信任务，为了能够让玩家更加的带入剧情，这些信件往往都是可以看的。今天是不看白不看了，想到这里，崔二黑子把信拿了出来，选择阅读，信的内容立刻就浮现在了他的眼前。

　　易大师阁下亲启：

　　之前收到你的消息，我并没有相信你的话，不过，现在显然有些迟疑了。这座城市里，最近来了很多奇怪的陌生人，让我深感不安。由于战争的关系，大酋长已经掌握了所有的权力，随着战争的脚步越走越近，城市内的气氛也变得让人不安了起来。

　　这座城市已经变得十分陌生，不再是我印象中的那个家乡了。尽管如此，我仍然十分尊敬大酋长的命令，但是不久前，我发现了一些奇怪的现象，大酋长像是变了一个人似的，而且在他的家里，我看到了他和几个神秘人的交谈，他们似乎在密谋着什么。尽管不想承认，但是易大师的担心或许真的有可能成真。我现在不知道该如何去做，请易大师给我一些指引。布尔铠索敬上。


第三百六十章 挖坑

　　在接下来的两天里，聚集在野蛮人营地做任务的玩家们惊讶的发现，营地里所能接受的任务，似乎一下子变得丰富起来了。而且，奖励也大为提高，原本他们从那些野蛮人的NPC身上，所能够接到的任务，虽然能够给予阵营声望，但是任务奖励却都少的可怜。毕竟野蛮人在剧情中太过穷困，如果任务奖励给的多了，是不符合游戏设定的。但是，现在这种情况却得到了改变。不仅人物内容简单，而且奖励动辄几个金币，但是并非所有的任务都是这样的情况，经过一番观察玩家发现，这种改变了形式的任务，主要来自于两个特殊的英雄人物，一位是一直常驻野蛮人营地的帝国军事顾问布尔铠索，另一位则是最近才来到这里的圣光骑士团的长老易轩。这野蛮人营地里面，以前一直跟着混的玩家不少，离开易轩以后本来还以为要很长时间才能见面，却没想到这个NPC居然这么快也过来了，这下子可好了两边的任务都不耽误，一传十十传百，很快易轩所住旅馆的门口就门庭若市了，其他那些不认识易轩的玩家看到这阵势心中好奇，也跑过去看热闹，结果人是越聚越多。易轩是来者不拒，他既然想跟杨凯将这件事情的影响扩到最大，自然是越多的人知道越是有利了，好在易轩现在家底丰厚，要不然仅仅是这任务奖励就要让一个普通NPC倾家荡产了。

　　杨凯那边的玩家也不少，毕竟已经在这里驻扎这么长时间了，玩家早就注意到这个英雄人物了，只不过之前杨凯一直没有发布任务，所以渐渐的被人给淡忘了，而且杨凯发布的任务，奖励也丰厚的很，虽然和易轩一样不会给阵营声望，但玩家们也是乐的接受。

　　随着接任务的玩家越来越多，玩家之间渐渐的开始有一些风言风语传出来了，因为在完成这些任务的过程中，玩家们逐渐发现了一些特别的情况，他们完成的这些任务，表面上虽然只是简单的情报收集，或者调查，但是结果往往都指向一个非常明显的答案，野蛮人部落的大酋长似乎和一个叫做暗影神教的邪恶组织有所勾结。

　　对于这个暗影神教，跟易轩混过的玩家可是一点都不陌生，绝对是邪恶力量的代名词，如果是这样的话，眼前这个看似简单的战场任务，似乎别有玄机啊。

　　人的想象力就是这样的神奇，你只要给他们一点提示，他们立刻会利用自己的想象力将剩下的大部分事实给脑补上去，所以虽然易轩和杨凯谁也没说过大酋长有问题这样的话，但是在玩家的心目中却已经变成了铁定的事实。

　　再加上最初从易轩手中接受任务的那九个人，言之灼灼的表示已经有神秘人亲口承认了，更是直接肯定了大酋长的罪行，玩家们纷纷察觉到，一个十分重要的剧情任务，就要发生在这座野蛮人城市中了。

　　而玩家们发现的这些线索，当然都是易轩和杨凯搞出来的。由于在这座城市中有着特殊的身份和地位，杨凯在这里安排种种证据，可谓是轻而易举。而易轩也将以前和暗影神教对抗时所收集到的暗影神教的装备物品，交给了杨凯，配合着两人的计划，这些物品自然就成了让那些玩家收集的线索。

　　不知不觉之中，杨凯和易轩在玩家当中的影响力越来越大，两人便准备开始进行下一步的计划了。几天的时间，酋长的身份在玩家的心中由白转黑，甚至野蛮人之中也开始有风言风语传出，大酋长岂能一点都没有觉察。作为一个智能NPC，大酋长是有着自己的思维的，和那些傻乎乎的只知道按系统规则办事的NPC绝对完全不一样。

　　“最近城里有什么情况么？”大酋长喝了一口麦酒，开口向他两个最信任的手下——先知雷恩和狂战士之王毕鲁亚克问道。

　　“什么情况？”毕鲁亚克撕咬着一只肥硕的火鸡腿，含糊的问道。

　　“说不出来，但是我明显能够感觉到有问题，尤其是那些冒险者对我的态度，以前他们跟我说话可是毕恭毕敬，唯恐有失周到，可是最近虽然分派给他们的任务他们也会照做，但是跟我说话的时候，却明显多了几分幸灾乐祸的感觉。最让我难受的是，他们看着我的目光……”

　　“怎么了？”看到老酋长迟疑着没说下去，老祭司立刻好奇的问道，干瘪的嘴巴说话的时候有些嘶嘶漏风。

　　“恩……总之是有点奇怪，他们看我的眼神，好像……好像……。”大酋长看来一时之间找不到合适的言语来形容，目光扫过毕鲁亚克的时候忽然兴奋的说道：“对了，就好像毕鲁亚克看到美味的烤鸡的时候一样，有一点贪婪，还让我感觉到一丝不安。”

　　毕鲁亚克显然没想到大酋长居然拿自己打比喻，将火鸡腿往盘子里一放，打了一个饱嗝，用胡子擦擦嘴角的油渍，大咧咧的说道：“我说酋长，你是不是越老越糊涂了，我看他们都正常的很，跟以前一样傻乎乎的没头没脑，哈哈哈哈。”毕鲁亚克似乎很为自己对冒险者的羞辱而感到开心，大笑起来。

　　不过旁边的祭司却似乎有点担忧，皱着眉头干笑了两声，这才弯了弯腰，恭敬的对大酋长说道：“酋长大人，对于你的感觉我深有同感，不仅仅是那些外来的冒险者，最近似乎我们的族人之中也有一些异动。”

　　“哦？你可听到什么风声么？”大酋长立刻忧心忡忡的问道：“我感觉他们似乎在酝酿着什么阴谋。”

　　祭司有些无奈的摇了摇头，虽然我不知道他们到底在酝酿什么，但是我有一种不太好的预感，看来我们要早点做打算。现在我们马上就要和冰霜巨魔开战，这个时候部落内的繁荣稳定可是非常重要的。”

　　“你可拉倒吧。”毕鲁亚克大嗓门打断祭司的话，似乎对祭司危言耸听的词语非常的反感，“他们一群外来者，能在我们部落掀起什么风浪？至于我们部族的人，我相信，所有的人都会忠于部落，忠于大酋长，是不会出现你说的什么不好的事情的。”

　　“可是……”祭司还要说话，被毕鲁亚克一挥手给打断，这狂战士在野蛮人之中战斗力强悍，不论是谁都会忌惮三分，更何况是他们之中的王者呢，因此祭司虽然心中着急，可是怯懦着却没敢继续说话。

　　毕鲁亚克接着说道：“你们两个不要疑神疑鬼，我反正在城中是什么也没听到。也不会听到。大酋长，要我看如果你这么忌讳那些冒险者，还不如索性随便给点小钱，找一个过来问问不就行了。他们还不都是些唯利是图的家伙。呸。”毕鲁亚克说着朝着地上唾了一口口水，一脸的不在乎。

　　大酋长也喜上眉梢，赞许的看了毕鲁亚克一眼，本来他对毕鲁亚克的发言也并不太以为然，可是听到最后，却一脸的恍然表情，他们这些老家伙搞阴谋诡计的时间长了，做事倒不如毕鲁亚克来的直接，也是啊，这些冒险者基本上只要有代价什么事情都会去做，给点钱问一问似乎也不无不可。心说这个莽汉什么时候也有这样的想法了。

　　大酋长急忙转过身，向先知祭司问道：“先知，不知道我们是不是可以……”

　　不等大酋长说完，先知雷恩却忙不迭的摆手：“不可，不可，酋长大人，那些冒险者虽然会为了钱做事，但是他们性格奸滑，本质上可都不是什么好人，如果他们真的在密谋什么，那么从他们口手是打听不到什么的，而且，说不定还会打草惊蛇。”

　　大酋长听了，脸色顿时垮了下来，叹了口气问道：“那你说可怎么办？总不能就这么放任他们这样下去吧。这么多的冒险者聚集在这里，我的心中总是担心啊，如果严格说起来，他们现在的人数可是比我们野蛮人还要多了。”

　　“嘿嘿嘿。”先知雷恩老奸巨滑的笑了笑，“如果大酋长是在担心这个，我倒是可以分忧，我有一个计策，可以轻松化解这场危机。”

　　“真的么？”大酋长立刻来了精神，从座位上坐直了身子，热烈的问道：“快说快说，你有什么良策？”

　　“呵呵，大酋长，你说这些冒险者是为什么而来到我们部落的啊？”那先知这时候却卖起了关子。

　　毕鲁亚克对先知这幅嘴脸最是看不上，当下也不等酋长搭话，他先不耐烦的说道：“为了帮我们打仗呗。”

　　先知对毕鲁亚克的态度却是不恼，笑嘻嘻的点了点头，“没错，他们都是为了打仗而来，虽然不知道他们为什么这么喜欢打仗，但是这一点是肯定的了。”

　　“废话，还用你说，你就赶快说你的计策吧。”毕鲁亚克瞥了一眼，抓起刚才的火鸡腿继续啃起来。

　　先知对酋长微微拱了拱身子，继续说道：“人就怕闲着，一闲着就容易想东想西，这些冒险者之所以心思涌动，实在是因为没有什么事情可干。既然他们来到这里就是想要打仗，那最简单的办法，就是让他们去打。”

　　“打谁啊？”大酋长有些奇怪的问道，总不能让他们没事自己打自己吧。

　　“当然是冰霜巨魔了啊。”先知理所当然的说道。

　　“可是我们原定的战斗时间还没到啊。”

　　“没错，大战场的时间是没到，但是反正我们现在准备的也差不多比较充分了，何不让他们对冰霜巨魔部落发起一波试探性的攻击呢？我们组织这些冒险者对冰霜巨魔部落发动袭击。一来可以消耗冰霜巨魔的实力，二来也可以让他们有事情可做，免得一天闲的没事做，而且这些冒险者一旦发动攻击，立刻就会离开我们的驻地，也减少了酋长您的担忧啊。”

　　“哈哈哈哈。”大酋长听到这里爽朗的大笑起来，高声称赞道：“有道理，有道理，先知果然不愧为先知，那事情就这么定了，我们继续喝酒。”

　　毕鲁亚克虽然看不上先知，但是也明白在这种计谋面前自己确实缺少了一些优势，端起眼前的麦酒杯子，一饮而尽，大酋长也拿起酒杯，正要喝呢，忽然听到门外响起了一阵喧哗之声，这酋长的办公室可是部落的禁地，还有卫兵守着，怎么会有人在外喧哗呢？

　　“什么情况？”大酋长不由得皱了皱眉，自语道。旁边的祭司一辆的茫然，毕鲁亚克也有些奇怪，侧耳倾听，外面那喧哗声却是越来越大，情况明显有些不大对劲。

　　大酋长一直没等到外面有人来报告，有些坐不住了，干脆说道：“走，我们出去看看。”说着站起来率先朝着帐外走去。

　　毕鲁亚克作为狂战士除了是一个将领之外，负责酋长的安危也是他的职责，立刻起身跟随出去，先知祭司一脸的阴郁，似乎预感到了什么，默默的跟在后面。

　　三人来到大帐门口，看到外面的情况，顿时大吃了一惊。怪不得没有卫兵进来禀报呢，只见在大帐的门口几百个玩家挤在那里，其中还夹杂着不少身高体壮的野蛮人，正吵吵嚷嚷着，要往大帐里面进，而门口的卫兵全部堵在门口刚刚能够阻止这些人，估计实在是无暇分身回报了。

　　“你们干什么呢？”大酋长一见这个情形，大喝了一声，别看大酋长的身材已经有些走样，可是这大嗓门可是一绝，一声大喝好像炸雷一般，震的人耳朵嗡嗡作响，玩家们顿时安静了下来。毕竟眼前站着的可是英雄领主啊，这个时候谁也不敢做出头鸟。大酋长看看安静下来的人群，对于自己造成的震慑效果十分的满意，踱着方步来到人群前面，朗声问道：“到底发生了什么事情？”“我们今天就是来问问酋长大人，这个部落到底发生了什么事。”一个人高声在人群之中喊道，紧接着玩家的队伍朝两步分开，一个身穿金色盔甲的NPC从人群之中走了出来。“大酋长，好久不见了啊。”“是你？！”这酋长听声音就觉得有点耳熟，等到看到易轩一身金色盔甲，立刻想起了前两天来见自己的所谓圣光骑士团的长老。“你怎么又来了？这些都是你搞出来的吗？”酋长的语气里有点不耐烦，心说不是已经告诉你不能借你军队了么？你到底想怎么样？可是听在玩家的耳朵里面，意思可就不一样了，又来了，显然这两人是认识啊，而且看大酋长的意思对易轩很是不待见，这么看来难道说传言是真的？毕竟这圣光骑士团的长老，能和他做对立面的也就只有暗影神教的人了。


第三百六十一章 黑化的大酋长

　　易轩心中一喜，心说这老酋长还真上套，自己上次见他可没想过有一天两人会兵戎相见，但是现在看来那次见面算是见对了。

　　老酋长还不知道自己已经进入了易轩的算计，心说快点把他打发了好从长计议让冒险者出兵的事情。

　　易轩板着脸一副义正言辞的形象，朗声说道：“我来干什么？你心里应该清楚。上次伙我跟你说起暗影神教的事情，当时你说的冠冕堂皇，但我事后发现，情况根本不是如此。”

　　易轩这话说的就含糊了，上次虽然他们谈了暗影神教的事情，可是说的可不是大酋长和暗影勾结的事情，但是这时候这样含糊说出来，听的人自然是自动脑补到那个方向去了。

　　果然众玩家一听易轩直接出口质问，立刻看向大酋长，看他怎么回答。这大酋长却有点恼火，心说你跑到我地盘招兵，我不答应怎么了？他还以为易轩说的是当初找他招募野蛮人战士和玩家对抗暗影神教的事情呢。当初他虽然是找了借口，事情办得不是很地道，但易轩这么做，也有点太嚣张了，真是是可忍孰不可忍。

　　因此大酋长叉腰一站，大声吼道：“是又怎么样？这里是我的地盘，我的部落，我想怎么样就怎么样，你无权过问这里的事情。”

　　“哎呦，这大酋长开始无赖了。”玩家小声议论，其他人立刻点头，心中想着，看来情况果然如此，这大酋长显然已经黑化了。

　　易轩虽然说的是前两天发生的事情，话中暗示的却是大酋长跟暗影神教勾结的事情，玩家们在这之前或多或少已经被易轩和杨凯的种种线索给洗脑了，自然立刻想到这上面去。

　　但是，大酋长却并知道这些。看到玩家们对自己露出各种鄙夷的表情，心理感到莫名其妙，心说你们爱跟他去打仗就去呗，犯不着跟我来这对峙啊。

　　而最让大酋长想不通的是，不仅玩家表现的奇怪，就连那些野蛮人市民，居然也都表现得十分愤慨。好像这大酋长做了什么天大的错事一般。

　　这些可就要表扬杨凯了，这几天他发布了不少煽动野蛮人的任务，在玩家的帮助下，成功的激起了野蛮人对大酋长的不信任。

　　“酋长你怎么能这样呢？”“简直不知悔改，还怎么能维护野蛮人的荣誉？”看到下面的众人群情汹涌的样子，那大酋长顿时有些慌了。虽然他是智能NPC，但到底所知有限，对玩家的理解十分的肤浅，远不像易轩这种玩家通。遇到这种情况，只想到用蛮力压迫。立刻对下面大吼道：“所有人都给我闭嘴，我是酋长，轮不到你们来质问。我所做的事情自然是为了整个部落的利益。”可是这时候他的这些解释显得异常苍白无力，下面的玩家和野蛮人立刻更加激动，纷纷指责，只不过大家都在说话一时间乱哄哄的听不出个个数，那大酋长更不知道这些之所以这么愤怒的原因。易轩伸手示意大家安静，这些玩家的声音立刻小了不少，他们知道这剧情的推动还得靠这个NPC，因此一个个都充满希望的看着易轩。

　　“大酋长。”易轩说话的态度依然恭敬，他越是这样越是给人一种知书达理的感觉，而相对应的激动的大酋长则显得蛮不讲理，“大酋长，自从我来到野蛮人部落之后，有一些发现，暗影神教的影响已经延伸到了这里，这段时间通过我的观察，发现城里有很多暗影神教的人在活动，而且，一切的情报都显示，你在和暗影神教进行勾结，对此我想听听你的解释。”

　　“对，快说！”那些玩家立刻起哄。

　　大酋长目瞪口呆，对于易轩忽然之间的自控，有些手足无措，第一个反应就是矢口否认，立刻摆着手说道：“什么暗影神教？我从来没有听说过。”

　　“你没听说过？”易轩立刻抓住了他话里的漏洞“可是我刚才跟你说上星期我们关于暗影神教的讨论，你可是亲口承认知道这件事情的啊。”

　　那大酋长一阵愕然，显然也立刻想到了自己话里面的漏洞，但是这时候再想改口已经不行了，而且对于易轩子虚乌有的指控他更是有些无力辩驳，这些情绪立刻转化为了愤怒。他实在不明白，作为野蛮人部落的最高统帅，怎么突然间就有人敢这样质问自己了？

　　他张口结舌的不知道说什么好，在他的身后，先知雷恩不知道是预感到了什么竟然已经在悄悄的后退了，狂战士毕鲁亚克则一脸的惊疑不定，他既不相信易轩所带领的冒险者，但是同时又对于大酋长的回答很有些不太满意，简单的头脑之中一时之间无法判断出对错来，根本不知道应该怎么办才好。

　　易轩一看大酋长张口结舌答不上来，心中知道不能给他喘息的机会，一旦给他时间把事情解释明白，自己的努力可就白费了，立刻从身后猛的拔出了光之军刀，对着大酋长高声喊道：“我是光明的使者，我是正义的化身，我从你的身上感觉到了强大的邪恶。而且，刚才你也亲口承认，事情的真相不容许你抵赖，以正义的名义——我将制裁你。”

　　就在易轩大吼出自己的宣言的同时，玩家们的耳边也响起了系统提示的声音。

　　系统提示：触发事件任务，正义的审判。

　　任务内容：加入圣光骑士团的阵营，杀死被暗影之神控制的大酋长。

　　这一下子顿时大出玩家们的意料，虽然他们心理早就有所准备，但是也没想到事情会如此迅速的发展到了这一步。

　　不过虽然如此，还是有人快速的反应过来，立刻接受了任务，这些人自然是龙行天下和送你去见上帝这些跟着易轩混了很久的人。

　　他们在易轩身上的投资的不少，当然也得到了不少，虽然这段时间因为战场的关系离开了易轩，但是就公会的长期发展来看，过一段时间他们肯定是要回去继续冲圣光骑士团的声望的，既然现在有机会既做了战场任务，又能够得到易轩的好感，何乐而不为呢，更何况一旦他们和易轩翻脸，那么他们之前的投资可就全都白费了。因此几乎没有任何犹豫的，公会里面所有的人立刻选择了接受任务，这样一来，这二三百人之中倒已经有一百多人已经接受任务了。其他那些散人玩家虽然还处于观望状态，但是他们心中却也是倾向于易轩这一边，毕竟圣光骑士团这个名字一听就知道代表的正义一方，如果大酋长真的和那个暗影部族勾结的话，不用问，到最后一定是要灭亡的，只是他们现在还有点不敢彻底相信，毕竟这个大酋长一直以来在他们心中的形象可也是正面的很啊。那大酋长不知道玩家心中的这些想法，看到易轩发布任务，顿时恼羞成怒，他没想到竟然有人胆敢在自己的地头上发布对付自己的事件任务。这不是太岁头上动土么，而且要知道，在事件任务中，NPC一旦死亡，就会真的死亡，对这个大酋长可是一清二楚，易轩现在的这种行为简直是赤裸裸的打脸啊。

　　作为一个部落的酋长，杀伐决断，他可是十分果断的，立刻对易轩大声喊道：“我看你才是冰霜巨魔的同伙，间谍，我就是死了也不会让你得逞的。”同时大酋长也发布了一个对应的事件任务。

　　系统提示：触发事件任务，大酋长的怒火。

　　任务内容：协助大酋长布鲁克斯击败意图谋反的入侵者。

　　玩家耳边再次响起了系统提示的声音，本来还合计是不是要接易轩任务的那些人，这下子反而犹豫起来了。酋长说的也不无道理啊，现在两军对垒的时候，如果是阴谋呢？这个游戏不是号称智能体验么，这种错综复杂的剧情或许就是考验我们的智商呢。

　　一看平时那些对自己言听计从的冒险者一个个愣在当场，事情居然就这么僵持住了，那大酋长也是一不做二不休，对着旁边的守卫大声喊道：“卫兵，抓住眼前那个人。毕鲁亚克，你还等什么，快点帮我抓住他呀。”

　　“抓住酋长，誓死捍卫圣光的荣誉。”易轩对着大酋长喊道，立刻身边那些热血龙城和霸天皇朝的玩家积极响应，朝着大酋长就要冲过去。

　　就在这时候，一队盔甲鲜明的骑兵忽然从街道两侧冲了过来，却是易轩手下的圣光骑士团众人，既然密谋造反，这种玩命的事情易轩怎么可能一点准备都没有呢，这些骑兵作为易轩的中坚力量，早就被提前带入城中，这样，不仅可以助长自己的声势，而且就算失败了，这些骑兵也是可以护送他冲出城去。

　　骑兵的出现，顿时又让局势变得复杂了起来。那些玩家看着易轩背后威风凛凛的骑士团，心中对易轩的实力又相信了几分，也不管剧情神马的了，不少玩家立刻选择加入易轩的阵营，不过易轩不做出冲击，这些玩家也不好立刻就冲出去，剑拔弩张的跟对面大酋长的卫兵对峙着，这面是易轩加上骑士团，还有一百多的玩家，对面是大酋长和他手下的野蛮人卫兵，还有一个毕鲁亚克狂战士，场面上来看，易轩绝对是占据着优势，可是也要考虑大酋长的背后可还是有这一整个部落的野蛮人，如今自己又在他们的驻地里面，因此那些还没选择阵营的玩家，仍然是不知所措的状态，不知该选哪边投靠才好。

　　就在这个时候，远远的忽然有一队士兵小跑着冲了过来，和玩家队伍不同，这一队士兵却全都是帝国的人类士兵，带头的一人一身鲜明的盔甲，连脸都被包裹在里面，正是帝国在野蛮人部落的代表布尔凯索。

　　“让一让，让一让，这里到底发生了什么事情？”杨凯扒拉开一众玩家带着这一小队人马，闯入到了两军之间，大声质问道。

　　那大酋长见了杨凯，顿时露出喜色，眼睛里都放出光来了：“啊呀，布尔铠索，你来得太好了，这个人意图作乱，我命令你将他抓起来。”

　　这剧情跌宕起伏，那些原本就迷茫的玩家干脆抱着肩膀看起好戏来了，目光齐刷刷的投向了易轩和杨凯，想看看这故事的结尾到底如何。

　　布尔凯索对酋长坚定的点了点头：“酋长你放心，我是不会放过一个坏人的。”这些玩家一看，心说今天看来有人给大酋长出头了。

　　布尔凯索转过身来面对这易轩，却立刻露出惊讶的神色。“易大师，你怎么会在这里？”

　　感情这布尔凯索跟两边都认识，看来这事情不到最后根本猜不到结局，原本有些想要投靠大酋长的想法，顿时又被压制住了。

　　布尔凯索看了看易轩又看了看大酋长，有些不敢相信的问道：“易大师，你为什么要反对大酋长呢？”

　　“布尔凯索，擦亮你的眼睛，他已经不是你认识的那个大酋长了。”易轩义正言辞的说道：“他已经被暗影之神盅惑，成为了暗影神教的奴隶，在他制造出更多的邪恶之前，我必须制止他。”

　　“不，不，这绝不可能是真的，我认识的那个大酋长是不可能做出这种事情的，他怎么会投靠邪恶的暗影之神呢，为了我们野蛮人的荣誉，他是连帝国都不会屈服的呀。”布尔凯索一脸的不敢相信。

　　“没错，没错，布尔凯索，你要相信我。”那大酋长急了，急切的说道：“不要听他胡说，他是在血口喷人，赶紧给我把他抓起来。”

　　“慢着，既然你确定自己是清白的，那估计你也不会害怕我拿出证据吧？”易轩慢悠悠的问道，一脸的坦然。

　　“证据？”布尔凯索奇怪的问道。

　　“没错。”易轩继续说道：“我知道你不会轻易相信大酋长的事情，所以这些天我一直在收集证据，不信你来看。”说着在易轩的身后，龙行天下，杀无赦立刻走出来，将这些天收集到的证据放到了众人的眼前，其实这些东西无非是一些暗影神教的东西，不过这些东西玩家却不陌生，这些可是他们这些天接到的任务中涉及到的任务物品，他们更清楚找到这些物品的地方就是在大酋长的家里，或者周边。

　　布尔凯索看到两人拿出的东西，有些激动的说道：“这些不是暗影神教的东西么？你是从哪里得到的？”

　　“没错。这些东西就是冒险者们帮助我收集到的酋长的罪证，其实我知道你的心理是知道这些事情的，难道说这些天对于大酋长奇怪的举动，你就没有什么怀疑吗？”

　　布尔凯索听了易轩的话，脸上顿时露出了痛苦的神色，看起来很是懊恼，不过，很快又变得坚定了起来。

　　他猛然抬起头看向大酋长，激昂的说道：“没想到这些都是真的，不得不说，大酋长你太让我失望了。为了获得更大的权利，竟然和暗影之神勾结，为了野蛮人一族的未来，我只好大义灭亲了。”

　　说完，杨凯猛然拔出了身后的两把大剑，指向了大酋长。他手下的那些士兵，也纷纷将矛头对准了大酋长这一边。这一下子，形势顿时倒向了易轩这一边，至少从表面上来看，易轩这一边已经占据了绝对的优势。布尔凯索的倒戈成了压垮骆驼的最后一根稻草，那些早已经见惯了见风使舵的玩家们，立刻全都选择了接受易轩发布的事件任务。大酋长张口结舌的看着布尔凯索对着自己的宝剑，似乎很有些不敢相信，忽然，他的脸上一脸的释然，猛然哈哈大笑了起来，恨恨的说道：“我就知道你们这些帝国人不靠谱，都是见利忘义的小人。但是，我没想到，就连你布尔铠索也背叛我。不过，不要紧，我今天就把你们全都杀光。”


第三百六十二章 火拼大酋长

　　随着大酋长那一声命令，战斗一瞬间就爆发了，得到了大多数玩家支持的易轩也没有必要再拖延下去，挥舞着光之军刀就朝着大酋长就冲了过去。

　　而野蛮人这边也不甘示弱，门口的卫兵立刻担当起了自己的责任，一下子围在了大酋长的身前，杨凯则带着手下那一小队帝国的士兵也冲了上来，玩家一看，该出手时就出手啊，趁着大酋长势单力薄正是要命的好时机，只不过碍于大酋长正和易轩等人混战在一起，远程职业的输出并不敢太过集中，近战职业则一拥而上。

　　正在易轩这边的玩家队伍和大酋长的卫兵队伍人数相差悬殊，不成比例的时候，忽然从大酋长的大帐之中又冲出了一队野蛮人卫兵，带头的赫然就是刚刚见识不好，脚底抹油的先知雷恩，这样看来他刚才竟然是去搬救兵去了，果然姜还是老的辣。

　　随着这一小股野蛮人军队的加入，战局立刻就扩大了起来了，玩家、帝国士兵、野蛮人战在了一起，人们咆哮着，嘶吼着，挥舞着各式各样的兵器，操控着五颜六色的魔法，攻击着周围所有和自己不是同一阵营的人，战斗瞬间就进入了白热化的境地。

　　既然是谋反之战，双方一出手都没有任何的保留，因为这一战的胜败可是非常关键的，既决定了野蛮人部落的归属，也决定了各自的生死结局。

　　因此易轩此时基本上是不管不顾，一把长剑恢复起来，遇神杀神，遇鬼杀鬼，大酋长的几个卫兵转眼之间已经死在了易轩的剑下，之所以这么生猛，是因为易轩想趁着人少一举拿下大酋长，可是将这几个卫兵砍倒以后抬头一看，居然不知道什么时候又有卫兵跑过来将酋长给围上了，易轩没看到先知雷恩，只当是系统针对事件任务给刷新出来的，心中虽然急的不得了，可还是打起精神提剑冲了上去。

　　今天这大酋长虽然是被易轩来了个出其不意，但是到底是主场战斗，大多数的野蛮人还是站在大酋长那边的，更何况立刻有先知带来的后续卫兵加以援手，一缓气的功夫，附近的野蛮人一看这么大动静也立刻加入了战斗之中，场上的形势立刻从易轩他们占有绝对优势转变为势均力敌起来。

　　大酋长毕竟是大酋长，他在野蛮人之中有着最高的权限，没有了最初的慌乱，大酋长立刻放弃了对冒险者的招募，而是不停大吼着对附近的野蛮人战士发出战斗的信号，随着他的喊声，不断的有更多的野蛮人战士投入到战斗之中来，这些野蛮人是从外面涌进来，位置反而在易轩和杨凯的身后，虽然立刻和玩家遭遇起来，但是巨大的压力易轩和杨凯却也已经感觉到了。两人的部队虽然也不少，但和源源不断的野蛮人比起来，就要差得多了，开始还能占据一点优势，但很快就陷入了苦战。

　　那大酋长一看战局稳定了，似乎也来了精神，猛然大吼一声，再也不蜷缩在卫兵的身后，而是双手捶胸，好像一个大猩猩一样，蹦了出来，直接就蹦到了杨凯的面前。

　　杨凯吓了一跳，没想到这个大酋长看起来十分老迈昏庸，行动起来居然一点都不输给年轻小伙子。杨凯没想到，这就是游戏的魅力了，在游戏之中，实力从来就不是以外表来决定的。

　　这个大腹便便的大酋长，可是拥有着六级模板。好在他的模板类型是英雄领主，这个模板的主要能力是提升周围同一阵营的部下的能力，要不然的话，这大酋长的实力估计更加强悍。大酋长蹦到杨凯的面前，怒目圆睁，眼睛里面血红血红的，一看之下，倒像要吃人一样，胳膊一用力，二头肌、三头肌全都鼓了起来，浑身肌肉暴涨，哪里还有那副养尊处优的样子，虽然没有达到狂战士变身的效果，但是也绝对亮瞎人眼。“我靠。”杨凯惊呼一声，挥舞着双剑就迎了上去，大酋长不知道从哪里摸出一根冰霜战锤，两人打在一处，杨凯虽然模板没有大酋长高，但是好在也是个英雄NPC，整套的拉风装备更是属性大增，所以和那大酋长也算是势均力敌。

　　易轩一边砍人，一边抽空对杨凯喊道：“兄弟，你放心打吧，我在后面给你加血。”说着话趁着砍人的空挡，冲着杨凯就丢出去几个圣光术，这个法术却是他在核心能力转化为圣光之力后在商人那里买的卡片，这会儿总算能派上用场了。

　　杨凯一看心中大定，挥舞着双刀和大酋长好一顿掐，可是掐着掐着就觉得有点不对劲了，易轩这加血的奶力似乎有些不足啊。

　　“怎么回事？血还在掉啊。”杨凯急忙回头喊道。这边易轩也发现这个尴尬了，本来以为自己精神力挺高，加个杨凯一定没问题，可是没想到这个圣光术到底是初学乍练，一下子不过能加个几百点血量，这个如果是放在一般玩家身上或许也够用了，但是和杨凯对战的可是野蛮人酋长，只见他挥舞着一柄冰霜战锤，威力十足，这一下子要是打实了，几千几千的往下掉血，他这点奶水根本奶不住。好在杨凯血量不低，才不至于一下子挂掉，但是如果单单是拼血的话，杨凯肯定是拼不过那个酋长，因为易轩一打眼就发现了，那野蛮人酋长竟然拥有二十万的恐怖血量，看来杨凯的处境很危险啊。不过还好，尽管场面上自己处于劣势，不过易轩这边还有一个能够逆转战局的王牌，那就是玩家大军。这些玩家选择了易轩的阵营，本以为这边声势浩大，抱着打酱油的心态，随便打一打就能够得到声望了，而且易轩、大酋长、杨凯都是英雄NPC，英雄对战能轮得到自己出手么，大家很自觉的都集中精力在打后面涌过来的野蛮人大军。但是现在看来，玩家不伸手是不可能的了，易轩也顾不得矜持，也顾不得自己的身份什么的了，立刻回头冲着玩家们喊道“喂，你们别划水了，赶快过来帮忙啊。”这话咋一听一点都不像一个NPC说的话，倒好象是哪家公会的团长说的呢，所以这些玩家先是一愣，紧接着就注意到后面紧张的局势了。

　　易轩继续大吼道：“看什么看？再不帮忙我们可就要挂了，等我们一死，你们可就什么都捞不着了。”到了这个危急时刻，他也顾不上再装模作样了。

　　这一喊，那些玩家全都反应过来了，他们本来还以为，易轩和杨凯能够轻松的将大酋长拿下呢，毕竟之前两人明明占据着极大的优势，声势惊人，可是没想到场上形势逆转，局面竟然发展到如此地步。

　　龙行天下对着身后热血龙城的玩家喊道：“兄弟们，跟我上啊，帮着易大师打，再不动手可就来不及了。”说完身先士卒，第一个就冲这易轩这边跑过来了，紧接着各种加血套餐朝着易轩和杨凯砸落下来，杨凯的血量瞬间回稳，总算是没有了性命之忧。

　　对于热血龙城的众人来说，保护易轩实在是义不容辞的责任，先不说他们之前刷的那些声望，如果易轩一死掉全部告吹，就是今天的战场也绝对不容有失啊，因为之前他们已经选择了接受易轩发布的事件任务，易轩要是挂了的话，他们可就一无所获了。而且更糟糕的是，由于他们得罪了大酋长，一旦大酋长再次掌权，他们很可能会被赶出这座城市，连战场也没法打了。

　　他们现在和易轩是栓在一条绳子上的蚂蚱，利益均摊。有了这些玩家带头，其余的玩家立刻有样学样，除了必要的抵抗外围野蛮人的进攻之外，大部分的兵力都转过来开始帮着易轩和杨凯打了，玩家这时候也算过来帐了，只要把野蛮人酋长给杀死，其他的那些根本不足为惧。易轩看着形势一片大好，心中暗自点了点头，心说这个龙行天下还是蛮靠谱的嘛，回头可以好好栽培栽培他。玩家这一投入战斗，局势立刻改观了，双方的NPC对打的时候，虽然打得火热，但其实多少还是有所保留的。因为，NPC一旦死亡，就是真的死亡了，所以谁也不是傻子，打仗的时候还是以自保为主。

　　可是这些玩家就不一样了，反正死了可以复活，所以打起来全是不要命的打法，疯狂的发起攻击，措不及防之下，易轩这边的几个野蛮人卫兵纷纷倒下。与此同时，玩家之中十几个治疗职业专职给杨凯加血，易轩省了麻烦不说，杨凯的血量也立刻维稳，这一下子局势算是彻底逆转了，有十几个人在旁边加血，杨凯简直就是个超级坦克，干脆不再招架大酋长的攻击，挥舞着两把大剑，和大酋长疯狂的对砍了起来。这真是楞的怕横的，横的怕不要命的，刚才还气势如虹的大酋长，立刻有些手忙脚乱起来。

　　易轩一看正要加入战团，助杨凯一臂之力，冷不防旁边一阵恶风扑来，易轩急忙跳出躲闪，回头一看，居然是刚才一处于懵懂状态的毕鲁亚克，这毕鲁亚克身为狂战士虽然战斗力惊人，但是智商却是不太高，看到易轩和大酋长当众对峙，似乎一下子有点超出大脑的承受力，之前的战斗之中一直处于混乱状态，更是一直没有出手，只不过有卫兵的保护，才没有遭到攻击。

　　可是就在刚才，易轩将卫兵全部击毙，身高比普通野蛮人还高出一头的毕鲁亚克立刻暴露在玩家的视野之中，顿时一顿集火，那毕鲁亚克可是拥有狂战士之王的称号，哪能这么容易被打，立刻发起狂来，也不管什么谁对谁错，抽出板斧对着玩家就一顿乱砍，这个毕鲁亚克攻击力高得吓人，尤其是陷入狂怒状态之后，简直犹如一台绞肉机一般可怕，攻击力无视护甲防御，一斧子下去能砍出几千点伤害。几个近战职业玩家过来想要阻拦，被他一斧子一个全都秒翻在地。朝着易轩就砍出了一斧子，易轩匆忙躲过，回头一看毕鲁亚克的状态，心中知道不好，没想到这紧要关头又冲出一员猛将，看着这个人要是等玩家抗击是不太现实了，急忙冲上去阻拦，将毕鲁亚克挡了下来。

　　“混蛋，给我滚开。”那毕鲁亚克大吼一声，脸上青筋根根暴起，又一斧子朝着易轩迎面砍来，正所谓一力降十会，这毕鲁亚克仗着自己力量惊人，又处于狂暴状态，出手根本没有什么招数可言，两把斧子轮开了，由于风火轮一般。

　　易轩只能不停躲闪，同时易轩注意到，他那斧子的刃上还散发着诡异的红光，和他赤红色的眼睛一搭配，让这毕鲁亚克简直犹如魔神一般。

　　这样下去可不行，易轩身上的盔甲很重，躲闪之际自己的体力值也在不停的下降，看来必须打乱他的攻击节奏，想到这里，易轩一咬牙，举起宝剑，硬生生接住了毕鲁亚克的斧子，想趁着对方一停顿的机会，快速反击。

　　可是没想到，当的一声巨响，易轩就觉得自己的手臂乃至脑袋都被震得发麻，哪里还有能力攻其不备，这大好的时机就白白的浪费了。

　　靠，这货好大的力气啊，易轩心中暗骂。不等他做出任何反应，那毕鲁亚克的第二斧子已经紧跟着又砍了过来，易轩一看这样下去绝对不是办法，把牙一咬，干脆不再招架，反正自己这边有得是玩家给加血，干脆跟他拼血得了。

　　易轩闭上眼睛，抽出军刀对着对方的身体就砍了过去，那边巨斧已经抡到了自己的身上，虽然有铠甲防御，并没有砍到易轩，但是也将易轩震得够呛，耳边只听铛的一声巨响，易轩低头看了看这盔甲不愧是金卡装备，一点划痕都没有，当下心中大定，举着军刀，跟毕鲁亚克两人你一斧子我一剑的砍了起来。

　　可是这样砍了一会，易轩又有点吃不住劲了，心中暗暗惊讶。易轩手中这把光之军刀，可谓神器，伤害极高，还附带各种属性伤害，一刀下去，少说几百，多则上千个伤害，那毕鲁亚克身上只有一张兽皮裹着，根本没有护甲，所以虽然是狂战士，但是血量也是哗哗狂掉。

　　但是让易轩惊讶的是，他没想到毕鲁亚克的攻击力居然同样可怕，他那散发着红光的巨斧，拥有无视护甲和防御的特殊效果，一斧子下来，同样有几百上千的伤害，易轩身上的盔甲简直像纸糊的一般，虽然没有任何损害，但是对自己也没有任何的保护。

　　因此可以说两人的攻击力是势均力敌，再看两个人的血量，都在十万左右，按理说，绝对能拼个旗鼓相当，而在有玩家帮着加血的情况下，易轩这边应该还更有优势一些才对。

　　但是这会儿，易轩却惊奇的发现，自己的血量稳定，对方的血量却也保持的很好，怎么可能，为什么不往下掉啊？

　　易轩留心观察了一下，竟然发现那狂战士之王每砍中他一下，头上就会出现一个加血的绿字，我靠这货的攻击竟然还能吸血，这还怎么打？

　　对打不行，易轩心中又生一计，既然如此看来不能蛮攻了，想到这里，易轩一个圣光闪现，闪到了一边。拉开了两人的距离，准备用远程法术，风筝对方。

　　可是那毕鲁亚克反应却也是出奇的快，一眨眼易轩没了，一斧子砍空，眼睛在场上一扫，立刻发现了易轩的身影，当时使出野蛮跳跃，这一下子跳了足足有十几米远，朝着易轩头顶就重重的落了下来。

　　易轩正要施法呢，只觉得头顶一暗，不用抬头也知道这阵恶风不善，这个野蛮跳跃可是附带践踏效果的，这一下子要是被砸中了，掉血还是次要的，重要的是，形象可是要全毁了呀。

　　所以，易轩不敢停顿，急忙一个紧急闪避，一个漂亮的翻滚，整个人闪到了一边，也难为他穿着全身的铠甲，还能做出这么灵活的动作。但饶是易轩反应迅速，闪开了毕鲁亚克的正面的冲击，但是这野蛮跳跃落地时的冲击波巨大，还是让他一个趔趄，好不容易刚刚站稳了，对面那狂战士之王又一次杀了过来。

　　对方有强力突进技能，看来放风筝的计划彻底破灭，易轩此时来不及想那个，对方的斧子已经到了自己的眼前了，刚刚翻滚站起来的易轩此时无法再次及时做出闪避动作，但是也不能就这么站着挨打，千钧一发之际，易轩一抬手，一道金色的光幕挡在了他的身前，正是圣光屏障。

　　狂战士之王一斧子砍过来，只听呯的一声，硬生生的被挡了下来，易轩眼前的光幕发出一阵剧烈的震颤，仿佛随时都可能破碎一般。不过，那狂战士之王也被反震之力，震的往后一仰。易轩看准时机，心中又一个计划成形，朝着毕鲁亚克猛的冲了上去，心说既然砍不过你，那就限制你的行动，给你打出僵值，看你还怎么跟我拼血？

　　易轩打着近战的主意，这格斗技能有时候在这法术攻击横行的游戏之中反而是一个奇招，起码这一招在当初对付裁决骑士阿塔克的时候，可是相当管用的。

　　因此，这会儿他干脆把剑收了起来，一个助跑，两步冲到了毕鲁亚克的身前，双脚一抬，龙翻蹴——冲上去一个侧踢，这一下子借着助跑和身体的重量，力道极大，立刻将那毕鲁亚克踢得往后一仰，但是毕鲁亚克也是身经百战，猛然定住身形，腰板一用力就要起身。

　　易轩哪里能给他这样的机会，整个人猛然跃向空中，又是一个飞燕龙神脚，一下子踹在了毕鲁亚克的胸口上，这毕鲁亚克本来已经失去平衡，靠着肌肉的力量强自撑着，这一下子再也支撑不住，立刻被踹翻在地。

　　易轩一看这招管用，也不管这攻击的伤害太小，急忙又接上一个指天回旋脚，一个划铲，竟然将摔倒在地的毕鲁亚克铲得横飞了出去。

　　毕鲁亚克借着这飞出去的力气，身体一蜷，就地一滚，狼狈的爬了起来，浑身是土的还没等站稳，易轩却就立刻又冲了上去，踩着毕鲁亚克的腿作为借力点，一脚就踢在了毕鲁亚克的脑袋上，紧接着一套连招打的他是晕头转向。

　　那毕鲁亚克从出生以来也没受过这么大的气，顿时急了，仰天大吼一声，犹如滚雷一般，身上忽然冒出阵阵红光，身体剧烈的摇晃起来，随着他的动作，身上的肌肉以肉眼可见的速度迅速膨胀，整个人似乎都变大了一圈。

　　“我去！”易轩一看是暗暗心惊，没想到这几脚给对方居然踢的狂暴了，一看这货现在就不好惹，易轩硬着头皮试探着一记飞脚踢过去，触脚坚硬，整个跟踢在铁板上一样，看来果然和他猜想的一样，狂暴阶段，这毕鲁亚克的防御力也跟着成倍的提高，现在自己的花拳绣腿算是没有任何效果了。而在这种状态下，想再给对方踢出僵直绝对是不可能的事情了。

　　既然如此，易轩打不过干脆不打了，反正他们这次的目的是推翻大酋长，只要杨凯那边胜利了，他根本就不用继续打下去了，因此易轩使出一个拖字诀，眼看着毕鲁亚克冲过来，急忙一个圣光闪现，再次闪到了一边。

　　而毕鲁亚克狂化之后，力量、防御都有所增加，敏捷度却似乎有点下降了，并没有继续使出刚才的野蛮跳跃，寻找易轩的时候也没有刚才那么快速了，易轩站着以逸待劳，等到毕鲁亚克追到眼前，立刻躲闪开去，易轩到底是敏捷型的人物，在他全力闪躲的情况下，不管毕鲁亚克怎么穷追猛打，却是拿易轩一点办法都没有，气的毕鲁亚克的鼻子都快喷出火来了，大吼着气急败坏的追的更起劲了。不远处的先知雷恩，看着场上的情况，叹口气摇了摇头，一边是大酋长疲于应付杨凯，大酋长的血量虽然多，但是也耐不住杨凯的身后有那么多玩家给加血。另一边毕鲁亚克疲于奔命，头脑简单的狂战士，显然不是那个精明的圣光骑士团长老的对手，这么耗下去，早晚是筋疲力尽。“这帮外来人，看来是准备充分啊，今天我这个老胳膊老腿，也得动弹动弹了。”雷恩默默的念叨了一句，高高的举起了手中的法杖。


第三百六十三章 新的挑战

　　和易轩之前所猜测的不同，这个先知雷恩，并不是个人类，其实他也是野蛮人一族的，只不过是天生瘦弱，后期过的又属于从文的生活，所以身材越发的矮小。和他那些以蛮力著称的同胞不同，雷恩是一个天生的异类，擅长的是古老的巫术。在这个世界中，除了正宗的魔法神术之外，很多部落民族，都有自己的巫术。这些巫术，各种各样都有，并没有明确的法术体系。一般而言，都是符合种族特性的。

　　比如，鱼人一族的巫师，擅长的大都是水系的法术，而野蛮人一族的巫术，由于为了配合野蛮人一族天生强壮的体格，因此，也是以增强辅助为主，可以极大的提升战士们的战斗力，这个和人类法师里面给玩家加状态的法术有异曲同工之妙。

　　雷恩作为野蛮人一族的智囊型任务，此时见到大酋长和毕鲁亚克都陷入了苦战，自然是不可能袖手旁观，因为他最明白唇亡齿寒的道理，因此他高举着法杖，要准备出手了。

　　雷恩的嘴里念念有词，正准备要念咒施法，放一个大招，让两个人的战斗力提升一下，反败为胜。却不想，身后的天空中忽然响起了一阵银铃般的笑声，：“呵呵呵额，老大爷，你在后面憋着什么坏呢？不要着急，我来陪你玩玩如何？”

　　说着雷恩就觉得身后一阵劲风已经到了，也顾不上法术进行到一半，急忙转身朝另一个方向弹跳开去，猛然转身，身后那人却已经到了眼前，只见眼前白影一闪，对方身手轻飘，好像风一般掠了过来，没想到对方动作如此灵活，这先知吓了一跳，本能的轰出一道闪电，挡住了这一击，这白影立刻躲闪开去，远远的落地，雷恩这才看清楚，对方居然是一个张着翅膀的天使，一头金色头发跳动着，更显得对面的女孩俏皮可爱，不是玛丽还能是谁？

　　雷恩的眼角看了一眼战场，心说，大酋长，看来你只能自求多福了，亮开架势，和玛丽战在了一处。

　　大酋长十几万的血量，毕鲁亚克疯狂的攻击，以及大酋长老奸巨猾的战斗方式，让三个人的战斗全都被拖住了脚步，战斗持续了足足有二十几分钟，仍然在继续。

　　这样的骚动很快引起了城中所有人的注意，不仅仅是野蛮人，其他的玩家也开始纷纷的干了过来，一看玩家和野蛮人打了起来，不知道子午卯酉，本能的就想帮玩家打仗。

　　而他们一进入这剧情事件所发生的范围，他们立刻就收到了系统提示的声音，感情这还是个剧情任务，看着眼前前所未有的大场面，心说这要是做过去了，会的多少的奖励点啊，不管怎么样，先掺合一下子再说。

　　“喂，二黑子，你加入的哪个阵营啊？”所有人立刻开始询问周围相熟的不相熟的玩家，这时候玩家自然是不怕人多，急忙高声喊道：“帮军团长，赶紧帮军团长，没看我们都在打大酋长吗？”

　　“怎么回事啊？”后来的玩家很多不清楚事情的经过，抽空问道。

　　“大酋长黑化了，别管那么多，赶快帮忙打就是了。”

　　“好嘞。”就这样后来的这些玩家在根本不知道剧情也不知道任务内容的情况下纷纷加入战团。

　　野蛮人是有限的，但是玩家是无限的，随着玩家前仆后继的冲上来，战斗的局势逐渐明朗化了。虽然也不停的有死忠的野蛮人冲过来继续围攻，并且战斗力十分强悍，但是在成群的玩家面前，实在是不值得一提的。

　　要知道，因为战场的关系，这座野蛮人城市吸引了五六百的玩家，而且全都是三十多级的高等级玩家，整体战斗力跟整座城市野蛮人比起来，也差不了多少了。正如大酋长当初所担心的那样，这些冒险者的数量实在太多，就算是他把整个部落都召集来也未必能打到势均力敌的情况，更何况更多的野蛮人并不知道这场战斗，因此随着野蛮人一个接一个的被砍翻，那些一开始在外围抵抗的玩家们也纷纷冲向了大酋长的位置。

　　毕竟这可是英雄领主啊，跟帝国那些大领主一个级别的英雄，若是参与击杀的话，肯定会有世界成就的。这些玩家在这这段时间接到的都是些零星散碎的小任务，早就憋得蛋疼了，好不容易有击杀英雄领主的机会，是绝对不会放过的。

　　易轩此时也渐渐脱离了战团，狂战士之王被玩家拖住了脚步，就好像毛虫跌进了蚂蚁堆里，虽然单体不构成威胁，但是架不住数量太多，根本就脱不开身。

　　“你也不打了？”易轩退了两步，忽然身后响起一个熟悉的声音，一回头不是杨凯还是谁。

　　“喂，大酋长死了？”易轩奇怪的问道，随之就看到了被几百个玩家围住正在做困兽斗的大酋长。

　　“你看还用得着我么？”杨凯有些无奈的笑着说道。“不得不说跟玩家一起并肩战斗还是挺爽的，刚才给我加血的就几十个人，还有无数的远程帮着我攻击。不过时间长了，总是感觉有点欺负人似地，所以我干脆退出来了，反正这样他们打起来更没有估计，倒也是省了事了。”

　　易轩拍了拍杨凯的肩膀：“呵呵，怎么样？我们的计划看起来马上就要成功了。”

　　两人抱着肩膀看着渐渐被玩家淹没的大酋长，在如此围攻之下，就算是有二十几万血量的大酋长也终于顶不住了，血量渐渐的见红了，尽管他的战斗力依然勇猛，但是任谁都知道这个老头马上就要死了。

　　但是狂战士这边却并不太乐观，由于狂战士攻击吸血的这个功能，让这些玩家可是吃足了苦头，看的易轩都有些无奈了。“我说这狂战士在战斗中也太无敌了吧？这怎么打啊？”

　　“放心，他的狂化是有时间限制的，虽然长了点，但是总归有脱力的时候，而且每一次狂化都会损耗身体，所以狂战士一般寿命都不很长，这也是一种平衡吧。”杨凯看着被玩家团团围住的毕鲁亚克有些感慨的说道：“唉，小时候，狂战士可是我的偶像啊。”

　　易轩听到杨凯这么说话立刻回头憋了他一眼，杨凯惊觉失言，立刻尴尬的笑了笑：“呵呵，是系统给的记忆，我也没办法哦。”

　　呯的一声，剑锤相交，又猛的分开，那大酋长气喘吁吁的后退了几步，眼中闪烁着狂怒的神采。看着大酋长的神态，杨凯忽然有些不忍心，隔着玩家对大酋长喊道：“投降吧。”

　　易轩没有制止，他明白那种被系统加入，却又真实无比的记忆带来的感受，虽然明知道他们仅仅是电脑的程序，但是相信在杨凯的意识里还是不愿意伤害这些所谓的亲人的。

　　杨凯微微皱着眉头，在他的记忆力，大酋长和他也曾经是相当亲密的关系，尽管他知道那些记忆都是假的，但那种伤感，却难免却还是会浮现出来。杨凯几步冲了过去，来到大酋长的面前，再次大声说道：“酋长，投降吧。”这次他可是真的动了感情，那些玩家一看还有剧情，都渐渐的停止了手中的攻击动作，静静的看着场上的杨凯和大酋长。

　　“投降？你认为我会投降吗？怎么？难道你还想饶我一命？呸，你这个叛徒。”大酋长气喘吁吁的说道，口气中充满了嘲讽，眼神里面满是愤恨。

　　“当然可……”杨凯刚想要说，当然可以饶你一命。但是，马上又顿住了，因为根据他大脑里面的记忆，他发现了一个很残酷的现实，其实他不是真的有权利饶恕对方一命，即使是酋长，做事也要遵循祖宗的制度，对于勾结暗影之神这种罪行，可不是他杨凯想饶恕就能够饶恕的。

　　“怎么？想到事情的关键了吗？就算你想饶过我，也是不可能的。你以为推翻了我，做了酋长就可以为所欲为了。

　　我告诉你，那是做梦。”大酋长虽然已经濒死，但是气势上却一点都不示弱，他一边说着，一边扫视着周围的玩家，铿锵的说道：“今天，我并不是输在你的手上，而是输在了这些冒险者的手上。”他冷笑了一声，继续说道：“哼，不要以为你赢了我，就会有好下场，我有这样的一天，你早晚也会有这样的一天的。”

　　那大酋长说完，忽然大吼一声，将手中的冰霜之锤猛的一抡，舍弃了杨凯，朝着玩家的人群中就冲了过去。

　　“我靠，他过来了，他过来了，赶紧拦住他。”那些玩家正看热闹呢，没想到忽然发生巨变，慌乱之中，火球闪电雨点般飞了过去，刚才以为剧情还有什么变化大家这才停手，这会看起来已经结束了，立刻再不留手，所有的火力全部朝着大酋长轰了过去。

　　那大酋长虽然血量见底，但是也有好几万呢，虽然玩家火力强大，但是一时半会儿却也死不了。

　　而且，似乎是因为进入了最后的狂暴阶段，嘲讽定身对他全都不再管用。抛开那些近战职业，这大酋长专拣软柿子捏，在玩家的人群中，往来冲突，将那些输出最高的法师、猎人成片的砍倒。不过，对于数百的玩家来讲，这些伤亡还真不算什么大不了的事情。有玩家倒下来，更多的玩家便冲了上来，一脸狂热的围攻着。

　　战斗混乱而激烈，杨凯没有上去帮忙，反正那些玩家已经足够将大酋长干掉了。刚才大酋长的几句话，却是让他陷入了沉思，“大酋长说的没错。”杨凯心说，“虽然现在自己将酋长干翻了，但是水能载舟也能覆舟，这些攻击大酋长的玩家，很可能就是将来攻击自己的玩家？如果到那时候怎么办？就算是拥有六级模板的大酋长，也同样死掉，自己又用什么办法阻挡呢？”

　　“咋了？”易轩走过来，发现了杨凯的模样，有些担心的问道。

　　“易轩，你有没有担心过有一天被玩家给……”最后两个字杨凯没有说出口，但是易轩已经明白了他的意思。

　　拍着杨凯的肩膀说道：“嗨，我当什么事呢，我当然担心啊，可你不一样，你不是帝国的么，帝国的人不会杀你，只要联盟的不打过来，你就没事。”

　　“呵，是啊。”杨凯意兴阑珊的笑了一声，心中却不能平静，“可是你怎么知道联盟有一天不会打过来呢？”

　　“老杨，你怎么了？什么时候这么多愁善感了！”易轩的心中其实又何尝不担心这种种问题，他要堤防的人比杨凯只多不少，不过在战场上，这种情绪可不能有，因此易轩激动的说道：“所以我们要变强啊，变的任何人想动我们都不可能，等到一年之后通过最后的试炼，回到地球我们就牛逼了，到时候真是杀遍天下无敌手啊。”

　　可能是受到易轩的感染，杨凯微微笑了笑，再不去担心那些有的没的，正在这时候，前方忽然响起了一阵欢呼声，两人抬起头来看去，不出所料，在玩家的包围当中，老酋长终于耗尽了最后一滴血，马上就要死了。

　　“小心！”杨凯大喊一声，但是已经晚了，只听轰的一声巨响，大酋长在他倒下之前，用生命放了一个大招，将冰霜之锤内的能量尽数引爆，只见以大酋长为圆心，方圆十几米的地方立刻变成了一片冰霜之地，那些没来得及逃跑的玩家立刻被冻成了一坨冰雕，这冰霜之锤可是一件神器，爆炸的能量不仅杀死了周围几十个玩家。更是将大酋长的残骸也冻结成了一个巨大的冰雕。

　　大酋长狰狞的面容，垂死的气氛，以及他挥舞战锤的姿势，被永久的保留了下来，在战场上阵亡，这也算他死得其所了。

　　随着冰霜之锤的爆破声音结束，场地上安静了下来，刚才还奋勇厮杀的野蛮人战士，忽然好想没事人一般走开了，场地上正在跟玛丽决斗的雷恩，在抬起法杖释放雷电的过程中，忽然放下了手臂，瞥了一眼冻在场地中间的大酋长，语气淡淡的跟玛丽说道：“结束了。”

　　另一边，在狂怒中疯狂朝周围发起攻击的毕鲁亚克也停了下来，血腥的红光从他的眼中渐渐褪去，重新恢复了神智。“结束了。”同样是淡淡的三个字，毕鲁亚克打着哈欠，有些颓然的站在当地，任凭手中的巨斧落在了地面上。

　　那些玩家瞬间没有了攻击的目标，愣在当地，刚才还热火朝天的战场上，忽然死一般安静，所有人都诡异的定格在当场，不知道下一步应该干什么。

　　系统提示：完成剧情事件，（野蛮人部落巨变），野蛮人英雄布尔铠索成为新一任的大酋长。

　　系统提示：所有参加剧情事件的玩家，获得1000点阵营声望。

　　系统提示：所有参与击杀大酋长布鲁克斯的玩家，获得称号‘弑君者’。随着一连串的系统提示声音响起，玩家们纷纷发出了欢呼的声音，而那些野蛮人战士，则木然的做自己的事情，大酋长的守卫将同伴的尸体抬下去，清扫战场，大帐的门前从新恢复了整洁。这一场面多少有些诡异。不过，对于大多数的玩家来说，这些东西他们并没有注意，只有易轩和杨凯等少数几人，多少觉得有些难以接受，在这些NPC的眼里的那种漠然，那种对同伴，对首领死亡的平静，让人心中忍不住发寒。

　　但是这种感觉很快被另一种欣喜所代替，因为，易轩也听到了自己想要听的声音。

　　系统提示：你在（野蛮人部落巨变）剧情事件中发挥了关键性的作用，推动了剧情的发展，获得10000奖励点。

　　10000奖励点，这正是易轩此时最需要的东西，看来自己投资那么多推动这件事情果然是物有所值，“终于结束了，”易轩走到杨凯跟前，“恭喜你成为大酋长。”

　　此时，杨凯刚才心中那些情绪已经被喜悦多占据，他现在可是获得了大酋长的称号，迫不及待的将称号替换了上去，这样一来，便拥有了大酋长的相关权限。只不过，由于模板等级不足的关系，他还不能使用全部的权限罢了。

　　这个时候，雷恩和毕鲁亚克也走了过来，看到杨凯头上的大酋长称号，纷纷朝他鞠了一躬，一点也看不出之前两个人还要死要活的跟杨凯拼命的架势，在这些野蛮人看来，谁有能力谁就做首领实在是再平常不过的事情，在这个接近动物情感的种族里，一切靠实力说话，没有人回去同情弱者。

　　“那么，大酋长，我们接下来要做什么？你打算如何带领我们野蛮人一族呢？”先知雷恩恭敬的问道。

　　杨凯这时候摘下了头盔，脸上露出了坚毅的表情，其实他对于野蛮人部落也是有他的情感的，如今自己做了酋长，自然是有一番雄心壮志。

　　“正如我之前对前任酋长所说的，冰原部落加入帝国，才能保证长期发展，并且可以在这次的战斗中去的绝对的又是，因此我宣布从此以后，我们冰原部落正式加入帝国，在我的领导下，冰原部落将发展壮大，成就前所未有的荣耀。”

　　“好！”那些帝国的玩家一听，立刻全体起哄，其他的野蛮人虽然没有太过激动的表现，不过看起来似乎在酋长的权限之下，他们也不能反对就是了。

　　杨凯笑着对玩家们挥了挥手，示意大家安静继续说道：“并且我宣布，明天就发起对冰霜巨魔的战争，等到下午帝国的军援将抵达，一旦武装完毕，我们立刻就出发。”

　　“好哦。”玩家这一次的欢呼声比刚才还大，他们来了这么久可就是等着这一天呢，没想到推翻了酋长，不仅仅是得到了声望，而且还能够促进战斗的开展，真是一举两得。

　　杨凯和易轩对视一眼，微微一笑，看来事情进行的非常顺利，其实他们之所以选择如此急切的和冰霜巨魔开战，却也是易轩和杨凯很早之前就商量好的。杨凯新君登基，这头三把火一定要烧的漂亮，才能稳定自己在冰原部落中的统治地位。

　　而这次战争的胜利，则是最好的办法，毕竟野蛮人是好战的民族，在战斗中的胜利，正好可以提升他的声望。

　　而最重要的，也能让两个人获得大量奖励点，进一步提升模板等级。可以说，只要打赢了这一仗，有了六级模板的杨凯，大酋长的位置就算坐稳了，而易轩也可以进行他的下一步计划了。

　　所以，这一战势在必行，而且越早开打越好，利用杨凯在帝国的有限资源，他们也拉来了帝国的援军和军备物资，之前因为穷困而迟迟没有准备停当的野蛮人这就算是装备齐全了，因此再没有了不开战的缘由。

　　接下来的一天里，城市中的喧嚣仍然没有结束，除了玩家们纷纷兴奋的讨论着白天发生的游戏剧情，并且对于明天即将同冰霜巨魔展开战争的期待，同时还有帝国运送物资的车队，源源不断的进入到野蛮人的部落之中，这些野蛮人虽然对加入帝国持保留意见，但是对车上这些好东西却是没有抵抗力，尤其是整套的铠甲，让这些野蛮人看的眼睛都直了。而与此同时，易轩和杨凯也开始准备明天的战斗准备了。对于战场这种东西，两个人却还都是第一次经历呢，都是两眼一抹黑，不过，好在可以找人请教，这会儿两个人就站在人物商城中的一个角落里，跟商人询问着关于战场的事情。


第三百六十四章 关于战场的一些说明

　　NPC商城中，易轩、杨凯俩人费了好一番的力气，才找到商人的影子，还好之前已经知道了他的具体活动时间，要不然还真不好遇呢。

　　“呦呵，财神爷来了。”看到易轩商人的脸色立刻喜笑颜开，隔着个面具也感受的到。

　　“呵呵，是啊，今天我可是组团来给你送钱来了。”易轩跟商人打着哈哈。

　　“没问题，说吧，今天要什么？”商人把自己的大衣脱下来，往地上一铺，因为易轩这几次的强力购买，现在商人的存货已经没有以前那么多了。

　　“不忙，不忙，我们俩先跟你打听点事。”易轩按住商人忙活的双手说道。

　　“打听事？没问题，我这个人做买卖就这点好处，奉送信息，说吧，想知道什么卡片的功能。”商人笑嘻嘻的问道。

　　“不是卡片，我们想问问你关于打战场的事情。”

　　“战……战场？！”那商人一听易轩的文化，吃了一惊，瞪着眼睛看着他俩人问道：“你们竟然已经开始打战场了，这也太快了吧？你们才进游戏多长时间？两个月？三个月？”

　　“不到三个月吧，你别说这些，我们打战场怎么了？很奇怪么？”杨凯也一脸奇怪的看着商人。

　　“哦，倒也没什么不对。”商人的语调终于恢复了平静，“只是我没想到，你们如此快的就能进入战场。”商人似乎颇为感慨的摇了摇头，忽然想到什么似地，脸色一变，急吼吼的问道：“我说你们俩应该知道，在战场中如果死了的话，是有可能真正死亡的吧？”

　　易轩奇怪的和杨凯对视一眼，转向商人问道“有可能是什么意思？”易轩一直以为，既然在剧情任务中死亡，会永久性的死亡，那么战场中想来也是如此。要不然，就是不会死亡，这个‘有可能’是什么意思？

　　听到易轩的文话，商人似乎不太相信，莫名其妙的盯着俩人看了一会，知道确定俩人真的没跟自己开玩笑，这才露出了无语的表情，无奈的说道：“感情你们两个对战场的规则，啥都不知道啊。”易轩和杨凯默默的点了点头。

　　“那你们还敢开启战场？”商人的口气简直无奈透了。“额，没办法，开启战场是必须的，况且我们这不是来问你吗？要是知道，还来问你干什么？”。易轩被这商人说的心理还真有点没底，不过现在事情已经发展到这了，这开战场是势在必行。商人点了点头，：“行，既然你们问了，我就好好给你们说道说道吧。”商人一看俩人根本不是来买卡片的架势，干脆将地上的军大衣也收了起来，席地而坐，易轩和杨凯也赶紧坐下，三人就在NPC商城胡同的路边坐下来，开始听商人白话。

　　“要说这个游戏中的战场，可是非常的复杂。”商人上来就先卖了个关子，“知道为什么复杂么？”

　　易轩和杨凯急忙老实的摇头，心说我们要是知道还来问你干嘛，奈何现在求着商人呢，也不好太过嚣张。

　　商人看俩人好学生的样子，满意的点了点头，终于接着说道：“因为这个战场的生成并没有固定的模式。每个战场都是随机生成的，并不是预先准备好的。战场双方人员确定之后，系统会根据交战双方的人员配置，以及战场所在的位置，还有其它各种元素，综合生成一种特殊地图。这个地图是独立的，有点类似副本，但也是一次性的，打完就没了，只会存在很短的时间，你可以理解为魔兽世界里的开放性战场。”

　　易轩对游戏那是再熟悉不过了，尤其魔兽世界，所以立刻点头，杨凯的眼神则有点迷茫，毕竟他之前的身份是特种兵和拳击教练，宅男世界的那些事，他还只能算是知道一点而已，不过这倒是不耽误他理解商人接下来的话。

　　“而我所说的，每一个战场的类型不一样，是在哪呢？因为这个战场产生的性质不同，有的是为了抢地盘，有的是为了杀死对方的首领，还有的仅仅是为了收集物资而已。”

　　“哦。”易轩恍然，他之前还真是没想过除了双方为了抢夺领地而产生的战场之外，居然还有那么多其他的内容。

　　“不要以为你懂了。”商人看到易轩恍然大悟的样子，立刻得意的说道，“还有很多你要注意的事情呢。这个虽然战场的具体规则没有固定的模式，但是都有一个胜利目标。这个胜利目标在进入战场的一瞬间，系统就会通过提示的形式通知你们。一定要注意这个胜利目标的设定，别做了无用功。当然了，根据战场所在的位置和相关条件，就算是在进入战场之前其实也容易推测出胜利目标的要求的。

　　比如说你们现在这个战场，你们说是为了争夺冰原荒野的归属权，那么，战场的胜利目标很可能是占领一定数量的地盘，又或者是摧毁敌方的基地，多半就在这两者之间。”

　　这个其实倒是不用商人解释，易轩和杨凯两个人以前都是接触过不少游戏的，对这种战斗方式，还是可以理解的。因此易轩的心理稍微有点不耐烦，不过他看的出来，他们的请教这个商人倒是蛮受用的，而且说的详细总比笼统的强的多，因此虚心的问道：“那么，还有其它需要注意的吗？有没有可以能够快速提升我们实力的方法？比如，卡片什么的。”

　　这个问题商人可是感兴趣的很，眼睛立刻放出光彩来，急切的点了点头：“当然是有要注意的了，卡片什么的也有，不过别慌啊，我按时间顺序给你捋一捋。”说着商人的手指好像算命的大仙一样捏咕了起来，闭着眼睛开始回忆：“这个首先啊，你们发动战斗，开启战场，但是进入战场之后，在战斗正式开启之前，会有一个缓冲期，这个缓冲期的时间不定，到时候会有系统的提示，在缓冲期间双方可以进行试探性的战斗，收集物资啦，攻击敌方的薄弱环节啦。总之，你们要抓住机会，在这个期间扩大自己的优势，削弱敌方的势力。虽然只是小打小闹的，但是千万不要小看这几天的功夫，虽然这个战场的真正战斗，只有最后一天才会开始，但是前期的所有行动，都会影响最后那天在战场上的初始资源。”“明白明白。”易轩很高兴商人总算是说道点子上了，立刻虚心点头接受，在态度上刺激商人继续说下去。商人果然受用，笑眯眯的继续说道：“第二点需要注意的是，出战的英雄，你们一定要在战场开始之前想清楚，不要以为自己兵多，就随便选几个上场，我告诉你作为英雄NPC，你们在战场中起到的作用可是非常巨大的，甚至直接影响着战斗的胜利与否，当然至于具体怎么战斗，怎么操作你们就自己想吧。”

　　“那倒是没问题，不过大概的流程你给我们介绍一下。”心理有点谱总比两眼一抹黑强得多。

　　“恩行，在进入战场的时候，系统通常会让你们选择出战的英雄，根据战场模式的不同，出战英雄的数量也各不相同，最少一个，最多是十个，这个你们就要看到时候系统的规定了，不过不管是多少，你们都要提前准备好。”

　　“没问题，总之就是越厉害的越好呗。”杨凯点了点头，对英雄这个问题其实他倒是不太担心。

　　“也不是的啊，要考虑到平衡。”商人立刻纠正道：“可不是会什么到时候在战场上都能体现出来的，你们要是事先没考虑好，即使选了最厉害的，到时候也可能因为这样那样的限制，发挥失常的。因为到时候所有出战的英雄的属性，都会被缩减到一个相对比较平衡的数值，而且，每一个英雄，只能使用四个技能进行战斗，其中三个技能将被转化为英雄技能，第四个技能，则被称作终极技能。”

　　“怎么这样啊。”杨凯嘟囔了一句，没想到这个战场还这么多限制。

　　“那是了。”商人理所当然的说道：“你听我继续跟你说，有的时候系统还会给出一些通用技能，让你们选择，不过通用技能最多也就一两个，而且一般都是辅助性质的，用处不大，所以说啊，这个英雄如果会的招数多，但是每个招数的威力小，可是不行地。在进入战场之前，你们最好想好要用的技能。”

　　“行，你这个信息对我们太有用了。”易轩肯定的说道，“那继续？”

　　“行，说几点了？”

　　“两点。”易轩赶快提醒，商人立刻继续掐着手指头说道：“恩说完了技能，接下来是装备，你们身上的装备，到时候也将全部失去属性，只能作为装饰品而已，不过，也不用担心，在战场中，系统是会给出很多临时性宝物的，到时候你们可以通过各种方式来获取这些宝物，提升战斗力。当然了这些宝物，只是为了帮助你们战场战斗胜利的砝码，并不能带出战场，除非你能获得战场的胜利，那么最后，作为胜利一方，可以选择一件装备带出去，所以到时候也要考虑到这个问题，选一个最适合自己的装备哦。”

　　“嗯嗯嗯。”易轩急忙点头，一副多亏你提醒的样子。“不过要是输了，也就不用考虑装备的问题了吧，因为到时候命都没了。”这么问，主要是因为易轩的心理一直对刚才商人说的可能死亡有些耿耿于怀。

　　“哦，你说这个我还想起来了，还有那个死亡的事情。我刚才为什么说有可能死亡呢，因为在战场中，一旦战败，有可能出现三种结果，第一是战死，也就是说没等出结果你就已经挂了，那么你就真的死亡了。

　　第二种是，重伤逃离，作为惩罚呢，你的模板等级会降低一级，但是可以逃出升天。

　　第三种是，顺利逃脱，没有任何损失的逃出战场，不过……”商人撇着嘴摇了摇头：“一般可是很难达成这种条件的。”

　　易轩终于弄明白了这个可能死亡的意思，心中不由得一轻，没想到就算战败了还是有一线生机，这对他们来说，实在是一个好消息。

　　“好了，注意事项就这几样，至于卡片嘛。当然无论什么时候都是多多益善了，怎么样？没有想问的话，要不要选购一点？”商人说完了那些立刻恢复了一个商人的本质，笑嘻嘻的向易轩问道。

　　“嘿嘿嘿”易轩和杨凯对视了一眼，对这个战场的问题，他们俩人心理已经差不多有谱了。只是这英雄的问题，易轩没理商人的兜售，问道：“对了，你说战场中出战的英雄，有一到十个，可是如果我们准备的英雄数量万一不够怎么办？”

　　“哪能不够啊，你们当然是要按最大数量准备了，不过万一这个人是个新手，真的不够的话，也不用怕，系统会给你们分配一些中立英雄，作为你们的援军。只不过，这个中立英雄的实力，可就很难保证了。”

　　“哦”易轩点了点头，心说那就好，虽然为了胜利，自己肯定是要多准备一些英雄的，不过这个问题还是了解了心理比较有数一些。

　　“那怎么样？要不要卡片？”商人探头探脑的朝胡同外面看了看，今天他耽误的时间可有点长，看来商人似乎很有些不安。

　　“你那有英雄么？”易轩笑嘻嘻的问道。

　　商人立刻瘪了瘪嘴：“你这不是明知故问么，那玩意哪有现成的啊。”“嘿嘿，那我可能暂时就不需要了，装备到了里面是装饰品，兵力也不是胜负的关键，所以我还是把钱留在最需要的地方吧，下次，等我打赢了战场，一定到你这好好消费。”“行吧。”反正易轩在商人这里花的钱足够当个金卡VIP了，所以商人似乎也并没有太过失望：“那么我就祝你们马到功成了，我不能在这呆的事件太长，你俩好好在这逛游逛游看看有什么要买的吧，我先走了。”说完商人东张西望了一番，这才鬼鬼祟祟的离开胡同。

　　杨凯看商人离开，一开始还坐着不动，等到商人的身影消失在胡同口，忽然站起来几步追了上去，吓了易轩一跳。

　　只见杨凯硕大的身子趴在胡同口，脑袋微微探出去，看了一会，忽然站直身子走了回来，一边走嘴里还一边骂骂咧咧的。

　　“怎么了？你去看啥了？”易轩对杨凯忽然的举动很是有些奇怪。

　　“唉，你不好奇这个商人从哪离开的么？我每次都想看看，可是见了鬼了，每回连个鬼影子也没看到。”

　　“哎呦。”易轩摇了摇头，真为自己这哥们的智商懊恼，“你说我们每次离开商城的时候还会走什么大门么？还不是脑子一想，嗖一下就没了，这商人想来也是如此啊，你怎么可能看到呢。”

　　“可，可他不是说偷渡来的么，我总觉得他的路应该跟我们不一样的。”杨凯结结巴巴的解释道。

　　“也是。”易轩随口敷衍了一句，“还是赶快想想我们的事情靠谱，明天可就要开打了。”杨凯伸了伸懒腰，抓了抓头，有些无奈的苦笑了一声，：“唉，你不说还好，听这商人的意思，看来这个战场也不好打呢，原本还以为这个老狐狸能有什么窍门，可是按照他所说的，这个战场听起来倒是十分靠运气啊，跟整体实力整个没什么关系。”易轩听杨凯说完，也点了点头：“确实如此。不过，我倒也发现了一点有趣的事情。”


第三百六十五章 似曾相识

　　“噢，说来听听。”易轩和赵北风在一起的时候，易轩觉得自己不用浪费脑细胞，杨凯和易轩在一起的时候，也是同样的想法，什么事情都交给易轩去谋划好了，一看易轩这么说，立刻笑着问道：“你有什么心得体会吗？”

　　“恩。”易轩道：“虽然这个战场挺靠运气，但是只要以前操作过的话，其实也不无取胜诀窍啊。”

　　“操作过？”杨凯似乎有些糊涂，“你是说？要找以前打过战场的人？”

　　“不是，你不觉得商人所说的这些战场的设定，很耳熟吗？”

　　“耳熟？什么意思？”

　　“这个战场的设定非常像我以前玩过的一个叫‘魔兽争霸’的游戏。在魔兽争霸中，同样有英雄的设计，英雄的技能恰好是三个普通技能和一个大招，听起来这个战场，跟魔兽争霸十分相似，所以，我猜到时候只要按照魔兽争霸的思路玩，就可以了。”

　　“哦，你是这个意思啊。”杨凯可没有玩过什么魔兽争霸，不过听易轩这么一说倒是立刻想起了另一个以前玩过的游戏：“你要是这么说的话，我倒是觉得这个战场，很像英雄联盟，英雄联盟里的英雄，也是三个普通技能，一个大招啊。你说是不是？”

　　易轩听了不由得笑了：“你这就孤陋寡闻了吧。你说的这个英雄联盟其实源自刀塔，而刀塔则是魔兽争霸的一张地图，所以说来说去，这个魔兽争霸才是正宗。不过，咱们还是不要计较这些，这其中的道理是一样的，你明白就好。另外按照商人所说的，既然这个战场是随机生成的，每一次的模式都不一样，所以，我们也不用太过纠结这些，你知道我的思路就好了。”

　　“恩，”杨凯点了点头，“虽然有了经验，可是如果真的每次模式都不一样，对我们来说，不还是白搭么。”

　　“也不是啊，有一点倒是可以提前做好准备，那就是我们技能的搭配，既然我们现在知道，我们每个人只能选择四个技能了，那么到底这四个技能应该怎么选择，才能将威力发挥到最大，我们可得好好想一想了。”

　　“恩行，听你的。”杨凯对这种事情立刻放权。“反正到时候你告诉我该怎么打就是了。”

　　易轩笑着摇了摇头，“你这甩手掌柜做的倒是潇洒啊。”

　　杨凯嘿嘿一笑，易轩倒也不介意，既然杨凯愿意全盘听自己的，而不是瞎指挥，对他来说倒是一个很好的局面，当下皱眉思索道：“如何搭配才能发挥出最大的实力呢？我以前不论是玩魔兽争霸还是英雄联盟，里面的英雄都有坦克、辅助等等分类，看来我们这次的英雄也应该按照这样的规矩来，也必须提前商量好各自的位置才行。”

　　杨凯跟着点了点头，其实易轩说的话是半句也没听进去，“你就说让我干什么就行。”

　　“让你做什么？除了到时候拼命意外，我们现阶段恐怕还得先搞清楚我们这边的英雄，都有什么技能才行。”

　　“那么事不宜迟，我们这就动身吧。”杨凯早就在地上做腻歪了，立刻站起身就朝外面走去。两人说做就做，走了两步就直接回到了游戏之中，杨凯作为大酋长，自然是不能再住酒馆了，易轩跟着杨凯两人都住在了酋长的大帐里面。两人一回来，立刻派人把毕鲁亚克、先知雷恩以及玛丽全都找到了城主大厅之中，这是目前易轩这边所有的英雄了，人到齐了，因为都是智能NPC，所以也不用太费劲，直接将事情的经过大概说了一遍，当然易轩隐去了商人这个情节，而是用了一个知情人士代替，说完了厉害关系之后，易轩礼貌的问道：“那么下面，就麻烦大家将自己的技能都报一下吧。”玛丽自然是不必说，对易轩的要求那是无不遵从，另外两人，作为英雄兼智能NPC自然对事情的利弊分析的很清楚，既然战场的胜利直接关系到几个人能不能活下来的问题，当然不敢有任何的隐瞒，各自将能用的技能全都报了出来。

　　易轩和杨凯以前在游戏厅的时候就很熟悉了，虽然经过了一些强化，但是杨凯的技能易轩还是比较清楚的，但是对玛丽和另外两位野蛮人，则是第一次听说了，没想到技能的涵盖面还挺广的。

　　先说天使玛丽亚，玛丽亚的原型玛丽原本只是一个格斗型的英雄，但是由于跟着易轩的身份转变，被转化成了圣光天使，所以她的能力也跟着有所改变，除了原本就具备的格斗能力，现在还多了一些圣光系的神术技能，这个倒是易轩开始没有想到的，完全可以作为辅助英雄。

　　毕鲁亚克没什么好说的，作为一个狂战士，几乎就是一个战斗机器，这点之前易轩也领教过了，他的技能基本上都是主动攻击技能，物理攻击非常强悍，再加上拥有吸血能力和强大的生命力，算是一个不错的半肉输出。

　　至于先知雷恩的能力，则相对比较复杂，既有直接杀伤敌人的闪电巫术，也有能够提升队友实力的辅助技能，甚至还能召唤远古时期的野蛮人英灵进行战斗。易轩给他的定位是，法术输出兼职辅助。

　　而杨凯，则被易轩当仁不让的任命为主坦克了，皮糙肉厚的他，正面吸收敌人的火力，绝对是再合适不过了。

　　至于他自己，易轩就要费一点心思了，他的技能在五个人中，可以说是最杂最多的一个，到底要选择哪些技能搭配使用，还真要费一点心思了。不过，还好，如果算上商人所说的缓冲期，那么离战场真正开始还有两天的时间，易轩在这段时间还可以仔细考虑一下。接下来自己要做的事，就是在这两天的缓冲期内，最大程度的确定野蛮人这边的优势了。野蛮人的部落一直忙碌到深夜，帝国运送来的物资做了非常细致的分配，等到第二天出发的时候，所有的野蛮人身上几乎都有一到两件帝国送来的装备了，这些华丽丽造型的装备穿在只裹着兽皮的野蛮人身上显得格格不入，但是却让这些野蛮人大大的高兴了一次，心中对他们这位心酋长的评价也到了还不错的地步。杨凯和易轩一大清早穿戴整齐，一身亮丽的盔甲站在了野蛮人的广场上，野蛮人特质的战旗迎风飘扬，玩家、NPC全都聚集在这面大旗之下，人越聚越多，日上三竿的十分，易轩和杨凯终于催马前进了，易轩的身后跟着他那一百名的骑兵卫队，杨凯的身后则跟着一百名巡逻骑兵，接下来就是那些人高马大的野蛮人战士，这一次，杨凯集合了五百名野蛮人战士，除此之外，还有数量相等的玩家一同前往。这样算下来，此次足足凑齐了一千两百人的庞大军队。

　　队伍排列的并不算整齐，但是浩浩荡荡的人群也算是声势浩大，朝着冰原荒野的中心地带走去。

　　虽然易轩以前看过小说里，动不动就几万几十万的大军，相比之下这一千两百人听起来似乎少的可怜，但是现实和单纯的文字记录，显然不同的。

　　易轩看着身后在眼前的冰原荒野上蜿蜒前行的队伍，心里合计着，这古代的时候如果真的是几万人的大军可怎么行军啊，如果遇到那种只容一人通过的小路，岂不是首位不接？现在这仅仅一千两百人的队伍，在这冰原之中已经形成宏伟的气势，浩浩荡荡，绵延出去几百米，跟以前看的那些小成本电影可真的不是一个级别的啊，心中不由得感觉自有一股豪气万千。

　　大军行进了大概有一个多小时，终于来到了冰原荒野的中心地带，和荒野大多数的平原地带不同，在这里是一片连绵起伏的森林，森林两侧的高山，挡住了冰原荒野上长年吹动的凛凛寒风。因此虽然同样地处极寒地带，但是相对来说，这座峡谷可要温暖的多了，同时因为两边都是高山，这个地方的水源也比较丰富，植被自然也更加的茂盛，可以说是这冰原荒野中最适合生物生存的地带了。正因为如此这冰原荒野的动物，也大都聚集于此，无论是冰霜巨魔，还是野蛮人部落，都要从这座森林中获取猎物来维持生计。

　　正因为如此，这片森林也是这一次双方争夺的核心战场所在。到达了森林的边缘，野蛮人大军就停了下来，随着杨凯的一声令下，那些野蛮人战士立刻化身伐木工人，开始砍伐树木，建造营地，这些野蛮人常年劳作，这种程度的建筑，对他们来说也就算是热热身而已。

　　在建造营地的同时，杨凯也没闲着，他们现在开始就算是正式进入缓冲期了，根据昨天商人的提醒，这缓冲期可要好好利用，因为杨凯发布了十几个侦察任务，侦察森林中冰霜巨魔的动向。

　　很快这些任务就被玩家们接过去了，营地也逐渐有了一个雏形，最先搭建起来的还是酋长帐篷，坐在帐篷里，几个英雄开始商量起接下来的行动来。

　　虽然他们此次战斗的核心智囊是易轩，但是作为大酋长，杨凯还是有必要先说几句的，杨凯沉着脸严肃的说道：“如果我没猜错的话，冰霜巨魔应该也已经抵达了森林的边缘，在森林的那一头，那么，我们接下来的战场，估计就要在这片森林中进行了。我已经让冒险者们去探听消息了，他们回来之后我们就可以指定一个周详的计划，不过在此之前，我们要先想一下，接下来，应该怎么做呢？大家各抒己见，来谈谈看法。”

　　其实杨凯这一番冠冕堂皇的言论，不过是为了最后引出易轩的分析而已，所以虽然说的是让大家各抒己见，但是说完之后杨凯还是把目光放在了易轩的身上，其他众人也自然向易轩看了过去，在他们的心目中也早已经把易轩当成了这支队伍中下达命令的那个人。

　　易轩也只好当仁不让，清了清嗓子说道：“战场这个东西，我也是第一次打，具体该怎么打？我其实也没有什么谱，不过，总的来说，还是要贴近现实。现实怎么来，我们就怎么来。毕竟游戏公司，为了增加玩家的带入感，肯定会让游戏尽量贴近现实，那么，我们要做的，就很明显了。一个是削减敌人的数量，一个是摧毁敌人的物资。

　　等下午玩家的消息带回来了，我将带领我的骑兵团，深入敌人后方，截杀敌人的小股部队，利用机动性的优势，尽量在开战之前，杀死更多的敌人。这样，到了战场正式开始的时候，我们应该能轻松一点儿。

　　另外，给那些盗贼刺客的玩家，发布一些烧毁敌人物资的任务，他们拥有潜行技能，可以来去自如的深入敌人的后方，而且，玩家死了也能复活，不怕损失。

　　不过，除此之外，在骚扰削弱敌人的同时，也要做好防御，毕竟敌人很可能也有着相同的打算，只是不知道他们是准备怎么行动。所以，你们的任务就是，守住营盘，不求有功，但求无过。怎么样？”

　　易轩说完，看了看几个人的脸，却发现毕鲁亚克和雷恩正一脸疑惑的看着自己。“怎么有什么疑问么？”易轩心说自己说的已经很简洁明了了，有这么难懂么？却不想雷恩奇怪的问道：“易大师，你说的这个玩家是什么意思？”易轩脑子一激灵，马上就反应了过来，心说坏了，忘了这两个家伙都是NPC了，不过，他的反应绝对够快，一愣神的功夫，脑子里已经有了说法，立刻脸上带着玩笑的笑容说道：“哈哈，这个玩家嘛，就是对冒险者的另一个称呼罢了。因为，他们对什么都是一种游戏的心态，所以我们圣光骑士团的人有时候会如此称呼他们。”

　　“噢，原来如此。”雷恩点了点头，毕鲁亚克也跟着装明白，两人倒是没有深究，估计以他们俩人的情况，也不会对这个玩家有什么疑问，毕竟他们还不知道自己只是一个别人游戏中的人物而已。

　　“那么就这么办吧。”杨凯一看易轩蒙混过去了，急忙拍板转移大家的视线，既然不用他们来做什么，大家自然点头称好。

　　到了中午的时候，那些派出去侦察有玩家便纷纷回来复命了，果然和杨凯猜测的一样，冰霜巨魔已经在森林的另一边建立起了营地，而且单单是看着冰霜巨魔的数量，比野蛮人还要更多一些，足足有八九百人的规模，更不要提还有不少联盟的玩家跟着一起过来了。

　　根据易轩的了解，这冰霜巨魔的战斗力，其实要比野蛮人稍微弱一点儿。但是奈何数量却多些，如果说三个冰霜巨魔，能够打平两个野蛮人，那么这样一换算的话，冰霜巨魔的实力显然比野蛮人稍微厉害一点儿，易轩咋了咂嘴，心说自作孽不可活，现在这个局面绝对是因为之前的那场内战的关系，系统判定，野蛮人部落在内乱中伤亡了近百名野蛮人战士，所以，才会打破了野蛮人和冰霜巨魔的平衡，出现现在的结果。

　　不过易轩这边也不全是劣势，在玩家的数量上，帝国的数量要比联盟多了几十人，而且，联盟的玩家大都是散人和一些小工会，不知道为什么，那几个最有名的联盟大工会，并没有出现。

　　当然在战场中，玩家也不是能够无限复活的，所以，单个玩家的战斗力，通常和一个野蛮人战士差不了多少。所以这么算下来的话，双方还是势均力敌的。

　　已经摸清了对方的人数和位置，接下来就是消磨对方的数量了，下午的时候，杨凯便按照之前的商量，发布了大量的烧毁物资的任务，当然。这类任务，只有盗贼和刺客才能接受。这两种职业的玩家，加起来有六七十人，也算是不小的一股力量了，他们在接受任务之后，就纷纷出发，消失在了森林之中。

　　与此同时，易轩也带着自己的骑士团出发了，得知了对方的人数之后，易轩调整了策略，本来要让杨凯留下来守营的，但是现在为了扩大战果，杨凯也带上了自己的巡逻骑兵队，跟着易轩一起出发了。

　　当然，他手下的巡逻骑兵，大部分都是普通的帝国士兵，只有三十多人是精英单位，而且战斗力也不如易轩手下的骑士，也就跟易轩最早雇佣的那四个精英护卫实力相当。不过，因为他手下的士兵都是骑兵，带出去打仗倒也不怕损失太大。

　　既然是骑兵，自然是充分利用他们的机动灵活性，而且有了这些坐骑，想要搞偷袭是不可能了，易轩索性大张旗鼓的带着这两百名骑兵，绕过高耸的山脉，浩浩荡荡的来到了森林的另一边。离的老远，就能看到一座用巨木搭建起来的营地，营地中，黑压压的人影，密密麻麻的，数也数不清楚。看来比他们还要多一些，看着就吓人。

　　就在他们观察敌人的同时，敌人也发现了他们，营地里立刻有一阵号角声传来，同时影帝的幕墙之上，很快就站满了巨魔标枪兵和巨魔弓箭手，还有大量的玩家，一副严阵以待的架势。

　　不过他们不知道他们并不是杨凯此行的目标，杨凯似乎没有冲过去的打算，拿骑兵攻打营地这种事情，实在不是很明智。两支骑兵在营地外，耀武扬威的绕了一圈，便朝着营地的东边行去。根据之前玩家的侦察，每隔一段时间，就会有一些运输马车从冰霜巨魔的老巢出发，运输物资到这座营地中，易轩和杨凯打的主意，就是尽量多的摧毁这些物资，杀死援兵。


第三百六十六章 诡异的足迹

　　寒冷孤寂的冰源荒野上，是一望无际的银白，好像一副刚刚展开的雪幕，易轩和杨凯带着两队两百骑左右的士兵，正在这雪幕之上狂奔，骏马如飞，一掠而过，在雪地上留下了几行新鲜的蹄印，马蹄溅起的冰雪的碎屑，构成了漫天的白雾，包裹着行进中的骑队，让人看不清骑队里面的真实情况。

　　“嘘”易轩勒住银马的丝缰，忽然停了下来，他身后的骑队令行即止，整队人硬生生定在原地。

　　“怎么了？”杨凯立刻凑过来低声问道，以他的经验，易轩这是又有所发现了。

　　“看那。”

　　杨凯顺着易轩的手看过去，透过树林的缝隙，立刻看到不远处影影绰绰的人影，看起来是一只行进中的车队，这是冰霜巨魔的补给车队，押运人数足足有五十多人，因为有车辆的负累，所以这些人走的并不是很快。

　　“看他们身上的铠甲。”杨凯小声的对易轩说道：“这可不是他们这个原始部族能够打造出来的。”杨凯一边说，一边指点着：“你看那宽大的护肩，还有护胸甲上的图案，这明显是兽人锻造的风格。”

　　易轩不太清楚兽人是什么锻造风格，在他看来，这些人穿的不过是一块块的铁疙瘩，巨大的肩刺、整块的金属甲片，用简陋的皮绳固定在一起，如果真的上战场的话，他很怀疑这些盔甲的坚固程度，只要划断了皮绳，或者捡着缝隙处刺进去，不就一了百了了么？难道战场上还有规定不能砍绳子，不能刺没有盔甲的覆盖处？不过想想这是一款游戏也就可以理解了，游戏里的护甲只要耐久没掉完就不会坏。

　　不过他虽然不知道，但是杨凯既然是帝国的军团长，掌握这些知识再正常不过了。现在看来，既然他们的铠甲是兽人制造，也就是说这些冰霜巨魔和联盟的人算是正式搅合在一起了。

　　易轩点了点头：“看来不止是玩家，连联盟军方也插手进来了。”

　　杨凯点了点头，不无担忧的说道：“看来我们这一仗要打的更加艰辛了啊。”

　　“那是必须的。”易轩语言轻快的说道，“从一开始，我也从来没指望着联盟能够不插手，你想你这个帝国的北方军团长，既然能够插手野蛮人的事情，那么联盟的人又怎么会想不到，在冰源荒野扶持他们的代理人呢？在这块土地上，能够有野蛮人打擂台的也就只有冰霜巨魔了。”

　　听易轩这么说，杨凯的心中安心了不少，既然易轩已经把联盟的变数算了进去，那这么说起来他就是为此做了充足的准备了，“好，既然如此，咱们赶紧动手吧。”说完，杨凯一马当先朝着那队冰霜巨魔就冲了过去。

　　易轩一声令下，一百名骑士立刻由静转动，这一百多人都穿着统一的圣光骑士团金色战袍，这一动起来金色的斗篷迎风飘动，远远看去犹如一道金色的浪潮，煞是好看，伴随着震天的喊杀声，潮水一般席卷而下。

　　与此同时杨凯手下那一百骑兵也动了，只不过比起易轩那组人华丽的制服，这些帝国的骑兵要朴素的多了，穿的都是帝国的制式铠甲，虽然也算的上精良，但也仅此而已。

　　这两支骑兵一前一后，瞬间就将那小小的车队淹没，这些押车的冰霜巨魔，都只是普通的巨魔战士，哪里挡的住易轩和杨凯这两百名精英级别的骑兵。

　　眨眼间就被杀戮一空，如易轩所见，那些笨重而简陋的铠甲在战斗中并没有发挥什么太大的功效，随着战斗结束。大家一边清点着战果，一边查看着车上的货物，和之前截获的那三队运输队一样，车上大都是一些皮衣肉干之类的补给品皮衣基本上就是原皮原毛，也没什么款式，至于肉干虽然算得上是口粮，可是这么多东西，沉重而不易携带。

　　搜了一圈，一点金银没有不说，就连稍微像点样的装备武器都没有，“看来这支巨魔也没什么家底呀。”杨凯一边嫌弃的说着，一边顺手将一块肉干又扔回了车上。

　　有了帝国的补助，现在野蛮人的伙食也比这个要好的多，所以这些带回去根本什么用都没有，指挥拖慢他们的行军速度。

　　“怎么办？又是这些破东西。”杨凯向易轩问道，虽然大概也知道答案，但是他现在几乎是本能的凡事都等着易轩拿主意。

　　易轩看了看这十几车物资，虽然有点可惜，可是没办法“和以前一样，烧掉吧。”易轩说着已经指挥一名骑士点起了火把，开始烧货物了。

　　虽然战利品运不回去，但是易轩知道，其他方面他们的收获还是很大的。这支车队是他们摧毁的第四支车队了，每队五十人，这样算下来，他们一共已经杀死了对方两百多名巨魔战士了。几乎拉平了野蛮人和巨魔在人数上的差距，按照商人所说，这就是战前消耗。

　　这可谓是不小的战果，要知道巨魔这一次的总兵力也只有不到一千人，如果再来上这么几回岂不是不等开展，这巨魔就已经死的差不多了呀。

　　易轩心中高兴，不过却总觉得这成功来的那么的不真实，不由得有些疑惑的看着地上的那些尸体，“杨凯，你说这些巨魔明知道开战在即，为什么还要这样分散兵力来押运什么运输车队呢？”

　　“物资总得有人运输啊，要我看这是正常的。”杨凯看出易轩的担忧，安慰道。

　　“正常么？我怎么总觉得有点不安心呢，按理说，他们不会不知道五十多人的兵力根本抵挡不了大规模的袭击，这些冰霜巨魔为什么不集中起来一起行动呢。”

　　“额。”杨凯看易轩想的认真，也不言语了，反正跟易轩比起来自己动脑是弱项，干脆不浪费那个脑细胞，杨凯开始张罗着指挥大家点火。

　　易轩看着这些冰霜巨魔虽然心中奇怪，但是目前来说，自己这些人既没有遇到什么伏击，也没有受到什么损失倒是真的，而且大部队都在营地内没动，倒也不怕他们来个什么声东击西的战术，所以想来想去易轩也没搞明白。

　　正在这时候，不远处一人骑着马飞奔而来，这马腿力强劲，而且看起来分量不低，之前易轩的骑士跑起来是雪花飞溅，这位跑起来却一点都没有，四蹄直接没入这千年积雪中数寸，在地上留下了结实的脚印，很快这一人一骑就闯入了警戒范围之内，不过易轩手下的骑士并没有任何举动，原来这人却是一名野蛮人战士。

　　离着易轩他们老远，他就开始在马上大喊：“大酋长不好了，大事不好了。”这两句话听的易轩心里咯噔一下，坏了怕什么来什么，对方该不会是真的把自己的大营给连窝端了吧？按理说不可能啊，且不说野蛮人全体在哪里驻守，就是玩家队伍也够对方喝一壶了。

　　这时候那人已经来到近前，扑腾一声跳下马来，恭敬的对杨凯行了个礼，这才说道：“大酋长，大事不好了，你赶紧回去吧，营地出事了。”

　　“你快说说，营地怎么了？”易轩在旁边早就急得不行了，赶忙问道。

　　“是啊，快说。”杨凯也补充道。

　　那人看大酋长着急，气还没喘匀，就急忙说道：“我。我们，我们的运输车队……被……冰霜巨魔……伏击，损失惨重，已经折损了四支车队了。”

　　虽然伴随着喘息，但是易轩还是听明白了，目光立刻看向杨凯，心说你派人去运送物资了？哪知道杨凯那表情比易轩还奇怪呢，两手一摊说道：“怎么可能我明明没有派出车队呀。那些运输车队是哪来的。”

　　听到杨凯这么说，易轩的脑子里豁然开朗，刚才自己的疑虑统统消失，怪不得对方会这么奇怪只派五十人就敢运送物资，感情跟自己一样，都是系统在里面搞的鬼。

　　拍了拍杨凯的肩膀，易轩微微笑着说道：“看来这跟你比起来，你的野蛮人还是更听从的系统的话啊。”看起来，这不过是系统为了保持战争的真实感而弄出来的东西。

　　杨凯也大概明白了，点了点头，苦着脸道：“那我们怎么办？看来再杀下去也是做无用功。我们回去救援吗？还是回大本营待命？”

　　易轩一听立刻摇了摇头，说道：“回去是肯定要回去的，只不过不是全部，现在就算我们立刻往回赶，这路上的时间不短，对方至少还能再杀我们一两队车队，到时候里外里反而是我们亏了。”

　　“那你的意思是？”

　　“这样吧，我带人回去救援，以我这支队伍的实力，就算对方再强悍也肯定不是个，而且那边离营地比较近，搬救兵也容易，你就带你的人继续截杀，当然你要小心点，如果敌人来追杀你或者感觉力量不敌，一定不要硬拼，立刻撤退。”

　　杨凯点了点头，“行，那就按你说的这么干。”

　　易轩安排妥当，立刻一声令下，他这一百骑兵队队伍立刻朝着来时的方向疾驰而去。

　　虽然已经战斗了很长一段时间的战斗了，但是因为是游戏中的单位，所有的状态都靠数据说话，所以只要没到疲劳值，这些骑兵的速度丝毫减，跟来时一样一阵旋风似地朝着野蛮人的营地刮了过去，很快就回到了野蛮人的地盘，易轩也不停留，在那个报信士兵的带领下，径直朝着营地后面的道路冲了过去。

　　这样又过了约莫有十多分钟的时候，他们便来到了野蛮人车队被伏击的地方，只见地面上到处都是野蛮人战士的尸体和燃烧的车辆，现场比易轩他们杀冰雪巨魔的场面还要惨烈。

　　这些野蛮人显然都是被刀剑所杀，而且几乎全都是一刀两断，这两段的位置不是斩首，就是腰斩，甚至有几个人被当中劈成了两半，地上到处都是野蛮人半片的身体，和飞出来的肠子肚子，看起来甚是吓人。

　　骑士团在这些尸体前面停了下来，易轩飞身跳下马来在周围绕了两圈，越是查看，眉头皱的就越紧，地面上的脚印，绝大多数都是野蛮人留下的，几乎没有多少其它的脚印，那么这些野蛮人都是被谁杀死的啊？

　　要知道这些野蛮人虽然只是普通士兵，战斗力比较弱，但好歹也是有上千的血量，竟然会被秒杀，实在让易轩感到惊讶。

　　查看了一会，忽然间，一个奇特的脚印引起了易轩的注意，本来在雪地上这些印记被践踏的已经有些凌乱，可是那个脚印却非常清楚，原因无他，这个脚印塌下去的非常深。

　　虽然深刻，但是看起来绝对不像是正常人的脚印，这个足迹大概和野蛮人的脚掌长度相仿，但是却没有脚趾头，在脚印的前面有一个横向的凹痕，后面有一个略窄的凹痕，如果不是因为这两个印记被连了起来，看起来比较像一个足迹，或者蹄印，易轩很可能也忽略了。

　　这个印记看起来像是在雪地里印了一个‘二’字图案，易轩绕着这足迹走了一圈，不由得愣了愣，这是什么人留下来的？这脚印看起来怎么这么古怪。

　　再往周围看，大多数都被野蛮人的足迹给践踏了，唯一看的出来的是，这个足迹的数量并不多，再往前看，在野蛮人的战场之外，有一行两串这样的足迹朝着远处的森林里延伸了出去，易轩快走几步来到那单独的痕迹前面，没错这独特的‘二’字形印记，绝对不会错，看这行脚印的话，对方竟然只有一个人而已。一个人就灭了一整支野蛮人车队，看来这个家伙有点猛啊，说不定还是个英雄级的呢，也不知道是什么来头。大战在即，对方军中竟然有这么生猛的NPC，看来易轩绝对要重视起来才行，幸好雪地的脚印很清晰，易轩跟着走了一段，一个想法在心中暗暗滋生，趁着对方单枪匹马的时候或许可以借此机会干掉他呢，否则上了战场，这样强的英雄不知道要耗费怎样的代价了。

　　想到这里，易轩再次翻身上马，顺着脚印就追了出去，身后的骑士在他的授意下，小心慢行，尽量不弄出太大的动静，以免打草惊蛇。

　　这样走了一段距离，忽然间，只觉得眼前一暗，易轩抬起头来，前方却是一片茂密的森林，树木高大，挡住了已经有些西斜的阳光。

　　这片森林里显然不太适合骑士团进入，这些树木会成为骑兵行动最大的障碍，因此易轩站在森林前犹豫了一会，追还是不追？追的话，在这密林里面自己显然不占太大优势，可是不追的话，就等于放任对方继续截杀野蛮人的车队，这可是会影响明天正式进入战场时双方的兵力配比的。

　　想了想，易轩决定让手下的骑士留下，自己带少数人进去追查，反正对方只有一个人，虽然实力强悍，可是自己实力也是不弱，一时间也不会就怕了他，再加上几个精英护卫，就算不能完胜，拖延一时或者引他出密林应该是足够了。

　　想到这里，易轩对身后的众人指点说道：“你你你，还有你，你们几个下马跟我走，其他人留下待命。”

　　易轩点到的几个都是重甲护卫骑士，一个个一身的铁甲，一手钢盾，一手拎着钉头锤，一看就是皮糙肉厚的类型，这种重甲护卫骑士足有4000的血量，在圣光骑士团里属于比较强悍的了，到时候如果实在打不过也可以让他们做盾墙抵挡一阵。

　　四个重甲护卫骑士跳下地行龙，忠实的跟在了易轩身后，易轩这才朝着森林中走了进去。

　　顺着脚印一路往前，越走周围就越暗，茂密的树林遮住了阳光，让周围即便是大白天看起来也阴森森的。

　　风声吹动着树梢，不时发出阵阵的呼啸声，易轩只管顺着脚印走，忽然间，他隐约似乎听到了一阵咯吱声，那是雪被踩动的声音，这声音不小，即使隔着一段距离，却仍然盖过了易轩等几个人的脚步声，很可能就是刚才那个很深足迹的主人了。“看来要追上了！”易轩心中一喜，示意大家脚步轻一点，小跑着朝前面追了过去，眼前忽然一阵豁然开朗，一小片林中的空地出现在了眼前，就在进入空地的一瞬间，易轩觉得前方似乎有一个身影一闪而过，但是再要追的时候，易轩一低头却惊讶的发现脚印不见了。靠，这是什么情况？


第三百六十七章 兽人剑圣

　　一阵旋风吹过，卷起一小堆风雪，除此之外，这空地上是一点人影都没有，但是易轩却不肯就此放弃，有时候眼见可未必为实，看来这家伙是用了隐身之类的法术了。

　　想到这里，易轩闭上眼睛，将精神力放射出去，在精神力的作用下，隐身什么的把戏可是不好用的，可是易轩朝着四周扫了一圈，足足方圆五十米的范围内，却没有发现任何可疑的动静，这片空地依然死一样的寂静。

　　风声不时的从树林间传来，呜呜的声音让人心中一阵发慌，易轩睁开眼看着眼前凭空消失额脚印，他可是从未遇到过这种诡异的情况。

　　看着地上的脚印，易轩的脑子飞速的旋转，到底到哪去了？如果对方没有影子只是隐去了身形，他倒是并不会因此感到奇怪，毕竟能够隐身的职业还是有不少的，就算自己一时无法用精神力探测也有可能是某种装备的特效，但是现在对方不仅是人没了，竟然连脚印都消失不见了，难道是传送术？！

　　一个念头在易轩的脑子里迅速成形，在这款游戏中，传送类的法术大致有两种，短距离的闪现术，或远距离的传送门。这两种法术无疑都会让人凭空消失。

　　但是传送门的目的地只能设定在各个城市中，如果对方真的是使用了传送门的话，那么现在多半已经回城了，也就是说对自己已经没有什么威胁了，但是如果对方使用的只是闪现术的话，那么就应该还在附近。

　　既然已经追到了这里，易轩没理由半途放弃，想明白了对方的去向，易轩立刻开始行动，易轩朝周围四个重甲护卫骑士喊道：“大家分散搜索，如果遇到敌人不要硬拼，直接示警即可。”

　　那四个重甲护卫骑士闷声不响的点了点头，立刻迈动脚步朝着周围分散搜索而去。

　　易轩站在原地，看着四人奔着空地的四个方向走去，稳坐钓鱼台，他已经想好了，这些重甲护卫骑士都是精英单位，四千多血量，就算是自己出手想要干掉一个也得费一番功夫，除非放超必杀否则根本不可能无声无息，现在这四个重甲骑士放出去，就好像四个鱼饵一样，不论他咬哪一个，都必然立刻让自己发现动向，这下子他倒要看看对方到底怎么躲。

　　四人此时已经走到了空地的边缘地带，再往前去，就又是密林了，易轩眼睛眯了眯，知道重头戏要来了，铺开自己的精神力，易轩尽量的注意着四个人的动静，可是随着四人越走越远，易轩担心消耗太大，这才收了回来。

　　可是对方似乎就在等待这一刻，就在易轩的精神力收回的瞬间，忽然西北角传来一声沉闷的吼声，易轩心中一喜，果然忍不住出来了。

　　几乎是立刻，他已经朝着声音传来的方向跑了过去，可才跑了两步，耳边忽然响起了系统提示的声音。

　　系统提示：你的随从‘重甲护卫骑士’战死了。

　　什么？怎么会这样，易轩心中大吃了一惊，按照他的预计，这些重甲护卫就算是力有不逮，但是凭着几千的血量怎么也能顶个一时半会的呀，怎么可能就用这几秒的功夫就被干掉了呢？但是想是想，易轩的脚下却一点都没有停留，就算是死了，也总要看看对方到底什么能耐，能这么轻易的杀死一个重甲卫兵吧。

　　凭着之前用精神力探测的方向，易轩很快就来到了一具尸体前面，紧张的朝周围戒备的看了一圈，确定没有其他人的影子，这才专心的查看这个重甲护卫的伤势。

　　只见他仰面朝天的躺在雪地里，胸口护甲上一个巨大的血洞，还不停的有暗红色的血液从里面流出来，眼看是不活了。

　　查看身上再不见其他的伤口，易轩心中惊讶更甚，难道说对方竟然是一击致命么？这是怎样一个变态的存在啊。

　　看完了护卫的伤势，易轩在周围的地面上仔细查看，就在那重甲护卫骑士身后的位置，可以清晰的看到几个很深的脚印，这脚印跟之前看到的一样，除了一个模糊的轮廓之外，就是两条横的压痕，显然和杀死野蛮人的人是一个人所为了，只是这个脚印易轩隐约感觉好像想到了什么，可是偏偏一时想不起来。

　　再往周围看，除了这几个足迹之外，再没有了任何的蛛丝马迹，很显然那个神秘的敌人忽然现身干掉了重甲护卫骑士之后立刻又使用了某种特殊的能力离开了，一点提示性的脚印都没有留下，让人完全想不到他下一步到底要去哪里。

　　他还没等仔细琢磨个明白，忽然又是一声惨叫声从东南边传了过来。

　　易轩一愣就要朝着东面冲去，但是仅仅是这一个愣神的功夫，又是一个系统提示的声音响了起来。

　　系统提示：你的随从‘重甲护卫骑士’战死了。

　　“妈的，又晚了一步。”易轩暗骂了一句，这下他可是有点感觉自己轻敌了，朝着重甲卫士的方向疾奔，很快前方的地面上再次出现了一具尸体，这个重甲护卫仰躺在地面上，表面上看起来一点伤痕都没有，易轩走过去将护卫掀了过去，露出后背，立刻显露出一道触目惊心的刀痕，这一刀直贯后心，被砍的地方肉向外翻着，看着人心中一阵刺痛，在被护卫身体覆盖的地面上，雪地上一片凌乱，鲜红的血液，几个脚印和被压的凌乱的雪地，看的出来这人这次同样是偷袭，但是除了这个之外也同样没有留下多少痕迹。

　　“啊！”第三声惊吼声在西北角响起，易轩转身刚要朝声音响起的方向冲去，抬腿的瞬间，却停了下来，紧接着转换了方向朝着最后一个身处东北角的护卫跑了过去——这个家伙是目前还确认安全的唯一一个护卫了，而刚才那个示警的同时，估计也活不了多久了。

　　因此易轩直接朝着最后一个重甲护卫骑士的方向冲了过去。

　　果然，才跑了几步就听到了系统提示的声音。

　　系统提示：你的随从‘重甲护卫骑士’战死了。

　　易轩嘴角却露出一丝冷笑，刚才虽然自己是在放饵钓鱼，而现在显然这条大鱼想把自己这反面给逐个击破了，那么不管对方通过什么样的方法如此快速的移动，可以肯定的是他下一个目标肯定是剩下的最后一个重甲护卫骑士。

　　算算自己的速度，每次从护卫示警到死亡大概需要十几秒的时间，而这也仅仅够自己跑到事发地点而已，如果自己去查看了尸体再去下一个定位，肯定是来不及的了，但是这一次自己已经提前反应了，应该可以赶得上才对。

　　易轩脑海中飞快的运转，脚底下也跑的飞快，因为是他的手下，只要还没死，他就能够清楚的感觉到最后那个重甲护卫骑士的方位，因此很快就找到了最后那个倒霉鬼的位置。

　　隔着几棵树的距离，易轩已经看到了重甲护卫的背影，“停在原地别动。”易轩立刻通过系统给那个手下下达了这样的指令，同时易轩矮下身形，将自己隐藏在一丛灌木后面，悄悄的靠了过去，那个重甲护卫骑士的身影就在他的视线范围内，易轩努力调整自己的鼻息，目光死死的盯着这最后一个鱼饵，利用雪堆和树木将自己的身形完全的隐藏了起来。

　　也就在易轩刚刚做完这些准备，忽然感觉那重甲护卫身后的空气忽然一阵扭曲，一个高大的身影突然凭空冒了出来，本来他觉得重甲骑士配上装备已经够高大了，可是和这个身影比起来还是小了一号。

　　这个影子就好像是在空气中凭空被挤出来似地，猛然出现在了重甲骑士的背后，无声无息，好像死神降临。

　　靠，果然是隐身术，易轩心中暗想，只不过不知道脚印的事又是怎么回事，但是这种危机关头可容不得他多想了，螳螂捕蝉黄雀再后，易轩将军刀慢慢抽出来，一个魔影斗篷隐藏了身形，开始朝着对方靠近，因为不知道对方到底什么来头，易轩靠近的时候还是非常谨慎的，他现在的目的并不是救这个骑兵，而是杀掉对方，因此他一点都不着急，慢慢的慢慢的靠近。

　　这一次易轩终于有机会看清楚对方的长相，这人明显是个兽人，尖尖的耳朵，龇嘴獠牙，一双白眉紧紧皱起，眼睛里面白眼人多黑眼仁只剩下一个小点点，看起来甚为恐怖。虽然是冰雪天气，可是看来他并不畏寒，赤裸着上身，露出一身结实的肌肉，只不过诡异的是这人的肤色却是绿色的，长长的白胡子，长长的头发高高束起来，到有点日本武士道的感觉，下神穿着一条肥大的红裤子，脚上登着木屐，木屐，怪不得之前易轩觉得那脚印的形状眼熟，自己怎么就没想到这个特色鞋子呢。易轩越看这人，越是觉得眼熟，这个造型自己以前肯定看到过，脑子里过着以前玩过的带有兽人元素的游戏，再看这个兽人的名字。穆萨罗（兽人剑圣），靠，这货不是魔兽争霸里的兽人剑圣么？只不过3D游戏里虽然形象已经算是逼真，可是和真人比起来还是逊色的多，所以易轩才一下子没有想到而已。

　　如果是这样的话，易轩倒是可以明白他为什么能够凭空消失了，因为这个兽人剑圣的独门技能是疾风步！一种能够提高移动速度的同时还能隐身的一种快速移动加隐藏技能。

　　这些话说起来罗嗦，其实不过是几秒钟的事情，易轩仍在悄悄接近俩人，而那兽人剑圣此时嘴角勾起一抹冷笑，也开始行动了。

　　易轩并没有通知重甲骑士小心背后，他也想看看这个人到底用什么招数一连杀死自己三个护卫。

　　兽人猛然跳起，对着骑士的背后，就是凌空一刀，因为他是凭空冒出来的，那重甲护卫骑士根本就没有察觉，这一下子可以说是出其不意，一刀正砍在了最后那个重甲护卫骑士的肩膀上，一刀就是一千多的伤害。

　　这还是在对方穿着重甲装备的情况下，易轩心中惊讶，看来对方实力实在太强悍了，如过对面是个没有什么装备的野蛮人，这一下估计已经直接秒杀了，怪不得他一个人就杀掉了五十人的队伍。

　　那重甲护卫骑士猛然低吼一声，没有任何退却，相反一转身，一锤子对着兽人就砸了过去，同时举起了手中的盾牌，防备对方反击。

　　那兽人剑圣虽然身形高大，但是行动却是灵敏的很，一闪身躲过了这一击，反手一刀砍在盾牌之上，发出当的一声撞击的闷响，重甲护卫显然被对方的力量震得一个迾些，往后退了一步，根本还没来得及还手。

　　那兽人剑圣顺势一转身，忽然凌空一个空翻，在重甲护卫的头上翻到了他的身后，一刀横砍，刷的一声，那重甲护卫骑士的脑袋已经跟身体分了家，这一下手起刀落，端的是干净利落，看的易轩心中也是一惊。

　　-3549！

　　重甲护卫骑士当场被击杀。

　　如果说刚才兽人出现的那一招是疾风步，那么现在这一招应该就是致命一击了。既然对方已经成功击杀了重甲骑兵，下一步自然是闪人了，看来没时间让自己慢慢接近了，易轩想着，急忙一个圣光闪现就出现在了拿兽人剑圣的身后，也学着对方当初的样子，一刀斩下，那兽人剑圣刚杀了一个敌人，正放松的功夫，根本没想到还有这样的遭遇等着自己，因此易轩这一剑可谓是攻其不备，一下子砍在了后背上。

　　-879！一个大红数字飘起，这兽人剑圣伏击别人了多次，总算也尝到了被伏击的滋味。这易轩虽然并不擅长剑术，但是奈何手里这把可是光之军刀，威力强悍，还附带各种伤害，因此这一剑的伤害虽然比不上对方的吓人却也是不低。易轩正高兴的时候，猛然见到对方的脑袋顶上，显露出一条长长的血条，竟然有八万多血，易轩看的眼珠子都要掉下来了，心说果然不愧是英雄NPC啊。

　　那剑圣中招之后显然也吃了一惊，回身接战，易轩哪里还给他时间反应，立刻一个心灵锤击击出，轰的那剑圣浑身一震，-274。伤害虽然不高，却成功的将他打出了僵直。

　　“都给我进来！”易轩通过系统给他那些等在林子外面的手下下达了指令，同时手中的光之军刀一剑接一剑的朝着对方砍了过去。

　　那兽人剑圣连挨了几剑，忽然身形一晃，竟然一分为四，和易轩的动作连接之紧密，竟然好像硬生生被易轩给砍成了四瓣一样。

　　这四个兽人一模一样，团团将易轩围在了当中，易轩不惊反笑，这个‘镜像’技能也是魔兽争霸里兽人剑圣的技能，对方既然能使出这一招，就更加坐实了他心中的猜测，正所谓知己知彼百战不殆，现在既然易轩已经摸清了兽人的底细，而兽人对易轩却是一无所知，那优势自然是在易轩这一边了。

　　既然是镜像技能，易轩反而不像刚开始对这个兽人那么忌惮了，因为他对这个技能的效果可是一清二楚，镜像并没有攻击力，只有威慑力，但是相反受到伤害的时候却是本体的两倍，所以想要分清楚到底哪个是剑圣，只要——

　　连锁闪电！易轩将光之军刀内的闪电能量激射而出，这四个兽人剑圣因为围着易轩，而且他们的体积也大，所以是一个挨着一个的，正适合这链锁闪电的发挥，顿时一个不拉全都挨了一下，易轩注意着几个人的脑等，只见其中三个都掉了一千五六百的血量，但是有一个却只掉了八百多血。

　　“哼，就是你了！”易轩猛然转向那个本体，心说你以为只有你会变我就不会变了么，“影子战士！”

　　随着易轩一声大吼，一个和他一模一样的易轩忽然在他旁边凭空被召唤了出来，这影子战士虽然只有一个，但是听名字也知道，是拥有攻击力的，而且还能够随机获得本体的三个技能，也就是说易轩变换出来的可是一个相当于半个英雄的人物，可比对方那只能迷惑人的镜像管用多了。心中一动，影子战士和易轩心意相通，立刻明白了易轩的作战计划，两人一左一右朝那剑圣围攻了过去，形势顿时逆转，刚才还一打四，现在反而变成了二打一，兽人那几个镜像人物虽然没消失，甚至还挥舞着大刀朝着易轩猛然砍来，但是易轩根本不去管它。两个人使出浑身解数，对着剑圣一顿抢攻，但是那剑圣既然是英雄级的NPC，自然也不甘示弱，一把西瓜刀挥舞开来好像车轮一般，带着呜呜的风声，凶猛的对俩人予以回击，这剑圣刀法了得，动作又快，饶是易轩和影子战士二打一，竟然也占不到多少便宜。

　　易轩一边打，心中一边着急，看来自己的近战能力还是太弱了啊，既然今后想要走近战路线，看来回头还是得强化一下近战的能力啊，不能像现在这样大杂烩，什么都会点，但是却什么都不精通。

　　虽然力有不逮，但是易轩的攻击却丝毫不敢怠慢，他现在的首要任务就是缠住对方，虽然这兽人会疾风步，但是只要不给他施展的时间，他就跑不掉，这样只要拖到那些骑兵赶过来，这么多人围攻他一个，就不信他跑得掉。

　　很快易轩就听到树林间响起了阵阵的马蹄声，看来这些人为了加快速度还是骑马进来了，这冰雪荒原的林子都是高大笔直的杉木，林中虽然骑马并不方便作战，但是只是行军的话，小心一点还是没问题的。

　　不仅易轩听到了脚步声，那兽人似乎也有所感应，明显有些慌了，忽然一刀挡开易轩的武器，整个人往后一退。

　　“不好。”易轩叫一声不好，猛然朝着兽人冲了过去，他知道对方这是要跑路的征兆，但是他快，兽人更快，一个闪身，瞬间消失不见了。

　　好在易轩早就想到了对方可能会利用疾风步闪人，所以早就用精神力锁定了对方，此时一看兽人剑圣消失，心说你还想走，给我——咦，易轩的精神力平铺开将近百米，可是对方竟然人影不见。

　　靠，易轩心中暗骂，虽然知道对方隐身之后精神力不能搜索，但是本来以为精神力锁定之后就可以避免这样的情况，没想到还是让他给逃了。

　　易轩不甘心的继续进行扫描，要知道易轩这精神力扫描的威力也算不小，一般的盗贼的潜行能力在他面前根本没什么用，但是对方此时却真的好躲进了异次元消失不见了似地，精神力怎么扫描，根本没有半点效果。

　　该死，早知道准备一些反隐的道具了，自己还是托大了啊。易轩心中暗道。

　　但是他也知道这个疾风步在游戏中是可以穿人的，因此多半能够让使用者身体虚体化，可能也正因为瑞，才无法锁定对方吧。

　　想通了这一点，易轩多少松了口气。对着刚刚赶过来的骑兵队伍挥了挥手，“撤吧。”

　　对方看到自己带着这么多人，绝对是不可能再现身了，与其浪费这个时间，还不如回去想想明天到了战场上怎么对付他。这个兽人剑圣易轩肯定不会是冰霜巨魔的人，看来多半是联盟派来的英雄吧，只是让易轩有些想不通的是，这联盟的英雄怎么会跟自己玩过的游戏里的一样？难道说这个游戏的设计者参考了魔兽争霸不成？如果真的是这样的话，那看来这个游戏难道说也是在地球上的？又或者这个兽人剑圣也是跟玛丽一样是被实体化出来的？但是他又不记得街机厅里面有魔兽这款游戏，这个兽人剑圣的出现好像一个谜团，将易轩原本清晰的头脑搅得一团乱，由开始去想这游戏背后的故事，不过眼前最主要的还是这个战场的胜利，经过兽人的一战，易轩现在对明天出战的英雄可是充满了期待呢。


第三百六十八章 战场开启

　　第二天，是个阳光明媚的日子。易轩掀开帘子走出自己的帐篷，迎面而来的是璀璨的阳光。易轩抬头看了看天，瓦蓝瓦蓝的天空看起来那么的不真实，不知道是不是为了配合战场，今天的天气格外的晴朗，和以往那种阴沉似水或者大雪纷飞的冰冻荒原完全不同。没有阻碍的阳光铺在洁白的雪地上，苍绿的松林间以及那水晶一般的冰原上，到处都反射着淋淋的光，晃得人眼睛发花。

　　尽管早已经有了心理准备，但是真正到了这一天，他心中说不上是兴奋还是紧张。毕竟今天所要经历的是前所未有的考验——战场，这个只存在于游戏中的名词，此时此刻，却即将亲身经历。虽然这仍然是游戏中的设定，但对他来说，这场战斗却是值得重视的。因为一旦死亡，他将失去自己的生命。

　　“早上好啊”一个男人的声音打断了易轩的思绪，抬起头，不远处，一身盔甲鲜明的杨凯冲他打着招呼，为了扩大战果，杨凯昨天很晚才回来，不过现在看起来精神还是不错的。

　　而其他的几个帐篷也有了动静，野蛮人部落的另外几个英雄也纷纷的从帐篷里走了出来，神情轻松一脸嬉笑的玛丽，颤颤巍巍随时看起来都会倒下的先知雷恩，以及一身健硕肌肉，身高比杨凯还高出半个头的毕鲁亚克。看到易轩和大酋长站在一处，他们立刻神色严肃的靠拢了过来。

　　“怎么样，易长老战场什么时候会开？”杨凯问道。易长老的称呼自然是交给毕鲁亚克和雷恩的了，易轩忍住笑，认真的看了看时间答道：“应该快了，现在是早上八点三十分，根据之前从玩家口中得到的消息，今天的战场将在9点钟正式开启。那么在开战之前，我们还剩下30分钟了。趁着这个时间，我们要赶紧研究一下战术问题。”“OK，没问题，那易长老麻烦您先来说说。”杨凯作为酋长来说，必须时不时表现出领导的气质，而他和易轩在一起的时候，又不愿意动脑，因此立刻接着易轩的话说道。

　　易轩倒是不介意，这两天已经习惯了，立刻点点头道：“昨天在抵御联盟对我军粮草押运队伍袭击的时候，我意外的发现了对方一名英雄，所以总算是有了一点线索。”接着易轩就将昨天遇到的那个兽人剑圣的事情说了一遍，当然，他可没有说那个兽人剑圣是来自于一款叫做魔兽争霸的游戏这件事情。毕竟对于毕鲁亚克和先知雷恩来说，这个世界才是真正的世界，并不是什么游戏。他只是将兽人剑圣形容成了一个自己的宿敌，虽然很久不见但是对他还是有一定的了解。

　　但是杨凯越听易轩的形容越是奇怪，终于忍不住说道：“你说的这个兽人剑圣我好像听你提起过，是不是那个叫魔兽争霸的……”说道这里，他终于注意到了不断对自己挤眉弄眼的易轩，硬生生停住了自己的话，尴尬的咳嗽了一声，继续说道：“就是魔兽争霸大赛时候的冠军吧？”说着还狡黠的对易轩眨了一只眼睛，那意思我转的够快吧？

　　“魔兽争霸大赛？”先知雷恩有些奇怪的问道。

　　“哦，你不了解，是联盟那边兽人之间的一种竞技项目。”杨凯理所当然的解释道，那雷恩只好哦一声点了点头，好像确有其事一般。

　　易轩忍着笑继续说道：“没错，所以说这个兽人剑圣的实力可是不可小觑的。”

　　杨凯挠了挠头，有些郁闷的嘟囔道：“这下事情可大条了。”

　　“大酋长不要长他人志气，什么狗屁冠军，在我这里，保管他有来无回。”毕鲁亚克对于酋长的态度显然有些不太满意，作为狂战士之王来说，还没有什么人是能让他放在眼里的，粗着嗓子问道：“易大师，你说说，他有什么本事。”

　　易轩点了点头“我正要跟你们介绍介绍，大家千万不要轻敌，这个兽人剑圣还是非常厉害的，他的主要技能一共有四个，分别是疾风步，可以隐身而且加快移动速度，比隐身还更加难以发现，并且在现身的瞬间，可以瞬间提高攻击的威力。所以和他对战的话一定要小心被偷袭。第二个技能是致命一击，这个可是太猛了，有一定的几率会爆发出最高四倍的伤害，配合剑圣本来就很高的攻击力，是非常危险的技能，对血量少的人来说，很可能造成秒杀的情况，所以到时候大家一定要注意。至于这第三个技能嘛，叫做镜像术，这个技能虽然挺迷惑人的，但是好在我是知道破解方法的，他使用这个技能之后，会分裂出三个和本体一模一样的镜像，但是不要慌，这些镜像不仅是没有任何攻击力的，而且受到伤害后，掉血量会提高一倍，所以大家一定要记住了。出现镜像之后，大家可以利用这一个特点用群体攻击技能，通过掉血量的多少，立刻就可以看出本体和镜像的区别。”

　　大家认真的听着，就连玛丽也是一脸的严肃，默默的点了点头，介绍完了剑圣的特点，易轩再没有其他要交代的了，如实说道：“除了这个剑圣之外，对于其他可能要面对的敌人英雄，我就没有什么能说的了”说道这里，他的目光看向了雷恩。“既然野蛮人和冰霜巨魔打了这么多年的仗，按理来说互相之间应该有所了解才对，怎么样？有没有什么需要我们知道的？”

　　杨凯听易轩这么说，也转向了雷恩，所到：“知道什么就跟我们说说吧。”

　　雷恩对着杨凯微微弯了弯身体，表示恭敬，虽然杨凯上位以后对这个雷恩似乎并不是那么器重，但是只要杨凯是大酋长，雷恩就对他尊敬有加。雷恩站直了身体，手拄着拐杖微微寻思了一下，这才点了点头，用苍老的声音说道“易大师没错，对于冰霜巨魔，我们还是有一定了解的。据我所知，这个冰霜巨魔的英雄，一共有两个，一个叫做暗影猎手，另一个叫做巨魔巫医。暗影猎手擅长减行和使用标枪来进行战斗，可以说是非常狡猾的敌人。而巨魔巫医则擅长各种巫术，这一点和我倒是有一点相似，不过他们冰霜巨魔的巫术相比我们野蛮人的巫术要更加的歹毒，凶狠。尤其是其中一招妖术变形，能够将人变成各种稀奇古怪的小动物。而一旦被变形，这个人就失去了任何的反抗能力，所以到时候一定要注意了。因此我建议，我在选择技能的时候，应该选择一个驱散技能，这个法术可以破解任何的法术效果。”这个老雷恩毕竟是智慧型的NPC，所以分析起来头头是道。

　　易轩停了点了点头“恩，听起来很有道理，我们对他们也算有了不小的了解，不过技能的具体选择情况，我认为还是等我们进战场之后再确定吧。”易轩说的彬彬有礼，对雷恩微微点了点头表示感谢，之所以这么说，是因为以易轩对于今天战场上英雄的推测，很可能不止是兽人剑圣这一个魔兽争霸中的英雄。

　　那雷恩并不介意，涵养非常好的点了点头，然后稍微往后退了一些，将这个主讲的位置又让给了易轩。不过这个时候却不应该是易轩来给大家做战前动员了，因此对着杨凯使了个眼色。

　　杨凯做了这么长时间的军团长，虽然几乎就是光杆司令，但是一定的官威还是有的，当下清了清嗓子，挺直了摇杆，对大家说道：“今天的战斗，直接关系到我们野蛮人的荣誉，我们将不惜战斗到最后一个人，也要赢得这场战斗的胜利。”

　　“没错！”杨凯的这番宣言似乎很和毕鲁亚克的心意，立刻大吼着赞同的说道。杨凯向在场的每个人深深的看了一眼，转过身，雄赳赳气昂昂的带头朝着战场走去，紧接着自然是野蛮人雷恩和毕鲁亚克，易轩微微一笑，带着玛丽也跟了上去，这个小女生今天出奇的安静，应该也是知道这个舞台不是自己表现的时候吧。五位英雄NPC迈着雄壮的步伐在人群面前走过，立刻引来了野蛮人和玩家的注目礼，玩家们都十分清楚今天战场的时间，早早的就来到了野蛮人的营地待命，不过他们知道，战场和平时大家斗殴是不一样的，因此一个个并不着急，静静的等待战场额开启。

　　易轩跟着杨凯来到了迎敌前面开始凹造型，目光假装深远的看着前方茫茫的崇山，对战场这个事物的不了解，让易轩的心中七上八下，好像小时候第一次春游一般蠢蠢欲动。

　　时间一分一秒的过去了，终于到九点正式来临的时候，五个人耳边立刻响起了系统提示的声音。

　　系统提示“战场即将开启，请参战英雄尽快进入战场覆盖区域，本次战场为中等规模战场，参战双方各派遣无名英雄参战，如果英雄数量不足，系统会为其随机指派中立英雄参战。”

　　听到系统的声音，易轩倒是一喜，战场需要五个英雄参战，自己这边正好五个人，倒是正合适了。

　　与此同时，众人的耳边开始出现倒计时读秒的声音，10、9、8、7……。易轩抬起头，立刻发现，大家所处的的区域范围被覆盖上了一层红色的光幕。这个光幕并不是很浓郁，但是却看的非常清楚，好像有人在太阳上面蒙上了一层红色的布一般。这个范围非常的巨大，易轩看不到整体，所以并不知道这红幕已经将整片森林以及周边几公里范围内的地方全部覆盖在内，看起来应该就是这一次战场所发生的范围。

　　“这就开始了？”玛丽小声的向易轩问道，作为拳皇的人物，她也是第一次看到战场的场面，似乎还挺开心的。

　　“还没有呢。”易轩听着读秒的声音，知道这还不算正式开始。就在这时候读秒的时间算是结束了，众人眼前白光一闪，刚才的红幕散去，玛丽立刻本能的朝四周看去，只见一切似乎都在瓦解、重组，隔着白白的光芒一切虽然并不清晰，但是大家都能感觉到周围的变化，虽然山还是那个山，但是山上的一切似乎都在悄悄的运转，虽然这种变化看起来是无害的，可是还是让人心中有些不安。

　　“这才算是正式开始了。”易轩见状偷偷在玛丽的耳边说道。

　　系统提示“冰冻荒原战场正式开启。”

　　“冰冻荒原是一片荒芜的土地，千百年来，两个古老而神秘的种族就生活在这里。野蛮人和冰霜巨魔，他们为了争夺冰冻荒原的领土，两个种族之间摩擦纷争不断，终于要开始一场你死我活的战争。就在今天，他们将迎来历史上最大的一次战役，究竟哪一个种族能获得胜利，获得冰冻荒原的统治权？而哪一个种族又将惨败，失去这最后一片领地？让我们拭目以待！”

　　易轩没想到，这故事背景居然还带解说的，这种感觉倒是让他找回了以前打游戏时候的心情，就在这系统的背景音结束的时候，众人眼前的白光终于慢慢的暗淡了下去，几人急忙回过身去，看向身后刚刚在进行转变的营地，一个个嘴巴大大的张开，杨凯甚至一连难以置信的笑容。

　　眼前原本简陋原始的野蛮人营地，早已经不复存在，他们扎营的这片山坡上，不知道什么时候竖立这一幢非常高大漂亮的城堡一样的建筑，这城堡并不像野蛮人的建筑那样都由树枝兽皮什么的堆砌而成，而是一座实实在在的，用条石建成的城堡。只不过在关键的部位，还是保持了野蛮人的风格，包括他们野蛮人的图腾也在城堡的主建筑上高高耸立着。

　　城堡的周围有三座巨大的兵营，每一座兵营前面都有一座高大的炮塔。在城堡前面更有两座炮塔矗立。而原来那些分散在营地里的野蛮人士兵此时已经被平均分配到了兵营之中，从他们这几个英雄的位置很容易能看到不停在炮塔上巡逻的野蛮人士兵晃动的脑袋。

　　而且这三座兵营的分布也是有讲究的，分别朝向三个不同的方向，呈三角形将城堡给围在其中，在兵营的前面，三条宽敞的大道便顺着这三个方向朝着前方蔓延而去，这也方便了兵营之中的战士随时行军所用。

　　不仅是营地，就是几个人所站的位置也发生了变化，原本他们所在的位置，是森林中的一块空地，虽然前方也没有太大的阻碍，但是视野并不怎么清晰，但是此时此刻，这块空地却已经从地上长了起来，变成了一块高地，而从他们现在所站的位置，可以清楚地看到远处的森林中有很多巨大的炮塔。

　　“那些都是巨魔的？”玛丽指着远处林立在森林之中的高塔有些心虚的问道。“看起来她们实力不比我们弱啊。”

　　易轩摇了摇头，从炮塔的建筑风格上明显可以看出是两种类型，而且看这些炮塔的分布明显是呈对立状态，靠近自己这方的炮塔上条石搭建，没有任何修饰，而对方的炮塔除了看起来更加细腻之外，表面还挂满了冰霜，使整个炮塔看起来好像冰雕雪塑，这显然是冰霜巨魔的杰作。

　　仔细数了数炮塔的数量，这系统为了让双方势均力敌，倒是煞费苦心，双方都是各有5个高地塔，6个森林中的炮塔，易轩左看了看，右看了看，心说这种布局怎么看起来格外眼熟呢。

　　就在这时候，一直站在队伍前面的杨凯回过头来，冲着易轩笑嘻嘻的眨了眨眼睛，那样子得意极了，易轩翻了翻白眼，他算是想明白为什么看起来眼熟了，还记得前天两人在听商人介绍完以后，讨论战场的时候，杨凯说过“听起来很像英雄联盟。”

　　而眼前这个战场的构造和分布，除了细微处不同之外，可不就是英雄联盟里的召唤师峡谷么，也就是说系统将冰冻荒原的气候和野蛮人、冰霜巨魔的风格套入了召唤师峡谷之中，横空开辟了一个独特的战场。

　　易轩和杨凯对视了一眼，两人的眼神中充满了惊讶和哭笑不得的神色。“看来我说对了。”杨凯终于忍不住有些得意的说道。

　　易轩当然知道他在说什么。不过却点了点头又摇了摇头，不认输的说道“事实上我也说对了，你看对阵双方的英雄列表。”

　　“什么？”杨凯奇怪的吻了一句，立刻在心中开始操作，这个时候双方进场的英雄名单已经在对面浮现出来了，因此他们也能够看到今天所要面对的敌人到底是那些。这一看不要紧，顿时让杨凯大吃了一惊！

　　除了之前易轩介绍的那个兽人剑圣之外，剩下的四个英雄分别是山丘之王，牛头人酋长，暗影猎手以及精灵守望者。这几个英雄对杨凯来说，简直就是熟的不能在熟了，分明就是魔兽争霸中那些英雄的名字。无论是名字和长相几乎都是一模一样。除了这些人现在更立体一些，也更真实一些，几乎没有其他的差别。

　　“这是什么情况？”杨凯一脸的无语，易轩这会心中也是一阵无语。但是他并没有过多纠结与这个，早就有心理准备的他已经开始查看起这些英雄的身份背景来了。这一看还真有些有趣的发现，虽然英雄基本上是照搬，但是系统还是对这个英雄的身份背景做了一定的修改，和魔兽争霸中的有很大的不同，比如那个兽人剑圣，叫做穆萨罗。在这里他是来自兽人疾风氏族的一名英雄，据说疾风氏族的兽人生活在一片终年狂风呼啸的峡谷之内，通过对疾风的感悟，穆萨罗领悟到了剑道的至高奥义，成为了一名强悍的英雄，也成为了对抗帝国的急先锋。这一次为了夺取冰原荒野这块无主之地，他被联盟派遣，来到了这里帮助冰霜巨魔一起战都。


第三百六十九章 英雄联盟还是魔兽争霸

　　但从身份背景上来看，他确实是联盟的英雄，这倒也说得过去。混不能真的把魔兽争霸的英雄就这么照搬过来了吧，再看其他几个英雄，发现他们的身份背景也全都符合这个游戏的剧情设定。

　　山丘之王被改成了矮人一族的领主，牛头酋长嘛自然是是牛头人的领袖了，而这个精灵守望者则是精灵一族中最擅长追踪的英雄，虽然不如山丘之王和牛头酋长那么显赫，但是也觉得够衬得上英雄的身份，易轩啄了啄牙花子，心说虽然是改变了背景，但是按照昨天剑圣的情况来看，应该技能没有多大改变才对，绝对就是用的魔兽争霸中的那些本领。

　　如果真的是这样的话，易轩倒是要感谢系统的这一安排了，因为本来自己这边的英雄对比对方来说并不占有什么优势，但是既然都是老熟人，那自己对这些英雄的了解不可谓不深，到时候应对起来岂不是自如。

　　想到这里，易轩反而放松了不少，嘴角露出一丝掩藏不住的笑容。

　　“酋长，大敌当前，我们还是赶快商量对敌之策吧。”雷恩看起来似乎对对方的五位英雄颇为忌惮。

　　“现在战场开始了吗？”玛丽听到雷恩的提议，有些好奇的问道。她朝着周围看去，野蛮人的营地中空旷的毫无一人，看起来野蛮人战士还在兵营之内等待召唤，而那些高大的炮塔也没有丝毫启动的样子，根本不像战场而更像是个鬼城。

　　易轩看了看双方的营地，摇了摇头说道：“应该还没有开始呢。因为我们还没有确定要选择的技能，这个战场应该会在我们双方都选好之后才会正式开始。”按照之前打魔兽的经验，易轩知道现在是个弹性时刻，等双方都准备好了，系统自然会开启战场。

　　“那我们就快点吧，我都已经等不及了，一定要带上我的狂暴技能。”狂战士毕鲁亚克忍不住蠢蠢欲动，就要选择。

　　“等等，等等。”易轩急忙出声制止，“大家选择技能的时候都听我的分配。”

　　“凭什么？！”毕鲁亚克一听就来了火气，火药味十足的问道。

　　易轩急忙看向杨凯，杨凯立刻反应过来，自己现在可是酋长的身份，立刻清了清嗓子，沉声说道：“易长老对这样的战场有相当的经验，而且对对方几位英雄又是非常了解的，为了战斗的胜利，我们应当听从他的指挥，等到战斗结束了，野蛮人不会忘记他的功劳。”杨凯一番话说的正气凛然，而且又拿出野蛮人的胜利这样的话来压着毕鲁亚克，虽然毕鲁亚克是个浑人却也不得不听大酋长的调遣，气呼呼的点了点头。

　　如果是面对完全陌生的敌人，或许易轩还不会像现在这么强势，但是现在对方的能力自己可是一清二楚啊，因此找到能压制对方的技能就成了他们战斗胜利的决胜手段，怎么可能轻易放弃决断权呢。

　　虽然毕鲁亚克有些不太服气的样子，但是雷恩看起来似乎更愿意相信易轩，期盼的眼神看着他。

　　易轩点了点头，说道：“杨……大酋长说的没错，对于这个战场我还是比较熟悉的，根据我之前的经验，我已经有了一个具体的战术了。大家先不要着急选择技能，我先讲战术的具体安排讲一下。”

　　说着易轩蹲了下来，在雪地上开始画起来，杨凯雷恩率先围上来也蹲下身去，看易轩一边画一边说道：“一会战斗开始之后，我们的士兵将从三条路线分头进击，而敌人的士兵也同样如此行动。那么，在这个过程中，我们的作用就是带领士兵进行战斗。”

　　“你怎么知道是分三条路线分头进击？就不能分四路？”毕鲁亚克经过刚才的事情，似乎对易轩很有意见。

　　易轩却并不生气，仍然继续说道“看到那三条路了吗？上路有一个人负责，称为上单；中路也有一个人负责，称为中单；而下路需要两个人进行并肩战斗。”

　　“可是还有一个人呢？”玛丽眨巴这大眼睛问道。

　　易轩抬头看了玛丽一眼，笑了笑，继续说道：“玛丽的问题和刚才毕鲁亚克的问题其实是一个问题，剩下的最后一个人，叫做打野。其实也就是机动部队，除了是其他三路的援军之外，他的主要任务，就是杀死野外的怪物，现在你们明白了么？”

　　“等等。”雷恩奇怪的问道：“杀死野外的怪物干什么？我们的目标不是击败冰霜巨魔吗？”看起来雷恩似乎对易轩的这个决定心存疑虑。

　　“是这样的。”易轩解释道：“对于这个地图……或者说这个战场，我以前是经历过类似的。这个战场的特点就是，前期提升等级，后期才能决出胜负。前期的时候，我们双方的实力其实都是非常弱小的。所以说在战场前期的时候，我们是根本不可能摧毁那些敌人的炮塔的，更不要说摧毁敌人的主基地了。”

　　雷恩皱着眉头点了点头，显然还是有些不太明白。易轩继续解释道：“而我们的最终目标既然是摧毁敌人的主基地，那么我们就要在前期的战斗中不断的提升等级，明白么？”

　　雷恩点了点头，“可是……”

　　易轩急忙摆手阻止他继续说下去，自己继续说道：“那么提升等级的途径是什么呢？除了这三条主线战场的的战士和英雄之外，同时杀死野怪也能获得等级和金钱方面的提升。”

　　雷恩的眉头终于舒展开来，似乎有些理解易轩的意思了，易轩一看继续趁热打铁，只要能跟雷恩讲明白，那个毕鲁亚克自然会无条件的去执行，要不然他们心中有个结，到时候打仗的时候不出力可就不好了。

　　“在战场上，敌方战士和英雄的数量是固定的，经验也是固定的，因此主战场的人越多，分摊的经验也就越少，这样就算我们最终把敌人全都杀死，但是也会出现浪费的情况。也就是说同样这些敌人的情况下，上主战场的英雄越多，最后提高的反而越低，为了最大限度的获得经验和金钱，我们最好的选择就是，四个人在主战场战斗，另外一个人则负责将野外的怪物杀死，同样可以提升等级和获得金钱，听明白了吗？”

　　“高，高。”雷恩说了两个高字，再不出声，一副听你调遣的模样。玛丽也在旁边似懂非懂的点了点头，毕鲁亚克虽然仍然皱着眉一脸的迷茫，但是既然雷恩都出口称赞了，他也就不管那么多了，反正一直以来在他看来事情很简单，动脑子你们来，打仗我去。

　　“好，既然大家对战术的安排没有疑问，那么接下来我们就要为大家选择一下技能了，虽然大家的技能很多，但是没办法，在这里每个人只能选择四个技能进入到战场里面，所以我们的技能选择很可能决定了最终的胜败，在我们选择之前，我先把对方英雄的能力跟大家介绍一下，兽人剑圣，早晨已经讲过了，不多说，这个山丘之王也非常难对付，他主要的技能是……”易轩口若悬河开始讲述几个人的技能，当然他的信息来源自然是魔兽争霸了，反正在大家选择玩技能以前，系统是不可能开始战场的，正好趁着这段时间排兵布阵。

　　“啊呀，讲这么多，我听的脑袋都迷糊了，你就说我们怎么办就完了。”易轩才刚刚讲到精灵的能力，就被毕鲁亚克粗着嗓子给打断了。

　　本来易轩想让大家做到心里有数，没想到这毕鲁亚克居然不领情，看了看其他三人似乎都有点跃跃欲试，易轩干脆简短节说，将剩下两个英雄技能的名字说了一遍，这样一会他们万一对阵上了心理多少也有点谱，接下来就是分配大家要选择的技能了。

　　“好，对方的技能我就先说到这里，到家遇到的时候自己小心就是了，接下来是我们五个人的定位，也要按照战场的配置来定位。我的计划是杨凯担任上单，我来担任中单，玛丽和雷恩负责下路，至于毕鲁亚克，你的任务就是不停地杀野怪。”

　　“行行行，怎么都行。”只要能战斗毕鲁亚克就跟打了鸡血似地。其他众人也纷纷点头，尽管不知道为什么要如此分配，但是通过刚才的那番讲述，雷恩已经对易轩是心服口服了，而杨凯和玛丽，本来就是听易轩的了，因此很快达成了共识。

　　“行，那接下来我们选择技能，在技能的选择上，我们也要根据各自的位置来选择。”本来易轩还以为要费一番口舌和大家解释解释定位的问题，没想到，大家都接受的挺好，连一只混浆浆的毕鲁亚克也一口答应，倒是让他心里有些失落，精心准备却没有用上。

　　因为早就知道要选择技能，因此这两天，易轩早就对五个人的技能了如指掌了，所以在选择技能的时候，易轩也早就有了腹案。

　　当下开口说道：“杨凯的技能应该是旋风斩，振奋咆哮，野蛮跳跃，终极技能选择的是战栗咆哮。旋风斩可以快速的清兵，振奋咆哮可以提升队友和自身的生命值，野蛮跳跃是一个非常好的位移技能，最后的战栗咆哮可以使周围的敌人陷入恐惧在几秒钟内无法进行战斗。”

　　杨凯点了点头，没想到易轩想到了技能，而且每个技能之间的配合也想到了，自己实在没有什么理由不听的。

　　易轩转向毕鲁亚克继续说道：“毕鲁亚克，你的的技能是狂乱，野蛮跳跃，嗜血打击，终极技能是狂暴形态。”对于这个战斗之神来说，易轩觉得没必要费口舌给他解释具体怎么实时战斗，而且毕鲁亚克估计也没兴趣听自己长篇大论，看他点了点头，认可了自己的提议，立刻对雷恩继续说道：“先知雷恩的技能是雷击术，医疗波，驱散，终极技能是闪电风暴。”

　　事实上，雷恩还有一个技能也很适合作为一终极技能来使用，那就是召唤先祖之灵。不过在混战中，召唤技能显然不如群体杀伤技能更有效果，因此易轩最后还是决定让他选闪电风暴。

　　接下来是玛丽，几个人之中易轩对玛丽的能力了解最深刻，玛丽自然也是最听话的一个，“玛丽你的技能是滑翔，圣光术，神圣火焰，终极技能是神圣庇护。”

　　玛丽听了却有些不高兴的撇了撇嘴，为什么不能用我原来的技能。

　　在转化为天使之后，玛丽变拥有了两套技能，一套是他原本拥有的格斗系技能，另一套则是系统给她安排的天使所特有的神圣系法术技能，相对来说，玛丽显然还是更喜欢用前者。

　　易轩解释道，虽然单个英雄的战斗能力很重要，但是这个游戏真正想要获得胜利，还是要靠着最后的团战决出胜负，你的那些格斗技能单挑很好用，但是混战的时候就没什么意义了，还是天使的神术技能更实用一些。

　　滑翔可以短距离快速飞行，无论是追杀还是逃跑都非常好用，圣光术可以给队友加血，在消耗战的时候非常给力，神圣火焰可以让玛丽的武器上附上一层火焰，不仅提升攻击威力，还能远距离攻击敌人，至于神圣庇护，则能够让一个队友在短时间内处于无敌的状态，可谓是超强的辅助技能，而玛丽的定位也是辅助。”

　　选好了这四个人的能力，最后就轮到他自己了。这个易轩也在看到那几个英雄之后有了终极的版本，易轩和其他四人不同，他的技能可谓是最为杂乱，也最为繁复的。什么样的技能都有。既有以肉搏为主的格斗技能，也有圣光系的技能，还有和圣光背道而驰的暗影系的法术技能。

　　因此在选择技能搭配的时候，他的选择也是最多但也是最让人头疼的。本来他对自己的技能选择还有些迟疑，所以在脑子里形成了好几套组合，但是现在既然已经知道了敌人的能力和战场的样子，他的技能选择也就变得清晰了起来。第一个技能易轩选择的是圣光飞弹，这个技能可以很好的消耗敌人，攻击距离又远，消耗的法力值又少。第二个技能就是圣光闪现，作为他唯一的瞬移技能，这个可是非选不可的保命技能，可以瞬间传送一小段距离，无论是追杀敌人还是逃跑都非常的好用。第三个技能，易轩选择了圣光屏障，这个技能易轩用的最多，也最得心应手，在战斗中可以反弹敌人的魔法，在这种战场里面，是在划算不过了，尤其如果自己遭到围攻的话，绝对是逆袭的绝招。

　　虽然对前面三个技能心中已经认定，但是在选择最后一个大招的时候，易轩却迟疑了。因为可供选择的大招实在是太多，而且每一个看起来都非常的给力。

　　他目前三个最适合成为大招的技能分别是血之觉醒，暗影形态和影子战士。血之觉醒是他进入游戏时就有的技能，自己之前在测试版游戏的时候就是用过一次，可以让他的技能威力提升一倍。

　　而暗影形态则是黑暗大贤者之杖所附带的武器技能，可以让他的法术全都转化为暗影版本。最后的影子战士则是召唤出一个跟他一摸一样的幻影帮助他一起战斗。但是仔细想一想，这三个技能的效果其实都是差不多的，虽然看起来完全不同，但是效果却很类似。血之觉醒可以提升技能一倍的威力，也就是说伤害提升了一倍。而影子战士可以召唤出一个和他拥有相同能力的影之战士，和他一同释放技能进行攻击。也就是说威力同样提升了一倍。而暗影形态则能够让他获得两套技能。由于两套技能并不共享冷却时间，所以也相当于在短时间内能够发出两倍的伤害。也就是说自己选择的时候不用考虑威力的问题，而是应该好好想想这些技能的限制问题。这个暗影形态，虽然冷却时间不是共享的，但法力值却是共享的，也就是说这相当与一个发动机带两个车身，消耗的法力值也是两倍，反而不如之前的那两个技能。可以第一个PASS掉。

　　再看影子战士虽然可以将他的技能翻倍，但是影子战士的攻击方式却是不可控的，虽然是一个强力的帮手，但是如果稍微有点配合不当的话，也可能因此让自己丧失了翻盘的机会，因此总体来说，还是血之觉醒最为适合一些。想到这里，易轩便下了决心，选择血之觉醒最为他的终极技能。

　　几个人都按照易轩的要求选好了各自的技能，这个时候便出现了系统提示的声音。“确定选择目前的技能搭配吗？”大家纷纷选择确认。

　　于是眼前的技能栏顿时白光一闪，变了个大样。原本那些乱七八糟几十个技能只是大部分都变成了灰色，没办法使用了。而只有选好的那四个技能变成了金色，意味着是英雄技能，威力和效果都有所调整。他们的技能一旦选好，这个战场立刻正式开始了，看来对面的那些英雄似乎已经等了好一会了。“哈哈，准备好接受我狂战士的愤怒吧。”布鲁亚克第一个嚣张的喊道。


第三百七十章 三路交锋

　　“等一等。”易轩急忙叫住就要往外冲的毕鲁亚克。刚刚放完狠话却不能行动，显然让毕鲁亚克十分不爽，看到那些通用技能随便就选了两个。

　　易轩没想到毕鲁亚克这么心急，不过对于这个通用技能，易轩倒是不强求大家一定要听自己安排，大家根据自己的技能自动搭配就好。

　　不过看着眼前的通用技能列表，易轩还是感觉心中一阵哭笑不得，虽然战场照搬英雄联盟，英雄照搬魔兽争霸，但是易轩本来还对这个通用技能抱着一点不一样的希望的，却没想到，居然和英雄联盟中那些通用技能一模一样。看来这个游戏跟英雄联盟还真的很有些渊源啊！

　　这种完全套用网络游戏内容的情况，除了让易轩感觉熟悉和一丝庆幸之外，却也有一点疑虑，自己是从死亡街机厅直接来到的这个游戏，所以如果游戏之中出现什么街机的元素他是非常可以接受的，现在这么多电脑游戏的元素，到底是为什么呢？难道说，这个游戏里包容的元素除了街机还有电脑游戏，那如果这样的话是不是可以理解成，除了死亡街机厅之外，还有一个死亡网吧之类的地方存在呢？如果是这样的话，那网吧的玩家是不是也可以升级到这个游戏里面，他们在游戏里又扮演什么角色呢？想到这里，易轩不由得感觉有些毛骨悚然，如果真的如自己推测那样，那么那些人无疑也是像自己这样扮演智能NPC的角色，他们可能是任何一个人，更有可能是自己之前遇到过的某个人，可能因为和自己一样的原因而隐藏了身份，如果真的有这样一批人存在的话，到一年之后最终试炼的时候，岂不是很难出线？不行，看来下次一定要和赵北风好好商量商量这个事了，一定要把这个因素也考虑进去才行。

　　“嘿，想什么呢？”杨凯一直在等着易轩对通用技能做个说明什么的，却不想易轩一直看着技能列表发呆，立刻来到他身边小声问道。

　　“你说我们现在接触了这么多网络游戏的内容，你有没有想过会不会还有一个死亡网吧之类的地方存在呢？如果他们里面的人也来到游戏中的话，对我们出线来说也是个威胁。”易轩尽量简短的说明了自己的担忧，虽然杨凯并不十分喜欢动脑，但是一人计短两人计长不是。

　　杨凯撇着嘴点了点头，看看其他人并没有特别看向这里，都在认真的注意自己的技能列表，立刻小声说道：“其实我以前刚进游戏厅的时候就想过，为什么不是网吧呢，你知道街机游戏可没有电脑游戏那么方便。而且电脑游戏里面的东西多好啊，比游戏厅可不止高出一个档次，比如星际争霸吧，里面还有宇宙飞船呢，街机厅最厉害也就是个飞机了。”

　　杨凯这一说，易轩的脑子又是一激灵，是啊，虽然已经习惯了卡片里面的东西具体化，但是一旦认真说起来还是让人觉得毛骨悚然，如果仅仅是一些召唤兽什么的也就算了，如果真的能实体化出来宇宙飞船什么的，这将是怎样逆天的存在啊，岂不是说如果真的有死亡网吧，那这些人很有可能具有攻打地球的能力？

　　如果是这样的话，那这个技术背后创造游戏的人又是谁？就算是外星人也很难办到的吧。这实在是有点超出易轩的理解范畴之内了。

　　“嘿，你没事吧？”杨凯看易轩又开始发呆模式，在背后拍了他一下，“大敌当前的，你可别分心啊。”

　　杨凯一句话让易轩清醒了过来，对呀，不管这个游戏的背后有什么都不是现在需要考虑的问题，眼前最主要的还是战场的事情才对。

　　因此易轩甩了甩头，抛去脑子里的思虑，打起精神开始查看眼前的通用技能，雷恩和玛丽还都没有选择，等着听他的吩咐呢。

　　“我看看哈。”易轩仔细查看了一遍，确认通用技能里面没有什么新增的选项，对于眼前这些内容，他他和杨凯都非常熟悉了，毕竟他们两个都玩过很多次的英雄联盟，因此便把各个技能的用处大概给众人讲解了一遍。

　　雷恩点了点头，对酋长和易轩两人对这技能的熟悉程度确实有点惊讶，听到最后，谦虚的问道：“那么这次你有什么建议那？”

　　一旁的毕鲁亚克早就等的不耐烦了，大手一挥说道：“建议什么啊，选两个自己没有的就是了。”

　　“恩，毕鲁亚克的倒也是一个思路，按我的意思，这个通用技能，你们自己选就可以了，你们看那个好用就选那个。不过我建议，没有瞬移技能的人，最好要选闪现这个技能，毕竟用来保命的话是非常合适的。”说着易轩的目光看向雷恩，雷恩的技能他是知道的正缺这个。

　　先知雷恩自然明白点了点头，想了想，最后选择了一个闪现一个传送技能。易轩和雷恩的心思差不多，也选了相同的技能配置，虽然他已经拥有圣光闪现这个能力了，但是保命嘛，谁害怕多一重保险呢，多一次闪现的机会终归是好的，通用技能一般都比较低级，其他的技能在他看来用处也不是很大。第二个技能选传送技能，因为这样他便可以快速的来返于主基地和炮塔之间了。

　　就这样其他人也纷纷选择了各自想要的技能，当最后一个人也选择完毕的时候，天空中忽然响起了一个非常神性化的声音。“战斗即将开始，敌军将在30秒后抵达战场——碾碎他们！”

　　听到那个熟悉的声音，易轩脸色瞬间变的严肃了起来，刚才的那些思绪全部抛开，眼前只有即将开始的战场。

　　“好了，废话少说，我们也开始行动吧。到各自的位置站好，记得用系统给予的功能互相联络，有什么问题尽快联系我。”几个人纷纷点了点头，便按照易轩之前的安排，朝着各自的位置走去。易轩看着前方森林中的大道，一马当先的朝着中塔走去。

　　在英雄联盟中，地图非常有限，塔与塔之间的距离很短，但是在眼前这个战场中，显然就不可能一样了。看着没有多远，但是走到中塔的位置的时候，却也用了几分钟的时间。

　　站在高大的炮塔下，易轩看着前方那座巨魔阵营的炮塔。在分界线两侧，有着浓密的草丛，就跟游戏中的一模一样。

　　“真的是好熟悉呀。”易轩自言自语的感慨着。心中除了对战斗的担心，更隐约有些兴奋的感觉，好像一个人回到了自己的故乡，感觉一切都那么的熟悉亲切，在这样的环境之中，似乎取胜对他来说也变得容易起来。

　　不过他心中仍感到有些好奇起来，炮塔和地形都可以理解，那么游戏中的那些小兵，又该由谁来扮演呢？是由野蛮人战士和巨魔战士还是由玩家来扮演的？

　　他的这个疑问很快就有了答案，一支十几人由玩家和野蛮人战士所组成的混编小队正朝着他所在的位置缓缓地走了过来。虽然体型看着乱七八糟，但是服装、步伐和行进速度却相当整齐，这也是英雄联盟里面特有的行军方式。

　　“奶奶的，这战场怎么这么怪啊，”送你去见上帝一边小心的跟着队伍挪动着，一边抱怨。他身边的副团长也是一脸尴尬，“老大，这怎么只能一小队一小队的走，而且还只能一路朝前不能按照自己的选择行动啊！”“靠，你问我我问谁去，快走吧。”送你去见上帝没好气的说道，这被划分到这一队的玩家虽然是霸天皇朝的居多，但是职业分配却并不平均，而且队形又受到限制，根本不能按照自己的意志行动，这让送你去见上帝心中很是纠结，一会打起来的时候也不知道应该怎么办才好。而最让他不爽的还不止这些，作为一个大公会的会长，他平日里可是一呼百应的角色。以前他也是经历过战场的，不过以前他所经历过的战场跟现在的可完全不一样，尽管游戏中也有很多英雄NPC之类的设计，不过玩家还是可以自由行动的。依靠着公会的力量，往往可以左右一个战场的胜负。但是此时此刻，他却不得不穿上小兵的服装混在人堆里做为炮灰朝前面冲去。

　　易轩饶有兴致的看着这队士兵继续朝前方移动，其实他仿佛也看到了送你去见上帝，只不过这所有的参战者的玩家，看起来都一模一样，他们身上穿着蓝色的外袍，头上戴着尖尖的帽子，在系统的驱使下，朝前一往无前的走去。就在他们越过炮塔的时候，对面的炮塔下也开过来一队联盟的士兵，同样是以巨魔战士和联盟的玩家混编而成的。也同样的整齐划一朝着自己这方行军而来。在他们的后面跟着一个瘦弱的身影，易轩眯起眼睛仔细观察，只见这人头上戴着奇怪的面具，身后背着一捆标枪，手里好像还拎着一根，因为这人太够瘦弱，导致那标枪跟胳膊的粗细差不多，看起来好生古怪，尽管和魔兽争霸中那种3D的小人有所差别，但是易轩还是一眼就认出了对方的身份，分明就是暗影猎手，只不过那暗影猎手早早的停住了身形，隔着战场和易轩对视着。

　　倒是那些小兵这时候已经跑的快遭遇了，遭遇之后他们就会产生战斗，而易轩这时候也可以开始收集战斗经验了，看着对面一直朝着自己跑过来巨魔士兵，易轩心说“来的正好，可以热热身了。”

　　这么说易轩并非嚣张，而是他现在真的需要战斗热身，进入战场之后他就发现自己的脑袋上面顶着一个叫做极度深寒的负面状态。

　　认真看了说明，上面写的是：“由于在冰原荒野十分寒冷，你的实力受到了很大程度上的压制，必须通过战斗中的热身逐渐解锁。”也就是说，虽然他作为英雄拥有四个英雄技能，但是实际上目前还没办法使用，必须解锁才能使用。

　　“系统，给我解释一下这个战斗热身的概念，还有解锁的问题。”易轩在脑子里问道。

　　系统的声音立刻响起，“根据规定，进入战场后，所有的英雄只能拥有原本十分之一的实力。而每经过一段时间的战斗，可以获得一个叫做战斗热身的正义状态，每个状态可以解锁百分之五的实力。这个就是所谓的战斗热身。获得十八个战斗热身的正义状态后，英雄即可恢复全部的实力。解答：解锁，战场中，除战斗热身之外，英雄的技能还需要技能点来解锁，战斗技能点初始为1点，其余可在战斗中获得。目前你还没有解锁任何技能。解答完毕。”“OK。”易轩对于这复杂的解说倒是没有任何不适应，反正他差不多已经知道规矩了，看了看眼前那瘦弱的身影，易轩立刻知道自己该怎么做了，在选择技能的时候，其实大家都不知道要对抗的英雄是哪个，所以易轩给大家选择技能的时候，几乎都涵盖了能够克制对方的技能在内，包括这个暗影猎手。

　　因此几乎没有任何迟疑的，易轩一伸手，脑中对系统说道：“选择解锁圣光飞弹技能。”

　　话音刚落，只觉得脑子里面某一个部位好像有什么东西破壳而出一般，灵光一闪，原本一片空白的脑子里忽然出现了一个技能的使用方法，易轩立刻一招手，只见一个金色的能量球顿时在他手中凝聚起来。开始还是小小的一点，慢慢的开始涨大起来，感受到熟悉的力量，易轩心中多少安心了一点。

　　远远的看着对方的英雄，易轩心说对方会选择首发什么样的技能呢？作为这个公平的战场，对方同样应该初始也只有一个技能点而已，按照利益最大化的原则来说，他一定会从他的三个英雄技能中选择一个，作为首发技能，暗影猎手的三个技能分别是医疗波，妖术以及毒蛇守卫。

　　妖术可以将敌人变成小动物，是一个限制技能，但是可惜本身并没有任何伤害能力。而治疗波是一个加血技能。那么现阶段剩下的唯一的选择应该就是毒蛇守卫了。这个技能俗称蛇棒。

　　果然，暗影猎手忽然将手中的棍子朝着地上一插，那棍子上立刻探出一条赤红色的毒蛇的幻象。那幻象一张口，便将一道火蛇朝着前方正在战斗的帝国士兵喷了过去。

　　‘啊’的一声惨叫，一个在战斗中已经红血的帝国士兵被喷了个正着，顿时惨叫一声倒了下去。那帝国士兵死去的瞬间，却有一道绿色的光线从他的体内飘出，没入了那暗影猎手的体内。暗影猎手抬起头，对着易轩的方向冷笑了一下。

　　距离太远，易轩倒是没注意到他的表情，不过既然对方先发制人了，易轩自然也毫不示弱，看了看场上，一个已经残血的巨魔战士引起了他的注意。一发圣光飞弹射过去，同样也是一道绿光收入体内。

　　两个人现在实力都弱的可以，因此都没有主动进攻的意思，只是各自躲在战线后面，不断的收割着那些没有多少生命值的敌人士兵。

　　由于被限制了实力，两个人的技能威力都非常弱，所以只能对那些只剩一点血的敌人下手，这可苦了那些正在酣战的双方士兵。

　　尤其是那些玩家战士，送你去见上帝一边给前面的玩家加血一边心中暗自腹诽。‘这也太坑爹了吧，我们在前面打生打死，你们在后面捡人头，还能再坑一点吗！’

　　千算万算，送你去见上帝从来没想到会打这么不受控制的战场，不仅是战斗的具体位置不能选择，队友不能选择，现在看来就算生死也是操控在那些英雄的手里的，这样下去的话，这场战斗就算胜利了，也不知道自己能得到多少好处，到现在送你去见上帝才终于开始后悔当初跑到这个战场来拣经验的决定了，早知道还不如跟着易轩继续做任务呢，这个念头刚一起来，又立刻破灭，唉，这易大师不也来打战场了么，认命吧。

　　他虽然认命了，但是玩家中到底有沉不住气的。忽然就听前方一声大喊：“我受不了了，靠，这杖没法打了，爷爷不玩了。”

　　一个在前面拼了半天的玩家眼看着自己前面的弟兄一个个倒下，变成绿光没入到那个瘦弱的英雄身体里面，心理早就受不了了。

　　这种感觉还不如给他一刀痛快的，这样一点点往前挪，好像数着人数看第几个是自己死一样，这种心理压力对人来说简直是一种折磨，因此眼看着自己要顶到前面去了，他突然大吼一声，转身就跑。

　　看起来是对眼前这不可控制的战斗不想打下去了。但是忽然间所有的玩家都听到身后传来轰的一声，身后的炮塔竟然射出一道光球，顿时将那个想跑的玩家轰了个正着。

　　火光带着碎肉，炸的到处都是，送你去见上帝看着场地中间那一片焦黑，眨巴眨巴眼睛，“靠，竟然还带杀逃兵的！”

　　其他玩家一看纷纷大喊：“不带这么玩的吧！”但是说归说，大家也看出来了，眼下这情况，想要撤退显然是不大可能了，既然参加了这场战斗，不管愿不愿意也只好继续拼下去了。还好这只是一个游戏而已，死了还是可以复活的。

　　与此同时有这个想法的人，还有易轩，“死了应该还是可以复活的吧？”易轩看着场中逐渐白热化的战斗，心中暗自想道。

　　虽然这个战场据说在战场中一旦死亡有可能会真的死去，但是那说的应该是通过战场的战斗结果来进行判定的，而不是在战场中一旦死去就立刻死去，毕竟这个战场是模仿英雄联盟的呀。而英雄联盟中死亡之后是可以在主基地复活的不是么？

　　不过就算能够复活，易轩也不想尝试，那样恐怕也会损失一些记忆，只不过能复活的话给自己一点有后路的感觉而已。

　　躲在战线后面，易轩谨慎的始终也没有更进一步。只是不断地收割着经验和金钱。而对面的暗影猎手同样面无表情的杵再那里，眼睛盯着易轩，手中蛇杖不停，和易轩做着相同的事情，看起来也是一个能够沉得住气的主。

　　时间不知不觉已经过去了十几分钟，对易轩来说感觉好像一年那么漫长，玩英雄联盟的时候，由于一场战斗往往只要二三十分钟就能够完成，因此升级的过程也是非常快的。

　　尤其是前几级，基本上随便杀几个小兵就可以升级了。但是今天的战斗，显然不会这么快就结束，而升级的速度也是非常的缓慢。已经杀了上百个小兵了，易轩才终于身上金光一闪，勉强升到了二级。

　　升级之后，易轩立刻多了一个技能点，这个技能点无疑问的又可以解锁一个技能了，易轩检查了一下自己战斗热身的积累，确定可以后，将第二个技能加在了圣光闪现上面，一个进攻，一个躲避，可以说易轩现在的安全系数又提高了不少。

　　心中稍安，易轩开始担心起其他的同伴来，利用系统给予的通讯功能，对其他人喊了一声：“喂，你们现在怎么样？”“这什么破玩意，这也不让那也不让的。”毕鲁亚克的声音率先传来，易轩心中一提，毕鲁亚克头脑比较简单，这又是热身又是技能点的，会不会搞不定？可是接下来就听毕鲁亚克继续说道：“反正我就管杀就是了，已经解锁了第三个技能了。”到底是战斗狂人，进度居然比易轩还要快。“我们这里还可以，对面好像Hold不过我们。”雷恩苍老的声音传来，听起来似乎很是得意。

　　“对呀，对面的矮子和那个牛头人根本不是我们的对手。”下路的玛丽也跟着大声说道，语气十分的轻松，她第一次和雷恩一起战斗，看起来合作还是很愉快的。

　　易轩心情放宽不少，点了点头，正要夸奖几句，却忽然听到杨凯的惨叫声：“你们别说了，我不行了，我快顶不住了！”

　　“什么情况，你在和谁打呢？”易轩吓了一跳，急忙问道。

　　“是个女精灵，好像叫守望者来的，她的毒镖好厉害，一下子能毒我好多血，我要顶不住了！”杨凯的声音急得不行。“你不是会野蛮跳跃么，你跳过去砍她呀！”易轩急忙给支招，手中动作不敢停顿。“不行啊。”杨凯说道。“那个家伙也会闪现，每次我跳过去她就立刻闪走，回身又给我一镖，我的血都快耗光了，我现在躲在塔下面，经验都拿不到了。”拿魔兽争霸的英雄打英雄联盟，这也太坑爹了。易轩的心中不由得有些焦急，上路被压，可不太妙。


死亡街机厅第三百七十一章 第一滴血

　　“杨凯，你在塔下守好，千万不要挂了。”易轩急的对着频道内大声喊道，他一边继续收割对方小兵的生命，一面看了看对面的暗影猎手，他现在刚刚升级到2级，看经验值的数量，再熬一会就到三级了，因此心中有了一个简单的计划，对杨凯说道：“你坚持到我升到三级咱们俩就换线，但是在这之前你可一定要守住了，千万别挂了，把兵线放到塔底下打，这样的话就可以拿到经验了。”

　　“明白了老易，你忙你的吧，我肯定全力以赴。”杨凯虽然依然狼狈，可是声音听的出来非常的坚决。

　　稳了稳心神，易轩再次把注意力放到了眼前的敌人上了，虽然说一会要换线，但是也一定要先把对方打回家才行。否则的话，自己一旦回去补给，对方就可以利用这段时间不断地提升自己的等级和经验了，将会导致双方的等级拉开，因此易轩要在自己提升到三级之前把对方给打回去。

　　一边想着易轩一边利用杀敌的时候缓缓地靠近，他的移动非常不明显，而且场上士兵战斗的混乱，倒是不太容易察觉，等到两人的距离大概在射程之内的时候，易轩出手如电，一个圣光飞弹朝那暗影猎手砸了过去。

　　这一下虽然出其不意，但是那个暗影猎手却也不怵，仗着蛇棒的掩护，一标枪朝着易轩攻击过来，这一下两人你来我往，暗影猎手竟然仗着标枪的远距离攻击跟易轩竟然换起血来。

　　这一来易轩有点顶不住了，易轩所发展的方向是近战，所以他上场以后的默认普通攻击是剑击，这个剑击如果是近距离攻击当然攻击力相对比较高一些，可是今天在这战场上，他可就有点吃亏了，那暗影猎手的基本攻击是标枪，可以远程投掷，这普通攻击可不耗费蓝条，可是易轩的圣光飞弹可是耗蓝的。

　　所以如果一直这样和对方拼血，损耗的可不仅仅是血量，同时还有自己的蓝条。而且这法术攻击，并不能像普通攻击那样不停的发起攻击，有一个缓冲时间，平均3秒钟才能放一次，也就是说同样六秒的时间可能易轩只能攻击两下，而对方却可以攻击四五次，再加上毒蛇守卫也在攻击，这样一来双方的血量虽然都有一起往下掉，但易轩消耗的血量明显要高一些。

　　但是抱着在换线之前替杨凯减少压力的心情，易轩就这样一直拼了好一阵，这时候易轩的血量已经降到了一半左右，而对方却只掉了三分之一多一点，不过易轩和他对打这么长时间，却没看到暗影猎手使出新的招数，易轩心中推测，这暗影猎手的第二个技能点很有可能是用在了治疗上面，也就是说如果自己把对方的血量耗费的太多了，对方很有可能会有加血的动作，不过好在这英雄联盟里面的设定加血是加不了多少的，而且对蓝条损耗也不少，所以量对方在血量优势的时候是暂时不会用这招的。

　　易轩实在有点顶不住了，一看情况不妙，急忙又后撤回了兵线后面。那暗影猎手却不追来，只是一边冲着易轩阴狠的笑着，一边蹲在那里继续收割着帝国士兵的生命。

　　易轩有心就放任他不管，留着给杨凯处理，可是这毕竟是一个团队作战，如果自己能够解决掉对方，不就给杨凯留下一个有利的形式，这一点点的优势很可能在最后改变整个格局，因此想了一会，易轩还是决定再试一次，能拼多少是多少吧，易轩心想。虽然自己马上就要回城了，但就算是能耗掉对方一点生命也是好的。

　　因此犹豫了片刻，易轩再次朝对方逼了过去，看那暗影猎手的精神似乎又被场上的士兵给吸引了，易轩小心翼翼的在此接近了过来，不过这一次他不在硬拼了，而是放一个圣光飞弹就立刻后退。暗影猎手的动作也不慢，标枪几乎在易轩发动攻击之后立刻就还击了，可惜，易轩的身形却立刻退回了攻击范围之外，标枪在易轩身前几米的地方落在了地上——这个游戏到底是非锁定游戏。

　　那暗影猎手看起来似乎非常气愤，冲着易轩龇了龇牙示威，易轩却假装不理会，专心开始继续杀联盟的士兵，那暗影猎手一看，似乎提醒了他，可不能把时间浪费在和易轩置气上，立刻也开始关注战场内的情况，准备出手继续提升经验。

　　易轩瞅准机会，故技重施，再次悄悄的一个圣光飞弹发射过来，转身就退了回去，这次可是让暗影猎手有些生气了，作势欲追，刚跑了两步却又停了下来，刚才还一脸愤怒的脸上忽然显露出一个狡黠的笑容，眼珠子骨碌碌转了两圈，紧接着暗影猎手又往前走了两步，在攻击范围之外，就停了下来。

　　在地上插了两根蛇棒，然后站在了两根蛇棒之间，一副瞧不起的样子，冲着勾了勾手指。一副挑衅的样子，然后一个标枪朝着场中的帝国士兵激射过去，一下子一条绿色的光芒又没入了那暗影猎手的身体，看起来竟然好像没有攻击易轩那回事了。

　　易轩一边观察场上的情况，对着一个巨魔士兵射出一个圣光弹，一边奇怪的瞄着那暗影猎手的一举一动，对方这奇怪反常的举动都被他看在眼里，可是心中却好奇的很，他插两根蛇棒在地上干什么？防止自己的偷袭？

　　可就算自己走到蛇棒射程范围内，也不过就是被打一下立刻就会退回来了啊，除非把自己留在原地，否则那两根蛇棒的射程根本就够不到自己啊。可为什么他的样子倒好像是出了一个什么厉害的大招似地呢，而且看那有恃无恐的样子，似乎对自己的计策非常的自信呢。

　　暗影猎手的举动让易轩暂时不敢轻举妄动，心中嘀咕着，吃不准他到底要干什么，又杀死一个冰霜巨魔，易轩习惯性的看了一眼右下角的经验条增长幅度，忽然心中一动，好像一下子明白了对方的用意。

　　刚才那一瞥，易轩发现自己马上就要升到三级了，易轩和那暗影猎手的战斗一以来两个人都收获的经验基本相同，也就是说，如果自己马上要升到三级，那么这个暗影猎手显然也应该快升到三级了，如果说他真的有什么阴谋诡计的话，多半是着落在第三个技能上面。

　　他的三级技能选的会是什么此刻呼之欲出，他本身的技能已经用了两个，蛇棒、治疗，剩下的也就剩下妖术一个了，这个妖术是可以将敌人变成无害的动物的，虽然时间不长，但是在变身的时间内，攻击力为零，而且也没办法躲闪防御了，这样看来的话，看来这暗影猎手是想在自己下一次靠近的时候，他趁着升到三级的一瞬间，用妖术先变了自己，然后用蛇棒的集火秒掉自己。

　　这暗影猎手打的是时间差，量易轩怎么想也想不到自己利用的是还没有出现的技能，易轩不由得心中一阵冷笑，心说你能升级，我就不能升级了？既然这样，那我干脆来个将计就计，就看看谁的计策更好吧。

　　想到这里，易轩算计了一下自己的经验条，这事可不能在自己升到三级之后再做，不然很有可能被对方怀疑。

　　计算好了时间，易轩忽然使用了回城技能，这个回城技能是所有英雄都自带的一个通用技能，不需要技能点激活，只不过使用的时候需要几秒钟的引导时间才能释放出来，而且在释放的过程中，身上会有明显的光柱。也就是说，不管是谁使用回城技能都会被对方一眼看出来。

　　这不易轩一用回城技能，那暗影猎手立刻就将注意力集中在了易轩的身上，他的心中既然有了一套计划，自然不想落空，尤其看到易轩心虚想跑，心中更加着急，立刻就开始朝着易轩移动，就在回城技能即将使出来的一瞬间，那暗影猎手再也忍耐不住，一记标枪投了过来，立刻打断了易轩的回城技能。

　　易轩心中暗笑，表面上却一副十分恼火的样子，立刻一个圣光飞弹砸了过去，正中暗影猎手，不过那暗影猎手似乎不想再跟易轩换血，虽然挨了一下吃了亏，却马上开始后退，丝毫不恋战，退到后面之后，随后一枪结果了一个帝国士兵的性命。

　　易轩也不示弱，看准一个巨魔战士发出了圣光弹，但是随后又开始使用回城技能，那暗影猎手立刻冲上来标枪伺候，就是不让易轩逃掉，但是打完之后也不恋战，就算挨了易轩一下，也立刻退回去，看起来就是要拖延时间。

　　易轩易轩心中不由的一阵冷笑，拖延时间有什么用，你能拿到经验，我自然也能拿到经验，眼看着自己的经验条就要满了，易轩已经做好了实施计划的准备。

　　此时双方的血量都剩不了多少了，易轩还有四分之一，而暗影猎手还有三分之一，易轩又一次使出了回城，就在暗影猎手冲过来想要再给他一标枪的时候，易轩忽然先发制人，直接取消回城，迎面一个圣光飞弹丢了过去。

　　“啪”的一下，那暗影猎手出其不意立刻中了一弹，看起来似乎吃了一惊，估计没想到易轩会提前出手，急忙往后退去，易轩则停止了回城技能，朝着他就追了上去，一脸愤怒的样子。

　　这一切看起来都好像理所当然，那暗影猎手一边狼狈回逃，一边还不忘回头插蛇棒阻挡易轩的路线。

　　这蛇棒虽然威力不是很大，但是数量多了易轩也颇为忌惮，眼看着两人距离越拉越大，易轩似乎是气急了，忽然一个圣光闪现消失在了原地，那暗影猎手吓了一跳，回头还找呢，就听身后唔的一声，易轩的剑已经砍下来了，易轩的剑击攻击力可不弱，如果砍实了，这一下必然掉他不少的血量，但是易轩却不太希望如此，因为对方血量现在已经很低了，如果自己的剑砍中了，对方就不得不加血了，自己现在还没有治疗技能，这样一来自己反而处于劣势了。

　　而且对方一旦加血，必然就没有多余的蓝实现他的妖术杀人计划了，那自己的计划也就落空了，因此这一剑的力道和准确度都稍微差了那么一点点。

　　暗影猎手不知道易轩的心理想法，一回头看到剑砍来，反而对易轩诡异一笑，还以为自己得计，终于将易轩诱惑到这个陷阱里面了呢。

　　暗影猎手笑的同时，身形一闪，一个闪现脱离了易轩的攻击范围，这个闪现显然就是对方选择的通用技能了。

　　暗影猎手一脱离易轩的攻击范围，并没有立刻还击，而是回首一记标枪击杀了一个帝国的士兵，这个动作虽然突然，却一点没有脱离易轩的意料，费了这么长时间的精力，等得就是这一刻了。

　　易轩砍他的那一剑刚刚落下，立刻转了个弯，就好像从一开始就是设计好的一般，直接冲着身边一个巨魔战士砍了过去。

　　就这样在两人的精心算计和互相算计下，这一个瞬间同时提升到了三级，易轩不敢停顿，立刻解锁了自己预谋已久的技能——圣光屏障。

　　暗影猎手不知道自己身后的变化，既然计划进行的那么顺利，他心中难免得意，一回身嚣张的大叫一声，抬手就是一个妖术发射过来，看着越来越近的光芒，易轩一动不动的站在原地。

　　就在暗影猎手以为自己就要得手的时候，“圣光屏障”易轩猛然大喊一声，随着他的话音刚落，一道光幕忽然挡在了易轩的身前。那妖术落在易轩身上，顿时被反弹了回去，看到自己的妖术光环改变了方向，暗影雷兽得意洋洋的脸忽然一惊，这一愣神的功夫，那光芒一惊激射到了自己的身上。瘦弱而高达的暗影猎手顿时从原位消失，在地上一只绿色的小青蛙鼓了鼓腮帮子，转身就想跳着离开。

　　“往哪跑你。”易轩看到自己计策成功，心中一阵激动。不过再激动他也没忘记赶紧动手，毕竟这个妖术对英雄的持续时间可是很短的。

　　光芒闪动，一个圣光飞弹打在青蛙身上，将青蛙炸的顿时弹到了一边，仰壳朝天，露出了雪白的肚皮，萌态十足。

　　但是易轩却没有被眼前的情景给迷惑，虽然中了妖术，可是这暗影猎手还是比普通的青蛙抗打的很，所以立刻一个闪现到了那青蛙的跟前，对着白肚皮一剑砍下，紧接又是一个圣光飞弹，然后再接一套连招，那暗影猎手血量瞬间见底。

　　易轩的行动不可谓不快，但是还是赶不上这妖术的持续时间，就在他想给暗影猎手致命一击的时候，眼前那青蛙忽然身形变大，居然又变回了暗影猎手。但是易轩这一剑已经使出来了，那暗影猎手一向阴狠的脸上露出了惊恐的神色，在这千钧一发之际，似乎已经不知道用什么办法能够将局面挽回了，眼睁睁的看着易轩的宝剑直接插进了自己的身体里面，啊的一声惨叫，噗通一声倒在了地上。“Firstblood”天空中忽然响起一个巨大的声音，所有战斗中的英雄都能够听到，易轩显示吓了一跳，紧接着心中一阵兴奋，这下可是开门红了，在这场战斗中自己这方这回算是占有绝对的优势了。

　　只不过虽然易轩解决了对方，但是他自己也是险胜，已经变成了残血，实在无力再继续战斗下去了，看了看金钱，没想到这么一会的功夫，自己足足攒了一千多个金币，当然，这个金币和外面的金币是不一样的，是没办法带出去花用的，只能在这个战场中使用。

　　“杨凯，我要回城了，你也回城吧，咱们俩换线。”易轩对着频道内喊了一句，准备启动回城技能。“恩。”杨凯急切的答应了一声，听起来似乎已经有点顶不住了。“我告诉你，你再不换，我就……啊！”杨凯一句话还没说完，通讯器里忽然传出一声惨叫。Anallyhasbeenslain（我们的盟友被杀了）。

　　吓了易轩一跳“什么情况？”易轩不由的大惊，还好只停顿了不到两秒的时间，杨凯又气又无奈的声音在通讯器里传了出来。“靠，我被杀了！”

　　“被……”易轩的心先是一沉，紧接着一轻，脱口而出，“太好了。”

　　“我靠，太不哥们了，我被杀了，你还说好？”杨凯立刻急恼恼的说道。

　　“你想啊，你还能说话，说明在这里被杀了，并不是真的死亡，也就是说你还能复活，这还不好？我是为你高兴啊。”易轩刚才是口比嘴快，脱口而出了，这会赶忙解释。

　　“额……”杨凯寻思了一下，释然道：“倒也是，那谢了啊哥们。”说完了吧嗒吧嗒味，总觉得有点不对劲。

　　不过易轩可没那闲工夫跟他扯闲篇，立刻问道：“你是怎么被杀的？你不是在塔下么？”本来易轩让他回塔下就是为了让他保命，没想到还是没坚持住。

　　“是啊，我是在塔下，可是人家会双重闪现啊，那个精灵女人闪现过来把我杀了又闪现离开了。”被个女人给杀了，还是自己这方的第一个被干掉的，作为大酋长来说，杨凯觉得很没有面子啊，因此声音说不出的郁闷，尤其是这还是在易轩刚取得一个人头的时候，这种差别实在太过刺眼了。

　　“那你现在在哪呢？”易轩对于这个复生的问题很是好奇。

　　“我看看啊。”杨凯说着停顿了一会，显然是在观察地形呢，接着说道：“我现在好像在主基地后面的高台上，不过现在还没办法动，似乎处于灵魂状态，我看我自己是透明的。”杨凯陈述道。

　　易轩放下新来，对杨凯说道：“行了，等你复活了以后直接来中单吧，我回完城之后直接去上单。”

　　易轩说完，再一次使用了回城技能。这一次可没有人来打断他了，很快，随着白光一闪，易轩又一次回到了休整的高台上。没想到这会杨凯已经复活了，正站在高台上跟一个穿着军大衣带着帽兜的男人说话呢。

　　这人是谁？易轩有些奇怪，在后面喊道：“老杨，你在跟谁说话呢？”

　　杨凯闻声回过头来，他这一回头立刻将前面那人的面目给露出来了，易轩奇怪的看了一眼，发现对方居然是带着面具的，虽然是在帽兜的阴影里，但是看起来那么的眼熟。

　　杨凯急忙对易轩招手：“快过来。”

　　易轩有些迟疑的靠近了过去，目光一直没离开那帽兜男的脸，“他到底是谁啊？”“他？商人啊。”杨凯理所当然的说道。“商人？”易轩还是感觉奇怪，虽然NPC商城里面到处都是这样的面具人，但是在游戏里他还是第一次遇到。将杨凯拉到一边，问道：“这个商人是干嘛的？”

　　“啊呀，什么干嘛的，所有商人都一个功能，当然是卖装备了。”杨凯一脸好笑的看着易轩，忽然反应过来问道：“喂，老易，你刚才走的时候不会连装备都没买吧？”对于易轩来说，他们已经习惯了接受易轩的各种提醒，好像易轩在这里就是无所不知到一样，所以像这样的小事，大家竟然没一个人想到去提醒易轩。

　　易轩满头黑线，他还真就没买装备，经杨凯这一提醒，他倒是想起来了，在英雄联盟的战场里面，这英雄一上来是可以买装备的，只不过自己在这个世界待的时间长了，居然把这些细节给忘记了，如今这一回忆，虽然那个装备商人和眼前这个模样上有些出入了，但是位置和功能都是一样的。

　　不过易轩死要面子，虽然想到了这一点，却不愿意承认，头一仰嚣张的说道：“没事，第一场我习惯不买装备了，你看还不是一样首杀。”

　　杨凯立刻尴尬的低下头，也是，自己买了装备却还是死在了那个精灵守望者刀下，虽然易轩说的嚣张，可自己还真没什么抬杠的本事。

　　“得得，算我白说。”杨凯摆着手说道。

　　“嘿嘿，也别白说啊，跟我说说，你都买了什么呀？这里都有什么装备可以挑选的？”易轩立刻打击完了杨凯，立刻一副不正经的样子问道。

　　杨凯知道易轩跟自己开玩笑，也不生气，笑了笑介绍道：“跟英雄联盟一模一样呢，我打算第一件出黑色切割者，不过现在没多少钱，连残暴之力都买不起，只能买两把短剑了。”说完摊出手来，给易轩看了看他手中两把好像勋章一样的东西。

　　“什么玩意？这就是短剑？”易轩看了那两个不到一指长的东西，有些难以置信的问道：“这玩意也没法装备啊。”

　　“不用装备。”杨凯道。“只要带在身上就行了，那个商人说每个人身上最多可以带六件，你也试一试？”易轩点了点头，“行，我问问。”立刻迈步走到商人眼前，询问起商品的价格来。

　　按照易轩的想法，不想浪费过多的时间在选购上面，好在这个商店的商品跟英雄联盟的居然一模一样，易轩看了看自己的钱，有一千多呢，既然和英雄联盟一模一样，易轩也就不用重新衡量，选择也变得容易起来了。

　　脑子里过了一遍自己以前最喜欢选择的装备，易轩抬头对商人说道：“那么我就先出个和谐圣杯吧。”

　　和谐圣杯这东西可以提升魔法抗性，而且还能最大程度上提升法力值的恢复速度，对易轩接下来要面对的那个女人来说是非常实用的一件装备。

　　尤其是易轩现在的三个技能，虽然并不是非常耗蓝，但是自己的近战技能现在看来很难发挥实力，所以这远战的圣光飞弹，还有圣光闪现肯定使用就会比较频繁，因此对于魔法的要求还是非常高的，有了这个圣杯心理就安稳多了。

　　和谐圣杯价格不菲，买完以后再看还剩下200金币，易轩又买了几个血瓶带在身上，这才冲着商人点了点头：“行，就这些吧。”

　　他回身看了一眼正在挑选的杨凯，有些恨铁不成钢的说道：“这一次可千万别挂了，那个中单的是暗影猎手，刚才被我杀了一次，装备应该不会太好，你跟他应该还是可以拼一拼的，不过那暗影猎手我看也是个狡猾的家伙，尤其他还有个妖术技能，善于使用陷阱，你要注意不要太过深入敌阵了。”

　　“行，你放心吧，我都吃一回亏了，能不注意么！”杨凯满口答应，全副精力还是在挑选装备上。

　　易轩不想拖延太久，立刻朝着上塔的位置使用了传送技能。几秒钟后，白光一闪，他便来到了上塔。一落地易轩就被眼前的情形吓了一跳。

　　本来以为就算杨凯死了，剩下的战士总还能顶一阵吧，可是眼前看到的居然是几十个巨魔战士和联盟的玩家正在对着那塔猛砍呢，帝国的士兵一个都看不到了。

　　在那些战士的身后，一个穿着斗篷的精灵女人就站在队伍后面，不是精灵守望者还能是谁。再看这上塔的生命值竟然已经下去三分之一了，易轩作为上塔的守护者，出现的时候自然是背对着塔，面冲着外面，在这样的形势之下，居然一上来就处于对方的人堆之中，距离那精灵守望者也不过十几米的距离而已。

　　这个杨凯，简直丢了个烂摊子给自己啊。

　　那精灵女人杀掉了杨凯，以为高枕无忧，忽然看到对方又出现一个英雄，显然也是吓了一跳，不过她们现在是人多势众，而且刚刚取得了阶段性的胜利，因此这守望者心中显然没把易轩放在眼里，对着易轩一个毒镖朝就丢了过来，为防止易轩的反击和炮塔的攻击，甩出毒镖的同时立刻一个闪现转身就跑，她的动作干净利落，难怪杨凯根本不是对手。

　　于此同时，那些正在攻击上塔的战士也发现了易轩，各种法术刀剑对着易轩就砍了过来。各种攻击朝着易轩发了过来，易轩的反应却也是极快的，几乎本能的就使出了一个圣光屏障，顿时化劣势为优势，不仅将近前的几个联盟玩家炸的连连后退，同时也将迎面飞来的毒镖反弹了回去。

　　那毒镖在使用的时候是附加了跟踪功能的，其跟踪灵敏度简直犹如跟踪导弹一般，这个技能，这对于毒镖主人的敌人来说绝对是绝对是个悲哀，可此时对那精灵守望者来说，这个已经变成了她自己的悲哀。

　　刚刚闪现出现在自己刚才位置二十米距离的守望者，立刻被反弹回来的毒镖扎了个正着，原本就已经残血的她，这下血量更是瞬间见底了。估计到死她也没想明白，自己到底是怎么死的。

　　易轩看到那守望者已经空白的血量，心中先是奇怪，这怎么一镖血量就见底了？紧接着一喜，本来还觉得自己没希望扭转乾坤了，没想到一上来就送了一个人头给自己。

　　说时迟那时快，易轩哪里还能给他喘息的机会，急忙“圣光闪现”他瞬间闪现了过去。那精灵守望者一个闪现才用完，通用技能选的闪现又在杀杨凯的时候用掉了，这会再想闪现却已经没法用了，只能转身就跑，可是奔跑的速度哪里赶得上攻击的速度，易轩一个圣光飞弹丢过去，顺势收了第二个人头。

　　系统立刻公布，整个山谷都响彻这提示音。“我去，老易，你好猛啊，这么一会俩人头了。”通讯器中，杨凯大呼小叫的喊道。易轩心说侥幸，不过嘴上却得意道：“那是当然，你也不看我是什么水平。”Anenemyhasbeenslain。（我们的盟友被杀死了）。

　　就在易轩开心的时候，天空中忽然又响起了一个巨大的声音，易轩心中一惊，心说什么情况，怎么又挂了一个？

　　“杨凯，不会又是你吧？我告诉你要小心……”易轩下意识的问道。

　　立刻被杨凯的声音给打断“我靠，老易，你能不能盼我点好啊？我这才刚到中线呢，怎么可能这么快就挂了。”

　　“额……”就在这时候一个迟疑的声音传来，“酋长，是我，我被那个剑圣给偷袭了！”这个略微有些不好意思的声音略显苍老，一听就是雷恩。

　　易轩心中一惊，原来是下路被抓了。心中立刻想到同在下路的玛丽，“玛丽你没事吧？”

　　“放心吧，我没事。我用滑翔技能跑了出来，不过也差点挂了呢，那个剑圣果然厉害，神出鬼没的。”玛丽的声音虽然清脆，但是也难免有些担忧。

　　“你没事就好。”易轩心说，那个老家伙死了就死了吧。“守住下塔，不要崩盘了。”他一边说着一边继续收割着那些联盟士兵的生命，由于有和谐圣杯的回复法力的效果，他的圣光飞弹简直不要钱似的往外丢，金币和经验也是哗哗往上涨。刚才还觉得对方人多不好，现在反而嫌人少了呢。

　　“要不我去一下下塔吧。”毕鲁亚克在频道中略有些兴奋的说道。“那个剑圣到处杀人，我也不比他差。”

　　“别，别”易轩急忙制止道。“你还是算了，你的速度太慢，来回抓人的话太浪费时间，而且你抓人的能力也不如剑圣，一会团战的时候还要靠你开大呢。”易轩最后那一句话起到了作用，这毕鲁亚克听到一会团战自己有大作用，只是嘟囔了两句，就再没有说什么，继续闷头的杀起野怪来。易轩一边战斗，一边看了看人头数，二比二，双方还是势均力敌的。易轩知道这种战斗中，前期的胜利虽然能够获得优势，但并不是绝对的，并不需要太过紧张或急切，否则的话反而可能导致露出破绽被对方有机可乘。


死亡街机厅第三百七十二章 你已经超神了

　　接下来的战斗终于稳定下来，杨凯面对暗影猎手总算没有像面对精灵守望者时那么被动。毕竟暗影猎手虽然拥有强力的限制技能，还能加血召唤，但总体来讲，他是个辅助性的英雄，在正面对抗中，并没有太大优势。

　　遇到皮糙肉厚的杨凯，他的攻击力也被大大的限制，杨凯只要稍微注意一下走位，就不会有太大的威胁。

　　而守望者被杀掉之后，短时间内还没有复活回到战场。这段时间内，易轩完全是放松状态，将战斗的主要目标设定在提升等级，和获取更多的金钱上面了，之前易轩不知道还有个售货系统，现在发现有装备能够挑选，立刻特别注意，金币也是快速的提升。

　　与此同时，下路的局势也稳定了下来，虽然仍然是面对剑圣，但是有了上一次的教训，雷恩和玛丽都变得格外谨慎起来，俩人尽量待在己方炮塔的射程范围之内，让剑圣根本不敢轻举妄动，这样就避免了被抓，因此下路也一直没有濒危信号传过来。

　　就这样大概过了十几分钟，易轩在上路已经呈现出了一种压制性的攻势，杀敌杀的正爽的时候，精灵守望者终于再次回来了，易轩远远的看到精灵守望者的身影，立刻留意起来。

　　精灵守望者的两个攻击技能，一个叫刀阵旋风，一个叫毒镖。刀阵旋风可以对周围的敌人造成范围伤害，而毒镖则可以对一个目标造成伤害的同时使对方中毒。另外还有自带的闪现技能，而易轩的主动攻击技能只有一个圣光飞弹，剩下的圣光屏障和圣光闪现都不能对敌形成直接的伤害，因此可以说那守望者在伤害力上，可能还要高着易轩一筹。

　　可是一物降一物，偏偏就是易轩这个不属于主动攻击的圣光屏障，让他从劣势扭转了过来，因此看到精灵守望者一点都不怵，反而心中隐隐的有些兴奋。

　　那守望者看到易轩恨得牙根痒痒，自己的第一条命自己还没弄明白呢，就那么平白的交代在了易轩的手中，因此一上来就发动攻势，一支毒镖奔着易轩就发射了过来。

　　圣光屏障，易轩故技重施，毒镖所带有的自动追踪系统，准确定位，那守望者立刻血条掉了一块，那守望者不甘心，再发一镖，为了躲避，立刻闪现，可是飞镖依然准确无误的被弹了回来。

　　接下来守望者不屈不挠，继续攻击，而且不停尝试不同的躲避方法，而易轩气定神闲的站在当地，不停的圣光屏障，立刻将自己立于不败之地。

　　几轮下来，忙活够呛的守望者不仅一点血都没打掉易轩的，自己反而损失了大半的血量，这下才学乖了，远远的躲在队伍的后面用心观察着易轩的举动。

　　易轩嘿嘿一笑：“你不打？我可就打了。”易轩怎么会放弃这么好的机会，趁着对方没有多少血了，乘胜追击，不断地朝前压制。

　　越过了兵线，易轩立刻用圣光飞弹攻击，那守望者一边狼狈的躲避攻击，一边却不能还击，因为她每次还击都会变成对自己的攻击，好在她的闪现技能应用还算熟练，几个闪退之后，退到了冰霜巨魔的炮塔下面，易轩站在巨魔兵线的后面，算是彻底把她和战线之间给隔离起来了。

　　那守望者急的在兵塔下面直转圈，现在他们俩的情况是，易轩站在兵线上，可以轻松收获经验和近前，而那精灵守望者却一点都得不到，这样下去的话，就算命保住了，可前期升级阶段没升级，到后期还不是一样死的难看。

　　守望者着急瞎转悠，易轩这边十几分钟之内，已经升到了五级，此时那精灵守望者却还是四级而已，易轩有心想把这守望者结果了，可是无奈对方的闪现移动速度不慢，虽然自己也可以闪现，但是等看到对方的方向再闪，岂不是永远晚了对方一步？而战场中正常的一动速度又是相同的，也就是说易轩和守望者如果正常跑动的话，只能按照100节的速度移动，如果自己能够稍微提高一点，在两人相距不远的时候倒是可以来个出其不意。

　　想到这里易轩自然想到了商人那里的装备，如果自己没记错的话，他记得装备中好像有一个速度之靴，是可以少量提升移动速度的，想到这里易轩看了看守望者心中暗下决心。

　　却说那守望者看着易轩这边速度突飞猛进，自己想要有所突破，必须要回基地补给才行，可是一来一回怎么也得十分钟左右，这十分钟时间里，足够易轩把兵线推到对方的塔下，把塔拆掉一半的血量了。因此左右不是，在当地踌躇，虽然同样是英雄，但是他们的应变能力肯定是不如易轩了，很多时候行为模式还是有点受到系统的设定限制，就好像机器人，只会根据情况作出特定的反应，在权衡利弊上则没有了决断力。

　　就在他左右为难的时候，忽然看到易轩退到了一旁的草丛里面，紧接着就有光芒闪烁，正占有优势的易轩居然使用了回城技能。

　　机不可失，那守望者一见，顿时打消了提前回城的打算，朝着兵线缓缓的靠近了过来，似乎是想等着易轩离去之后好好收几波经验，易轩看着守望者的身影意味深长的笑了笑，回城技能很快读完了，随着白光一闪，易轩再一次回到了基地中。

　　易轩不敢耽搁，直接跑步来到了商人的位置，显示将和谐圣杯升级为雅典娜的邪恶圣杯，这是他此次回来置办的第一件大件，然后用剩下的钱买了一双速度之靴，这任务就算是完成了。前前后后花了不到一分钟的时间，然后立刻选择了传送。

　　他这一次他传送的目标还是刚才藏身的草丛，为什么会到那里，却是有他的原因，刚才在回来之前，他在那草丛里面插了个眼，也就是侦查守卫，易轩伏在草丛之中朝战线上看去，那精灵守望者果然正在前线清兵清的不亦乐乎，不停地在残血的玩家和帝国士兵周围游走，逮准机会就是一刀砍过去，看起来根本没时间也没精力做其他的，所以血量还保持着残血的状态。

　　看那守望者的精神全神贯注在战场上，易轩相信他并没有注意到自己的回归，他静静潜伏，静观场上的变化，忽然金光一闪，那守望者竟然也升到了五级。

　　这一下子那守望者似乎放松了下来。而这一刻也正是易轩一直等待的机会，既然升级成功，必然要给自己进行技能解锁，即使这个时间多么的短暂，却也是人防御力最低的时候。

　　易轩趁着她这一瞬间的失神，急忙将早已经酝酿好的一个圣光飞弹砸了过去。那守望者措不及防立刻被砸了个正着，马上下意识的一个闪现，在原地消失。

　　易轩虽然偷袭成功，可是直到对方这闪现的功能，本来也没打算能一招毙命，正打算冲出来继续追杀，可眼前黑影一晃，好死不死的，那守望者居然直接闪现到了他藏身的草丛前面。

　　看来这守望者也是慌了神，或者根本不知道自己就藏在那里吧，反正这可是给了易轩一个好机会，他们两人之间的距离只有两三米，易轩哪里肯放过，立刻抽出刀来，一步就迈了过去。

　　因为易轩的速度之靴将他的速度提高了一些，虽然不多，只有几个百分点，但是在这瞬息万变的战场之上也算是占据了上风，一刀砍在了守望者的胳膊上，紧接着就是一个圣光飞弹轰出。

　　那守望者没想到接连遭受偷袭，显然是慌了手脚，因为不能立刻闪现，立刻就发出毒镖来还击，可是就在毒镖发出去的一瞬间，估计这守望者也是后悔了，脸上看向易轩的表情充满了纠结。既有想要一招制敌的狠辣，又有错误发射的悔恨。

　　这一毒镖如大家所知，立刻被易轩的圣光屏障给反弹回去，瞬间将她的血量干到了底，那守望者一脸的难以置信，这么近的距离，或许她还抱着万一易轩来不及反应的侥幸吧，可惜易轩在出手之前已经猜到了她的反应，这圣光屏障自然也是早就准备好了。

　　看到守望者倒地的尸体，易轩耸了耸肩：“谢谢出手了。”说完继续来到战场，一刀就砍死了一个残血的巨魔。

　　“干的漂亮啊。”大家听到了杀死敌军的通报，立刻通讯器里响起一片叫好声。

　　“这都不是事，大家加油，我们一举拿下他们的城堡。”这个时候可不是谦虚的时候，易轩情绪越高昂，大家的士气自然也就越高，因此易轩欢快的喊道。

　　趁着对方还没有复活的这段时间，易轩飞快的将残余的几个联盟士兵全部斩杀，然后趁着还没有战士被刷新出来，立刻带着大队人马朝着敌方的炮塔冲了过去。

　　“伙计们，我可要破1塔了，你们加油啊。”易轩在频道里鼓励了一声，立刻对着炮塔一个飞弹就轰了过去。

　　那些玩家还有帝国的士兵，气势汹汹的冲到了塔前面，“保持队形，坦克在前面顶住，治疗赶紧加好了。”

　　易轩忽然听到队伍里有一个声音正在指挥玩家的战斗，听声音倒是耳熟的很，奇怪的回头看了一眼，却见一个穿着蓝色战袍的家伙，挥舞着手里的武器，正对着周围的玩家张牙舞爪的喊话，看那意思显然是个玩家。

　　这些玩家在进入战场之后名字都变成了帝国志愿军，所以易轩一时没认出来，但是再一看脸，可太熟悉了，这不是老朋友——送你去见上帝么？

　　这家伙从自己在卡林港的时候就跟着自己，而且每次战斗的时候都和杀无赦他们在自己的左右保护，所以易轩对他实在是再熟悉不过了，当下走过去，奇怪的问道：“喂，你刚才不是在中路么？”

　　听到易轩这么问，送你去见上帝明显一愣，紧接着似乎有些感动，充满热情的看了易轩一眼：“易大师，没想到你还能认出我来。”说着似乎激动的眼泪都要掉下来了，打了这一上午的郁闷仗，终于找到被重视的感觉了。

　　“我当然认识你了。”易轩被他的样子给逗乐了：“喂，我说你刚才不是在中路么？”“啊，是啊，不过死了之后再次复活的时候就跑上路来了，这个战场简直没法打，人死也不让死，死完了复活还要继续打，也不能随便挪动，技能也全都给没收了，简直太束手束脚了。”送你去见上帝，心神激荡，竟然将易轩当成老朋友一样抱怨起来了。易轩好奇的不过是他们小兵能不能复活的问题罢了，听到他这么说解决了心中的疑虑，怪不得这场上的士兵源源不断呢，之前自己还想，万一都死光了怎么办，现在看来竟然不用担心这个事了，心中释然，随口安慰道：“没事，没事，快结束了。”随后想起来自己可是英雄NPC，立刻清了清嗓子，假装严肃的说道：“为了圣光的荣誉！”

　　说着朝着炮塔一顿猛砍，送你去见上帝一见，立刻打起精神，给前面被射掉血的众战士加满。变身普通士兵之后，虽然大家的能力都受到了一些影响，但是技能的类型看来并没有因此受到改变，只不过配置却并不那么齐全就是了，难得这队人因为送你去见上帝而有了明确的分工，即便炮塔仍然在攻击，却很难杀死任何一个帝国的士兵，这让易轩心中很是感慨，看来这有能力的人不论到什么时候都能发挥作用啊，看来以后自己对这些玩家的团长什么的可要优待一些。

　　那边守望者复活带买装备，怎么也要十几分钟才能归队，因此易轩放心的狂砍烂炸，十分钟之后，就听“轰隆”一声，敌方的第一个炮塔终于轰然倒下。

　　不过易轩可没有时间庆祝，就在炮塔倒下前几秒钟的时间，远远的易轩已经看到了守望者的身影，一出现就朝着易轩这边狂奔而来。

　　“轰”的一声，炮塔崩塌下来，但是让易轩意外的是，那守望者却没有停下脚步，仍然笔直的朝他冲了过来。如果说刚才她朝着炮塔直冲可能是想得到炮塔的保护和保护炮塔，可是现在炮塔已经倒下了，而自己现在已经升到六级，她充其量不过五级而已，力量相差如此悬殊，她还这么明目张胆的朝自己冲过来，显然是有所依仗啊。

　　易轩的心思电转，瞬间已经分析明白了场上的情况，既然塔已经倒了，那么另一个依仗就一定是其他的敌方英雄，既然杨凯可以在处于劣势的时候和自己换线，对方当然也可以，但是他又没看到地方英雄的身影。

　　“不好。”易轩脑子里警铃大作，能够这样长时间隐藏身形的英雄，他之前可是接触过的，兽人剑圣！易轩想到这里，不敢停留，转身就跑回了身后的草丛之中，一边跑一边分神朝着周围观察着。果然，过了没一会一个身影就在不远处的空气中显现了出来。这个剑圣的疾风步到底还是有时间限制的，不可能永远隐形，一旦拖延开时间，这不就现身出来了。易轩对自己的实力可是很有自知，虽然已经达到了六级，但是1V2的话绝对还是有困难的，因此几乎没时间考虑，易轩果断的退回到了炮塔的射程之内。

　　看到易轩退了回去，对方的速度立刻慢了下来，守望者靠近剑圣不知道说了些什么，两人就远远的和易轩对峙着，虽然这剑圣会疾风步，可是如果到炮塔射程范围内的话一样还是有危险，而那个守望者的攻击方法对易轩来说完全没用，因此也起不到太大的牵制作用，因此两人商量了一会，看起来似乎对易轩忌惮的很，忽然那剑圣快走了两步身形一花消失在了原地。

　　什么情况？易轩背靠着炮塔警惕的观察四周，可是那剑圣的身影偏偏好像融化了一般，再没有出现，这不科学啊，他的疾风步是有时限的，不可能不出现啊。易轩戒备了一会，心中忽然一动，糟糕，看来对方这招是声东击西啊。

　　立刻对着通讯器喊道：“剑圣走了，杨凯你要小心，很可能是朝你那面去了。”

　　又戒备了一会，确认剑圣已经离开，易轩立刻朝着正在攻击帝国士兵的守望者杀了过去，那守望者好像和剑圣商量好了，利用易轩不确定情况的这段时间疯狂厮杀，看起来经验又升级了不少。

　　不过到底只不过是五级而已，对上易轩的六级，两人完全不在一个档次，更何况两个人的装备还有一些差距，而且守望者更是连个可依靠的炮塔保护都没有，因此一看易轩攻过来，立刻心虚的往后退去。

　　论移动速度她当然比不上易轩，自己的攻击对易轩又无效，易轩完全是敞开了朝前压制，打了一阵，守望者不得不又退到了兵线后面。

　　易轩干脆一路追了上去，一直把对方撵到上路的2塔下面，这才转身离去。短时间内，上塔是没有危险了，易轩还想赚点经验，不想推进太快，正好趁着这个时间可以到其他路去看看。

　　还没想好去哪路，就听到通讯器里面响起了杨凯的惊叫声，“我靠，这剑圣果然来偷袭我了，还好老子闪得快，不过老易呀，剑圣和那个暗影猎手都在这，我一个人扛不住啊。”

　　“我马上过去。”易轩答应了一声，立刻朝着中路跑去。一边跑一边询问其他的两路人马：“毕鲁亚克，你那面怎么样？”

　　毕鲁亚克不愧是狂战士，虽然只是打野怪，可是进展也是神速，兴奋的说道：“我马上到六级了，还要继续打吗？”

　　易轩对毕鲁亚克的进度非常满意，毕竟他可是他们几个人之中攻击力最强的一个了，立刻说道：“升到六级之后你就去下路，帮玛丽她们抓一波，看看能不能弄死对面一两个英雄，全靠你了啊。”

　　毕鲁亚克是个莽汉，听到易轩这么说，心情大好，高兴的答道：“好咧，你等好吧。”嘿哈喊杀之声大起。

　　易轩此时已经距离中路不远了，隔着两方混乱厮杀的部队，远远的就看到一个矫健的身影证挥舞着一把西瓜刀朝着联盟的士兵猛砍呢，不是兽人剑圣还能是谁。

　　就在兽人剑圣身后不远的地方，那个暗影猎手也在不断地收割着残血的帝国士兵，场上帝国士兵的数量明显减少，而杨凯却躲在自家中塔的下边干着急，一看血量也只剩下了一半。

　　易轩立刻慢下脚步，悄悄的在草丛里面隐匿下来，在通讯频道里面对杨凯说道：“杨凯，我到了，就在上边的草丛里。”

　　杨凯听到易轩的话精神一震，立刻就朝草丛里看过来。

　　“别看，注意别暴露了，一会你等我信号，咱们一起把那个剑圣秒了。”易轩身体压得很低，从外面根本看不出来。

　　“谢天谢地你总算来了。”杨凯终于松了口气，可听说易轩还要潜伏，立刻着急了：“都这时候你还玩什么计谋，上来直接砍死得了呗，你可不知道刚才他们俩差点把我给砍死。”

　　易轩对杨凯真是满脑袋黑线，杨凯其实按实力说还是挺厉害的，就是打仗的时候总喜欢横冲直撞，在战斗的智慧上也就和毕鲁亚克一个档次。

　　“兵不厌诈知道么？硬拼是最蠢的。”易轩低声严厉的说道。

　　“那倒是，刚才他们俩就特卑鄙，我跟你说，那个暗影猎手用妖术把我变成了个兔子，然后剑圣就突然跳出来对我猛砍，还好老子皮够硬。”

　　“这叫战术好么？”听到杨凯卑鄙的说法，易轩脑袋直冒黑线，“行了，你就听我指挥吧。”

　　“行，不过那个妖术很有战术啊，你可要小心。”听到易轩说卑鄙是战术，杨凯立刻开玩笑的硬生生用战术给替代了卑鄙两字，弄的易轩哭笑不得。

　　“放心吧，别忘了我可是能反弹对方技能的，他们不用就算了，用了吃亏的就是他们自己”易轩略带得意的说道。

　　两人说话的功夫，战场之中的情况急转直下，帝国士兵已经全部被歼灭了。那剑圣和暗影猎手得意的带着兵线就朝着中塔下方压了过去，气势十分凶悍，看向杨凯的眼神好像野狼看绵羊，很显然他们是打算在塔下强杀杨凯了。

　　而杨凯现在也确实完全处于劣势，血量只有不到一半，硬拼拼不过剑圣，更何况对方还有暗影猎手这个助力，单单就是妖术这一项，立刻就能让杨凯变成不能还手的小动物。在这种情况下杀死杨凯简直如探囊取物一般，不过可惜他们今天算是打错了算盘。

　　“杨凯，表现的害怕一点，别被他们给看出来了。”易轩立刻对杨凯说道，杨凯领悟能力看起来还不错，立刻在原地左右转圈，看起来好像已经不知道如何是好了似地。

　　剑圣和暗影猎手看起来得意极了，带着兵线风一般就到了塔下，炮塔的火力立刻朝着联盟的士兵发射了过去，趁着士兵吸引火力的时候，那剑圣和暗影猎手接着掩护，趁机越过兵线，朝着杨凯就冲了过去。

　　杨凯看到两人冲到眼前，似乎坐好了背水一战的打算，忽然大吼一声，朝着剑圣迎面冲了过去。

　　“旋风斩！”杨凯大吼一声，手中大剑疯狂旋转了起来。

　　“妖术变形。”暗影猎手适时出手，“噗”的一声，杨凯再次被变成了一只小兔子，直接破了旋风斩，那剑圣挥舞着西瓜刀朝着那小兔子就是一顿猛砍。

　　“我靠，易轩我命休矣。”杨凯在频道里绝望的喊了一句。

　　“你放心吧，我在这你今天就死不了。”易轩说着已经开始行动起来了。

　　虽然变成了兔子，但是好在防御力和血量没有改变多少，所以按照杨凯的防御力来说是没那么容易死的。这一点易轩的心中还是有数的。

　　不过话虽如此说，但是剑圣到底是剑圣，攻击力也是高的吓人，两刀下去又接了一个跳劈，眨眼间杨凯的血量就已经见底了，场上的情况是间不容发。

　　与此同时，剑圣也被炮塔的火力打掉了一半的血量，旁边一直盯着的暗影猎手立刻高高举起手来“治疗波。”非常及时的一个治疗放了下来，血量回升了不少。

　　眼看着杨凯剩个血皮了，剑圣也没有多少血了，“治疗……”暗影猎手再次举手，想要再放一个，一直精力集中在剑圣身上的暗影猎手没发现，自己的身后不知道什么时候已经多了一个黑影。

　　就在剑圣对杨凯要砍第三刀的时候，易轩一个圣光闪现已经到了暗影猎手的身后，二话不说，一个圣光屏障就反射了出去，这圣光屏障除了能够反弹敌人的技能之外，同时光幕对敌人也带有一定的伤害力，而且还附带击退效果。在近距离攻击的时候也算是一个强力的限制技能了。

　　“啪”的一下，那暗影猎手的技能治疗波顿时被打断了。“谁？”暗影猎手一回身的功夫，易轩一刀已经砍了上来，暗影猎手急忙转身就跑，但是易轩的目标根本不在他上，看也没看一眼，而是转向了场中的剑圣。

　　没有了暗影猎手加血，混不知情的剑圣血量刷刷的往下掉，现在眼看着已经见底了。

　　听到身后的异动，剑圣顾不上手中的杨凯，一个疾风步就想要闪人。不过可惜在炮塔带有反隐的情况下，他这么做效果不大，疾风步必须冲出炮塔的射程范围之外才可能完全消失，在炮塔范围内，虽然身体呈现透明状态，但是却看的清清楚楚。

　　剑圣拼命往外跑，暗影猎手已经出了炮塔的射程范围，就在此时，易轩也已经开启了他的大招。

　　“血之觉醒。”一瞬间，易轩感觉全身的状态都提升到了极限，浑身蕴藏的力量好像随时就要爆发出来一般。

　　砰的一声，一个炫目的圣光飞弹朝着已经跑到了射程边缘的剑圣就砸过去，刷的一下，血条到底，残血的剑圣顿时倒下。

　　暗影猎手一看易轩这么猛，急忙加快了速度，一个闪现，出现在了前方十几米的地方，可是他的速度快，飞弹的速度更快，砰的一声，刚刚现身的暗影猎手被轰了个正着。暗影猎手血量本来就不多，挨了一下顿时见底，整个人摔在了地上，踉跄的爬起来转身想跑，易轩一个闪现追了上去，又是一个圣光飞弹，一下子将暗影猎手砸在了地上。“DoubleKill，你已经超神了。”就在易轩停手的瞬间，耳边响起了系统欢快的提示音。


死亡街机厅第三百七十三章 团战

　　“老易，你不地道啊，用我命来换。”杨凯听到易轩的战绩，在频道里语气欢快的打趣道。

　　“呵呵，你就偷着乐吧，你的生命换来了最大的价值。”易轩笑着说道。“快点复活回来，战场还需要你呢。”

　　“需要我当饵是吧？”

　　易轩笑了笑没有再应声，毕竟他们还有更严酷的战场要面对，这一下子连杀两人，易轩的金钱数量顿时长了一大截，双方的人头数也从2比2变成了4比3，终于战局开始朝着帝国这一边倾斜过来了。

　　因为是偷袭，因此易轩的血量并没有太大的消耗，几乎还是满血，趁着对方暂时没有英雄压阵，易轩立刻带着兵线朝着中塔压了过去，趁着地方虚弱，要将他们的中塔一举推倒。

　　“玛丽，你和雷恩把你们下路的英雄牵制住，千万别让他们过来，我把这中路的炮塔给端了。”易轩在频道里面对玛丽嘱咐道。

　　“放心吧。”玛丽立刻答应一声，听声音正在紧张激烈的战斗之中呢。

　　这样一来易轩算是放心了，守望者在上路带兵线，玛丽和雷恩牵制住了山丘之王和牛头人酋长，剑圣和暗影猎人则刚刚丧命，这个地图比较大，他们就算复活了，买点装备然后再跑回来怎么也要几分钟，这段时间绝对够自己把中塔给推倒了。

　　没有了英雄的策应，这些联盟和巨魔的士兵绝对就是来送经验的，很快易轩就来到炮塔的下面。

　　“大家掩护我，将炮塔拿下。”易轩对着那些制服统一的士兵喊道，本来他对这些士兵的感官，和英雄联盟里一样，都是些没有智商，系统刷新出来的小兵而已，自从在上路看到送你去见上帝，还有他指挥玩家作战，虽然有点别扭，但是易轩已经从心理上接受了他们其实还是那些玩家的事实，因此也和他们交流起来，这些玩家不笨，既然他们只是炮灰，那就是说他们只能尽力配合英雄完成战役了。

　　轰然答应，立刻将易轩团团围在当中，将炮塔的伤害尽可能的拉到自己的身上来，易轩有了玩家掩护，心无旁骛，对着炮塔猛砍起来。他的攻击力还是很强的，一口气直接把中塔砍爆，转眼之间应经靠自己的力量干倒两座炮塔了，连自己都觉得自己能干的不得了。

　　“易大师小心，他们的英雄回来了。”玩家里面不知道谁对易轩喊了一声，估计也是热血龙城或者是霸天皇朝的玩家，只有他们才跟随易轩时间比较长，也比较熟悉。

　　易轩往对方看去，立刻看到姗姗来迟的剑圣和暗影猎人，这两人看起来心理憋着劲呢，跑起来都带风，没有了炮塔的守护，易轩对剑圣神出鬼没的疾风步还是很鸡蛋的，立刻对身后的玩家大军喊道：“快快快，退回去。”

　　不过之前交代过了，这些玩家的一动只能按照系统规定的来，即使现在面前有战斗威胁，可是却也不能打破，只有易轩一人退回到了炮塔的下面，借着炮塔的掩护和那两位英雄对峙着，就在这个时候杨凯也回来了。

　　“回来的正好，你守住中塔，我去下路看看去了。”杨凯一看自己复活这一会，易轩居然真的将对方炮塔给毁了，虽然有些嫉妒易轩的能力，可是也为自己的团队感到真心的高兴，答应一声就站在了炮塔下面。

　　易轩则直接朝下路跑去，准备帮助下路把下塔也推了，如果三个塔都推倒的话，他们在战斗中的优势就算是确定了。

　　不过冰霜巨魔和联盟那边自然也不可能坐等挨打，就在易轩跑路的同时，就听杨凯在通讯器中忽然喊道：“易轩，你小心一点，我看剑圣和暗影猎手好像也朝下路去了。”

　　“什么？”他听到就是一愣，如果暗影猎手和剑圣都来得话那就是4打3了，想要拿下下路塔显然是不太容易了。

　　就在易轩为这个事心理算计的时候，忽然通讯器中又响起一个柔和而有些呆板的女声：“我方的防御塔正受到攻击。”

　　“玛丽，是你们那么？”易轩急的急忙问道，脚下的动作加快起来，朝着下塔移动。

　　“不是。”玛丽回答简洁，看起来似乎没多余的精力说话。

　　既然不是下塔，中路又没有敌方英雄了，那看来只有可能是无人守卫的上路了，上路自从自己离开后，精灵守望者一直在带兵线，看起来应该是打到塔下了。

　　杨凯显然也想到了这点，立刻对易轩说道：“老易，怎么办？要不我去上路守塔吧。”

　　“不不不。“易轩急忙制止，杨凯对精灵守望者的技能没有任何优势，去了也是被压制的份，看了看己方众英雄的位置，和目前的战局，易轩心说倒不如孤注一掷，想到这里，对通讯器喊道：“杨凯，你放弃中路到下路去，毕鲁亚克在吗？你也去下路，我们一起把下塔拿下。”

　　“好嘞。”杨凯习惯性的答应了一声，立刻发现了易轩分配任务的问题，迟疑的问道：“你确定？我走了，上路和中路可全空出来了。”

　　“十分确定！”易轩说道，一边说着一边继续朝着下路冲去。易轩现在想的很明白，现在他们占据一定优势，就算一塔换一塔，优势也只会被扩大而不会被缩小。

　　况且己方现在这几个英雄，杨凯肯定是打不过守望者的，毕鲁亚克在下路附近的野地战斗，如果让他去上路支援，路上时间太长，可能赶到已经来不及了，自己不用说已经在去下路的路上了，所以也来不及。

　　更何况现在对方的下路集中了四位英雄，如果再分配力量去援助上路的话，势必己方实力大受损伤，因此易轩决定兵行险着，就扔了上路给她打好了，正好顺便也把守望者给牵制在上路了。

　　没有时间解释，大家对在绝对优势的情况下，丢弃一个塔似乎还是有点不太理解，不过除了杨凯谁也不会提出疑问就是了。

　　五分钟后，易轩和杨凯全都来到了下路，毕鲁亚克也赶来了这里，五个人齐聚一堂，而对面则有剑圣，暗影猎手，牛头人酋长和山丘之王四个英雄，团战一触即发。

　　“我方的防御塔正在受到攻击”系统提示的声音依然不断地响起，敌方的精灵守望者显然还在攻击着上塔，没有了英雄保护，她可算是有便宜可占了。

　　不过这也正是易轩期盼的，趁着这个时间，正是决战的好时机。易轩到这边没多久，杨凯和毕鲁亚克也先后赶到了。

　　“老易，我们上吗？优势好像不是很大啊。”杨凯看着对面四个英雄的阵容，有些心虚的说道，从上这个战场他一直处于失利状态，难免有些意志消沉。

　　“酋长不要担心，我冲过去给他们都结果了。”毕鲁亚克从开战一直在打野怪，好不容易看到了对方的英雄，激动的跟什么似地。

　　易轩赶忙将他拉住：“稍安勿躁，大家都听我的指挥，大酋长说的对，对方四个，我们五个，优势并不是很大，但是我们这边远程多，拼消耗的话对面拼不过我们，所以我们要一起压过去。毕鲁亚克在战斗中一定要听我指挥，不能擅自行动”易轩知道狂战士酷爱战争，难免不会发飙，因此特意提醒道。

　　紧接着开始排队型，几个人之中，易轩杨凯和毕鲁亚克的防御和血量算是最高的，因此他们三人作为肉盾排在前面，三人并肩而行人好像一堵墙，挡在了队伍的前面，而玛丽和雷恩则紧紧的跟着身后，随时准备支援前方的战斗。

　　面对气势汹汹的五人，对面的四个英雄显然不敢在中间对拼，直接退到了塔下边，看的出来是在给精灵守望者争取时间呢。

　　估计他们也是打算先端掉对方一个炮塔，然后等守望者过来之后，再双方对阵，不过易轩怎么可能让他们的算盘打响呢。

　　显示带着大家顺利地清光了战场中央的联盟战士，紧接着带着兵线冲到了下路炮塔的边缘地带停住了脚步。

　　“不要冲进去，我们用远程火力和他们拼消耗。”易轩说道，一边说着一边将圣光飞弹朝着剑圣砸了过去。

　　“明白了。”雷恩答应一声，有样学样一道雷击术就轰了过去，玛丽也立刻释放出神圣火焰，她手中的长剑上顿时附加了一层火焰，每一次挥剑都将一道火舌朝前方射去，同样拥有着远程攻击的能力。毕鲁亚克好不容易到了战场却没法伸手，急的团团转。

　　不过就是这样也已经够用了，对面只有暗影猎手一个能够进行直接的远程攻击，虽然有几根毒蛇守卫的帮助，但是和易轩这边的火力比起来可是差的远了，这样几轮下来，就消耗了他们四个大量的生命值。

　　而这边虽然也消耗了一定生命值，但是雷恩和玛丽一人一个加血技能就补回来了，形势顿时越发的朝着帝国这边倾斜了过来。那边四人见势不妙，只能继续后退，退到了炮塔的后面去了。

　　虽然这样一来拖延时间的目的是达到了，但是却也将炮塔暴露给了易轩等人。易轩的目的就再此，因此立刻制止雷恩他们朝后面追。

　　“大家别追，立刻攻击炮塔。”英雄的攻击距离和炮塔的攻击距离差不了多少，如果继续逼近攻击敌方英雄的话，可以想象立刻会受到炮塔的攻击，那炮塔的火力可是非常猛的，挨一下掉血不少，因此他们没必要冒险，反而这样攻击下来的话，只要炮塔毁掉，他们一样暴露无遗。

　　易轩的技能不能够直接攻击炮塔，因为圣光飞弹属于魔法技能，不能攻击建筑物，这样一来就只剩下玛丽和雷恩可以对炮塔进行直接攻击，易轩和杨凯两边一边一个，小心戒备。

　　正在这个时候，系统提示的声音忽然变了，刚才一直在说我们的炮塔收到攻击，这次说的却是。“我们的防御塔被摧毁了”

　　易轩心中一惊，但是表面上却不敢表现出来。倒是杨凯先沉不住气了：“老易，怎么办？我们的炮塔毁了”

　　“听到了，有什么怎么办的，凉拌呗，我们都推倒他们两个了，他们就是推倒一个又能怎么样？再说我们现在的目标是下塔，这个塔倒了，他们一样是输。大家加把劲，赶紧把下路推下来。”易轩沉着的说道。

　　其实易轩此时心中也有些焦急，对方动作这么快，自己这边进度却不大，如果精灵守卫者过来帮忙，或者又跑到中塔去推塔的话，他难保不会慌了阵脚。

　　可是作为团队的智囊，他知道这种焦急可不能表现出来。现在只能依靠时间差，在对方有下一步行动之前尽快推倒下塔。

　　对面联盟的几个英雄一直躲在炮塔的后面，看起来忍耐力倒是挺强的，易轩朝着塔后张望了一下，忽然看到一个人影冲了出来。

　　“大家小心。“易轩的话音未落，就见对面的山丘之王突然朝前冲了两步，一个风暴之锤砸了过来。看起来对方的英雄里面也有急脾气。

　　正在炮塔边缘对炮塔进行攻击的玛丽顿时挨了一下，这一下挨的实惠，血量瞬间掉了四分之一，这风暴之锤的攻击力当真不是一般的猛啊，而且还附带眩晕效果，还好这个技能的冷却时间非常长，总算是给了大家反应的时间。

　　没等第二个风暴之锤砸过来，玛丽已经从眩晕中恢复了过来，立刻一个箭步退出了对方的攻击范围，两个加血技能就把生命值又给补了回来。

　　易轩一看立刻一个圣光飞弹朝着山丘之王冲过去，对大家喊道：“集中火力攻击那个矮子。”这一句话似乎触到了山丘之王的痛脚，一脸的愤怒，本来还想往回撤，听到这句话却停住了脚步，易轩就是看出他的性格比较急躁，果然没错。

　　山丘之王停顿的这一瞬间，所有的火力顿时朝着他倾泻而下，毕竟是五个人打一个，山丘之王再生猛也抵抗不住，而且另外几个英雄似乎拿定了主意不出来，因此几轮下来，山丘之王不得不又一次退到了炮塔后面。

　　不过他这一次偷袭显然也是有所收获，退回去不一会，忽然间，金光一闪，竟然升到了六级，与此同时，炮塔上闪过一道红光，易轩抬头观瞧，知道那是传送法术的特效。很显然，他最担心的事情来了，看起来精灵守望者马上就要传送过来了。

　　易轩早就做好了准备，看到红光闪起，立刻对大家说道：“我们撤。”同时朝着草丛中飞快撤去。

　　他已经想好了，如果大家继续守在对方的塔下面，绝对是劣势。

　　这个游戏里面的英雄虽然是全套照搬魔兽争霸，但是却是智能版的，他们个个都有自己独特的性格，刚才那个山丘之王之前打的那么憋屈，按照他的火爆脾气来说，这会升了级又有了援军，说不定就会追上来。

　　因此果断决定撤退，易轩等五人迅速的撤到草丛之中。那边精灵守望者也传送过来了，正从塔上往下走呢，那边山丘之王一看这边退了，自己这边的援军也来了，果然和易轩猜想的一样，立刻率先冲过了炮塔的下面，朝着易轩他们就追击过来，另外那四个英雄一看只好全都跟了上来。

　　“大家听我指挥。”易轩朝着周围几个人喊道，“对方的攻击顺序肯定是山丘之王先用风暴之锤定住一个，然后众人集火，在眩晕消失之前，暗影猎手一定会用妖术对那个人继续释放，这样就使这个人很长时间内都没有办法进行移动，足够秒杀这个人了，所以由我来承受第一波攻击，雷恩和玛丽注意给我加血，一旦他们冲到跟前，杨凯，你立刻冲到他们人堆里放大招，然后雷恩你也放大招，最后是毕鲁亚克，你也直接冲进人堆里放大招，如果我快死了，玛丽对着我放大招，听明白了吗？”

　　易轩的这番战斗经验，自然是根据以往英雄联盟里面来的，其他几个人对易轩早已经心悦诚服，自然是没有异议，可是毕鲁亚克一时之间却有点听不明白，立刻按照自己的总结说道：“听明白了，听明白了，总之就是大招一起放就对了。”

　　易轩一番口水，居然被对方翻译的只剩了一句，顿时有些哭笑不得，不过毕鲁亚克说的倒也没错，每个人就记住自己的责任就是了。因此做好了迎敌准备，这时候山丘之王已经冲进了草地之中了。

　　“风暴之锤”果然没让易轩失望，山丘之王刚一照面一锤子就砸了过来，他的力气奇大，这一下要是挨中了，接下来五个人趁着他晕眩集火，估计易轩多半就会被直接被秒杀了。

　　毕竟攻击力量太大，就算有玛丽和雷恩加血，他也是扛不住的。只不过这是按照被打中来推算的，一般人或许对风暴之锤没办法，但换了易轩可就不一样了。

　　“圣光屏障”他猛然祭出了自己的绝招，光幕一闪，那风暴之锤顿时被反弹了回去。因为是锁定技能，“轰”的一声，立刻将那山丘之王给砸了个正着。

　　不过虽然一招得手，易轩却并没有丝毫的松懈，圣光屏障的冷却时间也不短，自己虽然反弹了风暴之锤，但接下来的攻击就没法反弹了。

　　事情的发展按照易轩一开始推测的来了，一个风暴之锤之后，暗影猎手一个妖术立刻放在了易轩的身上，易轩无力还击，“噗”的一声，顿时被变成了一只小羊。

　　对方全部火力顿时全部落在了他的身上。还好，山丘之王由于被风暴之锤砸晕了，没办法进行攻击，其他四人的攻击力度比山丘之王要差得远了，但是即使这样，血量也是哗哗狂掉，后面雷恩和玛丽看到立刻出手相救。

　　一道圣光术和一道医疗波同时落到他身上，把他从死亡的边缘拉了回来，变形术结束的瞬间，易轩一个圣光闪现闪到了一边。

　　与此同时，趁着对方的火力全都集中在易轩身上，杨凯早已经找了个好的位置，一个野蛮跳跃就跳到了对方的人堆了。

　　“战栗咆哮”杨凯果断的放出了自己的大招，一下子，五个联盟的英雄头上全都陷入了恐惧之中，一个不落全都中招。这个战栗咆哮的持续时间有十几秒的功夫，这便是易轩他们最好的机会。

　　毕鲁亚克早就等不及了，一看立刻同样一个野蛮跳跃跳了过去，落地的瞬间大招开启。

　　“嗜血狂暴”他整个人都仿佛变大了一圈似的，手中两把板斧疯狂的朝着对方砍了过去。毕鲁亚克本来战斗力就惊人，而且已经提升到了六级，这一施展开，那些英雄的血量哗哗狂掉。

　　就在这时候，最后一个雷恩也放出了他的大招“闪电风暴”，无数道胳膊粗细的闪电朝着五个人所在的地面狂轰了过去，一连串的招数几乎让人都反应不过来。

　　杨凯放完战栗咆哮之后，立刻又是旋风斩，这一连串的打击，让处于打击核心的五个人几乎眨眼间就掉了一半的血量，不过这一会他们也总算是从恐惧中恢复过来了。

　　“先秒暗影猎手。“易轩大声喊道，这暗影猎手有医疗波有妖术，毫无疑问是五个人中的最强辅助，干掉他，他们就没有任何恢复的能力了。

　　他一边说着一边也开启了大招血之觉醒，孤注一掷，这次是不成功便成仁了，一个加倍的圣光飞弹冲着暗影猎手就砸了过去，与此同时闪电、旋风、火焰都攻击到了，根本来不及加血，血量瞬间见底。

　　“啊”的一声惨叫，暗影猎手生命值本来就是五个人中最少的一个，终于惨叫一声挂掉了。灭掉了他们中唯一一个治疗职业，大家心中大定。

　　但是剩下的人也不能小看，就在大家稍微松了口气的时候，那牛头人酋长忽然一个战争践踏，“轰”的一声，易轩和杨凯全都被震得晕了过去。

　　不过好在毕鲁亚克由于在嗜血狂暴状态下，免疫所有控制技能，仍然疯狂的挥舞着两把巨斧。这才让他们没办法进一步追击。

　　那山丘之王跟着也放出大招天神临凡，整个人都变大了一圈，浑身仿佛石像一般，变得无比坚硬，朝着毕鲁亚克就冲了过去，两个战争狂人立刻对砍了起来，两个人都是变身后的猛汉，虽然毕鲁亚克身形要大一些，但是山丘之王力大招沉，一时间竟然也是半斤八两。

　　而其他人此时已经看出了他们战斗的核心人物，所有的火力都集中在了易轩的身上，正处于晕眩状态的易轩眨眼间血量又一次见底，不过就在这个时候，玛丽的大招也终于放了出来。

　　“神圣庇护”易轩立刻发现自己被一股温暖和煦的光芒所笼罩，在此状态下他是不会受到任何伤害的，血量终于停止了下降。

　　这好机会还有什么好等的，易轩拔出光之军刀在身前挥舞起来，开启了血之觉醒，易轩朝着对面就冲了过去，圣光飞弹不要钱似的甩了过去，场面顿时陷入白热化的境地。

　　在雷恩和玛丽的治疗辅助下，在杨凯，易轩，毕鲁亚克的疯狂攻击下，联盟这边的四个残血英雄终于扛不住了，仓皇的朝着自己的炮塔败退，山丘之王因为个子最小，腿短的他被落在了后面，立刻被毕鲁亚克给盯上了，一番换血之后，血量只剩下一点的山丘之王被剁翻在地。而其他三人也是狼狈不堪，血条几乎见底，因为没有了暗影猎手回血治疗，他们连塔都不敢守，急急忙忙的朝着后方败退了下去，估计是回基地补给去了。

　　而易轩的主要意图也是在攻塔，既然对方败走，穷寇莫追，带着众人将下路的炮塔直接击毁。这一仗险险胜利，众人也是累的很。“全体回城。”易轩攻下下塔，心中高兴，激昂的对大家说道，“回城补给之后，我们直接走中路，一鼓作气攻上高地。”回城补给细节不说，易轩带着大部队直接朝着中路压了过去，经过刚才的一次团战，帝国这边已经占据了绝对的优势，只要继续保持这种态势，这场战斗的胜利已经唾手可及了。


第三百七十四章 冰原霸主

　　受到中路的打击之后，对方的几个英雄显然有些乱了方寸，而且由于他们的三路1塔都被拆了，一时之间好像有点不知道到底是继续在前线防守还是退回到二塔去了。

　　而易轩他们这边在那一波团战中，确定了很大的优势，全员回基地补给完毕之后，易轩带着众人继续朝着中路压去，打算一路压制继续前进。

　　这时候传过来的是对方的英雄居然跑到下路打算趁着他们不在推倒下塔的提示。易轩根本鸟都不鸟，就算只是比速度自己这方也是占了优势的，很快一行人来到中路二塔，他们这一打起来，联盟的英雄顶不住了，立刻全体回防。因为早已经有了准备，易轩几个这次打了伏击战，将那几个英雄打的比先前还更加惨重，一路追杀，竟然挂了4个，只有剑圣凭借着疾风步的隐身功能逃过一劫。

　　接下来的战斗可谓是有惊无险，如果说开始的时候易轩还很有些紧张和担心，没办法确认这次战斗到底能否获胜，此时此刻，他的心绪逐渐平静了下来，随着战斗的发展，他逐渐发现，这个战场比想象中的要容易的多。

　　首先在能力上，双方虽然实力相近，但是他对对方的各种技能了如指掌，而对方对他们却一无所知，这便让他们占据了很大的优势。第二他和杨凯对英雄联盟召唤师峡谷这个地图都十分的熟悉，该如何取胜，有很大的经验。最后也是最关键的一点，他们五个人的职业配比明显要比对方更加科学更加合理一些。

　　再加上对方的五个英雄去了四个，剩下的剑圣虽然神出鬼没却没有对他们造成太大的威胁，到后来易轩干脆不理他，反正自己这方有雷恩和玛丽两个能加血的，由得他来来去去折腾好了，剑圣忙活了半天，易轩他们没什么损失，自己的血却已经掉了一半，再不敢挑事，只能眼睁睁的看着易轩他们将自己中路的二塔推倒。

　　接下来的一段时间里，战斗越来越朝着帝国这一边倾斜，易轩带着众人继续朝高地塔压了过去，剑圣显然不敢硬抗，一不做二不休干脆直接跑到帝国这边来对拆塔，不过虽然剑圣一个人拆塔的能力非常强，但是比起五个人来说还是差了老大一截，再加上帝国的还有不少士兵防守，结果不得不再一次回城。

　　等到那四个阵亡的四个联盟英雄复活了之后，五个人这才重整旗鼓再次迎敌，可是这时候易轩等人已经攻到他们的大后方了，双方在主塔位置爆发了第三次团战，可能是因为背水一战，对方的打法明显不要命起来，易轩他们虽然正在兴头上，可是经过连番战斗后消耗严重，坚持了一会不得不暂时退了下来。

　　“看来这最后一块是硬骨头，不好啃啊。”杨凯看着对方耀武扬威的样子感慨道。

　　“在他们的老家中战斗，无论是地形还是兵力他们都占据了绝对的优势，不过没事的，我们这边基本上已经取得了整体优势，不差这一个地方，回去调整了再回来。”易轩说着带领全体英雄回基地补给。

　　联盟那边虽然看着他们走了，却没敢追杀上来，经过上次的伏击，他们对于易轩他们的印象似乎变得深刻起来了。可是他们没想到也正为这样他们算是错过了最佳战机，如果他们趁着易轩他们回基地先把剩下的士兵清理了，可能接下来的战斗会占有一些优势。

　　结果过度的谨慎让他们错失了良机，又或者他们认为占据有利地形防守就已经够了，总之等易轩他们回家补给完毕之后，再次回到战场的时候，自己的兵线居然没有任何损失，这一结果让易轩心中大喜，立刻领兵压了过去，双方就在高地上反复争夺了一个多小时。

　　当然最后还是联盟这边先扛不住了，虽然他们在客观条件上有利，但是他们毕竟死亡次数比较多，经验也没有易轩他们多，随着等级拉的越来越大，即便是在兵力和地形占有优势的情况下，联盟与帝国的对抗能力也越来越差，最终，当战斗进行到第五个小时的时候，已经完全无法逆转了。

　　“轰”的一声巨响，爆炸伴随着腾起的烟雾，冰霜巨魔的主基地轰然倒塌。

　　易轩有些惊讶的看着崩然倒塌的城堡，有些不敢相信的向杨凯问道：“我们赢了？”

　　巨石依然轰隆隆的往下滚落，其中的巨魔战士被砸的哀号惨叫，帝国阵营这边的玩家早已经发出了兴奋的呐喊声。

　　杨凯笑的一脸灿然：“你傻了，老易，我们赢了，赢了！”

　　“是啊，我们赢了。”易轩勉强挤出个笑容，喃喃自语，声音却低的只有他自己能够听到。杨凯看他兴致不高，跑到一边和其他人兴奋的击掌撞胸庆祝去了。

　　易轩看着眼前欢腾的人群，心中却是感慨万千，打败了大酋长，又打败了冰霜巨魔，从一个胜利走向了另一个胜利，表面上看起来他在这个游戏中如鱼得水，不断地获得更多的战果，但是易轩的心中却十分清楚，自己在不断地获得胜利的同时，却也引出了更多的疑问，接触这个游戏的时间越长，提升越高，他所发现的谜题就越多，这些疑问看似与自己无太大干系，但是深究起来却直接影响自己的命运。

　　系统提示：帝国阵营获得了本次战场的胜利，野蛮人部落获得了冰原荒野的统治权，本次战场结束。

　　系统提示：本次战场中，联盟英雄被击败21次，帝国英雄被击败7次，系统判定，本次战场中，三名联盟英雄被俘，可以选择交纳赎金、或降低英雄等级。系统提示：联盟阵营选择缴纳赎金，帝国阵营获得战争赔款1437金。系统提示，完成剧情任务“决战冰冻荒原”由于你对游戏剧情的推动，获得20000奖励点，获得称号——冰原霸主，冰冷抗性永久性提高30%。（本次战绩已经加入NPC背景中）

　　听到系统提示的声音，尽管心中仍然有许多疑惑，但至少让易轩感到高兴了一些，现在他已经可以提升为六级模板了。

　　“老易，听到提示了么？”杨凯忽然跑过来，脸上兴奋的发光，但是却不得不在众人面前压低声音说道：“太好了，这样的话我就可以提升为六级模板了，你怎么样？”两万点，算上之前自己积攒的，易轩点了点头：“恩，我也一样。”“事不宜迟，我们赶快去吧。”杨凯说着就要进入NPC商城，立刻被易轩拉住。

　　“还是等一会，奖励点已经够了，不急在那一时。”

　　杨凯倒是听话，笑呵呵的点了点头，“行，听你的，对了，我们下步该干什么那呢？”

　　“我们？”易轩倒是没想到杨凯已经这么快就将自己和他捆绑在了一起。

　　“是啊，当然是我们了，你打算去哪？去救赵北风么？”杨凯一脸的坦然。

　　易轩点了点头“没错，我答应过他，况且我对接下来他的计划仍然十分好奇。”

　　“行，那就这么定了，等这边的事情一结束，我就跟你一起去。”杨凯豪爽的说道“到时候我带上我的野蛮人部队，绝对可以给你壮声势。”

　　杨凯的这一举动除了让易轩心中温暖之余，多少还有点意外，按理说杨凯已经取得了大酋长的位置，又赢得了和冰霜巨魔战役的胜利，这时候正是享受胜利果实，养尊处优过过富贵生活的时候，没想到却愿意和自己一起去冒险，不过两人一起经历了这么多，一切尽在不严重，易轩拍了拍他的肩膀，感激的说道：“谢了，兄弟。”杨凯撇了撇嘴：“哎呦，咱俩谁跟谁，还谢，再说了你才刚刚帮了我两个大忙呢，这点事情算得了什么，我们做兄弟的不就是应该守望相助吗。”易轩笑了笑，他帮杨凯没错，可是对自己却也是极有好处的，两人又闲聊了一会，众人庆祝完毕，这时候已经开始打扫战场了，杨凯咋咋呼呼的吩咐雷恩和毕鲁亚克要仔细，然后拉着易轩两人悄悄的退到了队伍后面的角落，找了个没人的地方，这才迫不及待的传送到了NPC商城，径直来到了户籍与职业管理中心。

　　杨凯迈着大步，就差跑起来了，来到柜台前面，拍着桌子对后面接待员大声喊道：“快快快，我们要提升模板等级。”

　　声音大的让接待员吓了一跳，站起身来，惊讶的看着后面跟着的易轩：“你们？你是说你们两个人都要提升吗？”

　　“那当然了。”杨凯的声音依然洪亮。“没错。”易轩也走了过来，对接待员笑着点了点头。“OHMYGOD。”接待员夸张的惊呼了一声，这才一脸兴奋的说道：“我做接待员这么久，这可还是头一遭呢，两个人同时提升到六级模板。”

　　“真的？那有没有什么奖励？”杨凯一听立刻趁机敲诈。

　　接待员看起来今天心情不错，听到杨凯这么说也不生气，依然笑嘻嘻的说道：“奖励就是，我让你先挑升级到什么模板，你看怎么样啊？”

　　“我看不怎么样。”杨凯立刻撇了撇嘴，引得三人都笑了起来。

　　“好了，让我看看，提升到六级模板需要50000奖励点，先确认一下，你们有么？”开过了玩笑，接待员板起脸，一本正经的办起事来。

　　“必须有。”杨凯和易轩点了点头。

　　“好的，那么请选择你们要提升的模板类型吧。”办事员说着拿出提升模板的卷宗来。杨凯和易轩坐下来，仔细查看，每一级的模板都有很多种类型，六级模板也是如此。两个人将那列表看了一番，目前他们所能选择的只有三种。分别是传奇英雄模板，英雄领主模板以及世外高人模板。1，传奇英雄模板，你在完成了一项史诗般的剧情任务之后可解锁此模板的升级选项，你的所有属性提升一倍，生命值上限提升一倍，你在本阵营拥有巨大的号召力，可以差遣和命令那些低等级的NPC为你服务，对那些高等级的NPC你同样拥有巨大的影响力，世上的所有人都对你十分的尊敬。

　　2，英雄领主模板，你是一位强大的英雄，同时也是一个部落或族群的领袖，拥有英雄领主的头衔的情况下，你对你的部落或族群拥有着绝对的统治权，你会更好的率领他们，提升他们的战斗能力和生活环境，同时由于你所统治的部落或族群已在整个大陆上拥有一定的影响力，所有属性提升一倍，生命值上限提升两倍，有你在场的情况下，你所统治的部落或族群的战斗能力将得到极大的提升，士气也将得到极大的鼓舞。

　　3，世外高人模板，你是一位隐迹于世的绝世强者，很少展现出你的实力，但你所拥有的力量却是世人所难以想象的，你的所有技能将直接提升为最强等级，所有属性提升两倍，生命值上限提升两倍。

　　“怎么样？你先选吧？”办事员等他们看的差不多了，这才笑着向杨凯说道。

　　看着眼前这三个模板，易轩和杨凯都是若有所思，心中的心思也是摇摆不定，听到办事员这么说，杨凯点了点头，却迟迟不出声。

　　“没关系，慢慢来，有的是时间。”那办事员夸张的打了个哈欠，一副不耐烦的样子。

　　杨凯瞥了他一眼，目光在传奇英雄和英雄领主上有些摇摆不定，“我选择……。”选择了半天，杨凯欲言又止。

　　“你不选我选了。”易轩在这种事情上就果断的多了。

　　“你想选哪个？”杨凯一听立刻来了精神，向易轩问道。

　　“我要选传奇英雄模板。”“传奇英雄模板？你确定？”杨凯似乎对这个选项有点不以为然。“没错，模板的选择主要是要看自己今后的发展。我是这么考虑的，如果单从属性上来看，这个世外高人模板对战斗力的提升无疑使最大的。只不过，虽然世外高人模板对个人实力的提升更大一些，但是在成堆的玩家面前实力再强其实也是没有太大意义的，玩家堆也堆死你。对吧？所以根据我这段时间的经验，相比之下，其实对玩家和NPC的号召力反而更有用一些，尤其在我接下来的行动中，这个要素就更加重要了。”

　　杨凯一边听一边点头，易轩之所以分析出来这些问题，主要是给杨凯一些启发，看他听明白了，继续说道：“如果你选择的话，我到是觉得你要先想好接下里的发展方向。你看，你现在已经是野蛮人的酋长了，如果你接下来打算继续统治和管理野蛮人部落我觉得肯定是英雄领主更适合你。但是如果你想继续会帝国混的话，和玩家打交道肯定是传奇英雄要好的多了。对吧？”

　　杨凯皱着眉头若有所思的点了点头，忽然拍了一下桌子，郑重的对易轩点了点头说道：“我知道了。”

　　“怎么样？选领主还是英雄？”看到好兄弟在自己的启发下这么快做出了选择易轩还是很有成就感的，可是杨凯接下来的一句话差点没给他噎死。

　　“我选世外高人。”

　　“世……什么玩意？”易轩的眼珠子都快瞪出来了，他打死也想不到杨凯居然会选这个。“为什么啊？”

　　杨凯看易轩反应那么大，先是嘿嘿笑了笑，这才说道：“其实不太想留在野蛮人部落，也不知道怎么回事，这段时间，那个大酋长临死前跟我说的话总是让我非常纠结。”

　　“什么话？”“当初和那个大酋长打仗的时候，他说，这些野蛮人虽然说归我所统治，但实际上他们是归系统所统治的，我只不过是他们名义上的领袖，如果系统让他们对抗我的话，我其实根本没有反抗的能力。”杨凯声音沉重的说道。易轩点了点头，他倒是挺能理解杨凯的这种担心，自己面对系统的时候不也是经常会感觉到强烈的无力感么。“可是……这种情况也不一定啊。”易轩弱弱的劝了一句，说到最后自己都觉得没有底气。其实他心里明白，大酋长的这番话不仅有道理，而且很有道理，也正迎合了自己刚才的心情，这个游戏的背后就像一个巨大的谜团，在没有掌握更多的信息之前，他们在这个游戏里面只是一个小小的棋子，任何一个英雄，任何一个NPC，被抹杀或者推翻，真的不过是系统的一个指令而已，甚至你消失之后，它只要抹掉所有人关于你的记忆，你便好像从未存在过一般，这种担忧一直存在于易轩的意识深处。

　　“我也知道不一定，可是有这个可能，就总是感觉有把剑在头顶悬着，与其提心吊胆的和他们在一起待着，倒不如走自己的路呢。”杨凯深吸了口气，打起精神说道：“而且，世外高人模板的实力提升最强，正好适合我这样的猛男，对吧？”

　　易轩微微笑了笑，知道杨凯不希望气氛太过沉重，有心劝一劝，却感觉未必杨凯的发展路线不是最好的，各人自有各人的路要走，自己也不能太过勉强，点头说道“好吧，你这样说也有些道理，行，那么就这么定了？”

　　两人转过头跟接待员说出了自己的最终选择，接待员看了他们俩一眼，“好的，再问一下，你们确定自己的选择吗？”

　　易轩和杨凯对视一眼，用力点了点头“确定。”两个人一起坚定的说道。

　　“好的，那么开始吧。”接待员不过走个程序，一旦得到两人肯定的答复，立刻开始启动程序。

　　天空中两道金光洒落下来，将两个人笼罩在其中，这个过程两人都经历过，所以也不赘述。两个人的奖励点瞬间消失了绝大部分，但是换来的是身上金光一闪，等级立刻得到了提升。

　　易轩立刻检查自己的各项属性，这一看不要紧，发现仅仅是自己的血量，已经在原本的基础上提升了一倍，高达20万的生命值了，其他的各项属性也都有质的飞跃，果然不愧是传奇英雄啊。这时候天上的金光渐渐暗淡，或者说是聚集在了一起，在易轩的身体周围镀上一层淡淡的金光，这种金色由开始的金黄慢慢变得绚烂，最后光芒渐去，在易轩的身上镀上一层古朴的暗金颜色，比那种金黄色看起来更加的有质感，标示着他的实力获得了更进一步的提升。

　　杨凯身上的光芒此时却仍然在散去，跟易轩的不同，光芒没有凝聚，而是慢慢的隐没到了杨凯的身体之中，最终居然消失不见了，杨凯此时看起来外貌上和一个普通人没有任何区别，甚至更加的普通，但是身体内部却蕴含着无穷的力量，易轩的精神力现在极其强大，也更加敏感，所以不用特意施为，立刻就能感觉到杨凯体内的那股张力，配合他那副不怒自威的造型，还真有些世外高人的感觉，两个人对视了一眼，一起高兴的哈哈大笑了起来。

　　除了户籍中心，杨凯就打算离开了，“刚刚取得胜利，我们离开时间太长恐怕不好，咱赶快出去吧，接下来我们就开始下一步的行动，等我回去了召集手下，咱们一起出发。”

　　“你说的没错，我们离开时间太长不好，所以你先回去，我还要留下买一些东西。”易轩心中早就想好了，反正他和杨凯只要有一个人就基本上可以掌控局面了。

　　“买东西？找那个商人？买什么啊？”杨凯好奇的问道。

　　“我打算买一个血统类的核心能力”对于盟友易轩也没什么好隐瞒的，如实说道。

　　“噢？你不是已经强化过血统类的核心能力了吗？”杨凯奇怪的问道。

　　“嘿嘿。”易轩狡黠的一笑，“说起来这个当初我也没想到，我不是有心灵制动的核心能力么，这个其实也算是血统类的能力的一种，类似于变种人的次级人类血统，但是后来我不是被改变了背景，改成圣光骑士团长老么，这个能力居然直接变成了圣光之力，我的血统也由原来的变异人种重新转换回了人类，所以等于说我的血统被净化了，现在我可以再强化一次血统类的核心能力。”

　　“还有这好事！”杨凯惊呼一声，“我之前怎么没听你说啊，你不是变好久了么？怎么这么长时间一直没强化呢？”“前一段不是没什么太好的血统强化么，再说了那时候我也没什么钱，但是我现在有了这么多的金币，不强化个最强的实在有点说不过去。我去找商人商量商量，看看他那有什么”“啊呀，这事可真好。”杨凯看起来很是羡慕，搓了搓手，有些悻悻的说道：“如果我的血统也被消失掉就好了，当初加载野蛮人的时候觉得这个血统够厉害了，现在在这游戏里一看，实在是不怎么样，可惜啊。”杨凯一边感慨一边离开了商城，剩下易轩一个人在胡同之中找寻了好一番，这才找到隐蔽的商人。


第三百七十五章 最强血统

　　其实上次来的时候，本来想问完商人战场的事情就强化血统，不过后来知道进入战场之后，所有人的实力都会被调整到差不多的水平，因此那个时候觉得没有太大的必要，所以一直等到了现在。

　　“好久不见啊。”商人远远看到易轩立刻笑颜如花的跟他打招呼，可是随着易轩走进，商人的脸上立刻露出疑惑的神情。

　　“怎么了？不认识我了？”易轩笑呵呵的说道。

　　“你……你竟然已经提升到了六级模板了！”商人忽然惊呼出来，似乎总算是看出来易轩今天的不同来了。

　　“是啊，怎么了？”易轩的语气轻描淡写，其实心中也是喜滋滋的，商人的表现让他心中暗爽。

　　“我的天啊，你也太快了！厉害厉害。”商人立刻恭维道。

　　“好了，废话不多说，谈生意，我需要一个非常厉害的血统核心能力，你手里有没有？”易轩将话题拉回到正题上来。

　　“有有有。”商人也没听清易轩的要求立刻满口答应，将大衣脱下来，然后才迟疑的确认道：“是要血统类的核心能力是吧？”

　　易轩无奈的点了点头，那商人立刻眉飞色舞起来：“这类卡片我可是不少呢，让我看看哪些适合你啊。”说着从大衣的里怀里面掏出一摞卡片来，易轩皱了皱眉头，还没等他打开，就摆了摆手“这些不行。”

　　虽然没打开但是易轩已经看到了，他拿出来的那些卡片都是些银卡，如果换成了以前，对他来说或许还有点吸引力，但是现在在他看来，这样的品质已经完全满足不了他了。

　　“那些矮人，精灵，狼人、吸血鬼之类的垃圾卡片你就别给我看了，我肯定是不会兑换的，我要兑换的绝对是最强最强的。”

　　“最强？”商人嘿嘿笑了笑，脸上露出那精明的笑容：“那你可得让我知道你的诚意是多少了。”

　　“怎么个意思？怕我没钱？”

　　“绝对不是。”商人立刻摆手，将手里的卡片先收了起来，继续说道：“只不过这个最强也是相比较而言的，没钱有没钱的最强，有钱有有钱的最强，土豪嘛，我可以给你定制，你想要的任何最强。”

　　这一番饶舌的话，把易轩给逗乐了，他算是完败给这个精明的商人了，本来不想给他看到自己的底牌，可是现在看来，不显示显示自己的实力，恐怕还得不到最好的东西呢，直接从包裹里面将钱袋拎了出来，这一拎把易轩自己也吓了一跳。

　　因为他的买卖一直由军需官处理，所以钱对他来说一直只是个数目字而已，收入的金币的数量他自己是绝对数不清的，因为每时每刻都有新的入账，最保守的估计恐怕也上万金币了。没想到不知道什么时候已经积攒了这么多。

　　易轩的钱袋此时足有一米大小，鼓囊囊沉甸甸的，一拿出来就晃瞎了商人的大眼睛。

　　商人留着口水，贪婪的看着易轩手上的口袋，“哇，好多金币呀！”商人的两眼放光，这些金币如果全都转移到现实中给他用的话，能够让他过上一万年！这跟长生不老也没什么区别了。

　　“怎么样？我的诚意够了么？”易轩故意掂了掂手上的口袋，里面立刻传来沉重的金币撞到金币的声音，“哗啦，哗啦。”

　　“够了够了。”不过随即却又有一丝失落“不过兄弟，今天这钱我还真不一定能拿到手。”

　　“什么意思？你没有好卡？”易轩听了也是一惊，如果对方手里没有好卡片，其实自己比商人还要失落呢。

　　“卡片有，但是今天没有。”商人认真的说道。

　　“啊呀，你可别卖关子了，快点说吧。”易轩忍不住催促道。

　　“嘿嘿，你在一楼的时候有没有听说过代打卡片的？”商人笑呵呵的问道。

　　他这一说易轩倒是想起来了，自己刚进游戏厅的时候，赵北风曾经跟自己说过，这商人不仅收卡，有时候也会花钱雇人打卡，只不过自己在那的那段时间一直没遇到那好事，自己也因为金币太少的问题一直苦苦挣扎，所以后来也不太记得这事情了。想到这易轩点了点头。

　　商人继续说道：“想要好卡片，必然要在难度大的游戏中打，但是那些高难度的游戏投入实在太大，往往很少有人去玩，所以很多卡片有价无市，就算你出再高的价格也很难收到，至少我现在手里是没有，不过嘛，只要你想要的话，你可以出价去雇人帮你打，当然投入肯定不小的，这就要看你的意思了。”

　　“哦”易轩点了点头，肯定的说道：“好，打！不过这人选嘛，得由我来挑。”

　　“没问题！”商人立刻满口答应下来，只要易轩出金币，让谁打不是打呢。

　　“以前和我一队的那个薇拉你还记得吗？那个棕色皮肤的小女孩。”提起薇拉，易轩忽然觉得那么的遥远，连他在游戏厅战斗的那段时间都显得那么的遥远。

　　“她啊记得。”商人倒是好记性几乎没怎么想就记起来了。

　　“行，就由她来打。”薇拉这个女人是易轩在游戏厅比较熟的了，游戏水平什么的也是不错的，易轩相对来说比较放心，而且两个人多少算是有些交情，有好处的事情，当然是要先紧着自家人。

　　“可是，我们先小人后君子，有一点我可要提前说明白。”商人点了点头，面容严肃的说道：“这卡片打出来自然是皆大欢喜，可是如果一时半会打不出来，那也是有可能的，这卡片的出现几率你也知道，我们要做好最坏的打算，如果打的出来怎么办，打不出来怎么办。我们都要事先说好。”

　　“那是当然。”易轩点了点头，知道商人操作这种事情比自己有经验，立刻让他说具体方法。

　　“你有心理准备就行，我们首先得先确定你要打的卡片类型，就算是血统卡，你到底想要什么血统要先跟我说明白。”

　　易轩虽然心中想要最厉害的血统卡，可是对于到底都有哪些可以选择却也是不太清楚，“你有没有以前经受过的血统记录啊？拿来给我看看也好参考一下。”“行。”商人立刻点头，从口袋里掏出一个看起来有些年头的硬皮小本子，翻了几页，只见上面用不规整的笔迹记录着一些文字，虽然凌乱，但是商人可是了如指掌，自语道：“让我看看哈，银色品质的咱就不说了，就从金色的来吧，首先是龙脉血统，红龙。黑龙。金龙。银龙。白龙。蓝龙。绿龙，这些血统基本上都是能打出来的，全都是金色品质的血统，你觉得怎么样？”“龙啊？”易轩摇了摇头“不行，这个血统感觉还是不够强力。”其实本来易轩对于龙还是挺有好感的，毕竟无论在中国还是西方，龙似乎一直是一种神兽，并且往往作为一种BOSS级的存在，所以感觉上还是挺厉害的。

　　可是在这个游戏里面似乎龙的能力并不怎么乐观，因为不就之前易轩和赵北风在一起的时候，可是为他合成过一张五色神龙卡的。不过那个五色神龙没过一个多星期就被玩家给击败了，如此看来，龙系血统虽然听着霸气威武，但实际上并不怎么好用，毕竟龙脉血统的最强之处是可以变化成巨龙的形态，但是巨龙形态体型太过巨大，在游戏中简直就是活靶子，实在是实力与体型不成正比，相对来说还是那些体型小一点的更合适一些。最好对本人没有太大的形态改变的，易轩可还是挂着回到地球之后好好生活呢，这要是变了龙了，回去之后头上有犄角，身后有尾巴，可就不会像小龙人那么幸运，只是被排个电视剧了，估计得被拉到实验室一顿研究，因此立刻摇头否定。“龙都不行？好吧，龙系血统就PASS掉了，那么大蛇之血你觉得怎么样？虽然不太好合成，但是我用着可是挺给力的。”商人继续问道。

　　对于这个大蛇之血易轩自然是记忆犹新的，大蛇之血可是由八张银色品质的天国神族血统核心能力卡组合而成的，当初商人为了集齐八张卡片，就向易轩买过一张，而且商人在游戏厅的时候，也在众人面前展示过大蛇之血的威力，是挺厉害，几乎是无敌了。

　　不过嘛，在商人使用大蛇之力的时候，性格上的一些变化却让易轩有些忌惮，看起来总感觉商人好像并不能自如操控大蛇之力，等自己加载了大蛇之血之后，万一被大蛇给主宰了，那岂不是郁闷了。

　　易轩立刻就想摇头否决，可是对大蛇之力又确实有点向往：“要不这个能力先保留吧，还是先说说其他的，比如三星难度的游戏中的核心能力卡。”

　　“三星？好嘞。”对于自己的黄金客户，商人的服务态度可是好的不得了。“你说的是暗黑破坏神吧？”三星难度的游戏虽然有几个，但是能产生血统卡的也就这个比较靠谱了。

　　而且三星难度作为游戏厅里面的最高难度的存在，所产生的卡片肯定也是不同凡响，翻了两页，立刻找到了暗黑里面所有的血统卡：“暗黑破坏神中金色品质的血统能力卡有三种，一个是大天使血统，一个是大恶魔血统，最后一个是涅法雷姆血统，这三个血统都是相当不错的，你想要哪个？”“天使，恶魔，涅法雷姆？”易轩听到这三个名字，忽然心中一动，是动心的动，好像忽然找到了自己感兴趣玩具的孩子，脸上不由得露出了一个大大的笑容。这三种血统听起来都十分的强悍，但是却只有涅法雷姆的能力在游戏中体现过，天使和恶魔不过是游戏中的背景而已。这个原文词汇Nephalem，音译做涅法雷姆，也被翻译做奈法兰。

　　暗黑3中剧情里的种族，天生的战士，人类的守护者。是天使和恶魔结合所诞生，第一代的结合体才算涅法雷姆人，未觉醒前是人，觉醒后成为超越天使和恶魔的存在，与生俱来的强大力量让他们可以战胜一切。

　　虽然涅法雷姆实力强悍，但是从稳定性上来讲，天使和恶魔的则要更好一些，而且想到如果变成天使或者恶魔，还能够拥有一双翅膀，并且获得飞行的能力，也真算是个不错的选择。

　　“如果我出钱找人打的话，是不是所有出产的卡片都归我？”易轩斟酌了一会忽然问道。对于这三个血统他还真是有点犹豫不决，这个涅法雷姆的实力虽然不稳定，但是却要更加具有成长性，在游戏中得到了充分的体现。一般天使和恶魔的实力就算弱也弱不到哪去，但是涅法雷姆有的却十分弱小，简直就是不堪一击，但是如果是那些强大的，却又拥有逆天的实力，就算是天使和恶魔也可以轻松干掉，因此总体来说，每一种血统都有他的优点和缺点存在。

　　“那是当然了，你包场你做主。”商人立刻笑呵呵的说道。

　　“那这样的话，这些卡片到底是多少金币呢？”

　　“拿涅法雷姆打比方吧，我正常情况下的收购价是一百金币，不过如果你要订制的话，那就贵了，毕竟这涉及到一个出品率的问题，如果运气差的话，可能打100次也不出一张，对吧？”

　　易轩点了点头，对于这个他当然是明白了，“你就直接说价钱好了。”

　　“我得给你说仔细啊。”商人今天倒是不着急了，摆着手指头给易轩算账：“你看啊，一个成熟的团队，打这个三星难度的，你得允许人家死两次对吧？那就要十二个金币，那人家的打出的卡片肯定值钱啊，而且三星难度的价格更高，减去投资之后就算平均十个金币，这一场可就22个金币了，只不过你雇佣他们打的话，他们属于旱涝保收，所以估计可以给你算便宜点，就算你20个金币，但是我也白忙活不是，就算你25个金币，如果打出金卡我还要额外给人家一些奖励，这样平均到每一场的话，大概就是30个金币。你看看，没问题吧？”商人的嘴不停，给易轩噼里啪啦的算下来，听起来貌似还是易轩占了便宜。随便敷衍着点了点头。

　　那商人又继续说道：“行，如果可以的话，麻烦你先预付50场的，1500个金币。”

　　“1500？”易轩眨了眨眼睛，这样算下来的话这卡片的价格可是太贵了，几乎习惯性的惊呼一声：“你怎么不去抢啊？”

　　“嘿嘿，”商人干笑两声“抢多危险啊。再说我这不都给你算了么，绝对童叟无欺啊。”易轩皱了皱眉，他的金币也不是大风刮来的，这么花钱还是让他有点适应不了。

　　不过转念一想，自己也曾做过玩家，如果一天下来没有几个金币的进账，还真是没什么太大的意思，毕竟如果他们打出卡片去卖的话，还有可能更高呢，再说现在金币对自己来说不过是个数字，但是对下面那些玩家来说可是生命，因此也就释然了，只是追加了一句道：“你到时候可不能为了自己赚钱克扣那些玩家的金币。”

　　“放心吧，我你还不了解么。”商人对易轩眨了眨眼睛，其实就是因为自己对商人了解易轩才加的这么一句，不过他去不了一楼，一切也只能让商人代理，无论如何只要得到自己想要的卡片就行了。只不过考虑到几率的问题呀，毕竟这个卡片不是说百分之百能出的，玩家在打的时候，出金卡的几率本来就低，而出了金卡之后是涅法雷姆的几率就更低了，这样的包场也不知道要包到什么时候，不过易轩的心理也基本下定了决心，天使、恶魔、涅法雷姆，他都要定了，而且他心里还有个不太成熟的想法，如果是这三张卡片，用迪拉姆方块进行融合的话，会出现什么呢？

　　商人见他不再说话，立刻追问道：“那我们就这么定了？”

　　定了是定了，可是一句易轩对商人的了解，他可并不是那么放心，如果对方为了要自己的包场钱，已经打到了血统卡却用其他卡片顶替，而不交给自己的话可怎么办？想到这里，易轩笑着说道：“不着急，我额外再给你一百辛苦费，但是我们得签个协议。”

　　“没问题。”商人立刻拍着胸脯答应道。

　　“系统协议！”易轩面带微笑一字一顿的说道。

　　一听系统二字，商人的脸色也变得严肃起来了，舔了舔嘴唇，看起来似乎很是由于，这系统协议可是不能违反的，这一点不管是现实中还是游戏中都是如此。易轩笑吟吟的看着商人，等着他的答复。

　　思虑了一会，似乎在权衡这场买卖划算不划算，从商人的表现看起来，易轩觉得自己当初的担心是对的，就算商人最终会将血统卡片卖给自己，但是绝对是在榨干自己以后的事。

　　“怎么样？你该不会有什么别的心思吧？”易轩在旁边疑问道。

　　“没有，怎么会呢，你说好了额外再给我一百金币，是吧？”商人跟易轩再次确定。

　　易轩点了点头，这一百金币就相当于古时候的养廉银子，也是易轩用来堵商人的嘴的，因此当然不否认。

　　那商人一跺脚，似乎下了很大的决心，无奈的说道：“好，系统协议就系统协议，其实我不愿意签，不是别的，我是怕系统对我太关注了。算了，看在钱的份上。”两人在将各自的要求条件都明确了一遍，这才签订了协议，协议的签订非常简单，系统有一套固定的格式，将各自的内容填写完善就可以了，拿到易轩给的1600个金币，商人今天的买卖算是不打算继续了转身离开了。虽然两个人订的是30金币一场，但是到底花多少金币雇人，易轩是不管的，估计排除花费，商人会出15个金币就不错了，这样的话，里外里他至少能赚一半以上的价钱，50场到底能不能打出易轩想要的血统，易轩还真有些拿不准，不过50场不够就再来50场，反正他手里有的是钱，早晚都能打出来的。敲定了血统卡的事情，易轩心中一大心愿告落，转身离开了NPC商城。

　　虽然战斗已经取得了胜利，但是收尾的工作也不少，野蛮人又追击了一段距离，算是彻底把冰霜巨魔从冰冻荒原上给赶了出去，而这冰冻荒原也算是正式划入了帝国的版图。

　　至于那些冰霜巨魔的残部则经由海路逃到了联盟的领地，变成了联盟阵营里的一支难民队伍，不过也算是加入了联盟阵营，不管之前她们在面对联盟的劝降是多么的清高，此时却不得不寄居在别人的屋檐下。

　　按下这些残兵败部不说，野蛮人占领了冰冻荒原之后，立刻开始大兴土木，建造起各种城市堡垒之类的设施来，这里物产资源比他们的领地丰富百倍，帝国为了表示友好，各种物资也是远远不断的运送过来，杨凯一时之间成为了一个土豪酋长。易轩每天看着野蛮人的城市好像搭积木一样快速的成长起来，心理明白这不过是系统的功劳而已，毕竟他们只有一千多人的野蛮人部落怎么可能这么快完成这么浩大的工程，更别说这些野蛮人之前只会用树枝和石块搭建那种不伦不类的帐篷而已。于此同时，杨凯也没闲着，作为野蛮人大酋长，他下达了一个命令，开始聚集冰冻荒原周围的其他野蛮人部落，原来这野蛮人的部落并不止他们一只，而是共有七支，分布在北方的几块地图上，和他们属于臣属关系，杨凯作为一个六级英雄NPC，各项权限全面开启，已经可以对他们可以发出结盟或者共同战斗的邀请了。这一点让杨凯和易轩也高兴了一阵子。

　　而易轩则开始利用玩家对自己的信任，开始发挥影响，他先是发布了大量的奖励丰厚的任务来吸引玩家的注意力，让越来越多的玩家跑到冰冻荒原聚集，准备聚集足够的人手好前往黑暗之塔。同时他有意的在任务的介绍中不断地提及黑暗之塔以及赵北风的一些情况，借此来打好基础。在他的不断努力下以及传奇英雄的光环的帮助下，玩家们都逐渐了解到了游戏剧情的变化以及他们所要前往的目的地。同时易轩让玛丽利用智能NPC的身份，对这些玩家做各种暗示，表明只要跟着易轩讨伐黑暗之塔，必然有极大的奖励等着他们，因此很快就有更多的玩家前来加入了，不过易轩始终没有宣布出发的命令，因为他还在等待着商人的那个最强血统的消息，在这计划最后时刻实施的时候，易轩希望自己的能力能够尽可能的提高。

　　因此这段时间易轩每隔一天，都要去见商人一次，虽然这50场听起来不少，但是只要够努力，实际上有个两三天的时间也就打完了。每隔一天易轩就去接收一次战利品，不过让他感到失望的是，一连几天下来他最想要的涅法雷姆血统就是没有打出来，不过恶魔血统倒是被打出来了一张，也被他成功的收入囊中。至于其它的卡片，那数量就海了去了，足足两百张，绝大部分都是普通卡片，不过也有不少银卡，其中有不少是强悍的怪物召唤卡，只不过因为大都是恶魔亡灵之类的邪恶生物，和易轩圣光骑士团长老的身份并不匹配，所以没办法召唤，只能先留着了。还有不少装备、技能之类的，大部分都让易轩丢到了军需官那里，用来吸引玩家了。这样过了两三天，易轩不得不又给商人送去了1500金币，好继续攻略暗黑破坏神这个游戏，不过在等了一个星期之后，易轩终于等不了了，玩家已经聚集的足够多了，而且赵北风那面估计也等不下去了，必须尽快行动，好在NPC商城随时都能够进入，易轩在路上总还有两三天的时间，一边催促商人行动要快，易轩一边下令出发。这一天他便率领着成百上千的玩家，杨凯带着野蛮人的队伍，浩浩荡荡的朝着黑暗之塔的方向，进发了。


第三百七十六章 帝国的加入

　　易轩的大军开拔了，浩浩荡荡的队伍蜿蜒行进在茫茫的荒原上，一眼望不到尽头，这一次足有上千名玩家参加了易轩的征讨队伍。

　　这还不算完，杨凯也兑现了自己的承诺，成群结队的野蛮人战士就跟在玩家队伍的身后，足有五百多人，高大的野蛮人和他们身上具有原始特色的服装使他们很容易和那些装备精良的玩家区分开来，他们扛着粗壮的石锤，硕大的砍刀，让整个队伍看起来更加多元化，也更加富有战斗力。

　　和每次远征一样，易轩带领着他的圣光骑士团、和营地车队，走在队伍的最前面，整齐的制服让他们的队伍从正面看去非常的有档次。

　　易轩骑在银马上，神色严肃的看着前方苍茫的大地，这几天他都只能用这种看似平静的摸样来掩饰心中的焦急和不安。因为这一次他耽搁的时间太多了。

　　为了提升到六级模板，为了帮助杨凯战胜冰霜巨魔，为了聚集更多的玩家，也为了打到他想要的血统卡片，似乎所有的耽搁都有原因，以至于和赵北风分开之后半个月了才再次踏上前往黑暗之塔的征途，易轩的心中有些忐忑，这可和当初赵北风约定好的有点不太一样。

　　“老易，想什么呢？”这时候杨凯超过队伍赶了上来，本来他一直带领野蛮人的队伍前进，走了一段时间，发现没什么问题了这才撵上来和易轩肩并肩。

　　“你怎么过来了？”易轩一看是杨凯虽然心中挺高兴，却担心野蛮人的部队纪律问题。

　　“放心吧，我都交给雷恩了，你干嘛呢？一脸苦大仇深的样子，地主富农都打倒多少年了。”杨凯玩笑的问道。

　　“唉。”提起来这个，易轩连回应玩笑的笑容都做不出来了，叹了口气，脸色更加阴郁。

　　“还真有事？”杨凯一看来了兴趣，立刻将马头靠近过来，神秘兮兮的问道：“快说说，到底怎么了？”这件事对杨凯倒是不必隐瞒，回身看了看，两人身后都是自己的亲信部队，易轩这才小声说道：“我是对赵北风的状态担心，其实半个月前，他就已经十分危急了，这半个月的时间说不定都被人轮了多少遍了。”“放心吧，他不是能复活吗，我还没听说哪个副本老大真的被玩家给杀死，副本没有的，只要没有NPC杀他不就没事了吗？”杨凯大咧咧的安慰道。

　　“没事？你还记得我跟你说过的记忆问题么？我们刚认识的时候你还逗我玩来着。”易轩没有放松，面沉似水的问道。

　　“记忆？你是说赵北风会被注入新的记忆？”

　　“比那个更严重，是原有的记忆消失，每死一次，他的记忆都会消失一点，上次见到他的时候，给我的整体感觉都非常的阴暗，这种阴暗不仅仅是环境的因素，更多是来自于他的本身。”易轩说着，脑海里又回想起上次见面的时候，赵北风的样子，那时候赵北风甚至还对他发起了攻击。尽管在认出他之后攻击就停止了下来，但是在那一刹那，易轩觉得赵北风整个人似乎都变得陌生了起来。回想起那段记忆，易轩忽然对于这一次的征途有了一种不太好的预感！

　　杨凯此时也沉默了，原有记忆消失，新的记忆注入，经历过这一切的他并不陌生，那种感觉实在是谈不上愉快，如果真的按照易轩所说，每一次死亡都伴随着记忆的丢失，那现在赵北风到底如何还真的有点说不准。

　　正在两人分外凝重的时候，前进方向上几个玩家好奇的靠拢了过来。“请问，你们这是要去哪啊？”一个玩家站在队伍的一侧，对易轩和杨凯喊话问道，易轩抬头看了一眼，不过是几个小角色，根本连话都懒得说，直接走了过去。那几个玩家见没有回应，却也并不感到失望，毕竟易轩现在还是NPC的身份，这种反应是很正常的。那几个玩家立刻将注意力瞄到了后面的玩家部队上，等着那一队威武的骑兵部队过去之后，后面的玩家队伍立刻显露出来了，几个人跟上去，找了个看起来比较好说话的牧师，笑呵呵的问道“喂兄弟，你们这是要去哪啊？”

　　那牧师斜眼上下打量了他们一眼，虽然只有五六个人，不过等级还可以，都是三十一二级了，反正攻打暗影力量，人事越多越好，当下答话道“去黑暗之塔，我们要去做剧情任务呢，你们也一起来吗？”

　　“可以么？不用接任务什么的？”那几个玩家一听立刻来了精神，最近这东部平原的副本几乎在一夜之间全部消失了，再想找副本就要到苦寒的蛮荒之地去，那里面的副本难做不说，奖励也不见得丰厚，他们正愁没地方升级呢，没想到这么好的任务撞上来了。

　　“不用接，到时候自动触发，你们选择阵营就行了。”一个跟着易轩做过几次剧情任务的玩家讲解道。那几个人心中大喜，一边跟着这几个人往前走，一边仔细询问事情的经过。

　　事实上这一路走过来，易轩的队伍就好像一个巨大的雪球一般，越滚越大，像他们这种半路加入的玩家已经有几百的数量了。让易轩的队伍看起来比刚离开蛮荒之地的时候更粗壮了一些。

　　易轩的队伍虽然够长，但是道路更加漫长，看向前方的茫茫无际的平原，旅途似乎永远也没有终点，太阳渐渐偏西，渐渐和地平线重合了，天色慢慢的暗淡下来。

　　易轩看向前方，正准备找地方安营驻扎，就在这时候，前方的大路上忽然远远的升腾起一片灰尘，看起来好像有人骑马狂奔，对方来势很快，让易轩不由得皱起了眉头。

　　“前面是什么？”杨凯也发现了异常，不过他们现在身后上千人的队伍，虽然奇怪，却没把对方放在眼里，队伍依然不紧不慢的前进着。

　　那些烟尘靠近了，也看清了，一队十几骑快马，“是帝国的人。”杨凯率先看明白了对方的来头，他对帝国的战袍实在是再熟悉不过了，马队的速度慢了下来，在易轩和杨凯前面停了下来。马上领头一人，对易轩和杨凯微微弯了弯身子，算是行了个礼，“尊敬的阁下，我受长官的命令前来询问，您带领如此众多人马，不知要去向何方，有什么意图？”虽然是询问，但是那骑兵的语气十分的恭敬而且礼貌，听起来非常舒服，这是易轩自从升级到六级模板之后所带来的附加效果，所有的NPC对他的态度明显都变的恭敬起来，果然是官大一级压死人呢。不过易轩倒不是个爱得瑟的人，虽然是NPC，可也是人敬我一尺我敬人一丈，在马上微微点了点头算是还礼，礼貌的说道：“我们要前往黑暗之塔，征讨邪恶的暗影神教。”那人听易轩说完，脸上立刻露出一个欣喜的表情：“原来是征讨暗影神教的圣光骑士团，我们长官对你们可是非常尊敬的，那么请跟我来吧，我的长官已经为你们准备好了营地和住宿的地方，就让我们来好好慰劳你们的大军吧。”还有这好事？易轩听了却有些惊讶，这种情况他还是第一次遇到，NPC主动上来帮忙，虽然是好事，但是易轩的心中却隐隐有些不安，连NPC都参与进来了，现在这圣光骑士团的威名似乎比以前要大很多，易轩忽然感觉事情有些脱离自己的掌控了。不过不管怎么样，他还是点了点头，跟着那人朝他们来时的方向行去，庞大的队伍也跟了上来。

　　半个小时后，当太阳终于在地平线上全部消失的时候，这只风尘仆仆的远征军终于来到了一处平原之中的建筑物外面。

　　这个用条石搭建起来的城堡造型还是挺粗糙的，不过在这荒原上看到已经感觉非常亲切了，这城堡是帝国在此地的据点，有一只规模不大的驻军，几个用于防守的碉堡，城堡的周围什么铁匠铺、商店基本上一应俱全。同时也有不少玩家在这附近练级，易轩虽然以前来过这附近刷副本，不过一走一过对周围的地形还并不十分了解。

　　在巡逻兵指定的位置，易轩安排手下营地车驻扎了下来，而他和杨凯还有玛丽则被邀请参加长官在城堡中为他们而设的欢迎晚宴，跟着引领他们来到这里的那名骑士一路穿过城堡的大门和城中的广场，来到了城主大厅里，在这里，一场宴席已经等待着他们了。

　　说是宴席，按照当时的生活条件来说，却也不见得有什么美味佳肴，易轩他们一进大厅就闻到了一股喷香的烤肉味道，素了好久的玛丽立刻止不住的开始吞口水。高大的宴客厅里面金碧辉煌，欧式的烛台吊灯造型繁复华贵，上面所有的蜡烛都被点上了，照的房间里面好像白昼一般，长长的桌子上面已经摆满了美食，烤鸡，烤肉，面包片，葡萄酒，还有中间装饰的美丽花朵，让这些缺乏调味料的食品看起来灼灼生辉，易轩都忍不住有些心痒了。

　　“欢迎来到荣耀堡，我是荣耀堡的指挥官雷克萨爵士，那么您就是著名的圣光骑士团的长老易轩阁下吗？”易轩他们刚刚走进大厅，立刻有人从里面迎了出来，一边朗声自我介绍，一边躬身对易轩他们行了个礼。

　　易轩一行人急忙弯腰还礼，这个雷克萨爵士穿着一身华丽的贵族服装，看得出来对此次宴请很是看重，看他说话以及举止气度都是不凡，易轩心中对他也多了几分好感。

　　“你好，雷克萨爵士，我就是圣光骑士团的长老易轩。”易轩礼貌的回答道。“非常感谢阁下对我们热情的款待。”

　　“能够为圣光骑士团服务，是我不盛的荣幸。”爵士依然保持礼貌，面带笑容的答道，不过看起来有些虚伪的客套。易轩一行人尴尬的站在原地，等着爵士让他们入座，却不想爵士继续说道：“只不过我听说你要带领志愿者去攻打黑暗之塔，不知道是否有幸能和你一同并肩作战呢，我非常期望能够加入到这一次注定载于史册的远征当中。”系统提示：雷克萨爵士受到你英勇事迹的感召，希望加入你的远征军，是否接受？呦呵，竟然还有这种好事？送吃送喝还送部队？易轩被这个惊喜有点冲昏了头脑，下意识的就要接受，可忽然心中一动，想到了另外一件事情，当初他和赵北风约定的是他率领大军攻打黑暗之塔，而赵北风故意放水，最后时候他和赵北风单挑，然后赵北风故意输给他，这样的话他就可以把赵北风抓起来，不过之后嘛，赵北风会安排人来将他救走。这一切的安排虽然看似简单，可是却总是会生出许多的变数，比如来人救赵北风的时候玩家拼死抵抗怎么办？比如这个雷克萨爵士到时候万一出来阻止怎么办？玩家这个变数易轩已经想好了解决之道，到时候他会想办法将玩家遣散，或者去做别的事情，毕竟玩家还会听他的。可这个雷克萨爵士就没那么简单了，作为一个NPC，而且是一个地方的指挥官，他很有可能会按照自己的意志行事，到时候事情还能否顺利的进行呢？

　　虽然只是很短的迟疑，可是那雷克萨还是察觉到了什么。“怎么？有什么不方便的吗？我还以为这种攻打邪恶的行为需要越多越好的战士呢。”语气之间已经透露出些许的不悦。

　　听他这么一说，易轩更不能直接拒绝了，不过易轩到底是经历了大风大浪的人，马上就想到了解决的办法。

　　“哦，当然不是，我们的队伍自然是需要爵士您这样的勇士的，只不过你作为一个军人，应该明白，在任何一场战争之中，想要取胜，需要很多方面的元素，其中最重要的一点那就是纪律的严谨性，尤其是在对抗暗影神教的过程中，更需要我们团结一致，劲往一处使，心往一处想。要知道，一个不听指挥的强大战士还不如一个能够听从指挥的普通战士来的更有益处。”易轩一边强调必要性，一边给雷克萨爵士戴高帽。

　　雷克萨自然频频点头：“你说的没错，没有纪律的部队就是一盘散沙。”

　　“是是是，所以说我当然是欢迎你加入我们的队伍的，只不过，您作为指挥官，一旦加入的话，就不能再有自己的意志，一切都要以打击暗影势力为目标，而且必须严格的听从我的指挥和命令，这个我实在觉得是太委屈你了。”易轩的表情尽量做到情真意切。

　　“哈哈哈，我当什么事情呢。”雷克萨听完了哈哈大笑，“加入你们圣光骑士团，我自然是以你的命令为唯一行动标准了，我已经为帝国服务几十年了，服从纪律这种事情我是绝对没有问题的，你就放心吧，如果你成为我的长官，我自然会听从你的指挥，而且绝对不会有任何异议。”

　　易轩没想到这个雷克萨爵士已经做好了一切的心理准备，这下子要是还不接受确实有点说不过去了，立刻伸出手来大声说道“那么欢迎你成为圣光自愿征讨军团的一员，雷克萨爵士。”

　　雷克萨也收起笑容，严肃的和易轩握了握手，算是正式加入了，气氛顿时缓和了下来，雷克萨爵士立刻邀请众人入席，玛丽第一个冲了上去，叉起一块牛肉就送进了嘴里，一边咀嚼一边嘟囔道：“啰啰嗦嗦这么多话，不加入还不让人吃了是吧？”

　　易轩和杨凯落座，虽然易轩是圣光骑士团的老大，可是这里毕竟是雷克萨的地盘，还是让雷克萨坐了主位，两人也好久没吃这么热乎的东西了，在战场期间，能吃的只有冰冷梆硬的肉干而已，因此吃着美食，大家的气氛立刻分外融洽了起来。

　　吃了几口烤鸡，虽然没有太多的作料，但是胜在肉质鲜嫩多汁，也让人齿颊留香，易轩借着轻松的气氛，随口问道：“雷克萨爵士，我很奇怪，如果你离开了荣耀堡的话，那么谁来管理这座城堡呢？”

　　“哦，这个不是问题。”雷克萨立刻说道：“帝国已经派了新的长官到这里来了。”

　　“是为了接替你而来的？”易轩心中奇怪，如果这雷克萨是今天才有的加入圣光骑士团的想法，那帝国怎么会这么快有所行动，可如果不是的话，难道说他加入自己的团队其实是帝国的意思？

　　那雷克萨却并不隐瞒，压低身体假装神秘兮兮的对易轩说道：“你放心好了，我加入你们没有后顾之忧，事实上，这也有我们帝国高层的意思。”说着冲着易轩微微的眨了眨眼睛，一副你懂得的样子。

　　易轩明白这是代表帝国示好的意思，只是没想到圣光骑士团的影响力已经这么大了，之前的那种隐隐的担忧立刻再次占满了易轩的心。

　　“你们听说了么？”雷克萨爵士直起腰来，抓起旁边的一杯葡萄酒喝了一口，大声说道：“最近黑暗之塔出现了很多异象，冒险者在那里死伤惨重，一股恐怖的力量正在逐渐苏醒，这股力量据说十分的古老，甚至比这座黑暗之塔本身的历史还要古老。”“你是说暗影……”易轩正想接话，立刻被雷克萨伸手阻止了，他谨慎的看了看四周，好像真的有人在旁边偷听似地，然后最后神秘兮兮的说道：“有小道消息流传，据说那股力量是来自于暗影之神，而黑暗之塔中，就有暗影之神的部下。”易轩强自镇定的抓起酒杯喝了一口，脸上虽然不动声色，可是心中却已经惊涛骇浪了。暗影之神的力量复苏了？如果这话是从一个NPC的口中说出来，那这个事情十有八九是真的，因为玩家还有可能道听途说，但是NPC的记忆基本上都是系统给放置进去的，所以虽然看似模糊，但实际上绝对是有可能的。

　　“不可能。”易轩尽量让自己的口气轻松：“暗影之神早就被圣光骑士团给打击的只剩下一点点灵魂，想要复活必须要借助其他人的身体，而且这个人还要自愿献身，更要经历一系列很复杂的仪式才行，怎么会这么容易就复活呢。”那雷克斯爵士似乎对易轩质疑自己的消息很是不满，立刻摆着手说道：“你说的没错，当初我听到这个消息的时候，我也十分震惊，不过老实说，告诉我这个消息的人还是非常靠谱的，而且已经惊动了帝国的高层，所以这件事情我看是八九不离十。”易轩之所以那么说不过是为了试探情报的真实性，因此这时候也顾不上反对雷克萨了，一脸的惊讶和担忧，虽然赵北风自身的身份并没有进行掩盖，很多人都知道他是黑暗神教的一员，而他这一次的远征也是按照这个理由来进行的，但是他却从来没有跟赵北风讨论过暗影之神复活的事情，按照他们俩的计划，这个暗影之神复活应该是很久很久以后才会发生的事情了，但是现在这些NPC却突然说出这样的话来，难道是系统进行了某种对游戏剧情上的修改吗？如果说暗影之神真的要在黑暗之塔重新复活的话，那么谁又是主持这一切的人呢？

　　在他们编撰的故事中，黑暗之塔里面可就只有赵北风这一个人是准暗影势力，看来这件事非赵北风莫属了，可是上一次赵北风却完全没有提及过。也就是说要么这件事是空穴来风，要么就是赵北风并没有按照俩人的计划行事，那么这件事是他的计划之一，还是说赵北风就是被暗影之身给控制的那个教众呢？易轩的脑子里回想起上次见赵北风的时候种种怪异的场景，心中的担忧更甚。

　　雷克萨对易轩这次的反应非常满意，看来自己说出来的情报还是吓住了这个圣光骑士团的长老了，因此并没有停嘴，继续说道：“而且据我手下的侦察兵报告，现在联盟那面似乎也察觉到了什么，那些精灵部队正在逐渐集结，还有兽人，矮人等一些其他方面的部队，如今黑暗之塔周围已经是剑拔弩张了，但是我们帝国和联盟都不敢轻易出手，一旦动手恐怕就是一场大战，到时候我们双方必然会两败俱伤，就算我们能够取胜，恐怕也会有不小的伤亡，到时候也没有力量去继续攻打黑暗之塔中的暗影之神了，而一旦暗影之神复活的话，将会给这个世界带来前所未有的灾难。”

　　他多说的这段话，易轩没有听的太仔细，但是大概意思是明白了，联盟和帝国的人在黑暗之塔周围剑拔弩张，每个人都想动手，可是却都不敢动手，很怕被对方在背后给捅一刀子。

　　难怪帝国会让雷克萨爵士加入自己的远征军，自己这支远征军虽然带有一些帝国的色彩，但总体来讲，还是一支单中立的组织，这样的部队进入黑暗之塔的话，相对来说，就没有那么敏感了，这样一来帝国就抢占了先机。

　　接下来的宴会易轩有点食不知味，心中牵挂的还是黑暗之塔中的赵北风到底发生了什么，其实这时候他本可以利用大贤者之仗传送进去一探究竟的，可是易轩担心万一赵北风真的发生了变化，自己这一去恐怕就是凶多吉少，就算赵北风没问题，自己传送过去容易，回来却要费一番周折，到时候反而耽误了进程，想来想去，还是决定按原计划进行。

　　一晚上很快就过去了，第二天，圣光骑士团的队伍再次开始前进了，这次除了玩家、野蛮人之外，又一支装备精良的队伍加入了进来，这些就是雷克萨爵士带领的荣耀堡的士兵，为了避免太过暴露身份，这些士兵将代表阵营的战袍都摘了下去，虽然明眼人还是一眼能看出是帝国的人，但是混迹在队伍之中也不那么明显了。

　　荣耀堡离末日荒野的距离就不太远了，队伍行进了一天的时间，终于来到了末日荒野的边缘，离得远远的，就能够看见那座标志性的高塔建筑，易轩站在末日荒野的边缘，凝望着黑暗之塔，心中好像高塔一样也被蒙上了一层乌云。

　　末日荒野比往日更加阴暗，看的出来整体气氛和之前来的时候已经完全不同了，这种阴暗的中心就来自于黑暗之塔，虽然之前黑暗之塔为了提高恐怖效果，看起来也比较阴森，但是和此时的完全黑暗化比起来，绝对是两个层面。

　　整个黑暗之塔上面此刻都笼罩了一层浓浓的黑雾状物质，让黑暗之塔根本看不出细节，这些黑雾蒸腾凝聚，在黑暗之塔的顶端形成了大片的乌云，即使是大白天也遮蔽住了阳光。不仅是黑暗之塔，整个末日荒野，光线就变得昏暗了起来。

　　“末日荒野这是怎么了？”

　　“要下雨吧。阴这么厉害。”玩家队伍里面传来纷纷扰扰的闲话，大家看着这个陌生的末日荒野似乎都有些不安。

　　易轩没有停留太久，越是这样越是要面对，队伍迈步走进了阴影之中，易轩立刻发现了不妥，地面上的杂草早已经枯萎，泛着一层死气沉沉的黑黄色，走不远就能看到一些已经腐烂的只剩下白骨的尸骸，四周死一般的寂静，连飞鸟都没有一只，风声也没有一丝，一切看起来都好像凝固了，整个末日荒野好像末日一般沉寂。

　　易轩抬起头看了看末日荒野上无处不在的黑云，作为一个能够驾驭暗影能量的人，他能清楚的感觉到那些并不是普通的云彩，而是由纯粹的暗影能量所构成的。到底是什么人，居然能调动如此巨大的暗影能量？

　　他的心沉了下去，看来暗影之神的事情很有可能是真的，赵北风可能真的出现了问题，只是不知道这一次的计划还能否顺利进行了，但愿他还保留着一丝理智，能够配合自己的行动吧。

　　在这种死寂之中前进了一段，易轩身后的玩家越来越躁动起来。

　　“我说，怎么今天连个怪物都没有？平时这里怪物不是最多了么？”

　　“是啊，我刚才好像看到一个，在那石头后面探头探脑的，看起来好像被什么东西给吓到了似地。”

　　“什么东西能吓到这些怪物啊，被他们吓到还差不多。”一些散人玩家大声的议论纷纷，虽然没有怪物，前路变得顺畅起来，可是这种莫名的压抑感让他们的心情还是十分的不爽，用这种大声议论的方式来发泄。

　　他们注意的算是比较表面的东西，相比起来那边几个团队的老大讨论的问题就深刻的多了。送你去见上帝仰头看着满天的乌云半天，低头唾了一口“我说，这一次剧情貌似变化很大呀，你看看那黑暗之塔上面的乌云，我上次来的时候可还没有呢，看起来好像就是为了这暗影神教变化的，这一次能够参加这样的剧情，也算是不虚此行了。”

　　龙行天下点了点头，有点担忧的说道“你说的没错，不过老实说，这剧情发展的这么大，不正是我们一开始就期待的么，只不过看这次参加的人数，我们要想从中获得好处的话，难度恐怕也变大了。”

　　送你去见上帝立刻凑了过来：“对啊，所以这一次我觉得我们应该联合起来，我们两个公会的实力都还算不错，但是照现在的规模，想吃独食是肯定不可能了，如果联合起来的话，就我们这些人，兵合一处将打一家，我告诉你，绝对的！”

　　龙行天下回身看了看杀无赦，后者微微的点了点头，这两大公会如果联合起来的话，别的不说，起码死亡人数绝对会降低不少，龙行天下这才点了点头道：“行啊，那么就这么说定了。”

　　随着离黑暗之塔越来越近，白天和黑夜的界线似乎也变得模糊了起来，等到走到黑暗之塔脚下的时候，周围已经完全笼罩在一团暗影之中，如果不是借着旁边的暗淡的天光，真的好像在夜色中行军一般，四周到处都是黑暗的一片，只有朝远处看去的时候，在那暗影笼罩不到的地方还能看到一些阳光，这种感觉就好像被一张无比巨大的大伞笼罩了起来一样。

　　“快看，那塔下有好多人那。”有个眼尖的玩家喊了起来。事实上易轩早就看到了，在那黑暗之塔的下面，不远处和他们对立的那个方向，同样有一支规模庞大的军队正朝这边缓缓行来，但是看他们头上名字的颜色却全都是红色的。

　　是联盟的人。易轩心中马上冒出一个念头来，这下可有点不妙了，没想到联盟也掺合进来了，而且看那黑压压的一片，数量比他这边也少不了多少！

　　对方是敌是友？易轩心思乱转，但并没有下令停止前进，队伍要的就是士气，如果自己先停下来，好像怕了他们一样，因此大军继续朝着前方进发，两队人马渐渐的聚到了一处。

　　两只队伍几乎是同时到达了黑暗之塔的大门前，相对而立，离得远远地易轩就看清了联盟那带队的英雄的长相，只见这人长着一张帅气的有些妖艳的脸庞，尖尖的耳朵，优雅的举止，还有一身金黄色的盔甲，不是爱德华还能是谁。

　　看到易轩，爱德华悠然一笑，看起来对此丝毫不感觉意外，两马相距只有五米的距离，两人都停了下来。“你来了？”爱德华冲易轩微笑着说道。“你也来了。”易轩皱着眉头，口气却没有那么友善，两个人骑着马相对而立，身后的士兵玩家还有各自阵营的英雄都纷纷的排出了战斗的阵型，气氛一时间变得剑拔弩张了起来。


第三百七十七章 圣光议会

　　联盟和帝国双方的部队剑拔弩张，态势一触即发，忽然爱德华哈哈哈大笑了起来：“易长老，这么久没见，你看起来还是一点都没变啊。”看状态甚是热络，弄的帝国这边的战士明显一愣，怎么回事，这俩人看起来居然认识。

　　易轩听了微微一笑，“你不也一样么，这么多年了，我还以为再也见不到你了，想不到会在这里重新见面。”

　　送你去见上帝等着眼珠子看了看杀无赦，又看了看龙行天下，另外两人也是一脸的惊讶，怎么个意思，这两个人看来居然真的认识。

　　这下子不仅仅是帝国了，联盟那边的牛头人、兽人一个个也是目瞪口呆的，虽然在他们的动物脑袋上想体现这种表情有点费劲。杨凯是见过爱德华的，只不过当时不过匆匆一瞥，加上时间也过去了这么久，实在有些记不清楚了，只是觉得看着眼熟。对两人这出戏，他的心中也犯嘀咕，易轩来之前没跟自己说过还有这么一个环节啊，杨凯看看易轩，又看看爱德华，却不敢贸然发问，这么多玩家看着呢，如果NPC先质疑了很容易引起玩家更多的猜疑来。他试图将目光挪动一下，可是这一眼下去，居然也碰到了一个老熟人。

　　“是你！”杨凯这一声可就没有他乡遇故知的感觉了，声音里几乎本能的充满了第一，他认出来的那个人是对面团队里一个面目狰狞的兽人英雄，它就跟在爱德华的左侧，看得出来在队伍里也是个举足轻重的人物。这个兽人是他的老对头了，狂刃部落的第一号猛将，被称为嗜血之斧的鲁伯斯。

　　“想不到你也来了。”杨凯惊讶的说道，要说起这个鲁伯斯他以前和杨凯可没少打仗，因为两个人都是各自阵营里强悍的英雄，在战场交过手的次数也不是一次两次了，自从被调到北方军团伙，已经很久没有见过这个人了，想不到今天在这里却遇到了。

　　“哼哼，那是当然，总不能让你们把所有的荣誉都抢了去。”那鲁伯斯也不甘示弱的扬了扬手里的斧子，大声吼道。

　　易轩和爱德华的老友重逢，还有杨凯和鲁伯斯的仇人见面，让身边的人都是一头的雾水，那雷克萨爵士似乎实在是忍不住了，而且他的身份也是最为敏感的，如果易轩和联盟那边也有勾结的话，那帝国让自己加入圣光骑士团这步棋似乎有点兵行险着啊，因此雷克萨爵士大声问道：“易长老，你们两个以前认识？快跟我们讲一讲是怎么回事？”

　　他的语气既不是质问，又不是很热络，让人听了不管从什么角度都挑不出一点毛病，易轩本来也要和大家交代，当下笑着回头对众人说道：“没错，我和爱德华长老确实认识。在几十年前，我和爱德华曾经并肩作战过，他其实也是我们圣光骑士团的长老之一。”

　　“长老？”杨凯听到这个词奇怪的反问了一句，他想不明白，根据易轩所说，这圣光骑士团不是他自己编造出来的么，难道说这个英雄是系统分配给圣光骑士团的长老？

　　“是啊，爱德华长老和我们都是老相识了。”易轩歪过头低声在杨凯的耳边小声说了一句，他的声音比较轻，动作也比较细微，除了杨凯其他人都没听到易轩到底说了什么。

　　杨凯的脑子一动，易轩这样和自己说话，似乎别有用意，和我们是老相识了？我什么时候见过他呢？为什么我也觉得眼熟呢？这么一联想，杨凯的脑子里猛然一亮，他记起来了，虽然那时候的爱德华没有尖耳朵，虽然那时候没有现在这样优雅的气质，但是没错，爱德华就是当初他们进入游戏之前，那个被白西服老头给定住的金发男嘛。

　　“哦，我想起来了。”杨凯脱口说道，紧接着发现失言，立刻一本正经的对雷克萨爵士说道：“易长老和我提过爱德华长老的。”

　　可是雷克萨看起来不是那么好骗，有些怀疑的看了看他们三人，奇怪的说道：“居然还有这样的事情？可是爱德华是精灵啊，他怎么可能去过东方大陆？”

　　“这有什么可奇怪的，我们精灵的寿命可不是你们人类所能想象的，其实早在一千年之前我就前往过东方大陆，并且在那里参与了对抗暗影神教的战争，不过将暗影之神封印之后我便离开了。想不到暗影之神居然在我们的大陆兴风作浪，而且又再一次复活，易大师奉了圣光骑士团的托付前来消灭暗影之神，自然要和我取得联系，在这件事情上我可是有绝对的话语权，不信你可以问易大师。”爱德华说着傲娇的仰着头，一副理所当然的样子。

　　“是么？易大师？”不仅是雷克萨，易轩身后几乎所有人的目光都落到了他的身上。

　　“啊，是啊，没错，爱德华说的都是真的，而且我也有一些话要说。这一次面对的是我们前所未有的敌人，暗影之神的力量远远超过我们的想象，所以必须联合所有的有志之士才能取得胜利。联盟和帝国之间的争端持续已久，但是在这场危机面前，两者的处境都是一样的，所以我希望大家能够放下成见，并肩团结起来一起对抗暗影神教。”易轩说完，用意味深长的目光扫视了一下众人，最后目光落在了杨凯的身上。

　　“没错。”杨凯马上意会，高声对着身后的众人和玩家喊道：“易大师说的没错，在这个时候任何分裂的行为都会导致我们的失败，而那是不可原谅的，所以我布尔铠索以北方军团军团长，冰原部落大酋长的身份宣布，支持易大师的决定。”

　　杨凯这么一表态，旁边的玛丽受到易轩的授意，也立刻在一旁叫起好来，她在玩家里面的影响力比较大，她这一叫好，立刻有不少玩家也跟着喊好，因为队伍比较长，后面的玩家很多还不知道前面发生了什么，看到前面群情沸腾，也跟着瞎起哄，立刻帝国的队伍就沸腾了起来。

　　而爱德华那边看起来似乎也有一些受他指挥的英雄，也跟着振臂高呼，表态支持爱德华的决议，两三千人的叫好声响起来惊天动地，两伙人顿时由之前的剑拔弩张转化到了一种同仇敌忾，而且相当激奋的状态当中来了，很多人还没弄明白到底怎么回事，就和那些世代敌对的不同阵营成了同盟了。

　　易轩和爱德华显然对现在的气氛也有点意外，等到大家的声音终于小了下去，爱德华这才继续说道：“易大师说的没错。”说着目光在四周帝国和联盟的英雄和玩家们看了一圈，脸上也露出少有的激动和严肃的表情。“在这个整个大陆都处于危急存亡的时刻，我们应该放弃成见，团结起来。但是！”爱德华这个但是说的激昂澎湃“联盟和帝国到底有过很长时间的战争，两者之间的成见根深蒂固，如果贸然在一起行动的话，恐怕会有诸多的不便和风险。所以我建议，在我们行动之前应该建立一个中立的组织来负责这次行动的指挥。”

　　易轩听了爱德华的话，深以为然的点了点头：“我非常赞同爱德华的这一提议，那么这个组织由圣光骑士团出面来组建应该是再合适不过了。”

　　“没错，我也是这个意思，既然我和易大师都曾经和暗影神教交战过，在对付暗影之神这件事情上可以说是再有发言权不过了，而易大师又领导了圣光骑士团的行动这么长时间，所以我建议应该由易长老来担任指挥官的职责。”

　　“这怎么行。”爱德华话音刚落，易轩立刻谦虚的说道：“爱德华长老从一千年前已经从事过打击暗影之神的行动，而且据我所知那次行动取得了决定性的胜利，当然你才更有资格来担任指挥行动的责任嘛。”

　　两人一唱一和的唱着双簧，看起来谦让谨慎一团和气，易轩谦让职位可让旁边的雷克萨爵士惊出了一脑门子汗，如果这个指挥官的责任真的由爱德华来担任的话，那也就是说联盟占有了绝对话语权，这可不行，为防止易轩做傻事，雷克萨爵士立刻大声说道：“易长老，我觉得这个职位应该由你们两个人来共同担任，两个人的决定才能更加公平中立，这样也保证了征讨事业的最后胜利啊。”

　　易轩和爱德华正有此意，本来设计的是经过一番谦让，最后想到这个折中的办法，现在看来连谦让的时间都省去了，立刻就坡下驴。“雷克萨爵士说的非常好，这个组织要保持绝对的中立，就不能偏向任何一方，由我们俩人来共同管理，确实更合适一些。”

　　“易长老，你说的太对了，就这么决定吧。”爱德华也立刻出声赞同，好在对于这种剧情发展，玩家一般是乐见其成，没有人提出什么异议，因此爱德华稍微停顿了一下，立刻继续说道：“那么这个组织的名字叫什么呢？”

　　易轩想了想，“我们要对抗的是暗影神教，要攻打的是黑暗之塔，那么我们就要处于和他们截然相反的阵营，既然我们代表的是光明，就要从颜色上加以区分，我想我们就叫圣光议会吧，爱德华长老意下如何？”

　　“恩，这个名字好，圣光议会正式成立，任何愿意加入这个组织的人今天都可以加入进来。不论是联盟还是帝国，加入到这个组织里面，代表都是一种力量，就是征讨暗影之神的正义力量。有谁自愿加入么？”爱德华最后一声高声大喊。

　　“我们加入！”联盟那边立刻有几个英雄附和的喊道。

　　“我们也愿意加入圣光议会。同时还有我的野蛮人部落全体成员。”杨凯和玛丽自然也立刻附和，有了野蛮人的加入，这圣光议会的人数立刻攀升至数百人之多。而爱德华那边也不示弱先后两个英雄加入，看起来跟爱德华应该也属于从属关系。

　　玩家自然是不用说了，易轩相信既然他们跟着自己已经来到了这里，只要以圣光议会的名义发布任务，他们立刻就会接受，他现在身后唯一还不明确阵营的就是代表帝国力量的雷克萨了，因此易轩回头意味深长的看了他一眼。

　　雷克萨此时正在犹豫呢，虽然他们刚才选指挥官自己搭话了，可是关注一个看着一个势力成立是一回事，加入又是另一回事了，毕竟帝国和联盟可是敌对已久的关系，现在想让他以官方的形势加入，似乎对他来说不仅仅是自己的选择这么简单，他的一个行动可是代表着官方的意见呢，因此必须好好想一想厉害得失。

　　“雷克萨爵士是不愿意加入征讨暗影之神的行列么？在我的记忆中您可是位热血人士，还是说爵士需要帝国高层的允许才能够加入？”易轩一看他的样子，就猜到了几分，立刻用话挤兑他。

　　“呵呵，易长老，我的行动可是间接代表着帝国的态度，所以容我仔细想一想。”雷克萨倒是不隐瞒，脸色不红不白，语气不温不火的答道，把易轩给堵住，如果再说好像是不体谅人了。

　　易轩心中有些着急，赵北风等着自己营救呢，如果不快点组成联盟，让这些人都听自己的，他就算是进去了也不敢保证最后能够按照计划行事，想到这里，他对着爱德华使了个颜色。

　　爱德华当然明白易轩的意思，唯一能够牵制住雷克萨的就是联盟的力量，因此他回过头对他身后的兽人将军鲁伯斯问道：“将军，你的意见呢？不会是和帝国的人一样还在观望吧？我们圣光议会很需要您这样的热血人士的支持。”

　　那鲁伯斯本来似乎还在考虑，听到爱德华这么一说，立刻大声说道：“我当然不会和帝国的那些蠢货一样，生死存亡面前，我自然是加入圣光议会，为了联盟的荣誉！”

　　雷克萨一听，顿时眼皮一跳，鲁伯斯是联盟的人，如果他加入的话，那么联盟在英雄的数量上就有了优势，说不定圣光议会这支强大的力量就会被联盟所左右，自己可不能放任不管。

　　想到这里他立刻脸上带着笑意说道：“易长老，我经过深刻的思考，认为帝国的高层一定会同意我加入这样一个正义的事业，并且永远支持你的行动。我自愿加入圣光议会。”“是么？那么我表示热烈的欢迎。”易轩回过头微微一笑，转过身来，他和爱德华对视了一眼，各自微微点了点头，这样的话，圣光议会就算是正式建立成功了，这个时候忽然响起了系统提示的声音。“系统提示：一个伟大的组织‘圣光议会’在黑暗之塔的黑暗之门前建立起来了，由帝国和联盟以及一些中立英雄共同组建，他们的目标是讨伐暗影之神，对抗暗影神教的复兴。新的声望目前正在生成中，所有玩家可以通过完成该组织发布的任务来获得新的声望。”

　　易轩听了心中是又惊又喜，想不到系统这么干脆的就承认他们的正式性了，虽然之前说的热闹，也有很多英雄宣布加入，玩家们也被鼓动起来了，但是如果没有系统承认的话，其实都不过是镜中花水中月而已。但是现在就不一样了，有了系统的承认，圣光议会就算是真正的成为游戏中一股举足轻重的力量了。

　　“行啊你。”杨凯听到系统提示，心中以为这是易轩对系统的又一次操作，对易轩在游戏中运用这些小伎俩得到势力的能力更加羡慕起来。由于圣光议会的建立，之前剑拔弩张的双方阵营的玩家此时也全都放松了下来，虽然不可能做到立刻打成一片，但是彼此似乎看起来也没那么不顺眼了。那些NPC士兵们在各自头领到加入到圣光议会之后，头上的名字都变成了相同的象征中立的黄色，大家在易轩和爱德华的指挥下开始在黑暗之塔外面建立起一个巨大的营地，联盟和帝国两边的势力分左右驻扎下来。这个营地便是这次攻打黑暗之塔的指挥中心，毕竟要攻下黑暗之塔不可能是那么轻松的事情。在这两支队伍中，最先热络起来是玩家们，毕竟作为联盟和帝国的官方势力，那些NPC即使是这时候也依然代表是各自阵营的形象，而玩家们作为个体为单位代表的紧紧是自己，很多好奇心比较重或者比较好说话的玩家则纷纷聊了起来，营帐也逐渐混合起来。

　　趁着大家互相忙碌的时候，爱德华和易轩却来到了营地不远处的一座山丘上，回过头来，对着黑暗之塔，任谁看到都以为两位指挥官在计划攻打黑暗之塔的事情。

　　“你的计划看起来还是很顺利的嘛。”爱德华率先说道：“当初你说能够给我圣光骑士团长老的身份，我还以为你在说大话呢。”“小意思。”易轩不动声色的说道，倒不是他自傲，而是这些对于一手创造了圣光骑士团和暗影神教两大势力的人来说，却是是小的不能再小的事情了。爱德华笑了笑，没有说话，两人看着看着下面忙碌的人群，若有所思。或许那些NPC会好奇，为什么易轩和爱德华这两个八竿子打不到的人会忽然在黑暗之塔前面结盟？但是对于帝国和联盟的玩家来说，这件事却算不上什么天大的秘密。

　　事实上，两个人至从上次有了结盟的打算之后，易轩一直在操作这件事情，操作的手法自然是他最拿手的写信的戏法。他借助写信成功的创造了一个卖水果得老汉，自然也能通过写信来改变某个人的身份。

　　在之前的很长时间里他和爱德华一直都有书信往来，通过发布高酬劳任务，让玩家不断地互相传递着信息。而信件的内容，之前易轩已经跟爱德华有所共识，隐晦的表达了两个人只见的关系，和即将有所行动等等这些信息。

　　玩家在送信任务中，往往处于好奇会阅读这些信件的内容，然后自然有人将这些信件的内容发布到网上去，或者当做一件趣闻和游戏中的伙伴共享，因此长久以往下来，玩家之中对两人只见的关系便有了一个概念，就是圣光骑士团的存在和易轩与爱德华的友好关系，正因为如此，这一次两个人宣布这些在玩家之中才会没有引起太大的震动，大家都认为顺理成章，甚至有一种我就说会这样的感觉，圣光议会顺利的建立起来了，同时爱德华也得到了圣光骑士团长老的称号。

　　“说起来你的等级提升的很快啊，想不到再见面已经是六级模板了。”爱德华发自心底的感叹了一句。

　　“你是在夸我么？如果按你这么说，你提升的不也挺快吗。你也是六级啊。”易轩有些奇怪的说道。

　　爱德华耸了耸肩，“我这还叫快，要知道我一进来的时候可就已经是五级模板了，过了这么长时间才升到六级，说起来最大一部分功劳还是要靠上一次你让给我的那个副本，虽然死了很多人才最终将副本打下了，不过好歹是升到六级了，说说你吧？这么短的时间升级，难道你也打了一个四十级的副本吗？”

　　“哦，那倒是没有。”听出了对方话中打探的意思，易轩心中微微有些不悦，爱德华想知道，大可以大大方方的问，他是最讨厌这种试探性的话了，感觉怪怪的，不过这种事情说说倒是也没什么，何况那次战斗弄的动静那么大，早晚爱德华会知道，因此易轩淡然的说道：“只不过是打了一个战场而已。”说起战场，易轩的心中忽然一动，对于之前那几个联盟英雄的身份，易轩始终有些奇怪，这些人怎么看怎么像是魔兽争霸中的角色，那么他们再游戏中的身份设定到底如何呢？他对联盟的英雄不熟悉，但是爱德华肯定知道的很清楚，这会儿倒是有机会可以问问了。“对了，你知道兽人的疾风部落吗？”易轩一改刚才的淡然。


第三百七十八章 外星人还是未来人

　　爱德华似乎也注意到了易轩的变化，立刻回答道：“疾风氏族吗？好像有所耳闻，怎么了？对他们有兴趣？”

　　“没有，随便问问，那么你知道有个山丘之王吗？”易轩故意忽略掉爱德华的问话继续问道。

　　爱德华皱了皱眉，不过还是说道：“这个到是听说过，山丘之王是矮人一族王者的称号，据我所知，一共有七个山丘之王。”说完这些，爱德华实在忍不住心中的好奇，再次问道：“到底怎么回事？”

　　易轩摇了摇头又问道：“那么精灵守望者你听说过没有？”

　　“这个我也听说过，你到底想要问些什么？你说出来我才知道应该介绍哪个方面嘛！”爱德华看起来有些急了。

　　易轩忍住心中笑意，对于这种自以为精明，处处打探的人就是这样才有意思，不过他也没打算瞒着爱德华，虽然两个人谈不上是朋友，但好歹也都是来自现实世界的玩家，在对于游戏这件事情上，他们是处于同一阵营的，有共同目标和利益，而且他一直想和人聊一聊这件事，因此没有回答，反问道：“你有没有想过这个游戏到底是怎么来的？”

　　爱德华优雅的点了点头“当然了，从进入这个游戏，这个问题是我想过最多的，不过嘛，始终有一些地方想不通，我提出过很多的设想，但是每个都有些解释不通的地方。”

　　“是么？对这个我们倒是很像，我也有过很多设想，但是越是接触这个游戏，我就越是觉得当初的设想有很多的漏洞，现在最让我觉得接近真相的就是外星人说了，虽然我讨厌那种解释不通的东西都归结给外星人的做法，但是除了这个，我真的找不到说服自己的理由了。”

　　“外星人？不可能。”易轩没想到爱德华听了自己的理论，立刻摇了摇头表示否，接着说道：“至少以我的常识来看这是不可能的。”

　　“哦？为什么这么说？”易轩奇怪的问道，看爱德华的态度，易轩觉得他至少有绝对的信心。

　　爱德华立刻从容的说道：“这么跟你说吧，这个人的想象力是建立在自己可以理解的事物上的，比如地球上作者创作的科幻小说，大多是以地球人为依托，即使是魔幻小说的人物，也是以人来为原型，你看比如精灵、矮人、兽人等等虽然外形上有一些特定的特点，但是说白了还是离不开人的概念。据此推断，就算是外星人肯定也是如此，所以说你想啊，如果这个游戏是外星人制作的，那么这个游戏应该按照外星人的逻辑来设定，包括里面的场景、人物，可是为什么我们这个游戏中的内容跟地球如此的相似呢？”

　　爱德华虽然说的有理有据，但是易轩却并不这么觉得，“我以前听过一个理论，就是有可能外星人就是跟我们长得一样，因为在相同的环境下进化出来的外形就会相似，适合生命的星球必然拥有生命生存的要素，因此很有可能外星人和我们其实是一样的。”

　　“好，就算是外形一样，但是文化呢？还有这些魔幻的东西，据我所知，这些精灵啊兽人之类的，可全都是人类的魔幻小说里出现的内容啊，你不会说那些外星人也想出了类似的人物吧？就算类似，也不可能完全一样吧？难道说这个外星文明的历史跟我们是如此的相似吗？这个事绝对是不可能的。”

　　易轩想了想，觉得爱德华说的确实也是个问题，就算是类似的人物，但是总应该有一些细微测差别的，可是现在接触到的人物设定，基本上和易轩以前在游戏里面遇到的完全一样，虽然当初赵北风也做过一些解释，但在易轩看来，始终还是很不合理。

　　看易轩陷入了沉思，爱德华的好奇心可还是没有得到满足呢，立刻追问道：“你别岔开话题‘哦。’易轩从沉思中回过神来。“其实是一个问题，前几天我遇到了这几个英雄，就在我说的那个战场里面，你应该玩过魔兽争霸吧？”

　　爱德华点了点头，易轩继续说道：“那个战场的整体设定和英雄联盟，也就是魔兽争霸衍生出的一个游戏非常类似，而里面的这几个英雄干脆就是魔兽争霸里面的英雄，因此我对这几个人的来历很是有些疑虑，也因此对这个游戏的大背景有了一些疑问，这也是我刚才问你的原因。”

　　“哦，这回事啊。”爱德华不以为然的点了点头。

　　“怎么，看你的意思对这个一点都不惊讶？”易轩奇怪的问道。

　　“呵呵，还是我刚才的理论，根据我的猜测，这个游戏背后的力量，肯定还是地球范围之内的。”

　　“你是说，是地球人创造的这个游戏？不可能，地球现在所拥有的科技根本造不出来这样的游戏的！”话虽然说的肯定，但是易轩说完之后却有点犹豫，其实对于科技他所知道的也不多，如果真的有哪个国家有这样的实力呢？

　　谁知道爱德华听完他的话也肯定的说道：“的确是造不出来，至少目前是这样。”

　　“你什么意思？”易轩彻底被爱德华整蒙了“你不是说是地球的技术么？”

　　“是地球的技术，但是绝对不是现在，因为就算真的有人能造出这样的游戏来，但是在现实之中召唤游戏中的怪物却是完全不可能的。其实全息虚拟游戏这个科技现在已经有了雏形，就算技术还不完善，但是按照我的推算来看，基本上几十年之后就有可能实现了，起码是通过游戏头盔或者游戏仓这样的设备完全有可能实现。但是现实中召唤虚拟世界的怪物，将游戏中的能力应用到现实，这个却有点让人匪夷所思，但是也不是完全不可能，至少我觉得到2200年基本上就有可能出现了。”爱德华的侃侃而谈，让易轩听着有些心惊，因为他不得不承认爱德华说的没错，游戏头盔，体感游戏这些东西，现在已经开始有模拟器出现，不过完全意识进入的还没有，但是通过意识来控制轮椅甚至说话、视物的相关科技却已经出现了，如果将这些技术融合，在几十年之后出现体感游戏仓也不是没有可能，这就解释了自己现在的处境，而电脑技能加载这个技术，他不知道到底有没有，但是以前却看过一部电影，里面大概的意思就是通过电脑模拟来训练人产生相关的记忆，继而学到专业的格斗技能，这个技术如果再稍微延展一下，自己之前加载的小刀踢之类的技能似乎也不是无解，现在最让人难以理解的就是召唤生物了。

　　易轩艰难的吞了一下口水，因为他发现爱德华的理论貌似比外形科技更加合理，但却也更加让人难以接受。“你说2200年可能出现现实中召唤虚拟生物的技术，这个怎么实现？”

　　“这个很简单啊。”爱德华理所当然的说道：“你想啊，现在人类已经可以用细胞来制作克隆绵羊，克隆人之类的克隆生物了，如果未来世界发明了便携式的克隆机器呢？将细胞组织储存在腕表中，需要的时候直接克隆出来，不就可以像召唤术一样来使用了吗？”

　　“不对”易轩摇了摇头，似乎想努力的否定这个理论，“这还是没办法解释卡片加载和批量召唤，因为腕表的容量有限，要克隆那么大一个怪物，需要的营养啊蛋白质之类的东西肯定也不少，怎么能靠腕表来携带呢？”

　　“这都不是问题，如果真到2200年的话，那个时代的科技已经不是我们所能想象的了，你想想即使年前得人能够想象的出他们那个时代要占据一个房间的计算机，现在变成了笔记本大小么？科技的增长是几何倍的发展，到那时候自然能够找出解决的办法。而且据我的知识吧，可以这么理解，生物生长的过程中所消耗的实际上是能量，我们吃的蛋白质脂肪淀粉之类的东西最终索要转换成的都是能量，那么反过来呢？是不是可以将能量还原成蛋白质淀粉呢？而能量这种东西很多时候是非常抽象的概念，如果一旦机器能够产生巨大的能量，而又拥有把能量转化成实际物质的功能，那么一个小小的电池很可能就能制造出各种巨大的生物。”爱德华显然对自己的理论做出了很多的推算，对易轩提出的疑问侃侃而谈。

　　“好吧。”易轩有些无力的说道，虽然不愿意相信，不过“你说的倒是挺像那么回事的，但是正如你所说的，必须要到2200年才有可能发明这种技术，虽然不知道你的这个时间是怎么推算出来的，但是有一点我相信，以我们这个时代的技术是绝对发明不了这种技术的，这一点我到是十分肯定，那么这说明就不是现实中人类的事情，比起外星人这个可能来说还要更离谱一些。”

　　“或者是未来人呢。”爱德华也不甘示弱，继续说出了自己的理论。“如果是未来人来到现在创造了这种游戏。”

　　“不可能，谁都知道改变历史的危害，任何一部科幻小说里面对于时间机器这个东西都必然做出严谨的规划，我不相信他们会通过时间机器来大批量的改造现在的人。”易轩立刻否定了爱德华的这个理论，如果说刚才的说的那些还让人信服一些的话，现在的话听起来就好像是在说梦话。

　　“那不对，现在即是历史，你还记得终结者吧？未来的人来到现在，和现在的人生了一个孩子，你说是他改变了历史么？他的行动就是历史，正是他和那个女人生得孩子成为了未来的救世主。”

　　“影视作品怎么能作数呢？如果他爸爸还没出现，那他又怎么会出现呢，这本身就不合理。”

　　“如果这个不合理，那外星人的推论就更不合理了。”爱德华耸耸肩膀，有些不服气的说道，看来对于易轩否定自己的理论很是不爽。

　　“你说的这个倒是提醒我了，比起未来人到现在创造这个游戏，我更愿意相信是外星科技来到地球创造了这个游戏，而且他们参照了地球的游戏内容，所以才有现在这些魔兽争霸啊什么的。”易轩干脆也开始天马行空起来。

　　两个人争执了半天，最后谁都没有说服谁，事实上，他们连自己都没办法说服，易轩并不是十分确认外星人这个解释，而爱德华对人类科技显然也没那么自信，两个人只是按照各自最符合逻辑的猜想来设想罢了。

　　停了有那么一会，两人都莫名其妙的笑了，似乎为自己争论的幼稚行为感到有些可笑，爱德华首先表示妥协：“算了，比起研究他的起源，我们更需要在意的是现在，还有我们在游戏中的未来。”

　　“是啊。”易轩看着黑暗之塔，再次回到现实中，赵北风的事好像那些乌云一样，压得他的心中沉甸甸的不舒服。

　　“那么还是商量一下接下来我们要进行是事情吧，攻打黑暗之塔，我们什么时候开始行动？”爱德华问道。

　　“越早越好。”易轩道，“今天太晚了，我们最好今晚休息一晚，也作出个合理的计划，这样明天就可以进攻黑暗之塔了，我们这么多人想要在里面狭窄的地形活动，估计也不是个容易的事情，到时候一定要做好分配。”黑暗之塔内部结构虽然宏大，但是对于易轩和爱德华背后那两千人来说，还是有些狭窄。易轩看了看下面的那些玩家又道：“当然首先我们还是要发布一些侦察任务，现在这座塔已经变得十分陌生，里面到底是什么情况，我们恐怕都需要从新了解一下。”

　　爱德华点了点头，“说起来，那个赵北风我记得以前好像见过一次啊，我对他还是有点印象的，他就是那个暗影之神将要附体的人吗？”

　　“什么暗影之神将要附体的人？你胡说什么呢？”易轩听到爱德华的话心中咯噔一下，心中立刻想到了最坏的情况，可是他还是不愿意相信，用责备的口吻说道。

　　“你还不知道啊？”爱德华惊讶的说道，“我还以为你了解暗影神教比我要多的多呢，你难道不知道暗影之神要附体复生的事情？”

　　听爱德华说的肯定，易轩心中的担忧更甚，“到底怎么回事？”

　　“这个还要从我前一段时间打的一个副本说起，那个副本的首领也是个暗影神教的人，打败之后再他们的祭坛之中我发现了一些典籍，本来以为没什么用呢，结果打开一看，居然是一些有关暗影神教的记载，我记得挺你说起过这个组织，因此特别留心了一下，这里面记载的非常清楚，原来这个暗影之神想要复活的话，必须要从它的追随者里面选出一个人，当然也不是普通人，和圣光骑士团有四个圣光长老相对应的，暗影之神的手下有四大贤者，这四大贤者的挑选必然都是天资极好，实力强悍，而且对暗影之神忠诚之人，他会从其中挑选一个法力最强的人来进行附体，在他们暗影神教这可是无上的荣誉，因为暗影之神在复活的同时不仅会占据这个人的身体，同时还会吸收这个人的思维，也就是说被附体的人同时也会成为暗影之神的一部分，其实说起来，这个暗影之神，其实就是一个巨大的思维结合体，他的意识是由一代一代的黑暗贤者所集合而成的，再加上黑暗力量本身的那种邪恶的本质所形成的怪物。知道这些事情之后我也有意的打探了一下暗影神教的事情，后来我发现目前为止唯一出现黑暗大贤者，就是这个赵北风了，所以如果我猜的没错的话，暗影之神如果想要复活的话，就一定会找赵北风。”

　　“什么？还有这种事情？”易轩听了大惊失色，老实说虽然他创造出了所谓的暗影神教，但是对其中的一些细节却并不清楚，这些都是由系统来生成的，不过他还是抱着万分之一的希望，不太有底气的问道：“可是你说，暗影之神会吸收附体者得意识，是不是意味着，这个人如果被暗影之神附体，只是得到了额外的力量，还有之前的意志，但是自己的意识还是保持清醒的？”

　　“哈哈哈。”爱德华听了哈哈大笑，似乎在笑易轩的天真。“看来你还真是小瞧了这个游戏中的神，被神附体，虽然会保留一部分附体者得意志，但是这种意志很大一部分来源于力量，也就是说暗影之神将他一代代附体者得力量都保存了下来，至于意识嘛，就算不被丢弃，估计也是被完全黑化了，毕竟谁能抗拒一个神的同化，你说对吧？”

　　易轩的脸色越来越差，如果真的像爱德华说的这样，那他们攻打的结果很可能比一开始自己预想的还要糟糕，他害怕的事赵北风失去记忆，忘记了自己，但是现在看来，不仅是记不住自己这么简单，他很可能已经完全变成了另一个人。

　　“你是说赵北风的意识将会被他完全吞噬？”易轩有些绝望的问道。

　　爱德华点了点头“那是当然，如果他被附体的话，必然是毫无保留，只不过现在他应该还没有被完全附体才对，因为如果他已经被附身的话，那就意味着暗影之神应该也已经复活了，那么我们也就没有取胜的可能了，而游戏这种东西嘛，肯定是要让玩家获得胜利的，玩家要想获得胜利，就不能让暗影之神完全复活，所以放心吧，明天我们到达赵北风那里的时候，暗影之神肯定还是没有完全复活的。”

　　“真的会是这样么？”易轩深吸了口气，虽然心中担心，但是仍然抱着万分之一的希望。

　　“恩，我觉得是，只不过你也别抱太大的希望，因为我们到达那里之后可就说不一定了。“爱德华小声的嘟囔，虽然很小声，易轩还是清楚的听到了。

　　“你说什么？”

　　“哦，没什么。”爱德华随口说道。

　　“不，你说之后可就不一定了，为什么这么说？”

　　爱德华看易轩目光如此严肃，知道不说清楚易轩是不会罢休的，也只好解释道：“你以前一定玩过游戏吧，如果按照一般的游戏理论来说，当然是给玩家的挑战越惊心动魄越能够吸引玩家的兴趣，那么如果暗影之神始终没有复活的话，玩家就算打赢了赵北风，那种成就感也没有多大。”

　　“你是说……”易轩已经想到了那种可能，可是他不愿意由自己的嘴里说出来那个残忍的事实。

　　“没错，我是说为了让玩家体验的满意，最终暗影之神应该还是可以复活的，只不过是不完全复活罢了，这样力量又达到了一定的强度，又不是不可战胜，这样最后被玩家击败的时候也就说的过去了，但是玩家的感觉自己就是险险的取胜了，这样才是一款好游戏应有的过程。”。“对，你说的没错。”易轩喃喃的说道，虽然不愿意承认，但是他说的这一步的确是最有可能发生的，易轩还记得魔兽世界中有一个血神哈卡，和爱德华说的暗影之神的套路是完全一样的。在魔兽世界中六十年代的时候，有一个叫做祖尔格拉布的副本，易轩曾经打过这个副本，血神哈卡就是这个副本的最终BOSS，虽然在剧情上这个血神哈克已经被击败了，但是后面的游戏剧情中却又再一次出现，因此之前被击败的血神哈卡显然并不是真正的血神实体，而仅仅是一个降临的虚影之类的东西，既然这个游戏里面有这么多借鉴了魔兽争霸的地方，那么赵北风这一次很可能也将承受同样的事情，获得暗影之神一部分的力量变得无比强大，最后被玩家击败。当然，如果没有易轩介入的话按道理肯定会如此发展，易轩想到这里忽然抬起了头，一扫刚才的萎靡和茫然，心中的打定主意，既然有自己的存在，那就一定不会让赵北风经历那样的事情。

　　想到奥这里，易轩严肃的和爱德华说道：“有一件事，你必须答应我。”

　　“怎么？”爱德华也感受到了易轩的精神变化，有些奇怪的问道。

　　“明天的战斗打起来，游戏剧情我不管，前期的进度我也不管，到时候我甚至可以帮你多出些风头，但是最后对抗赵北风的时候，你一定要提出由我来亲自和他对抗，并且约束你们联盟的人。”

　　“你？要和他单挑？你疯了吗？如果真的和我说的那样，赵北风将变得无比强大，你怎么可能是他的对手。”爱德华一脸的不可理喻。

　　但是易轩早已经下定了决心，“这你就不用管了。”易轩依然一脸的认真，试图让爱德华明白自己绝对不是开玩笑。“到时候自然由我来负责，就算我打不过他，对于你也没有任何的损失，到时候再由你和其他人上，风头还不都是你的，到时候你在联盟中的影响力肯定要比现在大得多，到时候四十人的副本对你来说，不过是一句话的事。换句话说，就算我赢了，对你也没有任何的损失，不用费力就获得胜利，不是更好么。你觉得怎么样？”

　　爱德华想了想，这件事对自己来说确实没有什么可担心的，“我无所谓，只是你要小心，千万不要为了逞英雄，丢了性命才好。”

　　“放心。这么说你答应了？”易轩再次和他确认道，爱德华点了点头，忽然有些狐疑的看了易轩一眼，“你跟赵北风不会是有什么联系吧？是不是有什么我不知道的东西？”

　　易轩摇了摇头，“这个你就不用管了，就算我们之间有什么联系，肯定也不会对你造成什么损失的。”

　　爱德华点了点头，“你说的没错，我们既然是一起来到这个游戏的，大家当然不会互相陷害了，对吧？”说这话的时候他仔细观察着易轩的表情，后者微笑着点了点头，算是认可，爱德华这才说道：“至于其他的嘛，跟我的确没什么关系，不过我还是要警告你一句，在这个游戏中，神这种东西是非常邪门的，如果赵北风真的被暗影之神附体的话，他很可能会六亲不认，为了我盟友的安全，到时候你要是觉得情况不妙还是赶紧给我发信号，我好带人上去帮忙，要不然你挂了我可不负责哦。”

　　爱德华是好意，但是易轩心中早已经打定了主意，因此微微一笑：“放心吧，没事的。”

　　心中在想着如果到时候真的遇到那样的情况，以自己现在的能力，逃命应该不是太大的问题才是。就在易轩和爱德华刚刚商量定的时候，忽然间，天空响起一声沉闷的声响，黑暗犹如实质一般从天而降，形成一个巨大的漩涡，这一异象顿时引起了所有人的注意力。“我靠，这是什么情况？”玩家们纷纷喊道，立刻手忙脚乱的三五个人一伙，排出了防御的阵型，一些大的公会，更是立刻站好了排，那些NPC也作出戒备的状态，一时之间，黑暗之塔前面剑拔弩张，情况很是紧张。

　　易轩和爱德华对视了一眼，急忙冲了过去，站在了队伍的前面，套头看黑暗之塔上面那股黑色的漩涡逐渐凝聚，慢慢的竟然成了一个人形的实体，在易轩目瞪口呆的注视着，那个形体逐渐有了自己的长相。天哪，那是赵北风，易轩心中发出一声惊叫。

　　“欢迎来到你们的末日，卑微的凡人们。”魔化的声音听起来好像来自天外，再没有了一点赵北风的影子。

　　那个黑色的人形漂浮在半空中，他的身体都笼罩在黑暗之中，眼睛藐视的扫过眼前的玩家和联盟帝国双方阵营的英雄们。“不得不说，你们很有勇气，竟然敢来到这里挑战我，不过可惜，我的力量已经恢复了，你们将全部灭亡在这里，成为我的幽灵部队。”他的目光扫过人群时候，和易轩的目光在空中碰撞了一下，仅仅一下，却让易轩的全身一震，身体好像数九寒天掉进了冰窟一样，透心的冰冷，就在刚才那一下对视中，易轩没有看到一点点属于人的神态，那眼神中仿佛是无底的深渊，和他以前认识的那个赵北风完全不同。


第三百七十九章 黑暗之门

　　帝国玩家在易轩的激励之下，立刻奔跑着加入了战斗，有了帝国玩家的加入，怪物的攻击势头立刻被制止住了，不过和看不到边界的怪物大军比起来，仅仅是帝国一家加入，还是显得有些势单力薄了。

　　“弟兄们，冲啊，别让帝国的人给看扁了。”联盟的玩家里面忽然有人高喊一声。

　　“是啊，没有我们，他们自己怎么能行。”这一声喊立刻得到了呼应，联盟之中很多团队一起冲了上去，这样一来立刻将那些散人玩家也带动了起来。

　　爱德华不用再多说什么，战斗已经全面打响了，这个效果倒是让人始料未及的，没想到这阵营的荣誉感对玩家来说也这么重要。

　　这两股玩家大军一加入战斗，场上的局势顿时朝着正义这一边倾斜了过来，虽然怪物依然勇猛，但是毕竟玩家可是不怕死的，而且几千的数量让人群看起来好像潮水一样，迅速将怪物给包围在了里面，随着成片的怪物倒下，大有完全淹没的意思。其实这主要是因为玩家的职业搭配战术非常合理，怪物一般就是单打一，虽然皮厚，但是攻击方法单一，又没有什么治疗技能，他们能接触到的只是玩家第一排的近战职业，打半天也死不了，却在不知不觉中血量已经被后面的法师给轰的见底了。玩家是这个游戏中的绝对主力，一旦认真起来，远不是那些怪物能够比得了的，不过即便如此，因为对方怪物的数量实在太多，等级也高，所以战斗打的还是非常艰苦的。易轩带着他的那一百骑兵队伍，左冲右砍，在怪物堆里杀进杀出，一直到战斗进入到了一种白热化的状态，他才慢慢的退了出来，刚才冲击主要是为了身先士卒，在谁也不会注意他的时候，他就没必要那么不要命了，毕竟这NPC的生命只有一条，而这些骑士又是自己花大价钱组起来的，因此易轩悄悄的授意自己手下的骑士退在安全范围内，做做样子就可以了。

　　一停下来，易轩立刻注意到满地的尸体，不管是玩家的还是怪物的，都是血肉模糊，马赛克铺了满地，犹如一张地毯一般，看起来异常惨烈，玩家杀红了眼，怪物也处于狂暴的边缘，这些玩家看起来没有这种大型战役的斗争经验，基本上还是以公会为单位，经常可以看到几十个人围成了半圆，堵着里面的怪物猛攻，可是一不小心，一个怪物从其他地方，冲到了他们的后方，对着那些薄皮的牧师猛然发动攻击，巨大的镰足几乎一下一个将玩家砍翻在地，等到他们发现了开始回防的时候，刚才被围住的怪物又让他们无法立刻抽身，失去了牧师的支持，前排的战士血量一下子唰唰掉，刚才还犹如铜墙铁壁一般的战线立刻崩溃，法师纷纷用闪现法术闪人，一个团队转眼之间只剩下一地的血肉。

　　当然除了这样各自为战的，也有不少人想到了团结作战，易轩就看到送你去见上帝和龙行天下他们将两支队伍和在了一起，大家仍然是传统的队形，只不过背对背靠在一起，结果一样的以战士、法师、牧师组成的阵型，但是少了后顾之忧，在这怪物丛中好像一个移动壁垒一般，冲进杀出，虽然挪动，不少人看到之后纷纷效仿。那些各自为战的散人玩家也纷纷加入这样的队伍之中，战斗慢慢变的顺手起来。

　　易轩抬头朝黑暗之塔上看去，赵北风依然漂浮在黑暗之塔的上空，冷冷的注视着这一切，脸上没有任何表情，甚至带着一丝慵懒和不耐烦，看起来并不以这些怪物的失利而懊恼，也不因为它们成片倒下去而有一点点的可惜和不忍，好像这些死掉的不过是一些没什么用途的残渣碎料而已。

　　场地下面的怪物稍微少了一些，他大手一挥，立刻有更多的怪物从黑暗之塔里面不停地涌出来，仿佛无穷无尽一般，易轩很希望这个时候赵北风看向自己一眼，或者给自己一个什么暗示，这样他就知道接下来应该怎么应对了，可是那赵北风一直看着战场，好像将易轩完全给遗忘了。无奈易轩只得再一次加入战斗，不停的砍杀，砍的胳膊都没有力气挥舞了，一直的冲杀，冲的战马双腿都战栗了，易轩和玩家这样不知疲惫的打了一个多小时，眼前的怪物大潮依然没有丝毫减少的迹象，好在这样杀怪，经验也是刷刷的上涨，要不然这些玩家估计早就不耐烦了。不过玩家虽然没有厌倦，NPC却有坐不住的了，兽人将军鲁伯斯一板斧砍翻一个怪物，忽然大吼一声：“啊！这样下去没完没了了，擒贼先擒王，把那个家伙先干了再说。”说道这里他回头看了一眼正在不远处奋战的杨凯，挑衅的一挥斧子：“敢不敢比试比试，看看谁先把那家伙剁下来。”说话的时候，伸手一指飘在空中的赵北风。杨凯听到他的问话，明显一愣，心理合计：心说我有病啊，单挑最终BOSS，再怎么强也不带这么玩的。杨凯到底是由玩家进化来的，不像那些NPC那么智商着急，心说有人替我蹚蹚深浅，何乐而不为呢，想到这里，也作势挥了挥大剑说道：“行啊，咱俩就比试比试，看看谁先砍翻他，谁以后就是老大，今天不管是谁赢了，输的那方以后见了面就得靠边站，怎么样？”

　　那兽人心思简单，听了眼前顿时泛光，他和杨凯也算是老冤家了，平日了没少打过仗，虽然一直没有生命危险，但是说实话他可是一直被杨凯压着打的，现在听到有机会可以让杨凯以后在他面前都抬不起头来，顿时兴奋的一声大吼。“就这么说定了。”说完他挥舞着大斧朝着天空中的赵北风就冲了过去。

　　杨凯则假装被怪物挡住了去路，却是一边挥舞宝剑砍杀，一边偷眼观察，赵北风此时漂浮在空中大概有五六米高的位置，虽然跟一开始漂浮在塔上比起来低了不少，但是在这个距离一般的人想要用近战攻击也是几乎不可能的，不过那兽人好歹也是英雄模板，杨凯知道他肯定是有办法的。

　　只见鲁伯斯迈着大步，马不停蹄的冲到离赵北风十几米远的地方，接着前冲的惯性，突然奋力一跃，整个人竟然凌空跃起，没想到这大块头的弹跳力竟然如此不俗，眼看着就达到了赵北风的高度，甚至超出了一点点，不过这鲁伯斯看起来已经经过周密的计算，到达最高点之后开始下落，借着这个力量和全身的重量，他高举手中的巨斧，带着风声就朝着半空中的赵北劈了下去。

　　这一斧子力贯千斤，要是劈上了就算赵北风的防御力再高也得掉不少血量，杨凯看着心中也为他叫好。

　　可是身为当事人的赵北风却是无动于衷，眼睛依然看着下面的战场，黑洞洞的没有一丝波澜，好像根本没有看到鲁伯斯的这番动作。

　　鲁伯斯的斧子瞬间已经来到了赵北风的眼前，就在大家都以为鲁伯斯要得手的时候，鲁伯斯忽然感觉眼前一暗，一层暗黑色的薄幕都挡在了自己的眼前，他的斧子劈在上面，没有发出一丝声音，但是斧子却立刻陷入进去，这种陷入和自己砍人的时候感觉完全不同，并不是砍进去，倒像是对方故意将他给固定住了。

　　鲁伯斯定睛观瞧，这才发现眼前这黑色的薄幕竟然是从赵北风身后伸出来的一双翅膀，这翅膀就是由那种暗黑色的物质构成的。

　　他用力拔了拔巨斧，巨斧好像焊在了翅膀上一样，一动不动，就在这一瞬间，他的心中忽然感觉到一种前所未有的恐惧，双手就想松开巨斧逃命，但是下一秒，更多的黑暗物质，形成了丝线一样的东西，从赵北风的身后、翅膀上，犹如蛇一般朝着鲁伯斯缠绕了过来，瞬间将那鲁伯斯固定在了半空动弹不得。

　　更大的恐惧在鲁伯斯的心底滋生，让他顿时陷入了狂躁的思绪，手脚同时剧烈的扭动，口中狂怒的大吼大叫，他的手里依然握着巨斧，可是无论他怎么撼动，就是丝毫动弹不得。

　　杨凯在下面看着这前后不过几秒钟之内的反转，默默的吞了口口水，他一直知道赵北风强大，可是没想到这么强大，自己和鲁伯斯比起来虽然厉害，却也厉害不到哪里去，但是这个赵北风，看起来似乎完全是天神一般的存在啊。

　　对于场上的这一动作，不少人都注意到了，大家虽然没有停下手中的战斗，但是目光都看着这边呢，赵北风眼睛在人群中扫视了一眼，冷冷的目光好像刮刀一样，刮的每个人心中都涌起一股寒意。

　　“卑微的凡人，你这是在自取灭亡。”赵北风的声音淡淡的，好像这不过是碾死一只臭虫一样的小事，一边说着，一边伸手朝着那鲁伯斯的胸口抓去。

　　“不要，不要！”鲁伯斯惊恐的看着那只手离自己越来越近，慢慢的没入了自己的胸口，虽然插进去了，但是想象中的疼痛却没有传来，他停住怒吼，有些惊讶的看着赵北风的手，赵北风的脸上带着狞笑，慢慢的将手又抽了回来，就在他的手离开鲁伯斯身体的时候，鲁伯斯的眼睛瞬间陷入了一片茫然的状态，好像赵北风的手将他的全部精气神都给带走了一般。

　　杨凯和易轩看的清楚，那赵北风的手中有一个蓝色的光球，如果易轩没记错的话，当初商人也曾经对那几个挑事的混子用过这一招，那蓝色的光球，其实就是人的灵魂。

　　赵北风的战斗虽然没有刀枪，没有喊杀之声，但是却让易轩不由的在心底打了个寒颤，赵北风的淡然、冷漠和自若的模样，都说明现在的赵北风绝对是个嗜血的魔王。

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈。”赵北风拿着那个光球猛然用力一攥，“啪”的一声，那蓝色的光球破碎，立刻有很多蓝色的闪光从赵北风的手指间升腾。

　　“啊！”一声好像鬼哭的凄厉的惨叫声从那个天不怕地不怕的鲁伯斯的口中传了出来，声音之大，在这喧嚣的战场上让所有的人都为之一颤。

　　鲁伯斯身上的黑色丝线慢慢褪去，瘫软的身体犹如木偶一般被重重的摔在地上，附近的人都有些痴痴的看着鲁伯斯的身体，他没有死，至少从他的血条来看，他的血量一丝也没掉，但是他此时的眼中却完全失去了生命的神采。

　　杨凯紧跑几步来到鲁伯斯的身体前，用脚踢了踢，鲁伯斯软趴趴的随着他的动作翻了个身，可是除此之外再没有一丝生气。

　　“我靠，不是吧。”杨凯见了吓的眼睛瞪的溜圆，要知道英雄模板可是有十万以上的血量啊，竟然一招就被秒了，“这也太夸张了吧，这得多高的伤害啊？”

　　“不是伤害数量的问题，而是质量的问题。”易轩的声音在杨凯身后响起，杨凯应声回头问道：“你什么意思？”

　　易轩刚才看的分明，虽然是借助了暗影力量，但是也无法掩饰，刚才赵北风用的那一招，分明就是大蛇的夺魂之触。“他攻击的是他的灵魂，赵北风用的是大蛇之力。”易轩说着抬头看向依然漠然的赵北风，这么看来赵北风也强化了大蛇的能力吗？这也不是没有可能的，毕竟赵北风的血统能力从来没有像他透露过，或许他一直隐瞒着自己只是作为他的最后一张王牌，可是没想到今天却要让自己毫无准备的面对。

　　“靠，这还怎么打啊。”杨凯听到易轩的话，再次看向赵北风的眼神都变得不一样了，尽管在模板等级上他要超过鲁伯斯一级，而且他选择的模板倾向是战斗力最强的世外高人模板，但即便如此，他相信在面对赵北风的时候，自己也绝对抗不过他那一抓，夺魂之触，如果没有了灵魂，就算有再高的血量又能怎么样呢？他心中也有些发颤，哪里还敢上前。

　　事实上不仅杨凯被镇住了，所有的人不管是英雄还是玩家，同样都陷入了震撼之中。尽管和怪物的战斗仍然打的卖力，但是没有一个敢朝赵北风再次发起攻击了，一时间赵北风周围竟然出现了一个真空的圆形，在这个范围内，没有任何的玩家和英雄。

　　“赵北风，你还记得我吗？”易轩终于忍不住了，再这样下去，他真的不知道应该如何进行下一步了，到底是真的剿灭暗影神教，还是按照俩人原来的计划行事？

　　易轩的这一声喊终于吸引了赵北风的注意，他的目光从战场上转移过来，冷冷的看着易轩的方向。

　　易轩默默的分开众人，来到赵北风身下的那个圆形的真空带里面，他仰着头死死的盯着赵北风，他必须确认一下赵北风到底有没有失去自己的意识。

　　“易轩，你疯了。”杨凯在他身后低声喊了一句，但是易轩头也没回，他当然没有疯，虽然赵北风的夺魂之触很厉害，但是易轩也相信，自己在这样的全神防备下，绝对不会被一击致命。

　　赵北风盯着易轩来到了中间，这才冷冷的说道：“我怎么能忘得了你，你是易轩啊，圣光骑士团的长老。”

　　“很好，那么你还记得我们之间的约定吗？”易轩抱着希望继续问道，在这个时候他已经不去在意这么说话是不是会引起其他人的猜疑了。他的目光死死的盯着赵北风，想从对方的眼神中看出一点什么，但是可惜的是赵北风的眼睛被黑光所笼罩，完全看不清他内心到底在想着什么。

　　“我们之间的约定？”赵北风的嘴角露出一丝诡异的微笑。“当然记得了，我一直在等着你来，和我共同实现这一场宿命的对决呢。”赵北风的声音诡异飘忽，里面呆着意思玩味。

　　这种声调和赵北风脸上那个诡异的微笑都让易轩感到不安，但好消息是，从赵北风话里的意思来看，他似乎还记得他们之间的那个计划。

　　既然他有自己的意识，似乎还能按照之前跟易轩的约定来进行那场对决，那是不是就说明还是有一线希望的呢？虽然事情表面看是如此，但是不知道为什么，看着赵北风那丝诡异的微笑，易轩的心中却总觉得有些不大对劲。

　　他张了张嘴，正想要再继续试探一下，却不想赵北风出声打断他的话，继续说道：“不过嘛，今天可不是对决的好时候。”

　　赵北风说着，朝着周围的人群看了一眼，很有深意的摇了摇头。

　　“我们的对决将发生在黑暗之塔中，如果你们有胆量的话，就去塔上最高的那一层来找我吧，我会在那里进行复活暗影之神的仪式。如果你们不想让暗影之神再次降临到这个世界上的话，就来找我吧，不过我可要提醒你们一下，在那里将有无穷无尽的危险等着你们，踏入这座塔的人将没有一个人可以活着离开。”说完，赵北风不再给易轩说话的机会，忽然朝空中一纵，化为一道黑色的光芒转眼消失在黑暗之塔的上空。

　　随着赵北风的离开，下面的怪物不再从塔里涌出来，玩家们集中精力，将场上的怪物全部杀死，这场战斗看起来终于有了结果。看着眼前尸横遍野的场面，玩家们纷纷发出欢呼声，不过易轩看着血肉横陈的战场，却没有太过兴奋，这场战斗的结束才仅仅只是个开始，而且他始终觉得赵北风似乎有点奇怪。


第三百八十章 超越神的存在

　　怪物杀死，赵北风回营，这个黑暗之门的剧情任务也就算是正式结束了，在这场战斗中，圣光骑士团和帝国、联盟的联合大军，也就是新成立的圣光议会在征讨暗影神教的道路上取得了阶段性的胜利。这次的战斗可以说是场面宏大，伤亡也是不少，好在易轩有意的减少自己骑士团内成员的参战，这NPC的损失还不算太高，至于玩家嘛，一边死去一边复活，除了丢了点装备损失点经验之外，没什么本质上的损失，再加上他们从怪物身上得来的无数经验和装备，他们的实力反而有所提升。但是黑暗之塔里面冲出来的那些怪物，可是无一幸免，按照剧情任务怪物和NPC一样，死亡后就是永远战死来计算，对方的实力消耗可是不少。这对他们来说是个好消息，也就是说在明天的战斗中他们所要面对的敌人将会少了很多。

　　玩家们打扫战场，易轩依然呆呆的站在那里，看着刚才赵北风消失的位置，心中久久不能平静。

　　“老易。”杨凯走上来拍了拍他的肩膀，虽然杨凯没有和赵北风一起打过游戏，但是对于他的耳闻却是不少，再加上大家都是中国人，心中自然也是有一些阶级感情在的，如今看到赵北风变成这样，而且很可能再也不能恢复，心中还是非常同情的。

　　杨凯沉默了一会，才劝道：“别多想了，兵来将挡水来土掩吧，现在只能顺其自然，如果明天他真的完全黑化了，说不得也只能杀死了。”杨凯说话的时候声音很小，小心的四处张望着，毕竟在这个营地里，估计只有他们两个人知道这次出来的真正任务其实是营救赵北风。

　　易轩叹了口气，没有说什么，心头好像有石头压着。玩家们收拾完了战场，将刚才被摧毁的营地，重新建了起来，很快黑暗之塔前面就变成了一片营帐的海洋。原本关于晚上安排作战计划的事被这场战斗给打乱了，爱德华和其他NPC一样，似乎也受到了赵北风秒杀鲁伯斯这一事件的影响，情绪都不是很高，大家早早的进入帐篷休息。

　　到半夜的时候，忽然营地里传来一阵喧闹声音，易轩刚走出帐篷，就看到在黑暗之中，密密麻麻的人群从山上走了下来，行进过程中，整齐划一的脚步声在这夜色里异常清晰。

　　“易长老。”那个侥幸在时间任务发布之前死了一次又复活的雷克萨爵士跑了过来：“告诉你一个好消息，帝国的援军到了，足足有两千人的兵马，他们是来全力配合圣光议会此次的行动的。”

　　“是么？”这倒是出乎易轩的意料，他们组成了圣光议会就是不想帝国或者联盟的人瞎搅合，没想到他们还是闻风而动，而且对于加入第三方组织似乎也没什么异议。

　　帝国远征军的将领很快来到了易轩的营地外面，是个威武的骑士，虽然也是个英雄，不过让易轩意外的是，他的任务仅仅是带队来到这里，按照他的说法，这些士兵的指挥权是归雷克萨爵士所有的，也就是说现在雷克萨爵士手底下已经有将近三千人了，绝对是一股不小的势力，好在易轩的心思此时全在赵北风身上，倒也没想那么多。

　　这些帝国的军人安营扎寨，折腾了好一会才消停下来，可易轩会帐篷没一会，又是那种大军行进时候特有的脚步震动声传来了，只不过这次方向相反，竟然是联盟的远征军到了。

　　爱德华一脸傲娇的来到易轩的门前晃了一圈，那意思你有援军，我也不差，易轩无奈的笑了笑，联盟的远征军也是一位矮人英雄带队，虽然没有鲁伯斯的造型那么霸气，但是也不差，因为鲁伯斯的意外阵亡，它就担任了联盟那边的临时指挥官。

　　有了这两支生力军的加入，易轩和爱德华这个所谓的圣光议会实力再一次大增，这让因为之前惨烈战斗而心有余悸的众人都安心了不少，赵北风再怎么强大也只有一个人，而帝国和联盟却可以源源不断的派来援军，这场胜利几乎是必然将会赢取的。

　　联盟的部队在营地的另一边驻扎，但是这些英雄注定不能再休息了，忽然来了这么多人，明天的仗怎么打，这还需要大家商议一下，在爱德华的提一下，很快一众英雄在大帐中进行了一场会议，共同商量第二天的战斗。

　　易轩收拾心情，杨凯说的对，这一切只能顺其自然，因为不管明天赵北风到底是黑化还是能够记住自己，他首先都要攻到黑暗之塔的顶端才行。

　　“虽然今天我们杀死了大量的怪物，取得了阶段性的胜利，但是却不能掉以轻心，在黑暗之塔中怪物的数量仍然非常众多，最重要的是，赵北风手下的那些最强力的怪物首领都没有现身，明天的战斗依然会非常的艰苦。”站在会议桌的主位上，易轩表情严肃的说道。

　　爱德华就坐在他的旁边，脸上依然带着虚伪而优雅的笑容，好像在力挺易轩的发言，易轩作为圣光骑士团的长老，也是这一次行动的最先发起人，加上他在玩家之中的绝对地位，和对这次行动的策划，让爱德华甘心情愿的将这个领导的位置让给了易轩。

　　只不过易轩这个领导地位可并不是有着绝对权力的，这一点易轩和爱德华都明白，他们既然是一个联盟，联盟之下的任何一方势力又非常的强大，那么他们只能算是一个盟主，什么事情虽然可以主导，但是却不能最后决定。

　　如果他的安排得当，大家自然会听，但是如果决策出现明显的问题和漏洞，其他人几乎各个都是指挥官的才能，大家肯定会提出异议的，因此，易轩既然开口了，他就绝对不能给其他人任何借口来反对。

　　看众人纷纷点头表示赞同易轩的说法，易轩继续说道：“虽然知道这样的结果，但是我们也不能畏缩，为了正义明天的战斗势在必行。接下来我们布置一下明天的任务，明天我们主要的目的是冲进黑暗之塔，在暗影之神复活之前阻止他。

　　但是大家都知道赵北风的手下有很多强悍的怪物首领，这些首领将会是我们攻陷黑暗之塔的障碍。他们生命力顽强，而且攻击力也非常强悍，如果我们一个一个将他们杀死最后攻到黑暗之塔的话，时间必然大量浪费，最后反而会让赵北风的阴谋得逞，让暗影之神得以复活。”

　　“是啊是啊。”雷克萨爵士有些感慨的点头称是“这是我们最不愿意看到的。”

　　“没错，所以在明天的战斗中，我们要分工合作，我需要有人去拖住这些怪物首领来给我争取时间，我会直捣黄龙，一个人单独面对赵北风，并且击败他，阻止暗影之神的复活，只要赵北风失败了，那么这场战斗的胜利就将会是属于我们的了。”易轩有意的避开赵北风死掉这样的词汇。

　　“你一个人对付赵北风？这恐怕不太可能吧？”一个女人的讥笑声忽然传了出来，这个女人易轩认识，就是今天带领帝国部队前来的女游侠英雄，身材凹凸有致，一头火红的长发，一身劲装更显婀娜，这种女人估计平时都是被人捧在手心里的，说话的时候难免有一种高高在上的感觉，看到众人将目光集中到自己身上，女人一脸不屑继续说道：“今天的赵北风的实力你们都看见了，我虽然没在场，但是既然他能将鲁伯斯直接秒掉，这样的实力我只能说简直是神一般的存在，就凭你，怎么敢有这样的把握？”女人说着挑衅的看着易轩的眼睛。

　　易轩同时也在回看着她，眼神里一点动摇都没有，一直安静的听女人说完，这才不温不火的说道：“是么？超神的存在？非常感谢你在大战临头之际对敌人的褒奖，这非常有利于我军士气的提升不是么？”

　　“你！……”女人顿时语结，易轩这番话自然是反话，而话中责备的意思再明显不过了，让她一时之间也无从反驳。

　　易轩继续说道：“我身为圣光骑士团的长老，和暗影神教对抗了上千年，赵北风也好，暗影之神也好，他们有什么能耐，我一清二楚，有把握战胜他是当然是事情了。”易轩语气沉稳，口气非常笃定，大家你看看我，我看看你，看起来心中都有些怀疑，却又不敢直接问出来。

　　“你们有什么疑问，尽管提。”易轩也看出来了他们的疑虑，知道仅仅是压制不是办法，既然明天需要他们的配合，那就应该让他们心悦诚服，不然临阵出乱子就遭了。

　　“额，易长老，我们当然相信你的话，只不过……嘿嘿”雷克萨爵士到底是其中比较老道的，这种时候还是由他提问大家比较不尴尬，他不好意思的笑了笑这才继续说道：“只不过，能不能麻烦你给我们讲解一下破敌的方法，当然不用全部都说，就说说我们今天看到的那招，就是杀死鲁伯斯的那招，只要您连这一招都有办法破解，对于其他的我们自然是丝毫不怀疑的了。”

　　易轩微微一笑，点了点头，“好，我就来给你们讲一讲那一招，今天赵北风用的这招叫夺魂之触，他从鲁伯斯的身体里掏出来的那个蓝色的光球，就是人类的灵魂，大家都知道灵魂灭亡了，这个人的身体也就失去意义了，而且不管对方有多强大，血量有多少，对这招都是没有招架之力的。”

　　“哦。”大家听了都惊讶的长大了嘴巴，他们虽然看赵北风厉害，但是却没有人能说出里面的门道，尤其是鲁伯斯的血条全满，人却挂掉了，这种诡异的场面，却是让大家都心有余悸，这会儿听易轩轻松的就说出了招数的名称和原理，让大家心中对易轩更加相信了几分。

　　“虽然强大，但是想要破解也不是没有办法。”易轩自信的说道：“他那一招有一个致命的破绽，就是必须目标必须固定，这也是为什么你们今天看到他先是用暗影能量将鲁伯斯固定在空中才下手的原因，这一点对于鲁伯斯来说或许是不可抗拒，但是对于我来说却没有用，因为我拥有圣光闪现的能力，只要不断地移动他就用不出那一招夺魂之触，而且圣光是暗影的克星，试问这个房间里面还有谁拥有能够对抗暗影之神的强的大圣光能量的么？”

　　易轩这句话一问出口，大家都沉默了，的确，房间里面除了易轩和他的守护天使玛丽亚，其他人基本没有使用圣光能量的能力。

　　帝国阵营的一个圣骑士英雄倒是也能使用圣光，但是和易轩比起来完全不是一个档次的。

　　易轩环顾一圈，确认大家对自己已经认可，这才加上最后一击：“所以说由我来对抗赵北风，是最合适不过的了，当然，如果有人觉得我不能胜任这个艰巨的任务想要自动请缨的话，我也是可以给他这个表现的机会的，那么你想要担任和赵北风单挑的任务吗？”易轩冷冷的问道，目光同时转向帝国的那个女游侠，目光中的质问丝毫没有因为对方的美貌而有一点点的松动。

　　那个女游侠尴尬的低头不语，要跟赵北风单挑，她就算再骄傲可也没有这么大的胆子。

　　“好了，那么计划就这么定了，我希望大家为了正义能够奋勇杀敌，积极配合，如果因为哪个人的原因导致行动失败，这对于整个人类的恶果我相信你们是没办法承担的，大家早点休息吧，明天一早我们就会出发。”说完易轩便离开了大帐。易轩这一段话恩威并施，算是将这些英雄给彻底震住了，为了易轩单挑赵北风的胆量，也因为易轩有单挑赵北风的能力，易轩回到了自己的帐篷，但是却没有躺下休息，虽然已经夸下海口，但是易轩知道，现在的自己去单挑赵北风还是太冒险了，尤其是在不知道对方底细的情况下。因此他直接进入了游戏NPC商城，很快他就找到了商人，实际上这两天每天商人没什么事的时候几乎都等在这里，因为易轩着急得到涅法雷姆的血统卡，所以一打到卡片商人就立刻跑来等着了，只是易轩忙于打战场的事情没来得及过来而已。

　　“怎么样，打没打到涅法雷姆的血统卡啊？”一见到商人易轩就迫不及待的问道。

　　他之所以敢在这种情况下依然坚持单挑赵北风，很大程度就是依赖于这张涅法雷姆的血统卡。虽然他现在手里已经有了恶魔血统，但是他始终觉得不和心意，尤其是今天赵北风给他的感觉，好像一座大山一般难以逾越，这样强大的实力，光是用天使或恶魔恐怕还是没法对抗的，只有拥有最大成长属性的涅法雷姆血统才有可能取得胜利。

　　“额……”商人的脸上露出一付无奈加上尴尬的模样，让易轩的肩膀瞬间垮了下来，看来涅法雷姆还是没有到手。

　　“你别这样，你看我已经加紧了，可是这也是没有办法的事情，毕竟涅法雷姆血统这东西完全是靠运气的，运气来了可能一下子就打出来了，运气不来的话，再怎么努力也是白扯。”商人试图劝劝易轩，被易轩挥挥手给打断了。

　　“算了，打到什么卡片了都？”易轩当然知道这卡片是需要运气的，可是大战在即了，自己的运气还没有来，却是有些让人沮丧。

　　商人一看问其他的卡片立刻来了兴致，“你看，其实要我说你的运气算好的了，其他的金卡打了好几张，还有那些银卡和普通卡，也算是收获颇丰啊，拿，全都在我手里了，给你吧。”那商人将几百张卡片一股脑的塞到易轩手中，其中包括三十多张银卡和六张金卡。口中继续念叨着：“唉，你不知道，这打的场次太多了，后来那些玩家精神状态都不是太好了，死亡的次数也明显增加，我这损耗也增加了不少啊。”

　　易轩懒得听商人的抱怨，他这么说无非是让自己对他感激，或者多要点钱而已，一边看卡片易轩一边冷冷的说道：“钱我都已经给你了，契约也写的明白，你别跟我唠叨了。”

　　“哦哦。我没别的意思，就是让你知道我们也很辛苦的。”商人一看易轩情绪不高，立刻改变了说话的方向。“怎么样？卡片还算满意吧？”

　　其实按照游戏死亡街机厅的爆率，这样的收获还是很不错的，要知道在死亡街机厅中，每打一次有十张卡片，但是由于没办法一币通关，只能抽取四张作为游戏奖励，也就是说抽到银卡和金卡的几率是百分之四十，但是每十次才会出现一张金卡，所以实际上抽到金卡的几率只有百分之四，易轩一共包了一百场，一共算下来的话，也就是平均能抽到四张金卡，现在抽到六张金卡，已经算得上是运气爆表了，不过听到没抽到涅法雷姆血统，易轩还是难免有些失望。

　　商人看着易轩的脸色，在旁边继续说道：“其实虽然没有抽到涅法雷姆血统，倒是把大天使血统抽到了，这个其实也很不错的，正好配合你的圣光之力。”

　　易轩听了微微点了点头，如果实在不行的话也只能如此了。说起来如果不是因为要战胜赵北风的话，其实天使血统也是不错的，毕竟单从造型的拉风上以及能力的匹配上来讲，天使血统也是非常适合他的，他粗略的把金卡和银卡看了一遍，还没来得及细看，商人便在旁边急切的问道：“对了，你还需要继续打吗？如果需要的话就我现在就回去给你组织去，这两天他们为了给你打金卡可以说是不眠不休啊……。”

　　“暂时不用了。”易轩打断商人的话，如果明天的战场过不去，打再多的卡片对他来说也是没用，如果过去了，那他已经加载了天使血统，再有什么血统卡对他来说也没有意义了，因此易轩拍了拍商人的肩膀：“回头我在联系你吧。”说完径直离开了。回到了自己的帐篷里。

　　外面仍然是一片黑暗，四周也是死一般的寂静，易轩在帐篷里摊开那六张金卡，仔细的查看，这六张卡片可以说是死亡街机厅中能够出产的做好的卡片了，要知道三星难度的银卡已经可以跟二星难度的金卡相媲美了，而三星难度的金卡那更不是一般的强悍，只是易轩的心中依然高兴不起来，没有涅法雷姆总是让他感觉有些遗憾。

　　这六张金卡分别是大恶魔血统，大天使血统，墨菲斯托的灵魂石，巴尔之心，迪亚波罗之角，最后还有一张是毁灭的小护身符。

　　对于这六张金卡，易轩倒是有些惊讶，大恶魔和大天使血统卡他可以理解，墨菲斯托的灵魂石他也听说过，看了看介绍，上面卡片写着：墨菲斯托的灵魂石，其中封印着墨菲斯托的灵魂，蕴含着强大的邪恶力量。

　　而毁灭的小护身符他也是熟得都不能再熟了，这个东西在电脑游戏中是很难打出来的，不过却可以通过修改器修改出来，以前玩单机暗影破坏神的时候，有时会修改出一背包的小护身符来通关。

　　这个护身符的效果却是将所有技能的威力提升一级，具体效果却不知道有多少了，但是只要戴在身上就能够生效，却比一般的装备还要厉害的多呢，也是件不错的宝贝。

　　但是剩下的两张易轩就有点陌生了，首先是迪亚波罗之角，这张卡片上写的介绍是：迪亚波罗之角，其中隐藏着迪亚波罗的一部分灵魂，蕴藏着极大的邪恶力量。

　　介绍内容却跟墨菲斯托的灵魂石有点相似呢，易轩回忆着过去玩过的暗影破坏神这款游戏中的内容，突然心中一动。以前玩电脑的时候倒是没见过这东西，但是玩街机游戏的时候，他用刺客飞起一脚踢了迪亚波罗的脑袋，结果把他的角踢落了下来，只不过当时没有捡到而已。现在想想，或许这张卡片就是那个迪亚波罗的角掉落下来的东西呢，只是不知道有什么用。

　　接着他又看了看巴尔之心，上面写着：这是一颗强大恶魔的心脏，隐藏着巴尔一部分的灵魂，其中蕴含着极大的邪恶力量。

　　看起来和之前那两张又十分相似，只不过不知道该怎么用。反正他现在还没下定决心最后加载天使之力，干脆先研究起这三张奇怪的卡片了，他将三张卡片一字排开，看了又看，心说这玩意到底有什么用啊，竟然还是金色卡片，难道吃了之后可以获得属性加成什么的？但是既然卡片说明上说的清楚，里面都蕴含着巨大的邪恶力量，那他可不敢轻易尝试。

　　想了想，忽然想到了自己的赫拉迪姆方块，三张差不多属性的卡片，合成一下说不定能收到奇效，虽然是三张金卡，但是对于现在的易轩来说，跟普通的卡片也没什么太大的差别，他把三张卡片全都放到了赫拉迪姆方块中，然后选择合成，金光一闪，竟然真的可以合成。

　　可是易轩刚高兴了一下，忽然心里一沉，因为他看到金光之持续了很短的时间，下一秒，金色的光环变成了黑色的雾气，好像暗影之力一样，萦绕着赫拉迪姆方块，而方块内部则犹如一场风暴正在进行，不仅能够听到赫拉迪姆方块中发出阵阵的鸣响，而且方块剧烈的震动，好像随时都要爆炸一般，易轩吓得松了拿着方块的手，将方块扔在桌子上，眼睛一眨不眨的盯着，只见那些黑色的光芒从方块的缝隙中激射而出，整个房间里充斥这那种暗黑色的光芒。接着光芒猛然暗淡下去，房间里又重新恢复了正常的光线，赫拉迪姆方块仍然在桌子上，往外冒着淡淡的黑雾，看起来融合结束了。

　　易轩小心翼翼的走过去，仔细观察，确认方块一切正常，这才轻轻的拨开盖子，随着盖子拨开，那些黑色的雾气立刻都收缩进去，被吸收到方块里面的一张暗金色卡片上，那卡片上画着一块黑色的石头，看起来安静却又充满危险。

　　易轩将卡片拿起来，仔细观察上面的说明。

　　道具卡：黑灵魂石。

　　道具类别：神器。

　　所属世界：暗黑破坏神。
道具介绍：由不知名材料制作而成的神奇宝石，其中封印着三大魔神的灵魂，是被专门制作出来用来封印那些无法被消灭的强大存在的宝物。

　　使用限制：？？

　　这张卡片看起来就比较明确一些了，用来封印那些‘无法被消灭的强大存在’，在暗黑破坏神里迪亚波罗等三大魔神基本上就无法被消灭，因为他们代表了人类的原罪，只要这种原罪存在，他们就是永生不灭的，所以只能囚禁起来。

　　那么是不是说也可以用来囚禁暗影之神呢？只不过具体怎么应用易轩还是有点含糊，还需要慢慢琢磨才行了，但是此时易轩已经没有兴趣继续了，将这张暗金卡放了起来，开始研究今晚的正题，他将目光放到了那两张血统卡上，天使还是恶魔？答案似乎非常清晰，自然是天使了。

　　核心能力卡：天使血统。

　　能力类别：血统。
血统介绍：天使是生活在高阶天堂的神圣生物，它们由纯粹的精神能量构成，他们的组成与人类不同，没有血肉，也不惧死亡。天使是恶魔的死敌。

　　加载限制：无。

　　核心能力卡：恶魔血统。

　　能力类别：血统。
血统介绍：恶魔是生活在烈焰地狱之中的邪恶生物，它们从烈焰地狱中的血池中诞生，种类多种多样，有些恐怖的外表和狂暴而混乱的灵魂，恶魔是天使的死敌。

　　加载限制：无。

　　易轩拿起卡片，不知道为什么心中沉甸甸的一点兴奋的感觉都没有，有些颓然的扔下了卡片，心中还是念念不忘涅法雷姆的血统，天使和恶魔的结合体，能力却要比天使和恶魔加起来还要强大，如果得到那张卡片的话，该是多好啊！想到这里易轩心中一动，等一下，涅法雷姆是由天使和恶魔结合之后诞生而出的后代，那是不是意味着自己如果有天使和恶魔的卡片，可以合成出涅法雷姆的血统卡呢？

　　虽然不是那种结合，但是也确实是符合赫拉迪姆方块混合的规律啊，想到这里易轩的精神大作，反正如果不能融合自己也没有损失，如果能够融合的话，就是两张金卡换一张，稍微有点不划算，但是想到自己也只能加载一种血统而已，当然是要力量最大化了，毫不犹豫的将卡片扔进了赫拉迪姆方块，点击融合。

　　易轩可以肯定的说，再也没看到过比这个金光更加让人欣喜的颜色了，事情真的按照自己想的发展了，赫拉迪姆方块整个泛着柔和的光芒，赏心悦目。

　　不过这个融合看起来似乎并不激烈，只持续了一小会，金色的光芒就变成了一种很奇怪的颜色，介于金色、红色和黑色之间，还不等易轩看清楚，很快就消失不见了，易轩迫不及待的打开来一看，里面又是一张暗金色的卡片。易轩心中一动，暗金色的卡片代表比金色高一个等级，是不是说自己融合出来的涅法雷姆卡片，比游戏机里打出来的普通金色卡片更加高档呢？

　　他急忙把卡片拿到眼前看了一眼，果然如此，易轩心中的欣喜真是无法形容，如果商人直接给他一张涅法雷姆的话，估计他也就是高兴一下，可是现在是经历了失望、希望最终又达成，心理上那种失而复得的巨大落差，让他此刻激动的想落泪，只见卡片上写着：涅法雷姆血统（初代）。

　　核心能力卡：涅法雷姆血统（初代）。

　　能力类别：血统异化。
血统介绍：涅法雷姆人是天生的战士，人类的守护者。他们是天使和恶魔结合所诞生的强大存在，第一代的结合体才算是真正的涅法雷姆人，未觉醒前是人，觉醒后成为超越神的存在，与生俱来的强大力量让他们可以战胜一切。

　　加载限制：人类血统。

　　介绍上写的是：这是由天使和恶魔结合后产生的初代涅法雷姆人，他们所拥有的是前所未有的超越神的力量。

　　这下子易轩的心脏立刻跳快了三个八拍，这张卡片和普通的涅法雷姆血统的区别关键就在于后面的‘初代’那两个字上，要知道涅法雷姆血统虽然成长性非常高，但是，你还是需要成长，一开始的时候涅法雷姆血统的加成效果并不怎么高，必须经过长时间的努力最终才能成为绝世强者。

　　而这张初代涅法雷姆血统的介绍上却是他们所拥有的是前所未有的力量。也就是说可以直接达到最高的效果，那么也就是说省略掉了中间成长的这个过程，对于大战当前的易轩来说，这无疑是天大的好消息，因为他可没有那些时间慢慢去成长。简直是天助我也，深怕稍一耽搁就会产生什么变故似地，易轩迫不及待的将这张血统卡加载到了自己身上，激动的甚至按了几次才调出加载界面。

　　系统提示：加载卡片成功，你的血统被转化为涅法雷姆人（初代），你的力量得到了极大的增强。

　　但即便没有系统提示的声音，易轩也能够清楚的感觉到身体的变化，体内仿佛被打了兴奋剂一般，无穷的能量不断的凝聚着，犹如一座随时都可能爆发的火山，火山本身是极为可怕的，但是如果是能够自我控制的火山，那就是无比强大的力量了。易轩查看属性，所有属性都提升了一倍以上，现在的他比起杨凯来说也丝毫不遑多让了，而且他的所有技能的等级上限也都增加了一倍，也就是说，只要在努力一下，他的技能威力将会继续获得飞快的提升。而且他能够感觉到，涅法雷姆血统带来的变化并不仅仅表现在数字上，只要他愿意，随时都可以进一步提升自己的能力，至于这股力量的极限，连他自己都无法预测。


第三百八十一章 知己知彼

　　易轩闭上眼睛，仔细体会自己身体里面的涅法雷姆之力，心情渐渐平静下来，对于赵北风原来的那些忌惮和担忧，此时似乎也因为有了黑灵魂石和涅法雷姆之血的强化而变得不值得一提了，他对明日之战的信心也变的十足起来。只不过对于暗影之神的忌惮，让易轩仍然在利用黎明前的这点时间在思考，看看还有没有需要强化的地方，他现在的血量足有五十多万，这么高的血量，就算放在游戏副本中也可以跟那些终极BOSS级的怪物一比高下了。

　　只不过，凡事有有利的一面也有不利的一面，血量高代表着他的生命力越强，可是也带来一个不好的后果，那就是加血的时候会变得非常困难，紧靠自己的那点治疗量，已经远远不够了。

　　普通的圣光术一次只能加几百点血量，可以想见，靠自己的能力想要维持满血几乎是不可能的。

　　易轩睁开眼睛，他记得自己的存活力还有一些绿蘑菇，这个绿色的蘑菇是从超级玛丽游戏世界中得来的卡片，一次性使用可以回复所有的生命值。

　　这个绿蘑菇虽然加血的能力很强，不过也有限制，每天只能吃一个，而且价格也是不菲，所以虽然手里一直有，但是却没有用武之地，普通玩家有牧师加血，再次还有加血的药剂，根本不用去买这价格昂贵的绿蘑菇，而自己之前的血量根本就用不上，现在的情况倒是可以，对于他这种超级血牛来说是在合适不过了，易轩将卡片都翻出来，挑来拣去，找到了十几张绿蘑菇的卡片，反正每天只能使用一张，这对他来说就足够用了。

　　现在他有了一次满血的机会，但是这还不够，既然治疗术的功率不够，他就用药剂来补充了，翻了翻商人刚给他的那一摞卡片，里面还真有不少全面恢复药剂，这些治疗药剂可都是银色卡片，是从暗影破坏神世界中爆出来的，所以效果是绝对的强悍的，将药剂卡片都挑出来数了数一共是七张，当然这种卡片的价格也是不菲，还好他是用包场的方式打来的。这个全面恢复药剂的设定是每两分钟可以喝一次，这样的话他倒是不用太担心自己的生命安全了，这种全面恢复药剂一张就要十几个金币才能买到，一般人还真是玩不起呢。拿着这些药剂卡片，易轩的心中忽然一动，自己能够想到这些，赵北风身为一个老玩家来说，肯定也能想到这些！如果他也拿了药剂卡片来跟自己拼血的话……，不行，知己知彼百战不殆，易轩想到这里不敢停留，急忙再一次进入了NPC商城，朝着和商人分手的地方跑去。

　　这商人来一次不容易，他应该不会那么容易离开，估计得赚的够本了才能走，果不其然，跑过两条街，很快就发现了商人的影子，因为是晚上，没什么顾客，他正靠着墙打盹呢。

　　易轩跑过去一把拉住商人的胳膊，把商人吓得一激灵醒了过来：“谁！谁！”商人大喊两声，这才看清楚易轩，“是你啊，要吓死谁呀。”

　　“我问你，赵北风在你这买过全面恢复药剂之类的东西吗？”易轩来不及说那些没有用的直入主题。

　　“额……这个，客户的信息啊，我都是给保密的。”商人脸露尴尬的说道。

　　易轩一看就知道有猫腻，从怀里掏出一把金币甩在商人的怀里：“快说，我没时间跟你废话。”

　　“这个，你这是在收买我啊。”商人看了看怀里的金币，得了便宜还卖乖的说道，“虽然我不能透露客户信息，但是我可以跟你说一点，怪物是不能喝药水的。”商人一边把金币收进口袋，一边笑嘻嘻的说道。“不能喝药水？”易轩没想到居然还有这样的限制。“是啊，这个你都不知道啊？这个很正常啊，BOSS级的怪物的属性和生命值以及技能本来就比一般的玩家强，比NPC也强，如果在能喝药水的话那可就不得了了，那还打个屁呀，对吧？”虽然是说不泄露，但是商人这么说其实就相当于说赵北风并没有买什么补充药剂。

　　“那赵北风有没有跟你买过其他的卡片？”易轩知道商人狡诈，此时也懒得讨价还价，抓出一把金币塞到他的手里。

　　“有有有。”商人虽然贪财，可也知道见好就收的道理，易轩现在可是他的最优质客户，可不能因为这点小事伤了和气。“他是买了很多非常强力的怪物召唤卡，其中有不少金卡哦。”

　　“啊？”易轩听完吃了一惊。“什么时候的事？你卖给他了？”

　　“那是当然了，有钱干嘛不赚啊，对不对，我就是做这个嘛。”

　　“你……”易轩听了顿时一阵无语，虽然商人买卖货物天经地义，可是他就是觉得商人好像有意瞒着自己，无奈的说道：“可是我之前都跟你说了他现在已经变得有些不对劲了啊。”

　　“看你说的。”商人神秘一笑，“我们这些人进到游戏中有哪个是对劲的呢？再说我不卖给他也总的有个理由是吧？无理由的不卖货，可是不遵守商业道德的。”说完商人耸了耸肩。

　　“那你也总该告诉我一下啊。”易轩对于商人的所谓道德可没报什么希望，有些愤愤的说道。

　　“我不是说过了么，客户的信息我可是不能随便泄露的，要不是看你是我最喜欢的客人，我也不会告诉你的。不过作为朋友嘛，有一件事我可要提醒你一下，他从我这里可还是买了一张大蛇血统卡，你要小心哦。”

　　“这个不用你说我已经知道了，今天我已经见识过了。还有其他的么？”易轩懒懒的问道，对商人的爆料水准他不敢报太大的希望。

　　“其他的就没什么了，不过你要是知道大蛇血统的事，就不算我跟你说的了啊，我是在跟你讨论大蛇之血而已，这个大蛇有一招叫夺魂之触，是一击秒杀的，你就算血量再多，到时候如果应对不好的话也会可能会中招的，我会这一招，因此我可是清楚的很呢。”商人一直借着各种幌子来掩盖自己泄露客户秘密的事实，但是这些貌似好心的提醒却让易轩心中直翻白眼。心说你这家伙也太虚伪了，这面把大蛇之血卖给赵北风，那面又把天使和恶魔血统卡卖给自己，两头打仗你在中间捞好处，回头还说这些关心人的话，简直虚伪到家啊。

　　不管易轩什么想法，商人兀自还在喋喋不休，“说起来那个大蛇之血可是暗金色的卡片哦，由八张银色卡片合成，比起一般金色的卡片还要厉害很多很多。”

　　易轩听了点了点头，他这一点他也想到了，像玛丽的英雄召唤卡都要金色卡片，大蛇之血的话肯定要更强一些，不过说起这个暗金卡片的事情，他却微微一笑，心说说起来还要感谢这个商人并没有找到人打出涅法雷姆金卡来，让自己合成了一张暗金卡片。虽然一样是暗金卡，但是大蛇之血再怎么强也是二星难度游戏出产的暗金卡片，自己所融合的涅法雷姆初代血统可是三星难度的暗金卡片啊，从这一点来讲自己还是占有优势的。

　　那商人说了半天，看易轩没什么反应，用手随便推了他一下，就在他的手要挨到还没挨到易轩的时候，那商人猛然缩回手，好像被什么东西蛰了一下似的。

　　“你……你怎么和刚才不大一样了？你加载天使血统卡了？不对啊，天使血统也不会这样啊。”商人后面几句听起来似乎在自言自语，但是听的出来对易轩前后的变化除了疑惑之外，还多少有点恐惧的意思在里面。

　　易轩没想到那商人看起来一副奸商小人的样子，但是感觉却这么灵敏，还没有碰到自己就感觉到了自己力量的变化，不过这也正是从另一个角度说明自己的力量现在已经不是一般的强大了。

　　易轩听到商人问话，没有直接回答，而是不动声色的微微笑了笑：“是么？我有什么不一样吗？”

　　“这个，我也说不太好。”商人说着不敢再碰易轩，而是围着易轩饶了两圈，眼神一错不错的盯着他，忽然皱了皱眉。“我能感觉到你身上拥有一股奇怪的力量，让我有点忌惮的感觉。”

　　“忌惮？”这个文绉绉的词汇表达的程度可仅仅是心中有些不舒服的意思，这个程度让易轩感觉很不过瘾，虽然心里知道商人为了面子肯定不会直接说自己害怕，但是还是想从他的嘴里听到自己想听的话，因此易轩不着声色的朝着商人跨了一步，猛然将体内的能量猛然释放出来，一股无形的威慑力朝着四面八方激射而出。“是忌惮还是害怕呢？”易轩看到商人的眼睛一瞪，明显吓了一跳，笑着问道。

　　商人似乎很为自己刚才的反应尴尬，站稳了身子，有些掩饰的说道：“当然是忌惮，仅仅只是忌惮而已，我怎么会害怕你呢，我可是有大蛇之血的人！”商人的最后一句话不知道是为了说服易轩还是说服自己，声音略微高了不少。

　　易轩对这样的结果非常满意，笑眯眯的说道“哎呀，不要这么激动嘛。”接着想到刚才自己想到的一些卡片，反正今天晚上注定无眠了，干脆把该买的都买了吧。从兜里掏出一大把金币，对商人说道：“我还需要再买一些别的卡片，把你的好货都拿出来吧，这一次我可是要全力以赴了。”

　　商人一听到有生意，心中阴霾一扫而空，立刻拿出卡片来跟易轩研究商量，为了让易轩买的卡片更有针对性，商人也顾不上什么顾客隐私了，一边挑卡，一边将赵北风所购买的那些怪物召唤种类一股脑的跟易轩都说了。

　　第二天早上，太阳照常升起，但是这黑暗之塔下面仍然是一片昏暗，易轩掐着时间回到了帐篷，现在的他已经准备的足够充分了，信心满满的第一个从帐篷里走了出来。

　　“早啊。”没想到一出门就遇到了帝国的指挥官雷克萨爵士，这个小老头虽然能力可能不是最强的，但是不得不说，察言观色、审时度势他可是比这里面任何一个英雄都要厉害，看到易轩轻松的表情，他立刻就猜到易轩对于今天的战斗是很有信心的，连带着他的心情也好了不少，立刻欢快的去吆喝帝国的士兵起床列队。

　　其他几个英雄很快也走了出来，大家聚在一起有一搭无一搭的聊着天，大家很默契的都没有聊起今天的战斗，但是易轩那种轻松自若的神态，又或者是他身体内涅法雷姆的能量，让他的信心感染了很多人。

　　就连那些玩家似乎也格外乐观，并没有因为昨天晚上惨烈的战斗而产生一点退意，不到半个小时的时间，队伍都已经默默的集合好了，就等着易轩一声令下。易轩站在黑暗之塔的大门前，看着黑洞洞的大门洞开，心中默默祈祷，赵北风，但愿今天结束的时候我们俩人可以一起从这个门走出来。浩浩荡荡的玩家和NPC的大军跟着圣白衣会一众英雄的身影，鱼贯的走进了黑暗之塔的大门，今天将注定是一场血雨腥风般的战斗。


第三百八十二章 光明与黑暗

　　黑暗之中亮起了无数的火把，几千人的队伍分散的面积比较大，火把亮起来以后好像星星一样点缀着黑暗之塔大门前的大片空地。随着火把越来越多，更多的玩家和NPC士兵们就在这块空地上开始逐渐集合起来，虽然大家都算得上是圣光议会的成员了，也是在奔着同一个目标努力，但是本质上来讲，帝国和联盟还是分属于两个不同的组织，不可能那么快就真正的达到融合，而且经过昨天的战斗，让大家明白再这样大型的战斗群中，其实并没有什么队形和将领指挥这一说，战场上每一个点都是一个小型的战场，只有每个小队伍都胜利了，战斗才会整体的胜利，因此比起昨天来，大家分得更清楚了，不仅仅是帝国和联盟泾渭分明的各自组队，帝国和联盟内部也分成了以公会或者组织为单位的小队伍，大家都努力靠近避免落单，而其他几个分散的势力也各自站在一起。

　　身为英雄兼这场战斗的临时指挥官，易轩和爱德华站在队伍的最前面，他们的身后是爱德华的绿色守望者队伍和易轩率领的圣光骑士团，而杨凯讲明了是来支援易轩的，因此这次战斗他既不讲究什么名分，也不要求什么地位，堂堂一个野蛮人大酋长就跟在易轩的圣光骑士团后面，大家穿活在一起，显然已经将自己编入了易轩的护卫队里面了。

　　易轩抽出军刀对着黑暗之塔的大门一挥，就要宣布前进，这时候爱德华那边昨天晚上带领联盟援军的矮人英雄不干了。

　　“对不起，阁下，我认为应该由爱德华长老率先进入黑暗之塔，只有这样我那些桀骜不驯的部下才会心服口服。”语气虽然客气，但是这内容让人听起来却并不舒服。

　　易轩皱了皱眉头，他的主旨在解救赵北风，对于谁先进谁后进这种问题，认为真的没有必要纠结，看了一眼爱德华，后者正一脸闲散的朝着一边不知道看些什么，显然也是支持那矮人的话得。

　　“好。”易轩不想在这个问题上浪费时间，痛快的点头答应。

　　“等等。”易轩身边的雷克萨爵士急忙出声阻止，“易长老，我看这样不太好吧，毕竟帝国的士兵在联军里才占有重要的地位，而且帝国的高层可是非常支持您的行动的，你看，这一个进入黑暗之塔的荣誉，不能这么轻易就拱手送人了啊。”雷克萨一脸的皮笑肉不笑，虽然张口长老，闭口阁下，可是语气中却是绝不想让的决心。

　　“这……”易轩没想到居然在这样一个不是问题的问题上出了问题，难怪说人性才是决定一切胜负的关键，这不是经典的还没赚到钱，先为分钱打起来了么，如果这次打败了，谁先进门岂不是谁先获得了侮辱么？可是大敌当前，易轩当然不能说这样的丧气话，而且自己还要靠着联盟和帝国的势力呢，也不好弄的太僵，因此易轩说了个这字，一时不知道接下来该怎么接了。

　　“雷克萨爵士，我对你可是有所耳闻啊，怎么？听说你早早就参合进来了，现在是急着进去送死么？”和帝国指挥官说话，矮人的口中火药味道明显就浓了许多。

　　“这个你可能有所不知，战死在我们帝国是一种荣誉，不像你们联盟，可能觉得过来收拾战场才更重要一些。”雷克萨说话依然绅士，而且是绕着弯的骂人。

　　那矮人英雄一开始有点没转过弯来，皱着眉头想了一想忽然气急败坏的说道：“你什么意思？你是说我贪生怕死，故意来晚是么？”矮人英雄昨天打完了战场才带人来到，他来的时候帝国的人已经到了，所以可能以为只有自己的队伍是最后过来的，因此听着雷克萨的话格外刺耳。

　　雷克萨嘴上占了便宜，一脸得意，“这话可是你自己说的，我倒是没想到原来是因为这个才来晚的。”一句话更坐实了矮人贪生怕死的名头。

　　“你……”身为好战的矮人民族，估计没有什么比这个更加侮辱人了，那矮人气的几乎马上就要抽出自己的战锤了。

　　就在这个时候，易轩就感觉脚下忽然一阵震动，这种震动越来越明显，连黑暗之塔都开始晃动起来，但是很快，易轩就发现晃动的其实正是黑暗之塔，大地是在他的带动下才晃动起来的。

　　众人纷纷惊疑不定的朝着塔顶上看去，只见天空中的黑暗之云正在不断地盘旋，仿佛一个漩涡一般在旋转着，而旋转的核心地点就在塔尖上，不知道哪里有什么正在搅动着那些暗影能量，很快形成一种规律，易轩盯着黑暗乌云看了好一会，他觉得那黑暗能量不仅仅是转动，而且正在被某个东西吸收进去。

　　“怎么回事啊？地震啊？”

　　“不像，我觉得倒好像是这塔要倒。”玩家之中纷纷小声议论，但是再这样剧烈的晃动和轰轰的声音中，这种议论逐渐变成了呼喊。

　　“我们不会直接被塔给砸死吧？”

　　“你说什么？我听不到！”

　　这种隆隆之声越来越响，到最后好像有人在耳边敲鼓一般，正是在这样的鼓声中，易轩清晰的听到了系统提示的声音。

　　系统提示：黑暗大贤者赵北风正在进行复活暗影之神的仪式，当这个仪式完成后，暗影之神将从新降临到这个世界，由于暗影之神即将复活，暗黑能量控制了整座黑暗之塔，黑暗大贤者赵北风获得了黑暗之塔的全部控制权，目前他位于第99层进行暗影之神的复活仪式，为了阻止暗影之神的复活，必须在明天黎明之前击杀赵北风。

　　系统提示音之后，隆隆声渐渐低下来，最后又变成开始的那种嗡嗡的震动声音，看来刚才似乎是那个仪式启动时的动静，不论如何，既然能搞出这么大的动静，看来这个仪式的威力绝对是小不了了。

　　现在又有了时间的限制，黎明之前，要打到99层，真是任重而道远啊，这时候易轩可管不了那么多了，还哪有那美国时间争论什么首功的问题，挥舞着军刀对着人群大喊道：“跟我冲啊。”紧接着易轩胯下银马高高抬起前蹄，稀溜溜长鸣一声，迈开四蹄朝着大门就冲了进去，身后一百名骑士团和混杂其中的野蛮人紧随其后。

　　爱德华一看，不能让他一个人把风头全枪了去，急忙高喊一声：“为了圣光的荣誉。”跟着也追了进去。

　　这样一来帝国和联盟也就再没有什么先后之争了，大家都争先恐后的往里面冲。才到黑暗之塔的大门口，就感觉里面阴森森、凉飕飕的冷风不停的呼呼往外刮，好像里面是一个巨大的山洞一般，虽然里面仍然点着那些万年灯，但是今天的黑暗之塔格外的阴森。易轩冲到了一楼的大厅之中，抬头观看，整个大厅仿佛都笼罩在一层说不清道不明的黑暗雾气之中，让人的心中深深的不安，这还是易轩的感受，模板稍微低一些的英雄或者等级比较低的玩家此时感觉到得绝对是让人胆寒的那种恐惧，其实这大厅还是那个大厅，布置还是那些布置，但是就是让身处其中的人难受。如果说那些NPC还可以理解为系统支配所带来的表情的话，那么玩家的感觉就是真实而切身的存在了。这次联军的人数实在是太多了，而这个大厅又是平时给那些打副本的玩家准备的，所以同时越就能容纳个三五百人而已，此时进入大厅的大多数还是NPC，不过不管是进入大厅的还是在大厅之外的，此时耳边都响起了第二声系统提示的声音。系统提示：远征军正式攻入黑暗之塔，剧情任务《光明与黑暗》正式开启。提示，在此剧情任务中死亡的剧情人物将永久死亡，所有在此期间发生的事情都将铭记于游戏的史册之上。听到这声提示，塔外的玩家们纷纷欢呼了起来，他们可不用像NPC那样怕死，却同样的在这次行动中同样可以得到自己的荣耀和经验，所以这样的提示对他们来说肯定是一个好消息。但是对NPC来说可就没有那么乐观了，尤其是像易轩这样有真实情感存在的人来说，这次任务对他们来说同样意味着生死存亡。所有的NPC脸上都一闪而过凝重的表情，但是仅仅是一闪而过，每个人都明白这是自己的抉择，或者为了荣誉、或者崇高点为了天下的生灵，或者仅仅是为了朋友的一个承诺，他们今天都必须要完成这个剧情任务，而且只许成功，不许失败。

　　“好了，大家刚才都听到了，我们的目标是塔顶99层，时间紧、任务重，我们必须分工合作。”易轩回过头来，大声激昂的对身后的众人喊道。“由于我们联军的人数太多，在这样狭窄的地形之中不好发挥实力，因此我决定将队伍分散开行动，我们的主线是兵分两路：第一路，由楼梯朝塔顶进攻，旨在消耗敌军怪物数量，牵制敌军兵力。第二路，由传送门行动，这路由我带队，我们最主要的目标就是攻向塔顶，组织暗影之神的复活降临。接下来念到名字的负责带队走楼梯刷怪，矮人卡尔迪尔……”易轩分配着众人的任务，有意把跟自己不是一个系统的人全都分配到那些比较远的路上，这样他才能保证自己第一个进入黑暗之塔的塔顶，99层啊，这要攻上去得什么时候？他们还有将近24个小时，就算是走传送门再加上打怪的时间，估计也就是将将够用而已。

　　矮人英雄听到自己被分到了楼梯组，显然很是不服气，可是爱德华知道易轩的最终的打算，这些人不过是拖延时间的而已，他可不会因为他们的不满而毁了自己和易轩的全盘计划，因此爱德华严肃的对他说道：“在这场战斗中，只有分工不同，荣誉是一样的，你一样在为阻止暗影神教的阴谋而奋斗。”说完还嫌分量不够，又加了一句：“作为军人要服从命令，你加入了圣光议会就要服从圣光议会的命令。”那矮人英雄老大不情愿，却也没有办法。“好了，赶紧行动吧。”易轩看到最刺头的人已经被说服，立刻对众人说道，一边说着一边朝着二楼的传送平台冲了上去，在那里他才能找到通向99层的传送捷径，但是才迈上通向二楼的楼梯，楼上就“唰唰唰”闪出一大片怪物的身影来，一下子战斗就算是展开了。这些怪物仿佛从黑暗中自己钻出来似的，一下子就塞满了周围的空隙，和玩家还有NPC们打成了一团，易轩可没有功夫和这些垃圾怪物浪费时间，他朝杨凯使了个眼色，大喊一声“为了正义。”就朝着二楼冲了上去，杨凯紧随其后，那些怪物能躲就躲开，拼着挨了几下，跟了上去，旁边那个刚才还不满的矮人英雄立刻抽出战锤，狂吼着砸向一旁的一只半甲壳虫的怪物，矮人部族的人生性好勇斗狠，一打起来便什么都顾不上了，再也不去计较自己对分配到对任务有多不满了。

　　一路上成群的怪物涌了上来，密密麻麻如潮水一般，不过此时的易轩早已经今非昔比了，不仅拥有六级模板提供的属性加成，更有初代涅法雷姆血统所带来的强大的实力提升，再加上一身最顶级的豪华装备，战斗力简直爆表，此时他感觉到圣光能量在体内犹如实质一般，即便没有使用血之觉醒之类的强化技能，他的全部能力同样已经达到了以往的巅峰阶段。

　　一个圣光闪现，他的人影消失在了原地，身体传送的同时却带出一道金色的幻影，笔直的从怪物堆中穿了过去，当他再一次现身的时候，所过之处那些怪物都在璀璨的圣光中化为了灰烬。

　　“我靠，什么情况？”紧随其后的杨凯看到易轩这么生猛显然也是吃了一惊，借着易轩开出来的道路跟了上来“老易，你这也太猛了吧？这些怪物的血量不低，怎么你没出手就直接灰飞烟灭了？”

　　易轩看了看自己的全身，此时他的全身上下被圣光所笼罩，整个人犹如一尊金色战神一般，在漆黑的怪物堆中分外的耀眼。

　　“我也不知道，是不是我这圣光对怪物有克制的作用啊？”易轩有些犹豫的说道，这时候想起来了，当初自己和暗影的八大骑士之一战斗的时候，对方召唤出了一个暗影之灵，但是这个暗影之灵在玛丽出现时候的圣光非常的惧怕，现在看来这绝对不是偶然，自己这圣光能量看来就是暗影能量的克星啊，只要能量达到足够大，完全可以达到秒杀的效果啊。

　　“可是你昨天圣光也没这么厉害啊。”杨凯还是有些不解，虽然自己兄弟临阵显神威是好事，但是不弄明白的话，心中总是没底。“昨天？哦，我明白了。”易轩心中敞亮，看来这是因为自己强化了涅法雷姆血统的关系啊，没想到除了身体素质提高，连带着圣光的能量也提高了不少，不过这时候已经来不及说那么多了，易轩看到有怪物已经冲了上来，一军刀砍倒对杨凯说道：“等回去了我再跟你细说，现在赶快冲。”此时楼梯上的怪物已经和矮人以及联盟的NPC们全面展开了战斗，后跟进来的玩家，有联盟的，有帝国的，看到这怪山怪海，高兴坏了，冲上来就是刀砍斧剁，随着战线越来越深入，这样的接触点越来越多，战斗全面展开，一时间黑暗之塔的一楼喊杀声震天。

　　就在易轩带领着圣光议会的众英雄和玩家们朝着黑暗之塔的塔顶冲击的时候，在黑暗之塔的塔顶仪式也正在紧张的进行这，此时此刻这座从未像玩家开启的塔顶迎来了他的第一批访客，只不过这些访客的摸样却让人并不那么的舒服。

　　在塔顶的中间是一个巨大的平台，平台上此时已经被画满了线条，一个五芒星的图案外面被画上了众多诡异而扭曲的符号，这些符号和线条连起来，组成了一个巨大的魔法阵，在这魔法阵的周围，12名穿着长袍的暗影祭师正包围在一股股的暗影能量之中，他们以相等的距离分别站在魔法阵的12个点上，将魔法阵围成了一圈，而在五芒星的中心点上，也就是魔法阵的正中位置，一个披着黑袍的男子正站在那里，他不停的扭动身体，看起来好像想挣脱什么束缚，可是他啊的身上除了那些若有若无的暗影能量，什么都没有。

　　那些暗影祭师嘴里念念有词，这些词语的发音古怪而短促，听起来好像是在唱歌，但是又连不成什么曲调。

　　他们的身体随着咒语的念诵，不停的变换着手势，忽然这12个祭师都转过身来，面对着圈内的那个人匍匐身体，将手高高举在头顶。

　　他们虔诚的低着头，目光看着地面，嘴中咒语之声不停，借着双手高高举起，站起身来，然后有重复的跪下，在不断地跪倒又站立之间，一股诡异的气氛慢慢凝聚，只不过被他们跪拜的人却好像一点都不领情，他不停的扭曲这身体，脸上的青筋暴起，在发现这些努力都是徒劳的滞后，气急败坏的他忽然冲着那些祭司大喊道：“该死，你们这些混蛋，赶紧把我放出去。”不是赵北风还是哪个。

　　“怎么？不喜欢我给你安排的表演么？”他的脸忽然又变了一副表情，用一种截然不同的声调阴测测的说道：“赵北风，我最忠诚的仆人，很快，你就可以完全投入我的怀抱了。”

　　“不！”赵北风大声喊道，他的身体被法阵牢牢束缚着，完全动弹不得，黑暗的暗影能量在他的周围旋转着，盘绕着，找准了他脆弱的地方，猛然冲了进去，立刻一阵凉意从那个位置传来，随着不断地朝着他的体内侵入，他感觉到自己的身体正一点一点的被剥夺。此时的赵北风和易轩在塔外看到的那个有所不同，现在的他看起来他仍然带有自己的意识，起码他知道眼前的这个仪式对于自己并不是什么好事，但是他显然没有弄清楚到底是为什么自己到了今天的地步。他气急败坏的朝着那些暗影祭祀大喊道：“你们这群混蛋，我才是你们的主人，我才是你们的BOSS啊，赶紧把我放出来。”他的心中一阵狂怒，要知道这些暗影祭师可都是系统分派给他的手下啊，以往在他的命令下完全是言听计从的，为什么此时看起来却不太一样了。

　　那些祭师的祷告还在继续着，赵北风的耳边那个声音又响了起来：“手下？你管他们叫手下？有趣的很。”接着似乎想到了什么，带着笑意说道：“但是你也是我的手下啊，我命令你站在这里，你又为什么想要反抗呢？”暗影之神的声音充满了嘲讽的感觉。

　　“不，这和我们之前说好的可不一样啊。”赵北风大声的喊着。“你到底想怎么样？”

　　“哦？不一样吗？我们之前说好的是什么？不就是我愿意赐予你力量让你不至于被那些玩家们所杀死，我已经做到了不是吗？现在该轮到你来担负起你的义务了。”

　　“可是我没有答应过你让你占据我啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”那个声音发出一阵狂浪的笑声，好像听到了这个时间上最天真好笑的话，半响他才终于收住了笑声，冷冷的说道：“那你以为我要进入你的身体是打算干什么呢？”

　　他这句话让赵北风顿时哑口无言了，曾几何时，他又怎么会不明白这到底意味着什么呢，只是那时候的自己以为事情在自己的控制之内，以为靠着自己的聪明和头脑能够摆脱这样的命运，甚至他以为最终自己可以战胜这个所谓的神，可是……，事情为什么会这样呢？

　　赵北风在心中默默的想到，但是对于已经和他共用一个身体的暗影之神来说，这种默默的想跟大声说出来似乎也没有什么区别。

　　“你觉得事情应该怎么样？你以为你是什么？你真的以为你是什么了不起的人物吗？不，不、不，你对我而言只不过是一个傀儡罢了，是我可以摆布的棋子，你就张开双臂迎接你自己即将到来的命运吧。”

　　“不，绝不。”暗影之神的话好像刺中了赵北风的神经，让他猛然大声喊道，他要活着，他要度过最后的试炼，他要回到现实世界中去，堂堂赵北风，怎么可以死在这种鬼地方！

　　又一股暗影力量冲击了进来，让他的灵魂再一次震荡了起来。不过这次他没有再试图夺取这句身体的控制权，他不再挣扎，闭上眼睛，静静的站着，他要全副的精力保持自己的清醒，他的大脑中回荡着这样的信念：“易轩会来救我。他会来救我。”

　　“哈哈，可笑。”虽然赵北风只是在和自己说话，但是他现在对于暗影之神是完全透明度的，暗影之神的语气中带着讥笑：“你认为一个凡人能够打败神？”“哼。”赵北风终于平静了下来，冷笑一声：“放心，他会阻止你的复活的，难道你忘了吗？这个游戏的真正核心是玩家，如果你真的复活了，玩家们就将无法对抗，系统怎么会给你这样的机会呢。”“玩家？”暗影之神“嘿嘿”的笑了。“那么我们就拭目以待吧。”


第三百八十三章 决战黑暗之塔（一）

　　“快点，再快点。”易轩一边跑着一边对身后的众人喊道。联盟的NPC只有少数几个英雄跟了上来剩下的几乎都留在了楼下，按照易轩的吩咐从楼梯一层一层往上打，消耗怪物的数量，而跟着易轩进传送门的现在还剩下易轩和杨凯带领着它们的骑士、野蛮人混编队伍，爱德华带领着绿色守望者和联盟的一部分英雄和NPC，还有玩家，雷克萨爵士和女游侠带领的帝国NPC，玛丽和拥护她的所有的帝国玩家，队伍依然庞大，如果仅仅从兵分两路上来看，绝对是不太公平的，但是易轩知道，自己这路所要面对的风险更多，到最后身后这些人肯定不能跟随他一起到塔上去。

　　易轩开足玛丽，五十多万的血量，让他现在基本上一般的攻击挡都懒得挡，当然这些怪物对他来说基本上想近身也不太可能。在圣光的保护下，沿路想要阻挡他的怪物几乎没有任何一个能够挡得住他的一招，瞬间就会被圣光化为灰烬，因此他是整个队伍中跑的最快的一个。

　　这个特殊的加持易轩也是没想到的，本来这座黑暗之塔原本是一些疯狂法师的法师塔，他们在塔中留下了数不尽的实验怪物，变异生物以及用魔法从各种异界或深渊召唤出来的怪物，但是此时此刻这些怪物都受到暗影能量的侵蚀，变成了黑暗系的怪物，这种怪物生命力非常的顽强，而且能够在黑暗中来无影去无踪，是极为难缠的敌人。

　　但是因为圣光是暗影的克星这一个设定，再加上易轩加载了涅法雷姆血统卡之后能力的成倍提升，对付这些怪物反而变得容易起来了，如果是正常的怪物还能靠着血厚防高跟他抗衡一下，但是只要被暗影侵蚀的怪物在他的圣光下就完全是不堪一击。

　　易轩在怪物之中杀出一条通道，但是很快就被其他的怪物给填满了，杨凯他们再后面一边砍杀一边着急的喊易轩：“我说你慢点啊。”他今天也看出了易轩的不同寻常，临阵提升实力怎么看起来都是好事，但是今天易轩焦灼的状态怎么看起来让人那么担心呢，因此一路杨凯不停的招呼易轩，以防他孤身一人冲上去了。

　　杨凯杀起这些怪物来同样一点都不手软，毕竟他获得了世外高人的模板加成，比易轩的传奇英雄还有厉害一些，虽然没有涅法雷姆血统那么变态的能力，但是杀这些普通的变异怪物还是很轻松的，很快杀出一条血路，来到易轩的身边。

　　“我说你着什么急啊，总不能你真的要一个人冲到塔顶去跟他决战去吧？”杨凯有些责备的说道，显然他的意识里还是不认可易轩一个人和暗影之神单挑这件事。

　　“怎么能不着急呢。”易轩口气急切的说道。“我们必须在明天的天亮之前攻上第99层，否则暗影之神就要复活了啊，黑暗将永远的笼罩大地。”易轩下意识的就说出了最后一句话，话一出口自己也愣了一下。

　　“黑暗将永远笼罩大地？”杨凯对这种显然不属于两人语言的话也同样敏感。

　　“是啊。”易轩点了点头，不知道为什么，他的脑子里就是知道有这么回事。

　　“呵呵，这你是怎么知道的？”杨凯还以为易轩在跟自己开玩笑，只是为了表示急切而已。

　　谁知道易轩忽然认真的说道：“因为这件事情以前发生过，并且被记录在圣光骑士团的古代典籍里。我身为圣光骑士团的长老，当然知道。”易轩张口就说了出来，说完才发现好像有点不对劲。他哪里看过什么圣光骑士团的古代典籍啊，不过脑子里却马上出现了某一种画面，好像自己又确实看到过似地，易轩迟疑了一下，没敢再往下说。

　　杨凯狐疑的盯着易轩看了一会，好像明白了什么似地，靠过来尽量小声说道：“你的脑子里是不是被系统放进去什么记忆了？”

　　易轩点了点头，开始努力回忆除了关于这个古代典籍之外的其他记忆，这一回忆好像打开了闸门，所有关于暗影神教、暗影之神以及他们圣光骑士团的前世今生的各种片段疯了一般涌入了易轩的脑子里面。他的头脑里立刻根据这些情报组织起了一个模糊的营救计划。

　　“怎么样？”杨凯看出易轩的表情变化，急忙追问道。

　　易轩强忍记忆侵略的不适，开口说道：“暗影之神如果想要完全复活的话，必须占据被附身者的那个人的身体才行，但是这样的话反而将他的能量禁锢在人类的体内，在暗影之神没有完成完全融合之前，反而是最脆弱的时候。这个阶段虽然他拥有实体，可以在这个世界上进行活动，但是就不在像那个无形无质的暗影之神那样无法被消灭了，只要用圣光将那个人体内的暗影能量击散，在暗影之神从新凝聚成形体的瞬间就可以将其封印，太好了，赵北风还有救。”易轩的欢呼声音极小，在嘈杂的战斗背景音下，只有杨凯能够听到。不过欢呼过后，易轩又迟疑了一下，“但是，必须要有足够强大的宝物才行，一般的东西可封不住他。”

　　“足够强大？是什么？”

　　易轩忽然愣了，猛然从包裹里面将黑灵魂石取了出来，这是他昨天晚上用三大魔王的灵魂碎片合成出来的，实在想不到用处，易轩就将它具现化出来放到了包裹里面，此时此刻根据他的记忆，这个东西就是那个足够强大能够封印暗影之神的宝物，易轩有些呆呆的看着手中的灵魂石，没想到冥冥之中一切就有注定，也不知道是因为自己的潜意识里知道这个事情，所以才创造了这个灵魂石，还是因为系统根据他已有的物品设定的这个故事剧情，总之一切都太顺利了。

　　这个黑灵魂石初一看好不起眼，但是仔细一看就能感觉到其中蕴含的强大邪恶力量，以及石头表面所散发出来的诡异光泽，就好像这块石头的黑暗跟周围的黑暗是完全不同的颜色一样，十分的诡异，杨凯此时也注意到了易轩手中石头的不凡。

　　“兄弟，这是什么？”杨凯左右打量，但是碍于里面蕴藏的力量却不敢出手触摸。

　　“这个可能就是能够封印暗影之神的强大宝物。”易轩说着将灵魂石收进包裹里面，接了一句：“不过首先要先把他打败才行。”说着运气圣光，又继续向前冲杀。

　　“伙计，你连这个都准备了。”杨凯感叹一声也跟着冲杀上去。

　　爱德华带领着自己的队伍刚刚跟上进度，又跟他们落开了一节，来不及休息，立刻又继续往前冲杀，而紧随其后的则是雷克萨带领的帝国的几个英雄，大家都是奋不顾身的，玛丽身上也带有圣光，但是因为能量比较弱，所以带来的影响并不大。

　　就这样一路冲杀，易轩终于冲上了19层的平台，从这里找到传送门可以直接传送到37层，也就是原来赵北风所在的楼层，这条路易轩可是清楚的很。“老易，等等吧。”杨凯也跟了上来，看到下面冲杀的众人，有些喘息的说道。“恩。”易轩也停下脚步，将身边的怪物清理了一下，打到19层，虽然用了两次传送门，但是战斗的过程依然比较漫长，看了看周围，无论是玩家还是NPC士兵，数量都少了大半，估计不是死了就是被留在楼下跟那些怪物混战呢吧。由于他们进入之后黑暗之塔后，大门就被关闭了，所以玩家一旦死亡就无法再进来了，而NPC一旦死亡的话，也无法在复活了，所以他们的兵力虽多，但也是死一个少一个，好在虽然玩家没跟上多少，但是那些众英雄却是一个也没有损失，易轩朝周围看了一圈，心中庆幸联盟和帝国虽然见面就掐，但是好在大家都知道大局为重，在这场战斗中倒是积极得很。

　　“老易，你发现一个情况不？”杨凯拄着自己的宝剑，看看下面激战的人群，他们还有一段距离，正好让自己歇口气。“什么？”“我们都冲这么远了，可是到现在一个BOSS都没见到啊，全是这样的小怪，这样的副本群，不是应该一个楼层一个BOSS么？”杨凯没来过黑暗之塔，但是身为一个游戏玩家，这点基本的推理能力还是有的。这个塔里面也不是每层都有BOSS，不过冲到现在一个没遇到也确实有点奇怪。易轩刚又这个想法，忽然脑子里一个奇怪的回忆闪现出来，张口就道：“这并不奇怪，因为暗影之神在使用暗影能量侵蚀那些怪物的精神的时候，那些自我意志比较强的怪物往往会予以反抗，自我精神越强，反抗越强烈，基本上无法被控制，尤其是那些BOSS，估计在兼并这座塔的控制权的过程中，都被暗影之神给杀死了，而剩下这些低等的怪物则完全被暗影能量所侵蚀，因此剩下的就全都是这样的怪物了。”这一段记忆当然也是来源于系统记忆，易轩此时对关于暗影神教的信息已经融会贯通，变成自己意识的一部分了。杨凯点了点头“这样的话倒是省了不少事，否则的话每一层的BOSS都要一个一个打上去，那可真是要猴年马月了。”

　　易轩点了点头，“估计这也是系统给他们的一点优待吧，毕竟要让玩家有胜利的希望啊。”说着话，爱德华也冲上来了，比起前面两人借助圣光的力量，爱德华的战斗可就比他们要艰苦卓越的多了，喘息着刚刚冲上平台，话还没来得及跟易轩说上一句，易轩一看队伍跟上来了，立刻急火火的冲进了传送门，杨凯紧随其后，爱德华一翻白眼，得了，又得开始拼了，打起精神跟了上去。37层得平台上和往常一样聚满了小怪，但是这些不算什么，更加吸引人眼球的事，他们终于见到了第一个守关的BOSS，一个比小怪高出几米的巨大的牛头怪站在小怪的中间，威风凛凛的挡住了众人的去路。这个牛头怪却是老熟人了，虽然整体造型和身高有所提升，但是易轩还是一眼认出来，这就是赵北风手下那个常年不变的牛头怪BOSS，除了一成不变的长相之外，这牛头怪的全身披着一层黑色的鳞甲，手中的巨斧犹如小山一般，一看就知道战斗力也有所提升。

　　易轩发挥其圣光之力，眼前的小怪立刻好像消融的冰霜，灰飞烟灭，牛头怪没有动，依然站在原地，看来要清空了小怪他才出手。

　　这时候身后的众人也跟了上来，雷克萨一看那牛头怪立刻惊呼了一声：“我的天啊，这个牛头怪个头好大啊。”说着忽然坏笑了一下，转身对着联盟阵营中的一个牛头人英雄看了一眼：“我说，这该不会是你家的亲戚吧？一会打起来你帮哪头啊？”

　　那牛头人看起来是个实诚人，打了声响鼻，显然很不满，不过却没有说什么。

　　爱德华看了看牛头人，征询的像易轩问道：“怎么样？打吧？”

　　易轩摆了摆手，“我们不能浪费时间在这里，这个牛头怪是典型的血厚防高，皮糙肉厚，要打死他可要费一番功夫，我们的时间有限，不能浪费太多时间在这里，所以我提议，留下一部分人对付牛头怪，其他人继续前进。”

　　“有道理，易长老。”雷克萨第一个赞成道，“不过为了帝国的荣誉我是不会留下的，我还打算去挑战暗影之神呢，我看不如让联盟的人留下，毕竟他们比较善于清理战场。”

　　刚才那被雷克萨排挤的牛头人立刻瞪着牛眼，粗着嗓子大喊一声：“说什么呢？是不是想打一仗？”看来在荣誉面前老实人也不让分了。

　　而雷克萨惹了祸却不应战，傲慢的把头扭在了一边，易轩心里这个气呀，心说你可真是成事不足败事有余，这时候你惹它干什么，不过好在易轩原本也没打算让这两只队伍留下，转过身看了看杨凯，“杨凯，还是由你来吧。”杨凯正看着牛头人发愁，寻思着让谁留下来呢，没想到易轩点将点到了自己，自己可是易轩的最忠实拥护者，直接拒绝似乎有点不支持的感觉，可是这个安排也有点太……，杨凯看了看爱德华等人，小声的问道：“由我来？你确定？”你确定不是脑袋坏掉了？杨凯心里还憋着半句，他的意思很明显，我要留下来了，跟这帮人一起打你能放心吗？不过易轩主意已定，他之所以这么安排却是由深意的，在赵北风手下所有的BOSS中，这个牛头怪毫无疑问是最弱的一个，攻击技能简单，直来直去，杨凯在有玩家的帮助下，对付他应该是十拿九稳的，只不过是要耗费一点时间罢了，而在往上其他的BOSS可就难说了，要知道，上面的BOSS里面还有五色神龙这样的怪物啊。这次剧情任务，死掉了就会真的挂掉，说到底，这一次杨凯是来给他帮忙的，他自然不希望为了救赵北风把杨凯挂在这里，所以安排了个最轻松的BOSS给杨凯，这样到上面遇到更厉害的BOSS的时候就可以让爱德华他们的人上去顶岗了。因此易轩严肃的说道：“你把这个家伙对付好了就行了，剩下的事情自然还有其他人来负责。”说完意味深长的拍了拍杨凯的肩膀。

　　杨凯虽然心中还是奇怪，但是知道易轩总不会害自己的，或许他这么安排还有什么后招也说不定，只好点了点头道：“行，那我就留下来吧，我和我的野蛮人就足够对付他了，你骑士队你带走，继续上吧。”虽然杨凯不能在易轩身边，但是骑士队伍好歹是自己人，这是杨凯能为易轩尽的最后一份力了。

　　易轩点了点头，他知道杨凯的实力，再说自己也总要有体己的人才行，一招手，骑兵队从杨凯的野蛮人中间走了出来，跟在易轩的身后。

　　杨凯转过身，看了看身高足有十几米的牛头人，挥了挥手里的两把大剑，大喊一声：“就让我来会会你吧。”说完，率领着野蛮人就冲进了怪物群中，牛头怪周围的小怪物大多是小牛头怪，一个个也是皮厚防高，和杨凯的野蛮人算是半斤八两，易轩又对着怪物群放了一个圣光弹，圣光的轨迹消灭了一溜小怪，这也是易轩能帮杨凯的最后一下了，发完圣光弹，易轩毅然转回身，往楼梯走去。

　　背后是杨凯带领的野蛮人和牛头怪们得冲杀之声，大家对于易轩的这一安排似乎非常的认可，毕竟杨凯是易轩的亲信，自己的亲信都被安排在最下面，那起码证明易轩的决断是公正的。易轩没想到自己这个行为还有这样的影响，带着大部队又往上冲去，接下来的传送门，易轩就不熟悉了，好在队伍里面玩家不少，这些玩家对黑暗之塔的研究可谓透彻极了，经过两个传送门的传送，大部队已经来到了54层。就在这时候，第二个守关BOSS终于出现了，这次没有什么小怪傍身，在巨大的平台上，一个看起来和这个平台完全不成比例的瘦削的身影挡在了他们的前面，他后背对着众人，头微微侧着，露出刀砍斧剁一般刚毅的侧脸，红色的头发桀骜的挡住了半边脸，身上穿着红色的长袍，尖尖的立领，头上显示的名字是吸血鬼伯爵，可是这造型，这服装，怎么看易轩怎么觉得眼熟。


第三百八十四章 决战黑暗之塔（二）

　　转过身征询的看了看玛丽：“我说，这货难道不是八神么？”虽然服装风格和名字都有所改变，但是易轩相信自己绝对不会认错的。

　　“没错。”玛丽的眼睛里带着兴奋的闪光：“就是他，而且还是暴走版的。”

　　玛丽和八神在剧情里面是对头，难怪看到八神玛丽一脸的兴奋摸样，易轩本来没想第二关就让玛丽留下，可是看目前的情况，似乎自己想档也挡不住了。

　　果不其然，玛丽刚通过心灵沟通和易轩说完话，立刻迈步向前，很怕别人跟自己抢似地说道：“易长老，这个家伙就由我来对付吧，你们继续赶路。”

　　“你确定？虽然只有一个人，可是看起来是个厉害的家伙呢。”旁边的爱德华好心的提醒道，玛丽因为经过天使化之后外型上已经没有了明显玛丽的特征，而且他们平时玩的都是动漫的形象，所以爱德华并没有将玛利亚和街霸里那个玛丽给联系起来，只是处于绅士风度，本能的对女性尤其是美女，有一种关爱在其中。

　　“那要不爱德华长老留下？”玛丽笑嘻嘻的转向爱德华，立刻引得爱德华一阵语结，他当然是要跟易轩冲到最后的，怎么能在这时候留下浪费时间呢。

　　不等爱德华回话，那边八神已经忍不住了，转过身来，露出血红的眼睛，狂暴的喊道：“一个都别想走，你们今天都要死。”

　　易轩一看对方的气势，明显担心起来，在心中关切的问道：“你能对付得了他吗？”

　　“没问题的，变成天使之后我的实力可也有了不小的进步哦，另外你再给我留些玩家吧，应该是没问题的。”玛利亚笑嘻嘻的看着易轩，心中和他沟通道。“快点决定吧，时间不多了。”

　　易轩深吸口气，知道玛丽说的没错，转过身对玩家群大喊道：“谁愿意留下帮助玛利亚天使战胜邪恶？”

　　“我我。”

　　“还有我。”玩家里面立刻雀跃起来，平时玛利亚的拥趸就不少，这会生死关头，更是一个个表现的最好时候，立刻有不少玩家开始冲出人群奔到玛丽的身后。易轩看看这样的阵容，心中安心了不少，玛丽这一段时间的成长，他是知道的，加上这些玩家，全身而退应该不是问题，点了点头转回身继续往楼梯上前进。“前进，前进。”雷克萨爵士立刻大吼着往前冲了过去，很怕自己也被留下。紧走几步跟上易轩的脚步，雷克萨得意的说道：“看来暗影之神的的手下也不怎么样嘛，不是牛头怪就是吸血鬼，这样的实力我们随便哪个人都能对付的了。”雷克萨大笑着说道，似乎对这一次的征途的前景很是乐观。昨天跟易轩叫板的那个美女游侠也冷哼一声，附和道：“是啊，而且隔几十层才会有一个，看来他们也并不是很厉害嘛，这样算下来的话，只要在对付两三个守关的BOSS就会打到99层了啊。”似乎对这次的行动很是不以为然。“几十层？”易轩冷笑一声反驳道：“你们是按楼层数算得？还是按传送楼层数算的？他们算准了我们会用传送门，自然不需要每层都安排BOSS防守，这都想不明白，简直愚蠢。”易轩的一番话让刚才那个女游侠的脸上红一阵白一阵，不是易轩不够怜香惜玉，实在是这样自以为是的女人让人厌恶。

　　似乎是为了验证易轩的话，他们才说完话，脚步刚刚落到55层得平台上，立刻看到四名头顶着英雄光环的骑士挡在了他们的面前。

　　“什么情况？一下子来四个人？”爱德华有些难以置信的看着前面看起来充满危险气息的骑士，悄声问易轩：“既然组团出来，他们应该不是很厉害吧？”

　　易轩的眼皮跳了一下，他已经认出了这些人的身份，或者说他已经通过头脑中的记忆，找出了这些人的身份。

　　虽然是第一次见面，但是因为易轩脑中新增记忆的关系，这些人的名字却一个一个的在他的脑海中浮现了出来，“爱长老，你不记得他们了？他们是暗影神教的八大骑士之四。”

　　“八大骑士？你是说……”显然爱德华的脑中也有相关的记忆，经易轩这一提醒，立刻脸上露出惊讶的神色。

　　易轩点了点头：“没错，他们就是战争骑士：梅尔瓦多，恐惧骑士：兰斯洛特，毁灭骑士：阿瑞斯，绝望骑士：维克托。”易轩轻轻的念出这些骑士的名字，语气虽轻，可是每一个字都好像敲在自己的心上。

　　他可是还记得以前跟阿塔克对决的那一场战斗，打的实在是艰苦卓越，阿塔克的实力给他的印象可是十分的深刻，虽然那时候的自己和现在无法相提并论，但是这四个家伙如果跟阿塔克一样水平的话，那可都是算得上相当强悍的。

　　“八大骑士？”旁边的雷克萨对两人的对话显然产生了兴趣，忽然凑过来说道：“你是说他们的实力非常强大？”“没错，每一个都非常强大。”易轩一边点头一边说道，脑子里在寻思到底留谁下来对付他们。却不想那雷克萨一听非常强大，立刻来了精神，猛然冲腰间抽出佩剑，横在胸前，朗声对易轩说道：“易长老，不用担心，他们四个家伙就留给我把。”这雷克萨爵士可是十分注意荣耀的，但是由于他本人奸猾的性格又懂得趋吉避凶，虽然他嘴上说要到顶楼和赵北风绝对，但是他心中清楚明白自己不是那块料，所以选择对战的对象就显得尤为重要，既要体现自己的英勇，又不能有太大的危险，因此刚才八神和牛头怪两个BOSS他不屑一顾，但是现在这四大骑士实在是太符合自己的要求了，在暗影神教又排的上数，但是又不会太厉害让自己没有取胜的希望。

　　“可是，这四个人哪个实力都不弱，你一个人可对付不了。”易轩担心的说道，他不在乎雷克萨留下来送死，但是如果他战死之后却没将这些骑士弄死，很可能给自己接下来的事情留下麻烦，他可不希望再对战暗影之神的时候，忽然对方又来了几个助力。

　　“我也可以留下。”刚才一直和雷克萨不对付的牛头怪这时候忽然开口说道，虽然是老实人，但是并不代表人家笨，看到雷克萨不顾生命危险要留下，他知道，表现的时候到了。

　　帝国和联盟其他的几个英雄也纷纷表示愿意助阵，易轩看了看，放下心来：“好，你们一起留下来对付他们吧，至于对付暗影之神的事情，就由我和爱德华长老来负责。”

　　众英雄点了点头，现在这样的结果无疑是最好的，双方阵营都能够接受得了。虽然易轩和爱德华名义上来说都是中立英雄，但是帝国早已经将易轩视为私有，而联盟也将爱德华划入了自己人的行列，因此由这两个人冲到顶楼，对两边来说都是有面子，又不上和气的选择。

　　“好吧，那就靠你们了，我们来替你们挡住他们。”雷克萨说道，几个英雄以及各自的手下全都开始结阵准备战斗，对面那四名骑士已经开始冲锋了。易轩冲爱德华点了点头，“走吧，我们上。”说完朝着塔顶继续攻去。这个时候两个人身后的NPC士兵基本上已经全部阵亡或者留下来了，跟在他们身后的基本上都是玩家，而且都是那些大公会的，还有足足两百人之多。随着战斗的等级越来越提升，那些低级的玩家要么留下来和其他的BOSS进行战斗，要么就战死退出了黑暗之塔，只有这些最顶级的玩家公会，靠着团队的配合才跟在了易轩等人的身后，他们也注定将是这一次剧情任务的主角之一，毕竟这款游戏到底还是为了玩家而开发的啊。“这里已经是第98层了。”走在塔上，爱德华有意无意的问道。“这样看来赵北风应该就是最后一个BOSS了吧。”毕竟他们现在只剩下两个英雄，如果再有其他的BOSS的话，按照之前的预定，注定留下来的就是自己了。“不。”易轩摇了摇头，“恐怕并非如此。”他可还清楚的记得自己当初帮着赵北风合成了一个五色神龙来着，这个BOSS还没打，怎么可能如此轻易的让他们通过呢。

　　果不其然，易轩话音刚落，几个人往前走了没几步，就在98层走廊的尽头，忽然眼前豁然开朗，一个足足有四五个足球场地方的巨大场地出现在了众人的眼前。“我的天。”爱德华不由的惊呼了一声，“这么大的场地是做什么用的？”“BOSS，体型巨大无比的BOSS。”易轩冷静的看着眼前的空地，平静的说道。“什么BOSS体型这么大？”听易轩的口气，爱德华似乎感觉到了什么：“你是不是知道最后这个BOSS？”易轩深吸了口气，点了点头：“没错，我不仅知道，而且可以告诉你，这个BOSS同时具备了五种属性，是一条五头的巨龙，因为这个就是我给赵北风合成的。”

　　“你……”爱德华还要说什么，忽然感觉到头顶一个巨大的黑影忽然压了下来，一阵空气被煽动的声音就在众人的头顶响了起来，众人一齐朝头顶看去，却见那巨大的棚顶上一头体重以吨位计算的五彩巨龙正呼扇着翅膀从棚顶滑落下来，“嘭”的一声落在了通向99层的大门前，那巨大的身影犹如小山一般挡在了众人面前。五色神龙亚马斯特，看着他头顶上的名字，众人纷纷惊呼：“天哪，是这个家伙！”

　　爱德华也来不及询问易轩为什么着死的给赵北风合成什么五色龙了，急忙对着身后的玩家喊道“进攻队形，快！”

　　因为早就料到这巨龙的到来，易轩不疾不徐，对身后几个大公会的团长说道：“帝国和联盟的勇士们，这将是阻挡我们到塔顶的最后一战，大家准备好战斗，不要有丝毫的松懈。”

　　这些玩家能跟着易轩他们走到现在，已经说明他们是精英中的精英，精神也全部集中，在这样一个险象环生的地方，只要稍有松懈，不仅是自己的生命，很可能整个团队集体挂掉。

　　因此不等易轩和爱德华招呼，这些人已经立刻开始排出队形，但是大家谁也不敢贸然攻击，这样一条巨龙的攻击力可是惊人的，万一给一下子说不定直接就被秒了，这种时候谁也不愿意做出头鸟，还是看看两位英雄的意思再做决定。

　　现在易轩和爱德华的身后一共有两百多名玩家，帝国的公会有三个，基本上都在易轩的这边身后，分别是霸天皇朝，热血龙城以及一个叫做麒麟殿的公会，另外三个联盟阵营的公会易轩就不怎么熟悉了，只有一个叫做昔日英雄同盟的公会他有点印象，两位两个却比较陌生了。跟帝国的人一样，联盟的那三个公会都跟在了爱德华的身后，显然是以爱德华马首是瞻的。“我的天啊，这还怎么打啊。”有没见过五彩神龙的玩家看到他的体型已经被吓得不轻了。“是啊。以前我们虽然遇到过，可没有人愿意和他正面冲突。”这是以前攻打过37层得玩家队伍，这条五色神龙在他们的眼中可是再熟悉不过了，当初刚一出现的时候简直卡的玩家们叫苦不迭，几个非常有名的公会组织团队攻略了几个星期也没能打下来，最后还是钻了一个系统漏洞绕过了这个BOSS，才成功的到了下一个BOSS，不过今天看来，这个五色神龙显然是没法绕过了，而且他的体型看起来又变得更加巨大了起来，这让这些玩家几乎对打赢它不报太大的希望了，不过今天队伍的前面还有两个英雄，情况应该会不同。

　　“这什么情况？”爱德华看巨龙暂时没有发动攻击，身后的玩家又准备好了，这才向易轩问道。

　　“说来话长，你只要知道五个头分别是黑，白，蓝，绿，红，每一个颜色都代表着一种属性能量，你要对付他的话，就要每个头都分配一个公会，搞分头攻击，不要让他的头闲着，不然两个头配合，死得速度更快，如果实在打不过，你拖延时间就好，千万别挂了。”易轩语速飞快，听的爱德华一愣一愣的。

　　“等一等，你不跟我一起打？”爱德华终于插上了话。

　　“不，时间来不及了，我必须上去阻止赵北风。”易轩说道。

　　“你得了吧，现在时间还早得很呢，你就那么想一个人和暗影之神决斗？你疯了吧你？”爱德华急吼吼的说道，爱德华说的没错，现在离明天天亮还有一段时间，足够他们击败这条巨龙然后上到99层了，他怎么也没想到易轩这么着急。

　　易轩看了爱德华一眼，目光坚定透露着自己的决心：“决战的事你不用操心，我们要在暗影之神附体之前解决，就必须抓紧时间。”

　　“可以。”爱德华看易轩说的坚决，无奈的点了点头“不过这些玩家可没法跟你上去了，你刚才也说了，这五色神龙要分头对付，剩一半的玩家，我可对付不了。”

　　“放心，玩家都归你，你就负责来对付这条五色巨龙，如果事情不妙的话我会喊你的。”易轩本来也没想着带玩家上楼，立刻痛快答应下来，只有他一个人面对赵北风，才有可能救得了他。

　　爱德华点了点头，“好吧，不过你可要小心啊，如果实在你行你就先退下来，可别挂了。”说完转身对玩家喊道：“好了，大家不要怕，它虽然很强，但是我们是代表正义的圣光议会，胜利最终是属于我们的。”

　　易轩转过身吩咐几个帝国的玩家团队，：“帝国的冒险者们，你们留下来帮助爱德华长老，接下来的事情，将由我来完成，你们的功绩是有目共睹的，大家一定要坚持住这最后的一关。”说完不再废话，一个圣光闪现就绕过了五色神龙的身体。

　　送你去见上帝和杀无赦他们本来商量好的，这一路就一直跟着易轩，一直到最后，这关键时刻却被易轩留了下来，最主要的易轩会圣光闪现，他们可不会，想硬冲眼前这条五色神龙估计也不可能让大家通过，因此虽然心中着急，但是却跟不上去。

　　易轩一进入五色神龙的攻击范围，立刻引起了它的注意，五个头一起动了起来，好像小猫咪在黑暗中看到了萤火虫一般兴奋，五个脑袋不停晃动着寻找易轩的踪迹。

　　红色的龙头自以为捕捉到了，立刻一口龙息喷出，但是易轩已经一闪从原地消失了，那绿色的龙头早已经等在哪里，急忙张口朝着易轩咬了下去，同时龙息也喷了出来，易轩朝旁边紧跑了两步躲开，一个闪现，已经出现在了巨龙的身后，另外三个头不甘落后，也不管是不是抓到了易轩，不同颜色的龙息乱喷一气。

　　易轩经过强化之后，如今这圣光闪现已经用的得心应手，好像脚步一样灵活，再加上以易轩的个头和那巨龙比起来好像蚊子和人的比例，让那些巨龙根本无从下手。

　　易轩犹如幻影一般在龙息的爆炸中来回闪烁，眨眼间就穿了过去，五色神龙朝着易轩追了两步，看起来似乎想用身体挡住通向第99层的楼梯入口，突然间五个头都停顿了一下，就好像人被吆喝了一声，愣住了一般，接着转回身来，对易轩再也不闻不问，好像得到了什么命令似地，众玩家眼睁睁的看着易轩从那楼梯闪了上去。

　　爱德华一直目送着易轩的身影消失在99层入口的身影，脸上浮现出一个略显得意的笑容，他心中的主意可打的精明的很，首先他根本不相信易轩一个人上去就能把赵北风击败，但是既然易轩主意已决，他也没必要阻拦，易轩上去的结果在他心中看来无非就是两种。

　　一种就是被赵北风击杀，那样的话也是他自找的，爱德华自然可以在消灭了这条巨龙之后带领众玩家上去将赵北风击败，这样所有的荣誉都将是他自己的，所有的奖励点也都是他自己的。而第二种可能就是易轩打不过，从第99层又退了下来，这样的话他的形象在玩家心目中就全毁了，到时候自己在率领众玩家上去击杀赵北风，那么荣誉还是自己的。爱德华之所以这么推理，是因为他知道，游戏说到底还是以玩家为核心的，没有玩家的帮助就算易轩能够击败赵北风，系统也是不允许的，总不能让玩家忙活了半年打了把酱油吧。想到这里，他心说那自己可得给易轩争取点时间，否则没等易轩失败他们就冲上去了，那自己的计划可就要落空了。爱德华转身对玩家大声喊道：“所有人都给我注意了，大家都要小心应对，我们一定要替易大师争取足够的时间，小心应对这条巨龙，不要在出现更多的伤亡了。”


第三百八十五章 陷阱

　　喊杀声和龙息喷射时候的爆破声在易轩的身后响了起来，听的出来战斗非常激烈，但是易轩已经没时间也没有心情去关心他们了，他满心想的都是在顶楼不知道死活的赵北风，同时对于与自己孤身闯虎穴这种事情，他多少还是有点担心，忐忑的朝着99层爬了上去。

　　这层的楼梯似乎比前面那些高了不少，可能结构上有所不同，塔的结构都是下面粗上面细，越到顶楼面积越小，而这最后一层好像是塔尖下面的平台，不仅面积小，而且离98层的距离也高了不少，易轩拐了两个弯，楼下的喊杀和爆破声立刻几不可闻，四周安静的好像到了另外一个世界。

　　易轩忽然感觉一阵心虚，停了下来，静静的听着楼下微小的爆破音，努力向要证明自己并没有离开大部队太远，可是那些声音似乎也越来越小，到最后耳边安静的好像戴上了降噪耳机一样，易轩有点不敢相信的抠了抠耳朵，仍然是那样寂静。

　　脚下有暗影能量升腾起来，将易轩脚下的楼梯都笼罩在浓郁的黑暗之中，好像深不见底的深潭，易轩明白这应该是某种结界，或者防御机制，让人完全和楼下的世界隔离开来，只是这种隔离让人心中到底还是不安，易轩往下退了一步，心中坐着剧烈的心理斗争，到底是下去看看，还是继续单枪匹马的前进。

　　就在这时候，易轩的耳边猛然响起一声短促的呼喊：“易轩。”这声忽然的声音如此之近，近到易轩似乎都感觉到了他口中喷出的气息吹在脸上的触感，易轩吓得猛一回头，头上是依然向上蜿蜒的最后几级台阶。

　　刚才那声忽然是谁发出来的？赵北风么？易轩仔细回忆，真的很像赵北风的声音，这样看来的话，赵北风显然还是有自己的意识的，很可能仅仅是被压制住了而已。

　　这时候易轩脚下的暗影能量更加浓郁了，同时易轩发现99层之上也开始泛起这种黑雾，好像舞台特效一般，慢慢的蔓延了下来。

　　这些暗影能量让易轩的心中咯噔一下，自己在想什么呢？这个时候怎么能退缩呢？赵北风的生命可以说是命悬一线，只能依靠自己来拯救，而且如果自己退缩了，一旦暗影之神复活，自己还是必死无疑，看这暗影能量的密集程度，似乎暗影之神的能量还没有达到最强，不趁着这个时候将他制服，难道要等仪式快要完成的时候才出手么？想到这里易轩不在由于，蹬蹬蹬几步踩着最后几级台阶就跑了上去。

　　99层上面已经布满了暗影能量，四周一片灰蒙蒙的让人看不清东西，不过好在易轩对于这种暗影能量也并不陌生，虽然无法看清楚东西，却能够清楚的感觉到周围的环境。

　　只是这种感知渐渐的减弱下来，易轩明白，那是暗影能量增厚导致的，又走了几步，易轩干脆收起精神制动，直接将背后的光之军刀抽了出来，光之军刀散发出璀璨的圣光，将周围的黑暗完全驱散开来，但让易轩感到吃惊的是，即便的圣光的能量，在这黑暗中也照不出多远，最多五六米远之外，就又变成漆黑的一片了，由此可见，此时的暗影的能量已经达到了十分密集的程度了。

　　在这黑暗中易轩慢慢的往前走了大约有几分钟的时间，前方的黑暗中，忽然隐隐传来了一阵仿佛念经一样喃喃自语的声音，声音虽然很整齐，但是听得出是几个人同时发出的，声音有高有低，还有一个似乎非常尖锐，可能是女人的声音。

　　易轩一惊，没想到这99层上居然还有这么多人存在，顿时放慢了脚步侧耳仔细倾听，那声音就从他正前方的位置传过来，声音的吟唱有些像某种宗教祭祀或者举行仪式时候的祝祷，仿佛几个人密谋的窃窃私语，在这黑暗之中让周围原本就已经十分诡异的环境变得更加的诡异，甚至带出来几分恐怖的色彩来。

　　不过这种程度的气氛，对于已经在这个游戏中见惯了大风大浪的易轩来说，实在算不上什么，而且心中反而比刚才上楼的时候更加坚定起来，既然还有这种祝祷吟唱的声音，就证明那个仪式并没有完成，救赵北风的希望也增大了几分。

　　易轩将手中的光之军刀无声的耍了一个剑花，继续往前移动，心中除了坚定，还有一种强烈的使命感，本来对于游戏他的发展，或者阻止暗影之神拯救世界这类的原因在他心中无足轻重，他关心的只是赵北风的死活，可是此刻这种使命感居然变得强烈起来，甚至有一种超级英雄的感觉。

　　易轩无声的笑了一下，他忽然明白了，这种使命感的安排应该是来自系统的，这个系统还真是神通广大啊。不过第一次他没有反感系统给他施加的额外记忆和感觉上的变化，因为此时此刻，他确实需要这种超脱了他原本那个宅男的灵魂的想法。

　　就在这寂静和黑暗之中，他继续走了几步的时间，忽然眼前一亮，那朦胧的祈祷的声音变得清晰了起来。眼前是一个巨大的五芒星法阵，和十二个穿着黑袍的男人。

　　周围的暗影能量缭绕翻转，但是并没有将这法阵覆盖，易轩可以清晰的看到法阵当中的赵北风，正紧皱着眉头闭着眼睛似乎在承受着什么，一些暗影能量不停的冲击进他的身体里面。

　　“老赵。”易轩脱口而出，往前迈了两步忽然停了下来。狐疑的看了看四周，眼前的这一切会不会太容易了？容易的让人感觉这么的不真实。

　　暗影之神复活，这么重要的仪式，是绝对不允许被任何人打扰的，既然暗影之神的能力能够将整个99层的平台都给围绕起来，怎么可能不安排其他任何的安全措施呢？就算没有什么厉害的法阵保护，周围起码也应该有一些暗影护卫什么的吧，或者暗影骑士，那几个骑士不应该是暗影之身忠实的守护者么？

　　易轩没想到只是通过了一段迷雾，就可以和赵北风如此直接的近距离接触，甚至只要易轩愿意，再往前迈出几步，立刻就能够将他解救出来，虽然心中急切，可是易轩还是小心翼翼的朝着周围仔细观察，这么明显的陷阱让人心中深深的不安。

　　那些祭司仍然在进行仪式，可是似乎是感觉到了他的存在，念诵悼词的声音忽然变得急促了起来，但是仪式注定是漫长的，必须要等到午夜才能够结束，就算他们再怎么加快悼词的速度也是没用的。

　　易轩绕着法阵转了一圈，那几个祭司仍然各忙各自不理自己，同时法阵的四周也再没有出现其他的敌人，这让他心中松了一口气，俗话说百密一疏，或许暗影之神看楼下防守严密，没想到有人能够冲到这里也说不定呢，易轩心中想着，看了看场地中的赵北风，看这哥们的脸色，似乎正在作着激烈的精神斗争，不管是吉是凶自己总要尝试一下才行，想到这里，易轩再次将光之军刀举了起来。

　　朝着靠的最近的一个祭司走了过去，那个祭司的眼睛盯着易轩，口中的祷告不停，但是却分明让人看到了严重的恐惧，感觉到了死亡的迫近，他的声音都开始颤抖起来。

　　但是到底是暗影之神的死忠，虽然明知道自己命不久矣，他们仍然站在原地，坚守着自己的职责，祝祷，跪拜，有条不紊，好像机器一样精准。易轩心中不由得感到有些敬佩，虽然知道他们不过是电脑系统控制，却不得不说这种死忠的精神是玩家所不具备的，如果这样算起来的话自己似乎比暗影之神要悲催一些。

　　易轩一边想着，一边已经举起了军刀，虽然心中感慨万千，但这并不会阻碍他接下来的行动。“赵北风，我马上就要将这些祭司杀死了，如果你听的到的话，就做好准备。”易轩先对着场地中间那个被暗影能量困住的男人喊了一句，然后毫不犹豫的举起军刀，“连锁闪电”他猛然将光之军刀内蕴含的闪电能量全部激发了出来，亮紫色的电弧犹如一道银蛇，立刻命中了离他最近的一个祭司，然后从他的背后窜出，导向下一个祭司。这个连锁闪电的能力是自动锁定目标的，只要不超出一段距离，闪电攻击一个目标后就会自动攻击下一个目标，由于十二个祭司都围着法阵站着，成了一个圆形，简直是给连锁闪电特制的靶子一般，以至于一道闪电在不到一秒的时间内将十二个祭司全部命中，这些祭司其实但凡有一点想逃离的念头，他们都有足够的时间躲开闪电攻击，可是这些祭司居然从始至终没有离开自己的位置半步。

　　“劈里啪啦”随着闪电在空气中的爆炸声，易轩闻到了一股烤肉的味道，那是祭司的肉体被烧焦的味道，那十二个祭司齐刷刷的倒了下去，原本在魔法阵正中被固定住的赵北风一下子瘫软了下去，仿佛失去了支撑他的力量一样。

　　看着法阵中间的赵北风，易轩有些愣住了，竟然这么容易？

　　赵北风躺在地上微微摇动脑袋，听声音似乎挺难受的，“你没事吧？”易轩没敢上前，离得老远关心的问道，赵北风的意识也不知道有没有恢复，所以易轩生怕赵北风会暴起伤人。

　　“唔。”赵北风轻哼了一声，转动脑袋，慢慢的睁开了眼睛，看了易轩一眼，哑着嗓子说道：“我没事，应该是没事了。”虽然声音嘶哑，可是易轩立刻听出来，这个绝对是赵北风的声音没错，他的声音中透着疲惫，却让易轩感到十万分的兴奋。

　　“老赵，真的是你？”

　　“不是我还是你啊？”赵北风没好气的说了一句，从地上慢慢的站了起来，听起来他好像已经不再被暗影之神影响了，眼神也恢复了清澈。他站起身四周看了一眼，似乎有点不知道自己身在何处，忽然转过身来看了看易轩：“这么说你把我救出来了？谢天谢地！”赵北风的声音终于恢复了一丝欣喜。

　　“嘿嘿，“易轩忍不住笑了起来，略显得意的说道：“那是当然了。我答应过你的，而且咱们是兄弟嘛。”

　　在易轩说话的同时赵北风已经站直了身体，略微活动了一下，朝易轩走了过来，易轩笑呵呵的看着他，继续说道：“然后呢？我们俩是不是要打一仗？要我说这里也没有别人，你干脆直接向我投降得了，省的再墨迹一会别人就上来了。爱德华他们正在跟五色神龙开战呢，也不知道无色神龙能坚持到什么时候，所以如果要进行我们的计划的话，最好要快一点。”

　　易轩滔滔不绝的说着，赵北风却没有什么表示，易轩忽然愣了一下，有些奇怪的看着周围的黑雾，“这些暗影能量怎么还没散？正常来说，暗影之神的复活仪式被我打乱了，就不应该再控制这些暗影能量了啊，你说对不对？”

　　易轩朝赵北风看了一眼，忽然脸上表情一窒，赵北风看起来似乎很不对劲，除了逐渐恢复正常速度的脚步正在不停的朝着自己接近，他的脸上带着一种异乎寻常的兴奋，好像小孩子的诡计即将得逞的时候才会出现的样子，几乎本能的易轩开始朝后面退了两步，“老赵，你说话啊？”

　　赵北风依然没有说话，可是易轩却听到了另一种声音，那是几个人同时吟唱祝祷词的声音，声音整齐划一，却听得出高低，其中还有女人尖锐的嗓音，这声音跟刚才易轩刚接近的时候那祝祷的声音一摸一样，让易轩的后背一阵发凉。那些祭司已经被自己杀死了，祷言声怎么还没有结束呢？

　　“该死，这一切是个陷阱！”易轩的心中忽然明白了过来。再回头看赵北风已经跑了起来，两步就已经来到了他的近前，他的脸上挂着一丝诡异的笑容：“怎么？到现在才发现么？”声音之中却又多了那种空空洞洞好像魔化了的声音。“给我站住。”易轩大喊一声，同时将手中的光之军刀举了起来。似乎对圣光有一定的忌惮，赵北风在易轩的身前停了下来，易轩清晰的看到他的眼睛之中再次冒出了黑色的光，暗影能量犹如云雾一般盘绕在他的周围，在他的身后构成了一对黑色的翅膀，犹如两人在塔外第一次减免的时候一样。“怎么？有遗言要说？”他的声音已经完全没有了赵北风的影子，只剩下好像金属摩擦般的嗓音和空洞的回音，好像一个人站在一个空旷的空间喊话。


第三百八十六章 不做死就不会死

　　“老赵。”易轩无奈的叫了一声：“你到底是赵北风还是暗影之神？”虽然心中已经有了答案，可是易轩还是不死心。

　　“哈哈哈，都这个时候了，你还在纠结这个问题么？告诉你，我都是，但也都不是，我是一个新的神，重生的神。”

　　“那你还记得我们之间的约定么？你还记得你的计划么？还记得我们来的那个世界么？”易轩试图唤醒赵北风隐藏的意识。

　　“哦呵呵呵。”那已经被暗影能量包围的赵北风脸上闪出一个了然的笑容，好像发现了谁的小秘密：“怎么还是不死心么？原来你跟这具身体一眼，都是那么死心眼，告诉你吧，虽然现在我还要依靠这具身体来展现我的能量，不过你也不要痴心妄想能够救回他了，很快，赵北风剩余的人格就将完全消失，他会臣服于我，而我，暗影之神，将再一次重生在这个世界上，到时候我就可以抛弃这副皮囊的束缚，现在离这个目的只剩下一点点的距离了。”他一边说着一边看向易轩。

　　易轩一直盯着赵北风，试图从他的语气和神态中找到一点赵北风的影子，可是很可惜，眼前的赵北风除了外貌还是原来的样子，已经非常陌生了，易轩的心中不由得一沉。

　　但是输人不输阵，易轩猛然抬头，一阵冷笑：“行了，我知道你想让我放弃，可是你就别再忽悠我了，你的仪式再怎么快也要等到明天天亮才能完成，在这之前，只要我愿意，我就可以阻止你仪式的进行，这样就有机会救出赵北风，将你彻底消灭。”

　　“啊哟哟，我好怕啊。”暗影之身做出一副扭捏之态，但是紧接着就恢复了正常：“你说的没错，我甚至可以告诉你，明天天亮之前就是这个仪式的最后期限，如果到那时候我还是没有完成的话，就永远不可能完成了，怎么样，听了以后是不是更有信心了？”

　　暗影之神的话让易轩愣了一下，对方既然将这么重要的信息透露给自己，是什么让他这么有恃无恐呢？

　　“可是我将你的祭司都给杀死了，你就没办法完成仪式了，对么？”易轩狐疑的看着暗影之神，试图从他的回答中找到破绽。

　　“也对，也不对。”暗影之神悠闲的答道。

　　“你什么意思？你不是说如果天亮之前仪式没完成就永远也完不成了，那现在你不是没办法完成了么？”

　　“你是杀了我的祭司没错，可是他们跟这个仪式一点关系都没有。”暗影之神得意的对易轩说道，似乎对于将易轩耍弄鼓掌很是享受。

　　“什么鬼话？”易轩虽然心中不耐烦，但是既然现在对方没有在复活，他也不怕拖延一点时间。

　　“因为你弄错了，刚才那些人进行的不是什么仪式，那不过是引你出来的诱饵罢了。”

　　“引我出来？”饶是易轩平时跟别人刷尽心眼，这一时之间也无法弄清楚对方的意思。“为什么要引我出来？”既然是要占据赵北风的身体，难道不应该是躲着自己，尽快完成仪式才对么？

　　“很简单，因为你才是这个仪式的关键。”暗影之身踱了两步，可能是因为计划进行的太顺利，心情大好，笑呵呵的对易轩说道：“你不懂，没关系，我今天就跟你普及一下占据别人身体和意志的关键，或许在能力上我要比赵北风强上百倍，可是在占据一个人身体的时候，却并不容易，因为你不能仅靠能力，就摧毁一个人的意志。”

　　“摧毁意志？”易轩奇怪的重复了一下这个词语。

　　“没错，这个可是很难的哦。”暗影之神看起来并不着急开战而是迈步走进了迷雾中，迷雾立刻散开两步，露出里面的一张宝座来。“要完全占据一个人，必须摧毁一个人的意志，让这个人没有任何抵抗才能够成功。”暗影之神大大咧咧的在椅子上坐了下去，继续说道：“我手下的贤者对我都是无比的崇拜，本来我要占据他们不过是分分钟的事，不过这个赵北风……”暗影之身沉吟了一下，这才说道：“不论是什么，我不得不承认，这个赵北风的意志还是很强的，从和他交流到进入他的身体，我浪费了很长的时间，不仅如此，让我没想到的是，他到现在居然还在坚持，这都是因为你……！”暗影之神伸出一根手指来，指着易轩说道。

　　“我？”“没错，他能够坚持到现在，是因为他的心中始终怀着期望，他的脑中坚信你会来救他，这个期望让他不肯放弃最后的意志领地，所以我知道只有杀了你，才能摧毁他最后一丝希望，那个时候我才能真正的复生，现在，你明白了吗？”“呵”易轩轻笑了一声，点了点头：“原来如此，这就是为什么我来到这里的路会如此的轻松，那些BOSS完全是在妆模作样，甚至那个五色神龙，当我进来的时候它都没有出手阻拦，我一度还以为是赵北风的授意，我以为他起码拥有自我行动的能力，现在我知道了，想不到一切原来不过是你的陷阱而已。”

　　暗影之神脸上带着笑容听易轩说完，点了点头：“没错，你始终都在我的算计之内。”

　　“是么？不过你不知道你算漏了一点。”易轩忽然语气强硬的说道。

　　“哦？说来听听。”暗影之神从座位上走了出来，但是身体仍在暗影的包围之中，似乎在暗影能量中他才更加安心一些。

　　“你觉得为什么赵北风对我的信念如此强烈？你觉得我凭什么敢一个人单枪匹马的杀上来？你想杀死我，显然，你想错了，今天，这里，我才是你的克星。”说道最后两个字，易轩猛然将所有的能量全部朝着体内集中了起来，在他身上形成了一圈淡淡的光晕，这层光晕越来越强，忽然好像初升的朝阳猛然迸射出来，他身上的圣光能量越来越强，仿佛太阳一般耀眼，将周围的黑暗完全驱散开来。

　　暗影之神在这光芒面前吓的往后一跳，急忙调动暗影能量将自己围绕起来，这时候他也察觉到了不对劲，一边源源不断的朝着周围释放出暗影能量，一边急忙调动黑暗之塔外的暗影能量，黑暗之塔外面的黑云涌动，立刻朝着塔尖汇聚而来，这才勉强抵挡住了易轩的圣光能量。

　　此时整个黑暗之塔的第99层以易轩和暗影之神为中心，被黑暗和光明完全分割成了两半。“这股能量，不，不可能，你怎么拥有这么强的力量？”那暗影之神好不容易稳住了阵脚，这才惊恐的说道，的脸上充满了难以置信的表情。“没想到是么？”易轩的脸上带着轻松的笑意：“因为从赵北风的记忆中你没有得到这样的数据资料是吧？”刚才暗影之神那样的有恃无恐，除了自负意外，易轩相信大部分的原因是因为他和赵北风共享记忆，所以在他的印象中，易轩只是那个拥有五级英雄模板的NPC而已，即使提高了模板等级，但是能力也不会高的离谱。

　　“哼，不管你到底怎么做到的，我可是暗影之神，你永远也不可能和我对抗。”暗影之身似乎有点气急败坏，再不像刚才那样悠闲自在，语调轻松，他一边说着话，一边一挥手，调动暗影能量，那些暗影能量立刻翻涌起来，朝着易轩冲了过来，可是在易轩易轩圣光的保护下，原本成片攻击的暗影能量很快变成了丝丝绕绕的丝线状，然后化为乌有，仿佛积雪遇到开水一般，还不等到易轩的身前就消融不见了。

　　“不会，不会。”暗影之神在圣光的照耀下看起来分外的焦躁，立刻不停的调动能量朝着易轩攻击。

　　易轩轻松抵挡住，脸上露出自信的神色，“你以为神就了不起吗？要知道，涅法雷姆可是超越神的存在啊。”

　　他一边说着，一边朝着暗影之神迈了一步，随着他的动作，这圣光的光圈也向前移动了一分，那暗影之神受到他气场的强大压力，竟然同时向后退了一步，看起来似乎非常惧怕。

　　这样的情况让易轩心中大定，一步一步缓缓朝着他逼近了过去，暗影之神知道后退不是办法，只得强撑。

　　暗影能量和圣光之力在两人之间不断地产生碰撞，犹如两个巨大的气泡互相挤压，变形，随时都有破裂的可能。

　　“我就不信你的能力再强能强的过神。”暗影之神忽然大吼一声，此时已经从最初的震惊中回过神来了，对刚才自己表现出来的狼狈，很是气恼，为了找回场子，他也不甘示弱，猛然朝着易轩迈进了一大步，空气中传来空气压榨破裂的“劈里啪啦”的爆炸声，那是暗影能量和圣光之力正在互相中和所产生的声音。

　　“是么？那就试试。”易轩丝毫不示弱，脸上带着自信的笑容，朝着暗影之身又迈进了一步。

　　黑暗之塔外面，一众复活了又不能进塔的玩家在塔外等消息，忽然觉得头顶一轻，不由得抬起头来，一直弥漫在荒原上空的乌云似乎有些减淡。

　　“快看！”有眼尖的玩家已经看到了那暗影物质的奇怪变化，手指着塔上面不断旋转逐步缩小的乌云大喊。

　　“怎么回事？”众人议论纷纷。

　　再说暗影之神为了和易轩对抗，疯狂调动暗影能量，可是不管他如何加强，似乎对方的反压之力都没有减弱，这个凡人的强大，让他大大吃了一惊，现在他已经为自己的轻敌而懊悔起来了。

　　当两个人相距还有十步远的时候，两个人之间的暗影和圣光能量都已经压缩到了极致，没有办法再进一步了，一时之间，两个人僵在了那里。

　　“怎么样？现在有没有后悔告诉我那么多事情？”似乎是为了刺激对方，易轩笑嘻嘻的问道：“看我的力量还不弱吧？虽然我现在没办法消灭你，但是只要这样僵持下去到天亮的话，你可就输了。说起来还真要感谢你，如果你不告诉我的话，我可能还要担心怎么才能打败你呢，不做死就不会死，你们这些反派人物怎么就是不明白呢。”

　　“可恶。”暗影之神大声吼道。易轩的话的确说道了他的痛处，不过易轩那种得了便宜卖乖的态度才是最气人的。

　　不过到底是存在了上千年的神，暗影之神很快就让自己冷静下来，他知道易轩说的话是真的，因此他绝对不能允许这种事情发生。

　　眼珠一转已经做好了化解这种僵持的打算，暗影之神收起自己的烦躁，用同样轻松的笑容和语气对易轩说道：“我已经见识到你强大的能量，那么接下来让我见识下你对能量的控制能力吧，就让我们来比试比试吧。”

　　暗影之神说完，易轩就觉得眼前忽然一轻，暗影之身周围释放出来的那些暗影能量忽然瞬间收回到了他的体内。

　　“糟糕。”易轩心头一惊，他不知道对方接下来要做什么，而且已经没有时间应变。

　　暗影之身整个人都变成了漆黑的一团，犹如一个人形的黑洞一般，下一秒，他猛然朝易轩冲了过来。他的动作太快，这一切发生的时间不过零点几秒的时间，易轩只来得及心中一惊。他已经朝着自己冲过来了。

　　由于他所控制的暗影能量太过集中，因此轻易的便突破了易轩所释放出来的圣光领域。

　　易轩大吃一惊，这零点几秒的时间，他的大脑已经明白了对方的打算，可是从明白他的打算到把圣光能量回收到体内，却有一个反应过程，时间已经来不及了。

　　暗影之神瞬间冲到了他跟前，迎面一拳朝他轰来，这一拳所蕴含的能量能够达到几吨的伤害，易轩感受到拳头上的力量，却只来得及下意识的抬手一挡，好在易轩现在的身体素质已经达到了超神的境地，要不然这一拳下来必然骨断筋折。只听“嘭”的一声，易轩整个人都被打飞了出去，暗影之神却几乎毫不停留的朝他再次冲了过来。

　　“圣光屏障。”万分之一秒的时间，易轩立刻使出了这个攻守一体的绝技，圣光在他面前化做一道墙，暗影之神看的清清楚楚，但是却没有丝毫的停留，居然就这么笔直的朝光墙冲了过来，“嘭”的一声整个人撞在墙上，下一秒却立刻消失不见了，一切好像只是一道幻影。

　　“怎么回事？”易轩心中警铃大作，可是却不知道对方到底使出的什么招数。

　　“呵呵呵呵。”一个阴测测的笑声在他的身后响起，声音近的就紧贴在他的脑后，“不好。”易轩脑中闪过这个念头，可还没等他回头，后背已然挨了凶悍的一击，仿佛被火车撞到了一样，易轩被撞的直接飞了出去，在地上滚了几米远这才爬了起来。

　　易轩这次学乖了，在翻滚起身的同时将圣光能量全部集中在自己的身体周围，等到他重新站起来的时候，圣光的能量全部凝聚了起来，让他看起来像一个太阳一般，他这是为了起到防御的目的，不管暗影之神从哪攻击，自己都能够抵挡一小下。不过这次暗影之神却没有动，就在对面和他对峙着。现在的暗影之神已经没有了刚才的紧张，他冷笑着看像易轩，“果然和我猜想的没错，你体内的能量虽然强大，但是显然才获得不久，你对它的掌控能力还远远不够呢，这样的话，对付你也不是什么困难的事情了。”


第三百八十七章 暗黑破坏神

　　十分钟之后……

　　又一次猛烈的撞击，光明与暗影能量相撞形成了一个冲击波在黑暗之塔的塔尖上一闪而过，下面的玩家都仰着脖子看着，知道上面一定是正经历着一场世纪之战，不由得齐声啊的赞叹一声，同时因为自己不能亲眼所见而感觉扼腕叹息。

　　易轩艰难的从地上爬了起来，他头顶的血条已经只剩下不到五分之一，他的身体仍然感到一阵阵的剧痛从刚才撞击的地方传来。

　　看来刚才那凶悍的一击显然对他已经造成了内伤，虽然从血量上来看他损失的血量并不是很多，但那疼痛却始终存在。

　　暗影之神轻轻地拍了拍手，“想不到啊，想不到，你还挺能抗的嘛，吃了我一击黑暗粒子波居然还能站的起来。”

　　“你果然强化了大蛇血统！”易轩虽然早就从商人那里得到了消息，但是他总觉得暗影之神应该用暗影技能才对，这黑暗粒子波分明就是大蛇的招牌技能之一，没想到他也用的得心应手。

　　“哈哈，这个你应该很清楚了。”暗影之神笑了笑说道，点了点头，“说起来还要多亏了赵北风这个人呢，他选择的大蛇血统和我的力量配合的非常完美，要知道当初我还没想好到底要选哪个人作为我降临的肉身，那时候他对我还不是很熟悉，但是多少也知道我的强大，并且为了对付我，他强化了大蛇血统，可是他没想到，最后让我下定决心的，也正是这个大蛇血统，你说是不是很讽刺呢？”

　　暗影之神说着，一步一步朝易轩逼近了过来，语气变得阴冷了起来，“被我占据是赵北风的命运，是谁也阻止不了的。现在就让我们来看看你的命运吧，看你的血量已经承受不住我的一击之力了，怎么样？我看你已经站都站不住了呢。只要我再来一次……”

　　“哈哈哈。”不等暗影之神说完，易轩忽然大笑了两声：“你还真以为这点伤势就能打败我了？那看来你对我还是不了解啊。”一边说着易轩从口袋里掏出了一个绿色的蘑菇来。

　　暗影之神看到绿蘑菇眼神一愣，但是紧接着就显露了一丝慌张，伸手对着易轩就是一个暗影能量波轰了过去，他的反应已经很快了，但是易轩更快，一下子把蘑菇扔进了嘴里，同时一个圣光闪现离开了原位。

　　看到易轩从刚才的位置消失，那暗影之神忽然暴怒：“可恶，可恶。”转过身开始疯狂地寻找易轩的身影。

　　“怎么？打不过开始发脾气了？”易轩冷笑着在他身后说道。

　　暗影之神猛然转回头，在看易轩身上的伤势瞬间全部恢复，体内的能量也全部回满，血量也全部补满，完全恢复了最好的状态。

　　“你……你吃的是马里奥的绿蘑菇？！”这句话与其说是问话，不如说是质问。

　　“是啊，怎么你也想吃？”易轩微微一笑，语气轻松的问道，好像在故意气他。暗影之神知道这个东西不奇怪，他既然跟赵北风的记忆共享，那么知道游戏厅的存在也是理所当然的。

　　“该死，我就知道你会用这招。”暗影之神恨恨的说道。

　　“呵呵，你有你的张良计，我有我的过墙梯嘛。别气馁啊，再来打试试看嘛，或许下一次我就不能吃绿蘑菇恢复了。”易轩不着声色的说完这句话，猛然一个滑步朝着暗影之神冲了上去，他的身形动如脱兔，犹如一道流星一般一闪而过。不过暗影之神到底实力强悍，虽然被易轩分散了精力，却并不慌张，脸色狰狞的咬了咬牙，“那就来吧，我就让你明白明白什么是真正的无敌。”暗影之神说完，也同样化作一道黑色的流星，朝着易轩迎面就撞了过去。“轰”的一声，两个人第N次相撞在一起，但是这一次的撞击力却更加惊人，巨大的爆炸所产生的冲击波将整个大厅天花板上的水晶都震得粉碎，只见一白一黑两个光球分开来在大厅中盘旋了一下，瞬间又再一次撞在了一起，不断地战斗着，碰撞着。

　　两个人的速度都是奇快，如果有人在这里的话，如果要捕捉两人的身影，估计脑袋转迷糊了也不可能。

　　说时迟那时快，两人已经连续交叉了三十几次，碰撞了十几次，又一次碰撞之后，两个人眨眼间分开来，终于停住了身形，落在了地上，易轩的身体一起一伏，剧烈的喘息，暗影之神的嘴角溢出了一丝血迹，让他轻轻的擦掉。现在从血量上来看，还是暗影之神占据了绝对的优势，这个倒不是说暗影之神的能力更强，两个人目前的伤害基本上半斤八两，易轩血量掉的虽然多一些却也差不了太多。他们之所以差距明显，是因为暗影之神的血量竟然高达200万，而在看易轩的血量虽然经过了层层的强化，但是倒现在也不过是40多万而已。这个血量无论在玩家看来，还是英雄看来都已经很惊人了，但是比起BOSS暗影之神来说，却还是差得远了呢，当然这也是系统平衡的作用，易轩作为NPC可以使用恢复药剂，不能使用恢复药剂的怪物模板就自然有其他的优势来弥补了。

　　经过他们刚才连番的碰撞，现在暗影之神已经损失了5万多的血量，但是易轩的损失更多，目前已经掉了7万多的血量了，再加上两个人血量上的巨大差距。看起来暗影之神的头上血条只是掉了一点点，而易轩已经五分之一了。

　　易轩喘息了好一会，感觉气息顺畅了不少，目前局势已经朝着暗影之神一面倾斜过去了，这让他看起来很是得意，嘴角勾起一个阴险而得意的笑容，不过下一秒他的笑容就凝固在脸上。因为他看到易轩微微一笑，忽然从兜里掏出了两个包子塞进嘴里，临场吃东西这种事，如果是发生在现实中一定很可笑，但是在现在这种情况下，暗影之神可是知道这到底代表什么。眼睁睁的看着易轩的血量瞬间又长了一大截。

　　易轩现在这样这么高的血量，用加血技能已经很难恢复过来了，而他现在吃的是从街机游戏中带出来的补给品，这些补给品都是按照百分比来恢复血量的，因此完全不用担心血量太低补不上来。

　　对易轩来说的好事，对暗影之神可并非如此，咬着后槽牙吼道：“你这家伙简直无耻。”说着整个人揉身而上，又朝着易轩冲了过去。

　　就这样，战斗持续了很长一段时间，两个人不断的碰撞，不断的互相攻击，不断的展开防御，开始的时候双方还会不时的使用各种各样的技能，也召唤各种各样的怪物补充上场帮助战斗，使用各种各样的技巧来互相破解和对抗。

　　但是随着战斗的深入，很快双方就发现以他们现在这种程度的实力，这些小花招小技巧除了能稍微扰乱一点敌方的视线以外，在伤敌上已经完全派不上用场了，因此到了最后，两个人干脆完全就是将能量凝聚到身体内，他们一个好似金色的太阳，另一个好似漆黑的黑洞，不断地互相攻击，用肉体直接进行碰撞，以这种最原始但是也最有效的战斗方式来对对方造成最大的打击。

　　他们俩人现在的身体强度都是极其夸张的，因此身体本身就是一个大杀器，“轰”的又一声巨响，两个人再一次分开，现在比起刚才，暗影之神又被打掉了将近10万的血量，现在头上的血条终于也空了少半，看起来让人心中升起了希望。

　　而易轩则损失了12万的血量，虽然血量消耗仍然巨大，但是易轩却也有收获，他刚刚强化血统，对能量的运用还不是很熟练，但是随着不断地战斗，易轩发现自己对于目前体内强大的圣光之力的运用是越来越熟练了，这是一个好消息，对方的血量惊人，如果自己也渐渐不支的话，必将是一败涂地，但是易轩经过反复的战斗反而越战越勇，相比一开始的勉强支撑，他现在已经和被暗影之神附身的赵北风能够真正拼个旗鼓相当了。

　　“我看今天咱们谁耗得过谁。”易轩微微一笑，随手掏出一个绿色蘑菇又一次吃了下去，体力再次回到巅峰状态，这一举动让暗影之神气的简直跳脚，辛辛苦苦打了那么长时间，一个蘑菇又回到了起点。

　　但是反观自己的各项指标，在接连几次的战斗中，他的血量现在已经损失了30多万了，而且这种高强度的战斗也是非常耗费体力的，加上和易轩的对战中，易轩的攻击力越来越强，如果继续这样下去，即使暗影之神的血量高达200万，也绝对经不住这么不停的消耗，这样看来的话，在黎明之前估计就会载在易轩的手里，想到这里，易轩的脸上露出了自信的笑容，看来今天还是有机会取得胜利的。

　　不知道暗影之神是不是也想到了这个，刚才还有些气急败坏的脸上忽然平静了下来，冷笑一声：“你这家伙太卑鄙了，有本事不要吃补给品。”

　　“本事？嘿嘿，不好意思，吃补给品也是我的本事，你有本事你也吃啊，我绝对不拦着你。”易轩轻松的说道。引得暗影之神瞪了瞪眼珠子，但是却对他一点办法也没有。

　　“没意见？”易轩得理不饶人，继续说道：“知道么？这就是平衡，你以为你血量高就了不起了？有本事，你用半血跟我玩啊。”

　　“哼。”暗影之神冷哼一声，懒得再跟易轩废话，口中说道：“废话少说，我们继续。”

　　“好啊，来吧。”易轩看起来兴致勃勃，忽然从身后伸展出一对金色的翅膀，和暗影之神用暗影能量凝结的翅膀类似，易轩的翅膀是用圣光凝结而成的。

　　圣光的力量载动他，让他的身体慢慢的凌空漂浮了起来，浑身散发着圣光的易轩升上天空，看起来那么的高大上，自有一种压倒人的气势，这种用圣光凝结成翅膀的能力，却是根据暗影之神用暗影能量凝结成翅膀模仿来的，没想到竟然真的能用。

　　暗影之神却也不示弱，他的身后是一对黑色的翅膀，猛然张开，好像一只雄鹰的羽翼一般，浓厚而丰满，呼呼张开两下，将他的身体也带了上去。易轩本来就和赵北风两人的身高差不多，只是赵北风比易轩稍微瘦削一些，这一凌空而立，两人谁也不输谁半分，端的是旗鼓相当。

　　“不要得意的太早，我的招数还没有使完呢。”暗影之神一边说着，一边举起了双手，根据易轩对他的了解，他这是又一次要开始召唤怪物了。

　　不由得一脸的不屑，“喂喂，大家都不是小孩子了，不要白费力气了，行不？”易轩叫嚣的说道：“之前你召唤的那些怪物简直不堪一击，我觉得我们就没必要浪费时间了吧？”易轩说的没错，在刚才两人的战斗中，暗影之神的确已经召唤了五六波怪物了，但是这些怪物的层次实在是太低，低的几乎只浪费了易轩一个小手指的力气而已。先是一些骷髅兵，接着是一些召唤恶魔，让人易轩简直以为他的召唤怪物已经用光了，到后来好一些，召唤出了一些BOSS级的怪物出来战斗，但是都是些样子货，等级也太低，被易轩给轻松击败了，因此易轩对于他的召唤技能根本没报什么太大的希望，抱着肩膀等着。

　　等了一会易轩忽然脸色一紧，这个家伙这一次似乎情况有些不太一样了，跟刚才召唤时候的喧闹不同，暗影之神的召唤仪式结束之后，并没有大批的怪物冲出来，99层依然只有他们两人相对额而立。但是易轩却感觉到了一股强大的力量，这种力量似乎充斥在自己的身体周围，又似乎是来自暗影之神。还没等他弄明白，忽然感觉到面前的空气忽然变得灼热了起来，好像自己的前面隐藏这一个火炉一般，烤的脸热乎乎的难受。紧接着，地面上出现了一个巨大的五芒星魔法阵，这个魔法阵和刚才暗影之神给自己布置陷阱的魔法阵不同，整个魔法阵的线条之上都燃烧这火焰，这时候易轩感觉到脸上的灼热感更加强烈，在火焰的升腾中，一个红色的巨大声影逐渐显露了出来。易轩的心中忐忑，他已经隐约猜到了对方的身份，可是却不愿意相信，等到红色的身影渐渐清晰，他终于认命的叹道：“靠，你居然召唤了暗黑破坏神！”


第三百八十八章 剧情杀

　　难怪易轩惊讶，这迪亚波罗可是暗黑破坏神中最强大的怪物，也是暗黑破坏神这款游戏的由来，作为一个三星的游戏，它的难度高，相对的里面的怪物实力也高，迪亚波罗是暗黑破坏神的终极BOSS，其厉害的程度可以想见，虽然空气依然炙热，但是易轩的心却好像掉进了冰窟窿，此时这个巨大的身影站在他的面前，仿佛小山一般，压的易轩都喘不过气来了。

　　对于易轩表现出来的震惊，暗影之神看起来非常满意，终于也轮到自己让对方大吃一惊的时候了：“怎么样？很惊人吧，本来我还舍不得让他作为消耗品来用呢，不过考虑到你的实力，我倒是觉得还留着这卡片真的是对你的侮辱呢，今天就来好好享受一下我对你的优待吧。”

　　暗影之神一边说着，对着暗黑破坏神一挥手，已经发出了攻击命令。易轩还来不及反应，那迪亚波罗已经将一道地狱火喷吐了出来，红色的火焰熊熊漫过大厅，犹如火海一般朝着易轩疯卷了过去，这要是烧上绝对是不小的血量，易轩急忙一个圣光闪现闪避了过去。

　　迪亚波罗看起来似乎并不着急，既没有掉转方向，也没有继续喷火，但是整个99层却已经成了火焰山，易轩闪现出来，立刻掉了几百滴的血量，一看脚下就是大大小小的火堆，吓得易轩急忙躲开，在掉了好几千的血量之后，好不容易才找到了一处没有火焰的地方。

　　“哈哈哈，好玩么？”暗影之神狂笑了两声，猛然朝着易轩掩了过来，他的翅膀张开，好像一直觅食的秃鹫，不慌不忙的落在了易轩的上方。

　　“靠。”易轩低声咒骂一声，急忙闪身躲开，可躲开的同时，血量又被这地狱之火给烧掉了一些，易轩没有火抗，只能眼睁睁的看着自己这样慢慢被磨掉血量，那暗影之神似乎拿定了注意玩猫捉老鼠的游戏，不慌不忙的在他的头上滑翔，等易轩一稳定下来，或者想伸展翅膀飞起来的时候，他立刻一个俯冲，让易轩疲于奔命根本没时间应对。

　　这两个人的联手让易轩着实狼狈的很，既不能在一个地方久留，又不能到处乱窜，因为他的血量会这样一点点的被磨掉，好在这暗影之神并不心急，迪亚波罗也在他的授意下并没有着急进攻，要不然可能易轩的血量掉的更快。

　　“怎么样？你不是有补给品么？吃个蘑菇啊。”暗影之神在他的头上用慢悠悠的口气说道。易轩心中了然，他之所以这样慢慢折磨自己就是想逼自己将补给品消耗掉，这样他就可以一口气将自己给干掉了。

　　易轩怎么可能上他的当呢，虽然心中着急，可是却强迫自己冷静下来，现在场上有两个神，一个血量还剩下一百六七十万，另一个虽然还没显示血条，但是看起来就不会太低，也就是说两个人都不可能是自己用一招一式就能够置于死地的。

　　而无论自己先对付哪个都必然会受到另一个的攻击，这样两边的攻击力相加起来，自己的血量掉的会更快，虽然自己有补给品能够确保暂时不死，但是却不是长久之计，可是如果不进攻，这样一点点血量被消磨干净，自己最后还是个死，只是时间早晚的问题。

　　易轩心中想着破解之法，就暂时采取了拖延术，假装真的是那只被猫抓住的老鼠，左冲右突，做出疲于奔命的状态，让暗影之神放松警惕。

　　就在易轩一筹莫展之际，忽然听到楼梯口传来一阵喧嚣之声。“易长老，你还活着么？”爱德华，是爱德华的声音，易轩心头大喜，从来没想到有一天会因为听到爱德华的声音这么高兴。“易大师，我们来帮你来了。”送你去见上帝也隔着老远的大喊了一句，紧接着惊呼道：“啊呀妈呀，怎么全是火，大家注意换上火抗装备，冰系法师给大家加BUFF。”随着他的指挥，下面的一众玩家立刻身上蓝光纷纷闪起，各种冰系水系的抗火BUFF加持在众人身上。

　　“爱德华，你们打那个暗黑破坏……破坏王。”本来易轩是想说暗黑破坏神的，可是想了想怕神字把那些刚刚经历过一场恶战的玩家给吓住了，这个神字已经到了嘴边生生改口。

　　这时候那些玩家已经全都冲上了99层的平台，易轩一看刚才那两百多人的队伍，这时候只剩下了一半多一点，大概一百二三十人的样子，不过这被剩下的一半想来也是整个远征军里面精英中的精英了。

　　什么情况！？看着眼前的景象，玩家们纷纷惊呼起来。不过爱德华反应却是极快，他自然也是认得暗黑破坏神的，这个时候立刻振臂一呼，“大家跟我上！拖住这个怪物，为易大师争取时间。”

　　立刻指挥着玩家将那暗黑破坏神拖入了战斗。

　　易轩一边和暗影之神对峙，一边用余光关注了一下那边的战斗，这一看却是愕然，情况和他刚才却似乎很有些不同。

　　也不知道这个迪亚波罗是不是刚才出招太猛，把法力值都用光了，原本不要钱似地往外喷火，这会却有一口每一口的，每次都能将一大群玩家烧成残血，但就是烧不死，缓口气的功夫就让玩家把血量加回来了。

　　原本迪亚波罗掀起的地狱烈焰遍布了整个大厅，连快落脚的地方都没有，这会他释放出来的地狱烈焰虽然也很壮观，但却有很多可以躲闪的空地，那些玩家跑来跑去，愣是没死几个。

　　原本追着易轩穷追猛打，攻击力爆表，一下子能打掉易轩几千血，但是这会面对几个坦克职业的玩家，一拳打下去却只有几百上千的伤害，打的似乎先酝酿半天，看起来好像使出了浑身力气，一拳砸下去却却没有多少动静，正所谓高高的举起轻轻的放下，这假的兼职跟演戏似地。

　　妈的，这待遇差别也太大了吧，不过想想也是，如果这个迪亚波罗全力发挥两三下就把玩家给灭了，那玩家还玩个屁啊。

　　既然这边安全了，他便重新将注意力放到了暗影之神的身上了，有了玩家的的帮助，他对这一次的胜利又信心满满了起来，准备再把血加满上去开干，可是心念一动，手中却没有出现任何补给道具。

　　什么情况？他又是心念一动，还是没有任何反应，急忙打开物品栏看了一眼，一看顿时傻眼了，所有的补给品都呈现出一种灰色，无法使用了。

　　是系统搞的鬼！易轩心中顿时骂娘，尼玛这药都不让吃了，搞什么鬼。

　　暗影之神哈哈笑道：“怎么，不能吃药了，哈哈哈哈，之前你不是说过吗，这款游戏的核心是玩家，系统怎么可能让你一个人把我击败，而让玩家在下面看热闹呢。”

　　易轩顿时明白了过来，暗影之神说的没错，这款游戏的核心的确是玩家，如果自己将暗影之神击败，那玩家就完全是个打酱油的，这样这个游戏可就玩不下去了，所以必须要让玩家也亲自参与到其中，而如果要达成这一目标，就必须削弱自己的实力，让自己没有办法击败暗影之神，想通了这些，易轩简直火大，心说：系统啊系统，你有没有搞错，这简直是作弊呀。

　　“我不服啊。”易轩大声喊道，“血之觉醒开启。”

　　他体内的能量犹如开水一般沸腾了起来，但是很快他就发现，这一次血之觉醒带来的属性提升微乎及微，大概是因为他的实力本身就已经达到了血统巅峰的缘故，血之觉醒的效果反而发挥不出来了，不过还好，还有其他的招数可用。

　　“怒气爆发。”易轩猛然开启了怒气值，接着他又释放了龙之心的饰品特效，经过这三重加持，他体内的能量被提升到了顶点，圣光之力犹如实质一般在他周围形成一个金色的光球。

　　“那么就一击决胜负吧。”

　　对面的暗影之神却丝毫不在慌张了，没有无限补血的能力，易轩对他来说，显然还称不上是致命的威胁，当易轩冲过去的瞬间，那暗影之神却一动不动，仿佛认命了一般，“嗖”的一下，易轩从那暗影之神身上直接穿了过去，将暗影之神击了个粉碎。

　　但是马上易轩就发觉不对，刚才穿过暗影之神的瞬间根本没有碰到任何东西，那只是一个幻影，他急忙将精神力扩展到整个房间，想要找到隐藏在黑暗中的暗影之神的真身，但是他却发现自己的精神力竟然也无法释放出去了，很显然，系统将他这个功能也给封闭了。

　　“尼玛，这简直不让人玩啊。”易轩大声吼道。

　　对面又出现了一个暗影之神的影像，即便知道那是假的，易轩还是不得不朝那影像冲了过去，又一次失败落空，他感觉到体内的能量正在渐渐消退，怒气爆发的效果也逐渐消失了，这样的话，自己又将要回到原来那么状态了。

　　“黑暗粒子波。”

　　身后忽然响起一阵时空扭曲的声音，回身一看，黑色的能量波正朝他正面袭来，他急忙侧身闪躲，一个身影却猛然出现在了他闪躲过去的地方。

　　是暗影之神！

　　暗影的能量如丝线般将他缠绕住，在那一瞬间，他体内的能量却完全用不出来了。

　　又是系统搞的鬼，易轩心中一阵哀叹，简直骂娘的心都有了，身体无法动弹，只能眼睁睁的看着暗影之神的手没入了他的胸口。

　　完了，这下可完了，易轩绝望的想到，暗影之神眼中露出一丝狞笑，猛的一掏，将一个金色的光球从易轩的体内掏了出来，那金色光球之中，隐约可以看到一个人影。

　　夺魂之触——这一招又一次建了奇功。

　　“那么就让你绝望的死去吧。”暗影之神说道。

　　他用力一攥，却“咦”的一声，原来他手中的金色光球竟然没有攥碎，他又试了一下，还是没有任何效果，就好像握着的是一个金属球一样。

　　“这是什么情况？”

　　他猛然反应过来了，是系统搞的鬼，系统显然不可能让圣光骑士团的长老就这么死在他的手里，又或者说系统认为这样做不符合游戏剧情发展的规律？

　　是了，很显然是因为眼前这些玩家的关系，暗影之神猛然反应过来，他将金色的光球收入怀中。

　　“那么就先解决你们这些蝼蚁再说吧。”他冲着眼前这些玩家冷冷的说道。

　　还好，这一次玩家的数量不像他想的那么多，只有一百多人，而且没有办法无限的复活，所以这一次他还是很有信心将他们歼灭的。

　　就在他将易轩的灵魂夺取的功夫，那些玩家和迪亚波罗的战斗也分出了胜负，在一阵惊天的咆哮声中，迪亚波罗拿巨大的身躯轰然倒下。

　　爱德华看的却是一愣一愣的，他对这款游戏的了解同样十分的深，和易轩一样，他对这款游戏的规律进行了很多的调查，这个时候他却做出了和易轩截然相反的举动，这个时候上去绝对是找死，爱德华清楚的知道。

　　首先别说他打不过暗影之神，就算能打过的话，系统也绝对不会让他取胜的，因为玩家还没有亲身经历过这场战斗呢，所以最正确的做法是，他突然举起了手中的法杖……“联盟和帝国的勇士们，圣光骑士团的长老已经被暗影之神困住了，现在只有你们才能够拯救这个世界，我将赐予你们圣光的力量，这样暗影之神就没办法夺去你们的灵魂了，为圣光和正义的事业战斗吧。”他一边说着，一边朝着玩家们用力一挥法杖。事实上，他根本不会什么圣光法术，但是他拿准了系统绝对会让他的这个举动得以实现，否则的话剧情就衔接不上了。果然，随着他的法杖一挥，无数道金光落到那些玩家身上，玩家们的血量和属性纷纷暴涨，更是多了一个叫圣光的祝福的BUFF，不受暗影法术的控制，对暗影法术的抗性提高。做完这一切，爱德华果断的跑到了一边，准备看热闹，接下来的战斗就要完全看玩家们来进行了。“哈哈，终于轮到我们了，这场BOSS战果然我们才是主角啊。”玩家们纷纷喊道，之前的战斗虽然他们也都参与了，不过基本上都是杀小怪啦，给英雄加血啦或者离远处放个冷箭什么的，总感觉有点像是打酱油的感觉，但是这一次总算轮到他们出彩了。坦克上去抗住，第一排是火力全开，治疗加好了，战斗一触即发。那个被夺去了灵魂的易轩的尸体此时却漂浮在半空中，仿佛一尊金色的雕像一般，木然的注视着眼前的一切。


第三百八十九章 真正的主角

　　暗影之神留下易轩的躯壳，转过身面对着眼前密密麻麻的玩家，脸上露出一个不屑的笑容来，虽然这些玩家因为加入了圣光议会的关系，身上都散发着金色的圣光，但是暗影之神根本从来没有将这些弱小的人类放在过眼里。“怎么样？以为靠着人多就能取胜吗？告诉你们蝼蚁的数量再多也终究只是蝼蚁！”暗影之神当然有嚣张的资本，当力量强大到一定程度的时候，数量便已经没有了意义，更何况这些玩家和易轩比起来根本不能同日而语，在他眼里这些玩家已经和死人无异，他可以一个大招就将他们全部秒杀。这样想着，暗影之神迈着稳稳的步子来到了玩家的对面，他的技能里有一个群体AOE技能，威力大，而且打击面广，正是此刻不二的选择，他先是将手想后面一振，紧接着朝前面用力一挥，仿佛一股无形的能量将会瞬间吞噬所有敌人。口中高呼一声“暗、无、天、日！”

　　最后一个日子出口，他几乎倾尽了所有的力量，面前的玩家们被他的气势吓了一跳，大家猛然祭起自己最高的防御技能，各种防护罩好像肥皂泡一样在玩家之间林立了起来，可是一秒、两秒、三秒。足足过去了十几秒的时间，预料之中的袭击并没有如期而至。

　　玩家大气都不敢出，屏息看着自己的周围，这暗影之神的能量他们之前可是见识过的，如果对方真的全力一击，自己这边可不能小觑啊。

　　暗影之神保持着刚才攻击的姿势，他现在也很有些下不来台，喊也喊了，招式也做了，现在这冷冷清清的场面算怎么回事。

　　想到这里，他趁着玩家还没反应过来的时候，猛然一收姿势，对着玩家又一次挥手：“暗无天日！”空气中仍然还是静悄悄的，这下暗影之神可急了，猛然连连招手“暗无天日，暗无天日，暗无天日！”

　　爱德华看着前面忙忙活活的暗影之神，还有身后小心谨慎的玩家，就感觉一股冷风从心头刮过，心说这暗影之神搞什么鬼，看他的动作，似乎有什么后招啊，不会是什么诱敌的诡计吧？在没看清楚事情的本质之前，爱德华没敢妄动。

　　暗影之神这下子算是乱了，这暗无天日不仅没使用出来，而且他明显感觉到在用这招的时候自己根本感觉不到应该有的暗影能量，到底怎么回事？点开技能栏，他立刻就惊了，本来五颜六色的技能栏，此时竟然一片灰暗，暗无天日这个技能已经处于灰色状态，显然是无法再使用了，而最让他心寒的是不仅这个技能没法用，他好几个最强的大招也全都陷入了不可用状态。

　　很显然，这是系统搞的鬼，暗影之神心中一阵骂娘，这他妈的还怎么打啊！虽然心中气的都要炸开了，可是他知道大敌当前绝对不是发脾气的时候，收拾心情，面对残酷的现实。他的目光在所有技能上来回扫动了一遍，还好，系统总算还给他留下了一些可用的技能，不至于让他冲上去肉搏。

　　暗影之神在自己的技能栏中好一顿寻找，最后终于锁定到了第三排的一个群体攻击技能，黑龙波，说实话这个技能他用的真的不多，因为这个在他的所有技能里面说起来只能算是非常弱的一个，不过眼下来说好歹也算是群攻技能，也只能将就着用了。

　　打起精神，暗影之神忽然双手合拢，掌缘相靠，“你们这群蝼蚁，吃我一记黑龙波。”说着就见黑色的暗影能量正在他的手中逐渐凝聚，这些暗影能量形成了一个小小的漩涡，一看就知道威力巨大。那些玩家纷纷动容，比起上一次的暗无天日，这一招显然声光效果上要上了一个档次了。

　　不过可惜，这招有个非常大的缺点，就是在发招之前，需要大概3到4秒钟的蓄力时间，暗影之神感受到手中暗影能量的汇聚，心中得意，心说就算没有其他技能，以我的实力，仅凭这招，也能够让你们这百十来人全军覆没，他一边酝酿着暗影能量，目光一边向玩家看去，原本凝重的脸上忽然显露出一丝疑惑，只见他前面的地面上此时出现了一道巨大的红色印记，红色印记的中间位置，一个巨大的红色箭头正一闪一闪的指向地面，而最诡异的是，这箭头指向的方向怎么正好是自己想要轰击的位置呢？

　　几乎不到0.01秒暗影之神已经明白了眼前的这一切意味着什么，不仅是他，那些久经沙场的玩家自然立刻明白了过来，呼朋唤友的朝着一边躲避。

　　“老六，站过来一点。”

　　“霸天皇朝的往后撤，离开攻击方位。”

　　还能不能愉快的玩耍了？暗影之神手中的轰击波出手的时候，他的脑子里这样想到，他虽然已经发现自己的轰击目标暴露了，可是无奈已经箭在弦上不得不发了，他手中的暗影能量聚集到一定的量，就变成了一个定时炸弹，如果不发，反而会反噬自己。

　　毫无悬念的，这暗影之力好像一条黑龙一般，顺着红色的印记飞射而起，玩家在这冲击波飞射的弹道两边好整以暇的站着，看着这炮弹直接轰到了地上。兀自心有余悸的说道：“威力真强啊，这要是轰上可不得了。”可是这种惊叹，听在暗影之神的耳朵里，怎么听怎么觉得是得了便宜卖乖。暗影之神盯着地上被自己轰出来的大洞，心中简直想要骂娘，不带这么玩的，不让放大招也就算了，放个简单的小招，竟然还要把攻击路线标出来，这样下去还怎么打？此时此刻他终于明白刚才易轩的感觉了，这简直就是不让人活啊，一股激愤之情充斥在他的心口，发泄也发泄不出来，堵得人简直就要疯了。这回玩家也反应过来了，看来这个BOSS这是要开战啊，大家这么等着挨打怎么能行呢？“快，组织战斗队形。”也不知道是谁喊了一句，立刻引得各个公会老大，立刻呼喝起来。“近战不要靠的太近，远程保持全力输出，这是个大BOSS，大家要小心。”

　　“霸天皇朝的快回防了，躲那么远干嘛？战斗队形，大家注意查看攻击标志。”

　　“喂喂，杀无赦，你带着近战冲过去。”这些玩家毕竟本身就是一群精英，更何况刚刚经历无色神龙的战斗，现在依然处于紧张兴奋的状态，所以很快就组好了队形，这一百多人以公会为单位，按照近战、远程、奶妈的队形将暗影之神团团围在中心。这次的队形和刚才对峙的队形可是不同，场上的气氛立刻紧张起来，近战职业在加载了各种BUFF之后，开始靠近暗影之神，刀剑齐上，暗影之神急忙调动自己背后的暗影翅膀将自己包裹了起来，可是那暗影翅膀只能够抵挡一部分攻击，血量还是有所消耗，由于那些最强的大招都被封印了，暗影之神面对这些舞刀弄剑冲上来的近战职业竟然也有些手足无措，心说，得，老子不跟你们在底下拼消耗了，还是飞天上去跟他们打吧。

　　一边想着，一边振翅想要飞到天上去，但是呼扇了两下翅膀，暗影之神立刻感觉到了异样，翅膀扇动的时候竟然感觉异常的沉重，不要说飞起来了，就是脚尖都没有离开过地面，此时他身后的那对暗影能量构成的翅膀竟然变成了装饰品一样。

　　这一会的功夫，那些近战可算得到了便宜，十几把刀剑立刻落在了他的身上，这近战的攻击力比起远程可是强悍的多了，让他的血量哗哗狂掉，暗影之神还没弄明白翅膀的事情，就被身上的疼痛给刺激了一下，急忙将翅膀收回，防护。

　　心中惊讶之情更甚，没想到连这个飞翔技能都给自己没收了，看来之前自己还真是小看了系统的影响力，暗影之神心中的狂怒渐消，看来自己要小心应对才行了。首先的要点就是离开这攻击的中心。

　　想到这里，暗影之神忽然对着前方猛然聚拢双手，随着他的蓄力，一个暗黑的能量球在他手上出现，同时面前的地上出现了一个巨大的红色标记，那些近战纷纷躲闪，趁着这个功夫，暗影之神也来不及将手中的黑龙波蓄满，草草发射出去，从玩家的豁口中冲出了重围。此时他的心中反而冷静二楼下来，既然系统对自己的影响如此巨大，看来只能按照系统的套路出牌了，他停下来，仔细查看节能列表，能用的竟然只有三个技能，分别是黑龙波，夺魂之触以及黑暗天幕。黑龙波是个AOE技能，刚才已经用过几次，别的不说，就是那个巨大的标记，简直让这招变成了一个装饰品。

　　那个夺魂之触说起来还算强大，无论对方是什么能人，都能一招毙命，但是可惜这招一次只能对一个目标使用，而且必须是在对方不能行动的时候，以他现在的能力来看，实在没有把握将对方困住，而且玩家数量居多，如果一个一个杀死，自己也要被耗死了。

　　这样看来就只剩下一个黑暗天幕，这个暗黑天目是一个范围的限制技能，基本上等于全屏攻击，没有什么技能降落点，玩家也没办法防备。本来这个技能他以前很少会用的，毕竟对付以往的敌人，完全没有必要使用这一招，但是这会也只能用出来了。看到玩家如跗骨之蛆跟了过来，暗影之神将心一横，猛然伸手一招，“黑暗天幕”就使了出来。


第三百九十章 系统的阴谋

　　这些玩家忽然感觉到身体周围出现了一些浓黑的物质说不上是气体还是液体，只是以肉眼可见的速度迅速的占领自己周围的空间，这些黑暗物质好像章鱼吐出的墨汁，只是根本看不到发射点而已。转眼之间，满眼都已经被黑暗所取代，眼前的一切都消失，好像失明一般。

　　看到黑暗将所有的玩家和自己包围其中，暗影之神嘴角露出一丝狞笑，接下来就让我将你们定格在这永久的黑暗之中吧。

　　“我靠，什么都看不见，赶紧驱散，赶紧驱散。”黑暗之中，不知道玩家中的谁慌张的说道，立刻得到那些团长的肯定。

　　队伍里的祭师或者德鲁伊早就行动了，各种驱散法术立刻使用出来，在绝对的黑暗之中忽然出现了一道道金黄色的光芒，这些光芒好像朝阳刺破了迷雾，在黑幕之中闪现，慢慢的练成了一片，那原本浓重的化不开的黑暗渐渐变成了一层淡淡的黑幕。暗影之神嘴角的狞笑还没来得及消失，目瞪口呆的看着眼前已经显露出来的玩家大军，脑子里各种念头全部消失下去，经历最开始的震惊、愤怒，他现在的心情忽然变得万般无奈，一种巨大的无力感压在他的心头，让他透不过气来。如果说系统是一个人的话，他现在真的很像跟他说：你出来呀，我保证打死你。此时的暗影之神简直要被系统给玩死了，这一切就好像是一场大人哄小孩玩的游戏，要求就是不准你动手，你动手保安拍死你，不准躲避，你躲避，保安把你腿打折，不准不玩，不玩的话直接宣判死刑，你就算有天大的能耐，也只能哄着这群小B崽子，被他们一点点打死拉到。既然这样干脆让他们把自己打死算了，暗影之神简直要吐血了。

　　“排好队形，远程继续输出，近战注意保护。”那些公会的会长们根本体会不到暗影之神的心情，急忙组织玩家反攻，在他们看来虽然目前还没有死人，但是这场战斗依然凶险无比。

　　漫天的火力飞射，把暗影之神带回到了现实之中，虽然阻碍重重，虽然心里郁闷，可是只要还有一口气在，就不能放弃，这不是神的性格，所以战斗还是要继续的。

　　暗影之神抬起头看着眼前成群结队的玩家，感觉自己就像是深陷在狼群中的巨龙，虽然无奈，但是神的骄傲不允许他就这样放弃，猛然大吼一声，一个推手，一个黑龙波就朝着前面放射了过去。

　　“注意躲避。”目标区域立刻被清空，不过不要紧，暗影之神的第二个黑龙波已经预备好了，地点就在刚才玩家躲避以后比较集中的位置，“黑龙波，黑龙波……”就这样一个接着一个，地面上转眼之间布满了黑龙波的标识位置。

　　可是这几乎是徒劳的举动，仅仅能够限制一下玩家的行动而已，几乎不产生什么实质性的杀伤，暗影之神一个接一个的轰出去，眼睛里渐渐被狂怒占据。

　　就这样乱轰了一起，暗影之神越打越是着急这样徒劳的攻击，自己的血量却在不停的往下掉，这是要被玩死的节奏啊，如果真的这样的话，这暗影之神的名头来的也太虚了吧？

　　似乎是感应到了他的意念，被眼看着他的血量已经降低到了三分之二以下的时候，突然间，他感觉到脑子里似乎有什么东西被触动了一下，这种感觉好像一个人鼻塞了很久，忽然通气了一般，他感觉到脑子里似乎有一个什么东西解开了。

　　急忙点开技能栏查看，这一看之下暗影之神大喜过望，没想到技能栏中有两个技能竟然被解锁了，其中一个是召唤暗影仆从，另一个是暗影之焰，这两个可都是好东西啊，事实上对于现在的暗影之神来说，估计解锁什么技能对他来说都似乎好的。

　　虽然心中隐约觉得系统不会那么好心白白给自己解开两个技能，但暗影之神来不及想那么多了，这么好的机会自然不会放过，几乎没有一秒迟疑的。

　　暗影之神：“来自暗影的仆从，听从我的召唤，你的主人需要你们！”召唤暗影仆从！他伸手一招，周围的空气中一阵扭曲，十几个由暗影能量构成的怪物就被召唤了出来。“我靠，BOSS招小怪了，进入P2阶段了，坦克赶紧拉怪，赶紧拉怪。”公会的会长们纷纷开始布置人力拉怪。立刻有十几个战士冲向那些小怪，这些小怪看到有人来砍，几乎立刻就冲着那些战士跑过去了，暗影之神心理着急，他当然知道这些人的皮厚，远不如后面的远程好打，但是平时如臂指使的暗影仆从们，今天好像跟自己断了联系，只能眼睁睁的看着那些战士将这些怪物引出人群，心中懊恼不已。这些暗影仆从拥有AOE技能，所以必须拉远一点才行，会长们又分出去一部分人对付那些小怪，剩下的人继续对暗影之神进行攻击。

　　眼看着那些小怪除了分散兵力也帮不上什么忙了，暗影之神将希望寄托在下一个技能上，但愿不要像之前的技能那么坑爹才好。

　　“暗影之焰。”暗影之神大吼着将第二个技能也放了出来，他的周围立刻升腾起黑色的火焰，还好这个技能除了范围比以前稍微小了一点，总还算是完整的使用了出来。有了黑色火焰的包围，虽然仍然受到围攻，但是却压力顿减，因为那些近战职业每砍中他一下，立刻就会被火焰烧掉几百滴血，就等于是跟自己在换血一样，当然这是说如果他们身后没有治疗的话。

　　暗影之神眼神怨恨的看着远处不停给近战加血的那些牧师、法师们，恨的牙根都痒痒，虽然自己没有远程打击的技能，但是他仍然不停的用黑龙波对着人群乱轰，虽然打不死人，但是好歹能够扰乱他们的技能，这样一来果然奏效，不少没有被即使治疗的战士忽然转身跑了出去，有的剩余着残血勉强跑出了火焰范围，有几个倒霉鬼则扑倒在地，直接挂掉。这样打了一会，会长们一看周围的治疗实在吃不消了，急忙把前线的近战都给调了回来，只留下坦克一个人在前面跟暗影之神继续战斗。

　　这个坦克是一个魁梧的牛头人战士，身上的装备一看就是相当的豪华，相当牛逼的，看得出来如果不是大公会，根本培养不出这样的额人才来，不过再牛逼，他们在暗影之神的眼中都是一样的，没什么本质的区别。

　　暗影之神一看剩下这一个货色，心想着几下子把对方给干趴下也就是了，因此攻击起来招急劲猛。

　　说实在的，若是换了往常，这个坦克根本就不能和他对峙，随手一下可能就能将这个家伙秒了，但是今天，既然远程技能都是诸种限制，近战能力可想而知，全部灰色根本一个可用的都没有，暗影之神心中暗暗叫苦，却只能用普通攻击进行攻击，他手里除了一个法杖之外，没有任何趁手的兵器，只能用法杖上去敲，一下几百点血虽然也不少，但是想要击杀对方却根本不可能办到。

　　这样一个自己看不上的蝼蚁，竟然打的是平分秋色，在治疗的辅助下，那牛头人屹立不倒，而且越战越勇。

　　我怒啊！暗影之神心中大吼道。不行，这么打下去可不行，他心说，竟然被一个蝼蚁欺负到头上来了。这让自己以后还有什么脸面在江湖上混。

　　“看我大招，夺魂之触。”这会他也不管对方是否被固定住了，一边吼着，一边猛然冲向那牛头人战士，朝着牛头人胸口就伸了过去，这一招所有的玩家都不陌生，尤其是联盟，他们的牛头人英雄可就是被秒在这一招之下，那牛头人怎么会不印象深刻，一看不妙，急忙一个后跳躲过了这一击，心中兀自揣揣，回头对着暗影之神就是一击旋风斩，紧接着又跟进几斧子，本来只是想把对方给逼远一些，谁知道居然斧斧中的，这些都砍在了暗影之神的身上。这一来不仅让暗影之神心中忐忑，更是助长了牛头人坦克的气势，提起斧子趁胜追击，两人又站在了一处。

　　再说那些被暗影之焰逼退的近战职业们，他们不会什么远程技能，在后方只能是看热闹的分，因此他们纷纷朝着小怪冲了过去，帮着刚才的弟兄们一起围剿，在股新鲜血液的注入下，那些并不是很厉害的小怪，很快就被清理一空。

　　暗影之神远远的看到，心中一阵郁闷，同时也明白这些玩家一会又该加入到围攻自己的队伍里面了，他现在所有的技能让他几乎连还手之力都没有，这两个新解锁的技能本来还寄予重望，可此时看来完全没用啊，不过有了刚才的经验，他心中期盼着一会应该还会在解锁新的技能吧。

　　他现在开始有一点开窍了，看来这个系统也不是那么不近人情，他总是在比较危急的时候给自己解锁新的技能，虽然这新技能的解锁可能知识为了让玩家玩的更有意思一点，但是对自己来说也不是绝对没有希望。这技能一个一个解锁，又会给玩家一点压力，让他们能够打败自己，却又不至于一点危险都没有。而自己如果安排合理的话，用现有这些技能也不见得打不过去，只不过是艰险点而已，看来这个系统还真是用心良苦啊。暗影之神心中想着，对眼下的战斗也就没什么兴趣了，反正现在看来是打不过的，还不如等着解锁新的技能再说吧。暗影之神的消极抵抗，给玩家们带来了大大的利好消息，几乎不用费什么力气，暗影之神的血量哗哗的往下猛掉。


第三百九十一章 暗无天日

　　当暗影之神的血量下降到三分之一的时候，忽然身上黑光一闪，暗影之神就感觉脑子里忽然一动，刚才技能解锁的感觉又来了，急忙来开技能列表。

　　这一看不要紧，暗影之神顿时大喜，没想到技能已经被解锁了大半，虽然最强力的那几个技能没有被解锁，也就是说他没有办法将玩家瞬间秒杀，但是大部分的技能都已经可以使用了，光凭这些技能的话，对付眼前这些玩家应该是很容易的吧，他心中想到。

　　此时玩家那凶猛的火力攻击，在他的眼里立刻变得好像儿戏起来，“愚蠢的蝼蚁，你们就等死吧。”想到这里，他猛然对着面前的玩家放出一个冲击波，将玩家们全部逼退，这个冲击波和之前的黑龙波不同，是以他的身体为圆心，朝着四周释放，他周围的玩家几乎全部中招，只不过血量掉的不大，只是被冲的踉跄站不住而已，趁着玩家们大乱的这一空挡，身后的翅膀用力一扇，竟然飞上了半空。“天呐，怎么还能飞起来啊？”那些玩家们纷纷惊呼了起来。暗影之神听到差点没一侧歪从天上掉下来，心中怒吼着，TMD，老子本来就能飞！你们这群混蛋。只不过已经得到了大部分能力的暗影之神此时心中憋着一股劲将他们全部消灭，因此这个时候他可不会说出这种有失身份的台词，等身体在空中浮稳了，这才用一种冷冷的口气说道：“哼哼，愚蠢的凡人，你们以为你们能够对付我吗？现在，在真神的力量面前颤抖吧，我要让你们见识我真正的力量。”“不好，BOSS进入P3阶段了，大家小心。”这一来各位会长立刻明白发生什么了，既然是暗影之神，想必这P3阶段也一定非常厉害了。

　　就看暗影之神手中猛然出现了一个黑色的光球，其中隐隐滚动着着恐怖的暗影能量，他的这一招叫做黑星陨落，是个投掷型的攻击，只是威力巨大，足以秒杀一个范围内的所有玩家，而且这个黑色能量球的速度非常快，玩家们根本来不及反应就会被干掉。因此暗影之神此时可谓是对此效果十拿九稳，心中得意的想到，用这招来对付你们还不是手到擒来，也该让你们见识见识我真正的实力了。

　　可球还没等抛出去，暗影之身惊讶的发现，他脚下的地面上忽然出现了一个巨大的红色标记，这个标记除了中间标识有中心点的箭头，甚至连范围都给划分好了，那些玩家就算是瞎子也知道该怎么躲闪了，玩家之中顿时大乱，大家纷纷喊道：“小心躲闪，离那个红色标记远点。”

　　暗影之神坑爹的看着地上的红色标记，心中默默吃的想着自己的黑星陨落的爆炸范围，发现跟这个红色标记的范围基本差不多，看着红色标记内空无一人的状态，暗影之神气的脑门子上青筋都绷起来了。

　　心说，反正这个技能不过是个投掷技能，我还非得按照系统的意思是把手中的光球扔到那个红圈里？哼，我偏不如他的意，一边想着，他用力的将光球朝人群密集的地方扔了过去。引得玩家一阵惊呼，不过惊呼是惊呼，既然红色标记没换位置，他们还是没有挪动。

　　眼睁睁的看着那个光球在空中划了一个完美的弧线，以根本不可能的角度转了个弯，还是飞向了那个红色的标记，好像那标记有磁力一般。耳畔只听“轰”的一声，爆炸的范围跟红色的标记完全重合，一点也不多，一点也不少。

　　“哇，这个暗影之神的抛球技巧太厉害了，居然能这么飞！”玩家们由衷的感叹，要不是系统给划好了范围，他们还真不好躲这神出鬼没的一球啊。

　　可是天上的暗影之神简直要哭的心都有了。我擦，这还怎么打啊？眼看着那些玩家站的十分分散，再加上有红色的标记提示，让他的黑星陨落威力再强也打不中啊，无奈的又放了几个黑星陨落，这回暗影之神连反抗的力气都没有了，随手一扔，反正总会掉到圈子里面的。这样的结果是只有一个跑得慢的家伙被砸了一下秒杀了，其他的玩家几乎连滴血都没掉。暗影之神一看这种情况，心说再拖下去对自己也是不利，急忙加快了攻击的频率，就看是你们跑的快，还是我扔的快。黑星陨落一个接一个的扔了下去，能量球在他手中不断的凝聚，然后扔出去，再凝聚，在扔出去，好在这个能量的凝聚时间比起黑龙波来要短的多，因此地上的红色标记一个接一个的浮现了出来，中间的间隔只有几秒钟，密密麻麻的几乎覆盖了大厅里将近一半的面积，可是暗影之神速度再开毕竟也得一个接一个的扔，不能达到像机枪那样的速度，而且那些玩家们到底也都是三十五级以上了，面对猛烈的攻势，加上各种BUFF立刻跑的飞快。

　　其实要是换了一般的玩家团队，在这样的攻势面前还真就有可能玩完，不过这些人到底都是顶级高手中的顶级高手，能够打到这一个阶段的，无论装备还是技术或者是游戏意识都是相当的强悍，在密集的轰炸中，愣是只死了十几个人，大部分玩家还是存活了下来，这些存活的玩家一边走位，还一边不停的对着半空中的暗影之神进行远程攻击，而暗影之神的血量下降速度则明显要高于玩家死亡的速度。

　　一看黑星陨落这一招见效太慢，暗影之神立刻改变了战术，有红色标记的情况下，想要躲闪开去是很容易的，必须要让他们手忙脚乱，没有功夫注意自己才行。看来要打就要打配合战，一边想着，暗影之神一边召唤出了怪物。

　　地面上，成群的怪物被召唤了出来，因为跟刚才他们围攻整齐的队形不同，现在玩家的位置已经十分混乱，可能帝国里面夹杂了一支联盟的近战，可能联盟里面又有十来个帝国的法师。因此一时之间还真就被这些怪物给冲乱了阵脚。

　　这些怪物没有人接，立刻开始释放地狱烈焰，这些火焰在地面上形成了一堆一堆的火从，不断的燃烧着，虽然威力不是很强，但是只要靠近了还是会不断的掉血，这样就成功的限制了玩家们的走位。暗影之神一看计谋得逞，立刻又一次开始释放黑星陨落，手中速度飞快，这一下子玩家们的死伤顿时变得惨重起来。即使侥幸逃过了黑星，也会被火虫给烧掉不少血量。

　　一看情况不妙，那几个团长纷纷大声喊道：“所有人赶紧开大招，把能用的大招都用了吧。”要知道这个时候暗影之神的血量也只剩下百分之十了，也就是20万的血量，与其这么狼狈的躲闪，还不如赶快把暗影之神给灭了呢。

　　那些玩家被动挨打，本来心里就憋屈，一听团长们的命令，也不管是不是自己团的，立刻纷纷开启了全部大招，群体嗜血，群体狂暴，群体加速，各种各样的光线在人群中闪起，一下子打击暗影之神的火力猛了3倍以上。

　　暗影之神没想到自己也有被这些蝼蚁给逼到绝路的一天，看着各种大招朝着自己打来，而自己虽然飞在半空，可是却没有一点躲闪的余地，甚至连暗影翅膀为了维持自己的飞行，根本就不能作为盾牌抵挡。他的心顿时拔凉拔凉的，从来没想到自己复活的一天就是面对灭亡的一天，他绝望的看着下面的玩家心想“完了，这下可完了。”

　　暗影之神的血量哗哗狂掉，眼看着掉到百分之五，他把眼睛一闭，就等着死翘翘了。可是忽然，暗影之神猛地睁开眼睛，就在刚才，他突然间他发现自己的能力再也不受到任何的束缚，他所有技能全部都被解锁了，虽然幸福来的太迟，但是还是让暗影之神心中一阵狂喜，哇哈哈哈，此时他也没有心情分析系统到底是犯了什么病了，此时他的眼中只有下面那些等死的蝼蚁们。

　　“蝼蚁们，领教我的愤怒，暗无天日。”暗影之神再次重复对战之初的那双手一呼的动作，这一次和之前不同，他立刻感觉到黑暗能量犹如潮水一般朝着四面八方狂涌而去，将所有人都包裹了进去。由于心中的狂喜，他几乎是倾尽全力的一招，随着他大招一放，立刻感觉这一招有点用力过猛，几乎将他体内全部的暗影能量都释放了出去，不过不要紧，他相信那些蝼蚁根本抵抗不了自己的能量，估计这一招之后他就不用再费力气了。

　　果不其然，等到暗影能量闪过，他看向脚下，刚才场上还在挣扎的玩家们此时全部都不动了。看着遍地的尸体，暗影之神缓缓的降落了下来，他的身体感觉到一阵空虚，身后的暗影翅膀由于失去暗影能量的支持此时已经无法在支撑他的体重了。看着遍地的尸体，暗影之神的心中很不确定的想到。终于赢了吗？可是自己没听到什么提示音啊。

　　暗影之神脑袋左右晃动，忽然一个站立的人影吸引了他的目光。这人穿着华丽的铠甲，身形优雅，尖尖的耳朵，正是老熟人，圣光骑士团的爱德华长老。

　　“好久不见啊，爱德华长老。”暗影之神冷冷的笑道。

　　爱德华此时正躲在角落里，刚才的战斗，他几乎全程没有参与，此时看来不参与是不可能了，大大方方的从角落里面走了出来，他的脸上依然挂着优雅的笑容，一点看不出丝毫的紧张：“怎么？你以为事情就这么结束了吗？”

　　“当然没有，哼哼，不是还有一只杂鱼没有被干掉吗。”暗影之神说着将手指指向爱德华，那意思自己现在就要结果了他的性命。“哈哈哈，天真。”爱德华看到暗影之神的模样忽然大笑了几声，这态度让暗影之神有些犹豫，暂时停止了攻击的手势，奇怪的问道。“你什么意思？”“我在笑你，到现在还不明白？你是永远也赢不了的。”爱德华嚣张的说道，看起来一点都像面对死亡的威胁。


第三百九十二章 复活吧——我的勇士们

　　如果是一开始爱德华跟自己这么叫嚣，估计暗影之神立刻出手将他碾死了，可是经历了刚才惊心动魄的战斗之后，他现在忽然明白了，他的力量再强大，看来也抵不过系统的力量，因此听到爱德华说的坚定，他的心立刻就虚了，没有立刻攻击，他有些没底气的问道“你为什么这么说？”

　　“因为这都是剧本中早就写好的啊。”爱德华用只有他自己能听到的声音说道。

　　“什么？”暗影之神显然没有听清楚，向前迈动一步，似乎想再问一问，可是忽然之间，他感觉到自己手中的法杖一阵震动，似乎感觉到了什么危险的时候才会出现。

　　“该死，怎么会这样？”他急忙调动暗影能量想要将法杖压制住，但是已经来不及了，“咻”的一声，一个金色的光球忽然从自己的怀里飞了出来，路过法杖的时候，啪的撞了一下，法杖顶端的水晶立刻爆炸开来，那金色光球速度飞快，直接落入了漂浮在空中的易轩的体内。

　　“不，不可能。“暗影之神看着易轩，难以置信的说道。

　　原来就在刚才他释放大招的过程中，由于失去了大部分的力量，导致易轩被压制住的灵魂再一次苏醒了过来，回复了活力的易轩，猛然挣脱了束缚，“嘭”的一声，从半空中落到了地上。

　　“怎么可能，你怎么可能逃离我的控制？”暗影之神心中大乱，虽然心中已经有了答案，可是还是不甘心的问出来。

　　“你还没明白吗？”易轩说了跟爱德华一样的话，他在刚才可是旁观了所有的过程呢，现在他的心理对一切都了然，什么战斗，什么计划，什么勾心斗角，其实根本都离不开系统的束缚，在规则内的努力或许还能让自己快速提高，但是如果是在规则之外，就必然不能够存在，比如这个被他们创造出来的暗影之神，比如像推翻正义的暗影力量。

　　易轩的脸色并不轻松，甚至有几分凝重，张口说出了这样一句话来：“邪恶终究无法战胜正义的，这是亘古不变的道理。”他也只能用这句话来解答暗影之神的问题了，和他讲什么系统规则，讲什么不能违抗，到底也是徒然，看到对面慌张的暗影之神，易轩的心中忽然对他有了一丝怜悯。

　　但是该做的事情怎么都不可能逃避，他默默的举起了光之军刀，想要给暗影之神最后一击，但是下一刻，他却发现自己任何技能都无法使用出来，一看技能栏，全都呈现出灰色。

　　暗影之神经历了最初的慌张之后，也发觉出了他的异样，“哈哈哈哈，怎么？你也和我一样了吗？你也无法使用任何技能了对吧。”

　　易轩看向暗影之神狂喜的脸，或许他还在期待有最后一线的希望，但是……“那倒未必。”易轩说道，他的目光在技能栏中扫视了一眼，落到最后一排，发现那里多了一个他从未听说过的技能——圣光的正义。

　　圣光的正义：以圣光之名，展现正义的力量，将勇士们的灵魂带回人间吧！

　　这显然是系统的恶趣味在作祟，但是自己还有的选择么？易轩选择使用，立刻全身散发出神圣的光芒，一段台词从他的口中脱口而出：“不会再有死亡，不会再有恐惧，正义的勇士们，请听从我的召唤，在圣光的指引下，回到光明中来吧，以我易轩的名义，复活吧，我的勇士们。”

　　他用力的将手中的光之军刀高高的举起，随着他的这一个动作，圣光以他为圆心，朝着四面八方散播开去，将那些已经毫无生机的尸体全部笼罩在了其中，那些已经失去了生机的身体，瞬间全部镀上了一层金色，在圣光的笼罩下，一道道金光闪烁起来，就在暗影之神目瞪口呆之下，玩家们纷纷从地上站了起来，一个个脸上还带着难以置信的神色。

　　“我靠，这是群体复活啊。”

　　“这招太猛了啊。”那些玩家们纷纷叫嚷了起来。

　　“现在。”易轩看着暗影之神，“迎接正义的审判吧。”他拿着光之军刀朝着暗影之神用力一指，玩家们的火力顿时如雨点般朝着暗影之神飞了过去。

　　“不，这不可能的。”暗影之神此时已经再也没有了反抗的力量，眼看着自己仅剩的血量眨眼间就被打成了空血，只剩下最后一丝血量，虽然无力，但是他却还没有死，在玩家的轰击下，不断发出惨叫声。

　　“火力不要保留。”杀无赦奇怪的看着还在挣扎的暗影之神，冲着身后喊道。

　　“没保留啊，团长。他貌似打不死啊！”“是啊，怎么回事？”玩家们纷纷喊道。易轩叹了口气，他现在心中已经疲惫不堪，但是他知道，这又是系统的安排，暗影之神虽然可以被玩家打败，却不能死在玩家手上，毕竟这样在游戏剧情上没办法合理的解释啊，万一砍了最后一刀杀死暗影之神的是个叫‘王二狗子’的玩家，难道游戏历史上要写，英勇的冒险者王二狗子击杀了暗影之神，拯救了世界，而且一个玩家如果完成了这样的剧情，那么其他玩家肯定不乐意了，所以最后收人头这种事情必须由NPC来做才行。

　　易轩朝前迈了一步，他不由自主的说道：“暗影之神是无法被完全杀死的。”

　　他一边说着，一边朝着暗影之神走了过去。

　　“停，快停下来！你不敢杀我，如果你杀了我，赵北风也会跟着死的。”暗影之神的声音已经不能用呼喊来形容了，似乎说话已经费劲了他所有的力气，但是求生的欲望让他此时已经放弃了尊严。

　　“我知道。”易轩沉重的说道，从刚才他心中已经想明白了，玩家的必须加入，暗影之神的行动限制，自己的死而不亡，这一切都好像是系统在跟自己示威，从一开始自己就不应该奢望还能将赵北风安全的带走。

　　他也明白了，在这些玩家的面前，即使自己镇压了暗影之神，他们也不会饶过赵北风的，到时候自己连唯一带走他的借口也没有了，没有了暗影之神留着他的部下又能起到什么打击的作用呢？

　　事实上，今天赵北风必死无疑，这是系统安排好的剧本，是无法被改变的，他慢慢的走到了暗影之神的面前，看着赵北风的躯壳，看向他已经完全黑化的眼睛，心中默默的道了一句对不起。

　　紧接着咬咬牙，将光之军刀朝着赵北风的胸口猛然刺了进去，一刀贯穿了赵北风的心脏，然后他将圣光的能量全部朝着赵北风的体内灌入进去。

　　一下子，圣光从内到外迸射而出，赵北风的七窍全都释放出金色的光，黑暗从他的体内纷纷涌出，在空中凝聚成一个飘忽不定的人形，那显然就是暗影之神的真身了。

　　易轩将黑灵魂石掏了出来，“现在，我以圣光的名义，将你封印。”易轩随口说道。空中那黑色的飘忽不定的人影被黑灵魂石疯狂的吸了进去，那黑色的灵体在空中挣扎着，发出尖锐的咆哮声，但是没有任何用处，眨眼间就消失不见了。

　　黑灵魂石看起来还是原来那个样子，只不过重量似乎变得更沉重了一些。

　　“好了，暗影之神已经被我封印起来了，从此以后，这个世界将不会在笼罩在阴影之中，而你们将永远被铭记于艾拉斯大陆的历史之中。”他朝着那些玩家说道。

　　系统提示：完成史诗剧情‘光明与黑暗’，所有参与此剧情的玩家获得成就，‘正义永存’，获得称号‘圣光勇士’。

　　系统提示：所有参与击杀暗影之神的玩家获得传奇称号——‘弑神者’。

　　系统提示：恭喜试炼者易轩，完成史诗剧情任务光明与黑暗，由于你对游戏剧情的极大推动，获得50000奖励点，你的经历被记录在游戏历史当中了。

　　系统提示的声音接连响起，最后一声却只有易轩一个人能够听到。

　　那些玩家纷纷欢呼了起来，能够完成这样一个诗史剧情，能够被记入在游戏的史册中，对于这些玩家来说，那可是莫大的荣耀啊。

　　看着那些高兴的玩家，易轩的脸上却出奇的阴沉，突然他听到一阵含糊不清的声音，急忙转过身去，发现赵北风正用一种绝望的目光看着他，他的眼睛已经恢复了正常，很显然，当暗影之神消失了之后，赵北风终于恢复了神志，不过看了看胸口插着的那把光之军刀，很显然他已经没有活下来的可能了。

　　易轩蹲了下来，将赵北风扶起来靠在自己的膝头，赵北风似乎想要说什么，易轩急忙靠近了过去。

　　“一切、都结束、了吗？”赵北风用虚弱的声音问道。

　　“都结束了兄弟。”易轩握着赵北风的手，沉重的说道，“都结束了，安息吧，圣光将永远与你同在。”赵北风的眼中却闪过一丝悲哀，“我的眼前、只看到了、无尽的、黑暗。”他艰难的说完了最后一句话，举起来的那只手无力的瘫了下去，死了。


第三百九十三章 一封神秘的信

　　系统提示：恭喜试炼者易轩，完成史诗剧情任务光明与黑暗，由于你对游戏剧情的极大推动，获得50000奖励点，你的经历被记录在游戏历史当中了。你现在是整个艾拉斯大陆的史诗英雄。

　　“易轩，你听到了么？你是艾拉斯大陆的英雄了！”

　　“易大师，太棒了。”

　　系统，爱德华，玩家不停的在易轩的耳边喧闹，但是不知道为什么易轩看着眼前一个个喜气腾腾的脸，却一点都没有感觉到高兴，他的大脑在一小段时间里陷入了一种奇怪的恍惚当中，就好像一个人按部就班的做着事情，然后发了一会呆，忽然发现周围的一切都变了，然后就忽然之间不知道身在何处了一般。

　　此时的易轩虽然睁眼看着眼前玩家们的致敬，还有爱德华很有深意冲他点了点头的笑脸，可是却一时间忘记了他们到底为了什么事情在庆祝。

　　在众人的簇拥下，易轩一步一步的朝着塔外走去，跟着人群过走廊，跟着人群下楼梯，跟着人群进传送门，黑暗之塔里面遍布怪物的尸体，有的被砍得血肉模糊，有的被烧的已经焦黑，易轩的眼睛在他们的身上划过去，他的耳边只听到自己略微有些沉重的呼吸声。

　　“易长老。”玛丽雀跃的跑了过来，紧接着雷克萨、杨凯等先前被留下的英雄也纷纷回归本队，在暗影之神被封印之后，那些仍然坚持战斗的怪物首领也纷纷失去了控制，不在抵抗了，因此很快就被全部击杀。

　　这些英雄都听到了系统的提示，知道易轩获得了最终的胜利，大家都赶着上来祝贺，可是当大家看到易轩的脸色，却识趣的谁也没有欢呼出来，大家小心翼翼的询问易轩身旁的众人，大家都一头雾水的摇头表示不知道。

　　杨凯看了看队伍，心中立刻明白了什么，快走几步来到易轩的身边，小声问道：“兄弟，……”易轩依然机械的往前走，似乎没有听到他的话，杨凯急了，紧走两步，一把抓住了他的肩膀，“老易！”

　　易轩这才站住身子，转过身，看了看杨凯的脸，似乎在仔细辨认什么，隔了半响才开口道：“杨凯，怎么了？”

　　杨凯呼的松了口气，还认识人就好，他多怕他们再上面有什么变故，让易轩的记忆消失了呀，不过易轩的来这里的目的到底是个秘密，杨凯拉着他往前走了几步，这才谨慎的问道：“赵北风呢？那家伙就下来了么？”其实杨凯在队伍里没看到赵北风，心中已经知道个八九不离十了，只不过想让易轩再证实一下而已。

　　易轩有些木然的摇了摇头：“赵北风死了，”这句话好像一记闷棍，虽然已经是事实，可是说出来的时候还是觉得胸口好似被捶了一下，易轩又念叨了一遍“赵北风他……死了。”似乎只有这样才能将这件事情确定下来，也在自己的心中确定下来。

　　同样觉得心中一沉的还有杨凯，不过好在他早有心理准备，拍了拍易轩的肩膀，有些无奈的说道：“你已经尽力了兄弟，这就是他的命，你也看开点吧。”

　　易轩点了点头，又摇了摇头，勉强挤出一个笑容对杨凯说道：“没事，没事的，其实说到底，我和赵北风也只是普通朋友罢了。”虽然易轩这么说，可是杨凯看到他的表现，依然感觉的到他心中的痛苦，同时对易轩的为人也有了一种更深刻的认识，只是普通朋友，易轩为了一个普通朋友尚且两肋插刀，甚至不惜冒着生命危险，单挑暗影之神，由此可见易轩真的是个可交的兄弟。杨凯没有再多说什么，心中想着，如果以后自己遇到这样的情况，有易轩这个兄弟，就算是没有了后顾之忧了，两人肩并肩继续往塔外走去，身后一众玩家和NPC看着俩人的背影，似乎感觉到一种前所未有的凝重和感慨，这个时候，同样身为长老的爱德华反而变得毫不起眼了。

　　易轩的脑子里仍然想着自己刚才的饿话，普通朋友，没错，自己对赵北风的了解其实是非常浅薄的，除了从赵北风当初拿的一杯豆浆，知道他似乎住在京城之外，他甚至不知道赵北风的家庭情况，不知道他在现实世界原本的职业，不知道他是否有女朋友，甚至根本不知道他到底是喜欢男人还是女人，从头到尾，他对赵北风的了解全部都仅限于游戏世界，只能算成一个队友之间互相的了解程度罢了，甚至连熟悉都谈不上。

　　那自己对他的死为什么感触这么大呢？易轩麻木的看着地上的那些怪物，忽然明白了，他不是为了赵北风，因为当他看到地上那些怪物的时候居然也有一种悲怆的感觉，他是为了自己，赵北风的死就好像一个启示，预示着他未来的结局，要知道，一直以来他对赵北风可是有着一种盲目的信任的，因为赵北风表现的实在太过锋芒毕露，太过睿智，总让易轩觉得没有什么事情是他想不到的，没有什么事情是他解决不了的，但是此时此刻，赵北风却死在了他的怀里，这让他深刻的明白了，这个游戏世界比他想象中还要残酷的多，即便是赵北风这样的人，也难免有一死。

　　那么自己呢？自己又会在什么时候莫名其妙的死在那些狂热的玩家手中，又或者在系统的算计下倒下呢？他现在所拥有的力量看似强大，但在系统规则的束缚下，其实根本就是软弱无力的，随时都有可能死亡，他一边想着一边机械的走出了黑暗之塔的大门。一出黑暗之塔，如山的欢呼声立刻传进了所有人的耳朵里，营地里重新复活的玩家足有上千之数，为自己遗憾的同时，也深深为塔里的兄弟高兴。塔内先走出来的是NPC英雄，在玩家的欢呼声中，振臂高呼，大家疯狂的呼喊，发泄自己心中的兴奋和刚刚经历过生死之战的恐惧，紧接着玩家们也涌了出来，两边的玩家大军混在一起，欢呼、跳跃，里面的因为自己被记入史册，外面的因为参与了这样历史的时刻，在大家的共同努力下，终于完成了这场史诗般的战役。

　　易轩有些茫然的看着眼前欢乐的人群，心情却低落的没有一点起伏，今天因为杀死了赵北风而庆祝，明天可能就会因为杀死了自己而庆祝。“易大师，你一定要跟我回帝国，帝国的高层会对你的事迹做出嘉奖的。”雷克萨爵士兴奋的来到易轩的面前大声喊道，可是易轩的脸上只露出一个微微的笑容，没有说什么，绕过他继续朝前走去，留下雷克萨一脸的茫然。易轩叹了口气，或许那些对现实一无所知的NPC才是幸福的吧，他们生活在这个世界中，这个世界对他们来说就是现实，又或者是那些玩家也不错，他们生活在另一个世界，这个游戏世界对他们只是临时消遣的场所，很快他们又可以回去，而自己的真实世界呢？可能自己永远也回不去了吧。

　　他走到一处小山坡，站在山坡上回过头去看着漫山遍野欢庆的人们，心中感觉自己和他们好像生活在两个世界，他们不懂自己心中的痛苦，自己也不能融入到他们得快乐中去。

　　“那个，您是易大师么？”突然一个怯懦的女孩声音传到了他的耳中，易轩应声回过头去，却见身后站着一个漂亮的女精灵玩家，正用一种敬畏和期待的目光看着他，就好像现实世界那些等待偶像的小粉丝。她有一双大大的好像小鹿一样清澈的眼睛，虽然明知道外貌甜美、漂亮是整个精灵族都特有的标志，但是遇到这样的目光还是让人心中一软。

　　易轩点了点头：“有事？”

　　确定了易轩的身份，女孩明显雀跃了一下，接着又用略有些紧张的嗓音说道：“那个，我这里有一个任务物品，您看看是不是您的东西。”因为易轩刚刚杀掉暗影之神，即使是联盟的队伍里现在对他也是尊敬有加。

　　女孩说着递给易轩一个明显是信件的东西，易轩奇怪的皱了皱眉头，在他的印象里，这个时候自己并没有跟谁有信件上的往来啊。“你从哪得到的？”易轩奇怪的问道。“这是我在塔里找到的一件任务物品，系统提示是让我把这个任务交还给你。”说道这里，小女孩忽然一捂小嘴，因为自己不小心说出了系统提示这个词，也不知道对这个NPC来说会不会太奇怪了，不过看到易轩并没有什么特别的表示，这才把心放下来。打怪的时候发现的？易轩的心里忽然一动，会不会是……，他猛然伸手将信拿了过来，动作之大把女孩也吓了一跳，与此同时，他的耳边响起了系统提示的声音。系统提示：获得任务物品“一封神秘的来信”，请给与交还任务者奖励。于此同时易轩也看到了信封上面一个朱漆的封印和上面几个楷书大字：圣光骑士团易轩长老亲启。这是一封加密的信件，也就是说玩家不能看到信件内容，这还不算，那几个字易轩实在太熟悉了，这绝对就是赵北风的笔迹，因为他们要测试系统的关系，在计划最初易轩和赵北风是通过多次信件的，因此对赵北风的笔迹实在是太熟悉了。

　　易轩的心中激动，手都有些颤抖了，这个时候收到赵北风的信对他来说意味着很多，或许赵北风算到了这一步，或许事情会出现什么转机，更甚至，这封信里会不会是介绍复活赵北风的事情？

　　“易轩长老？”精灵女孩看易轩看着信件发呆，脸色一会喜一会惊，有些担忧的出声喊了一声。

　　“啊？”易轩回过神来，忽然发现女孩还在，想起刚才的系统提示，知道自己还有奖励没发，在包裹里翻了翻，随手翻出一件银色品质的装备扔给了那个女孩。

　　“啊！谢谢易长老。”女孩做梦也想不到只是一个送信任务而已，竟然就能获得这么丰厚的奖励品，显然让她感到份外的惊喜，接过装备，欢天喜地的走了。

　　易轩急忙打开朱漆，将里面的信壤抽了出来，他的心一阵砰砰乱跳，似乎比接到什么情书更加让人激动，深吸了口气，平复下心情，易轩这才把信展开。

　　易轩：

　　你好，我的时间不多，因为最近一段时间我很难有恢复自己意志的时候，所以当你看到信得结尾如果没有写完，请一定不要奇怪。

　　如果你已经来到这里，那么相信你已经知道我被暗影之神附体的事实了，这件事情说起来话长，只能说系统对我们的控制力太强了，它只是让暗影之神附体，而不是直接将我变成暗影之神我已经应该谢天谢地了，因为虽然知道没有机会，可我总还可以反抗一下。

　　好了，说正事，你看到这封信的时候如果我不在你身边的话，那么显然我已经死掉了，这不是我没有猜到的结果，只是我不愿意看到的结果罢了。

　　对于我的死，你此时或许正在暗自神伤，不过可不一定是为了我，是为了跟系统对抗的绝望吧？在这里我也不愿意再给你任何希望了，因为我对于你的失败，实在是十分愤怒和失望，难怪有的人说不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，我的全盘计划如果由我来执行的话，绝对不会是这样的结局，你知道什么是跟时间赛跑么？你知道什么叫争分夺秒么？你知道当你在外面逍遥快活的时候我受了多少的煎熬么？

　　我实在没想到，就上升一个等级的模板，你浪费了那么长的时间，如果我是你的老板，你现在一定被开除一百遍了！

　　呵呵，好了，发泄完了，最近实在憋闷，你也不用太往心里去，我相信你应该已经尽力了，姑且这么劝慰我自己好了，我知道不能对谁都抱着高要求。

　　在这里我要跟你说一个秘密，非常重要的秘密，还记得之前我们聊天的时候，我跟你说过对这个游戏世界进行过的猜想吗？如果你还记得的话，那你应该还记得当初我做的猜想一共有三个，前两个已经跟你说过了，第三个由于太过荒诞，我并没有跟你讲，你当时也没要问。

　　不得不说，你这个人实在是缺乏好奇心了，这算是一个很大的优点，但也是一个致命的缺点，这让你错过了很多东西！

　　我原本以为那第三个猜想肯定不可能是真的，但事后发现，似乎只有这个猜想才符合现实的真相，尽管这个真相十分的残酷，甚至颠覆你的整个世界观。经过了这段时间在游戏中的经历，我越发证实了自己的猜测，现在，是不是对我这最后一个猜想非常的好奇呢？

　　那么我很遗憾的告诉你，你将永远不会知道真相到底是什么，如果我能够活着离开黑暗之塔，我会亲自讲给你听。

　　但是可惜，既然你见到了这封信，证明你已经失败了，你这个混蛋，为什么要失败呢？你知不知道你的失败意味着我的消失啊！我可还不想就这样离开呢，我才二十多岁，就这么挂了，我把希望都寄托到了你的身上，你却辜负了我，你不觉得惭愧吗？

　　为了惩罚你，同时也算是为了救你，我决定不告诉你我最后的那个猜想，就让你在愧疚和疑惑中度过余生吧。反正你早晚有知道的那天，等你知道的时候，对你的打击更大，哈哈哈哈哈，哇哈哈哈，我暗影之王果然聪明绝顶。（最后这句话又被用乱笔画掉了。）

　　信到这里就结束了，看的出来，暗影之神的意志再一次侵蚀了赵北风的意志，易轩重重的吸了口气，他的心中有一种酸软无力的感觉，看到赵北风对自己的控诉，还有对生命的渴望，这让他原本就不好受的心里更加的痛苦，原本他还可以劝劝自己，这是赵北风的命，可是看到赵北风近乎绝望的呻吟之声，让他连那最后一点的安慰都不敢在想了，命，这个世界上真的有命这个东西么？这会不会只是人们自我安慰的托词而已呢？

　　易轩的手垂了下去，手中的信随着他的动作掉在了地上，立刻一闪消失了，这封信是任务物品，是不可能随意乱丢的，它已经自动进到了易轩的包裹里面，不管易轩愿意与否，它就躺在那里。

　　易轩迈着踉跄的脚步，朝着山坡下走了下去，他现在就想找一处安静的所在，好好的思考一下，营地不行，太乱了，他想远离这里，越远越好。他的脑子里不断的重复着赵北风那些怨毒的话，以及他所说的那第三种可能，随着时间的流逝，渐渐的那些话都消失了，只剩下第三种可能，到底是什么呢？能够改变自己的世界观，这么说这个可能就是关于这个世界的了，可是这个世界的事情怎么毁掉自己的世界观呢？那么是关于自己的现实世界的？可是在这里怎么会发现现实世界的问题呢？易轩实在是百思不得其解，他的耳边终于安静下来，这荒原因为暗影之神的关系，野外已经很少有生命的存在，耳畔边只有呜呜的风声，这让易轩的心终于平静了下来，找了一个背风的小土坡，易轩坐了下来，怔怔看着眼前的一片杂草被风吹的不停的抖动。


第三百九十四章 世界的尽头

　　于此同时，联合军营地内……

　　经过了最初的喧嚣之后，大家都安静下来，玩家虽然已经没有什么事情了，可是还不愿意就这样下线离开，而是举在一起，三五成群的讨论刚才的战斗。

　　“玛丽，看到易轩了么？”杨凯作为野蛮人的酋长，先将野蛮人都安顿好了，这才来到大帐寻找易轩，可是找了一圈却没发现他的影子，这时候正好看到了正在玩家的簇拥下庆祝的玛丽。

　　“我记得刚才他在土坡那来着。”玛丽的脸上带着灿烂的笑容，和这些对自己死忠的小粉丝在一起的感觉实在太好了，很多时候她甚至忘记了自己只是个召唤英雄这个事实。杨凯点了点头，朝着土坡找了过去，可是除了吹过山坡的风之外，连个人影子都没有，为了不引起不必要的慌乱，杨凯没有大张旗鼓的继续去找易轩，而是自己到处转一转，寻找易轩的影子，可是这样的情况却隐藏不了多长时间，第二天先是玩家开始找易轩要任务，既然暗影之神已经死了，下一步易大师是不是还有价值让自己继续跟着混呢？玩家心中没谱可是却没有人愿意就这么痛快的离开，毕竟这次的好处太大了，让他们对易轩实在是充满了期望。紧接着联盟和帝国的NPC也开始寻找易轩，联军的讨伐结束了，他们也要各自回去复命，作为一个中立英雄，大家自然都想争取到易轩跟自己一起回去，这样的话，在各自的势力中可是绝对的首功一件啊。

　　可是大家很快就发现了一个让人不安的情况，易大师不见了，这还了得，易大师到底是功成身退，还是遭到了残存的暗影势力对他的报复了呢？一时间营地中各种版本的猜测被传的有模有样，杨凯见事情终于捂不住了，赶紧安排人开始大范围的搜寻，他心中知道易轩应该不会出什么事，但是想到前一天看到易轩的状态，心中却不由得有些担心，会不会是系统搞的鬼呢？这是他心中不敢说，也是最担心的情况。

　　杨凯带着一队野蛮人朝着东方搜寻，其他人则各自带着队伍沿着东南西北以及西南、西北、东南、东北，八个方向搜寻，不留一点死角。

　　远远的杨凯看到远方扬起一阵尘土，这是人在骑马奔腾的时候会出现的情况，这骑马是朝着自己的方向来的，同时根据尘土的扬尘情况可以看出，来的只是一人一马。

　　杨凯心中奇怪，黑暗荒原的事情几乎整个服务器都知道，想加入的早就加入到联军队伍了，不想加入的，谁也不会来趟这趟浑水，再说黑暗之塔已经被破，副本暂时不能用，这个时候跑到这里来能干什么呢？

　　那烟尘越来越近，终于能够看的清楚了，对方骑得的坐骑还挺奇怪，是一只蝎尾狮，这个东西杨凯以前没见过，只是觉得和普通的坐骑不同，不仅能跑，而且还可以小段距离的滑行，这蝎尾狮跑一段，滑一段，眨眼间已经来到队伍前面了，蝎尾狮上端坐一个人，看名字是绿色，应该是帝国的人。

　　“喂，干什么的？”杨凯提着大刀忽然大喝一声，那骑狮的人立刻停住了坐骑，这一来杨凯立刻看清楚了他的名字‘不吃猫的鱼’，这人等级并不怎么高，还仅仅是三十二级而已，这让杨凯放松了警惕。

　　“你好，我是来找易轩易大师的，他是在这荒原上么？”对方礼貌的拱了拱手，问道。

　　不吃猫的鱼离开这艾拉斯大陆已经有几个月的时间了，这段时间里，他为了当初易轩的一句探查暗影之神的终极任务，一个人几乎横穿整个大陆，前往易轩所说的那个神秘之地。由于那片区域根本就不对玩家开放，所以想要到达几乎是不可能完成的任务，可是既然易轩能够给出这个任务，不吃猫的鱼认为事在人为，总有什么方法才对。他不是一个喜欢知难而退的人，相反，在解密的过程中，总会给人一种巨大的成就感。不吃猫的鱼就是这样一个喜欢享受成就感的人，为此他甚至找到了一个电脑编程方面的高手，来解密这个游戏的后台编码，结果发现想去到那片神秘大陆还真的不是没路可走，只是过程只能用艰辛两个字来形容，必须利用游戏中的一个BUG，收集一大堆物品，而且还需要其他玩家的配合才行。

　　如果说一开始他做这个仅仅是为了获得易轩所许诺的报酬的话，到后来他已经是乐在其中了，而且随着投入的精力越来越多，不吃猫的鱼干脆吧重点放在了这个游戏上来，反正玩游戏图的就是那种成就感和挑战性，打怪升级是一条路，自己这种神奇的经历未见不是另辟蹊径。

　　在朋友的帮助下费劲了千辛万苦，不吃猫的鱼总算是进入了无底深渊，尽管有了很多猜测和心理预期，但是这块地图的的景象还是完全超出了他的想象。

　　在无底深渊上的经历实在太过离奇，离奇的他已经为忘记了自己是要完成什么史诗级的任务了，他完全被那块地图上的人和事物吸引，虽然这一段时间根本不能升级，他也没有发现任何有关暗影之神的消息和线索，但是他还是在那块地图上逗留了很长的时间，最终让他决定离开是因为他在论坛上看到易轩关于攻打黑暗之塔的消息，如果不能够在击杀暗影之神之前完成自己的任务，那自己的任务岂不是就变得毫无价值了么？因此不吃猫的鱼选择了一种最快速的回程方法，自杀，然后选择了出生地复活。

　　不吃猫的鱼复活之后骑着蝎尾狮马不停蹄的朝着黑暗荒地狂奔，这一段时间几乎不眠不休，总算在今天赶到了荒地，不过他却意外的发现黑暗之塔看起来有些不太一样了，正心中纳闷的时候，迎面就看到一队标记为绿色的野蛮人的团队迎面走来。

　　杨凯有些狐疑的看着眼前这个风尘仆仆的年轻人，“你找易长老干什么？”

　　“易长老？”不吃猫的鱼惊讶的重复了一遍，看来这是对易轩的又一个称呼了，他走的时候还是叫易大师呢，当下点了点头：“没错，我是来找易长老的。”“找他什么事？”杨凯皱着眉，一脸的不耐烦，他现在心中可对易轩的安危着急着呢。不吃猫的鱼心中奇怪，一般来说NPC是没有这么多问题的，不过看对方也是个有身份的人物，也不好得罪，只好礼貌的继续说道：“我是来找他交任务的。”

　　“切。”杨凯轻蔑的嗤了口气，还以为是来做什么的呢，原来就是些没眼力见的玩家，看起来应该是易轩以前发布的任务，到现在才完成，懒得理他，杨凯带着野蛮人绕过他就走了。“哎！”不吃猫的鱼奇怪的饿叫了一声，目送着杨凯和一众野蛮人的身影渐行渐远，嘟囔道：“什么人啊。”好在他已经完成任务了，任务NPC的图表就显示在小地图上，看了看目标的方位，不吃猫的鱼疾驰而去。

　　他胯下的骑着的是当初从易轩手中得到的蝎尾狮，这个蝎尾狮不仅能够迅速的奔跑，而且还能够短暂的滑翔，在这个飞行坐骑极度罕见的游戏里，是非常拉风，非常珍贵的一件宝物，也是身份的象征。

　　不吃猫的鱼头高昂着，脑中尽是对自己交任务时候情景的幻想，易大师知道自己的发现之后会是怎样一幅表情呢？到时候会给自己什么经历呢？对于这样一个惊天的真相给予的奖励也将是十分惊人的吧。

　　越过一个土坡，营地就出现在了自己的眼前，不吃猫的鱼吓了一跳，在地图上显示的营地可不会表现它的大小，一个帐篷的简略符号，一个营地的说明而已，可是亲眼看到的时候这种感觉可太震撼了，几千人的营地，几乎覆盖了黑暗之塔下面的一大片土地，上面各种款式的帐篷星罗棋布，星星点点的萤火正在燃烧，不过营地里人并不算太多。

　　“还好，还好。”不吃猫的鱼自我安慰了一下，驾着蝎尾狮从土坡上缓缓走了下来，慢慢的来到营地中，他的心忽然提了上来，因为一进入营地他就看到了一个明显是联盟风格的帐篷。难道说这里是联盟的聚集地？可是分明看到不少帝国的玩家在里面行走啊。

　　他心情忐忑的在营地中缓缓前进，终于来到一堆十几个联盟的帐篷，下了蝎尾狮，将坐骑召唤起来，他喊住了一看看起来还算友好的法师：“你好，我想请问一下，这里发生什么事了？”

　　那法师饶有兴致的盯着他看了一会。“才32级你就敢来？昨天的战斗参加了么？”

　　“战斗？什么战斗？”不吃猫的鱼心中大概已经有了答案，来之前他已经知道易轩在这里的目的了。

　　一看对方只是个新人，那法师立刻来了兴致，这就好像一个人肚子里有一个特别精彩的段子，总想着找别人给别人讲一讲，可奈何身边的人不仅知道而且都是亲身经历过的，因此正憋得难受呢，忽然看到了一个新来的，那种倾述的欲望，简直满溢。

　　这法师热情的拉着不吃猫的鱼来到了自己帐篷前面的篝火旁，一边热情的给他倒了杯热茶，一边开始口沫横飞的讲诉昨天那场空前的战斗。

　　“你是说易大师已经把暗影之神击败，而且给封印了起来？”不吃猫的鱼一脸的惊讶的重复问道。

　　“是啊，你是没看到那场面，真是可惜，易大师和暗影之神在黑暗之塔的塔尖上绝对，天地为之变色啊，哈哈哈，这简直太爽了。哎，兄弟，你没事吧？”

　　那不吃猫的鱼看不出半点兴奋，眼珠子瞪得都快要掉出来了，手中的茶杯更是当啷一声掉在了地上，什么情况？自己这边的任务可才刚完成啊，当初易轩让他去调查暗影之神的下落，他可是费劲千辛万苦才完成了这个任务，想不到任务才一完成，这边易轩都把暗影之神给干掉了，虽然他之前知道易轩跑到黑暗之塔来干什么，可是他总是觉得易大师肯定是需要自己的绝密情报，然后才能将暗影之神给杀死，现在这可怎么办？自己千辛万苦的做完了任务，难道说就这样不了了之了？那自己的奖励该怎么办啊？

　　不吃猫的鱼深呼吸了两次，终于算是让自己的心平静了下来，没关系的，自己发现的那件事情可比暗影之神的下落还要重要啊，不吃猫的鱼这样劝慰自己，然后猛然朝着那法师吼道：“易大师人呢？他在哪？”

　　那法师显然被这个等级只有32级的年轻玩家给吓到了，瞪着眼睛说道：“易大师，失踪了。”

　　“失踪了？”不吃猫的鱼猛然抓住了他的肩膀：“他怎么会失踪了？！”他大吼大叫，眼睛瞪得比灯泡都圆，不知道的还以为他亲爹失踪了呢。

　　“是是是，不过刚才又找到了。现在和玛利亚天使在他的帐篷里呢。”那法师显然是想玩点悬念，谁知道耳朵差点被震聋了。急忙指点着易轩帐篷的方向，想赶快送走这个疯疯癫癫的家伙。得到了方向，不吃猫的鱼一秒都没有迟疑，朝着他所指的方向就跑了过去，原本心中那些美好的想象显然被这突如其来的变动给打破了。在玩家的指点下，不吃猫的鱼很快他就来到了易轩的帐篷外面，这里是营地的核心位置，外面有很多NPC士兵把守，他朝着帐篷中走去，却立刻被士兵拦了下来。“停下来，这里是易大师的营帐，闲杂人等不得乱闯。”呦，这家伙还摆起谱来了啊，不吃猫的鱼心中暗想。这个NPC的谱也太大了，不过想一想，自己去做这个任务花了几个月的时间，这段时间游戏中发生的剧情显然也超过了他的想象，不过这个易轩变得这么牛逼也说明他之前的选择是正确的，他此刻的心情万分的忐忑，一方面期待自己的任务还有效，一方面却担心这种可能性到底有多大。“我有任务要交还给易大师，请代为通报。”他对那NPC十分客气的说道。“你等一下。”那个NPC说道，转过身进了帐篷。易轩此时已经坐在帐中了，他坐在那小山坡后面整整一晚，最后被玛丽带队给找到带了回来，他的脑子此时已经不像最开始那样一片空明，很多事情在时间的冲刷下慢慢的变淡，心情也由最开始的震惊、愧疚等种种情绪中恢复了过来，他此时只是还有一点点低落，心情却恢复了平静。虽然这个游戏世界如此的残酷，但他并不是没有任何机会，赵北风挂了，说明运气远比智慧来的更重要一些，自己的运气可一向都不差啊，说起来自己还是有机会的，尽管机会比较渺茫。他正宽慰着自己，NPC士兵敲门的声音打断了他的思绪。

　　“什么事？”他问道。

　　“外面有个叫不吃猫的鱼的冒险者想要见您。”“不吃猫的鱼？”易轩愣了一下，他对这个名字显然有些感到陌生，但是他很快想起来了，在很久很久以前他刚来到这个游戏世界的时候。就遇到了一个叫做不吃猫的鱼的冒险者，他给这个玩家发布了一个任务。当时只是想要将他远远地打发开去，让他不要在纠缠自己，没想到这家伙竟然又一次回来了，这家伙难道是把任务完成了？但是怎么可能？那个区域可是还没有完全完成开发的游戏区域啊，是根本不可能进入的，那他来这里到底是要做什么？易轩心中颇有些好奇，赵北风不是说自己好奇心不够么？今天看来应该好好的深究一把，想到这里易轩冲那NPC点了点头，“让他进来吧。”见一见也好，毕竟是老朋友了嘛，易轩可还是记得当初他们几个人给自己逼得差点死掉的样子，今天自己也算是翻身了，让他见识一下也好。不大一会的功夫，NPC就把不吃猫的鱼领了进来。看到穿着一身金色铠甲，浑身散发着传奇英雄那金色光芒的易轩，不吃猫的鱼眼睛都要瞪出来了，这NPC的变化也太大了吧，造型跟以前完全不是一个档次的了，今天这一天的经历给自己的惊喜还真是多啊。不过不管怎么说，这都是好兆头，NPC越牛，自己有可能得到的奖励就越多，一边想着，不吃猫的鱼来到易轩的面前。

　　“易大师，想不到你已经将暗影之神击杀了，不过我的任务也完成了，虽然没有找到暗影之神的下落，不过我却发现了更惊人的东西。”

　　“噢？说来听听。”易轩道。

　　不吃猫的鱼挠了挠头，“这个事情实在是说不太清楚，我发现的那个地方实在太过惊人，简直无法用语言来形容，如果一定要说的话，或者可以说，那个地方就是这个世界的尽头。”

　　“啊？”易轩听了却吃了一惊，这个世界的尽头？那又是什么？据他所知这个世界是由数据构成的游戏世界，那么数据世界的尽头，又会是什么呢？

　　他一时间也想不清楚，点了点头道：“听起来很厉害的样子，不过我这里还有很多事情，恐怕暂时不能分身，虽然没有找到暗影之神的下落，不过你的行为仍然非常值得赞赏，那么，就接受我的奖励吧。”

　　一边说着，易轩就掏出了一件银色品质的装备想要给那不吃猫的鱼，打发他走人，这样在装备在当初的他眼里属于难得的宝物，但是此时在他手里却随处可见，给出三五件都不心疼。

　　那不吃猫的鱼一看装备眼睛都直了，这可是价值数百金的顶级装备啊，不过他刚要去接，马上又停了一下，虽然这样的奖励非常不错，但是和自己发现的事情相比，显然有点不太相称啊，他想要的可是更厉害一些的东西呢。“那个，易大师，或许你应该跟我一起去一趟再决定给我的奖励，毕竟得要确认一下啊。”他的这个提议让易轩的心中一动，现在暗影之神已经死掉，赵北风也死了，易轩暂时真的不知道下一步应该要去做什么，或许这个人的提议也不错，一个未知的世界，总是让人充满了期望的。“好，就这么决定了，那么我们明天就出发。”易轩说道，他也十分像看一看这个世界的边界到底是什么呢。


第三百九十五章 深渊吞噬者

　　易轩还依稀记得当初他给不吃猫的鱼发布那个任务时的情景，那个时候不吃猫的鱼刚刚找到赵北风的下落，将赵北风的下落汇报给他，那个时候不吃猫的鱼一脸的兴奋，看的出来想从这个任务下手挖掘更多的信息，不过当时的易轩可不像现在这么从容，刚刚来到这个世界，一切的事物都是那么的不熟悉，虎视眈眈的玩家，模式化运行的NPC，让他一点安全感都没有，所以只想快点摆脱不吃猫的鱼的跟随，于是他随意的发布了一个在他看来根本就没办法完成的任务给他，目的只是为了将他支的远远的，那之后他就将这件事情忘在了脑后，如果不是不吃猫的鱼再一次出现，或许他已经忘记了自己曾经解锁过一块叫做无底深渊的地图。

　　如果仔细回忆起来，易轩似乎可以想起当初自己跟那个接待员说要解锁地图的时候的话。“我就要最偏远的，最危险的，最冷门的。”

　　“偏远，危险，冷门？好的，有一个地方绝对能满足你，不过我要提醒你，这个地方目前尚未解锁，也就是说没有完全开发，也根本没有入口。”

　　“太好了，我就要这里。”

　　“好的，你需要的地图是无底深渊。”那个接待员的话好像还在耳边回响，既然那块地图尚处于开发阶段，根本就没有对外开启，那么也就是说玩家根本没办法进入那块地图上去了，既然这样的话，易轩当时相信无论不吃猫的鱼多么的神通广大也不可能完成这个任务，就像一个人不可能到一个不存在的地方一样，玩家也不可能到未开发的地图里去。

　　可是没想到几个月过去了，不吃猫的鱼不仅回来了，而且他居然告诉自己，他不仅完成了探索的任务，而且还在那块地图上发现了一些惊人的秘密，这不得不说是一个十分让易轩感到意外的事情。

　　这一路上，易轩不停的旁敲侧击，当时不吃猫的鱼一直就是不肯说出那个无底深渊的特别之处，每次问他的时候他都挠挠头，一副捉急的样子，“这让我怎么说呢，我真的形容不出来，而且如果我说的不好，会影响你对那里的判断的，易大师，真的，你跟我去了才能体会。”

　　如果换了往常，或许易轩就没有这么好的耐心和好奇心了，如果换了赵北风死之前，可能易轩都不会跟他去探索那块未知的世界。

　　但是现如今，他刚刚击败了赵北风，获得了前所未有的成就和声望，模板也基本上没办法再进一步的提升了，没有了赵北风的计划，他此时变得茫然起来，他不知道接下来到底要做些什么，正因为如此，他才会有这个闲心跟不吃猫的鱼去探索那块从未去过的地图。

　　“快点，易大师，我们马上就要到了，再加把劲。”在前面引路的不吃猫的鱼大声对易轩喊道，他的脸上表情出奇的兴奋，这种表情就好像一个发现了外星人飞船的孩子，急于和别人分享似地。

　　他的声音将易轩从回忆中拽了回来，他们此时正在一座高山的悬崖峭壁之上，如果仅仅是从所处的场地来看，当真是凶险至极，只不过易轩此时能力早已经非同小可，如果他愿意，他甚至可以靠着几个闪现直接闪到山顶上去，只不过是为了照顾不吃猫的鱼才这样一步步往上爬行的，因此心思也完全神游状态。

　　看到不吃猫的鱼兴奋的满脸冒红光，易轩略微有些不耐烦的转过身看了一眼，他们现在所处的地方四面环山，这条山脉基本上将地图上这个方向的道路全部给封闭了，因此只能从山上翻越，远一点的地方也有比较舒缓的山坡，可是不吃猫的鱼偏偏要带着自己怕这边的悬崖，爬也就怕了，偏偏他自己还爬的那么慢，弄的易轩简直无聊。

　　“我们这是要去哪啊？”易轩问道，茫然的看着四周，虽然知道不吃猫的鱼还是不会直接回答自己，这种他问问题，对方卖关子的游戏，这几天已经进行过很多次了。

　　“易大师，你看看这里，难道不觉得眼熟么？”不吃猫的鱼今天听起来却好像想回答点实际的，一边不停往上攀爬一边难掩兴奋的问道。

　　“眼熟？”易轩闪了一下来到不吃猫的鱼稍微靠上一点的位置，一低头正好能看到他的脸。“为什么说眼熟呢？我来过这里？”

　　“你没来过么？这可是去无底深渊的必经之路。”不吃猫的鱼有些奇怪的问道。

　　易轩听到他的话，有些奇怪的提起头看了看上面看不到尽头的高山，有些奇怪的问道，“你是说无底深渊在这座山上？”可是仅仅是听名字的话不应该是在地底么？

　　“是啊。”不吃猫的鱼有些奇怪的停下了手里的动作，疑惑的看着易轩：“易大师，你真的额不知道？可是当初可是你派我去无底深渊进行探索任务的啊。”

　　额……易轩听到不吃猫的鱼的问题，顿时语结，他的心中还是很有些不好意思的，因为他当时只想着把不吃猫的鱼给打发掉，可没想过对方会坚持这么久，一想到对方浪费了几个月的时间还经历了千难万险，易轩的心中总是有些不好意思，如果再被对方发现自己是骗他的，这个结果不大过意的去吧。因此易轩立刻淡定的微微一笑：“我当然是知道无底深渊的，只不过我了解他的途径仅限于一些史籍资料上，并没有亲自去过，而且这个地方如果不是这么秘密的话，我怎么会吧这个艰巨的任务交给你呢。”到底已经是有过经历的人了，易轩撒起慌来是脸不红心不跳，他的脸皮现在来说可不是一般的厚了。“哦”不吃猫的鱼深以为然的点了点头，同时为自己能够得到易大师的信任，接到这个空前绝后的任务而高兴，对于他的游戏姿势来说，他自然是不会想到NPC也是会骗人的。

　　两人继续往上攀爬，一边趴着，那不吃猫的鱼一边有些气喘的问道：“对了易大师，我还忘了问你了，你有没有解控技能？”

　　“解控技能？”易轩奇怪的看了不吃猫的鱼一眼，“当然有解控技能了，不过你问这个是什么意思？”

　　“呃，是这样的。”不吃猫的鱼有些懊恼的样子，似乎一肚子的话却不知道该怎么解释似的，停下了手中的动作，想了一下才说道：“是这样的，那无底深渊所在的地图跟我们所在的这个世界吧，怎么说呢，他不在一个位面上，位面你懂么？”“啊。”易轩点了点头，位面这个词虽然平时应用不多但是每一个现代人都理解。“啊，你懂啊？”那不吃猫的鱼看起来吃了一惊，或许他根本没想到易轩这样一个NPC居然还能理解位面这么新潮的词语，不过那惊讶也就一瞬间，随即兴奋的继续说道：“你明白就太好了，这个位面与位面之间是不能直接通过的，所以要去到那里，就必须使用一些特殊的方法，而解控技能是必要条件之一，所以我才有此一问。”

　　“哦！”易轩点了点头，有心要问问到底是怎么个应用方法，想了想之前这位老兄每次欲言又止的样子，易轩干脆也不让他为难了，他现在算是看出来了，这个不吃猫的鱼似乎不是不想跟自己解释，而是真的说不明白，干脆也不让他为难了，随口说道“我有解控技能，这一点你放心吧。”说完转身继续往上爬去。

　　那不吃猫的鱼却不放心，紧爬了两步跟上来，又追问道：“易大师，那你这个解控技能效果强不强呢？”

　　“什么意思？多强才算是强啊？”对方这个话让易轩颇有些哭笑不得。

　　“就比方说，如果你被一个怪物吞到肚子里，你能不能瞬间从他的肚子里钻出来呢？”不吃猫的鱼这次的文话却有点幼稚了，好像小孩子的问题一般，如果易轩面对一个怪物的话，怎么可能让他把自己给吞进去呢，自然是直接把怪物给打死了，不过想到之前不吃猫的鱼说过去另一个位面的方法比较特殊，易轩心说可能是去另一个位面需要一个类似的情境吧，因此干脆的点了点头“应该是可以的，我是有圣盾术的，当然如果说万一不行的话，我也完全可以把那个怪物杀了，这不就出来了么。”

　　“杀死？”不吃猫的鱼有些惊讶的重复了一句，紧接着脑袋摇的像拨浪鼓似地：“那可不太可能。”

　　“怎么呢？那怪物很厉害？还是皮很厚？”易轩看他样子笃定，心中也有些拿不准，该不会是那无底深渊那边有什么厉害的东西自己没见过吧？“那倒也不是很厉害，只不过那个怪物的血量很厚的，足足有好几万血呢。”不吃猫的鱼咧着嘴说道，看起来很是为俩人的前途担忧。“好几……”易轩差点差点笑出声来，居然跟他一个血量几十万的六级模板NPC，说几万血量的怪物厉害。是，如果换了以前，几万血量的怪物对他来或许还是个棘手的存在，但是对于现在的他来说，几万血量的怪物不过是几刀的问题罢了。

　　位面不吃猫的鱼难堪，易轩还是忍住了笑意，一本正经的说道：“放心吧，什么几万血量的怪物，交给我肯定是没问题的。”

　　看易轩说的郑重，那不吃猫的鱼看起来很是高兴，似乎易轩给自己解决了很大的一个难题：“太好了，你要这么说我就放心了。”说这话，似乎动作也变得轻快了起来，易轩继续跟着闪现，大概又过了半个小时的时间，两人终于来到了山顶，山顶的地势颇为平缓，是一片翠绿的大草原，易轩来到崖顶极目远眺，目之所及几乎都是莽莽的群山。

　　“喂，怎么样？离那个无底深渊还有多远？我们到底要怎么去？”易轩看着刚刚爬上来在地上叨气的不吃猫的鱼问道。

　　“你等着。”不吃猫的鱼终于喘匀了气，来到易轩的旁边，一边说着一边从背包里变出一大堆腐烂的肉块来，一股恶臭立刻飘散开来，易轩嫌弃的捂上鼻子躲远了一点，看着不吃猫的鱼将肉块扔到前方不远的地面上，然后看了看周围，示意易轩一起躲到了一堆岩石的后面。

　　该不会真的有什么怪物吧？易轩看他仍在地上的肉块似乎很明显是诱饵一类的东西，不过不吃猫的鱼却没有分心，眼睛一直直勾勾的盯着肉块所处的位置，静静等待。

　　易轩有些奇怪的打开地图，根据地图显示，这个无底深渊所处的位置确实就在那座大山的后面，易轩此时躲在岩石后面看不清楚那面的情况，不过刚才四处张望的时候，记得那个方向应该是一片茫茫群山，似乎并没有什么其他大地图的感觉，而且，当时那个办事员说的明白，那片区域是属于未开发区域，不可能这么简单就达到的吧？

　　如果真的像不吃猫的鱼所说，是出于另一个位面，那不吃猫的鱼又有什么办法通过呢？易轩不由得感到好奇起来。

　　就在这时候，不吃猫的鱼忽然紧张了起来，眼睛仍然盯着前面，伸出一只手来轻轻拽了拽易轩，易轩赶紧随着他的目光看过去，只见腐肉前面的草丛里似乎有什么东西再动，再仔细看看，易轩发现不是草在动，而是山在动，易轩的脚下已经感觉到了隆隆的震动声音。

　　难道是地震？这是易轩的第一个念头，但是紧接着感觉应该不是，这又不是现实世界，一个游戏没必要把天灾也做在里面，而且看不吃猫的鱼依然镇静的看着前方，这种情况应该在他的算计之内，因此易轩没有轻举妄动，一边小心警戒，一边仍然盯着前方。

　　这时候奇怪的事情发生了，就在两人的眼前的草地中间忽然长起了一块足有足球场地大小的山包，紧接着有土从里面慢慢的拱了出来。

　　来了，易轩心想，看着动静土里面应该有什么东西，果然下一秒，猛然从土堆的中间冲出了一个灰色的物体，由于动作太快，易轩第一眼竟然没看清楚，那物体冲出土面以后往天空冲了一小段，这才忽然啪的一声砸在了地上，易轩在才看明白，在这物体的前面是一个生满了巨大利齿的口器，在这张嘴的后面就是一个看起来好像米其林胳膊似地一环环接在一起的生物身体，这个动物有点像巨化的蚯蚓，并且长着一张大嘴。

　　这生物的身体犹如蚕蛹一般朝前蠕动着，他的身体动起来的时候完全靠着腹部的肌肉收缩，因此动的时候能听到明显的挤肉的声音，咕唧咕唧的。

　　这声音让易轩的胃部一阵不适，同时易轩闻到了一阵腥臭夹杂着潮湿气息的味道，易轩赶紧捂起了鼻子有些抱怨的说道：“这是什么鬼东西？”

　　不吃猫的鱼急忙将手指按在嘴唇上示意易轩不要说话，生怕把对方给吓跑似地，不过不用他说，易轩已经看到了这个怪物的名字——深渊吞噬者，再用心灵启示看了一眼，这家伙的血量足有八万，易轩心中暗暗点头，看来这就是刚才不吃猫的鱼所说的怪物了，只是想到不吃猫的鱼刚才那个在虫子肚子里的假设，易轩忽然感觉后背一阵发紧。

　　那深远吞噬者不知道易轩此时那么多的想法，他蠕动着肥胖的身子，快速的在地面移动，几下就来到了那些腐烂肉块的前面，也不知道是因为腐烂肉块的关系，还是这怪物天生如此，它的嘴里不自觉的流出一些粘稠稠的乳白色液体，看起来好像流口水一般。

　　一口将腐肉叼在嘴里，它微微翘起头部，两下就将肉块吞了下去，传来咕嘟一声巨响，吃完了点心，怪物有些恋恋不舍的又四处踅摸了一下，确定再没有肉块这才往回走，他后退的方式比较特别，根本不用回头，直接用肌肉的收缩往回带。

　　不吃猫的鱼一看对方想要逃走，立刻从藏身之处跳出来，弯弓搭箭，一箭朝着那深渊吞噬者就射了过去，“啪”的一声，弓箭正中那深渊吞噬者的身体，他那庞大的身躯虽然足有十几米长，但是看起来肉乎乎的，一点防御力都没有，被一下子打掉了上百滴的血量。

　　“啊哦。”那深渊吞噬者似乎吃痛，仰天怪叫了一声，带着口器的巨大头部，朝着箭矢发射出来的方向看去，似乎用鼻子嗅了嗅，紧接着猛然发出一声咆哮就朝着两人的方向扑了过来。

　　“好了，易大师，接下来就看你的了。”不吃猫的鱼转过身看向易轩：“我们必须把它打到一半的血量才行，上次我来的时候是组了一团的玩家帮忙才完成的，不过这次来的时候你说不让找其他玩家，所以现在只能靠你了。”

　　易轩正纠结于不吃猫的鱼之前跟自己所说的那个假设呢，如果真的被这个又丑又臭的怪物吃掉，还不如死了算了，猛然听到不吃猫的鱼的话，稍微一愣神，那怪物已经攻过来了，腥臭的身体带着风声朝着两人就砸了下来。

　　易轩急忙一个圣光闪现躲开它的攻击，抽出光之军刀朝着怪物就砍了下去，这一刀下去那怪物立刻掉了八百多的血量，而被易轩砍翻的肉块则翻在外面看起来触目惊心。

　　易轩一看这视觉效果，实在不想再砍第二刀，干脆直接用圣光飞弹砸了过去，那怪物的防御力并不高，只仗着血厚硬抗，易轩这圣光飞弹每一发几乎都能砸掉它好几千的血量，血条顿时刷刷往下掉。

　　“易大师，小心点，别给打死了。”本来还在一边准备跟易轩一起上的不吃猫的鱼，一看易轩的架势干脆放弃了攻击，而是在旁边密切注意怪物的血条，深怕易轩炸的兴起，直接将这大虫子给炸死了。

　　大虫子在易轩的攻击下不能起身，身上被炸的布满了伤口，这时候，血量终于被打到了一半的位置，不吃猫的鱼急忙在后面喊住手，易轩却经不过惯性还是又炸了两下这才收手。

　　那怪物忽然直立起来抖动了两下，身上的肉肉好像果冻一样随着它的抖动一波一波的震颤，而身上那些支离破碎的伤口则以肉眼可见的速度愈合了，看起来这怪物的肉体好像类似软泥一类的物体一样，随着两下抖动完成，那怪物猛然朝着易轩和不吃猫的鱼冲刺了过来，本来他的速度就很惊人，这一来居然更快了，和他那肥胖的身躯丝毫不成正比，而且在爬行的过程中，它那张布满了利齿的大嘴张的巨大，似乎想要吞噬眼前的一切生物似的。

　　易轩本能的就要后退，既然不吃猫的鱼不让砍死，那自己还是躲开比较好一些，可是这时候不吃猫的鱼异常敏捷，走上来猛然拉住他的手腕：“好了，易大师，接下来我们要做的就是让它把我们吃下去了。”

　　“什么？！”易轩惊呼了一声，看了一眼前面让人心情不舒畅的怪物，心说让自己最担心的事情终于还是要发生了么？

　　“没错，就是这样的。”那不吃猫的鱼却以为易轩不懂，解释道，“必须这样才能到无底深渊，你听我的就对了。”

　　易轩看着越来越接近的口器，以及怪物嘴里腥臭的气味，心说不会吧？这也太恶心了，可是为了无底深渊的秘密，易轩把心一横，脑子里闪电般就做好了思想斗争，“好吧，那我就信你一次吧，不要你要是骗我，到时候可有你好看的。”

　　易轩虽然知道不吃猫的鱼不会骗自己，可是这时候也只有说说狠话才能派遣心中对进入那怪物肮脏的胃部的恐惧了，接着易轩大喊一声，“啊！”闭上了眼睛猛然觉得眼前光线一暗，就觉得身体似乎被什么给紧紧的箍住了，同时听到身上的铠甲传来一阵让人牙酸的摩擦声，听起来好像这怪物还打算把自己给嚼碎了，不过好在有铠甲的保护，那怪物知道易轩不容易对付，而且这个游戏里好像也没有直接嚼碎的功能，所以干脆囫囵吞下。

　　易轩就觉得自己在粘液之中慢慢的往下滑去，脸上湿乎乎的似乎已经被粘液给沾满了，紧接着身子一松，易轩感觉自己掉到了一个比较宽敞的空间里面，同时耳边不吃猫的鱼一边不停的吐掉口中的粘液，一边喊道：“易大师，易大师，你没事吧？”

　　易轩睁开眼睛，这才敢小心翼翼的张口喘了口气，刚才的过程中他一直憋着气呢，这一吸气立刻被那腥臭的味道给熏的再也忍不住了，张口干呕起来。

　　“没事，没事，一会就好了。”那不吃猫的鱼急忙安慰，如果是在现实之中，这样一口下去，就算不被他肠胃中的酸液腐蚀而死，也会因为窒息而死，不过因为是在游戏中，这一切当然都不是问题了。而且不吃猫的鱼心中知道这些东西虽然恶心，可是不过都是假的而已，等回到现实世界，自己还是干干爽爽的一个人。

　　易轩一边干呕，一边指点着不吃猫的鱼，那意思你给我等着的，大虫子的身体一直不停的做着运动，易轩能感觉到自己正跟着他在坐着不规则的运动，不过还好可能地面比较平稳，这运动又规律的很，基本上和坐船在浪头的感觉很像。

　　不过让他们不舒服的是，两人刚适应了没一会，一股带着酸气的腐蚀性液体忽然从巨虫胃口的下端涌了进来，看来应该是消化俩人的胃酸了。胃酸不断分泌，很快将两人给泡了起来。

　　这酸液可是带有腐蚀性的，易轩的血量立刻开始几点几点的往下掉，不过好在身体外面还有一层盔甲，易轩的这点损耗完全能够抵抗的了。

　　不吃猫的鱼就没这么幸运了，只不过他看起来早有准备，一边尽量挪动身体朝着胃液少的地方躲，一边掏出血瓶往嘴里灌。

　　他一直灌了两瓶持续恢复药剂，才停下来，这药剂正好能够抵消胃酸腐蚀所消耗的生命值，没有了生命危险，那不吃猫的鱼对易轩解释道：“易大师，我们接下来要做的就是等他钻到山的那一边，然后我们使用解控技能脱出这个怪物的身体就可以了，等一会我会提醒你，你先做好准备吧。”

　　这个问题不是易轩目前最关心的，他一边尽量屏住呼吸，一边小声问道：“你是怎么找到这个恶心的方法的？”因为不愿意吸气，他的气息可得省着点用。“这可是费了好大的力气呢，这个无底深渊可不是那么好进去的，不过易大师，你就放心吧，百分之百能到。”易轩只好点了点头，尽管肚子里又千言万语，可是在这个地方还是少说话为妙，易轩将小地图打开，发现他和不吃猫的鱼的坐标正朝着无底深渊的方向移动，而且移动速度很快，就这样，两个人在大虫子的肚子里待了有几分钟的时间，随着恢复药剂的药效用完，不吃猫的鱼血量下降的越来越快，明显要撑不住了。可是这时候他们距离无底深渊的距离却还有一段距离。


第三百九十六章 无底深渊

　　可是不吃猫的鱼看起来已经顶不住了，喘嘘嘘的说道“行了，易大师，赶紧把这个大虫子干死吧。”

　　“可是我们还没有到无底深渊啊。”易轩看着地图上的位置奇怪的说道。

　　“没关系，要不然也到不了，这个虫子只会在周围的地底下转来转去，是不会去无底深渊的，剩下的路需要我们自己走。”不吃猫的鱼语速很快，看起来也是苦苦支撑了。

　　“自己走？”易轩听了多少有些意外，不过他早就不想在这大虫子的肚子里多呆了，听他这么说，心中的大喜，也当仁不让的对着虫子的肠道开始发起攻击来。

　　从虫子里面攻击可比外面攻击要难得多了，不说两人脚下的胃壁正在不停的蠕动，让人稍微一动就站不稳脚跟，就是每次攻击炸起来的粘液也够恶心的了，易轩用精神力求炸了两下，喷了满头满脸的粘液，实在恶心的受不了，只好抽出光之军刀来，虽然这光之军刀攻击力不如圣光飞弹，可是好在砍一下除了伤口之外，没有其他的零碎溅起来。

　　易轩轮着刀对着虫子猛砍，那虫子似乎吃痛，开始拼命的扭转身体，易轩和不吃猫的鱼立刻在它巨大的胃里被甩来甩去，不过易轩的手里握着军刀，每次都是军刀朝着前面，这样甩到对面的时候都是军刀先扎到胃壁里面，那大虫子疼的更甚。

　　这怪物几万的血量，如果换做是一般人，没等把怪物杀死自己就先被胃酸给腐蚀而死了，但是对于易轩来说却不是什么问题，随着手里的军刀越挥舞越快。易轩是从里面攻击，那虫子本来就没有什么攻击技能，这一会更加没有办法，随着血量的见底再没有了精神，软趴趴的趴在地上，不一会的功夫易轩就将这条大虫子击杀，随着虫子死去，两个人也从虫子尸体中解脱了出来。

　　不吃猫的鱼已经奄奄一息，刚才在虫子的胃口里面折腾的够呛，再没有精力喝药，易轩一看急忙两个治疗加上去，把不吃猫的鱼血量补满，又给两人施展了净化术，把身上的粘液之类全部去除，这才还两人一身的清爽，回想刚才的经历，简直是不堪回首啊。

　　“我们这就往无底深渊去呗？”易轩忙活玩了这些，才太企图看周围的景象，这一看吃惊不小。

　　尽管已经有了心理准备，但易轩显然还是没想到会是眼前这样的景象。这落日山脉和无底深渊之间被一道厚厚的山脉所隔绝，两人钻到虫子的身体里，虫子带着他们钻土前进，所以易轩以为俩人现在应该在的是一个类似地洞的地方，可是他举目四周一看，发现自己竟然所在是一片无尽的虚空之中。易轩急忙调出地图来仔细查看，没错，俩个人的位置还是出于山脉和无底深渊之间，怎么会这样呢？易轩看周围茫茫的一片不由得心中纳罕，朝上方看去，在很远的地方能看够看到山的边缘，不过他们是从山腹内往外看，那山的边缘看起来犹如纸的剪影一样，看起来十分怪异。朝着无底深渊的方向看去，那面也是一片无尽的虚空，但在虚空的边缘，隐约能够看到一些几何图形的边缘，这种景象是前所未见的，但在易轩内心深处，却依稀似乎觉得有些熟悉，有时候玩一些3D游戏的时候，会无意中卡在一个位置，比如建筑物或者小山的边缘，那时候如果调整视角有时候也能够看到这样的边缘。这时候他忽然明白这种熟悉感来自哪里了，他也明白为什么不吃猫的鱼声称能够将他带到无底深渊中去了。当他在以前玩游戏的时候，曾经利用过BUG卡进了游戏地图的缝隙中，当时所看到的就是眼前这样一幅景象，很显然，不吃猫的鱼也同样利用了BUG，将两个人卡到了这个游戏的缝隙当中去了。

　　这个游戏世界照比他以前所玩的游戏相比，虽然环境设定十分的真实，跟真实世界几乎没什么区别，但是说到底这仍然是一款游戏，因此他的山体内并不需要真的填充石块或泥土。

　　既然这个世界是由数据构成的，所以很多时候物体的真实形态跟表面看起来有很大的区别，就好像眼前这座山，只是一个地图的边缘地带，他在这里没安排副本或者可供玩家升级的东西，因此几乎不会有玩家没事跑到这里来，也就根本没必要全部写真，这么多连绵起伏的山脉，如果全部用泥土和石块的材质来制作的话，那样的话所花费的数据量将会极为庞大，也很浪费，因此，这座山严格上来讲，其实是空心的，而两个人此时就在这空心的山体内。

　　“走吧，易大师。”和易轩在一起的时候似乎比自己来的时候要舒服多了，不吃猫的鱼此时血量也满了，身体也干净了，心情大好，率先朝着前方移动起来，他这一动易轩发现这虚空的移动方式也挺特别的。不吃猫的鱼不是用走的，而是四肢并用，好像人在水里狗刨的样子，易轩朝着周围试着移动了一下，立刻发现身体好像漂浮在水中一样，可以像鱼儿一样游动，这周围的虚空阻力比水稍微大一些，让他们每划动一次，朝前方走的更远了。易轩以前虽然是死宅，但是小时候生活的地方可是有河有海，因此这游泳的技术还是不错的，蛙泳自由泳，随便拿出一个来都得心应手。相比之下，不吃猫的鱼可就差得远了，手脚并用划拉来划拉去，却没挪出去多远，易轩一看，干脆过去让他去抓着自己的脚脖子，带着他往前游去，让不吃猫的鱼又一次感叹NPC力量大啊。

　　朝着前方游了一会，易轩体力倒是够用，但是耐不住地图太大了，正所谓望山跑死马，随着他们的前进，虽然前面的景象渐渐地变大了起来，速度非常的缓慢，就好像永远游不到头似的。

　　“喂，要不你抓紧我，我闪现一下看看能不能带你一起走吧。”易轩回头个不吃猫的鱼商量到。

　　不吃猫的鱼一脸着急样，急忙摆手：“你可别的，在这里不能用任何的位移技能，否则的话一旦使用就会被卡出山外面去。”得到这样的经验可是让不吃猫的鱼付出了血泪的代价啊，因此表情极为恳切。

　　“哦。”易轩答应了一声，只好继续朝着前面游动。

　　这个过程不可谓不艰辛，好在易轩现在的体力是惊人的好，这样两人足足游了有了将近一个钟头，这才算是来到了这座山的边缘，也是无底深渊的边缘地带了，两个人站在山体内，易轩发现面前好像是一面透明的墙壁，依稀能够快看到对面的景象，只不过影影绰绰的无法分辨对面的情况而已，这透明的墙壁上触天下驻地，看起来根本没有什么尽头，而且易轩摸了摸，虽然透明，这墙壁却是坚固异常，也不知道怎么进去。

　　不吃猫的鱼似乎看出了易轩的疑虑，紧滑了两下来到易轩的旁边：“这里我们需要卡墙体才能够出去，上次来的时候，我找了一个术士帮忙，我站在墙边，他对我使用恐惧术，然后我就被吓的钻出墙体外去了，这一次轮到我来帮你了。”

　　说着，不吃猫的鱼紧划拉两下来到了易轩的身边，在地上放了一个爆炸陷阱，然后让易轩站到爆炸陷阱和墙之间的地方。易轩又抬头看了看那透明的墙壁，他知道这种墙壁如果靠蛮力的话，是无论如何也打不破的，但是并不是说它就坚不可摧了，这个透明的墙壁更像是系统规则的具体化，所以只能利用系统规则才能够进入，而不吃猫的鱼现在就是利用这样的系统设定来破解另一个系统设定。

　　易轩看了看不吃猫的鱼，点了点头道：“我明白你的意思了，真是难为你了，找到这些方法。我代表圣光骑士团多谢你了，不过我想为你，等我出来的时候是不是就没有办法再从正常的道路出来了呀？”

　　不吃猫的鱼急忙点头说道：“没错，因为那无底深渊还是个未开放的大陆，因此理论上来说是没有任何的出入口的，所以你出来的时候虽然可以用这个方法，但是却必须得有人帮忙才行，因为这次我不能跟你进去，所以你出来的时候我就没有办法帮你了，不过还有一些传送法术也不受这个墙壁的限制，我上次出来的时候是用传送门回去的，不知道易大师有没有远距离传送的法术，比如传送卷轴之类的东西？”易轩没想到不吃猫的鱼都到了这个时候才提醒他这一点，心说我万一要是没有呢？难道我们还回去从新来过么？好在他手里的确有黑暗大贤者之杖，可以直接传送到黑暗之塔去，所以到不用怕会被困住。因此懒得和他废话，点了点头示意自己有。“那就好了，只要易大师进到那里面就知道我说的惊人的秘密是怎么回事了，到时候可不要忘了给我任务奖励哦。”其实易轩在不吃猫的鱼眼里只是个NPC，受系统规则束缚，所以倒也不怕对方赖账。

　　易轩倒也没打算赖账，事实上来的路上他已经想好了不吃猫的鱼的奖励，能够经历这么多最终完成这个几乎不可能的任务，他的坚持就让易轩对他刮目相看了，因此易轩点了点头“任务奖励的话我现在就给你吧。”

　　易轩说着，直接把光之军刀抽出来递了过去，不吃猫的鱼吓了一跳，还以为易轩要杀人灭口呢，愣了几秒钟见易轩没有动手的意思，他猛然明白易大师居然是要将自己的佩剑赠给自己。顿时惊得呆住了，要知道这光之军刀！那可是神器一级的武器啊，虽然游戏里各种属性和这把刀差不多的也有不少，但是这个可是易长老的佩剑，由于易轩在游戏中的知名度现在越来越高，他整个人身上的装备也变得无比的出名，所以即使这把光之军刀只是个普通刀剑，那拿在手里也是相当拉风的了，更何况这把刀的属性之高，在玩家的心目中简直就是神器级的武器啊。

　　“你……易大师，真的要给我吗？”不吃猫的鱼被易轩的举动都给吓得结巴了起来，心中对此简直难以置信。

　　“拿着就是了。”易轩说着，将光之军刀顺手丢给他。不吃猫的鱼急忙伸手接住，看着带着圣光的刀身一阵恍惚，“这是你应得的。”易轩说完就站到了爆炸陷阱和墙壁之间。看着不吃猫的鱼还在发愣，催促道：“开始吧。”

　　“诶，好的。”不吃猫的鱼急忙收起了光之军刀，朝着后面游开了几步，然后弯弓搭箭冲着易轩就射了一箭。

　　易轩控制住想躲避的本能，硬生生接了那箭，身上立刻升起一个-9的红色字符，因为盔甲的关系，那不吃猫的鱼普通的一箭对他并造不成太大的伤害，但是却成功的将两人的关系从中立变成了敌对。

　　这个爆炸陷阱是一个被动攻击技能，只有在附近有敌人的时候才会触发，这也是不吃猫的鱼攻击的原因，就在两人的名字从黄色变成红色的一瞬间，只听“轰”的一声巨响，爆炸掀起的冲击波直接将易轩给炸飞了出去，易轩尽量让身体不产生抵抗的力量，朝着透明墙壁飞了过去，刚才还是坚硬的好像无坚不摧的墙壁，此时忽然好像变成了肥皂泡泡一样，易轩就觉得啵的一声，他已经直接穿过了墙体。

　　“一路顺风……。”不吃猫的鱼的声音渐渐消失，再也不听不到，易轩觉得身子一轻，周围那粘稠的虚空忽然变成了稀薄的空气，易轩身子立刻不由自主的开始往下坠落。

　　这无底深渊果然名副其实，也不知道到底有多深，易轩就觉得身子坠落的速度飞快，开始还惊恐了一下，可是很快他发现这个过程太长了，似乎没办法一直保持恐惧感。

　　在下落的风阻下，易轩艰难的扭过头看着身边擦着鼻尖飞速掠过的山崖，再看脚下那无边的黑暗，心说，这个速度落下去的话，自己不死也就剩下半条命了，急忙给自己加了个缓落术，减慢一点下落的速度。

　　速度一慢下来易轩的眼睛便四处乱看，希望在这向下的通道中找到什么神奇的所在，不过除了黑色的崖壁，什么都没有。这样大概过了三四分钟，易轩终于落地了，这时候缓降术的功效早已经没有了，易轩就觉得脚下忽然传来重重的撞击感，本以为要掉点血，可是谁知道一滴血也没掉，脚下虽然落地，却也算得上是平稳着陆，看来这无底深渊虽然深，但是这个距离却对人没有任何的伤害可言，怪不得不吃猫的鱼能活着进来，如果按照刚才的摔法，估计他当时的血量都不够用。此时易轩终于身临其境，能够看清这个无底深渊中的景象了，他站起身子，朝着周围看了一眼，眼睛立刻被眼前这个略显奇怪的世界给吸引了。


第三百九十七章 残酷的真相

　　易轩目瞪口呆的往前走了两步，他看着眼前巨大的空间内所展现出的情景，心中不由得波澜起伏，直到此时此刻，他才切身的感觉到，自己所处的这个世界确实是一个游戏世界。这么说或许感觉很奇怪，毕竟易轩已经早就知道了自己所处的是游戏世界的事实，可是可能是因为这个游戏的人物、环境太过真实的缘故，一直以来易轩在这个世界中旅行的时候都有一种身处真实世界的感觉，就好像是自己从地球来到了另一个星球似的，虽然有些不同，但是这个世界给自己的感觉却是真实存在的。但是此时此刻，这种代入感被他眼前的景象完全击碎了。因为他眼前所看到的这个光怪陆离的世界实在是只能用游戏这个名词来解释了，易轩的眼前是一片一个足球场大小的草地，上面有一栋很漂亮的庄园，庄园的前面是一块绿油油的草地，有着清清的河流在草地之间趟过，草地上几只好看的绵羊正在上面吃草，他们的身体滚圆，浑身的毛发洁白细腻，再远一点，一个牧羊人正拿着自己的小鞭子走在草地的边缘，他的头上显示着三个问号，似乎是一个尚未命名的NPC。

　　天空中白云朵朵，一副安静祥和的画面，可是这画面却在草地的边缘嘎然而止，这块草地的边缘犹如被刀切过一样，齐刷刷的十分整齐，甚至就连他的天空也是十分整齐的，齐刷刷的一直延伸到十几米高的天空中，这片草地就好像一块巨大拼图中的一块，整齐有些诡异，在这样一个巨大的方块外面则是其他各种奇怪环境的拼图世界。

　　无底深渊里面似乎没有平面和立体的概念，这些拼图错落的横亘在天地之间，有的漂浮在天空之中，有的平铺在地面之上，易轩站在这巨大的破碎世界中感觉自己是那样的渺小，他的心也变得空空荡荡。穿过这片草地，易轩看到了一座城堡，这座城堡的面积比刚才的草地要大得多，不过却只有半座，其中的一半被笔直的切开，他绕过这座城堡，发现那切口十分的光滑，露出岩石的材质，仿佛被激光切下来一样似的。他继续朝前走去，城堡的另一边是一个满是岩浆的河流，在接下来是一些奇怪的碎片，他们只有几十米或几米大小，上面都是一些NPC或是各种游戏地图的零碎，看起来，这里完全是一块被遗弃的地方，填满了那些游戏地图的边角碎料。

　　在这些拼图中，偶尔也能看到一些人或动物的身影，不过这些人显然都是并没有任何智慧的，他们就好像机器人一样，机械的做着他们应该做的事情，比如牧羊人在牧羊，战士在站岗，还有一些农民在收割农作物，他们对于周围怪异的景象视而不见，只是机械的做着自己的事情，而且他们头上的名字也稀奇古怪，大部分都是未知目标或几个问号，有的还有些名字，有的名字只有一半，有的干脆连个名字都没有，一个个看起来似乎都是些未完车品一般，他走过这些拼图，心中充满了惊叹，怪不得不吃猫的鱼说这里发现是惊人的，现在连自己也被惊住了。

　　越是往前走，易轩越是胆战心惊，因为他的心中逐渐的产生了一个不太明确的想法，眼前这些东西的存在绝对不是偶然的，他已经大概能够猜到这个地方到底是什么地方了，这个地方是一个有点类似回收站一类的地方，这里的东西看起来应该是游戏中的场景，被遗弃掉的废弃数据，可能是制作过程中，也可能是在游戏过程中被废掉的数据，比如自己当初攻略掉的那些副本，如果被刷新之后原来的地图和那些怪物数据是不是就被遗弃到这里了呢？

　　怀着这样的想法，易轩继续往前走，希望从这些碎片中看出一点点的蛛丝马迹，这些碎片也不知道有多少张，充斥着无底深渊看起来无限的整个空间，朝天上看去，连天空也是一块一块的，有的天空是暗红色的，有的天空是蔚蓝色的，有的天空则是翠绿色的，看起来花花绿绿的十分的诡异，在所有天空的上面，则是无尽的黑暗，也不知道通向什么地方。

　　易轩继续往前，除了那些看不出年代背景的碎片，终于开始出现一些有用的东西，一块碎片里的建筑物看起来新奇的很，里面是一个个好像孢子植物的东西，上面顶着一个个小蘑菇一样的房子，里面有一些看起来相当可爱的小动物，易轩走近一些，那些小东西四散奔逃，虽然没看清楚五官四肢，但是大概看起来是一个个圆滚滚的造型，看起来好像某款儿童游戏里应该有的人物。

　　易轩可以肯定自己所处的那个世界是不可能有这种风格的建筑的，如果是这样的话，是不是意味着这些数据并不仅仅是从自己所处的这个游戏里来的呢？

　　正想着呢，天空中忽然传来“呼啦”一声，又是一块巨大的碎片坠落了下来，易轩下意识的朝一边闪去，不过还好，那块碎片坠落的地方离他很远，根本没有对他造成任何危险，因为坠落点的下面还有一块碎片，因此那刚刚坠落的碎片就慢慢的浮在了半空中，易轩朝着那碎片走了过去，很快来到那块拼图的下方，这里的空间没有绝对的地面之说，只要易轩转换方向，就可以垂直或者斜着走路。

　　易轩几步来到那块碎片的前面，看的清楚里面是一个废弃的工厂，工厂前面的地面上有一辆巨大的坦克，看起来有点像二战时候的虎式坦克，只不过车的前半部分被极大地拉长了，好像融化掉的糖稀，这让人看起来多少有些别扭。

　　紧接着又有几辆坦克或是装甲车之类的东西从天上掉了下来，他们看起来或多或少都有些瑕疵，看起来是某款二战时期游戏的废弃数据，这让易轩更加肯定了心中的想法。可是随之而来有一个更加大胆的假设也再易轩的心中产生。

　　如果说古代背景的魔幻世界，或者刚才那怪异的小蘑菇还可以用巧合来形容的话，那么二战时期的种种科技发明就无法用巧合来解释了，如果这些游戏都是同一个公司出品的话，那自己现在所处的那个游戏的创造者，就不太可能是外星人来制作的了，因为外星人实在是没有必要制造这么多以地球环境为背景的游戏，可是如果不是外星人的话，难道说……，易轩不敢往下想，几步跑下了坦克所处的位置，继续朝前面跑去，他想找到能够支撑自己脑子里想法的东西，可同时他也希望自己最后找到的是另一个真相，毕竟自己脑子里所想的东西实在让人太难以接受了。

　　易轩一边朝前面飞奔，一边快速的浏览着那些碎片，猛的，易轩停下了脚步，惊恐的睁着眼睛看着眼前那两个已经破损严重的建筑物，如果他没看错的话，这两个非常类似的建筑应该就是米国的双子大楼，在他那个世界，这两栋建筑被恐怖分子劫持飞机已经给撞毁，如果眼前这个建筑是真的的话，那易轩心中最担心的情况恐怕是真的实现了。

　　易轩怔愣的走进了碎片，身旁的人们都穿着一身精致的套装，看起来就是办公楼里面普通的男人和女人，他们仰头看着被炸毁的大楼顶端，有的痛哭流涕，有的掩面惊呼，这真实的场景似乎是新闻里某场实况报道的重现，但是此时却让易轩感觉到后背冰冷。

　　易轩从那块碎片之中退出来，继续朝着前方移动，周围的景象越来越杂乱起来，除了游戏中他所常见的古代的魔法世界之外，还有各种各样乱七八糟的碎片，有二战一战时候的近代风格，也有古代写实风格，甚至还有一些看起来和他现实生活中所常见的场面一模一样的东西，他越走心中越是震惊，心中那可怕的猜想逐渐落实。

　　“嗨，有人在这里吗？”忽然间，一个女人的喊声远处传来。

　　易轩愣了一下，紧接着心中一阵狂喜，有人，这个地方居然有人，从进入到这个诡异空间中，他第一次听到人类的呼喊声，虽然那喊声是用英语发出来的，但是和他在艾拉斯大陆中所听的声音完全不一样，让他顿时倍感亲切。

　　在艾拉斯大陆中，他所说的话感觉好像是汉语，但是他明显发觉那并不是汉语，而是一种连他也说不上来的语言，只不过不知道为什么他天生就会说罢了，但是此时他听到的却是真真实实的地球人才会说的英语。

　　“在这，我在这。”他以前参加世界格斗大赛的时候，在美国待过一段时间，所以对英语还是会说不少的，因此易轩立刻热烈的回应，一边喊，一边朝着声音的方向跑了过去，越跑越近，穿过一个又一个的拼图和碎片，他看到一个穿着飞行员服装的女人站在一块拼图里的山坡上，正目瞪口呆的看着他，看起来连那个女人自己也没有想到自己的喊话会得到回应，但是易轩热情的奔跑和他那一身奇怪的铠甲显然让女人非常惊慌。

　　那女人不知道从哪里猛然掏出一把手枪对准了易轩，“停，你给我停下来。”易轩看到那手枪不由得一愣，他也奇怪的看着这个女人。

　　眼前这个女人看起来是个典型的美国人，金发碧眼，大概三四十岁的样子，穿着老式的飞行员服装，正用一种惊恐和倔强交织而成的目光看着自己。

　　“你是什么人？”那女人问道，“这里是什么地方？我怎么会出现在这里？”

　　女人发出一连串的问题，表情看起来十分的激动。

　　“冷静一点，女士，我想我们需要坐下来慢慢说才行。”易轩伸出双手表示自己没有恶意也没有武器，语气诚恳的说道，实际上对易轩来说他也不需要任何武器，他的身体就强有力的攻击性武器了。

　　随着易轩的走进，女人似乎已经看清楚了他的样貌，她看起来有点惊讶，“你是亚洲人？可是为什么你穿成这幅样子？”说完又自顾自的摇了摇头，“算了，你不用跟我解释，这里看起来到处都很古怪的，你好，我叫阿梅莉亚·埃尔哈特。”那个女人自我介绍完以后问道：“你又是谁？”

　　“我叫易轩。”易轩老实的说道，看起来女人已经对自己放弃了戒备。可是忽然他眼皮一跳，好像抓住了什么重点：“等一下，你刚才说你叫什么？”

　　“阿梅莉亚·埃尔哈特啊，怎么了？”女人坦然的问道。

　　阿梅莉亚？埃尔哈特，易轩重复了一下这个名字，刚才心中那种感觉又忽然消失了，只是觉得这名字听起来有点耳熟，似乎在哪里听到或者看到过似的，不过记忆有时候就是这样，你越是想努力回忆偏偏离你越来越远，易轩努力想了想，却没有想起自己认识这样一个人。只好尴尬的笑了笑：“没什么，我们先找个地方坐下来说吧。”反正周围多的是场地，两个人便在一块碎片的草地上坐了下来，他们的身边阳光明媚，鸟儿啾鸣，可是易轩的心里偏偏放松不下来，深吸了口气，易轩先让自己的心情平复下来，尽量不去想自己那个可怕的猜想，然后才礼貌的说道：“首先我要说的是，其实我也不知道这里到底是什么地方，不过，如果你能告诉我你是怎么来到这里的话，或许我可以分析出一点什么。”易轩小心翼翼的说道。他仔细的看着这个女人，心中对她有一种说不出的亲切感，这种感觉并非源于什么男女之间的情感，而是源自于对同类的感觉，在艾拉斯大陆，易轩始终觉得自己是个异类，那些NPC也好，玩家也好，他们和自己的内心始终是有所不同，在他们之中让人有一种说不出的孤独感，这种感觉只有在跟赵北风或者杨凯、玛丽在一起的时候才会有所减缓，因为易轩知道他们跟自己一样是一个独立有思想的实实在在的人。而现在这个女人就给了自己这种感觉，这个女人过于真实，真实的好像就是自己在地球随处可以遇见的同事，朋友一般，尽管他觉得这种想法十分的可笑，既然进入到这个世界里面，就证明她已经是废弃的数据了，即便她没被废弃以前，也不过是个NPC，在这个数据构成的世界里，他只能是个NPC。

　　那女人却没有易轩此时脑子里想的那么多想法，想了想说道：“我叫阿梅莉亚·埃尔哈特，是一个美国人，我正在驾驶飞机穿越太平洋的时候，眼前突然进入一片大雾，我看到了一个黑色的方洞，然后不知道怎么的，就来到了这里。”

　　听到对方的话，易轩突然心中一跳，他终于想起来了，想起这个女人是什么来历了，他以前在看书的时候，听说过这个女人的事迹。

　　阿梅莉亚？埃尔哈特，是一个1897年出生的美国人，是一位著名的美国女性飞行员和女权运动者，埃尔哈特是第一位获得十字飞行荣誉勋章的女飞行员，第一位独自飞越大西洋的女飞行员，她还创下了许多记录，她将她的飞行经历写下后的书非常畅销，她帮助建立了一个女飞行员组织，1937年，当她尝试全球首次环球飞行的时候时，在飞越太平洋期间神秘失踪。

　　以前易轩看过一部电影，里面清楚的介绍了这个女人的生平经历，只不过那时候看到的中文发音里，对这个名字的发音并不这么字正腔圆，所以才让他一时间想不起来了。

　　但也正因为如此他才总觉得有些熟悉，直到对方说出她是在飞越太平洋的时候遇到意外来到这个世界的时候，易轩的记忆才像开闸了一样流淌出来。

　　于此同时易轩的脑子里电光火石的一闪，刚才那个可怕的念头再一次袭上心头，如果说眼前这个女人就是那个传说中的传奇女飞行员，那么自己之前的猜测很有可能就实现了。因为现实中的人是不可能跑到游戏世界中来的，要知道现实中是由现实物质构成的，而游戏是由数据构成的，除非……易轩的脑海中突然想起了当初赵北风给他的那封信，他还记得那句话“现实的真相要比想象中的残酷的多”，现在看来这就是赵北风所说的那个残酷的现实，易轩他们所在的那个所谓现实的世界其实也是由数据构成的。

　　刚才当易轩发现自己所处的这个游戏是地球人制作的时候，他就已经非常奇怪了，自己所处的那个地球可没有这么发达的科技，他当时还疑心，会不会其实是米国已经这么厉害，有这种发达的科技，可是很快他就否定了自己的想法，如果是米国人的话，这么先进的游戏体验，他们还不赶快推广起来赚钱么？可是自己却从来没有听说过这种技术，紧接着易轩看到的双子大楼给了他重重的一击，如果说有一款游戏也设计了那个被炸毁的双子大楼，是不是可以这么认为，其实有一个游戏世界是和自己的那个世界重合的呢？或者说自己所处的那个世界根本就是一个游戏世界呢？

　　这个想法刚出来的时候把易轩吓了一大跳，可是开始的时候他觉得十分的荒诞，但是很快，这个想法就越来越深的根植入他的脑海之中了。

　　因为如果这个假设成立的话，之前很多困扰他的问题也就迎刃而解了，神奇的游戏厅，能够在现实中加载的能力，能够召唤生物的神奇卡片，一切的一切，甚至包括来到这个奇怪的游戏世界，所谓的二楼，在这个解释之中都显得没那么神秘了，既然自己所处的世界是一个游戏，那么两者之间的数据自然就可以进行互通，在他所谓的现实世界中使用游戏技能又有什么大不了的呢，而玛丽的具现化，也同样只能用这一点来解释，要知道玛丽可是虚拟世界中的人物，但却能够在现实世界中召唤出来，同时又能在游戏世界中召唤出来，如果她是由数据构成的话，那么她能够在现实和虚拟世界中进行切换的唯一解释就是，现实也是虚拟。

　　埃尔哈特的出现和她刚才那番话好像是压倒骆驼的最后一根稻草，易轩之前还无法彻底印证的事情在她的讲诉之后，终于得到了有利的证据，在易轩的脑子里变得异常肯定下来，易轩的心中忽然感到一阵空虚，一下子堆在了草地上，如果没有盔甲的支撑，或许他就直接躺下了，易轩此时的脑子处于当机装填，脑海里一片茫然。

　　“你怎么了？”埃尔哈特感觉到了易轩前后的变化，忧心的问道。

　　易轩吞了口口水，努力直起身体，他不能在一个女人面前倒下去，因此强打精神，苦笑了一声：“没什么。只是想通了一些事情罢了。”他看了埃尔哈特一眼，这个传奇的女飞行员此时真实的出现在他的眼前，不管她是真正的人还是一段数据，她的生平经历都是让人十分敬佩的，或许，自己应该告诉她真相才是。“你真的想知道你是怎么来到这里的吗？”易轩说道。“我可以告诉你，不过你最好有心理准备！”


第三百九十八章 回收站

　　“你真的想知道你是怎么来到这里的吗？”易轩坐直了身子，像埃尔哈特说道：“我可以告诉你，不过你最好有心理准备！”

　　那埃尔哈特看易轩说的郑重，微微一皱眉头，因为看的出来易轩即将告诉自己的肯定是一件比较严重的事情，她略微考虑了一下，这才深深的点了点头，“放心吧，能来到这里，看到这么多稀奇古怪的事情，我觉得我已经有足够强的心理准备了，接下来就算你告诉我我已经来到了外星球，我也没什么不相信的。”

　　“呵呵。”易轩苦笑了一下，你哪里知道，如果此刻是在外星的话，或许我还不会这么难以启齿呢。“好吧，那我就告诉你吧。”说完了易轩却顿了一下，对一个和自己相差了一百多年的女人他真的有些不知道怎么跟她解释游戏这个概念。

　　“那个，不知道你玩没玩过电子游戏？”易轩故意没有说电脑这个词因为对她来说或许这个词比游戏更加让人难以理解。

　　“电子游戏？那是什么？”埃尔哈特对易轩说的这个词语显然十分的陌生，不过她也在努力的去理解，想了一下，才问道：“是一种桥牌么？”

　　“桥？……”易轩顿时语结起来，如果对方说个打地鼠起码还挨点边，桥牌……，看来这个问题跟她是没法解释了，当然这也不奇怪，对埃尔哈特来说，不要说电脑或者街机，就是用电的设备估计见的都有限，对这样一个人解释电脑游戏，而且要让她明白自己在游戏之中，实在是难比登天了。

　　似乎感觉到了易轩的苦恼，那埃尔哈特奇怪的问道：“怎么了？有什么问题吗？”“没什么。”易轩苦笑着摇了摇头，想了想，易轩决定放弃告诉她电脑游戏这个概念，反正自己和她都是生活在虚拟世界的，干脆就姑且让她以为这两个世界都是真实的好了。因此易轩努力挤出一个微笑说道：“这么跟你说吧，我来自另外一个世界，这个世界和你以前所在的世界不同，可以说是另一个世界，这个世界你可以当他是另一个星球，也可以当成一个空间，总之和您原来所在的地球是不同的。”埃尔哈特似懂非懂的点了点头，显然对于易轩这世界、星球的说法也有些接受不了，不过她到底也在这个奇怪的地方呆了这么久了，虽然理解不了，但是她尽量尝试接受，事实上这段时间她也观察了不少的碎片，也尝试过跟里面的NPC沟通，不过那些人似乎都没有思想，因此能够遇到易轩她已经是谢天谢地了，所以易轩不管跟她说什么她都会试着去接受的。

　　“你真的明白？”易轩看她的表情，似乎觉得这个概念对她来说也有点太难了。

　　“恩。“没想到埃尔哈特一改刚才的疑惑样子，肯定的点了点头：“这就好像我从英国到了美国，只不过这个范围更大一些。”

　　“对对对，”易轩大喜，心说这时代名人的理解力和普通人就是不一样，有了这样的基础，他接下来的解释就简单多了：“那接下来所说我们所在的这个地方，这个地方啊，就在两个世界的夹缝中，就好像是国境线，国界线普通人肯定是不能随便穿越，我来的那个世界，我能回去，还能带你回去，但是你来的那个世界我是去不了的，也不能帮你回去，所以你可以跟我去我的世界，那个地方虽然稍微有点古怪，但是你慢慢总会适应的，终归是比在现在这个地方要好得多，你看怎么样？”

　　埃尔哈特深深的吸了口气，点了点头，似乎一直堵在心头的东西终于疏通了似地，对易轩说道：“怎么说呢，真的非常感谢有你的出现，我想现在只要给我一个出路就比在这里要好得多吧，而且我也实在是很期待另一段冒险，再次感谢你。”说着埃尔哈特热情的抱了抱易轩，弄的易轩还怪不好意思的。

　　“不过我来这里还有些事情要做，我要先侦查一下这里才行，你还是等我一会吧。”

　　埃尔哈特点了点头说：“那么我跟你一起去吧，我在这里待了很长时间，对这里还是比较了解的。”两个人说着从地上站了起来，既然四周都是五花八门的碎片，两人随便选了一个易轩没走过的角度走了过去。

　　巨大的拼图仍然不时的从天上掉下来，内容也是五花八门，这埃尔哈特在这里也不知道呆了多久，看起来对四周的景象已经没有任何的新鲜感了，即使是刚刚掉落的碎片，她也懒得再多看一眼了。

　　只有易轩不停的东张西望，希望从这些碎片里面看到一个不一样的世界，或者能够对现在的真实世界多一点了解的地方，两人走了一会，埃尔哈特忽然指着前面一个碎片说道：“你看。”易轩顺着她手指的方向看去，只见一架老式的螺旋桨飞机停在了一块看起来已经烧焦的土地上，这背景是魔幻游戏里类似荒原之类的背景，可是螺旋桨飞机却是现代科技的产物，两者显得格格不入。

　　“这是？”

　　“这就是我的座驾。”埃尔哈特说道：“它是跟着我来到这个世界的唯一的物品了，不过可惜它的损毁实在是太严重了。刚来到这里的时候我非常慌张，也不知道应该怎么办，那段时间我一直就住在那里面，后来我才发现其他的地方可以随便住的。”埃尔哈特说着微微一笑，似乎对那段不愉快的时光已经对她不产生什么影响了，只是一段有趣的回忆而已。

　　易轩走过去，发现那飞机其他的部分都没有问题，只有左翼不知道被什么东西笔直的切割下去一大截，看那切口十分的光滑平整，犹如激光一般。和那些被切割的拼图如出一辙。

　　“有办法修复么？”易轩摸着光滑的切口随口问道。

　　“不瞒你说，其实我一直在尝试修复它，我想修好它的话可以飞到那虚空的最上方，这虚空总会有个边际的，可惜啊，那些拼图里面的零件都不对路，难得看到和我的飞机差不多的，损毁的比我的还要严重，机翼的表面倒是好处理，里面的零件却不好弄，到现在它还不能正常飞行。”

　　“哦。”对这个事易轩倒是并不觉得奇怪，和她的飞机差不多型号的，估计只能是来自自己的那个游戏世界，可是看目前的这些拼图可以看得出来，这里所承载的游戏种类实在是太多了，碰巧是一个世界的，同一种物品似乎不太好遇。

　　埃尔哈特看易轩一直摸着切口出神，也有些感慨的说道：“我到现在都不明白到底是什么东西居然如此的锋利，能够将机翼在不知不觉中切掉。”

　　“能和我说说你来到这个世界的经过么？”易轩听她提起来忽然好奇的问道，他也很奇怪这些数据是怎么被送到这里的。

　　埃尔哈特耸了耸肩膀：“没问题，当时我正在飞行。”她的思绪回到最后翱翔天空的那一天，天色很美，万里无云，突然间，在她地视野里出现了一个奇怪的黑色色块，一开始埃尔哈特还以为是自己的错觉，或者是某块乌云，可是很快她就发现，那个黑色的东西不仅实实在在存在，而且存在的实在太过诡异，因为那块黑色，居然是一个漆黑色的方块形状，那情形就好像天空忽然被人割下去一块似的，这让她的心中突的一动，一直以来探险就是她血液中的不安分因子，因此她不仅没有立刻躲开，而且选择飞近一点，她想看清楚那个黑色的物体到底是个什么东西。

　　随着她的靠近，她发现那黑色居然没有体积，好像仅仅是天空中的一个洞，是一个通往另一个世界的入口一般，她的眼睛一直盯着那黑色，想从中看到什么，可还不等发现，猛然惊觉自己的飞机居然失去了控制，开始飞速的朝着洞口移动，她拼命拉动拉杆，想把飞机拉回来，但是那个黑色的方块似乎有一股吸力，经过一番挣扎之后，猛然被吸了进去。

　　“我已经尽量的保持平衡了，但是可惜那洞口实在太小了，不足以让飞机整体通过，本来我以为会有什么撞击，或者飞机就这样爆炸，可是就那样刷的一声，我就穿了过来，后来才发现飞机的翅膀还是少了一部分。埃尔哈特结束了自己的讲诉。

　　易轩一边听一边微微的点头，在埃尔哈特讲诉的同时，他的脑海中便浮现出当时的情景来，这种现象如果在不知道事实真相的情况下是很难想象的，但是一旦知道了事实的真相，就很容易将当时的情景想象出来。

　　那么，很显然，埃尔哈特并不是一个被系统遗弃的数据，这可能也是为什么她还可以保持自己的思想的关键问题，看来现实世界所在的那个游戏世界偶尔也会出现数据紊乱一类的情况，当然也可能所有的游戏都有这样的情况存在。

　　于是就导致了埃尔哈特这个飞行员穿越到了这个地方，这是易轩能想到的最合理的解释了，只是不知道这种紊乱到底是有那一处，还是很多处，如果存在的话会不会有什么规律呢？易轩正想的出身，忽然看到埃尔哈特的脸上露出了惊恐的表情。

　　“天啊，那个又来了！”

　　易轩连忙回过头看去，有那么一小会的功夫他并没有发现什么奇怪的事情，身后遍布着拼图堆积而成的地面，但是忽然间，远处的一行拼图一下子全部消失掉了，就好像玩俄罗斯方块的时候，满格的一行忽然消失一样。

　　“咦。”易轩奇怪的看着眼前的虚空，心说该不是自己眼花了吧？但是还不等他多想，下一秒，又一排拼图消失了，那无边的黑暗正朝着他的这边推进过来，犹如一道看不见的激光线，又犹如深不见底的深渊一般，那拼图消失的速度不紧不慢，但是每一下都让那条看不见的激光线离他们越来越近。眼看就要推进到这里来了。易轩心中猛然冒出了一个念头，糟糕，看来有人在清理这些残余的数据，估计这项活动就好像清空回收站似地，隔一段时间就会进行一次，只不过不知道这里到底进行了多少次，也不知道那埃尔哈特经历过没有，他转过身看向埃尔哈特，后者已经一脸坚毅的跳进了飞机的机舱内。

　　“对不起，这个飞机只能承载一个人，祝你好运了，也祝我好运。”女人说着在飞机的操作室鼓捣了几下，随着她的动作完成，飞机开始缓缓的开动起来，顺着已经烧焦但是平坦的地面朝前方滑动，这时候易轩算是明白她为什么选这么个拼图来停放飞机了，她是喜欢这里的地面平整，宽敞，正好可以用做飞机的跑道。飞机顺着光滑的跑道滑行了一段距离，腾空而去，晃晃悠悠的朝着天空中飞去，因为那飞机的一个翅膀被切，所以飞起来的时候明显有些不平衡，偏向一侧，不过尽管晃晃悠悠的，但它到底还是飞了起来了，看埃尔哈特的表现似乎以前已经遇到过这种事情，而且幸存了下来，如果是这样的话，自己倒是没必要为这个女人担心了，眼看着那黑线已经逼进到他所在的位置了。易轩知道再不能耽搁了，必须赶快离开这里了。他朝着来时的方向看了一眼，离山的距离足有几千米，就算全力跑过去恐怕也来不及了，如果用大贤者之杖离开，虽然快速，但是像再回来却还是要费一番力气，想到再从那大虫子的肚子里钻出来一次，易轩立刻打了个冷战，这个地方如此神奇，易轩可还想在这里继续研究研究，因此易轩的脑子里立刻闪过一个地方——NPC商城。既能立刻离开这里，又可以再次回到这里，这个地方实在是再合适不过了，看着埃尔哈特飞的歪歪扭扭的飞机，他心一横，冲系统大声喊道，“进入NPC商场。”瞬间消失在了原地。眼前一阵恍惚，易轩已经出现在了NPC商场那整洁而华丽的街道上，看着周围熟悉的景象，易轩感觉和刚才那一副末日降临的景象相比起来，简直宛若隔世，他抬头看了看头顶上虚假的阳光，心中忽然产生了一种很不真实的感觉，好像半夜从噩梦中惊醒，然后发现刚才恐怖的一切，似乎都有些回忆不起来了。但他知道那并不是一场噩梦，而是真真实实的发生过的。易轩还清楚的记得那个让自己备受打击的事实，他所谓的现实世界不过是一个游戏，和自己现在所在的世界都是一样的，一个靠数据和代码虚拟出来的空间而已，这个念头一冒出来，就让易轩感到一阵哭笑不得，亏得自己还那么拼命的想要回到现实世界中去，现在看来，就算回去又能怎么样呢？和现在的生活有什么不同呢？虽然那里有让自己割舍不掉的亲人，但是如果他们也仅仅是一团数据，那一切又有什么意义呢？


第三百九十九章 地球OL

　　他深深的感到一阵讽刺，心中也变得悲凉起来，既然短时间内回去很可能不太安全，他干脆顺着街道漫无目的走了起来，身边光怪陆离的光影还有那些商店对他已经再没有半分的兴趣。

　　“喂，易老弟，易老弟。”一个人的声音在耳边呼喊，听起来离得很远，易轩有些茫然的回过头去，看着那个带着面具的家伙，鬼头鬼脑的朝着自己招手。

　　“是你？”易轩本能的朝着商人的方向走了两步，忽然心中一动，这个家伙既然能够在现实世界和游戏世界来回穿梭，那么他至少应该知道一些事情的真相吧？想到这里，易轩的心忽然狂跳起来，刚才还是茫然的脸上显露出一丝狂热的兴奋，三步并作两步朝着商人快步走了过去。

　　商人似乎没发现易轩脸上的不妥，现在易轩在他的眼里简直就是一个移动的钱袋子，因此满脸堆笑的说道“啊哈，好久不见啊。怎么样？今天想要买点什么呢？我这里可是有……”

　　砰，易轩这时候已经来的哦啊了商人的面前，好像怕他跑掉似地，猛然抓住了他的脖领子。

　　“哎哎哎，干什么，干什么？”商人有些慌张的说道。“我说易老弟，虽然上次我给你的卡片价格稍微有点高，可都是好东西啊。”商人急忙解释。

　　因为太过紧张，易轩抓着商人的手有些微微发颤，根本管不了商人说的那些话，易轩低声说道：“我问你，你知道现实世界是一个游戏吧。”他的声音因为太过于激动而有些发粗。

　　“啊？”商人显然被易轩问的一愣，抬头奇怪的看了他一眼，这才发现易轩的脸色非常的难看，知道他不是说笑。

　　“哎呦，易老弟，你怎么了？干嘛一副死人脸的样子瞪着我啊。”商人立刻打起了哈哈，可是却偏偏不回答易轩的问话。

　　“少说这些没用的，我问你，你是不是早就知道？”一来易轩此时心情激动，二来他也知道对付商人这个十分油滑的家伙，跟他扯皮是没有前途的，还不如直截了当的点明了说。

　　果然，商人听到易轩这么说，似乎很有些为难的样子，砸吧砸吧嘴才脸色讪讪的说道：“你在说什么？我听不懂。”他的这句话说的实在很没有水平，易轩一眼就看得出他在说谎，看来也是碍于什么才不能直说，可是易轩此时实在是没有耐心了，手上的力道加了几分，立刻将商人提了起来：“我告诉你，不要跟我装蒜，不要以为你加载了大蛇之力我就拿你没办法，要知道我可是已经打败了一个拥有大蛇之力的赵北风了。”易轩咬牙切齿的说道，看那样子好像商人不告诉自己真相，就会立刻出手杀了他一般。

　　“啊呀，我说何必呢。”商人还想再说什么，易轩却不想再绕弯子。口中语速飞快的说道：“我告诉你，就算你不说我也已经知道了，我们生活的世界和这个世界一样，都是一个数据世界。所以我们才能从死亡街机厅里将那些能力学到自己的身上去，所以我们才能使用这些所谓的召唤卡片。”易轩说着从商人的怀里抽出几张卡片随手扔在一边，这些原来在她看来宝贵无比的东西，此时变得一文不值。

　　“哎哎，别扔东西啊。”商人心疼的看着那几张卡片被甩落在地上，这才有些气急败坏的说道：“对对对对，你说的都对，放我下来吧。”

　　商人的这几句看似赌气的话，好像一块大石，立刻压得易轩心头沉甸甸的，果然如此，没想到果然如此，得到了进一步的证实，让他心中仅存的那一点点希望也消失不见了。

　　商人挣脱了他的束缚，立刻疼惜的将地上的卡片捡起来，轻轻吹去上面的尘土，有些嗔怪的说道：“唉，你知道又有什么用呢，反而不如原来那样，无知是福，多好，现在你知道了，只会增加你心中的苦恼。”

　　“这么说果然是真的了？”易轩喃喃的说道，虽然现在已经证实，但是因为有了前面的那些铺垫，他此时倒是没有刚才那么难以接受了，整理了一下情绪，向商人问道：“跟我说说吧，这一切到底都是怎么回事？”

　　那商人既然已经承认了易轩的问题，现在自然也不再隐瞒。将卡片放进一副口袋，拽了拽被易轩拽的有些不太整齐的军大衣，这才叹口气说道：“好吧，我就跟你讲一讲吧，讲讲我的来历，还有我在这个游戏世界中的经历，不过老实说，我觉得就算讲给你听也没有什么用处，根本改变不了当前的情况。”

　　商人虽然这么说，可还是继续说道：“其实事实究竟是什么样子的，我也不知道，我告诉你的是根据我这一辈子的观察以及所了解到的信息来分析出来的，首先说我们生活的那个世界确实是个游戏世界，而现实世界实际上已经到了二十六世纪了，在现有科技的基础上，这几百年的科技发展是飞速的，已经出现了很多的高科技产品，他们所进行的这种游戏就是其中之一，由于26世纪人工智能非常发达，所以人类几乎不需要进行什么太繁重的劳动，大部分的时间就是用来消遣的，所以游戏在这个时候也是空前的发展，而我们所生活的现实世界实际上是一个复古的网络游戏，模拟的是20世纪初的景象。”

　　“为什么是20世纪初？”易轩奇怪的问道。

　　商人耸了耸肩膀，“那有什么奇怪的，如果选了19世纪，你是不是还要奇怪为什么是19世界呢？不过据我所知，主要是因为20世纪对于26世纪的人来说有点类似文艺复兴对于我们的意义，对他们来说我们那个时代正是风起云涌，光怪陆离的时代，在26世纪的时候，20世纪是一个很重要的年代，就像我们历史中的二战时期一样，对于26世纪的人来说，20世纪是很有吸引力的，所以他们做了这样一个游戏。”

　　“游戏？可是……在游戏中有玩家的存在吗？为什么我不觉得？”易轩还是不太明白，既然是一个模拟真实的世界，那些玩家在游戏中要玩什么呢？

　　“当然有了，而且数量还不少呢。”商人有些好笑的说道。

　　“可是这些玩家在我们的世界都干些什么呢？难道也打怪升级吗？我们那个世界又没有什么怪物，又是个和平年代”易轩奇怪的问道，在他看来战争是游戏永恒主题。“哈哈哈。”商人笑了笑，似乎对易轩的话感到很可笑的样子。“当然不是了，因为26世纪的网络游戏非常的发达，游戏的类型自然也十分的繁多，我们所生活的那个世界被称为地球OL，是一个历史模拟游戏，所以并没有打怪升级这些东西，玩家们在这个游戏中可以体验20世纪初的生活，可以成为商人啦，明星啦，探险家啦以及各种各样的职业，因为他们拥有26世纪的超人知识，而且还有系统给予的一些优待，毕竟他们是玩家嘛，所以他们可以在我们的那个世界获得非常高的成就，远比他们在26世纪中的现实世界能够获得的成就高的多，以此来获得巨大的成就感，也就是说我们那个世界的很多作家，明星甚至政界高官之类的其实都是玩家扮演的，另外，我们的那个世界，虽然我们认为是现实世界，其实是一个较低程度的奇幻游戏世界，也就是说在我们的那个世界中，确实是有鬼神之类的东西的，当然，这些东西一般只有玩家才能接触到，我们普通人是看不到的。”

　　听商人这么一说，易轩忽然想起了当初在医院里见到的那几个狼人，当时觉得很奇怪，现实世界怎么可能有狼人，现在看来却不那么难以解释了，看起来那几个狼人也有可能就是玩家喽。

　　商人看易轩的表情阴晴不定，似乎在想什么，随口说道：“好了，该说的我都说完了，怎么样？没什么要问的了吧？”

　　易轩从思绪中回过头来，默默的摇了摇头。

　　“那现在换我来问问，知道了这个真相，你接下来有什么打算么？”

　　易轩吸了口气，又默默的摇了摇头，忽然好奇的问道：“你当初是怎么打算的？”

　　“我？呵呵。”商人说道：“我和你可是不一样，当初我知道真相的时候，已经拥有了穿梭来往于我们那个世界和这个游戏世界的能力，因此我就靠着这样的能力来赚点金币，你现在应该也明白了，这些金币其实都是由数据构成的，它们的好处就是可以提供寿命，同时也能让我提升实力，即便做一个虚拟程序，也要做一个强大一点的虚拟程序嘛。”商人的模样不无骄傲。

　　“穿梭……你是怎么做到的？我可不可以回到我们的那个世界啊？”易轩听到他说道额轻巧，急切的问道，这商人的想法也不失为一种生活的方式。

　　“额……这个恐怕不行，就算要回去，你也必须要经过试炼才行啊。”

　　“试炼？”如果商人不说，易轩险些忘记了这个词汇了，一开始他是那么的执著于此，只要通过试炼，就可以回到现实世界，并且拥有所有的能力，当初这个事情是多么的吸引人啊，可是当知道自己的世界是虚构的，那个所谓的试炼，所谓的回去，似乎也没那么重要了。这会听商人又提起这个，易轩奇怪的问道：“试炼的内容到底是什么啊？你当初通过了么？为什么我总觉得这个试炼有问题呢？你说，如果我们真的通过了试炼系统让我们回到了我们的世界中，那我们在我们的世界中岂不是变的无比强大，那些那个世界的玩家们会怎么想。”商人脸上的表情有些似笑非笑，易轩立刻发现了他的古怪，心中电光火石的闪过一个可怕的念头：“那个试炼根本就是一个陷阱，对不对？”商人点了点头，叹了口气道：“差不多吧，确切的说，那个试炼其实就是游戏的服务器重启，一般来讲，这种游戏在版本的末期都会发布一些大型任务来作为结束，比如说上个版本的末期，发起的活动是天灾降临，数不胜数的亡灵和怪物降临到这个世界中和玩家们以及NPC进行战斗，那场战斗打了七天七夜，最后玩家和NPC全部战死，游戏才进入下一个版本，而这一次的版本末期进入服务器重启的任务就没人知道了，不过总之应该是类似的任务才对。”

　　易轩一听，顿时感觉一阵头皮发麻，无穷无尽的怪物，最后全部战死，这种结果可不是他想要的。“难道没有活着离开的方法吗？”商人摇了摇头，“目前我还没有听说过能够活着离开的NPC，除了我之外。”“那么当初你是怎么活着离开的呢？”“我的情况其实是一个偶然，系统的数据紊乱以及一个黑客一时兴起的鲁莽行为所造成的，具体情况我也说不清楚，而且像我这种情况基本是无法复制的，我只能这么跟你说，好了，该说的我都说了，你再问，我也不会在说什么了，如果你想听听我的建议的话，我的建议是，在接下来的一年里，你好好生活，尽量提升自己的实力，如果你足够强大的话，或许能够通过下一场试炼，不过老实说，就算你通过了试炼恐怕也不能回到现实世界中，你或许会被转移到别的游戏中，或是在这个游戏中继续担任NPC的职务。”

　　“什么？”易轩对于商人所说的结局根本一点准备都没有，还想再问，但是那商人似乎铁了心不再说话了，立刻把脑袋摇的像拨浪鼓似地：“我说老弟，你还是好好想想吧，别老逼我了，我知道的事情就这么多，能给你的建议也就这么多。你今天看来也不能买卡片了，别耽误我生意哈。”说着就一副轰人的架势。“该死！”易轩在心中骂了一句，不过他知道商人说的有道理，而且这么大的事情，来的太急也太快，让他根本没有时间好好梳理一下，似乎是时候考虑一下自己的未来了，易轩走了两步来到路边坐下来，开始思考自己所获得的这些信息，也开始考虑自己的将来。无论如何有一点可以肯定，易轩可不想在无尽的战斗中死去，而且目前这个世界他住的也实在不习惯，如果能活着的话，他还是希望回到原来那个自己所熟悉的世界，虽然那个世界是一个游戏世界，但好歹有自己的父母朋友，在情感上自己可以得到很大的依靠，而且那里的人都是有自己的思想的，和这里那些大部分只会说两句话的NPC可是不同的。


第四百章 真实的世界

　　回想这一段时间的心路历程，之前易轩虽然对前途感觉也是很迷茫，但是总体来说，还是对最终的结果有一种希望，和赵北风的计划也好，疯狂提高自己的等级模板也好，易轩都是奔着通过最终试炼，离开这个游戏而去的，但是现在，易轩的那个希望破灭了，如果离开这里只是去到另一个游戏之中，那这样做到底还有什么意义可言。

　　照比刚到游戏中来的时候连个五人小队都能对自己造成威胁，现在的易轩可以说实力非常强悍的了，可是他此刻的能力越强，反而越是让他有一种无力感，就好比是人相对于神，现在的易轩不管有多强大，但是再系统规则面前，只不过是一个随时可以轻易抹去的程序而已。

　　这绝对不是他想要的结果，易轩猛然抬起头，脸上的阴霾和迷茫一扫而光，不行，我不能就这样妥协，我要离开这个游戏世界，为此几遍付出生命代价也在所不惜！

　　这个念头一经成立就一发不可收势，但是对于要怎么操作他确实一点方向也没有，要怎么离开一个游戏世界呢？自己只是一段无实体的编码，如果像商人一样在各种游戏中穿梭还凑合，可是要彻底离开，这实在是个问题，易轩对这方面可以说是毫无经验，事实上他也不可能有这方面的经验，活了半辈子的他，从未想过自己有一天会面对这样的一个问题。

　　坐在长椅上，易轩一边揉着头，一边开始努力思索，既然商人能够找到穿梭于游戏的办法，也就是说首先，离开游戏这件事是可行的，既然商人能那自己应该就可以找到离开这里的漏洞，这样首先就解决了一个问题。

　　那么接下来就剩下最艰难的部分，也就是在现实中如何拥有自己实体的问题了，易轩深吸了一口气，开始从自己脑中所有关于虚拟与现实的各种影视作品、小说里面寻找解决问题的灵感。

　　首先想到的当然是一个同题材的电影，黑客帝国，里面的主角虽然可以在现实和虚拟之中穿梭，但是他们再现实中本来就有真实的身体，这一点有点类似现在的玩家，对自己来说实在是不太适用。

　　随着心理开始分析目前的处境，易轩发现自己已经不再思考关于是不是在游戏中这件略显离奇的事情了，对于自己在这么短的时间就能够接受事实，并且开始积极的想办法，易轩也有点惊讶，看来在这个游戏中一路的经历，的确让自己变的成熟和坚强起来了。

　　易轩继续努力回忆能够派的上用场的场景，如果不能从事件出发，或许易轩可以尝试从环境出来，有没有类似于自己现在所处的这种环境呢？一个虚拟的空间、能够控制一切的系统，易轩的脑子里忽然一动，一个小说的名字忽然从记忆中蹦了出来，《无限恐怖》那里面的主神和这个游戏的系统，倒是颇有些相似之处，不过不同的是，主神给出了出路，只要攒够奖励点就可以离开，而系统却没有给出任何这方面的选择，而且跟黑客帝国一样，易轩还是没有办法像其中的主角那样拥有实体。

　　接着，又开始思考起其它方面的记忆来。

　　忽然间，他又想到了一个很眼前的情况十分相似的电影——异次元骇客。

　　这部电影讲述的，是一批科学家开发出了一个完整的系统，通过这个系统，科学家们可以完美地在网络中再现30年代的洛杉矶。无数人生活在这个虚幻的城市中，不知道自己其实只是网络制造出来的一个幻影。然而有一天，一位科学家发现，这个虚幻城市中的某个人不知出于什么原因，竟然发现了这个秘密。于是科学家便自己进入虚幻的洛杉矶，调查这件事情。在调查过程中他发现了一个更大的秘密——原来他自己、他周围的一切，也只不过是被制作出来的幻境。

　　这个电影的情节，跟易轩此时的情景实在是太相似了，如果将那个虚空幻境换成游戏，那简直就是自己情况的翻版啊。易轩的心中立刻激动起来，当时他只觉得电影的情节很巧妙，但也没有太大的其它情绪，但是此时这种事情真的发生在他的身上了，也就感觉并不那么有意思了，而且既然自己所处的世界是个虚拟世界，那是不是说其实这部电影本身也是游戏的制作者投影在其中的呢？如果是这样的话，是不是说这部电影可以给自己一点什么启示呢？

　　这种想法虽然荒谬，但是却是易轩此刻唯一的救命稻草，他知道如果这电影真的是游戏的玩家设计的，那么这个电影的结尾很有可能知识他美好的想象，但是对于自己来说却是最好的方案了。

　　那么电影中的男主角是如何逃离那个虚拟世界的呢？这部电影虽然是很久之前看过的，易轩一时之间还真有点恍惚，闭上眼睛，紧紧抓住这种感觉，易轩努力回忆着，由于剧情深刻，易轩可是记的很清楚的，他想了一会，很快就有了想要的答案。

　　那个虚拟世界也和自己所在的那个一样，是一个类似体验游戏的地方，只不过那里面能够登陆的人只是少数，并且过程比较复杂而已，登陆者在游戏中会有一个投影，登陆者登陆游戏的时候会直接降临在投影人物的身体上，有点像鬼上身的感觉，在登陆者降临的那段时间，投影人物会失去意识，那里面的男主角在登陆者降临到他身上的时候被干掉了，结果导致那个玩家的灵魂消失，他的灵魂取代了玩家的灵魂，回到了现实之中，占用了登陆者的身体，从此和女主角过上了幸福的生活。

　　这个里面游戏中的投影人物和自己一样在现实中也是不拥有实体的，但是他占据了登陆者的身体来完成了转换，可是侵占他人身体这件事情似乎还是有些难度，因为在故事中他们两人其实在虚拟世界属于公用一个身体，在电影中，玩家没有自己的身体，必须降临到游戏中的角色身上才行，可是自己所处的这个游戏里没有这么个设计啊，自己和玩家又不是共用一具身体，感觉好像又有了一定的难度。等一下，公用一具身体！易轩忽然心中一动，他想到了自己的一个很久没用过的技能——心灵替换。在刚到这个游戏的时候，易轩为了抵达黑暗之塔，又不想被玩家发现自己中立NPC的身份，他曾经不止一次的占据过很多NPC的身体，所使用的正是自己在游戏厅加载的心灵替换能力。在占据那些NPC身体的同时，易轩发现自己是可以使用那些NPC的种种能力的，他曾经还用一个厨师的能力给自己做了不少好吃的，如果那个电影成立的话，如果自己能够使用被占用者的能力，是不是说易轩可以占据一个玩家的身体，然后利用系统的功能，比如退出游戏，而达到占据玩家身体的目的呢？

　　自己一旦退出游戏，是否真的可以获得玩家的身体出现在真正的现实世界中呢？如果说玩家的精神在游戏中可以完全投影的话，反过来自己作为一个完全的投影是不是可以占据玩家的精神？越想越觉得有可能，易轩不由得激动起来，心中越想就越是觉得可行。

　　不过真的会这么简单么？易轩心中又有些不太确定，如果真的这么容易的话，以前为什么没有人想到过这个办法，离开游戏呢？游戏的制作者，会留下如此明显的一个漏洞么？

　　不过不试试怎么知道，易轩心中想着，暗自下定了决心，不管怎么样都要试试看再说。易轩再也按捺不住，说做就做，他估摸着那无底深渊清空也该完成了，立刻一个退出回到了无底深渊，他还记得自己对埃尔哈特的承诺，虽然经过清理之后不知道她是否存在，但是易轩还是认为自己有责任回去看一下。退出NPC商城，易轩的眼前一黑，和刚才花花屡屡的无底深渊不同，他的眼前只有一篇茫然的空间。

　　“埃尔哈特！你在么？”易轩喊了一嗓子，声音空空的传出去老远，可是隔了很久也没有回音传来，易轩随便找了一个方向向前摸去，走了一会忽然看到前面影影绰绰好像有什么东西的影子。难道说是她？易轩紧跑两步来到那影子的跟前，一段钢铁的机身被齐刷刷的削掉，地上剩下的只有一段飞机的尾部，易轩还认得那机身的颜色，就是埃尔哈特的坐骑。有些遗憾的摸了摸地上冰冷的金属，或许她之前已经侥幸在这样的大清洗中生存下来过，可是这次显然她没这么幸运，从机翼残存的部分可以看出，这大清洗还是留有空隙的，可惜，这一次她没能找准空隙的大小。易轩蹲在地上为埃尔哈特的消失缅怀了一会，这才从新站起来，再一次进入NPC商城，虽然手上有大贤者之仗，但是易轩此次不想再去黑暗之塔了，黑暗之塔附近的玩家等级都比较高，自己既然是要进行心灵替换，自然是找等级低的才会稳妥，因此易轩心中已经有了想去额的地方。一回去，他直奔NPC商城的传送中心。这个传送中心专门为NPC提供传送服务，可以传送到游戏的任何一个地方，当然这种服务可是需要付费的，而且价格还不低，之前易轩因为奖励点比较少，因此从未用过，不过现在他刚刚打完黑暗之塔，几万的奖励点，可谓是家底丰厚，因此根本就不必吝啬。

　　他一边朝着传送中心走去，身上的铠甲一边一件件消退，这是易轩在更换装备呢，自己身上的装备在玩家之中识别度很高，而这次的事情还在试验阶段，所以易轩觉得还是少点人认识自己比较好。

　　易轩换上了他做黑色的神秘人那一身行头，身上穿着黑龙软甲，手持黑暗大贤者之杖，披着黑色的帽兜斗篷，脸上带了一个只具备装饰作用的眼罩面具，然后又花费1000奖励点将名字改成了‘无名的旅者’，从上到下，没有一点能够看出自己的真实身份，这才选择了传送到卡林港。这座海港城市，易轩再熟悉不过了，和风夹杂这海鸥的鸣叫，街道上行人面容和善，步履悠闲，酒馆里经常走过一两个醉醺醺的水手，这里和当初自己离开的时候简直一摸一样，易轩拄着法杖，缓缓的走在卡林港的街头，不着声色的用目光扫视着周围的玩家。由于他名字的原因，让他看起来只是一个根本连名字都没有的NPC，因此虽然那一身神秘的装扮，让玩家会多看他两眼，大多数的人，对他根本就没怎么注意，这对易轩来说倒是更方便行事。他现在首要的是选个合适的目标。虽然已经打定了主意要占据玩家的身体，但是具体要占据谁的却也是个问题，易轩一边走一边思考，这个可不能太过随意，毕竟一旦回到真实世界，他可是要用对方的身体长期生活的，因此这个身体必须符合他的标准才行，首先必须是男性，年纪也不能太大了，长的也不能太丑了，最好家里还比较有钱的那一种，这样自己的日子也就舒服了。有了标准，易轩很快就锁定了一个目标，那是一个十七八级的低等级玩家，看起来二十多岁的样子，长得很帅，尤其是头上有一个R标记，和玩家相处的过程中他知道有这个标记的玩家都是直接扫描身体进入游戏的，没有使用过样貌修改功能的，毕竟在自己那个时代什么PS修图神器已经很逆天了，这个时代的相貌修改系统，估计做个神祗都是没问题的，因此还是这种直接扫描身体进入的比较保险一点了。

　　这个玩家叫做‘独孤一剑’，虽然等级不高，装备却不赖，一身的光芒闪烁，都是等级要求较低的极品装备，练级的装备都这么好，一看就是土豪级别的玩家。

　　就是你了，易轩心中暗想，跟着对方的背影走了一小段，他想看看这个家伙是否有其他的朋友什么的在身边，如果可以的话，还是对他的资料了解的多一些才行，要不然万一占据的过程中被打扰可就前功尽弃了。四周一个玩家都没有，易轩心中安下心来，紧走几步来到了他的身后，这会大街上人来人往的，下手却不太合适，必须引他到角落里才行，因此易轩立刻从旁边的小路绕到了独孤一剑的前面，然后和他迎头走过来。独孤一剑看起来并没有发现易轩跟踪自己多时，对对面走来这个NPC一点反应都没有，目光依然在两边店铺中的NPC脸上晃来晃去，看起来好像想看看能不能接到什么好一点的任务，最近卡林港附近的副本接连消失，让他在这里的日子越来越不好玩了。

　　为了避免节外生枝，易轩一直忍到两人擦肩而过的时候，才终于发布了任务，他的头上立刻出现了一个金色的感叹号。

　　这个颜色对玩家来说可是有着致命的吸引力的，那独孤一剑眼睛立刻一瞪，没想到这么好的事情落到自己的头上，急忙紧走两步，来的到易轩的身前：“这位旅行者，你好，我看的出来你是刚到这里，不知道有没有什么我能帮得上忙的呢？”

　　易轩礼貌的微微一笑：“这位勇敢的冒险者，真是巧了，我正有一件事不知道应该怎么办才好，如果你能帮我一个忙的话，我会以家传之宝来报答你的。”为了避免引起其他玩家的注意，易轩说话的时候故意压低了声音，显得神秘兮兮的。

　　这可更加勾起了独孤一剑的兴趣，传家之宝，听起来似乎价值不菲啊，赶忙慷慨的说道：“没问题，什么事情就包在我身上，不过不知道你那家传之宝之什么东西，如果东西好的话我一定全力以赴。”

　　虽然这话说的实在是太过红果果的，不过易轩倒是不介意，怕的就是你不敢兴趣，说起别的易轩或许差一些，但是说起装备，他的身上可是多的是。

　　嘴角勾起一个得意的笑容，易轩从怀里掏出了一把宝剑：“你来看看，我说的传家宝就是这个。”易轩把剑往独孤一剑的眼前一递，立刻引得独孤一剑的眼睛瞪得溜圆。

　　这把剑是他诸多收藏中的一件，来自游戏《三国志》中的银色装备，七星剑。不仅各项参数都非常客观，而且剑身上散发着一闪一闪的七色光芒，仅仅是看外表就知道绝对不是凡品。

　　“我靠，这么好的奖励，这忙我帮定了，说说看，到底是怎么回事。”独孤一剑说话的时候眼睛半寸都没离开宝剑，看的出来这时候就算让他去送死他也是义无反顾的。

　　“那太好了，你跟我来。”说着易轩手一动，将宝剑收回了包裹，独孤一剑一看剑消失的，立刻抬起头看着易轩，眼睛里的急切非常的明显。但是易轩却不理会，一转身朝着旁边一条没人的小巷子走去，那独孤一剑急忙跟上去。

　　易轩对卡林港的地形再熟悉不过了，三拐两拐，已经来到了一条死胡同当中，这时候独孤一剑却也有点怀疑了，站在巷子口，奇怪的问道“喂，到底是什么事情啊，现在可以说了吧。”

　　“当然当然。”易轩说着转过身来，慢慢的将自己的帽兜摘掉，猛然一抬手，一下子双手就抓住了对方的脑袋，他的眼睛寒光一闪，心灵替换已经使了出来。

　　喂，你搞什么……

　　独孤一剑的话瞬间被打断了，就在那一瞬间，易轩猛然化作一道黑色光球，直接没入了独孤一剑的体内。

　　这个过程没有一点的迟疑，可是才一进入，易轩却立刻感觉到了不对，和以往进入那种游刃有余的感觉不同，这一次他感觉自己仿佛挤进了一个装满了泥土的水桶之中，各种压力从四面八方朝着自己袭来，想要往里面进却根本不可能，整个人在里面根本就没有容身的地方，不断的被挤出去。

　　碰的一声，最后易轩还是被挤了出去，黑色的光球重新幻化成人型，要不是易轩的能力比较强，这一下子就摔在地上了，退了两步才勉强站稳，易轩被惊出了一身的冷汗。“我靠，这是怎么回事，你搞什么鬼！”独孤一剑看起来也非常激动，猛然将身上的斧子亮了出来，做出一副攻击的样子，虽然不知道到底是怎么回事，但是他也感觉到事情不太对，一脸的恐惧。“刚，刚才是怎么回事？”易轩正想不出到底应该怎么解释呢，这NPC和玩家不同，杀了也是白扯，只能扯个哄过去，可还没等他说，那独孤一剑已经有了想法，狐疑的问道：“你，你该不会是GM吧？”“额——对啊。”易轩急忙就坡下驴，“没错，我就是GM，有玩家举报有部分玩家使用外挂，我刚才就在检查你有没有用外挂呢，不过看来你挺老实的。”“外挂是啥？”独孤一剑听了奇怪的问道。易轩心中一紧，看来外挂这个词到了26世纪已经不流行了，不过对方到底是个外行，看样子也不过就二十岁出头，因此易轩没有表现出来，冷冷一笑：“外挂就是作弊程序，是我们GM的行话，你懂什么。”

　　“哦”独孤一剑深以为然的点了点头，可随机反应了过来，大声喊道：“那你凭什么检查我啊？谁举报我的？我找他算账去。”

　　“额，这个是随机抽查，再说检查之后没有问题的玩家可是有奖品的，拿。”看来这把剑今天是省不掉了，易轩把手里早就准备好的宝剑递了过去，这才让独孤一剑一脸欣喜的接受了，反正自己又没有什么损失，何乐不为。易轩擦着冷汗，总算把这个独孤一剑给糊弄过去了，其实主要还是因为对方还是个嫩茬，否则还真有些危险了。看着独孤一剑离开，易轩很是摸了一把冷汗，这件事情可真的是好险，如果这个独孤一剑把这个事情告诉了系统的话，那么自己这个NPC多半就要危险了。

　　经历了当初黑暗之塔的那一场大战，易轩已经明白了，这个游戏终究是为玩家而存在的，别看自己在游戏中的地位如此之高，但是一旦威胁到了玩家，易轩毫不怀疑游戏公司和系统会对自己赶尽杀绝的。不过这些还不是最主要的，心中虚惊过了之后，易轩的头等大事就是没想到心灵替换这个技能对玩家竟然不好使，易轩心中不由得一阵郁闷。他趁着时间没多久，商人应该还没走，赶忙回到了NPC商城，再次找到了商人。

　　“幸亏你还没走。”易轩很快找到了商人。

　　“咦，你看起来很郁闷的样子啊，怎么了，遇到什么事情了？”商人脸上笑嘻嘻的看着易轩阴沉着的脸，奇怪的问道。

　　易轩本来满肚子的话要跟商人说，可是一看到商人那似笑非笑的脸，还有他脸上奇怪的面具，易轩的心忽然一沉，倒有些不知道应该说还是不说了。

　　“咋了？”商人又关切的问了一句，这倒不是假的，易轩可是他的最佳客户，自然是关心一些的。

　　易轩的脑子转的飞快，虽然只是两句话的功夫，却已经有了主意，这件事还就只能跟商人商量了，这原因有三：

　　第一很明显，这个商人对这个游戏无疑是十分熟悉的，或许知道一些自己不清楚的东西，甚至有可能给他逃离这个游戏的线索。

　　第二他并不害怕商人向系统高密，因为商人本身也是一个违规的程序。

　　第三嘛却是因为易轩此时迫切的希望有人能够给自己一些指引，虽然他自认为不算笨，但是在这种复杂的事情上，他本能的想要找人帮忙想主意，这也是为什么当初会那么努力的营救赵北风的关系，现在赵北风挂了，就只能找商人想办法了。

　　想通了这些，易轩便叹了口气，把想要占据玩家却失败了的过程讲述了出来。那商人听的脸上的表情变化丰富，一会紧张，一会惊讶，最后狠狠的叹了口气：“我说，你还真敢想啊，竟然想要占据玩家。”

　　“怎么？”易轩以为其中有什么讲究，立刻奇怪的问道。

　　“这……”商人说着思索了一下，刚才不过是顺嘴喊了一句，可是现在想一想，易轩的这个假话倒也的确很是诱人啊，占据玩家的身体，回到真正的真实世界中去，虽然自己不会选择，但是却依然让人想到都觉得兴奋，因此商人沉吟了一下，改口说道：“其实也未尝不可，如果我处于你这样位置的话我也会尝试了。”

　　“出于我这样的位子？”怎么，你现在的位置就不想尝试了。

　　当然不想了，商人道，你想啊，我现在是什么身份，纵横往来于三界之间，寿命近乎无限，拥有强大的力量，除了系统谁也不怕，活得多爽，干嘛还要费劲去现实世界。

　　不说很难成功的问题，就算万一让我成功回到真实世界了，也没什么意思啊，估计只能当个普通人，有什么意思。

　　易轩听了商人的话却有些不敢苟同，“可是那可是真实世界啊，你在这个世界还有我原来的那个世界就算活的再好，拥有在强大的力量又有什么用，那些都是假的啊，一些数据而已，怎么可能和真实世界相比。”

　　商人笑着摇了摇头，“我问你，什么是‘真’，什么是‘假’，以前你生活在原来那个世界的时候，你不也认为一切都是真的么？你不也生活的好好的么？突然间就变成假的了？如果你之前那些都是假的，那么你自己呢？难道也是假的？一团数据构成的虚拟程序？那么你的灵魂呢？你认为你的灵魂是否真的存在呢？”

　　“这！”——易轩顿时有些无言以对了，无论如何他绝对不认为自己是没有灵魂的傀儡，他拥有自己的思想，拥有自己的记忆，拥有自己的意志，他绝对是有灵魂的。

　　商人又说道，“从来就没有绝对真实的存在，要知道，世界上每一种生物的视觉都是不同的，每一种生物的听觉都是有着差异的，在人类眼中看到的世界，和猫啊狗啊以及任何一种动物看到的世界都是不一样的，你所看到的东西，只是物体经过光线的折射呈现在你眼中的景象，所以根本不存在绝对真实的世界。”

　　“但是也有相对真实的世界，那就是我们平时所看到的，听到的，闻到的，感觉到的，这一切感官体验给与我们的感觉就是真，当我生活在原来那个世界的时候，周围的一切都是我所熟悉的，我所适应的，对我来说这就是真实的世界，至于那个玩家们的真实世界，跟我没有任何关系。”

　　听了商人的一番话易轩简直目瞪口呆，他倒是从未如此换位的思考过这个问题。

　　易轩不得不承认，商人的话的确很有说服力，甚至有那么一小会，易轩都觉得自己被说服了。

　　可是很快他就摇了摇头，“也许你说的有道理，如果我不知道这一切的话，我自然会把原来的世界当成真实的世界，可是一旦知道了真相，我就没办法再忽略这一点了，就算我回到原来的世界中，我周围的一切对我来说也不再真实了，就好像一个无法醒来的梦，对我也不再有意义了，所以我必须去真实世界看一看，那到底是怎么样的一个世界。”

　　“好吧，”商人无奈的叹了口气，“如果你真的这么决定了的话我也没什么办法，而且我也确实很期待你能真的前往真实世界，因为那至少说明了一件事情，所以我会全力帮助你的。”“什么事情？”易轩奇怪的问道。“我们至少是有灵魂的。”商人用低的几乎不可耳闻的声音说道，目光也变得迷离了起来。


第四百零一章 孤身而行

　　寻找黑客的事情由商人负责，易轩心中一块大石总算放下来，接下来的时间，是时候和游戏中的朋友们告告别了，这个游戏里面称得上的是朋友的，易轩的心中只有杨凯和玛丽两个人，玛丽虽然是一个召唤英雄，可是经过这段时间的相处，易轩觉得她也是个可信赖的人，更何况知道了自己的真实身份之后，易轩知道自己和玛丽其实没什么本质的区别。

　　上次离开黑暗之塔的时候易轩留下玛丽来处理剩下的琐事，而杨凯则先回到了冰冻荒原，事情已经过去了一个多月，也不知道她们近况如何了。

　　易轩决定先去找杨凯，对于游戏真相的事情，他有必要知情的，易轩既然已经想离开游戏了，所以对于之前视为珍宝的奖励点数对她来说已经不再重要了，告别了商人，直接来到了传送站，要求传送到冰冻荒原。

　　“哇哦，一天两次传送，看来你还真是财大气粗啊。”负责传送的办事员调侃的说道。易轩微微挤出一个微笑算是回答，立刻来到传送门中站好。

　　“冰冻荒原，野蛮人部落，准备完毕，开始传送。”随着办事员公事公办的语调，易轩的眼前闪现一片五颜六色的光芒，紧接着皮肤一紧，整个人已经站在了冰冻荒原凛冽的寒风之中。

　　眼前是野蛮人的广场，街道边依然是那几个熟悉的卖东西的小贩，不过街道上却并不热闹，以前那些来来往往的玩家已经不见了身影，这也难怪，战场已经结束，那些玩家自然是没有理由再这苦寒之地瞎靠，易轩心说。

　　朝着前面走了一段，易轩的心中有些奇怪，如果说只是没有玩家倒没什么，可是街道上为什么连人影也很少呢？即使偶尔看到，也都是些老弱妇孺，似乎这野蛮人部落所有的青壮年全都不在这里似的，带着疑虑易轩一路来到了酋长的大殿之外。

　　两个守门的卫兵正凑在一起聊天，看到易轩过来，急忙站直了身形，举着长矛问道：“什么人？”

　　易轩抬头一看，差点没笑出来，这两个卫兵一个干瘦干瘦，除了个子高一点之外，几乎跟个普通人类没什么太大的区别，而另一个就更加不受看，干瘦不说，连牙也掉的没几颗了，头上的头盔明显歪在了一边，看起来比他的头大了一个号不止，杨凯就算自持武功高，不害怕，也不能用这么两个货色守门吧？

　　“我是易长老，来找布尔凯索大酋长，你们通报一声。”作为为野蛮人大胜战场，又和大酋长一起出征黑暗之塔的易轩来说，再野蛮人之中可是很有知名度的，这两人一听，立刻垮下肩膀，一点也看不见刚才昂首挺胸的傲气样子。

　　“易长老，是你来了，久闻大名。”那个老掉牙的家伙立刻说道“我们大酋长现在可不在这里，你不知道么？联盟和帝国开战，我们大酋长作为帝国军大元帅，随军出征了，现在正在战场奋勇杀敌呢。”

　　“什么？帝国和联盟开战了？为什么？”易轩没有想到自己离开这段时间发生了这么大的变化，他这一个多月以来一直和不吃猫的鱼在去无底深渊的路上，去的地方都是偏远地带，因此消息闭塞，帝国和联盟开战这么大的事情居然不清楚。

　　“啊呀，为什么，这说起来还要怪易长老你呢。”那年轻一点的接口说道。

　　“怪我？”跟我有什么关系？

　　“是啊，当初易长老带领联军打败了暗影之神，可是却提前离开战场，为了争夺黑暗之塔的战利品，还有这个杀死暗影之神的荣誉问题，联盟和帝国意见一直不能统一，后来两遍都派出了很多德高望重的长老级人物进行谈判，谈了十天，还是没谈拢，最后这场大战就打起来了。”那年轻人耸了耸肩膀，似乎对这个结果也非常无奈。

　　“可是为什么怪我啊？”易轩还是有点没弄明白。

　　“当然怪你了，如果当时你不走的话，不就可以主持公道了么，毕竟你才是联军的指挥官啊，只有你说话才有分量不是。”没想到一个野蛮人的卫兵分析起国家大事来也说的有鼻子有眼。

　　“呵。”易轩无奈的笑了一声，他虽然走了，可是剩下的人有爱德华，有玛丽，他们两人也是圣光骑士团的关键人物，可是不一样没办法阻止大战的爆发，暗影之神已经死了，圣光骑士团也失去了作用，相信不论如何，帝国和联盟的人都不会听自己的调节的，无论怎么公平分配他们还是觉得不公平，这就是人的贪念在作怪，只有东西全归了自己，这才会达到他们心目中的公平。又或者这干脆就是系统的意思，如果真是系统想要让双方阵营开战的话，那么总能找到理由，谁也阻止不了。

　　“战场在哪？”易轩懒得和一个门卫解释这些事情，还是先找到杨凯是真的。

　　※※※※

　　“一天三次？我看你还真是很赶啊。”那传送中心的办事员，眼珠子都快通过面具瞪出来了，估计他还从来没见过一天花三千奖励点，来进行传送的，不过既然易轩愿意花这个钱，他也不能拦着不是，于是扣奖励点数，进入传送门，易轩的眼前再次闪现五光十色的光芒。

　　易轩还没等适应眼前的光线，立刻听到一阵喊杀声穿来，联盟和帝国的战场，不用想也知道应该是何等的壮观，只是不知道这次系统会用什么样的形势。

　　易轩此事已经换上了金色的铠甲，他的这身装备在玩家眼里可是身份识别的标志啊。眼前光线一暗，易轩已经看清楚了眼前的情景。

　　“战士注意保持队形，不要乱，后面的法师继续输出，联盟的队形要乱了，快点。”易轩的前面一对帝国的玩家，正以进攻队形站成方队，对这前方一队联盟的残兵败将猛轰，在他们的身后左右，不少散人玩家临时组成三五成群的队伍，也不停的对着前面攻击，有的几个人围成一个圈，互相成为了彼此的后盾，有的背靠着大一点的工会队伍，来寻求一点保护。

　　放眼看去，整个战场好像一片战争的海洋，玩家、帝国和联盟的士兵，各个英雄混战在一起，战场一旦形成了规模，什么指挥、什么战术都变得那么的薄弱，尤其是这些各自为营的玩家队伍，更加难以掌控，因此已经变成了一场混战而已。

　　大家都专注于自己眼前的战斗，对于易轩的出现似乎没有引起太大的轰动，不过也有不少眼尖的玩家看到易轩的出现，有的百忙之中跟易轩打声招呼，有的紧紧只是看了一眼，又投入了自己的战斗。

　　“看到布尔凯索酋长了么？”易轩挤进一个玩家工会的后方，对一个不太繁忙的法师问道。

　　“布尔凯索？你是说帝国的那个指挥官吧？往里面去，哪块联盟的玩家多，你找准没错。”那人说完了惊觉失言，立刻纠正道：“不是，是冒险者，你看哪块联盟的冒险者多就往哪找。”说完一个火球冲着前方发射出去，再无暇顾及易轩。

　　联盟的玩家？易轩心中有点纳闷，如果说杨凯是帝国的指挥官，不应该是哪里帝国的卫兵多，哪里就是他么？为什么这个人要说联盟的玩家呢？刚想到这里，易轩的脑子里立刻闪过一个可怕的念头，心说不好立刻一个圣光闪现就朝着刚才那玩家所指的方向传送了过去。

　　“哎呦呵，那是什么？跑那么快？”一个没见过易轩的玩家奇怪的跟身边的说道。身边的玩家顺着他的方向看过去，立刻看到已经化成一道金光的易轩，随口说道：“哦，是易长老，还要感谢他呢，战争发起人啊，要不是他我们也没这么多声望可得，快打吧，要不一会你又死了。”

　　易轩运用圣光闪现，整个人在人群中不停穿梭，以他现在的模板，就算没有任何防御，也根本不会将一般的攻击放在眼里，因此无拘无束全力奔跑，好在易轩本身没有阵营，又因为刚刚打败暗影之神的关系在玩家心目中地位很高，因此就算有人看到他，也没人出手伤他，偶尔中了一两颗流弹，几十上百点的血量根本不在他的计算之内。

　　这样跑了一会，很快易轩就发现了前方已经围成了人墙的玩家队伍，虽然只是背影，可是从装束上易轩很容易就看出来这都是帝国的玩家。

　　和别处各自作战的情景不同，这些帝国玩家足有一两百人，围成了一个圆形，正对着圆心不停的攻击，外围不少战士朝着外面正在设防，防治联盟的玩家偷袭。

　　易轩的心不由得一紧，不用看他也知道圆心里面到底是什么，显然帝国的玩家在围攻联盟的指挥官，就像联盟的人也会做的那样，事实上刚才那玩家跟自己说完之后易轩的心中已经反映了过来，玩家嘛，打游戏自然都是奔着奖励去的，那么战场上谁的奖励最为丰厚呢？当然是最高的指挥官，所以说那人才告诉自己找联盟玩家聚集的地方，易轩不知道这战场进行了多久，可是如果情况真的如那人所说的话，杨凯现在可是凶多吉少。

　　易轩看着这些帝国的玩家好像一群饿狼一样逐渐的缩小包围圈，他心中的急迫感更胜，再不耽搁，立刻圣光闪现朝着前方继续前进，这么大的战场，就算他的瞬移没有限制，像要完全跑完也需要不少的时间。

　　“易长老。”易轩刚刚闪现出来，正向着四周张望，确认方向忽然听到背后传来一个热情而熟悉的声音。

　　“雷克萨？”易轩一回头就看到雷克萨爵士那红光满面的脸和已经被鲜血染红的衣服。

　　“易大师，这个时候见到你真是我们帝国之福啊，你是来帮助我们杀退联盟的人的么？”

　　“额……”易轩迟疑了一下，立刻微笑着说道：“对啊，麻烦你带我去见指挥官大人吧。”易轩心说这免费的向导来了可要好好利用一下。

　　“太好了，我就知道易大师的心是向着我们帝国的。”说道这里雷克萨抬头四周张望了一下，然后有些不确定的指着一个方向说道：“如果我没记错的话，布尔凯索指挥官似乎在那个方向。”

　　他的话音未落，易轩已经化成了一道金光朝着那个方向闪现而去，易轩现在心中只有一个念头，杨凯你千万坚持住，可别死了。

　　再次闪现出来的时候，易轩发现自己总算是找对了地方了，他的眼前，刚才帝国玩家所呈现出来的那种群狼围捕的景象，联盟的玩家此时正在重演。

　　一水的牛头人战士围在了整个包围圈的外围，一边小心戒备，一边时刻关注着圈内的情况，比刚才帝国的玩家还多出至少四五十人的包围圈上空，五光十色的法术球正朝着圆圈里面猛烈的轰击，易轩不等再看仔细，急忙一个闪现来到了圆圈的中间。

　　“哈哈哈哈，想要打败我，绝对没那么容易。”一进到圈内，杨凯那粗犷爽朗的声音立刻传来，听到杨凯的笑声，易轩的心总算放了下来，几步冲到了杨凯的身边，和他背靠背站在一起，大声说道：“老杨，你放心，我来了。”

　　杨凯此事正呈现出疯狂的状态，手里抓着宝剑左劈右砍，猛然听到有人在身后说话，立刻回过头来：“易大师，你来了，太好了有了你的帮助，我们帝国一定能够取得最终的胜利。”

　　易轩一边朝着自己那方向的玩家释放圣光飞弹，一边抽空回头看了杨凯一眼，虽然是在玩家面前，杨凯说的话却也未免官腔太重了，这一回头易轩一惊，只见杨凯的头上一条长长的血条，比自己的血量居然还要高，足足有70万，虽然被这么多人围攻，此时却也只掉了三分之一而已，易轩心说这小子什么时候这么厉害了？不过想一想杨凯那么多奖励点，这倒也不奇怪，而且此事没有时间研究这些，急忙对杨凯说道：“你往前冲吧，后面有我呢。”

　　有了易轩的加入，杨凯更加勇猛，一双宝剑挥舞的好像风车一样，顷刻间将那些玩家前面的战士几个人砍翻在地，易轩这一出现，玩家的压力顿增，后面的牧师明显有些加不过来了，因此前排的玩家立刻成片的倒了下去。

　　就在这个时候，众人的耳畔就听到一个柔和的女人声音：“联盟指挥官阵亡，联盟军队败退，第十九次战役结束，战场目前进程帝国胜10场，联盟胜9场，下次战役将在两天后开始。”“靠，怎么又输了？”“那些NPC能不能靠点谱，不知道保护指挥官啊。”

　　“我的天啊，又白费了。”

　　易轩眼前的这些联盟玩家纷纷骂声练练，易轩还待出手，却发现那些玩家早就四散开来，再也对场中的两人没有了兴趣，不仅仅是这些联盟的玩家，场上所有刚才还在激战之中的玩家纷纷都停下手来，或是骂骂咧咧，或是和身边的朋友勾肩搭背的朝着自己的阵营走去。

　　“什么情况？”易轩来到杨凯的身边奇怪的问道。

　　“哈哈，易长老，我的朋友，我们已经取得了阶段性的胜利，接下来我们将会继续努力，取得最终的胜利。”杨凯转过身来，张开双臂好像舞台上那些唱歌剧的演员一样朗声说道。

　　“老杨，就咱俩人能不这样么？看这瘆人。”易轩打趣道。

　　可是杨凯看起来似乎并没有改口的意思，连上依然带着程式化的微笑看着易轩。

　　“喂，我说老杨，这样一点都不好笑，能别闹了不？”易轩看着杨凯的笑容忽然心中一凉，这笑容和刚才看到的那个雷克萨爵士脸上常常挂着的那种笑容是何等的相似。

　　“易长老，为什么这么说么？难道你认为帝国获得最终的胜利是一场玩笑么？”杨凯收起了脸上的笑容，似乎对易轩的话有些不满意。

　　不，不可能的，易轩在心中否定道，虽然他知道杨凯的表现意味着什么，可是他实在不愿意相信，那时候两人刚见面的时候杨凯不就和自己这样开过玩笑么，这次肯定也是，对，易轩拿定了注意，脸上勉强挤出一个笑容，用拳头轻轻捶了杨凯的肩膀一下：“别闹了，老杨，好好说话。”

　　杨凯被易轩拍的一愣，紧接着脸色板了起来，冷声对易轩问道：“易长老，我可以认为你是在对我进行攻击么？”

　　“易长老，你找到布尔凯索指挥官了？”易轩正不知如何是好的时候，忽然身后雷克萨的声音响了起来，易轩发誓，从来没有像现在这刻希望听到他的声音。

　　“布尔凯索元帅，恭喜你又一次取得了胜利。”雷克萨爵士走到金钱，躬身对杨凯行了个礼。

　　“这是我们大家的胜利。”杨凯谦虚的微微点头说道，“易长老远道而来，雷克萨爵士，你要尽地主之谊好好招待他啊，我还要回去制定作战计划，易长老，就失陪了。”说着杨凯对这易轩微微躬了躬身体，转身头也不回的离开了。

　　易轩木然的站在原地，看着杨凯的身影越走越远，那个一直以来熟悉的人，此刻变得异常的陌生起来。

　　“易大师，请容许我为你安排营帐吧。”雷克萨恭敬的对易轩说道。

　　易轩转过头看着他，忽然问道：“刚才系统说我们取得了胜利，我问你，我们取得胜利的条件是什么？”

　　“条件？”雷克萨似乎有些疑惑，紧接着哦了一声：“你是说杀死对方指挥官的事？”

　　“杀死指挥官？”

　　“对啊。”“你是说杀死对方的指挥官，系统就会判定我们的此次的胜利？”易轩有些不敢相信的问道，刚才他听到系统说帝国已经胜利可10次，而联盟胜利了9次，如果这个说法成立的话，岂不是意味着杨凯已经被杀死了九次，如果是这样的话，关于杨凯的记忆还存在多少呢？易轩虽然心中已经确定这个结果，可还是满怀期望的看着雷克萨，多希望她摇摇头。“您说的没错，易大师。”雷克萨弯腰笑吟吟的说道，一句话将易轩心中所有的希望全部都给打破了。


第四百零二章 青铜城

　　“杨凯完了。”走在坚硬冰冷的荒原上，吹在脸上的冷风好像刀子刮脸，可是易轩却一点都感觉不到，他的脑子里只有那句话，杨凯完了，得到了雷克萨的回答，易轩甚至再没有勇气留在战场，他在独自回到帐篷之后逃也似的离开了，他不敢想象再见到杨凯自己会不会失控，他也不敢去尝试。

　　他没有想到一个简单的任命居然让杨凯从此失去了自己的意识，易轩清楚的认识到了一点，只要系统愿意，所有的事情其实都不在自己的掌控范围内，赵北风的黑化自己不能阻止，杨凯的失忆自己也没有任何的办法，现在自己唯一能做到的也就是想办法让自己脱离这样的命运了。

　　这件事情也进一步的提醒了易轩，提醒他时间已经不多了。

　　尽管离一年的期限还有六个月的时间，但是易轩明白，不仅那场考验本身对自己来说是个危机，同时这六个月时间本身也是一种威胁，说不定什么时候系统就会找个由头把自己给扔进一个充满了贪婪冒险者的斗兽场中，像杨凯这样，在战斗和厮杀中最终迷失自我，如果系统真地那么做了，自己有可能说不么？经过以前的种种经历，易轩深知系统的不可违背，不仅自己没办法违抗，就算是身为暗影之神，也同样没办法更改分毫，满身的能力说消失就消失，说受限制就受限制，又拿什么跟系统争斗呢？

　　看来自己必须加紧速度了！易轩心中下定了决心。

　　从雷克萨的口中易轩得知玛丽带领圣光骑士团也加入了帝国的队伍，但是因为营地太大，因此玛丽驻扎的地方离杨凯的大帐比较远就是了，虽然雷克萨给自己的紧紧是个大概的方向，但是易轩凭着自己和圣光骑士团还有玛丽之间的感应还是很快找到了圣光骑士团的营帐。圣光骑士团因为性质比较特殊，因此是一个相对比较独立的空间，十几间帐篷中间围着易轩当初置办的那些家当，营地车，此事已经支撑了起来，帐篷外面用来御寒的兽皮已经搭盖在上面，在这深夜之中即使是隔着厚厚的营帐，易轩也能看到里面温暖的火光，看来玛丽正悠闲的在里面烤火取暖呢吧。易轩来到营帐的门口，两个精英卫士立刻发现了他，他们往前一步，齐齐伸出手来，对着易轩右手放在胸前，躬身行了个礼，虽然只是一个没有自我意识的NPC，但是因为他们之间的特殊关系，易轩此刻还是觉得非常亲切，这个游戏之中似乎只有和自己的这些骑士团在一起的时候才会有在家的安心感觉。

　　不用他们的通报，易轩迈步走了进去，一进房间立刻看到窝在篝火旁发呆的女孩，一双大眼睛里映着跳动的炉火，不知道在想什么愣愣的出神。

　　“谁？”帐篷门口传进来的冷风让她忽然回过神来，猛然瞪眼看向门口，下一秒脸色立刻一喜，一个高绷起来：“你可算是回来了。”

　　易轩的心中松了口气，好在玛丽还是以前那个玛丽，玛丽拉着易轩的手坐到炉边，不由的奇怪问道：“你的脸色怎么那么奇怪？”

　　“哦，没什么，看到你们真好。”易轩感慨的说道，脸上不由自主的带出一丝愁绪，他的心中仍然为杨凯的彻底变化而提不起精神。

　　玛丽瞪着眼睛仔细观察易轩的脸色，她和易轩心意相通，虽然易轩此事可以隐藏，她却仍然能够感觉到一星半点，聪明如玛丽立刻明白发生了什么事情，有些淡然的说道：“你看到杨凯了吧？”易轩没有说话，两人就这么静静的坐在炉火旁，全都沉默了，征讨黑暗之塔的时候，玛丽和杨凯成天相处在一起，说实话感情也是不浅，想必杨凯现在这个样子，玛丽的心理应该也很难过，易轩收肠刮肚的像找些词语来劝劝玛丽，可还不等他想到到底要说什么，肩膀上却感觉到意思柔软的温热，玛丽的小手拍了拍他的肩膀，叹口气道：“算了，想开点，其实这样对他来说是件好事，完全融入这个世界，接受这里的身份，会让他活的更加坦然。”易轩的心中一动，如果这话是从雷克萨或者其他这个游戏中的NPC嘴里说出来或许他都不会感觉奇怪，可是玛丽，她不是不知道自己和杨凯属于另一个世界，为什么她会这么说呢？仅仅是为了安慰自己么？易轩的脑海里立刻回想起以前和玛丽讨论两个世界的时候她脸上露出的那古怪的表情，难道说玛丽其实知道世界的本质？

　　这个事情其实也不奇怪，易轩之前就曾经想过，玛丽到底是有无数个，还是只有一个，如果只有一个的话，是不是自己召唤出来的玛丽，其实以前曾经被其他人召唤出来过呢？通过以前和玛丽的谈话，易轩早就发现玛丽有自己的意识，而且对于自己是召唤英雄这个事情一点都不会觉得难以接受，甚至也是玛丽给自己提供线索，说要将自己具体化的，这样看来玛丽知道的事情似乎远比自己要多得多呢，易轩的脑子里飞速的转过这些念头，忽然抬起头淡淡的说道：“可是对于杨凯不应该是回到现实世界才是最好的归宿么？”

　　玛丽的目光在远处定点，并没有在意易轩探寻的眼光，而是淡淡的说道：“你的世界，我的世界，这个世界，有什么差别呢，对于此事此刻来说，还不都是真实的世界，何必在意那么多呢。”她这番话看似好像在说杨凯，可易轩听起来却觉得她那么像是在劝自己。

　　“你知道是不是？”易轩猛然站起身来，两步来到了玛丽的眼前，他的脸上有着一丝愤怒，一丝惊讶，还有一丝不愿相信，他没想到玛丽竟然从一开始就知道这些世界的本质，从她刚才的话中易轩已经得到了肯定，可是他不愿意相信自己最相信的玛丽居然会欺骗自己，因此激动的问道。

　　玛丽有些狐疑的看着他的眼睛，过了良久，忽然叹了口气，“原来你也知道了。”

　　“这么说你真的知道，为什么不告诉我？为什么瞒了我这么久？”易轩猛然抓住玛丽的肩膀，对这个古灵精怪的女孩，易轩一直像对妹妹一样宠着她，可是没想到，她竟然对自己隐瞒了这么大的秘密。

　　“你现在知道了。你快乐么？我早告诉你对你有什么好处，失去了希望，最后就会变得跟杨凯一样，成为一个行尸走肉，与其这样，我宁愿你带着能够回去的希望，快快乐乐的过完这最后的时光。”玛丽说道最后，声音里已经带上了一丝叹息，易轩的心头猛然一紧，他知道玛丽没有骗自己。

　　“你是第一个将我当做朋友来看待的主人。”玛丽继续喃喃的说道：“第一个将我具现化以后不仅仅是为了让我为你服务的人。”

　　主人，这个词还是玛丽第一次对易轩说起，易轩有些茫然的看向玛丽，没错自己是她的主人，一直以来易轩倒是忽略了这个问题，他一直将玛丽当做一个平等的人来对待，倒是忘了自己对她还有一份主人的责任。

　　两人各自平复了一下，再次安静的坐在了火炉的旁边，“怎么样？你接下来有什么打算么？”玛丽率先打破了沉默，既然易轩已经知道了事情的真相，不知道他到底怎么打算。

　　易轩点了点头：“我已经有了一个计划，如果这个计划成功，我……”易轩本想说自己可以进入真正的真实世界，不过易轩想起商人说的种种危险，终于还是将话咽了回去，这件事还是越少的人知道越好，因此易轩改口道：“如果计划成功的话，我应该可以通过试炼，回到现实世界去。”

　　“你……”玛丽想说什么立刻被易轩的手势给阻止了。

　　“说说你的打算吧，你想要继续留在这里么？大试炼来的时候我可能没有能力保护你了，又或者你有没有其他的打算？我会尽量帮你实现的。”易轩说出这些话都是真心实意的，就算现在玛丽像提升模板，他也会损耗奖励点帮她的。

　　玛丽点了点头，似乎她已经想过这个问题了，只是略微想了一下，抬起头对易轩说道：“请你解除我的具现化吧。”

　　“解除具现化？”易轩没想到这个奇怪的要求，一时间回不过神。“没错，将我重新变成卡片，回到商人的手里，然后让他将我在原来的世界出售，这样我还可以做我的召唤英雄，虽然自由的时间少了，总算不会被抹杀。”玛丽说话的同时脸上一直带着微笑，看的出来她的确是经过了深思熟虑之后才有的这些想法。易轩点了点头，这对玛丽来说无疑是最好的结果了，至于外面那些骑士团成员，以后就智能让他们自求多福了，易轩给了他们自由的意志，这才拉着玛丽的手来到了NPC商城。

　　解除具现化和实现具现化一样，都需要付出奖励点数，不过这一千点的奖励点对易轩来说早已经没有任何的意义了，易轩拿着玛丽的卡片，三拐两拐来到了跟商人约定的地点，因为商人答应替自己寻找黑衣人，因此两人早已经约定好今天见面了。

　　“怎么回事？”易轩低声埋怨道，这个商人虽然有点黑，但是从来不迟到的，今天这是怎么了？易轩左顾右盼了一会，忽然感觉肩膀上一沉，不知道谁在背后拍了自己一下。

　　易轩的脑袋嗡的一声，一挥手抓住了对方的手腕，往前一扯，一拧，就要发大招。

　　“别别别，是我，是我。”商人特有的面具和略显奸猾的声音让易轩回过神来。一把推开他埋怨道：“谁让你不声不响的出现在我背后。”

　　“不是和你闹着玩么。”商人活动了活动被拧痛的胳膊，虽然易轩现在模板很高但是商人到底也是有大蛇之力的人，想要悄无声息的出现还是不难的。“你怎么那么迟啊？我还以为你出事了呢。”易轩没好气的说道。“当然是替你找人耽搁了呗。”商人说着近身的朝着四周看了看，弄的易轩一阵不耐烦，其实这个NPC商城除了偶尔有NPC进来买东西，大部分时间街上都是空无一人的，并没有什么好担心的。

　　不过商人今天似乎格外的谨慎，确定周围无人之后，还是悄悄的将嘴放在易轩的耳边说道：“我找到那个投影者的位置了。”

　　“快说。”易轩急道。

　　“他最近青铜城落脚，在熔岩之池刷火焰晶核，如果你去青铜城仔细寻找的话应该可以找到他，如果我猜的没错的话，他应该会在酒馆附近出没。”商人说完恢复了正常的站姿，看来他的谨慎主要是针对这个情报的本身，可能出卖黑客本身就是一件有风险的事情吧。

　　易轩冲商人点了点头，示意自己听清楚了。青铜城！易轩听说过这个地方，这座城市建造在一座火山上，由于丰富的地热资源，有着极为发达的冶金业，很多高级的锻造配方都要去那里学，而且矿产资源他也非常丰富。如果说联盟的武器锻造圣地是矮人的城池的话，那帝国的武器圣地无疑就是这个青铜城了。易轩平时听玩家聊天的时候没少说起过，知道那个城市虽然不是很大，但是却不会很难找。

　　易轩张嘴还要说什么，那商人却忽然做了个噤声的手势：“你听到就行了，不要重复，小心”商人说着指了指耳朵，那意思小心隔墙有耳，借着说道：“你见了他，千万不要说是我给你的消息，在这个世界这么久，我可从来没有的罪过什么人，也不希望因为这件事被人报复。听明白了？”那商人说道，脸色的面具看不出表情来，不过口气却显得十分随意，似乎并不是真的在乎那黑客的报复，他这么跟易轩说只是以防万一而已。

　　易轩点了点头：“明白了，肯定不会把你泄露出来的。另外还有一件事需要你帮忙。”易轩说着将手中的卡片递了过去。一直以来都是易轩跟商人那里买卡片，自己将卡片奉上还真是第一次，商人奇怪的接过来看了一眼：“玛丽召唤卡，什么意思？”“我想让你把这张卡片……”本来易轩还不知道应该怎么和商人说，如果让他卖掉的话显得其中诡异太多，毕竟现在一张召唤卡的价值对自己来说没有任何意义，商人是不会相信他代卖的一说的，而切如果让商人卖掉的话，易轩又很怕玛丽会变成二楼其他NPC的召唤单位，因此他的话说到一半的时候顿了一下，紧接着脑子里电光火石的一转，易轩忽然有了主意，立刻接口道：“把这张卡片送给薇拉，就是当初一起和我组队的那个女人，这是我欠他的。”“这样啊……”商人有些奇怪的看了看卡片，又看了看易轩，终于伸手将卡拿过来说道：“没问题，你们之间的恩怨我不管，但是传递东西倒是没问题的。”易轩轻松的一笑，心头的大石总算是落了地，接下来就是争分夺秒的完成自己的计划了。易轩和商人告别，迫不及待的来到了NPC商城的传送大厅，那办事员这两天似乎已经习惯了看到易轩的面孔，熟悉和她打了打招呼，问清楚了传动地点，使用了传送功能，花费1000奖励点，易轩直接被传送到了青铜城。

　　青铜城易轩还是第一次来，没想到这个所谓的圣地空气质量这么差，易轩一处传送范围，立刻被呛得一阵咳嗽。

　　抬头朝天上看去，灰蒙蒙的好像天空漂浮着沙尘，仔细一看却是一片片轻飘飘的火山灰，空气里面弥漫着一股硫磺和烧焦的味道，天空几乎都被火山灰和浓烟所掩盖，即使是白天也暗淡的好像傍晚一般。这诡异的空气让易轩想到了寂静岭，不过好在周围来来往往的玩家还是不少，多少让这诡异恐怖的氛围不那么让人压抑了。

　　易轩打开地图看了看，青铜城的范围并不大，四周游走着不少红名的怪物，不过城市里面是安全区域，没有任何怪物的标志，酒馆就在离自己不过两条街的地方。

　　易轩此时的装扮已经又重新回到了无名的旅行者的装扮，也不怕有人会认出自己来，拄着黑暗大贤者之杖，易轩一边貌若悠闲的朝前走着，一边小心翼翼的观察着周围的人群。

　　这里的玩家分两种，一种个个装备精良，一看就是经验丰富的高级玩家团队巨多，估计都是来寻找神兵利器的，但是同时也有不少很低等级，明显是专攻生活技能的玩家，这种玩家来这里的目的大部分则是来寻找武器炼制方法，或者找人拜师学艺的。

　　易轩一路走来并没有发现黑衣人的踪迹，不过他并不着急，他本来也没指望能立刻碰到，不过只要有了方向，他就算是潜伏下来，浪费一两个星期的时间来守株待兔也是值得的。易轩心中想着，已经不知不觉来到了酒馆的门口。易轩抬头朝着酒馆的招牌看了一眼，和外面起了五花八门的名字不同，这个酒馆的牌子上除了酒馆二字，别无其他的名头，看起来这老板也是个务实的人。易轩装作闲看，实则在观察周围的动静，这个酒馆看起来是信息集散中心，来来往往的玩家和NPC都是不少，如果黑衣人在这城市的话，这酒馆应该说是他必然要来的地方。

　　酒馆门前人来人往的，穿着各异的冒险者进进出出的十分繁忙。忽然，易轩发现一个黑影在人群中挤来挤去，他的动作很快，在这样的人流之中行动的飞快，滑不留手好似泥鳅一般。

　　易轩几乎一下子就认出了对方，那个黑衣人，就是他，尽管他改变了装束，但是他的身形，行动时候的身体动作特征，还有它那普通但是却略显沧桑的样貌易轩却是难以忘怀，这一点是因为投影者在游戏中的形象完全是由潜意识决定的，和玩家们使用修改器修改不同，投影者因为没有模板的属性，所以基本上都保持了现实中的样子，不会有太大的变化。易轩没想到行动如此顺利，以至于他原本平静的心忽然激动了起来，表面上看似平静，可是心脏却碰碰的好像要蹦出来一般。这种激动是如此的强烈，甚至要超过他和赵北风决战，以及发现这个世界真相的那一刻。因为这将是他回到现实的机会，是他超脱幻象，回归真实的机会，不由得他不心动。


第四百零三章 与投影者的交易

　　易轩站在离酒馆不远处的一条街口，眼睛直勾勾的盯着不远处那个黑色的身影，他的外貌和名字已经做好了隐藏，尤其是这幽暗的青铜城里面，一点都不起眼。

　　天色虽然昏暗，可是按照时间来算，此时正是中午，有不少的玩家们正从城外回来，他们有的是刚到这里，有的是已经出去晃了一圈，获得了不少的经验，正打算在这小酒馆里好好休整一翻。

　　黑衣人混迹在人群之中丝毫不显得醒目，但是易轩的目光却一刻没有离开他，这是易轩生平第一次，这么仔细的观察着一个男人的长相，好像在看一件即将买到手的工艺品，有些挑剔的希望找出一点问题，可是又希望这件物品是完美无缺的。

　　这黑衣人看起来三十多岁，和易轩第一次看到的时候不一样，脸上那像刀刻的皱纹似乎平整了不少，不知道是不是经过了修改，还是上一次看到的时候才是经过修改的。男人的样貌比较普通，谈不上英俊但是也不丑，但是好在他的身上总还有些特别，有一种奇特的玩世不恭的气质，总体来说还算符合易轩的预期。

　　黑衣人此时已经来到了门边，易轩迈步跟了上去，刚走了两步，忽然感觉脚下一阵颤抖，同时耳轮中听到轰隆一声巨响，好像一个炸雷，在耳边炸响，又像是一个什么威力巨大的炸弹爆炸了一般。易轩吓得心中一惊，急忙朝着声音传来的方向看去，却发现一道浓烟正从青铜城后面靠着的火山顶上喷射出来，很显然这是一次小规模的火山喷发。易轩回过头看看身边的这些人，无论是玩家还是NPC似乎都没有什么太大的反映，大家惊讶了一下，看了看那浓烟，然后又开始自己忙自己的了，看来这种程度的喷发，并不会对青铜城造成什么威胁，大家也都习以为常了。

　　说到底还是游戏，如果是在现实之中，即使只是易轩所在那个世界中，这种程度的喷发，估计已经能够将城市里的人吓得逃出城外了，易轩叹了口气，思绪从新回到黑衣人的事情上来。

　　易轩再次向门口看去，却发现拿黑衣人已经钻进酒馆里了。

　　此时的空气变得十分的酷热，充满了硫磺的气息，被热浪般的空气一吹，易轩心中反而冷静了下来。刚才心中那种激动和狂热，此时变得淡了不少，易轩的脑子中快速的回顾自己之前的打算。

　　之前他并没有想太多，只是想着赶紧找到对方，上去一个心灵替换，但是这个时候被刚才那声爆炸打断了一下，这会却发现自己的计划的粗陋来了，先不说自己这么做容易被玩家发现，如果像上次跟玩家一样失败了怎么办？

　　对黑客没有保护的猜测是商人做出的，但是即使是商人也不敢打这个包票。能不能成功也无法确认，而且那个投影者既然在游戏之中来回的穿梭，对游戏的了解比自己可是要多的多了，真的不会对自己做任何保护么？

　　再说停商人的意思，这种投影者在游戏中拥有强大的力量，自己上次在看到他杀龙的时候也是有所了解。

　　如果自己的心灵替换对他使用不成功，那万一打起来自己可不一定捞得到好处，看来还是要想一个比较稳妥的办法才是，起码也要有一个整体的计划。

　　现在自己知道的投影者就只有这一个人，万一失去了这次机会，很可能再也没有离开这个游戏的可能了。

　　易轩站在酒馆的门口，却踌躇着不愿意迈出这一步了，他在脑子里尽量周全着自己的计划，如果像要成功的话，必须要在万无一失的情况下才能动手，那么首先自己要有这个机会，现在两人没有交集，他下一步出现在哪也不确定，自己总不能每次都等着商人给自己信息。

　　要想套住他必须给他一个不能拒绝自己的理由，给他一个主动联系自己的理由，易轩透过混沌的玻璃窗，看着里面已经在吧台坐下来的黑衣人，心中慢慢的有了初步的想法。

　　想到这里，易轩迈步朝着酒吧走了进去，不知道是不是因为这次的行动关系到自己的生死，和离开的问题，易轩的心中开始莫名其妙的紧张起来，越是走近这种紧张越甚，到最后甚至感觉呼吸都有些困难，这样可不行，易轩强迫自己停下脚步，在靠近门边的角落里做了下来，看到黑衣人在吧台买了啤酒，然后端着走到角落的桌子去了。

　　这个酒馆里人不是很多，毕竟游戏里的吃喝并不是必须的，大部分的玩家还是将时间用在了杀怪升级做任务上，因此易轩和那黑衣人中间并没有隔着太多的障碍，易轩将头埋在帽兜下面仔细的观察着黑衣人。

　　必须有一个绝对详尽的计划才行，自己还有六个月的时间，所以没有必要急于一时，自己不出手则已，一出手必须要成功，所以必须要有详尽的计划，而且还要有后备的计划以防不测。易轩一边遮阳劝着自己，一边在心中完善计划的细节，他的脑筋转得飞快，将全部的智慧发挥到了极致，他第一次发现自己是如此的聪明，或许是加载了涅法雷姆血统的缘故，他的思维变得无比的清晰，事情发展的一环一环似乎都在脑中预演起来，很快就弄出了一个大概计划的脉络，剩下的只是实施了。

　　那黑衣人喝着杯中的啤酒，看起来似乎也蛮享受的，这种虚拟的食物虽然无法满足人的食欲，却可以满足人的口腹之欲，看来那黑衣人真的是将游戏和生活结合的很好。喝光了杯子里的啤酒，黑衣人打了个嗝，这才满意的站起身来打算要离开，易轩的心又开始剧烈的蹦跳了起来，就在他经过易轩桌子跟前的时候，易轩猛的站了起来。易轩的举动似乎吓了黑衣人一跳，不过看到对方不过是个NPC，他似乎并没有什么疑心。

　　“下午好啊。”易轩开口对黑衣人说道，事到临头，易轩的心情反而逐渐的放松了下来，再不似刚才那样紧张了。

　　此时离得近了，易轩终于看清楚了那黑衣人这次所用的名字——黑色杀神。很中二的名字，可能是为了配合他的名字，今天他的装备造型也完全改变了，虽然外面还是一件黑色的斗篷，但是斗篷中是一身的黑铁板甲，身后背着双手大剑，看起来一副钢铁战士的造型，如果不是易轩和这个人打过几次交道，很可能会怀疑对方其实是另外一个人呢。

　　要说易轩和这个黑衣人的缘分也算是不浅，当初在游戏厅外面和他偶然初识，接着两人在医院里一起对抗狼人，只不过那时候的易轩能力完全不能跟其抗衡而已。

　　紧接着进入了二楼的游戏，易轩在卡林港又和他偶遇，虽然后来被易轩给跟丢了，不过颇为有缘的两人后来又在奥德城巧然相遇，就是在那时候易轩发现了他诡异的行为，并因此初步发觉了这个游戏的奇怪之处，当时黑衣人提醒易轩找小学生了解真相，不过后来因为种种事情干扰，易轩一直没机会弄明白那些而已。

　　现在想起来，看来当初那个黑衣人其实已经有意跟自己透露出一些信息了，只是自己没有弄明白了罢了。

　　被挡住了去路，那黑衣人顿时一愣，他奇怪的上下打量了易轩一下，这才象征性的回答道：“下午好。有什么事么？”显然他并没有认出易轩来，这也难怪，上一次他见到易轩的时候易轩还是浑身金色铠甲，威武的很，估计他怎么也不会将前者和眼前这个隐藏在黑暗之中躬身缩肩的无名旅行者联系在一起。

　　“当然，”易轩压低了声音，声音沙哑的说道：“我在这个世界上经过了漫长的旅行，想要找人倾述一下，有兴趣听听一个无名旅者的老套故事么？”

　　无名的旅行者说着，头上忽然冒出了一个金色的感叹号。

　　系统提示：触发任务‘无名旅行者的冒险故事’，是否接受，是/否。

　　任务内容：听无名旅行者讲述他的故事。任务奖励：？？黑色杀神楞了一下，心说运气来了真是挡也挡不住啊，居然来喝杯酒都能遇到这样奇怪的任务，他再次仔细打量着易轩，易轩的面孔隐藏在帽兜的阴影之中，浑身上下透露着一股神秘的气质，怎么看都是一个有故事的NPC。虽然没有什么奖励，不过讲故事这种事情可大可小的，如果遇到的是有来历的NPC，很可能触发后面的更大的任务，反正他今天闲来无事，听听倒也无妨。

　　因此黑衣人摊开手点了点头，“当然可以。”说着就势拉开椅子坐了下来，易轩拄着拐杖，尽量让自己的动作显得迟缓而苍老，慢慢的坐了下来，然后易轩朝酒保示意来两杯酒。

　　之前说过酒吧里没什么人，因此酒保的工作就显得非常清闲，看到刚才进来一直坐着的客人终于点了酒，立刻打了两倍啤酒送了过来，易轩随手掏出一个金币，弹向酒保。

　　酒保一把抓住，看到金币显示一喜，接着又有点犯愁：“不好意思，这个找不开啊。”

　　“没关系，留着做小费吧。”易轩随口说道，说实话，不是他想装大爷，而是身上除了金币实在没有其他的货币。“谢谢谢谢。”那酒保看起来很少遇到这样慷慨的客人，千恩万谢的走开了。这一幕落在黑衣人的眼睛里，似乎很是看出了些门道来，如果这个NPC这么有钱又大方的话，估计一会给奖励的时候也不会吝啬了。

　　黑衣杀神拿起来喝了一口，他刚刚喝过一杯，似乎不太有胃口的样子，朝周围看了看，见没人注意他，变用手在啤酒杯子上轻轻一抚，啤酒的颜色顿时变成了焦糖色，里面还往外冒着气泡，黑衣杀神这才大大的喝了一口，满意的打了个嗝。

　　他的这些小动作完全的落在了易轩的眼里，他知道对方是投影者，可是没想到投影者对游戏改变的能力这么强，看来真的是只要有意志力，什么都能得到啊。说起来他已经好久没有喝过可乐了，还真是有些怀念啊。

　　似乎发现了易轩对自己酒杯的凝视，黑衣杀神不着声色的将被子往自己这边靠了靠，然后奇怪的问道：“怎么了？”

　　“哦。没什么。”易轩摇了摇头，晃去了脑中的思绪。

　　“哦，那么，说说你的故事吧。我洗耳恭听。”“好啊，我现在要讲的是一个关于勇者少年的故事，在另外一个世界，有这样一个青年，他正直、勇敢，但是又非常的平凡，他希望能够有一个机会改变自己的生活，直到有一天，他遇到了一个游戏厅。”听到这个词那黑衣人明显愣了一下，狐疑的打量着易轩，似乎对于这个世界的NPC嘴里说出这个词很是有些奇怪，不过易轩不动声色，仍然用同样的语调继续讲诉下去：“他在哪里学习能力，不过这些不重要，重要的是有一天他遇到了一个将他的生活彻底颠覆的人，那个人鼓励他，跟他说他应该到游戏厅的二楼，因为哪里可以得到无限的生命，他虽然没说出来这句话，但是他暗示了那个少年，让少年误解了他的意思，并且最终来到了这个人间炼狱，并且发现了一个惊人的真相。”

　　“你是谁？”黑衣人猛然靠近了易轩的身体，厉声问道，他的故事非常简陋，简陋的只是平铺直叙而已，但是对黑衣人来说却字字惊心。

　　“你说呢？”易轩慢慢的将帽兜摘了下去，露出了自己的脸。

　　黑衣人愣了一下，仔细的看着易轩的脸，猛然惊呼道：“是你！”紧接着却露出了一脸的懊恼，似乎很后悔自己留下来听这个故事。黑衣人以前被易轩纠缠过，自己人知道易轩的厉害，也知道易轩想知道的那些事情，对他来说是个忌讳，因此一边敷衍的问道：“你到底想干什么？”一边四处打量着，寻找逃生之路。易轩已经看出了他的企图，笑着说道：“不用急着跑路吗，身为一个投影者，难道会害怕一个小小的NPC么？”

　　听到易轩这句话，黑衣杀神身体顿时一僵，猛然回过头来狐疑的看着易轩问道：“什么投影者，我根本不知道你在说什么。”

　　“哈哈，”易轩笑了一声：“得了吧，你演的一点都不像，再说都这个时候了，还这么说有意思么？你放心，对于这个游戏，对于我们的世界，还有你们的世界，一切的真相我都已经清楚了，不需要由你的嘴里说出来，你也没有必要在欺骗下去了。”黑衣杀神大声叹了口气，易轩的话说的够直白了，再装下去也没什么意思了，不过他还是有些没想到看着易轩问道：“你是怎么知道的？该不会真的去找小学生问了吧？弄不好，你现在可能已经被玩家给举报了，可要小心点了。”黑衣人的眼睛里带着一丝幸灾乐祸和等着看好戏的笑意，易轩盯着他的眼睛微微冷笑了一下：“放心，我没那么蠢。”没想到当初这黑衣人根本没想帮自己，听他的话头，似乎这个世界的玩家对于NPC刺探游戏本质这种事情，绝对会采取上报处理，看来当初他告诉自己找什么小学生，不过是想让自己自投罗网而已。想到这里，易轩原本对黑衣人仅存的那一点点内疚也不复存在了。

　　“我不仅没有那么蠢，而且我还知道了很多有用的信息，比如投影者本身就是一个非法的存在。”易轩皮笑肉不笑。

　　那黑衣人脸上的笑意在听到易轩这句话的时候凝固了，似乎有些气愤的抬起头，盯着易轩的眼睛，他的眼神里面有挑衅，有不服，还有一丝警告，不过易轩一点都不怕他，就这么笑吟吟的和他对视着，眼里只有一份淡然。

　　这样良久，那黑衣人显然坚持不下，不由得苦笑了一声：“你不会告发我吧。”

　　易轩也灿然一笑：“当然不会，这样我能有什么好处？事实上我不仅不会告发你，还想要和你谈谈合作。”

　　“合作？”黑衣人摇了摇头，“你不会又想从我这里得到什么情报吧？”看来他对易轩没有太大的信心。

　　“放心。”易轩将帽兜重新戴上，毕竟他在帝国的知名度太高，怕其他玩家认出自己来：“这次的合作不仅不需要你付出什么，而且我还会给你东西。”

　　“给我东西？什么？”黑衣人狐疑的问道。

　　“据我所知，这个游戏里的装备应该是可以卖真实货币的吧？”易轩没有回答他，而是问了另一个问题，“当然我说的真实货币，是你们那个世界的货币。”

　　黑衣人点了点头，他似乎已经想到了什么，不过他没有问出来，而是肯定的说道：“你是说信用点，没错，如果装备足够好的话是可以卖信用点的，所以呢？你想给我信用点？”

　　“当然不是，但是我可以给你装备，可以卖信用点的装备，你知道我手里可是有很多这种极品装备的。”

　　一听易轩的提议，那黑衣人的眼睛顿时放出贪婪的光芒来，易轩最近在游戏里面混的风生水起，作为一个职业黑客，他怎么会不知道呢，如果是别人说出这些话，他或许不相信，但是如果要是易轩的话，他是肯定相信的。

　　“不对。“黑衣人很快冷静下来。“你让我帮你卖装备，可是你有什么好处呢？我们那个世界的东西你又用不了。”

　　“谁说我用不了，”易轩说道，“我可是有大用处的。”

　　“说来听听。”黑衣人听到易轩的话，立刻明白了这个合作的目的，既然易轩才是有需求的一方，那自己大可以端起来卖，因此他的态度立刻放了下来，端起眼前的可乐咂了一口。“据我所知你们那个世界的科技已经非常发达了对么？我需要你帮我买一台机器人的身体，然后将我转移到里面，这样我就可以活在真正的现实之中了。”噗，黑衣人的可乐差点全喷出来，“我靠，我说你们这些NPC还真是会想啊，想从游戏里脱离出来？”

　　“没错。”易轩目光坚定的回答道。

　　“不过等一下，你要去现实世界干什么？而且是以一台机器人的身份？为什么不生活在这个世界中呢，在这里你可是传奇英雄啊，拥有强大的力量，如果你到了现实之中，就只是一个智能程序而已啊。”黑衣人放下可乐杯子：“再说了，在现实中又有什么好处呢？你知道有多少人为了逃避现实而躲到游戏里面去了，要不然你以为为什么游戏中会有那么多的玩家。”第一次，那黑衣人表现出来的样子，显得那么的真诚。

　　易轩有一瞬间甚至觉得自己被他给说服了，不过他还是坚持的说道：“如果知道一切都是假的，再强大的力量，再高的声誉又有什么意义？况且在系统面前，力量根本没有意义，我想要去现实世界生活。再说了，当初是你把我诳进的二楼，现在也应该由你将我带离这里，很公平不是么，况且在这个过程中你还能大赚一笔，要知道我所能提供的都是这个游戏中最顶级的装备，一定能卖不少钱吧，就算给我造一具机器人的身体应该还能剩下不少的。”

　　黑衣人似乎对易轩说自己把他诳进二楼很有些意见，在听到这句话的时候，身体往椅子里依靠，本能的将胳膊端了起来，在心理学上这叫做防御姿势。

　　听易轩说完，那黑衣人才道：“话是这么说没错，可是你别忘了我是投影者，我可以随意变出自己想要的装备，我干嘛要和你合作？”

　　“呵呵。”易轩镇静的笑了一下：“是这样么？据我所知，投影者也不是万能的，你所使用的东西虽然都是你用潜意识变出来的，但是除了自己使用，是无法交易给别人的，因为系统不承认你所变出来的东西的存在，否则上次在奥德城你也不用费劲的勾引巨龙让那些玩家帮你刷装备了。我说的对吧？”

　　黑衣杀神惊讶的看着易轩，本来易轩心中还有些没底，不过看到他的眼神，立刻明白，自己又一次猜对了。

　　“看起来你做了不少功课嘛。”黑衣人有些无奈的说道，他沉思了一会，这才说道：“好吧，我答应你了。不过你不怕我像当初一样再骗你一次么？你现在能这么信任我老实说让我有点吃惊。”

　　“哼。”易轩轻笑一声：“不好意思，我并不信任你，但是现在我显然没有更多的选择，不过我也警告你，如果你收了钱不办事的话，我拼着被系统删除也要告发你。”

　　“哈哈哈，这一点你可以放心，我可是有职业道德的。”黑衣杀神说着举起了杯子，“那么让我们合作愉快吧。”黑衣人的话音刚落，耳边立刻响起了系统提示。

　　系统提示：完成任务‘无名旅行者的冒险故事’。

　　获得奖励：七星剑（史诗武器）、安达利尔的面容（史诗头盔）、黑色幼龙的缰绳（飞行坐骑）、寒冰法杖（史诗武器）、流星风暴（魔法技能书）。

　　噗，一口可乐又差点喷了出来，“我靠，太猛了吧？”

　　听到耳边系统提示的声音黑衣杀神吓了一跳，有些不敢置信的打开包裹看了看，五件任务奖励真真切切的的躺在包裹里，这下发了！他心中一阵狂喜，这些东西全都是最顶级的宝物，随便一件拿出去都能卖个几百几千信用点，比上次刷的那条巨龙掉的东西还要值钱呢。最重要的是完全是白捡来的啊，自己手都没动一下，简直太爽了。

　　这五件宝物加起来，估计能卖一两万的信用点，而一台拟人机器人的价格，差不多也就这个价格，不过黑衣杀神自然不会这么轻易就真的给对方实现了，他可是有着更好的计划呢。

　　先利用他多捞几笔，然后弄个移动硬盘骗他是机器人身体，直接把他载入进去关起来，这样他也没办法告发自己了，黑客心中越想越是得意，几乎就要笑出声来了。

　　易轩显然不知道黑衣人这么多的想法：“这是第一批装备，以后我们每星期见一次面。对了，话说一台拟人机器人多少信用点。”如果黑衣人稍微清醒一点，就会发现易轩现在才关心这个问题似乎有点晚了，不过他现在满脑子可都是易轩交易给自己的那些装备，哪里还有脑子去想那些事情。

　　不过即便如此黑衣人也不可能说实话的，摸了摸下巴，貌似认真的说道：“怎么也得十万信用点啊，你这些装备差不多值个一万多吧，那么交易十次应该就可以了，不过我得抽点佣金，所以以后每次交易你得多给我点装备。”易轩听了点了点头：“行，装备不是问题，就这么定了。”一副财大气粗的样子。“那么祝我们合作愉快。”黑衣杀人端起杯子，和易轩重重的碰了一下。放下杯子易轩目送着黑衣杀神离开，嘴角却闪过一丝冷笑，不好意思，这次钱、人，我全都要了。


第四百零四章 无敌神剑

　　易轩当然不会把希望寄托在这个黑衣人身上，他现在所做的这一切不过是稳住对方，而这仿生机器人之说，不过是易轩根据自己的想象力胡乱编造出来的而已，如果他的目的真的是以仿生机器人的形势出现，那他还不如就直接生活在游戏中了呢。

　　看到黑衣人对自己所给装备的贪婪摸样，易轩知道，这条线算是稳住了，接下来的时间就算自己不去找他，估计那黑衣人都得千方百计的找到自己了。

　　目送着黑衣人离开了酒吧，易轩重重的呼了一口气，为了这场戏的结束，也因为自己心中的疲惫，在刚才两人交谈的过程中，易轩好几次都忍不住想要对黑衣人下手，隐忍住心中那种强烈的愿望，实在是一件很折磨人的事。

　　现在还不到时候，易轩在心中跟自己说道，他现在还有很长一段时间可以利用，而这占领身体的机会却绝对只有一次，这个黑衣人油滑世故，又聪明的很，绝对不像上次被自己轻易忽悠的小雏儿。

　　因此只要出手就必须有十足的把握，而这个把握要靠自己接下来的经营才能够成功，否则一切都会前功尽弃。

　　那么接下来，就进行下一步的计划吧，易轩仰头喝光了酒杯里的啤酒，起身也离开了酒馆。

　　东部平原边界的森林之中，传来一阵急促的树枝折断、摩擦的声音，一个年轻人正迈步狂奔在这森林之中，看这人的穿着看的出来应该是个新人，一身简陋的锁甲，一边跑，一边口中骂道：“尼玛，这帮混蛋真不够义气，出城之前说得好好的，大家同舟共济，并肩抗敌，结果一遇到联盟就傻逼了，一个个跑的比狗都快！亏得老子还跟他们称兄道弟！”

　　他的声音不大，仅仅是在发泄自己心中怒火而已，他叫做无敌神剑，是一个十五级的新人玩家。

　　虽然名字起的响亮，但其实无敌神剑既不无敌，也没有神剑在手，他今天才好不容易升到十五级，心里头劲头正盛呢，和他一起组队出来的几个朋友也玩的兴起，几个人商量着再练一会，无敌神剑也打算今天一举升到十六级再回去。

　　可是好死不死，刚刚来到这联盟、帝国交界的地方，就倒霉的遇到了一群联盟的玩家，这帮联盟玩家都是三十多级的‘高手’了，根本不把他们几个放在眼里，一照面根本招呼也不大，直接上来就大打出手，一个照面就把他们杀了三个，剩下的几个一看不对，实力相差的抬悬殊，这哪里还有个打啊，一转身四散奔逃。

　　无敌神剑本来自诩游戏高手，虽然知道不敌，却还在强撑呢，可是一看同伴全都逃了，不跑难道等着被打死么，因此也只能跟着跑路，不过和其它各有职业相比，战士这个职业在逃跑方面明显有些悲催。

　　因此只能往树林子里钻了，希望能靠着地形的掩护逃过一劫，可是他明显感觉到后面那些人的距离一直在拉近，这样下去的话自己早晚要被追上的。

　　正想着呢，忽然感觉脚下一凉，紧接着一阵刺痛传来，低头一看，原来是中了寒冰箭！腿脚还在向前移动，但是他明显感觉到脚的动作有些凝滞了，脚步已然在寒冰箭的减速效果下慢了下来，要死要死，无敌神剑心中暗叫不妙，想加紧速度，可是眨眼间五六个联盟玩家已经将他围在了当中。

　　无敌神剑看着追上来的几个人，哭的心都有了，心说：靠，怎么都来追我啊，我招谁惹谁了！无敌神剑心中哀叹着，可是表面看起来其实却是不弱，没有丝毫求饶的意思，联盟和帝国宿怨已久，他深知不是求饶就能活的下来的，与其如此倒不如拼死一战，不就是一死吗，反正不过是游戏而已。

　　心中虽然如此安慰着自己，但无敌神剑其实还是有些心痛，自己可刚刚升到的十五级，这一死说不得就要掉回十四级了，而且身上的装备虽然都不咋地，可都是自己好不容易攒起来的，掉哪件都觉得心疼啊。

　　对方那几个人等级都高出他一倍不止，一个个有恃无恐，看着被围在中间的无敌神剑，一时间倒是不着急下手。

　　一个牛头人战士越众而出，朝着无敌神剑逼近了过来。仔细看了看他，忽然哈哈大笑起来：哈哈，这货竟然叫无敌神剑，哈哈，一个十五级的小破战士，名字倒是够吊，来来来，就让我和这个无敌神剑好好过两招吧。”

　　无敌神剑一看对方的饿等级，死的心都有了，心说尼玛这还有个打，对方可是三十五级的大高手啊！可是反正也是一死，倒不如死的有尊严一点，想到这里，无敌神剑把剑一横：“呸，你这货给我提鞋也不配，来让你小爷爷我会一会你。”

　　“哈哈哈。”无敌神剑的大话惹得联盟的众人爆发出一阵狂妄的笑声，先前那叫号得牛头人，气的哇哇叫了两声：“来让你看看谁是爷爷。”说着抡起板斧就要冲上来。

　　就在这千钧一发的时刻，大家的耳边就听到一人冷笑了一声，这声冷笑声音不大，好像从牙缝挤出来的一般，可是在场的每个人却都听了个清清楚楚。

　　这声冷笑让众人一激灵，就是正往前冲的牛头人也猛然停住了身形：“什么人？”

　　“哼哼，联盟的渣渣们，只懂得以多欺少吗。”刚才那个声音又响了起来，仍然不是很响亮，但是声音却稳稳的送进了每个人的耳朵中，好像有人在耳边说话一般，那些联盟的玩家一个个脸上色变，这声音也不知道是从哪传来的，四面八方仿佛哪都有，这一招虽然看似没有什么威力，但是对他们来说却知道这意味着对方是个高手。

　　几个人立刻抽出兵刃，全神戒备，为首的一个精灵法师沉声喊道“什么人，不要鬼鬼祟祟，有本事出来一决高下。”

　　几个联盟玩家齐声呼喝，以壮声势。他们刚喊了两具，忽然看到一道金光从树林深处的黑暗中猛然射了出来，这道金光速度极快，直指队伍后面的一个精灵牧师。那精灵牧师反应也是极快，躲闪已经来不及，急忙抬手一个护盾术已然加持在了身上。可即使这样还是没用，小一秒，一个大大的红字从他的身上飘了起来，-2375（875点过量伤害），这道金光竟然直接将精灵牧师秒杀。金光一晃来到中间站定，几个人这才看清楚，那金光原来是一个穿着金色铠甲的男人，手持一把散发着金光的长剑，一看对方头上的名字，那精灵法师立刻反应了过来，大声的对着牛头人吼道：“我靠，是BOSS，坦克快嘲讽！”

　　联盟的众人已经被易轩完全给吸引了注意力，这个时候那个十五级的小战士已经无关紧要了，牛头人扔了无敌神剑，立刻朝着易轩冲了过去。

　　“小子哪里跑！”牛头人一边跑一边大喊，提示：嘲讽开启——嘲讽无效！

　　那金甲男人站在原地，看着冲自己奔过来的牛头人，嘴角诡异的一笑，身如闪电，忽然朝着另一个兽人祭司就冲了过去。

　　“什么情况。”那兽人祭司惊呼一声，转身就跑，一边跑一边进入了虚无状态，他看到了刚才易轩对那精灵牧师的攻击，是物理攻击，而自己在虚无状态下是免疫物理伤害的，他猜测对方应该是物理攻击比较厉害，所以才能够一击秒杀那精灵牧师，自己进入虚空状态，即便对方有法术攻击方式，可是也不至于太过于厉害。

　　不过他这次可算是估计错了，那金甲男人看着他却冷笑了一声，也不追击，一抬手，一个圣光飞弹射了过去。

　　-3749（1981点过量伤害），兽人祭司居然也被秒杀了。出手两次，两次都将对手秒杀，而且两次用的还是不同攻击方式，剩下这几个人似乎看到了自己的未来，吓得面如土色。

　　易轩转过身目光在他们的脸上逐一掠过，“还有谁？”淡淡的一句话，却好像警钟惊醒了已经完全吓傻的几人，几个联盟的玩家里有人嗷的一声怪叫，转身就跑，有的还犹豫着要不要冲上去迎战，有的开始施法念咒，想用限制技能定住目标再说。

　　易轩看了看剩下的几个人，摇头说道：“很好，你们很有勇气。”说着，不在留手，舞动手中宝剑，猛然身形一动，一下一个，顷刻间将联盟玩家杀了个七七八八。除了刚才那一两个见机得快跑的快的逃过了一劫，剩下的全部交待在了这里。无敌神剑举着手里的宝剑，刚才易轩和他们打斗的时候他几乎就是呆住了，虽然自己所处的乃是风口浪尖的位置，可是无论是易轩还是联盟的人似乎都把自己当成了透明，此时看着一地的尸体，再看看那个浑身上下金光闪闪的无敌神人，他的眼珠子都要瞪出来了。这还是个人么？果然是NPC，可是这个NPC和别的似乎有所不同，武功这么厉害不说，还分得清好坏，知道留下自己的性命，那无敌神剑心头暗喜，在他的眼中，自己一个小战士被那些不要脸的高手追杀，自己自然是属于好人一伙的了，而那些人则被他划在了坏人的行列。

　　易轩哪里知道对方心中这样简单的善恶观，转过头对那无敌神剑微微一笑，这笑容和刚才的冷笑可是不同，虽然淡淡的，但是却让人如沐春风。

　　“小子，面对如此多的强敌仍然能够不屈不挠，我看好你，怎么样，有兴趣跟我修行，做我的徒弟么。”无敌神剑此时还处于对易轩的无限敬佩和崇拜之中呢，易轩离他近了，他也终于终于有机会看清楚那人的名字了。易轩（传奇英雄/圣光骑士团长老/弑神者/黎明之光）。一连串的称号亮瞎人眼，无敌神剑心说这NPC什么来头，太碉堡了啊。

　　“喂，小子？”易轩看对方瞪着眼睛发呆，高声喊道。

　　“啊？大师，你真是我的救命恩人啊。”无敌神剑被易轩这一声喊给弄清醒了，抓住易轩的袖子夸张的哭喊道。

　　感情这小子脑子短路，慢半拍，易轩无奈的看着对方一把鼻涕一把眼泪的抹在自己的身上，耐着性子问道：“你愿意做我的弟子？”

　　“什么？”那无敌神剑有些茫然的抬起头，看起来似乎对易轩的这句话非常的难以置信。

　　“做我徒弟！”易轩无奈继续重复道，如果不是为了心中的计划，他还真不愿意和他浪费口色。那无敌神剑听了口水都流出来了，心说还有这好事，以前怎么没听说这游戏还有拜师系统，他掐了一下自己，生怕是在做梦，“哇，好痛，”这一下掐掉了两滴血，竟然是真的。“愿意愿意，我太愿意了。”无敌神剑忙不迭的说道，唯恐易轩收回成命。一连几个星期，走了狗屎运的无敌神剑觉得自己仿佛生活在了梦里一般，一个超级牛逼的传奇英雄NPC竟然收他为徒，而且还带着他杀怪升级，扫荡副本，除此之外，还附带教他技能，送他装备，就差一个如花似玉的小师妹了。这完全就是极度YY的网游小说里的情节啊，竟然切实的发生在他的身上了，无敌神剑不止一次的问自己，难道这就是传说中的主角光环？

　　主角光环的效果实在竟然，无敌神剑的等级飙升，不到一个月就升到了三十六级，已经进入游戏的一线玩家的行列了，装备更是换了全身，一身的顶级装备，再加上好几个特殊的独有技能，无敌神剑在游戏中也算得上是高手了。

　　易轩知道，时候到了，这日，无敌神剑习惯性的上线直接来到了和易轩的约定地点，他还差一点就会升到现在的满级了，和正常升级的玩家不同，无敌神剑没有人脉的积累，也没有朋友和自己组队，他所依赖的升级神器就是他的师傅——易轩，所以他一定要跟易轩跟的紧紧的。

　　“师父，今天我们去哪里？”无敌神剑看着易轩的背影恭敬的问道。

　　今天的易轩似乎有些落寞，良久才回过身来，看了看他，问道：“无敌神剑，今天师父需要你帮一个忙，你愿意么？”

　　这还是易轩第一次提出让自己帮忙，让无敌神剑有些受宠若惊，急忙拍着胸脯说道：“当然，师父有名徒弟怎么能够不帮，师父你尽管下令吧。”转念一想，心中又有点虚，师父已经这么厉害了，还有什么事需要自己来完成的呢，因此立刻有些尴尬的说道：“不过，师父，我实在想不到您还有什么是需要我来帮忙的，也不知道我能不能做好。”看着无敌神剑刚才坚决的表情，易轩点了点头，看来这个徒弟是没有白收了，口中说道：“放心，其实这个忙一点都不难，你只需要如此这般这般如此，就行了。”无敌神剑听了有些茫然，对于一个NPC来说，师父让他帮的忙实在有点奇怪，不过他觉得既然易轩为自己已经做了这么多，自己做这一点小事如果问东问西，难免显得说不过去。再说易轩让他做的事情实在谈不上太困难，当下立刻满口答应了下来。


第四百零五章 系统扫描

　　“哈哈哈哈，简直太爽了。”莫斯特看着自己账户上又涨上来的数字，忍不住哈哈笑道。上个月一个月他就赚了十二万信用点，这个月目前为止也赚了八九万了，再加上他以前的积累，他已经有四十多万信用点了，这下可算是发达了。

　　莫斯特一遍又一遍的数着账户里面长长的一串数字，这可是他的帐户中金钱最多的时候了，略微有些黝黑的脸上随着他的笑意，脸上的表情纹会显得非常深刻。

　　如果仔细看，就会发现，这个莫斯特和易轩在游戏中遇到的那个黑衣人有着七八分的相似，只不过本人要比游戏中那沧桑的形象更加清秀一点而已，估计易轩要是看到肯定心里高兴坏了。

　　没错，这个莫斯特就是易轩在他自己的世界中遇到的黑衣人，在死亡游戏中遇到的黑衣杀神，这个神秘的黑衣人，游戏中的投影者，事实上他在游戏中的身份千变万化，曾有过很多的名字，而这个黑衣杀神也只不过是随意起的其中一个罢了。

　　不过他做梦也不会想到，有一天这个身份会给自己带来这么多的财富，作为一个因为地球环境恶化而生活在地下世界的26世纪的人来说，十二万信用点可以说是一个天文数字了，要知道每个月地球联邦政府发的生活费不过950信用点，而这个已经可以满足他的基本生活需求，而这十二万信用点也就是相当于他十年的津贴收入了。

　　虽然他以前靠着利用有些的漏洞也赚过一些外快，但一般也就几百上千罢了，像这会这么轻松愉快的赚钱还是第一次呢。

　　“还真是要感谢那个智能程序啊。”莫斯特的脸上是怎么也控制不住的笑意，这几个月陆陆续续的从对方的手中骗了好几次的装备了，不过次数如果太多的话，总会有疏漏，因此黑衣人打算先给易轩一点甜头尝尝，接下来的事情才好办，自己也能在每年年底游戏关服之前弄到更多的信用点。

　　想到这里，莫斯特对着空气说道：“给我接通商业网站。”

　　“是的，主人。“空气中一个柔和的女生电子音回答道，这个女人是莫斯特的智能管家程序。

　　“浏览仿真机器人。“随着他的话语，他的眼前凭空出现了电脑网页的浏览画面，不过跟易轩那个时代的普通品的浏览程序不同，这浏览程序展示的可是立体投影，每一个智能机器人都以一比一的比例出现在莫斯特的面前，包括材质、性能、附加功能等等的这些说明一应俱全。

　　莫斯特从头看到尾，到后来干脆也不看那机器人的款式了，而是主要看价格，最便宜的竟然也要一万多信用点，他现在不是没有，可是穷惯了的莫斯特真是舍不得将钱花在这些没用的地方，反正紧紧是给他一个希望，他要是不满意更好，自己就有借口再多要装备了，想到这里，莫斯特干脆不在查看智能型机器人，而是让管家将画面切换到浮游机器人的页面。

　　蜉蝣机器人是利用反重力装置悬浮空中的小型机器人的总称，这些机器人是出现的比较早的款式，其主要的功能是清洁工、保安、间谍等各种任务，和长的跟人类极其相似的仿生机器人不同，浮游机器人从外观上很难看出像‘人’，它更像是一个金属足球，从球体中伸出几只机械手，用来完成动作。属于最便宜的一种机器人款式了。

　　“嘿嘿，这个价格还算是合理。”莫斯特看着画面出现的说明心理非常高兴，清洁者2000：最新一代的家务机器人，拥有四只机械手臂，可以胜任所有家务处理、房屋清洁等工作，第九代能源转换装置可以连续工作36小时以上，是你整理家务的最佳伙伴，目前处于促销折扣阶段，每台仅售300信用点。

　　虽然样子有些呆头呆脑的，但是对于一个一辈子生活在虚拟世界中的智能程序来说这样已经够完美了，还有什么好抱怨的呢，当然你要是不喜欢最好。莫斯特一边心中想着，一边在一张蓝色的浮游机器人的图片上点了下去，图片下面还有详细的商品说明。

　　莫斯特打的主意很简单，将机器人联网扫描，利用自己的黑客技术讲接入口带进游戏里面，一来给易轩看看自己的实力，二来算是给对方看货了，如果对方满意，没关系，付清尾款他就可以将易轩直接下载进这清洁者的内存里面，这样易轩就可以如愿以偿的来到现实世界，不过可惜，也仅仅是作为一个清洁工存在而已，在26世纪，这些机器人是受到严格的管控的。

　　如果易轩不满意，那就更好了，莫斯特会以还有更好的但是太贵为原有让易轩继续给自己供货，这样不仅自己的收入还会持续增加，而且还可以让易轩不至于对自己完全失去信心，毕竟不是没给你办事，只是东西太贵了嘛。

　　莫斯特今天就约好了和易轩见面，因此选择的是立刻送货，反正现在整个人类都住在地下，因此交通网络和地面不同，十分的发达并且规划的非常合理，所以各处之间的运输速度也是极快的。

　　不一会的丰富，就听到电脑管家提醒收货的提示，打开大门已经有快递机器人站在门边了，手里推着一个硕大的纸箱子。

　　急三火四的拆开包装，立刻一个蓝色的球体映入眼帘，还没通电，看起来已经蛮带感的了，莫斯特心中不由的暗想，如果易轩没看上的话，这机器人就留下来给自己提高生活质量了，像这种机器人他可是一直都想要一台的，奈何每个月的收入仅仅够付生活费而已。

　　一边想着一边打开清洁者2000的后盖，复杂的电脑控制板立刻出现在他眼前，利用他那相当不错的电脑知识，莫斯特很快就将它和一台头盔接了起来。

　　因为这机器人没有什么智能程序，因此莫斯特一步一步将它设置好，这样就让机器人以投影者的身份进入到了游戏之中，要知道这在相关的法律规定中可是不允许的，不过既然投影者是黑客，这些规定自然是不在话下了。

　　当然这种没什么智能的低级机器人，在游戏中的投影也是和它现实中的形象一样，没有什么战斗力。

　　“好了，接下来就是我了。”投影者在另一台游戏仓里坐下来，戴上头盔正准备进入游戏，忽然听到一阵音乐声响了起来，这是游戏中的即时聊天软件，可以用于玩家之间的联系和互动，并不和游戏捆绑。“你好，听说你手里有极品装备，我想买一件。”莫斯特一打开面板，立刻看到这样一条信息，这种信息这段时间他可是没少收到，不过今天这人也算是开门见山了。莫斯特看了看那人的ID，无敌神剑，好中二的名字，不过事实证明越中二的人越是舍得在游戏里花钱，莫斯特倒也乐得如此，立刻语音回复道：“当然有了，说吧，你想要什么。”

　　“我想要一把剑，至少也得是史诗武器，属性一定要好，钱不是问题。”

　　“史诗级的？”黑衣人立刻调出自己的虚拟物品列表查看了一番，好在这易轩给自己的武器可是每件都拿得出手的，立刻选择了一把剑，把属性复制下来发送了过去。

　　刚发送过去，莫斯特紧接着就问了一句：“怎么样，满意么？”其实不用问，莫斯特的心中也是十拿九稳，那个智能程序给他的装备可是一件比一件碉堡，糊弄眼前这个家伙绝对没问题。

　　果不其然，对方看了都没有十秒立刻惊呼道：“不错不错，就是他了，说吧，多少钱？”

　　26世纪，游戏是人们消遣时间的主要道具，因为在游戏上花钱几乎没人会太过计较，这就跟日常买菜，买个机器人一样那么普遍。因此莫斯特想都没想回答道：“2000信用点。”

　　“2000？”对方显然被吓了一跳，虽然买装备普遍，但是这个价格也有点太过昂贵了：“1500行么？”

　　1500在平时来说，对莫斯特已经是比较大笔了，但是对如今的他来说却有点看不上眼，这两天每天在他手里走过的账面没有一万也有八千，因此想都没想说道：“靠，没钱还要买装备，2000信用点，少一点都不行。”

　　对方沉默了一会，立刻遭到莫斯特的催讨：“怎么样？买不买？不买别浪费时间了。”

　　“好吧好吧。”到底是好东西，对方立刻妥协了，“2000点就2000点，不过你这装备我以前从未听说过，属性又这么牛逼，该不会是什么水货吧？”

　　莫斯特为自己在谈价中又一次的胜利心头高兴，立刻打包票道：“放心，绝对不是水货，不然我双倍返还。”

　　“拉倒吧。”对方却不太买账：“保证有个屁用，东西卖完之后我上哪找你去，这样吧，2000点也可以，不过我要求做系统认证。”

　　作为一个黑客，莫斯特本能的对系统认证比较排斥，不过仔细想了想，虽然自己经常利用投影登陆，但是这些装备可是没有问题的，虽然的来的容易，但是每次都是易轩安排几个简单的任务给自己做，然后得来的，因此严格算起来都是任务奖励，这来路可是干净的很，想了想，莫斯特认为没有任何纰漏，回答道：“认证就认证，绝对没问题。”

　　五分钟后，看着账户里又多出来的2000信用点，莫斯特满意的点了点头，不错不错，生意是越来越好做了，正爽着呢，忽然听到滴滴滴一阵提示音。

　　“主人，提醒您，约定时间已经到了。”智能管家提醒道。

　　“啊呀，不好了，和那个智能程序约定好的时间好像要到了，得赶紧上线去找他拿新一批的装备。”像到这里莫斯特再不废话，立刻在游戏仓中躺了下来，但是在舱门马上要合上的瞬间，忽然好想想起了什么，大呼道：“茉莉，开启混沌防御系统。”

　　“是的，主人。”茉莉便是那智能管家的名字，立刻答应一声，“混沌防御系统已经启动，请尽情享受游戏时间，祝您玩得愉快。”

　　这混沌防御系统是莫斯特自己做的系统保护程序，要知道像他这种投影者可是绕开了系统模板设计，优点是可以无视系统的规则，在游戏中作出许多规则之外的事情，但是缺点也不少，那就是同时自己的存在也多了许多的风险，因此如果搞不好的话甚至有可能死在游戏里，所以几乎所有的黑客都会自己制作外挂系统来达到保护自己的目的，莫斯特自然也不例外，虽然自己制作的外挂不如系统的保护程序那么好，但是基本够用了。

　　一直听到女管家的开启体型，莫斯特这才放心的进入了游戏系统。

　　本来几分钟之前莫斯特就应该出发了，可是因为那个交易耽搁了不少的时间，因此当莫斯特带着他的机器人急三火四的来到和易轩约定好的见面地点的时候，终究还是来晚了，易轩早就等在了哪里。今天易轩穿着黑色的斗篷，就如和他当初在青铜城见面的时候一样，他站在山坡的一块大石上，背对着莫斯特，看起来似乎格外的落寞。

　　“对不起，我来晚了。”莫斯特跑过去说道：“因为给你弄身体，所以有些迟了。”

　　“哦？就是这个？”易轩感兴趣的回过头来，看着一旁悬浮在空中略显呆头呆脑的机器人问道。

　　“是啊是啊。新型悬浮机器人，怎么样？够酷炫吧？”莫斯特故意忽略掉易轩皱着眉头似乎有些不满意的脸，继续介绍道：“你可别小看它，作为最新型的机器人，它的手臂运行灵巧，而且具备……”

　　“行了，不用说了，我不是告诉你了，要仿生机器人吗？这个机器人没手没脚，根本连个人都算不上。”看起来易轩似乎有些生气，语气也不由得有些重。

　　“哎……”莫斯特装模作样的叹了口气，“你不知道啊，这个仿生机器人不是没有，但是价格太贵了，如果是普通钢铁外形的，根本就是个样子货，也没什么实际功能。如果像要那种完全仿真和真人的外表没差别，也不是没有，可是价格贵的离谱。我买这个悬浮机器人可是为你着想，能飞行，而且战斗力也很强……。”莫斯特依然卖力的假装推销自己的悬浮机器人。

　　却被易轩挥手打断：“行了，我就要仿真机器人，有还是没有？如果没有的话我可以找找别人，看看有没有人愿意帮忙。”

　　“有有，”莫斯特立刻急切的说道，如果让易轩跟别人接触上那还得了，自己的努力可就完全白费了，想到这里莫斯特立刻换上一副笑脸：“嘿嘿，不仅有，而且只要装备到位，我很快就能够给你弄来，放心。你应该信得过我，要不然这么贵的悬浮机器人我能说买就买么？”莫斯特煞有介事的说道。

　　易轩的心理冷笑了一声，他在跟其他的玩家的解除的过程中已经了解了一些真实世界的事情，一个浮游机器人不过几百信用点罢了，好的也不过上千，这货还真是撒谎不打草稿啊，不过他表面上却点了点头，似乎被对方给说动的样子：“那好，你放心，只要达到我满意，多少装备你都随便拿。”“好的好的。”莫斯特心中暗擦了一把冷汗，没想到自己费力把机器人弄进来不仅没惊艳到易轩，还差点偷鸡不成蚀把米，本来是想让易轩明白自己在做事，可是现在看来反倒让易轩对自己的目的有些怀疑了，看来自己要抓紧时间才行。“对了，虽然我能够把机器人弄来，可是我不明白，你要怎么进入那身体里啊？你难道能脱离你的身体？还有我有必要提醒你，这个游戏有程序追踪功能，像你这种重要的NPC，恐怕没那么容易离开啊。”莫斯特随口说道，岔开话题，尽量让易轩忘记刚才对自己的不满。

　　“哦，关于这个，我自然有办法，就不需要你操心了，你只要把机器人的数据端口和游戏相连就行了。”

　　“好，那事不宜迟，我们开始把？你把这一批的装备给我吧，再来两回让我再赚一点，然后我马上就给你搞定。”莫斯特猴急的说道。

　　易轩点了点头，过了一会，他的头顶出现了一个黄色的感叹号，这装备当然不能直接交易，虽然易轩已经解锁了出售物品的功能，但是要靠军需官才能实现，而且在易轩的计划之中这些任务也是非常重要的一个环节。因此这一段时间里，莫斯特都是帮助易轩完成任务获得奖励的形势来获得哪些极品装备的。

　　一看有任务，莫斯特立刻上前查看，易轩已经将几件顶级装备作为任务奖励罗列了出来。看的莫斯特口水都快要流出来了，今天这些装备比往常更加极品，看来今天的努力也没有白费，这易轩更舍得下本了。

　　莫斯特心中激动的不行，几乎想也不想的就接受了任务，连任务介绍都没来得及看，反正每次易轩发布的任务都相当的简单，他根本不怕完不成。

　　系统提示：接受任务‘收集石块’。

　　任务内容：为易大师收集十枚石块。

　　收集石块？莫斯特心中暗笑，这么简单的任务实在跟白捡一样。

　　“怎么样，这个任务能完成么？”易轩淡淡的问道。

　　“放心吧，不就是十枚石块么，太简单了。”莫斯特说着就开始在周围的地上搜寻了起来，易轩没要求石块的质量，也就是说普通的石头就可以。

　　带着激动的心情找了一圈，莫斯特却发现事情没他想的那么简单，这周围的土地上居然没有石头。

　　“滴……滴”身边那笨手笨脚的机器人跟着自己滴滴嘟嘟的响个不停，弄的莫斯特一阵心烦。

　　“奇怪，这里怎么会没有石头呢。”莫斯特自言自语的说道，他不知道，他现在所处的地方叫做冰冻雪原，地面常年冰雪覆盖，连地面都看不到，遍地都是冰雪，因此一般的山间地头石块自然遍地都是，但是在这片冰原上却成了稀罕物，找了半天一块也没找到。

　　易轩的嘴角闪过一个淡淡的笑容，默默的走到了一边，他可不想打扰莫斯特完成任务。

　　“靠，怎么个情况。“莫斯特有些暴躁起来，他已经搜寻了附近方圆一百米左右的地方了，别说十个，就是一个石块也没看到“靠，怎么发布了这么一个任务！”莫斯特心中抱怨着，不过他也没想太多，因为之前易轩也发布过类似的任务，莫斯特下意识的就觉得应该是易轩没考虑到的关系吧，心中想着再找一找，实在找不到让易轩换一个任务算了。

　　正想着，忽然间，莫斯特觉得眼前似乎有个什么东西，抬起头来，一块一米多高的灰色石头就立在眼前，这石头有些像碑，但是表面疙疙瘩瘩的，看起来又不是人为的。

　　莫斯特心头狂喜，终于找到石头的喜悦让他根本没时间管为什么这里有一块这样奇怪的东西了。

　　“太好了，总算找到一块。”走到石头旁边，刚要捡起来，莫斯特忽然心中一动，心说这个任务是要收集十块石块，又没说要多大的石头，如果把这块大石头砸碎那别说十块石头，一百块也能弄出来啊。就这么办，自己真是太聪明了。

　　想到这里抽出一把大铁锤，朝着那石头上就砸了过去。乓的一声脆响，震得莫斯特手腕发麻，可是再看石头竟然没碎，不仅没碎，还奇怪的飘起了一个红色的数字来：-182！

　　莫斯特不由得一愣，心说什么情况，这石头竟然也掉血？难道是耐久度？

　　还不等他像明白呢，下一刻脚下忽然一阵震动，地上的冰雪朝着两边拱起，脚底下立刻站立不稳，那莫斯特惊呼一声，急忙跳开一边，之间从刚才自己站立的地方那灰色的石头居然长了起来，轰的一声，地面整个破碎开来，从冰雪和土地覆盖的地底下钻出了一只巨大的怪物来。

　　这怪物足有五六米高，敦敦实实的身材，皮肤呈灰色，看起来犹如岩石的质感，又好像是由岩石组成的，竟然是一个巨大的石巨人。

　　这石巨人它的后背上长满了疙瘩，这些疙瘩块头极大，随着他的动作，疙瘩相互碰撞，传来一阵石头撞击的声音，嘎达、嘎达，听起来那灰色的东西坚硬一场。

　　而显然刚才自己攻击的石头就是对方后背的瘤子，这下子可算把它给激怒了。

　　“我靠，冰冻荒原怎么会有石巨人！？这不科学啊。”看来自己今天点子背极了，莫斯特心中想着，手上却不赶停顿，要知道这石巨人可是最记仇的，而且防高血厚，恐怕一时半会打也打不死，看来今天必须得好好的打一场了。

　　那跟着莫斯特的悬浮机器人跑的稍微慢了一些，一脚被石巨人给踩了个稀巴烂，立刻滴滴滴的叫了三声再也不动了，看的出来这石巨人的攻击力可是太猛了。

　　那莫斯特一边跑，一边从手里变出一把狙击枪来，一边后退，一边回身一枪一枪的打了起来，这狙击枪虽然不能连发，但是威力巨大，对付这天生血厚防也高的石巨人是再合适不过了，每一枪都要干掉石巨人几百的血量，而且这石巨人虽然块头不小，速度确实极慢，很轻松被莫斯特给风筝了起来。

　　不远处的山坡上，易轩淡定的站在那里，目光平静的看着这边莫斯特和石巨人的战斗，似乎在等待着什么。

　　那莫斯特风筝了一会，这巨石人的血量足有五六万，也不知道哪辈子才是个头，而且万一自己被对方打中，估计一下子就得损失不少血量，因此莫斯特心中倍感压力，回身冲易轩喊道：“喂，易大师，帮帮忙啊。”

　　他明明看到易轩就站在山坡上，可是喊了两声却没有得到任何的回应，那莫斯特喊了几声，立刻感觉有点不对劲，心说难道是因为今天自己带这个机器人来，易轩不高兴了，看来易轩很有可能已经明白被自己给耍了，想到这里，莫斯特心头着急，同时也为自己今天的决定后悔。

　　屋漏偏锋连阴雨，莫斯特正狼狈的对付石巨人，却忽然听到耳边响起了系统提示的声音。

　　系统提示：你的账号受到非法物品交易举报，30秒后进行账号扫描。

　　尼玛，什么情况！莫斯特惊怒不已，偏偏在这种时候出现了这种提示，这也太背了吧。

　　虽然现在还在石巨人的战斗中纠缠着，但是莫斯特却不能忽略这个提示，虽然他卖的东西都自认没有什么问题，不怕被扫描，但是他的外挂程序却是属于违法的呀，一旦被系统扫描到了，那他可是触犯了网络法，很有可能因此面临着牢狱之灾，因此就算拼着人物死一次也一定要先把外挂给关了。

　　到这里他已经来不及多想了，脑子里电光火石之间分析着利弊，立刻做出了决定，必须下线一下才行。必须下线一下才行，想到这里他朝着易轩就跑了过去。

　　跑到易轩身边的时候，已经二十秒了。保护我一下，我去去就来，说完根本不等易轩回答，莫斯特直接就选择了强制退出，他人虽然退出了游戏，但是他的角色由于仍然处于战斗状态，却没有立刻消失，而是像断线的人一样，保持着一个傻傻的姿势站在那里。易轩的心一阵狂跳，心说终于成了，自己谋划良久，终于到了最后关头了，强自让自己淡定下来，回身几发圣光飞弹就把那石巨人给干掉了，转过身来直接将手按在了对方的额头上。


第四百零六章 真实的世界

　　时间紧迫，莫斯特退出游戏之后立刻喊道：“关闭混沌系统。”

　　“是的主人。”电脑管家的声音依然不疾不徐，但是工作速度却是不慢，几乎立刻的，女声说道：“混沌系统已经关闭。”

　　“呼，总算没被发现。”莫斯特感觉狂跳的心脏忽的放松下来，大口的深呼吸了两次，不知不觉额头已经密布冷汗。

　　如果被系统发现自己使用了外挂程序，那可就死定了，虽然他的这个外挂程序是自我保护用的，但是这种事情可没法解释。

　　因为26世纪的游戏一般都涉及到巨大的经济利益，所以游戏公司对外挂的打击可以说是无比严厉的，稍微有一点苗头都会被狠狠封杀，而且本人还很有可能要承担打官司的风险。

　　而且这个时代的游戏公司各个都是巨头级的势力，可是得罪不得的。

　　不过好在游戏公司的这种检测主要是针对外挂程序，相比之下投影者反而一般不会被系统发现。解决完了眼前的危机，黑衣人立刻想到自己在游戏中的角色还没退出，虽然是在易轩的身边下的线，但是今天易轩的反应太过奇怪，也不知道能不能帮助自己。

　　莫斯特的心马上又提了起来，不行，得赶紧回游戏里。因此几乎没有多少耽搁，莫斯特顾不上自己已经没有了混沌的保护，立刻启动游戏仓，又从新进入了游戏之中。眼前一阵恍惚，紧接着身体感觉到一阵冰冷，他的眼前又看到了冰冻荒原那白雪皑皑的景象，只是眼前为什么多了一只手？黑衣人看到那个叫易轩的NPC，正用一只手握着他的额头，不知道干什么。

　　“咦，你这是干……”黑衣人的话还没等说完，猛然觉得额头一紧。

　　易轩猛然发动了自己的大招，他直接开启了血之觉醒，精神力猛然提升到了极限，然后直接发动心灵替换，他的身体化作一枚金色光球，一下子没入了莫斯特体内。精神仿佛潮水一般朝着莫斯特的脑海中涌入了进去，莫斯特还没等说完那句话，猛然觉得自己的大脑好像被人打了一棍子一般，一股浩瀚的精神力量瞬间灌入他的脑海，头部撕裂般的疼痛感觉传来，意识好像脱缰一般就要冲出身体，黑衣人心中警铃大作，他几乎立刻明白了，易轩这是想要和他抢夺这具身体的控制权。莫斯特顿时又惊又怒，易轩前前后后的举动在他脑中瞬间一闪而过，看来这个NPC不仅是不满足于那具浮游机器人的身体，他要机器人的身体本身就是一个圈套，几乎是下意识的，他的精神开始抵抗易轩的入侵。

　　这个时候投影者的力量就体现出来了，和那些一旦中了技能就完全无法反抗的玩家不同，莫斯特在被控制的情况下依然能够进行反击，他的精神力瞬间变得强大起来，这个过程好像龙卷风袭击了池塘，刚刚还是平淡无奇的一池清水，下一秒就变成了波涛汹涌的惊涛骇浪，巨大的精神力拼命的想要将易轩挤出去。

　　易轩心中也是大吃了一惊，想不到这个黑衣人反抗起来的精神力居然如此强大，要知道在血之觉醒的加持下他的精神力恐怕已经有三千多点了，对方如果想要反抗他的话，最少也要有一半也就是1500点以上的精神力才行，看来投影者的实力果然不可小窥，易轩不知道这个黑衣人才是对自己的身体拥有控制权的人，和他这个入侵者不同的是，他的精神力和自己的身体最为契合，因此身体各方面的力量都在支持他的精神，这就好像侵略者攻打一个地方，不仅是当兵的要战斗，就连老百姓也动员起来了，即使力量再弱也要比看起来强大。

　　但是易轩此时已经是背水一战，绝对不允许失败，虽然感觉到了强大的阻力，但是还是拼劲全力往前冲，往他的身体里面挤去。

　　“不行，绝对不能失败，这是最后一次机会。”易轩在心中对自己吼道，他知道自己这次一旦失败几乎是必死无疑。

　　为了这一次机会他可是苦心经营计划了几个月了，一方面要不断的送东西给黑衣人，麻痹他的精神，降低他的警惕性。

　　另一方面还要跟玩家旁敲侧击的打听现实中的游戏系统的规则，找寻漏洞。

　　除此之外还要收买无敌神剑，让他再现实中从黑衣人手中买装备，然后举报对方。

　　在所有的计划的引导下，才出现了这么一个机会，一旦失败就没有第二次机会了。

　　想到这里，易轩也完全豁出去了，使出了全力，精神力全力发动。

　　原本就有些阴暗的荒原此时显得更加灰暗，那黑衣人站在冰原上周身都笼罩在了金色的光明之中，好像一个新的光源体，他的口中不断的发出闷吼声，这是黑衣人在奋力抵抗易轩所不自觉的发出的声音，可是忽然间，他的身子一挺，猛然发出一阵歇斯底里的咆哮，下一秒，他的眼耳口鼻同时迸射出金色的光芒——然后猛然消失不见了。

　　一阵温暖舒适的感觉从四肢传来，易轩的意识逐渐从昏迷中清醒了过来，但是这种状态没维持多久，刚刚恢复意识的易轩，忽然感觉到大脑犹如被针扎了一样疼痛，艰难的睁开眼睛，入目的是透明的游戏仓盖，柔白的光芒略显刺眼，易轩伸手费力的将舱盖推开，游戏仓和房间里都是恒定的温湿度，整体感觉非常舒服，易轩从游戏仓里猛的直起身子，发现他此时出现在了一个从未见过的陌生环境当中了。

　　周围的墙壁洁白而光滑，看的出来并非常见的材料，他从游戏仓中走出来，因为长时间的保持一个姿势，四肢略微有些僵硬，这种僵硬感觉如此熟悉又陌生，熟悉是因为以前易轩还是个宅男的时候经常都会因为长时间玩游戏而有这样的感觉，而陌生则是因为自从进入到这个游戏之后，他的身体已经很久没有这样的感觉了。

　　想到这里，易轩猛然反应过来，自己来到真实世界里来了，自己已经从游戏中出来了。

　　这个想法一冒出来，立刻让他感觉到深深的狂喜，他抑制不住脸上的笑意，有些好奇的看着自己的双手，他的心中有一丝难以置信的感觉。

　　真的成功了么？不是在做梦吧？他掐了一下自己的脸，好痛！和游戏中那种半真半假千篇一律的的疼痛不同，这种痛是切实体现在他肉体上的，虽然很痛，但是易轩却是感觉前所未有的爽快。猛然发出一声狂喜的欢呼，声音出口，却出奇的陌生，易轩又试着发出了几个音节，这种好像在听别人说话的奇怪感觉并没有让他的狂喜消失，反而让他心中升起一丝得意的感觉，自己真的换身体成功了，一个游戏中的代码，居然突破了电脑的束缚变成了一个真正的人，这件事情估计是前无古人了。缓了一会，易轩才操控着僵硬的手脚来到了墙壁的旁边，有些惊叹的看着眼前屋子里的景象，伸出手来触摸着墙壁那光滑的好像陶瓷一样的材质，随着他轻轻的触碰，墙面顿时泛起阵阵涟漪，好像以前自己在地球的时候用过的一款智能手机的屏保一样，但这个水纹波动更大，忽然一个巨大的美女的身形出现在了他的眼前，这美女虽然制作已经十分细腻，但是易轩还是看的出来这显然是3D模拟的。

　　这个女人有着一头乌黑的长发，穿着紧身的旗袍，勾勒出凹凸有致的完美身材，戴着一副黑框眼镜，看起来知性而又性感。

　　“晚上好主人，这么快就退出游戏了，收获怎么样啊？”那女人用柔和的声音问道。

　　“主人？”易轩愣了一下，“我是你的主人。”

　　“是啊，怎么了？你看起来有点奇怪。”女人的脸上依然是程式化的笑容。

　　“哦，没什么，告诉我，今天是什么日子？”

　　既然对方是电脑，自然不会因为这两句话而产生什么怀疑，立刻执行命令，回答道：“今天是六月4日，星期三。”

　　“那么年份呢？”易轩追问道。

　　“2531年。”

　　2531年，26世纪！没错，自己已经来到真实世界了！

　　易轩此时终于能够确认这一点了，一屁股坐在地上，感觉全身都松了口气，终于不用再担心被系统抹杀了。

　　接下来的一个月里，易轩足不出户待在莫斯特的家里，细心的收集着这个世界的情报，关于莫斯特的情报，以便适应这个世界的运作方式，好在通过了解之后，易轩发现26世纪的地球是一个科技高速发达的时代，由于生产力极大提高，使得地球上大部分的人都失去了工作的机会。

　　再加上环境的逐渐破坏，资源的消耗，整个地球如今变成了一个巨大的公寓楼，大家几乎都是独立的个体，交际和公共生活几乎为零，大家通过网络购物、通过游戏消遣、通过各种社交网络平台来实现交流。大部分的人口都躲在自己的住所中玩游戏，只有极少数人仍然在进行工作。

　　而这个莫斯特就更加深居简出，几乎没有什么朋友。这样一来就消除了易轩害怕被他朋友识破之类的疑虑了。市面上的虚拟游戏成千上万，《混乱世界》便是其中并不是很出名的一款游戏，注册玩家不过八千万而已，而这也便是他刚刚逃出来的哪款游戏了。而《地球OL》则截然不同，注册玩家五亿多人，平均在线也有两三千万，算得上是比较火的一款游戏了。

　　不过从头到尾，易轩都没有再次进入任何一款游戏，因为他对莫斯特的存在始终有些疑虑，自己占据了莫斯特的身体，对方是否因此就消失了呢？还是说他仍然存在于大脑深处的某个地方，如果自己再次进入游戏，莫斯特是否又会冒出来和自己争夺身体的控制权呢？易轩仍然无法确认这一点。

　　不过尽管没有进入游戏，他却始终关注着游戏中的发展情况，这个时代的游戏虽然是全息虚拟游戏，但是同样也可以通过外设的键盘屏幕的模式来进行游戏，只不过这样的操作方式非常的繁复，这个时代几乎已经没有什么人会用这样的方式来进行游戏了，不过易轩倒是很适应，毕竟他以前玩游戏都是用键盘来进行的。

　　通过键盘登陆易轩的精神力不需要进入游戏，也就没有了被系统发现或者被莫斯特反侵的危险，他进入游戏用的仍然是莫斯特的游戏角色，失去了投影者的优势，他的角色的真实情况也显示了出来。

　　没想到莫斯特竟然是一个四十级的高级角色，职业是法师，作为一个投影者估计升级之类的对他来说也不是什么难题，因此这一点倒是没让易轩感到意外。没有精神力的投入，角色的使用功能要稍微简单一些，毕竟现在的游戏服务大多数都是针对全息头盔来进行的，这就好像网站的手机版，虽然功能都有，但是总是简单了一些。不过对于易轩进入游戏主要想做一个观察者的目的来说还是够用的。在观察的过程中，易轩也试着找过杨凯，他总是怀着万分之一的希望能够找回杨凯，可惜对方却已经完全NPC化了，这让易轩很是黯然，想不到会是这样的结果，同时也让他更加庆幸，自己多亏退出了游戏。

　　虽然不希望，但是终于，游戏试炼的这一天还是到来了，在这个过程中，易轩没有在做任何出格的事情，作为一个偷渡者，他能做到的就是保持低调。

　　对于这最终试炼，易轩是一定要看看的，一大清早，易轩就来到了电脑前。茉莉，启动游戏外设程序。易轩对着空气自言自语的说道，身后立刻响起了一个温婉的女人的声音。是的主人，游戏外设程序已经启动，玩的愉快。茉莉是莫斯特的电子管家，一个初级的电脑AI，经过这段时间的磨合易轩已经适应了对方的存在。屏幕很快就显示了游戏的画面，虽然用的是电脑屏幕，不是全息式的游戏方式，但是依然比他那个世界的游戏先进得多，游戏的影像是以3D的形式呈现在眼前的，逼真的好似3D电影中的场景，除了不能用身体直接操控，没有触觉体验，跟全息游戏也差不了多少了。

　　易轩操控着自己的角色，行走在旭日王城的大街上，和空气中弥漫的紧张气氛一样，今天的天气也非常的沉重。天空中阴云密布，黑压压的充满了压迫感，不时有沉闷的雷声响起，乌云和乌云之间有些许的缝隙，每次雷声响起，那缝隙中都闪过诡异的红光，远处的天空中，可以看到不时的有绿色的流星落下，仿佛末日一般的景象。易轩看着这幅末日般的景象，却没有丝毫的担惊受怕的感觉，心中不由得颇有些感慨，玩家和NPC的视角就是不一样啊，尽管此时他玩着游戏，却是以一种旁观者视角，一点也不会因为游戏中的怪物和即将到来的危险而感到害怕，屏幕上忽然闪现出了一行字。

　　系统提示：末日审判即将到来，来自异界的怪物即将入侵这个世界，勇敢的冒险者们，勇敢的奋战到底吧。系统提示：在这场战斗中死亡的玩家将无法复活，直到新资料片开启，根据你在这场战斗中的表现，在新资料片开启后玩家将获得一定奖励。系统提示：异界入侵倒计时——13：15。


第四百零七章 意想不到的结局（大结局）

　　易轩没想到事情来的这么快，本来还以为应该有些铺垫，没想到一上来就还有十几分钟就要开始了，看来自己得加快速度了。

　　易轩今天来这里，一来是为了亲眼看一看这最后试炼的真面目，二来是为了杨凯而来，毕竟杨凯是自己在这里唯一的牵挂，尤其自己离开游戏之后，可能是因为幸存者的内疚心理，易轩总觉是想找出能够救出杨凯的办法。

　　时间紧迫，易轩直接开了一个传送门，传送到了冰冻荒原的野蛮人城市，从旭日王城到冰冻荒原，可以说对比非常强烈，旭日王城之中玩家海海的，而这里就要少的多了，毕竟既然是末日之战，怪物将会是前所未有的强大，在旭日王城那坚固的城墙中想来能够坚持更长的时间，获得更好的奖励，因此大部分的玩家往往都会集中在各大主城守卫，联盟的主城有好几个，而帝国的主城就只有一个了，因此帝国的玩家大部分都集中在了旭日王城。

　　不过也有不少一直在冰原城做任务的玩家，虽然知道王城里面玩家更多，但是他们也明白等到最后的试炼袭来，哪里都不会安全的，因此这些人干脆留在这里，数量大概也有几百个，此时全都集中在酋长大厅，唯野蛮人酋长的马首是瞻。

　　当易轩来到酋长大厅的时候，看到的就是这样的景象，数百人在大厅中站的满满登登，远远的易轩看到坐在酋长宝座上的杨凯。布尔凯索（冰原部落大酋长/弑神者/圣光战神/野蛮人之王），名字后面是一连串的称号，身上穿着黑色的全身甲，比起原来那套金黄色霸气外露的铠甲，这套甲更显得厚重。易轩认得这套铠甲还是自己当初在游戏里的时候从商人那里买下来送给他的——不朽之王套装，同样被他送给杨凯的还有杨凯身后的两把大剑——‘布尔凯索的部落守护’，‘布尔凯索的神圣代价’，这两把剑都是易轩在最后那段时间，从商人那里通过包场的方式买到的，本来打出的装备是用来收买黑衣人的，不过这两把剑正好和杨凯在游戏中的NPC名词搭配，属性又是极为强悍，因此易轩几乎想都没想就把它们留给了杨凯，除此之外，易轩在实行计划的前一天把自己所有的金币都给了商人，而他所有的奖励点，都被他换成了其它的极品装备和宝物，这些东西也都留给了杨凯，在他的内心深处，不管杨凯是不是已经失去了自我，按照当初的约定只要能够通过试练他就能活下来，因此易轩还是决定最后努力一下，看看能否救下自己的这位好友，如今看来自己的努力没有白费，杨凯此时的装扮简直碉堡了。

　　在杨凯的两侧，分别站着狂战士之王毕鲁雅克、先知雷恩，再往两侧看去，还有七个野蛮人酋长，都是后来加入到冰原城的野蛮人部落的首领，在他们周围，则簇拥着密密麻麻的野蛮人酋长禁卫、野蛮人狂战士、野蛮人勇士、野蛮人卫士。足有数千之多，看起来野蛮人的全部战力都齐聚于此了。

　　此时酋长大厅周围虽然有数千人之多，但是大战临近，人人肃穆，大厅之中除了呼吸声竟然没有其他声响，这情景实在诡异的可以，好像眼前的数千人根本不存在一般，在这样的气氛下，玩家人群中即使有人想说话也忍住了。

　　在寂静的气氛中，时间一分一秒的流过，终于，时间还是到了。

　　系统提示：末日降临，勇士们奋战到最后一刻吧！

　　随着系统提示的声音响起，天空中猛然响起一声崩天裂地般的声响，紧接着，无数流星从天上好像流弹一般朝着地面上坠落了下来。

　　每一颗流星落地，都会产生巨大的冲击波，一时间好像核战争爆发一般，地面上处处都充斥着爆炸的冲击波，易轩即使身处于酋长大厅，但是还能够感觉到那强烈的冲击波造成的震动。

　　玩家中不少人开始惊慌起来，这些流星如此强悍，如果掉一颗到这城市之中，自己这些人岂不是被连窝端起？

　　不少人慌张的开始拥挤，从酋长大厅退了出去，一出去就被眼前的景象给弄傻了，冰原城那看似坚固的城墙，在这巨大冲击力面前，早已经千疮百孔，好好的一个冰原城几乎被夷为平地，可还没等这些玩家想好怎么逃离，一个冲击波过来，直接将这些人碾压成一团血雾。“我的妈呀。”后面那些人一看到眼前的恐怖景象，一声大喊立刻退了回来。玩家的骚动并没有影响那些NPC，所有的野蛮人好像石雕一般，动也不动，这时候也有人看出了门道，虽然是末日审判，但是系统肯定不会在开始阶段就用蛮力将玩家和NPC全都坑死，因此那些流星虽然密集，但是却没有砸到酋长大厅附近的区域，很有可能是系统刻意为之，所以在这个阶段，只要呆在这里就是绝对的安全了。

　　大厅里渐渐的安静下来，大家都静静的听着外面不停响起的撞击声音，感受着大地的震颤，果然如大家所料，一直到那些流星的声音渐熄，大厅也没有受到想象中的冲击。这样一来野蛮人和玩家都没有收到直接的损失。

　　但是这种侥幸仅仅存在了半分钟的时间，外面已经安静下来的世界，忽然响起了连天的冲杀声，如果有人在外面就会看到，在刚刚那些流星坠落砸出的大坑里，忽然之间像潮水一般涌出了成群的怪物。

　　这些怪物都是来自异界的生物，长相系奇古怪什么样子的都有，数量更是多如牛毛，每一个流星坑都好像是炸开了锅的蜂巢，怪物无穷无尽的从里面冒出来，冲到四周的狂野，一眼望不到边。很快就有怪物冲到了野蛮人酋长大厅的外围，战斗瞬间打响，看着外面几乎和天空接壤的怪物海潮，易轩瞬间觉得心中冰凉。其实之前易轩还抱着侥幸，他觉得冰原城固若金汤，数千野蛮人和数百玩家集合在一起，怎么样也能守个几天，但是此时此刻他才发现，在这无穷无尽的怪物面前，玩家和NPC组成的队伍犹如大海中的一叶小舟一般弱小。战斗一瞬间在四面八方展开了，没有前奏，没有试探，没有战术，怪物一波接一波的涌来，一刻不停的攻击着，有的还没有死绝已经被身后的同类踩在了脚下，人群中治疗的白光不停的闪烁，外围充当肉盾的玩家和NPC开始还稳如泰山，但是不过几分钟，随着治疗纷纷耗尽了法力值，一下子就奔溃了。他们的血量在平时也算是雄厚了，但是在成堆怪物的攻击面前，好像打破了沙漏一样，瞬间见底，前面第一排的坦克成片的倒了下去，随后倒霉的是二线的远程职业，这一层不用说，在怪物面前，几乎连挣扎一下的力气都没有就全部被淹没，紧接着是第三层的治疗职业，怪物犹如剥洋葱一般讲玩家和野蛮人组成的阵线一层一层撕裂，终于有的玩家忍不住了，虽然明知道只是游戏，虽然玩家的死亡并非真正的死亡，可是这场面还是太过挑战人的神经了，明知道自己的努力都是白费，一些盗贼刺客下意识的想潜行闪人，但是他们的努力注定是失败的，异界怪物中有很多都有反隐的能力，更不要说周围怪物密密麻麻吗的一丝缝隙都没有，挤都挤不出去，更不要说潜行离开了，放弃了抵抗而想逃跑的人，只会更快的倒下。很快外围的玩家和NPC就死伤一空，易轩，赶紧一个闪现术闪进了野蛮人和酋长的核心部位，这才逃过了一劫，他不怕死，但是他希望能够停留的时间更长，他希望看到这场战斗的结果，希望看到杨凯的存活。战斗很快在酋长大厅的门口达到了白热化，残余的玩家和NPC死守大门，由于这里地形狭窄，剩下的玩家水平又都是顶级玩家，因此一时间竟然顶了下来。

　　几个身高三四米的精英怪物冲了过来打算破口，这个时候一直端坐的杨凯终于动了，一个冲锋直接杀到门前，一个旋风斩就把几个怪物砍菜切瓜般绞杀一空，那叫一个干净利落。

　　送你去见上帝见了顿时大吼：“我靠，这大酋长好牛逼啊，所有治疗都给大酋长加血，由他顶在前面说不定能撑到活动结束。

　　作为霸天皇朝的会长他还是有些声望的，而且大家也知道他说的没错，因此一下子所有的治疗都开始朝着杨凯加血。

　　易轩这才发现霸天皇朝的玩家竟然都在冰原城。

　　杨凯一个人堵在门前，两把大剑犹如风车版舞个不停，怪物成群的涌上来，又成群的倒下去，这一场战斗持续了一个多小时，怪物的尸体一层一层的在门前堆满，最后把大门都给堵住了。

　　好像能守住啊！易轩心中不由得一阵激动。这一个小时里他已经不知道丢了多少法术了，法力值也已经耗尽了，他磕了一瓶法力药剂，正想着帮忙做点什么，可忽然轰的一声，酋长大厅的屋顶猛然碎裂，向四周爆裂开来，原来一颗小流星击穿了酋长大厅的穹顶，在大厅正中爆炸开来，冲击波将玩家们炸的东倒西歪，也摧毁了大厅四周的墙壁，一下子最后一道屏障也失去了，怪物如潮水般从四面八方冲了上来，眨眼间就把玩家和野蛮人淹没，易轩坚持了五六秒钟，但是已经失去了英雄模板和血统的优势，他的战斗力现在不过是一个等级比较高的法师而已，转眼就被一个镰刀怪一刀砍翻在地，画面定格在了他挂掉的最后一刻——玩家和野蛮人都死伤殆尽，只有一个不知疲倦的挥舞着两把大剑的身影，仍然在怪物堆里不听的砍杀着。

　　结束了，都结束了。

　　易轩一屁股坐在了地上，觉得内心无比的失落，没想到还是失败了，虽然杨凯靠着超高的血量还能撑一会，但是被击杀恐怕是早晚的了，毕竟这场末日审判可是要持续七天呢，他看着屏幕上拿最后的画面，眼神变得模糊了起来，看来自己的努力注定还是个失败。

　　七天后：

　　易轩坐在电脑前，一如既往的收集着这个世界的种种信息，忽然间，一条信息弹了出来。

　　《混乱世界》新资料片——《混乱世界：战神崛起》即将公测，混乱世界也将迎来新一轮的战争狂潮，还在等什么，赶紧加入进来吧。

　　易轩心中叹了口气，他是不打算玩这款游戏了，正要关掉那条信息，忽然顿了一下，那条信息下面有一副新资料片的宣传画，画上的那个角色似乎有些眼熟呢，他放大了仔细看了一下，那是一个身披黑色铠甲，手持两把大剑的魁梧战士，身上的铠甲已然残破不堪，两把大剑上也布满了缺口，他站在一个巨大的由怪物尸体堆成的十几米高的尸堆上，前方是再再升起的朝阳，阳光从他身体周围照射，投射出一个充满了压迫力的背影。

　　在看下面的还有一行小字。

　　野蛮人大酋长布尔凯索，在末日之战中奋战到了最后一刻，获得了战神的称号，想要追随他的荣光成为和他一样的战神么，混乱世界等着你的到来。

　　杨凯活下来了！易轩只觉得一种无与伦比的感觉在内心深处发酵起来，片刻之后，一个酣畅淋漓的大笑声在屋子里响了起来。笑了半天总算停了下来，易轩坐在电脑前，嘴角依然不自觉的咧的大大的，脸上的肌肉怎么也停不下来。杨凯竟然活下来了，真是让他想不到啊，但是不管怎么说这都是个天大的好消息，不过活下来之后呢？杨凯是会留在混乱世界中还是回到原来的世界呢？虽然新资料片里面说他已经成为战神，但是易轩还是希望他能够回到《地球OL》的世界里去，这样自己只要进入《地球OL》就能再次见到他了，另外还可以见一见其他人，薇拉、巴克、秦明月、那些面孔一幅幅出现在他的眼前，原本已经模糊了的记忆，此时又变得清晰起来了。虽然不能以原来的身份回去，但是自己完全可以建一个地球OL的新角色，这个游戏是有捏脸系统的，把属性和样貌捏的和易轩一模一样就行了。

　　越想越是激动，忍不住又笑了起来。

　　“主人，通过你的表情可以看出你今天真的很高兴啊。”女管家茉莉的声音忽然响起。

　　易轩的脸上依然带着笑意：“当然高兴了，我刚刚发现了一件非常好的消息，今晚我要庆祝一下。”

　　“好啊，来个菠萝口味的营养液怎么样？你最喜欢的。”茉莉的声音也带着一丝愉悦的问道。说起营养液，易轩的眉头不由得一皱，总体说来易轩对这个时代十分的满意，在高科技的应用之下，生活可以说十分的便捷、舒适，而且因为自己的刻意经营，这个黑衣人现在的银行账户里可以有这充足的信用点，因为这个时代几乎没有密码一说，完全刷视网膜、指纹、面部识别之类的，所以易轩只要有了这具身体，卡里的资金随便使用。可是，易轩没想到这是一个有钱也没什么地方去花的时代，因为农作物匮乏，大部分人每天都是以营养液维生，所以说如果说这个时代唯一能让他感到不爽的，估计就是糟糕的饮食了。虽然营养液有着各种口味，但是那犹如稀泥一样的口感是在让易轩感到腻歪了，比起自己在地球OL里面体验的真正的美食，这营养液的口味也太……。不行，今天豁出去了，必须吃顿好的。

　　想到这里，易轩对茉莉说道：“这么高兴的时候，光喝营养液怎么能行，今天我很高兴，我要吃顿真正的晚饭，给我查一下附近有没有什么好的餐馆。”

　　“好的，既然如此，我向您推荐冥王星餐馆，这家餐馆出手地道的冥王星大餐，好评率达到98%，一定能让你满意的。”

　　冥王星大餐，天知道那是什么鬼东西，不管管它呢，吃过再说。

　　易轩想着，推开了屋子的大门，坐上了新买的飞车，这个时代的人几乎每天在房间内度日，出门也几乎都是公共交通，所以飞车这种东西几乎可以算是奢侈品的行列，甚至比地球上买汽车看起来还更加高贵一些。

　　易轩开着飞车拉风的来到餐馆，自由服务机器人上前为其开门引领座位，虽然这大餐不便宜，但是易轩现在也是兜里有米，敞开了点。

　　一个小时之后，易轩剔着牙，心满意足的离开了冥王星餐馆，冥王星大餐还真不是白给的，虽然从头到尾他都不知道自己吃的到底是什么，不过那味道和口感还真不赖，虽然比不上龙虾鲍鱼，但是绝对比营养液强多了，让素了一个多月的易轩大大的过足了嘴瘾。

　　出了门来，易轩跟旁边的服务机器人示意了一下，立刻有机器人去停车坪给他开飞车过来了，易轩站在餐厅的门口等着，虽然是餐厅，但是门口并没有什么人来人往，对于这餐厅内的食物，大多数人还是不敢企及。这种冷清让易轩的心中倒是多了一种优越感。

　　正在这时候，忽然身后响起一阵急促的脚步声，在这安静的地方显得如此的突兀，易轩本能的一惊，一回身却发现三个大汉已经冲到了跟前，三人呈三角形将他围在了当中。

　　“什么情况？”易轩心中顿时一愣，眼前这三人明显都是混血，这个时代因为世界多元化的发展混血儿非常普遍，可是自己也不认识他们啊，现在围着自己干什么？易轩脑子里本能的觉得这三个人的出现应该跟自己的这具身体有关。

　　易轩小心戒备，紧张的盯着三人的行动，这一观察，易轩心中不有感觉有些奇怪，因为虽然易轩很确定自己和他们是第一次见面，但是不知道为什么却觉得这几个人都很眼熟，似乎在哪见过似地。难道是自己脑子里有黑衣人的记忆？不对啊，这所谓的黑衣人记忆为什么之前根本就不存在呢？

　　“哼哼，怎么样？我刚才就说是这小子吧，果然是他，这下没跑了。”其中一个络腮胡子的男人得意的说道。易轩一愣：“我们认识？”“不用装了小子，上次玩地球OL的时候，就是你小子把我们给杀了一次。”“地球OL？”易轩表面一脸的茫然，可心中却是一动，自己就是从那个游戏中来的，难道这些人是那里面的玩家？可是自己现在是黑衣人的身体，也就是说他们的过节是跟黑衣人的过节，可是自己看着他们眼熟，难道说他们再里面的人物角色自己也有接触？

　　“怎么，这么快就把我们给忘了？那我再提醒你一下，我们那次战斗是在一家医院里。”对面那壮汉，显然想打对方一个明明白白。“医院！？”易轩心中顿时一跌个，这一句话终于让他发现为什么看着眼前这几个人眼熟了，这壮硕的肌肉，络腮胡子，还有那凶狠的眼神，他们和他当初探望尼奥时在医院里遇到的那几个狼人有八九分相似，难道是他们！易轩虽然明白了，可是却尽量装作无辜：“哦，这么说你们也是地球OL的玩家？幸会啊。”说着好像无戒备的伸出了手去。

　　可是易轩这一表现并没有麻痹几人，那络腮胡子显然脾气暴躁的很，不理易轩伸过来的手，大吼一声：“废话，上次被你杀了一次坏了我们的好事，这一次说什么也不放过你，大家一起上啊！”

　　三个大汉一股脑的就冲了过来，虽然感到一丝诡异但是易轩却并没有感到太过紧张，毕竟以前在游戏里遇到的凶恶敌人多了去了，而且在游戏中对易轩来说，那就是真实的世界，也就是说现在易轩的心理素质绝对是身经百战。几个流氓混混他还不放在眼里，虽然游戏中的那些技能都没办法用了，但是当初当拳手那段时间身经百战，格斗技巧可是依然保留着，可是一交手易轩就发现不对劲了，自己固然能够使用出格斗术，但是黑衣人作为一个职业的黑客，身体素质却太过差劲，很多招数心中想着是一个样子，使用出来却完全不是那么回事。而且对面这几个家伙竟然也不差，一拳一脚使得有模有样，显然在地球OL中的游戏经历也让他们对格斗术有所了解。

　　正所谓双拳难敌四手，易轩顿时落了下风。

　　易轩心中暗叫苦也，眼睛往四周踅摸，看看能不能找机会逃跑，可这26世纪的建筑都是光滑整洁，连个胡同拐弯都没有，一溜大路，就算跑估计自己也跑不过这几个人，一个不慎被一脚放翻在地，然后三个人拳脚雨点般落在他的身上。

　　曾经让易轩最为向往的真实体验，此时痛的他喘不过气来，易轩这会也顾不得什么形象了，只能抱成团不被打中要害，心中祈祷那去开飞车的机器人快点回来，就算管不了给自己报警也行啊。

　　尼玛这真是虎落平阳被犬欺啊，我堂堂易大长老竟然也有今天，要是我游戏里的能力还在分分钟把你们轰杀成渣啊，就算有死亡街机厅的能力也好啊，再不然自己不用出手，有玛丽也行啊，易轩忽然非常怀念当初在游戏中有玛丽替自己解决问题的时候了。

　　正想着，忽然耳边一声惨叫声，他身上的拳脚一轻，紧接着耳边响起噼里啪啦一阵肉体的碰撞声，可奇怪的是自己并没有感觉到疼痛。

　　易轩从抱着头的胳膊缝隙中看出去，顿时一楞，刚刚还凶神恶煞的三个家伙都被干翻在地，呻吟着站都站不起来了。

　　易轩放下胳膊，忍着身体的疼痛从地上站起来，眼前站着一个修长婀娜的身影，正冲着自己微笑。一身紧身战斗服，金发，大眼睛。

　　“玛，玛丽？”易轩艰难的发出声音，他的身体僵在当场，心中此时只能用澎湃两个字来形容。

　　那美女听到易轩的话，笑得更加开心，耸了耸肩，一副不用谢的样子。“可，可你不是在薇拉……，在……”易轩的脑子里乱极了，各种疑问，各种可能性纷至沓来，瞬间将他的大脑占满，可只有一条信息最为明显，如果作为程序的玛丽出现在这里，那岂不是说——“OH——FUCK！”

　　（全书完）

