

《江湖之路》

作者：夜寒星


内容简介：
    五十年前，天下第一大派玄心派掌门，一代武圣莫文锋力抗西域密宗第一高手洛伽大师，阻止了魔门的复兴，使得江湖平静了五十年。

　　五十年后，江湖四大世家勾心斗角，西域武林蠢蠢欲动，魔门也开始兴风作浪，平静了五十年的武林顿起波澜。就在这时，武圣莫文锋的徒孙玄心派阴阳宗弟子方天踏入了江湖……


第一章 出山

　　方天从入定中醒了过来。

　　他感觉到神清气爽，耳聪目明，全身充满和煦的气息，全身经脉充满了爆炸性的力量。但是他却知道这次的功力又没有得到突破，还是不能更上一层楼。这一点可以由他旁边的一张脸上得到验证。

　　那张脸上写满着失望，又有一种辛酸，看得他也是沮丧万分。

　　这个人是他的师父，师父对他充满了希望，然而十年过去了，希望仍然没有成为现实。

　　他是一个孤儿，亲生父母已经没有一丝的印象，也只有他的名字――方天，还和他的亲生父亲有着一丝丝的联系。

　　他七岁的时候，养父也去世了，那是一个慈祥的老人，可是在一场瘟疫过后，便永远的离开了这个苦难的世界。只有他还顽强地生存着。

　　从此他成了一个流浪儿，跟着一群大大小小的流浪儿一起，在各处流浪，直到那一年，一个人改变了他的生活。

　　那一年，他十二岁。

　　改变他的人就是他的师父。

　　从此他就在这个幽静的山谷中生活下来，至今已经十个年头了。

　　“天儿，不要失望，也是为师太心急了，想当年，你的师祖天纵奇才，也花了十五年的时间，才突破了这一难关。唉……”师父彭远望叹息着，摸了摸方天的头。

　　方天知道师父是在安慰他，也许他这一生都不可能突破这一难关了，要知道他练功的时间太晚了，师祖虽然花费了十五年，但他从五岁开始练功，年未及弱冠，便已武功大成，五年后成为武林绝顶高手，江湖之中已是罕有敌手。更是在三十岁之时力抗西域密宗第一高手洛伽大师，成为了武林第一人，无人能挡其锋了。

　　他遥想师祖当年雄风，是何等霸气，也许终其一生也不能追及师祖一二了吧。

　　“我们师徒相见太晚了，只要……”彭远望没有再说下去，一切都不能挽回了。

　　“师父，我……”

　　“命里有时终需有，命里无时莫强求，也是为师太心急了，如此急于求成，也就违了练功的真义了，反而过犹不及了。”

　　方天知道师父心里着急，他修炼的是师门里第一神功阴阳神功，最是注重天赋。此功共分三个阶段九重境界，第一阶段分别修炼炎阳真气和玄阴真气，内丹练至阴阳各半，如阴阳鱼般旋转化生至大成突破三重境界；第二阶段阴中有阳，阳中有阴，阴经中走阳气，阳经中走阴气，全身经脉自如适应真气的阴阳转化。渐至阴阳混融，体内真气不分阴阳，突破第六重进至第七重，才能神功大成。方天所处的正是这个阶段，多次的闭关练功，总也不能使真气混融，虽然炎阳、玄阴两种真气日渐深厚，但不能混融则永远不得到阴阳神功的真髓。第三阶段混融真气直透身体经脉各处，全身感觉异常灵敏，全身各处皆可发力，因为阴阳真气混融，等于自身功力骤增一倍，论及功力已是江湖绝顶高手。而且到此阶段，由于混融真气所带来的灵觉总会使修炼之人顿悟武学之真谛，至于能够领悟多少则看各人的天赋了。当年一代武圣莫文锋便耗时五年之久，才悟到傲视天下的神功绝学。至于八重以上境界已经近于神迹，历史上也只有第七代祖师欧阳兄弟进入过，但对其中境界也是闭口不言，而且之后立即退隐，再也不理世俗之事。

　　阴阳神功初期练功进境极速，七重以上进境极慢，像师祖弱冠之年进入七重境界，却用了五年时间巩固功力，其后终生未能进入第八重。练此功有两个最大的缺点，第一要求习功者具备特殊的体质，天下间有此体质者极其稀少，而又要正好遇到修练此功的师父，就更是可遇而不可求了。想当年，师父见到他之后的那种惊喜的神色，他至今仍然清楚地记得，而那是一种什么样的心情，在许多年之后，方天才真真切切地体会到了，而之前的苦苦寻寽，其中心情更难对外人道了。

　　第二个缺点是修炼时间要求极其严格，一般来说，年过二十五岁仍然不能突破第六重境界，则终其一生都很难再有进益。师门传至方天的师父彭远望已经十七代，包括师父在内共有九人没有进入第七重境界。

　　当他被师父找到的时候，已经十二岁了，实在是过了练功的最佳年龄，所以师父想尽了一切办法来加快方天练功的进境，前五年方天已经进入第四重，很快进入高原区，进境缓慢。师父用了大量时间来教导方天的琴棋书画医卜星相，方天也不负众望，在精通各门学问的同时，他山之石可以攻玉，方天也顺利地进入了第六重高段，就差临门一脚便可以进入第七重。就这临门一脚方天修习了一年半的时间，凭方天可以精通琴棋书画医卜星相的才华，仍然不能突破，可见其中的艰难了。

　　“天儿，天已不早了，你吃过饭早点休息吧。练功之事，不要多想，万事总以顺其自然为好。”师父彭远望安慰了弟子几句，便走出方天的房间。

　　彭远望心中是失望的，也有一些郁闷。方天的这次闭关失败，他心里是有一些预感的，毕竟方天开始练功的时候年龄已经偏大，早过了练功的黄金时间，而师门的功夫又是如此注重天赋的。

　　想想自己的一生，如果不是师父，也许会是另外一种完全不同的道路吧。

　　彭远望家本是江南望族，他本人更有“神童”之誉，十二岁中举，十五岁中一榜进士，十七岁之时已隐然成为江南文坛之首。当其时，彭远望人物风流，才华横溢，整日里文友聚会，青楼流连，轻歌曼舞，吟诗作对。庙堂之上已久闻其名，眼看就要入朝为官，走向封侯拜相之路。却因为师父莫文锋使自己走上了完全陌生却更加多姿多彩的生活道路。

　　当时莫文锋已是武林第一人，被尊称为“武圣”，声誉之隆，江湖之上无人能出其右。江湖之上人人都已能投入其门下为荣，其早年所收的四大弟子也早已名满江湖，却一直没有找到适合修炼阴阳神功的衣钵传人。

　　偶然之间，莫文锋途经江南，听到彭远望的名声，一时兴起，想去看看名满天下的“神童”到底是何等人物。

　　想不到这一看，莫文锋终于找到了自己的衣钵弟子。

　　然而遗憾的是，彭远望年纪太大了，以十七岁高龄开始接触武功，实在是太晚了，以彭远望的聪明智慧，到二十五岁之时，修炼阴阳神功也只是刚刚进入第二阶段达到第四重境界。

　　面对这种情况，即使是以武圣莫文锋的绝世武功也没有任何办法。其后不久，莫文锋传掌门之位于彭远望，便远游江湖，不知所踪。

　　彭远望师徒隐居的这个山谷在大巴山余脉，这里风景优美，后山是一片峭壁，一道飞瀑奔流而下，其下形成一个水潭，潭中生长一种奇特的鱼，味道极为鲜美。这个山谷周围是茂密的森林，又处于重重深山之中，人迹罕至。彭远望深喜这里的幽静，便在这里定居下来。

　　彭远望向后山走去，几个起落之间，便来到了后山峭壁之上。登高远望，山峦重叠，无有尽头，烟云朦胧之间，极尽其清幽静寂。他平常极喜这里的景色，往往来到这里，便心情舒畅，什么郁闷的心情统统无影无踪。

　　但今天，他的心情却仍不平静。他不由自主地想起了自己在师门的日子来。

　　那时，自己刚刚接任掌门之位，一个二十多岁的年轻人接任天下第一大派的掌门，在天下引起了不小的轰动。

　　但那时的他的心情却不只是喜悦，还有一种晦涩的苦闷。原因无他，只是缘于他的实力并不足以坐镇这个天下第一大派。当时他的武功不止不如他的四位师兄师姐，甚至下一辈的师侄们也有许多人的武功超过了自己。

　　接任掌门之后的三年，是怎样的三年啊！彭远望不敢回首那段岁月。那时候，师父已经远游江湖，派中只有他自己以及他的师兄师姐及师侄们。所有人对他都很恭敬，但他知道，人们尊敬的只是掌门，而不是他本人。在师门之中他没有一个知心朋友，两个师兄两个师姐都已进入中年，对他这个小师弟实在算不得是同龄人，相互也就没有什么交流，每日里来只是公事公办。身为文人本性的他对波谲云诡的江湖实在缺乏必要的了解，所有的事情都是大师兄他们在打理。在师门算得上同龄的人都是些师侄辈，沟通也太难。

　　这样的掌门的日子，他熬了三年，三年中，他始终没有适应这种生活，掌门当得也越来越没有兴趣。三年来他的武功也原地踏步，再无寸进，别人不说，他自己也是信心早失。最后，他终于下定决心，离开了师门。并暗暗发誓，不增强自己的实力，他不会重返师门。

　　其后十多年里，他遍访天下名山，游遍天下美景，在自然美景天地灵气的熏陶之下，他的武功反而进境颇快，很快到了第七重这一难关之前。

　　他渐渐地知道自己是不会再突破境界，其实他的武功能够增进到这种程度已经是个奇迹。如果不是他的渊博的学识、琴棋书画的修养、名山大川的熏陶，他的武功也许永远停滞在第四重境界了。

　　其后，他凭借自己的学识，想尽其他办法来补充自己的功力的不足。他专门拜访了山东鲁家高人，学习土木机关之学，也曾于偶然的机缘之中，悟出了独特的轻功逍遥游身法，至于天文地理先天易数更不在话下了。

　　但他心里明白，不管他如何努力，因为先天上的限制，最多能够达到一流身手，在江湖上他永远成不了绝顶高手了，他把希望寄托在了下一代。从此开始了他的寻徒之旅，并开始了漫长的十年隐居教徒的生活。

　　没有想到的是，自己的徒弟也遇到了自己的难题。都怪自己没有早几年开始寻找弟子，他暗中埋怨着自己。也许他早几年有收徒之心，也许他会早遇到方天几天，那该……

　　“唉！”彭远望叹了一口气。往日里最能陶冶自己心情的美景也失去了动人的魅力。

　　他又想起了掌门大典前的那一夜，那天晚上，他和师父独对。他曾问过师父，为什么不传掌门之位给大师兄。得到的回答是：“这是师门祖训。”

　　“阴阳神功乃是师门正宗心法，但恪于体质的限制，收徒不会很多——事实上每一代维持一个弟子都是很艰难的。而一个门派弟子太少在江湖上是没有什么势力的，而开派祖师却需要在江湖之上保持一个极大的势力，在不得已之下，祖师以无上智慧将阴阳神功一分为二，这就是炎阳神功和玄阴神功的由来。但祖师心中，将这两种功夫并不视为正宗，所以立下了遗训，不能修炼阴阳神功的人不能立为掌门。”武圣莫文锋这样回答徒弟的问题。

　　“师父，难道这就是师门内分为炎阳宗、玄阴宗、阴阳宗的原因吗？”

　　“唉，”莫文锋叹息一声，道：“这就是祖师所想不到的一个弊病了。派内分宗，本就不利于门派的强大和兴盛，所以本派虽说为天下第一大派，但在江湖上真正的影响力并不如想象中那么大。原因就在于门派内部矛盾重重。”

　　“师父，那您为何不立大师兄为掌门呢？”彭远望问道。也许这样会消除派内矛盾，毕竟本派有这么大的声威，炎阳宗、玄阴宗两宗弟子立下了汗马功劳。当然阴阳宗弟子只要进入第七重境界立即成为江湖绝顶高手，更是长足了玄心派的威名。事实上玄心派最强大的时候就是有一个武功绝顶的阴阳宗弟子做掌门的时候。也正是这个原因，才使其他两宗人马不敢轻易动摇阴阳宗弟子的掌门地位。

　　“为师年纪已高，做不出有违祖训之事了，也许后代弟子中有这样的奇才，能够改变本派的祖规。为师是做不到了。”莫文锋这样说道。

　　见到彭远望仍有忧色，便道：“你的功夫是低了些，做掌门怕是难为了你。……你不要担心，为师有生之年，一定想出一个提高你的功力的法子来的。”说完，莫文锋脸上显出坚毅之色来。

　　彭远望想到这里，心中一动。师父为什么这么肯定？难道……

　　做为一个掌门，总会知道一些派内秘闻。他想到了师门典籍中记载的一个传说，据说世上有两种上古怪兽，一个是火蟾蜍，一个是玄冰蛇，只要得到这两种动物的内丹，可以立即增进阴阳神功的功力，达到不可思议的程度。

　　难道师父去寻找这两种东西去了？他心中一酸，当时师父已经年过六旬，二十多年来一直没有师父的消息，自己本以为师父在一个不为人知之地隐居潜修，如今……想到很有可能师父奔波在深山丛林之中寻寽那遥远传说中的神物。

　　彭远望心中一痛，仰天长啸起来。

　　啸声悠长，饱含悲痛和郁闷，远远传扬出去。他的天下第一大派的掌门之位，在旁人来看，那是无比的荣耀，但在他的内心，却有说不出道不明的苦闷。在他心中，未尝没有埋怨过师父，让自己去做自己力不能及的事情，但身受师恩，一直不敢细思，现今一旦明白了师父的苦心以及师父这几年里可能受到的困难，心里不禁痛悔自己没有早些明白师父的心意。啸声也饱含了对师父的思念和一丝愧疚之情。

　　啸声停歇，他心中一松，心境立即平静下来。暗下了一个决定，为了徒弟方天，他也要去寻找这两种东西，假如有缘，也可以借方天来达到自己的心愿。另外也许可以遇到师父吧？他心中不禁期盼起来，越发想到踏遍边荒，纵使再见师父一面，也要向师父诉说这些年的苦闷以及对师父的愧疚和思念。

　　想到这里，心情大为焦急，只想尽早赶到师父身边，以慰思念之情。他想到可以再见到师父，二十来年的情思再也不可扼制，只想立即下山。

　　※※※

　　自从师父走出屋子，方天便陷入沉思。

　　这次的闭关失败，他心中也不好受，他感觉自己辜负了师父对自己的期望。十年来，师父的愿望，方天是一清二楚的，虽然师父没有明说，但他感觉得到师父对师门的一种怨恨，这使得他对师门一直没有好感，对他的几个师伯的印象也差得很。在他的私心中，一直想要自己快些练成神功，好在师门中给那些师伯们一个好看，好替师父出一口怨气。于是他的练功便很急迫，而这种急迫的情绪反而是练功的大忌，这也是他不成功的一个原因，当然现在的方天是不清楚其中的道理的。于是他对自己的毫无进展但很是懊丧，这进一步丧失了他的信心。一直以来，他只感觉自己是个天才，在常识渊博的师父面前，他什么都学得很好很快，师父也一直赞誉自己是天赋。但直到一年前，这一年来，功力停滞不前，也一直消耗着他的信心，一直怀疑自己是不是真的天才。

　　当师父的啸声传来，方天明显的一愣，师父还从来没有发过这样啸声，饱含在啸声的难过，使方天心中一酸，险些落下泪来。

　　他担心师父会发生什么事情，便向后山赶去。

　　当他来到后山悬崖之上，入目之中空空如也，哪里有师父的身影。

　　他心中大急，不知道师父发生了什么事情。便四处搜索起来，很快在一块大石上发现了师父的留字：

　　“天儿，为师思虑良久，现决定下山去了。明年中秋是师门比武选拔大会之期，我们师徒在师门娄山脚下怀远镇会面，为师一定能找到提高你的功力的方法。

　　另外你也下山历练去吧，江湖险恶，下山之前一定要到藏书室参看江湖典籍，一定要参看明白方可下山。切记，切记！

　　师字。”

　　方天大为惊异，他怎么也想不明白师父为何会采取这种方式离开自己，是什么竟使师父没有时间当面向自己告别。

　　对于自己的下山，他是有心理准备的，他和师父都知道，闭关修炼不成，就只能下山去碰运气，毕竟在江湖的历练才能真正提高的自己的武功。但彭远望一直担心方天在江湖上的安全，而一直舍不得让他的徒弟下山。

　　十年了，一晃之间，已经度过了十年。十年来，一直是师父陪伴着方天，师父使他感受到了父亲般的温暖，这个慈祥的老人在他心目中一直代替着父亲的位置。

　　“师父，……”方天眼泪不受控制地流了下来，他知道师父是下了很大的决心的。也许只有这种方法才能使他果断地离开十年来寸步未离的徒弟。

　　不知过了多久，天色昏暗下来，天边的夕阳不知何时早已落入西山。不知道师父晚间会住宿何处？他担心起师父来。

　　想到不知何时才能再见到师父，他神思缥缈，浑浑噩噩地下得山来，走到师父的房间，望着一尘不染的房间，还是一样的朴素、简洁，还是那一桌一椅一床，别无他物，恍惚之间，似乎师父正端坐在那里练功，在灯下看书……

　　山间清晨的鸟鸣叫响了方天，他揉了揉惺松的睡眼，来到屋外，山间清风浮动，水流潺潺，朝霞满天，竹影飘摇。方天的心情豁然开朗，是啊，为了师父，自己一定不要辜负师父的期望，也一定要把功夫练好，他心中暗暗发誓。

　　师父已经走了，再也不能依靠师父了，还好，明年中秋就可以见到师父了。想到这里，他快步走进了藏书室。师父本身就是一代大儒，跟随师祖学武以后，仍然没有丢下文学修养，反而靠着渊博的学识，使得本没有可能练成的阴阳神功修至了六重高段，只能说是个奇迹了。虽然仍有一道难以逾越的难关，但纵观师门修炼神功的前辈来看，仍然不乏幼年修炼也不能突破第六重的人在。由此可见师父的高明了。

　　神功本就难练，历数十七代师门中人，只有第七代祖师欧阳兄弟因为是孪生兄弟，心意相通，同时修炼神功，助益极大，历史性地修进了第八重。也是因为他们留下了寻找合适门人的独特方法，才保证了每一代都能找到合适的弟子，这一点对师门贡献极大，如若不然，也许师门这宗绝学几代之后就要绝迹了。

　　师门之中只有欧阳祖师留下了这一法门，也许这就是第八重境界中神迹的一面吧。方天心中暗想，将来一定要修进第八重，别人能做到的自己也能！

　　藏书室里书很多，四书五经、琴棋书画、天文地理、医卜星相无所不包。最近三年来，师父已经把藏书室对他开放，但仍有许多书籍他还没有读过，其中就包括江湖秘闻一类的书。方天从小对这些就不感兴趣，但现在不同，命运注定了他要去江湖中走一遭，不了解一些江湖辛秘，只能是自己找死。

　　这一类书被师父密藏在一个大箱子里，箱子是在地下的一个密室之中，并且被师父布下了十道机关，最后一道机关甚至是一道毁灭的机关，由此可见这些书的价值。

　　走进密室（这些机关当然对方天没有作用了），方天都不禁佩服他自己的定力了，为什么这些年来竟然对这批密藏的书如此不屑一顾，竟然没有要来看一看的想法，也许只能说明他的无知吧。

　　等他看完这些书――姑且称之为书吧，（这些书包含江湖之中的方方面面，上到各大世家各大门派的来源历史，下到车船店脚衙等等江湖旁门左道无所不包，从老一辈的武林名宿到新一代的青年才俊的详细资料事无巨细全部记录在案。通过这些阅读这些书，他才算了解了这个江湖，除了亲身经验不足，也可以算是老江湖了）他才确信自己真的无知，当他来到江湖之中的时候，才更加了解了这批书的价值，那可不是一般的宝藏可以媲美的。

　　三天之后，他走出了藏书室，也走出了这座大山。

　　“江湖，我来了！”他在心中呐喊。


第二章 相识

　　“呔，此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱。”

　　呀呵，没有想到竟会遇到如此经典的台词。

　　方天步入江湖已经一个多月了，还没有遇到过强盗，不禁兴趣大增，倒要看看，这可是经验哪。

　　这个地方还真的适合强盗打家劫舍，两边都是群山，一条小道从中穿过，前不着村，后不着店，真是好地方。

　　但看到前面的强盗，他不禁乐了。

　　真是林子大了，什么鸟都有。

　　那是一个衣衫褴褛，身材削廋的少年，头上歪戴着一顶破帽子，脸上手上满是黑灰，分明是个小乞丐，瘦瘦小小的，什么高大威猛全不着边，就这样，还想做强盗？

　　那个强盗看着方天大笑，气鼓鼓地道：“笑什么笑，可是讨打，快拿钱来。”

　　看着对面的强盗那副小孩子生气的样子，方天更是笑的东倒西歪。突然他心中一动，何不开个玩笑。

　　想到这里，他也学着对方的样子，一手叉腰，一手指着对方，道：“呔，此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱。”

　　那个强盗一看，更是生气，道：“哼，我知道你有些功夫，如此看不起人，我一定要教训教训你！”

　　不等话说完，飞步上前，一掌向方天打来。

　　方天却吃了一惊，一闪身，躲过这一掌，向后飞退一丈，说道：“慢！你怎么知道我会功夫？”他现在一身文士打扮，一副游方学子的模样，一般人是看不出他会武功的。

　　那个强盗不屑地看了一眼，道：“那还不简单，学子上路，多半是进京会试，有你这样悠闲的吗？即使是游历天下，怎能没有仆人相伴？而且连个书箱都不带，还想冒充读书人吗？”

　　方天听得暗暗点头，没想到这身打扮，在行家眼里，还有这些破绽。这江湖还真是走到老，学到老啊。

　　“还有……”那个强盗得意地看着方天，“你昨晚做的那些事，我可都是看到了。”

　　听到这里，方天却大为放心，他的这身打扮也不是全部失败，对方看破方天还是另有原因的，但心中暗暗吃惊，昨天晚上方天曾仔细观察过，没有发现什么可疑之人，看来江湖之上还真是藏龙卧虎。

　　行走江湖，金钱万不可少，昨天方天囊中羞涩，忍不住暗施空空妙手，洗劫了一家大户。作为名震江湖的第一大派的未来掌门，去做这样的事情，还是让他惭愧不已，好在那个大户在当地是一方豪霸，欺男霸女无所不干，倒也让他心安不少。如今让人看破，却也有些羞怒。要知道他师父本身是一代大儒，极重私德，这方面对他要求极严的。但他因为早年的流浪生活，看惯了朱门酒肉、臭路有冻死骨的生活，并不像他师父那般迂腐，但他极为敬重师父，不想因为自己的行为使师父不快。所以这个消息是万万泄漏不得的。

　　“嘿嘿，这样说来，倒是留不得你了。”方天恶狠狠地道，心下却在打鼓，总不至于因为这点小事就杀人吧。

　　那个强盗看着方天，道：“哼，要不是后来看到你帮助那些穷人，哼，我才懒得理你呢！废话少说，看我来教训你！”

　　一掌打来竟是虎虎生风，同时一股炎热的气息扑面而来，方天不禁一惊，这倒有些像师门的炎阳真气，不会是同门吧。

　　想到有可能是同门时，越发不愿显露自己的武功，只是东躲西闪，施展开师父亲传的轻身功夫逍遥游身法，一时之间，倒也不会有失。

　　少年强盗见一时奈何方天不得，不禁大怒，掌力越发加重，团团围绕上来。

　　方天暗处留心观察，看那掌法倒似有些像师门炎阳宗的烈火掌法，但很多处却又不同，一时也拿不准到底是否是自己的同门。细察对方掌力，炎阳之中夹杂一些阴寒之气，就更不像是炎阳神功了，倒和方天练的阴阳神功有些相像。当然这绝不是阴阳神功，对自己的功夫当然很了解了。对对方身份的疑惑，使他更加不能显露出阴阳神功的一丝一毫来。

　　师父之所以十年来没有回师门一趟，就是因为师门内部矛盾重重。由于修炼阴阳神功所需要的特殊体质，师门内真正修习阴阳神功的人很少，像欧阳祖师那样共同修习的也只此一例。正因如此，师门之中绝大数的人修习的其实只是炎阳神功和玄阴神功。这两种功夫没有特殊体质的限制，所以弟子众多，已经事实上成为了门派中的中坚。反观修习阴阳神功的人自欧阳祖师以下只能维持一脉单传，势力渐弱。师门规矩，只有阴阳宗才是师门正宗，炎阳和玄阴两宗只能是旁支，历来只有阴阳宗弟子才可以做掌门，即使没有下一代的阴阳宗弟子，上一代掌门在临终之际指定其他两宗之一为代理掌门，并代为寻找弟子。而修习阴阳神功又很难达到大成（突破至第七重），功力未到第七重境的阴阳宗弟子功力往往赶不上炎阳、玄阴两宗的高手。渐渐地，其他两宗便欲掌握师门大权，至到师祖重振雄风，这才暂时压制了这股势力。

　　师祖共收了五位弟子，三男两女，师父是最小的弟子。其他四位弟子只是跟随师父学习炎阳神功和玄阴神功，他的这四位师伯功力高强，长期掌握师门实权，也大大地发展了师门势力。在他们都已经是江湖名人之后，师父才成了师祖的关门弟子。师父十八岁学艺，二十五岁时师祖便一去无踪，而这时师父才修到第四重，功力低微，便受到四位师兄的排挤。师父虽然是名义上的掌门，冷眼旁观，却也受不得委屈，年轻气盛的师父便负气出走，一方面是赌气，一方面也是为了寻找弟子，寄希望于下一代为他出一口气。十三年后，师父终于找到了甩，从此一直隐居于孤山之上。当然这些大多是方天自己猜测的多，但看师父作为掌门，却隐居深山，可以想见师父在师门里的待遇了。

　　没有想到甩才刚下山，所遇上的第一个江湖人竟然就是师门中人，而且武功还这么奇特。

　　却说就在方天回想往事之时，对面那个少年强盗却是越来越火大，却是连方天的衣角都没有沾到，气得那个少年一声长啸，突然舍了方天，对着两边山壁连连劈去，只见山石乱飞，四处飞溅，尘土飞扬，片刻间，整个石壁已是坑坑洼洼。

　　方天看得愣了，“这个家伙疯了。”这是他的第一个想法，但见对方掌力沉重，足见其内功火候极为高明。

　　那个少年发泄了一阵后，才平静下来。突然冲方天一笑，道：“不打了，不打了，太没劲了。看在你昨晚的行为，也不算个坏人，我们和好如何？”

　　方天不禁又是一愣，哪有这样的人？

　　那个少年见方天不理，不禁又要发飚。

　　方天这才清醒过来，赶紧说道：“好，好，和好，和好。”他可不敢再惹起他的火来，再说他这种性情他也极为喜爱。另外，他虽然对师门有一定的成见，但总归是师门，家丑总不可外扬吧，如果对方真是同门，那也是自己人吧。

　　那个少年立刻平静下来，说道：“我叫岳鸣，交个朋友吧？”

　　“我叫方天。”

　　“那我就叫你方大哥了，怎么样，一同走如何？”

　　不等方天答应，岳鸣已经冲他招招手，道：“快走，方大哥，到前面我请你吃饭。”

　　冲着前面远去的背影，方天不禁又是摇摇头，还真是不打不相识，但这么快就这么自来熟也太快了吧。

　　前面又传来了催促声，他笑了笑，加快脚步，赶了上去。

　　※※※

　　方天和岳鸣舒服地坐在桌旁吃着店里的有名小吃南瓜饼。

　　这是一个不大的小城，但很是繁华，是南下北上，东进西出的一条交通要道，过往行商都要在这里休息一下，再继续自己的行程。

　　天然居是这里最大最好的一个客栈，也兼营酒食。方天他们就在这里一个临窗的位子上。

　　一路同行，方天和岳鸣已经很熟悉了，当然方天也给他换了一身衣服，那个乞丐装就让方天扔了，那个小子虽然很不愿意，却也架不住方天的劝说和威胁。笑话，让一个乞丐站在自己身边，岂不影响他风流倜傥、玉树临风的光辉形象。

　　等到岳鸣换完衣服出来，方天便立刻后悔了。没想到，没想到丑小鸭变成了白天鹅，岳鸣身穿一袭青色儒衫，洗去黑灰的脸竟然光滑洁白，竟然美的异常，往那一站，才真正一个风度翩翩的浊世佳公子。

　　完了，完了，这要和他站在一起，自己还能活吗，我岂不是比丑小鸭还要丑吗？方天心中后悔不迭。

　　岳鸣见方天直愣愣地瞪着他，不由脸上飞起一丝红晕，羞得低下头来。这种娇羞之态，看得方天意乱情迷。这一神态竟不比绝代美人倾城一笑来的逊色。

　　岳鸣重重地跺了一下脚，方天才清醒过来，立刻感到自己的失态。忙有些心慌地道：“哦，岳……老弟……”

　　岳鸣突然在方天身前转了一转圈，体态轻盈优美，娇语道：“大哥，你看怎么样？”

　　“……好，好！”方天险些说不出话来，这还是男人吗？要不是方天坚信修炼炎阳真气的不可能是个女子的话，方天可真的要把他看做一个美人了。会是女扮男装，不可能！那一身阳刚真力可不是一个女子能够修炼的。方天重重地摇了摇头，试图摆脱这个想法。

　　看到方天的神态，岳鸣不禁笑得直不起腰来。看到岳鸣的嘲笑方天不禁为自己的失态大为羞惭。

　　吃饭之时，岳鸣边说边笑，述说一些陈年旧事，竟然话语不断。一时间倒也不寂寞。

　　整个酒楼有三层，下层大堂有些上百张桌子，二层便雅致得很，只有二十余个桌子，三层则是包房。

　　方天两人就在二层的一个临窗的位子，外面大街之上人来人往，一片繁华景象。

　　现在正是晚饭时间，座位早已坐了七八成，占了多数是一些行脚商贾，北边有三桌客人，看来像是本城的头面人物，很有些气派；中间一张桌上坐了四个读书人，正在子曰诗云，争论不休；南边却有几个大汉，却是武林中人，咋咋呼呼，吃得不亦乐乎。

　　方天看酒楼之上并没有什么岔眼人物，便不再注意。转头和岳鸣说笑起来。

　　就在这时，背后楼梯之上传来一阵脚步声，酒楼之上却突然一阵寂静，人人都不约而同地停了自己的话题，对面那个大汉更是嘴巴大张，送进嘴里一半的肉掉了下来，也没有发觉，只是眼睛一眨不眨地瞪着楼梯方向，一时间，酒楼之上异常寂静，除了脚步声，没有一丝一毫的声音。

　　方天惊异地转过头来，彻底地呆住了。

　　缓步走上来的是一个人，一个美人，一个真正的美人！

　　走进来的是一个少女，美得不沾一丝人间烟火之气，一袭白衣胜雪，肤白如玉，冰肌玉骨，浑身一股圣洁的气息扑面而来，令人不敢仰视；纤腰如柳，轻移莲步，款款而来。

　　方天知道他永远忘不了这个身影了，只觉这个少女无一处不美，身材玲珑，增之一分则肥，减之一分都瘦。每一举手一投足间都自有一种绝代的风华，仿佛她的每一举动都蕴涵着天地间的灵气。

　　一只洁白的手在方天眼前晃着，方天清醒过来，只见岳鸣嘟着嘴，不满地看着他，“怎么，连魂都勾去了？……”

　　方天吃惊地瞪着他：“你，唉，你没看到是美女吗？你怎么能保持清醒？”

　　“哼。”岳鸣不屑地冷笑一声，道：“色鬼，就这样的，就把你们的魂都勾走了……”

　　方天惊异地看着他，真奇怪！还有对这样的美女不动心的？！此时的岳鸣却低下头去，不再理方天。方天也不理他，转回头去继续欣赏那位美女。

　　“小姐，我们就坐在这儿吧。”一个清脆的声音传了过来，让方天注意到在白衣少女旁边还有一个身穿淡绿色衣服的少女，年纪较轻，也就十五六岁的模样，却活脱脱一个美人胚子，面目娇憨，天真活泼，全身散发一种青春活力。这样一个绝对会引起轰动的美人，就因为站在那个白衣少女身边，却让人们忽略了。

　　同样让人忽略的还有三个人，一个五十多岁，管家模样，面目和善；一个同样是四十多岁威武大汉，身材高大，孔武有力，站在那里气定神闲，绝对是个难惹的人物；最后一个却是二十多岁的英俊青年，腰配长剑，顾盼之间，神采飞扬。

　　这绝对是三个难惹的高手，那个大汉不用说，一看就是神力惊人之人，那个青年也肯定是武林后起之秀，最让方天注意的是那个管家模样的人，表面看来没有一丝高手的风采，但双眼开合之间，精芒爆闪，肯定是高手中的高手。

　　这几个人选了方天侧面的一张空桌坐了下来。随着点菜声的传来，酒楼之上才逐渐恢复了活力，众人也才从震惊之中清醒过来，虽然仍然偷偷地注视那个少女，但也不再像刚才那么失态。

　　只见南边那几个大汉一起嘀咕什么，方天略一注意，那边的声音便清晰地传来：“大哥，那个小妞……真不错，……要是……嘿嘿……”

　　那声音极低，便是他全力去听也是断断续续，但话中之意却不难明白，这时方天注意到那个管家模样的人往那个方向扫了一眼，他也听到了？要知道他坐的位置和方天相比可远得多，暗中方天对那个人的评价又高了许多。

　　却听那个看来像是领头的大汉面色大变，低低地道：“老三，你不想活了，……公孙家……摩云……手，是我们能惹得起的。此地不能久留，快些吃，赶紧离开这里。”

　　看到那个大哥如此神情，各人都暗自惴惴，埋头吃起饭来。

　　岳鸣见方天注意那几个大汉的谈话，传音给他道：“那几个大汉是雄威镖局的镖师，倒也有些眼力，嗯，共有七个，身手都不错，……保的是什么镖，出动这么多人，不知道他们的总镖头来没来？”

　　方天虽然看过师父密藏的江湖秘闻，但那也仅仅是书面上的，到了要和真正的人对上号，却也不是那么容易。但受到提醒，却也很快在脑中浮现出详细的资料来。这些资料非常详细，从这里也可以看出师门的情报力量的强大来，毕竟师门是天下第一大派，在江湖上有着广泛的人脉，又有专门设置的飞雁堂统管遍布全武林的情报部门。

　　比如他就怀疑那个五十左右的管家极像《江湖名人录》中的“铁算盘”欧阳天，只是没有见到那个招牌兵器铁算盘而已。能够招揽“铁算盘”欧阳天这样的人物的势力，又姓公孙，那一定是《江湖势力溯源》中所说的四大世家之一公孙世家了。

　　方天也传音给岳鸣：“兄弟，你知道那几个人？”

　　“嗯，镖行中人眼力都很好，摩云……（由此可见，这个岳鸣也听到那个镖师的低语，显见他的功力也是不俗）一定是摩云神手丁如山，听说他是公孙世家飞龙双卫之一，那个女子一定是家主公孙飞龙的女儿公孙燕了，早就听说她是有名的美女，看来也不怎么样吗？那个眼睛长在头顶上的一定是武林七公子之一的公孙威啦。那个管家……嗯，管家，莫不是铁算盘欧阳天？他可有十年没有行走江湖了。”

　　方天越听越是惊奇，没想到这个小兄弟还有这么广的见闻。

　　由于白衣少女公孙燕的到来，嘈杂的酒楼之上一时安静许多，虽然惊诧于少女的美貌，但明眼人也看出来这伙不好惹，一时也没有人有什么异动，但心里面转什么念头，就不得而知了。

　　那几个读书人却高谈阔论起来，其中一个身量较高的人说道：“诸位兄台，不才小弟刚得一联，请诸位指教。”一位较胖的人恭维道：“黄兄高才，想来一定是绝对，快快道来，好教我等开开眼界。”

　　那个黄兄大为高兴，提高声音道：“这是我看到这个酒楼的招牌才想起来的，‘客上天然居，居然天上客’，请诸位指教。”说完，不禁得意地向公孙燕瞥了一眼。

　　“黄兄高才！”那几个书生一怔之后，脱口赞道。

　　此联正念反念都是一样，的确是好联！一时酒楼之上又平静下来。那几个镖行中人倒不见得知道此联的妙处，但由于惧于公孙世家的威名，此时正在低头猛吃，倒也没有破坏此时的平静。那个公孙燕听到此联，美目连闪，看向那个黄姓书生的眼神也流露出惊异的神情来。想是料不到在这个小镇里，也能遇到有如此文采的人才。那个黄姓书生见到美女向他看来，更是得意洋洋。

　　那个胖书生见姓黄的如此出风头，不由暗恨，道：“此联绝妙，黄兄才高八斗，我辈不及，但不知下联为何，不由请黄兄一起道来，也让我等一开眼界。”

　　黄书生本来很是得意，即显示了自己的才学，也在美女面前出了风头，只看那个美人向自己看来的一眼，可见那个美人……如果……那就……黄书生不由胡思乱想起来。

　　当听到胖书生让他道出下联来，不由暗骂，这个死胖子，如此绝对，得一上联已是不易，如何再能对出下联来。却又不能不回答，无奈之下，只好说道：“张兄过奖了，小弟也是偶得此联，下联吗，……一时到也没有想好，诸兄高才，倒要诸兄教我了。哈哈……”

　　那几个书生立时沉思起来，一时之间却也不易对出下联来。

　　那个少女公孙燕也沉思起来，良久，缓缓道：“此联的确是绝对，这个下联恐怕不会对出来了。”声音如黄莺出谷，飘渺之间如天上仙乐一般，整个酒楼之上一片寂静。

　　“此联虽然绝妙，却也不难对。”

　　一个声音打破了此时的平静，立时，人人惊诧，目光都聚集到声音的来处。


第三章 相遇

　　那个人竟然是公孙威。

　　公孙威本是公孙世家的旁支，早已远离了世家权力的核心，但此人自幼才华横溢，文才武功，样样精通，得到家主公孙飞龙的赏识，进入了世家高层，也获得了武林七公子的美名。见到那个书生很得燕妹青睐，自然不想弱了名头。

　　“哦，三哥，你能对得出来，太好了，快说来听听！”对于公孙威的文才，公孙燕素来佩服，自己苦思良久，也没有头绪，而三哥能对得出来，也很是高兴。

　　公孙威见吸引了众人的目光，更是得意，神采飞扬地道：“人过大佛寺，寺佛大过人。”

　　众人轰然叫好。公孙燕也连声说好，双目闪光，频频地向公孙威看去。公孙威更是洋洋得意，顾盼之间，立有轻视天下人才之意。

　　不知道为什么，方天对这个人十分反感，特别是那种处处高人一头的优越感，更是使得心理不舒服。一时冲动之下，冲口而出：“此联虽然不错，但‘大过人’对‘天上客’恐怕不太合适了。”

　　众人见到如此绝对也有人反对，不胜惊异，便全神贯注地静待下文。

　　公孙燕不理脸色发青的公孙威，对方天笑道：“这位公子说得不错，大过人是形容词，天上客是名词，对得确实不算工整，可也算得是上乘之作，莫非公子另有佳作不成？”

　　岳鸣也看着方天，想来是看不出方天还有这个本领。

　　“姑娘可曾到过云隐寺？在下由此得到灵感，而偶得一联。”

　　“云隐寺，云隐寺……”公孙燕低头沉吟，忽然抬起头来，道：“云隐寺，莫非僧游云隐寺，寺隐云游僧？好联！云游僧对天上客，绝对！”一时大为赞叹。

　　殊不知，方天心里更为震惊，只是提一个醒，这个少女却能猜出全联，可见其文才之高！立刻，方天对这个美女的评价又提高了不多。

　　公孙燕赞叹一番，起身向方天一礼道：“不知这位公子与‘宇内三仙’之一的云隐寺痴僧前辈如何称呼？”

　　岳鸣却是奇了，问道：“你怎么知道他与痴僧前辈有关系？”

　　公孙燕道：“这很简单，一般人一时之间哪里能够想到云隐寺去，公子在片刻之间能够想到这里，想来与这个地方极为熟悉。而在江湖之上云隐寺却是一个神秘之地，恐怕没有几个人到过那里。如此想来，莫非公子就是出身在云隐寺不成？”

　　岳鸣不语，方天也惊异于此女心思的灵妙，虽然她猜错了。真是惭愧，如不是师父藏书室的资料中占了大部分都是关于三仙的资料，而方天对此三仙仰慕不已，所以印象深刻，片刻之间却也不易对出。

　　经过岳鸣一打岔，公孙燕显然认为自己猜对了，嘴角一弯，笑得很是得意。奇怪的是，方天对这种得意的神情不但不反感，反而为之神魂颠倒，情难自已。

　　岳鸣见方天没有反对公孙燕的话，也认为方天是痴僧的弟子了。有此美妙的误会，方天也不打破，这个小兄弟极像师门中人，而方天在明年中秋之前还不想让师门知道他的存在。岳鸣有此误会，自会方便他的行事。至于以后真相被揭露，呵呵，方天现在可是没有承认的。嘿嘿。

　　公孙威本来对方天搅了他的风头，大为着恼，后来见到方天是痴僧的嫡传弟子，却也不好发作。反而面上浮出微笑来，笑话，惹恼“宇内三仙”可不是好玩的。

　　公孙燕又道：“小妹公孙燕，淑慧宫门下，家师淑慧仙子，不知师兄如何称呼，痴师伯现今可好？”

　　糟了，没想到这个女子竟是“宇内三仙”之一淑慧仙子的弟子，方天再想冒充痴僧弟子可不是明智之举，好在现下还可以更改错误。想到这里，正想向对方解释。没想到一个更大的错误出现了。

　　岳鸣抢先答了话：“我叫岳鸣，我大哥叫方天，这位姐姐好漂亮，你们住在哪里？晚上我们好好聊一聊？……”

　　哇！不是吧，那有这样的，还去拉人家的手？！

　　公孙燕脸上已经露出厌恶的神色，丁如山更是连袖子都撸了起来，看来马上那蒲扇般的大手就要伸过来揍人了。

　　笑话，方天能眼看着这个小兄弟吃亏吗？

　　方天赶紧拉住岳鸣，看手上的劲道，如果不是方天拉住他，他一定会将公孙燕抱得死死的。道：“公孙姑娘，舍弟年轻不识礼数，姑娘莫怪。”

　　看到方天的解释，公孙燕脸色稍霁，丁大山的动作虽然停了下来，但眼睛死死地瞪着岳鸣，想来只要再有不良动作，一定会给他们一个好看。

　　岳鸣一边挣扎一边道：“大哥，你干嘛……噢，对不起，对不起！……我不是故意的……，其实我……”想是岳鸣想起了什么，一边语无伦次地说着，一边向方天身后躲去。

　　如此一来，公孙燕对方天他们的好感大大减少，也不再客套，径自回到自己的桌旁坐了下来。

　　经此一打扰，方天的解释身份的话自是说不出来，望着公孙燕那兀自有些生气的脸，不禁心下惴惴。“宇内三仙”中痴僧、艳尼、儒仙其中最不好惹的就是艳尼了，当然现在是没有人敢这么叫了（当面叫人艳尼可不是找死，背后说的话，也要看胆量了），都要尊称一声淑慧仙子。从江湖掌故来看，这个仙子虽然智慧如海，可却当不得一个“淑”字，其性如烈火，翻手为云，覆手为雨，脾气鬼神难测。有其师必有其徒，得罪了艳尼弟子也非同小可了。偷看一眼美妙的倩影，想到不能解释自己与痴僧全无关系，想到还可以做这个美人的便宜师兄，心下竟有些得意。

　　这时，一个四十多岁的胖子走了过来，道：“这位公子有礼了，我是本店的掌柜，小人见公子才高八斗，所作楹联极合本店，不知可否留下墨宝，本店必作珍藏。当然，公子在本店一切消费，本店都全部免费。”

　　方天本不想理这碴，但一听可以免费吃喝住宿，立时心动起来。便谦虚地道：“能作此联，都是大家的功劳，特别是那位黄兄，如无黄兄那绝妙的上联，也就不会有此绝对了。”

　　胖掌柜道：“都有，都有，本店今日来了这么多奇人异士，自当都留下墨宝，本店当以各位能赏脸光临而自豪一生的。”

　　说完，向小二一招手，店小二早已拿来文房四宝。谦虚之下，自是请那黄书生先题，方天次之。方天书法龙飞凤舞，一气呵成下来，力透纸背，黄书生大为叹服。其后几人再无胆量提笔，公孙威本也想露一手，看过方天的字后，也只好藏拙。不是吹牛，在师父的严厉教导下，方天的琴棋书画水平，放眼天下，也没有几个人难及了。笑话，方天的水平太低，岂不是给师父丢脸！

　　胖掌柜得了墨宝，大为欣喜，再看大家惊异的神情，知道这笔字极为出色，更是大为高兴。

　　许多年后，大家不得不佩服胖掌柜的眼光，他只以一顿饭钱得到了一代武林奇人的亲笔题联和题名，日后凭此招牌生意兴隆，许多武林中人来此凭吊前辈遗迹，生意好得不得了。那方天的亲笔字则被掌柜装裱起来，留为传家之宝，曾有人以十万两白银求购之而不得。

　　闲话不提。却说方天只因为写了几个字就免了饭钱，大为得意，这一餐饭也吃得大为满意。事后，岳鸣曾对方天说，他当时的神态，真有些小人得志的样子。

　　不管如何，方天当时心情相当愉快，担心那个美人发现他冒充她师兄的后果，也被他抛到九霄云外。笑话，如果对方不是一个美人，这世上他怕谁，自己可是第一大派的掌门弟子，师祖便是武圣，江湖十大高手，一圣二绝三仙四怪，可是排名第一的。想来又有些丧气，这毕竟不是方天自己的实力，在没有突破至第七重功力之前，他充其量只是一流高手而已。

　　晚上自然是住宿在天然居后院客房之内，不住白不住。当然这也是本城最好的客栈了。

　　这里是客栈后面的一小跨院，环境很是幽静，正房一排共十个房间，正是一等的客房。方天和岳鸣就住在右侧的天字一号和二号房。（问为什么是两间房？一是岳鸣坚持要两个房间，二是又不掏钱，何不免费享受。）

　　当方天走进跨院时，不由一愣。院中左侧厢房前停着三辆镖车，上面插着雄威镖局的飞虎旗，旁边还有四名锦衣大汉在旁边看守。陪同方天他们一起过来的店小二识趣地道：“那是雄威镖局的人马，是下午入住的，明天一早就要起程，他们都住在左厢房里，有三十多人呢？”

　　“他们运的是什么镖？”

　　“这……这就不是小的能知道的了，不过听说是要运到扬州的，从长安到扬州可是不近。……哦，听说……”店小二四处看了看，小声地道：“那间房里住了几个神秘人，其中一个好像是雷镖头。”

　　“雷镖头？‘五虎刀’雷虎？”方天惊奇地问。

　　“正是这个人。这些年，可是没有看过他老人家走镖了。”店小二感慨地说道。车船店脚衙，都是消息灵通之地，特别是这里是交通要道，店家的眼力都相当好。

　　方天心下暗自沉吟，看来这趟镖还真不简单，保到扬州，倒和方天的目的地相同，看来路上还有的是相逢的时候。和岳鸣互相看了一眼，都看出对方的心思，便不再说话，走进了自己的房间。店小二张罗过洗漱，又沏上一壶上好龙井茶后才恭敬地退下，没想到只是一幅字，竟将他们当做贵宾来招待。想来便很是得意。

　　岳鸣却不很得意，看方天的眼光便像刺一般，对方天的自鸣得意很是不屑一顾。他不是嫉妒我的多才多艺吧，方天暗地里以小人之心猜测着。

　　“鸣弟，你看雄威镖局这一次走的是什么镖？需要出动这么多人？”方天对岳鸣的江湖经验还是很看重的，方天有自知之明，自己才出江湖，许多地方不是全凭看资料就可以的。岳鸣年纪虽然比自己轻，但出道却比自己早，哪怕只早一天，也会比他有经验吧？

　　“这个镖一定不简单，在酒楼上那七个人功夫就不错，却只在明面上，如果雷虎在暗地里的话，那只能说明这个镖确实很重要。是什么样的镖需要雷虎亲自出马呢？还要那几个神秘人？是不是还有比雷虎还重要的人物在呢？”

　　见一时也得不出结果，枉自猜想也只是浪费脑细胞，便道：“好了，不管这些了，他们愿意保什么镖，也不关我们什么事，管它干什么？……唉，还真是累了，我们早点休息吧？”

　　岳鸣好奇地看了看方天，道：“这么早就说累了？不是要会什么师妹去吧？”

　　“净瞎说，会什么师妹？我要会周公才是真的。”说完伸了下赖腰，又打了一个呵哧。

　　岳鸣见方天如此做作，更是怀疑方天要不干好事，却也不好多问，只好犹犹豫豫地走向自己的房间。

　　方天倒是真的累了，躺在床上却又一时睡不着，岳鸣临走前说的话倒勾起了方天的心思，如果真能约会的话……嘿嘿。一时心旌摇曳，天马行空，胡思乱想起来。

　　方天清醒过来的时候，睡意早已跑到爪哇国去了。想了想，便盘坐下来准备练功。

　　正在这时，从隔壁岳鸣的房间传来低低的声响，随后一声短促的“不……”，急切之间也听不真切，恍惚之间似乎就是岳鸣的声音。

　　方天赶紧打开房间，向隔壁看去，眼角余光之中，却见一个黑影一闪，倏忽不见。方天大吃一惊，迅速掠到岳鸣房门前，一掌打开，却见房内空荡荡的，不见岳鸣的人影。这一惊非同小可，方天大叫一声“鸣弟”便向左侧先前黑影消失的地方掠去。

　　就在这时左厢房那里一片声响，有人高呼“保护镖车！”“快找雷镖头！”嘈杂一片。

　　方天心里更惊，便提聚全身功力，全速飞奔。堪堪这时，一个房间门打了开来，从里走出一个人来，方天收不住势头，便向那个人撞去，和那个人来了个“零距离”接触。

　　在巨大的冲力之下，方天抱着那个人翻滚出一丈多远，才停了下来，略一定神，才发现身下之人竟然是公孙燕！

　　这一发现，吃惊之余，也才发觉到他的手正放在一个软绵绵的东西上，滑腻之余，舒服异常。

　　公孙燕也惊觉不对，脸色一沉，反掌向方天胸前击来，同时一道剑风向方天背心刺来，“大胆狂徒，快放开我家小姐！”声音清脆，却是公孙燕的那个绿衣丫环月儿。

　　危急之间，方天知道闪开这一掌一剑并不难，难在方天闪出去之后，那一剑很可能刺中公孙燕！匆忙之间，方天定下心来，腰间用力，抱着公孙燕闪出丈外，同时凝聚功力硬接公孙燕一掌。

　　“呯！”方天胸口一沉，嘴角溢出一丝血丝，已然负了内伤，好在公孙燕情急之间出力不重，不然可就够方天受的了。

　　方天放开公孙燕，又躲过身后月儿飞身刺来的一剑。高声道：“且慢，公孙姑娘，这是……”话没说完，就听一声霹雳：“大胆狂徒，敢欺负我家小姐！”背后一股沉重的拳风及体，顿感周身压力剧增，动一动都觉万分艰难。这一拳之威竟至于斯！

　　生死关头，方天全力提升意识，阴阳真气迅速游走，力抗身周如山的压力，生死一发之间，体内的玄阴真气猛然一缩，体内经脉已受重创，方天张口喷出一口鲜血。此时，体外的如山压力竟然汇入炎阳真气之中，使得炎阳真气大涨，游走之间，顿感压力一轻。方天不敢迟疑，“逍遥游”身法“斗转星移”全力发动，倏忽之间，方天已消失在原地，出现在三丈开外，便立即坐倒，已是负伤不轻！

　　“丁叔，住手，这是误会！”公孙燕已然恢复过来，出声制止了丁如山的追击。

　　方天强忍伤痛，道：“公孙……姑娘，我不……我不是故意的！……咳……”再也忍不住又吐出一口血来。一时心下迷糊，竟自昏去。


第四章 相知

　　朦朦胧胧之间，方天清醒过来。只感全身疼痛，炎阳真气极快地游走全身，竟不受控制。只有灵台方寸之间一片清凉，竟是自己修炼的玄阴真气盘据那里，苦苦抗据炎阳真气的入侵。“内力反噬？”方天心中一惊，挣扎着想要起来，竟是一动也不能动。炎阳真气所到之处，疼痛难忍，如针扎蚁爬般难以忍受，却是连哼一声都不能办到。

　　只觉有人正在以对他把脉，良久，只听一人道：“……方公子的伤势倒真是奇怪！……小姐，他到底是如何受的伤？”

　　“这小子倒也邪门，竟然能从我的金刚伏魔拳中无声无息地逃出去，令我扑了个空，倒真也奇怪！”竟是那丁如山的声音。

　　金刚伏魔拳是摩云神手丁如山的独门绝技，本是从少林绝技无影神拳中化来，一拳击出，令敌人周身充满压力，令人不能动弹，只能等着挨上一拳，这就和少林无影神拳有异曲同工之妙。只不过，无影神拳发出无声无影，令敌人没有感觉到敌人出招而中拳；而金刚伏魔拳则是敌人虽然知道对方出拳，却因为身周的压力而不能不中拳，从这一点来看，无影神拳倒有些偷袭的嫌疑，而金刚伏魔拳则堂堂正正，而眼睁睁地中拳，则令敌人更加沮丧。丁如山的金刚伏魔拳轻易不出手，一旦出手，除非对方功力高强，与之硬对，否则非中拳不可。而方天竟然能从那种压力中逃脱，也是从来没有过的事情，这也令丁如山惊疑不定。

　　只听公孙燕的声音道：“身为痴师伯的弟子，当然身具异能，到是他的伤势有何奇怪之处？……欧阳叔叔，你可有方法救他？”

　　“原来给我把脉的竟是欧阳天，没想到这个欧阳天竟身怀医术？不知比自己如何……呵呵。”方天如此想道，却于此时，一股剧痛传来，不禁闷哼一声，再也不敢理会外界之事，全力运转玄阴心法，以对抗越来越盛的炎阳真气，自己的玄阴真气苦苦支撑，命若游丝，全力运转玄阴心法，再也无暇理会外界之事，全部心神沉入体内苦苦抗据那钻心刺骨的疼痛。

　　欧阳天道：“这正是最奇怪的地方，我虽对痴僧前辈的武功不算了解，可这位方公子的功力明显是阳刚一路，充满了霸气，不似佛门功夫。而在丁兄的金刚伏魔拳中，本来应该是以刚制刚，而他竟能无声无息地脱出拳力范围，这才是不可思议之处。……而方公子的伤势，老夫无能，至今仍不得要领。唉……”

　　众人明显一怔，欧阳天的医术，在公孙世家是最好的，他说没有办法，那也许……

　　好久，公孙燕才道：“他是痴师伯的弟子无疑，刚才他脱身的功夫明显是痴师伯的浮光掠影轻功，世上轻身功夫当以此为冠。还没有听说江湖之上还有比浮光掠影还要高明的轻功。而且家师还曾解说过这路轻功身法，我相信不会错的。”

　　“哦，凭淑慧仙子和痴僧前辈的渊源……噢，那应该不会错了。”欧阳天感觉自己失言，偷偷看了公孙燕一眼，见她似乎没有注意，暗地里松了一口气。江湖之中人人都知道痴僧之所以叫痴僧，就是因为对淑慧仙子痴情无比，却不知后来为何两人却一人为僧，一人为尼。迫于两人的威名，没有人敢于探究其中原因，而且两人之的情义交往在武林之中也成为了一个禁忌，无人敢于谈论其中的是非。痴僧悲天悯人，倒不计较一些乱说话的人，但艳尼的脾气暴燥，却是无人敢于一试她对这个话题的态度。欧阳天虽然武功高强，却也自知远远不是艳尼的对手，今天偶然这个话题，心中不免忐忑，好在立即发觉而打住。

　　公孙燕冰雪聪明，当然知道欧阳天的想法，上一辈的恩怨本就不是自己能够理得清道得明的。江湖中人人人对师父畏之如虎，也令公孙燕大为不快，在印象中师父温柔体贴，从来不高声说话，也没有见过她发怒，在公孙燕眼中师父就像一个慈祥的母亲一般，实在不知江湖之中为何人人盛传师父的残暴。

　　另外公孙燕的心思也不在这里，这个方天已牵动了她的情思，全部心思都在想如何救治他的伤势。

　　公孙燕出身名门世家，自幼聪明伶俐，爷爷，父母，叔叔婶婶们都宠着她，后来又拜在天下十大高手之一淑慧宫淑慧仙子门下学艺，一身技艺有青出于蓝之势。自小以来，自负聪明才智，一直眼高于顶，不知为何，今日头一次遇到这个方天，竟牵动了她的情思。想到刚才她听得外面的叫喊，知道是院内的镖车出了问题，雄威镖局本是江湖之中很有名望的镖局，在自己公孙世家的势力范围之内也有分局，与自己家族有千思万缕的联系，便出来想看个究竟。

　　哪知，刚走出房门，便见一个黑影奔到，其势之快速，自己竟然躲避不开，被人抱了个满怀。从小到大，她还从来没有被一个男人碰到过，虽然江湖儿女不太讲究什么男女授受不亲之道，但这样被一个男人抱在怀中，还是超出了她的心理界线。特别是那个人的手还放在……，就更加不可原谅了，羞怒之间，不加思索就挥掌劈了出去，哪知那人竟是不还手，硬接了自己一掌。闪眼之间，才看到那人竟是方天，而且也看到了对面方天身后月儿刺来的剑光，看那来势，真能将两个人刺个对穿。正在惊疑之间，身子却不由自主地飞了出去，躲过了一剑穿心之危。

　　想到这里，公孙燕不禁庆幸自己由于慌乱而出掌不重，不然这个自己刚认的师兄岂不……，又想到方天的手摸在自己……只觉胸部一热，痒痒的舒服得很。

　　“小姐，岳公子来了。”月儿的声音打断了公孙燕的胡思乱想，脸上不禁一红，抬起头来。就见岳鸣飞快地奔进来，便向床上的方天跑去。“好在没人注意我。”公孙燕暗自松了口气，镇定下来。

　　岳鸣没有想到自己只是因事外出一会儿，回来时，却得知自己刚认的哥哥竟身负重伤。进来一看，只见方天脸色通红，浑身冒汗，牙关紧咬，竟是痛苦异常。用内力探向方天的经脉，竟是阳刚真气汹涌奔腾，伤势极为奇怪。

　　岳鸣家学渊源，对于各种内外伤极为了解，却也不知方天如何会受这样奇特的伤。一时沉吟不语。

　　公孙燕在旁见岳鸣给方天诊脉，虽不喜这个人对自己轻薄，却也知事关方天性命，便将方天如何受伤经过对岳鸣说了出来。

　　岳鸣听到方天如何受伤，仍是不得要领，苦恼不已。忽然之间，灵光一闪，“莫非……”手上一动，催动自身真气探入方天体内，只觉方天体内真气浑厚，竟非自已能及，而暴烈之处更非自已能及。只觉这股真气越行越快，所过之处，各处经脉损伤加剧，如果换作是自己，恐怕早已是命归黄泉，但方天为什么还能坚持得住？岳鸣心下大疑，用心查看，才觉察到各处经脉都有一层薄薄的阴气护住，在心脉及灵台附近这股玄阴之气更见浑厚，原来方天之所以在如此厉害的功力反噬中保住性命，却是全仗着他体内的玄阴真气。

　　岳鸣探究到这里，心中突然一动，“难道……”，沉吟之间，忽然问道：“丁前辈，方才你用金刚伏魔拳困住方哥哥时，可是感觉到自己的功力突然扑空，之后就消失无踪了？”

　　“你怎么知道？……正是如此！”丁如山本因为日间这个小子对公孙燕的轻薄而对岳鸣大为轻视，而今见他所说有如亲历，不禁大为佩服他的才学。

　　岳鸣又道：“丁前辈，请恕晚辈冒失，前辈的绝技金刚伏魔拳，可是在出拳之前，先发出内力于敌人四周，使敌人不能动弹，出拳之后，四周内力也一同向敌人压去，便如铜墙铁壁一般紧箍着敌人的身体，以增加拳势。在敌人来说，便如四周有无数人同时出拳向他攻击，是也不是？”

　　丁如山大惊：“你怎么知道？……不错，这正是我金刚伏魔拳中的绝技‘牢笼’，任何敌人一入牢笼，便再也不能逃脱，只能眼睁睁地中拳。你到底是何人，怎么会知道我的独家之秘？”

　　岳鸣却不理丁如山，转向公孙燕道：“姐姐，日间之事，我本不是故意的。”伸手扯下头上方巾，立时一头秀发飘散下来，众人看去，分明是一个大美人！

　　公孙燕见岳鸣又说到日间之事，脸上一红，心中很是着恼。及至见到那个小子露出真身，竟是个女儿身，不禁怔在那里。

　　岳鸣又道：“姐姐，不记得了，我是海明月呀！十年前，公孙叔叔曾带你到我家来，我们曾在一起玩了十多天呢？”

　　公孙燕这才想起，惊喜道：“啊，你就是明月，你的身子可好了。”

　　岳鸣（应该叫海明月了）道：“有劳姐姐挂心，这些年我一直想着你，自从你走后，我再也没有玩伴了。这些年可闷死我了。”

　　两人知道曾是儿时的玩伴，立时便有说有笑起来。旁边众人见到海明月本是女儿之身，对日间的嫌隙便全都一笑置之了。

　　欧阳天见两人在一旁说个不停，便咳了一声道：“小姐，这位……”

　　公孙燕这才醒悟，忙给大家作介绍。对大家道：“这位海明月，是玄心派海伯伯的女儿，小时候，爹爹给带我上山拜望过海伯伯他们。”

　　众人这才知道这位少女的来历不凡，要知玄心派不但高手辈出，而且潜势力极大，在江湖之上有着举足轻重的地位，几十年来，早已是武林第一大派，地位早已超越少林、武当等大派，稳居首位。而玄心派飞龙堂堂主海涛更是高手中的高手，更因为玄心派掌门早已不问世事，所有派务都由海涛等四大堂主作主，海涛作为第一堂之主稳居首席，在派内权柄极重，在江湖之上也是举足轻重的人物。

　　历来江湖传言，海涛的小女儿自幼身患绝症，不能习武，但看现在的情形，显然江湖传言不可尽信。

　　丁如山见这个少女竟是玄心派海涛之女，想那玄心派号称天下第一大派，上代掌门为天下第一大宗师，能够知道自己的武功之秘，那倒是一点也不奇怪了。

　　欧阳天道声久仰，道：“明月姑娘，不知方公子的伤势……”

　　海明月这才醒起，险些忘了大事。道：“方大哥的伤势，据晚辈看来，当是丁前辈的金刚伏魔功力强行压入方大哥的体内，破坏了他体内本身内力的平衡，致使全身内力反噬，现今已是性命堪忧。……”

　　海明月想起自己耐不住寂寞，偷跑下山，在江湖之中游荡，直到那一天夜，偶然见到方天劫富济贫，动了好奇之念。于是第二天见面相试，谁知方天竟然只凭身法就让自己毫无办法，那种轻身功夫匪夷所思，极似痴僧的浮光掠影，痴僧与玄心派本有渊源，便认定方天是痴僧的弟子。与之同行几日，只觉说不出的快乐。哪知在这里，自己终于被父亲派来的人找到，被她略施小计，脱身回来，方天却已身受重伤。

　　海明月本已认定方天是痴僧的弟子，哪知通过把脉，其内功竟极为奇特，隐约间又极为熟悉，竟似师门的阴阳神功，难道他是彭师叔的弟子？海明月不敢肯定，但却知道方天现在已处在危急关头。冥冥之中，海明月想到了一个方法，也许可以救回方天，但其后果实在难料，也许搭上自己的性命，也未必会救回方天。但如不用这个方法，急切之间，也无良策可以施救，而一时三刻之间，再不施救，方天可要经脉寸断而亡了。看公孙燕等人的神色，想来也是毫无办法，也只能靠自己来解决问题了。到底救不救？海明月拿不定主意。而其中的关节对于一个女孩子来说，太也难堪，海明月就更加犹豫。

　　公孙燕看到海明月沉吟不语，面上表情也非常奇怪，不禁大疑。

　　海明月内心交战许久，终于下定决心，抬头看了看公孙燕，低声道：“姐姐，我们到一边说话。”

　　公孙燕一怔，奇怪地看了看海明月，但见一股红晕漫上海明月的脸，心下奇怪，知道她是有什么密话要和自己说。便拉着她的手，走向内室。

　　良久，公孙燕走了出来，却不见海明月的身影。

　　公孙燕对欧阳天和丁如山道：“欧阳叔叔、丁叔叔，海妹妹已经有办法救治方师兄的伤势。但在救治之时却不许他人打扰，侄女想请两位叔叔在房外护法，三哥如果回来，也请在外面守护。”

　　欧阳天和丁如山连声称是，欧阳天更是佩服海明月，自己对方天的伤势到现在还摸不到头脑，谁知这样一个小姑娘竟然已有办法救治。难道自己真的老了？

　　公孙燕和侍女月儿将方天小心地抬入内室，放在床上。月儿只见海明月站在房间一侧，低垂着头，后颈之上布满红晕。心中很是奇怪，不知这位海姑娘到底要如何救治这个方少爷。

　　公孙燕道：“海妹妹，你放心施救，我会守在外面，别人不会进来的。如果有需要，就招呼姐姐一声。”

　　海明月极低地答应一声，头垂得更低。

　　公孙燕和月儿走出去，关好房门，来到外间。公孙燕对月儿说道：“月儿，你到门外守着，任何人不许进来！”

　　月儿答应一声，走出房外，轻轻地关上了门。

　　公孙燕独自坐在房内，里屋便是海明月和方天。只见公孙燕坐在那里，面上表情极为奇特。

　　※※※

　　方天仍在痛苦之中挣扎。

　　全身炎阳真气到处乱窜，那种痛苦实非常人所以忍受，如不是玄阴真气护持住全身经脉，恐怕他早已是经脉尽断而亡了。方天苦守着灵台的一寸清凉，只能眼睁睁地享受着这样非人的痛苦，自己却无能为力。

　　朦胧之间，只觉一个身影来到他的身边，缓缓地解开了他的衣服。由于炎阳真气的过分膨胀，方天早已是燥热无比，衣服一解，顿觉一丝凉意，竟无比舒服。

　　那个身影迟疑了片刻，抱住了他的身体，只觉温暖滑腻，脉脉幽香透鼻而入。顿觉一股热流从下腹升起……

　　方天感觉到下体进入到一个温润的所在，异常舒服，全身的热力似乎找到了渲泻之处，向那神秘之地源源不断奔涌而出……

　　……

　　不知何时，方天感觉自己能动了，不由自主地用力去搂抱那个身体，也许是那阳刚真气的催动，也许是那淡淡的女儿香，温滑如凝脂般的肌肤使他越来越兴奋，拼命地向那温润之地索取甘露……

　　随着一声忘情的呻吟，方天只觉怀中的身体一阵颤抖，下体处忽然一热，随即一股阴凉逆流而上进入自己的身体。这股阴凉之气所过之处，那久经炎阳真气炙烤的经脉一阵清凉，只觉一种说不出的畅快，全身舒爽之极。从下体传来的玄阴之气越来越盛，不断冲击着方天体内的炎阳真气，不断地修补着受损的经脉，最后汇入丹田之内不断地旋转吸纳炎阳真气，沿身后督脉而上，一路过关斩将，势如破竹，来到了头顶百会穴，与盘据在灵台之间的玄阴真气汇合，一时之间，玄阴真气更盛，沿任脉而下，汇入丹田之内，瞬息之间已是打通任督二脉。

　　不知几个周天过去，方天只觉玄阴真气越来越是强大，全身如入冰窖之内，寒冷之极，牙关轻颤，已是难以忍受。这时一个柔腻的声音传入耳内：“大哥，赶紧运功，挺过这一关！”

　　方天心中一凛，心神全部沉入经脉真气运行之中。良久，就在方天再也无法忍耐之时，下体处传来的玄阴之气忽然中断，反而缓缓地传来一股温暖之气，这股温暖之气迅速地化解着方天全身的阴寒，两种真气互相化合，形成一种温润浑厚的真气流遍全身，在丹田之中不断吸纳、旋转、化合，最后形成一种全新的真气，再也不分阴阳，不分寒热。

　　这种真气忽然沿着下体向着怀里的人的体内流去，一周天之后，又流回方天体内，又一周天后，又流向怀里的人体内去。如此循环，良久不息。

　　经过这种真气的改造，两人的全身经脉都已大大拓宽，强度也增大不少，特别是方天炎阳真气的炙烤和玄阴真气的对峙和修补，经此一劫之后，其经脉的强度，放眼天下，一时无人能及。

　　真气的循环运转不知过了几个周天，只觉越来越是浑厚，越来越是柔和，即不是炎阳真气的刚烈霸道，也不是玄阴真气的阴柔寒冷。在两个人的体内循环不息，其强度渐渐达到两人经脉所能承受的极限。两人之间的联系立即断去，在各自的体循环流转……

　　……

　　方天只觉全身如沐春风，无比舒爽，全身真气在经脉中不断流转，浑润如珠，丹田之内真气大盛，功力无形之间已是跃上了一个台阶。

　　方天缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的是一个全身赤裸的少女，正在闭目行功，其身体玲珑，貌若天仙，肌肤温润，晶莹如玉，竟是不可多得的大美人！

　　方天感觉对面的少女很是面熟，一时之间，却也记不起在哪里见过面，在伤势的折磨之中，在朦胧之间，方天明白是面前这个少女救了自己，是这个少女用无比宝贵的处女元阴救了自己。一时之间，方天不知道如何面对这个无比亲切，却又相当陌生的少女。

　　这时，对面的少女睁开了眼睛，对着方天嫣然一笑，道：“大哥，你好了。”然后娇羞地低下了头。随即发觉自己浑身赤裸，不禁一声惊叫，抓起衣服胡乱地往身上穿去。

　　方天大惊，道：“你……你是岳鸣？！……”


第五章 前因

　　那人正是海明月，也就是岳鸣。

　　海明月飞快地穿好衣服，道：“大哥，你也穿好衣服，小妹再详细告诉你事情的经过。”

　　方天这才注意到自己也是赤身露体，赶紧手忙脚乱地穿起衣服来。等到两人穿戴整齐，海明月已然平静下来，便静静地注视着方天。

　　方天看到面前的海明月人比花娇，娇艳绝伦，一时呆住了。

　　海明月低垂着头，缓缓地道：“大哥，我本名原叫海明月，是玄心派门下，家父名讳海涛。以前因女扮男装，故用化名行走江湖。”

　　方天对海明月的玄心派弟子身份倒是不算惊奇，毕竟早就有些怀疑。但听说她就是大师伯的小女儿，倒有些出乎意外。在师父的描述中，这个大师伯可是个极为厉害的人物，历来门派之内的事务都是他在打理。

　　师祖在做掌门的后期，已是很少管理俗务，一切都由这个大师伯管理。及至师父接掌门户，因为年轻识浅（江湖经验和江湖知识浅薄），事事也都很是依重大师伯。在师父的嘴里，虽然并没有这个大师伯的任何诽语。但在方天心目中，有一个如此厉害的人物管理门派事务，做掌门的反而无所事事，实质上等于是被架空，虽然师父不说，这也许就是师父在师门里不如意的一个主因。

　　海明月低着头，用眼角飞快地扫了方天一眼，继续道：“大哥可是彭师叔的弟子？”

　　方天点了点头，对于海明月知道自己的身份，毫不意外。虽然并不是人人都可以修习阴阳神功，但师门中人对此功法却也不陌生，经此一事，自己怕是没有半点秘密能够瞒过这个小姑娘了。而且，他们之间已经有了合体之缘，作为方天来说，也不会对这个自己生命中的第一个女人隐瞒什么的。

　　海明月又道：“大哥的伤势极为奇特，小妹只能想到这个方法来治疗。小妹自幼身患九阴绝脉之症，本是绝症，全靠几个长辈费尽心机才使小妹能够活到现在，哪知我这种绝症却正是治疗这种伤势的最好的条件，所以小妹冒险一试。邀天之幸，侥幸成功，否则小妹真是万死莫赎！”

　　方天忙道：“海……妹妹，说哪里话来，我的性命全是你救回来的，我……我……”方天一时不知说些什么才好，他精通医理，当然知道这其中的凶险，而且自己当时的情况，如果不是海明月救治，当真是必死无疑的。

　　激动之余，方天握住海明月的双手，双目烔炯地望着面前的可人儿，只见她红晕满面，眼角眉梢隐含春情，呼吸急促，想是心中也是极不平静。

　　海明月被握住了手，心中更慌，不胜娇羞，好不容易才平静下来的心情被破坏殆尽。两人虽然已经有了最亲密的关系，但当时情况危急，一个心切救人，一个神智不清，而且其中的凶险，使得两人无暇他顾。如今两人神智清楚，乍然作出亲密举动，两人一时还不能适应，心中不禁“嘭嘭”乱跳，一时之间，两人都找不出话来。

　　原来，方天此次因祸得福，却也是诸多巧合，因缘际会，才会有如此绝妙的结果。

　　海明月天生九阴绝脉，本是活不长的，但她的父亲海涛却是玄心派中顶尖的人物，虽然没有学习到师门阴阳神功，但本身的炎阳神功却是练到了绝顶，而且他的妻子也就是他的师妹燕无暇修习玄阴神功有成，两人阴阳和谐，武功更进一重楼，虽然比不上武林中的十大绝顶高手，但相差也是有限。

　　玄心派中本来单独修炼炎阳和玄阴两功，因为不能阴阳调和，有着许多弊端。自从欧阳祖师修进第八重阴阳神功，开启了天智，终于创出了阴阳双休的秘法。从此，玄心派门人都是夫妻双休，男的修炎阳心法，女的修玄阴心法。虽然从功力上还是比不上阴阳神功的神奇，但在江湖已是绝顶的秘法。正是有了这个秘法，玄心派门下武功大进，即使没有修习阴阳神功的绝顶高手，在江湖之中也能挤身于廖廖可数的高手之林，从而使玄心派高手如云，势力大涨，终于奠定了其武林第一大派的地位。但也正是这个原因，使得炎阳、玄阴两宗在心理上已不再依赖于阴阳宗的绝顶高手，便想改变师门祖规，以掌握师门大权，从而造成了门派内部的矛盾重重。

　　对于男女双休，江湖中人都以为是魔门才修习的旁门左道，却没有人知道，玄心派对此也有着深刻的理解。当年欧阳祖师创出阴阳双休的秘法，也是借鉴了魔门中的男女双休，但经过欧阳祖师的去芜存精，一正一邪，两者之间的高下差距已不可以道里计了。

　　海明月的九阴绝脉本是绝症，但在玄心派诸多高手的调理之下，海明月竟然挺了过来，并且借助于修习炎阳神功来对抗天生的纯阴体质。本来，身为女儿之身，并不适合修习象炎阳神功这样的刚烈霸道的功夫，但由于纯阴体质之助，她修炼炎阳神功竟然进步神速，而且由于其体内天生具有玄阴之气，修习之后，竟然具有了部分阴阳神功的神髓。

　　当然，如果想要彻底地根治九阴绝脉的隐患，就需要一个具有纯阳内功之人与之交合，阴阳调和，才能根治，杜绝隐患。

　　玄心派之中有着许多的奇人异士，海明月从小就得这些人的宠爱。所以从中学到了许多秘术，由于从小身体虚弱，所以特别喜爱医术。俗语说“久病成良医”，何况海明月天姿聪颖，在医中高手的悉心传授之下，几年下来，她的医术比之江湖神医也不遑多让。而且因为她的九阴绝脉，她的母亲燕无暇特意传授了她阴阳双休之术。

　　受限于先天的体质，海明月从小温柔恬静，但后天修炼的炎阳神功却是阳刚霸道的武功，所以一运炎阳心法，便脾气暴燥，这也是她和方天初见，给予方天的第一个“疯了”的印象的原因。

　　海明月在家中倍受宠爱，却也因为她的病根，父母从来不许她下山一步。年纪逐渐长大之后，海明月再也不甘于山中的生活，便找了个机会逃下山来。

　　非常幸运，海明月仗着她的机灵和武功，在江湖之上游荡了半年之久，竟然没有发生什么差错。这半年的生活，令她大开眼界，四处游玩之间，心中的郁闷一扫而空，生活得快乐无比。（其实，海明月的父亲海涛派来的人早就找到了她，但看她在外玩得快乐得很，便想让她多玩一些时候---在山上可是人人宠她的。便一直跟在她的后面暗中保护，眼看已是半年多的时间，他们才在今天找到她，要求她回师门去。）

　　直到那一天夜晚，她遇到了正在“作贼”的方天。她本想要一试身手，捉个“贼”玩玩的，谁知这个“贼”竟然会救济贫民，令她大感好奇之余，兴起了结交之念，这才有了第二天的两人见面的情形。

　　说也奇怪，海明月在江湖之中游走半年之久，见过的人物何止千万，却一个也没有看在眼里，对任何人都不假辞色。哪知，自从见到方天之后，竟受他吸引，与之同行，情不自禁之间，竟是芳心暗许，这也许是他们之间的缘份了。如果是别的什么人受了这样的伤，海明月恐怕也想不起来要用阴阳双休的秘法来进行救治。

　　而方天的受伤也是巧中之巧。

　　修习阴阳神功的一个要决就是要保持阴阳二气的平衡，但真正做到绝对平衡却是不可能的，所以两者之间的差距越小，便越容易突破阴阳二气融合的关口。而一个人（特别是男人）修习两种功法之时，往往是阳刚之气占先，所以遍数历代以来修成阴阳神功的祖师，其中也是偏向于阳刚，在二气融合之时，炎阳真气便占主导。方天也不例外，在他身体也是炎阳真气的量大过玄阴真气。

　　当时方天受公孙燕一掌，方天已是身负轻伤，气脉浮动，而恰巧丁如山用了金刚伏魔拳中的绝招“牢宠”，环绕在方天身周的恰恰是阳刚功力。方天体内本已气血浮动，受丁如山的阳刚压力一迫，玄阴真气越发显得弱小，尽数缩入心脉及灵台附近，受此吸引，丁如山的阳刚功力竟然被吸入方天体内，更加助长了原本占优的炎阳真气。

　　另一方面，方天吸入的毕竟不是自己修炼得来的真气，异种真气进入体内，引发了真气之间的冲撞，所以方天才会立即不支而昏去。及至两种阳气混融，却转而与玄阴真气交战，终于引发了方天体内的功力反噬。如果不能及时疏导暴走的炎阳真气，方天可就真的经脉寸断而亡了。

　　好在这时，海明月与方天合体，方天身内的炎阳真气尽数冲入海明月体内，终于引发了隐藏于九阴绝脉中的玄阴真气，这股至阴至寒之气正好解了方天身体内多余的炎阳真气，但九阴绝脉之中的至阴至寒之气却是太多了，如果不能得外力之助，方天终不免会被冻僵。

　　好在，海明月本身是修习炎阳神功的，受方天体内至阴之气的吸引，阴阳相吸，阴阳交融，不但化解了方天体内的寒气，而且终于使得阴阳二气互相化合，转变为全新的真气，从某种意义上说，方天已经成功地使阴阳二气互相混融，而进至了阴阳神功的第七重境界。

　　此时，海明月体内已是贼去楼空，这时的海明月是最危险的时候，好在这时，方天体内真气充盈，而海明月体内空虚，真气自然而然地由实补虚，返回到海明月体内，才使得海明月不致于因为体内真气尽去而毙命。

　　至于真气在两人身体中循环流转，更是两人无上的福缘，通过两人之间的周天运转，使得真气被淬炼得更加纯粹，也变得更加浑厚。几个周天下来，已是相当于两人数年之功。

　　而方天经此一劫，经脉被拓宽，强度也增大，对于将来的修成更加浑厚的内功打下很好的基础；而海明月的经脉也得到了改造和加强，在未来的练功之中也得到了莫大的好处。

　　却说方天和海明月双手互执，心中充满了柔情蜜意，虽然满是羞意，却也偷眼相看，情难自已。

　　不知何时，两人紧紧地拥抱在一起，直欲融化对方或者被对方融化……

　　※※※

　　公孙燕在外间等得心烦意乱。

　　她与方天虽然初次相见，却是大有好感，芳心之中也是憧憬着执子之手，漫步于花前月下。谁知因为方天的伤势，她却不得不眼看着她儿时的玩伴，现在的美少女海明月去用那个方式去救治方天的伤。

　　虽然公孙燕不愿承认，芳心里的确是在隐隐地妒嫉着海明月。

　　开始时，内室之中隐隐地传来异样的声音，公孙燕便坐卧不宁，一生之中，她哪里经过这样的事？心中即是好奇，又是害羞，更夹杂着一丝的渴望和一种她也说不清道不明的心情。总之，她现在心情之烦乱，从小到大，还从来没有经历过。等到内室之中没有了声息，她更是坐卧不宁。也不知现在到底是个什么情况，有心去看一看，始终鼓不足勇气去推那道门。姑且不论治伤之时不可打扰，就是凭借想象中室内的情景，公孙燕也不敢去推开那道门，去看上一眼。

　　天边渐渐地发白，漫长的一夜终于过去了。

　　公孙燕的耐心终于消磨殆尽，而且也实在担心会出什么意外，毕竟已经很久没有过一丝声音传来了。她重重地“咳”了声，下定决心推开了那道门。

　　这一声“咳”听到方天和海明月的耳中，不下一声惊天霹雳。两人匆忙分开，想到羞人之处，不禁手足无措。

　　映入公孙燕眼帘的是两个人衣着整齐（虽然布满了褶皱）的站在那里，满面通红，一副手足无措的样子。


第六章 保镖

　　等到方天和海明月整理好心情走出屋来，房间内已坐满了人，连昨日去察看雄威镖局发生了什么事的公孙威也在。

　　众人虽然在房外替方天和海明月护法了一夜，但众人都是武功高强之辈，区区一夜未睡，丝毫未见他们有什么倦意。

　　众人重新见过，方天连连感谢大家，为了他一人而如此辛苦。

　　欧阳天道：“方公子无须客气，大家都不是外人，恕老夫托大，就叫公子一声贤侄了。哈哈。”

　　方天道：“欧阳叔叔抬爱了。”说完，看了看丁如山，又道：“见过丁叔叔。”

　　丁如山见他能从自己的“牢宠”之中逃脱，虽然后来身负重伤，但这种逃脱之法，在他一生之中却未遇过，所以很是佩服方天的武功。如今见方天谦逊有礼，大为高兴，道：“好！好！在下托大，贤侄无须多礼。有时间，倒要向贤侄讨教一下武功。”

　　丁如山本是爽直之人，方天见他要较量武功，也不以为忤，道：“要请丁叔叔多多指教！”

　　丁如山大感满意。

　　公孙威初见海明月，大为惊艳，又看了看公孙燕，只见两人春兰秋菊，各擅胜场，各有千秋，各有各的美，各有各的妩媚，一时不禁看得呆住了，直疑是天仙下凡。

　　方天对公孙威的印象本就不好，总也觉得这种世家子弟，因为家世的优越，素来骄横自负，看不起别人，一副盛气凌人的样子，非常令人讨厌。现在又看到公孙威一副色迷迷的样子看着海明月，心中更是讨厌这个人。在和丁如山的寒暄之时，有意无意之间挡住了公孙威的视线。

　　公孙威这才醒觉，知道自己失态，他素来自负文才武功，虽然没有狂妄到以为自己是天下第一人，但在他的心中，世上能和自己一较文才武功的，天下间也不过区区数人而已。由于对自己本身才华的自负，公孙威便总觉自己比他人高出一头，一贯以一种居高临下的心理看待其他人和做事，但因为他本身出自公孙世家旁支，在被家主公孙飞龙慧眼看中之前，本身的地位并不看好。所以他并没有其他世家子弟那种高人一等的优越感，所以在武林七公子之中，他并不显得如何骄横，也不是非常令人讨厌。但方天对他的第一印象就不好，以致于越看越不顺眼，令他们二人在很长的时间之内，总也心有嫌隙。等到方天与其他几位武林名公子有了交往之后，才感到公孙威并不十分讨厌。

　　公孙威堆起笑脸，冲方天一拱手，道：“方兄武功如何，小弟未能亲眼得见，甚感遗憾。但方兄的文才，却令小弟倍感佩服，小弟万万不及，哪天方兄有空，可要多多指点小弟哦。”

　　方天见他只是夸奖自已的文才，想是因为自己被丁如山打得重伤，险些死于非命，而看不起的武功。方天却也不说破，笑道：“公孙兄文才武功俱是一流，只怕当世已无人能及，小弟不才，可是万万不敢指点兄台的。”

　　一顶高帽子送上，公孙威也有些得意，但面上却不显露。只是连声道过奖。但眼角之间的喜意，却暴露了他现在真实的心情。

　　大家寒暄已毕，重新落座。

　　公孙燕转向了正题，道：“三哥，昨晚雄威镖局那里发生了什么事？”

　　昨晚院内的喧嚣，众人都知道是雄威镖局那里出了问题。但随后却发生方天受伤之事，公孙燕心切方天的伤势，丁如山内疚自己出手过重，欧阳天又忙于诊断方天的伤势。所以他们都没有再出去，只是让公孙威去探听情况。以致于到现在他们还都不知道昨晚到底发生了什么事。

　　公孙威道：“昨晚有人劫镖，对方总共有七个人，打死了七名趟子手，两名镖师，另有五名镖师受了伤。而且他们的副总镖头雷虎也被打成重伤。但奇怪的是，镖车并没有被劫走。”

　　大家都被公孙威的消息震惊了，一时无语。欧阳天不信道：“对方真的只有七个人？”

　　“是真的，对方武功都很高强，我曾和其中一人交手，是个劲敌。”公孙威其实没有说实话，在昨晚的交手中，他是吃了点暗亏的，但在这里当然不能明说，只好含含糊糊地说对手很强。

　　公孙燕和欧阳天对望了一眼，都看出了对方的惊异。

　　丁如山道：“那个‘五虎刀’雷虎，曾和我交过手，他那一路‘五虎断门刀’刀刀凌厉，气势如虹，绝对是江湖之中的绝技。连他都被打伤，看来，对方真的很厉害！”

　　大家都惊异于劫镖者的武功厉害，都在寻思哪里又出了如许多高手。谁都没有注意到公孙威所说的对方并没有劫走镖车的奇怪之处。大厅之中，只有小月儿不知道‘五虎刀’雷虎的厉害，并不在意对方武功的高强，但她的江湖经验浅薄，也没有对这个奇怪之处加以注意。

　　公孙威又道：“现在雄威镖局受了重创，显见得这趟镖已经很难走了。正好他们也是押镖到扬州去，我们要不要帮帮他们？”

　　丁如山道：“他们正式向我们求援了吗？”

　　公孙威道：“丁叔叔，因为昨晚小侄给他们帮了点忙，他们中一个姓陆的镖师说了许多感谢的话，话里话外，有这个意思。……哦，因为雷虎受了重伤，一切都是那个姓陆的镖师在打理。”

　　欧阳天道：“如果他们正式向我们求助，恪于江湖道义，我们到是不好推脱，但对手太过古怪，我们不了解底细，冒然接手，或许会对我们不利。”

　　公孙威看了看方天和海明月，欲言又止。

　　公孙燕道：“三哥，你有什么想法？方师兄和海妹妹都不是外人。尽管直说。”

　　公孙威又看了看方天和海明月，才道：“方兄不要怪我太过小心，实在这件事事关公孙世家……”

　　公孙燕不悦地看了看公孙威，道：“方师兄、海妹妹，不瞒你们说，目前我们和长安张家关系有些紧张，而雄威镖局总局就设在长安，他们之间的关系很深。所以我们很难决定要不要对雄威镖局施以援手。”

　　方天和海明月互相看了一眼，没有想到武林四大世家之间也存在外人难以明了的矛盾。

　　欧阳天解释道：“一个月前，长安张家弟子张明远正式出任了长江排帮副帮主。”

　　方天和海明月终于明白了两大世家的关系。长安张家和公孙世家一在江北，一在江南，势力范围沿江划分，而长江排帮历来便是两大势力的缓冲。而如今长安张家的势力已经伸入排帮之中，对公孙世家来说，当然是一个威胁了。

　　公孙燕向方天和海明月解说这件事情的关键，也是有着不得已的苦衷。

　　其实玄心派和长安张家同处西北之地，两者之间是否有什么密切的关系，凭公孙世家现在的情报，还没有探知明确，但并不能排除两者之间会有一些不为人知的密切关系。历来，因为玄心派的天下第一大派的地位，江湖之中并不把玄心派定位于某一地域的武林势力。但不是某一地域的武林势力，并不表示在当地没有控制力，正如少林派，它除了在整个武林的影响力之外，谁也不能否认，在中州嵩山附近，少林派具有绝对的控制力。

　　做为公孙世家，在和长安张家即将发生矛盾的时候，地处西北的玄心派将是能够决定局势的重要力量。在这个关系微妙的时刻，公孙燕可不想因为自己的疏忽，而给自己的家族惹来玄心派这个大敌。反而，在这个关键的时刻，公开自己家族的困境，凭自己和海明月的友情，自己师兄方天（到现在，公孙燕还以为方天是痴僧的弟子。）和海明月的特殊关系，即使不能让玄心派帮助自己，只要玄心派保持中立，对自己家族也是有利的。

　　公孙燕和欧阳天不愧为智者，瞬息之间，已是想通其中的关键，二者之间的解释，配合起来，竟然天衣无缝。

　　公孙威见大家把话都说开了，也说道：“我的想法是，雄威镖局虽然因为地处长安而和张家有密切的关系，但雄威镖局并不是张家，我们完全可以通过帮雄威镖局这个忙而套个人情。也许我们可以通过这件事，而把雄威镖局的势力拉到我们这边来……”

　　公孙燕和欧阳天、丁如山大为意动。如果真能达到这个目的，那他们在对付张家之时，便处于一个非常有利的地位。这个大胆的想法立刻吸引了他们，脑海之中早在大胆求证这个想法的可行性。

　　方天和海明月因为事不关己，对这些事情并不感兴趣，但出于对公孙燕的感激之情，而平静地坐在那里倾听这些过于严肃的政治话题。当然，他们也不会提供什么意见，事实是也提不出什么建议，毕竟和他们没有切身的利益关系。

　　正在这时，店小二的声音在门外响起：“各位爷，有个姓陆的客人要见各位爷。”

　　公孙燕和欧阳天对望了一眼。欧阳天道：“小姐，我认为这事可行！”

　　公孙燕也象是下定了决心，对公孙威道：“三哥，还是请你到隔壁去见见这个陆镖师。如果他们正式请求我们帮助，不妨说我们正好顺路，可以一路同行。”

　　公孙威大为佩服，这样一来，并没有什么正式的承诺，到时便可以随机应变。忙道：“为兄明白燕妹的意思了。”

　　说完，便出去和那个姓陆的镖师打交道去了。

　　公孙燕和欧阳天对望了望，两个聪明睿智之人一时都有能确定，这个决定到底正确与否。

　　当公孙威重新回来之后，他们知道，他们成了保镖的保镖。

　　※※※

　　公孙燕、海明月、月儿和方天在逛街。

　　成为保镖的保镖之后，他们决定再在天然居客栈停留一天，好好休息一下，明天一早起程。

　　公孙燕和海明月两个儿时的玩伴，再次相见，有着说不完的话。一时早忘记了要休息，（说实话，大白天的也不好休息。）都要上街去逛逛。

　　小姐们上街，方天当然相陪。欧阳天和丁如山年纪大了，不愿和年轻人胡闹，话说回来，有他们在一边，公孙燕她们恐怕也逛不顺心。而公孙威则去当他的联络大使，和雄威镖局的人打交道去了。

　　女孩子们逛街是出乎天性，那真是越逛越有趣味。方天在后边跟了半天，只觉腰酸背疼，而各位小姐们则一个个龙精虎猛，精神头十足。

　　这个小城虽然很小，却很是繁华，由于南来北往的客商皆要在此停留打尖，补充各种物资，以至整个小城各种买卖小摊，货色竟然非常齐全。

　　很快，方天手上提满了大大小小的袋子，弄得方天不得不临时抓了一个街边的闲人，给他二两银子，让他帮忙给送回客栈去。那个闲人也是大喜，没想到在街边闲逛也能“天上掉馅饼”发笔大财（按当时的生活水平，二两银子可是一个五口之家一个月的生活费），从此更是爱上了在街边闲逛，但这样的好运气却再也没有降临过。

　　好在方天前几天的劫富济贫所获甚丰，不然恐怕不能应付三位小姐（主要是其中的两位，那个侍女月儿总算恪于身份，没有加入这个疯狂购物的大军来。）的频频出手。

　　方天就是这样一手往外掏银子，一手接过大大小小的各式各样的物品，一手又将这些东西塞给临时抓到的闲汉，当然少不了往那个人的怀里塞上二两银子。

　　虽然方天手忙脚乱地一通忙活，但看到前面三人兴高采烈的样子，也觉得不虚此行。

　　正在方天欣赏着两位美女一边逛街，一边嘻笑，一连疯狂购物所展现出的千姿美态，神思魂游天外之际。一个身影斜刺里向他撞来，这一撞竟是无声无息，街上本来人流拥挤，这个身影堪堪撞到方天身上之时，他才惊觉，微微侧身，便想闪过这个人，就在此时，那人伸出一指，向他肩井穴点来。

　　方天这才知道那个人竟是有意出手偷袭，赶忙沉肩缩肘，左手一立便想反击，就在这时，身后左侧一点风气袭来，身后还有一人！方天立即应变，不待反击，身形一旋，脱出两人的包围圈。右掌迎向那人点来的一指，左脚踢出，直奔那第二个偷袭者，闪眼看时，那个人矮矮胖胖，一副笑容可掬的样子，只见那人一掌硬封方天的一腿，“呯”的一声，震得方天后退一步，那人武功竟是不弱。

　　方天站稳身形，才想反击，却是失去了两人的身影，略加注目，只见两人滑溜如鱼，在人群之中行走自如，倏忽之间，已是没入了茫茫人群之中。

　　这几下兔起鹊落，旁边的行人竟然没有发觉这里的异样，事情便结束了。

　　方天自是惊疑不定，没想到这个小城竟是藏龙卧虎，那两个人明显是江湖异人无疑。一时，倒也猜不到是何等人物。

　　公孙燕和海明月发现了方天的异样，询问之后，也是大惑不解，当听到那个矮胖之人的形象，海明月眼中却是闪过一丝异色，其他人却是没有留意。

　　一时之间也猜不透这两个人此举到底何意。方天性子本就随和，既然猜想不透，也就不去想它。

　　经此一事，两位姑娘的游兴大减，于是草草收工，回到了客栈。

　　采购的东西都已送到，两人见到，立即忘却一切，叽叽喳喳讨论不休。更是拿起买到的衣服，立刻试穿起来。于是在方天面前，便轮番出现两人穿着各式新衣出来问他的意见。

　　方天只见两人被各色新衣一番衬托，一时美艳无伦，一时清新淡雅，一时如空谷幽兰，一时如牡丹盛开……

　　只看得方天眼花缭乱。


第七章 遇袭

　　第二天，雄威镖局的大旗在前，方天和公孙燕等一行在后，浩浩荡荡的混合保镖队伍上路了。

　　雄威镖局副总镖头“五虎刀”雷虎躺在镖车上养伤，心情很不好受。

　　他年轻之时，以一手“五虎断门刀”威震武林，受雄威镖局总镖头林明雄赏识，共同组创了雄威镖局。几十年来，镖局规模越来越大，分号遍布全国，在全国镖局行业稳居前三甲。几十年来，经他的手护送的镖队，从来没有出过什么岔子。但就在前天，他遭到了前所未有的重创。

　　“难道我真的老了。”雷虎在心里暗自长叹，看来不服老不行了，十年前，自己叱咤风云，十年后，自己重新出山之后的第一仗就输得莫名其妙。如不是对方忽然撤走，自己真的就是一败涂地了。

　　本来，雷虎并不想接这趟镖的，毕竟自己已经有十年没有走镖了。本打算就此退隐，过些安生平静的日子，不再过那种刀头舔血的生活。但总镖头林明雄的再三恳求，终于使他重新出山。而仅仅是一次夜袭，或者仅仅是一次试探性质的夜袭，就使他们伤亡惨重，自己也身受重伤。到如今，他对这趟镖的未来，心中越来越是不安。

　　“这趟镖还真是奇特，”雷虎心中暗想，忍不住看了一眼身旁的那个青衣人，这趟镖的主人。“真是个奇怪的人，也是趟奇怪的镖。”

　　想到那晚的恐怖，血腥，凄惨，雷虎心中伤痛，“总镖头啊，总镖头，也许你真不该接这趟镖的。”雷虎暗暗埋怨自己的老友。虽然这趟镖使得镖局收入了十万两白银，但……唉！天下没有免费的午餐，得到的多，付出的也不会少。雷虎终于理解了这个浅显的道理，但事到如今，箭在弦上，不得不发。此时，再去指责总镖头的失误，已经是于事无补了。

　　自从客栈失利之后，他飞鸽传书总局，要求加派人手支援，但远水不解近渴。好在，万幸的是他遇到了公孙世家的人马。而他们也答应与自己同行。这使他安心不少，虽仍然担忧前途未卜，但总算心中有了些底。毕竟“摩云神手”和“铁算盘”不是浪得虚名的，摩云神手丁如山曾和自己交过手，虽然当时不分胜败，但自己心里却是雪亮，自己不是丁如山的对手。而且听陆平的介绍，那几个年轻人手底也是不弱。值此艰难时刻，得此强援，心下安定了许多。

　　“等走完这趟镖，也该是我金盆洗手的时候了。”雷虎暗暗下定决心。决心以后不再行走江湖，去过自己向往的平静的远离杀戮的生活。

　　镖局的其他镖师和趟子手们还没有从前天的惨象中清醒过来，一个个显得无精打采，一片死气沉沉的景象。十几年来，雄威镖局在江湖之上一直顺风顺水，还没有受到过这么重的挫折，许多人心里一时无法理解，不愿接受这样的现实。

　　看到这种情况，公孙燕暗地里对自己帮助雄威镖局的决定打上了一个问号，这还是她头一次怀疑自己的判断力。就这样一支没有朝气，没有生机的队伍，能够抵抗得住凶悍的劫镖者吗？

　　怕什么来什么。

　　一批锋利的箭矢毫无预兆地出现在那些毫无斗志的镖师和趟子手们的胸前，一阵惨叫声过后，前面的队伍阵形大乱。没等惊慌失措的人们反应过来，又是一批锋利的箭矢毫不留情地射穿了四处躲避的人的血肉之躯。

　　这时，队伍正行进在原野之中，道旁是稀疏的树林。可怕的打击是毫无预兆的，公孙燕等人都没有防备。虽然心里知道这趟镖绝对不会平静，但一来队伍刚刚离开繁华的小城不远，二来在原野之中，一眼望去，了无人迹，心理便也松懈下来。却没有想到打击来得这么快，这么突然，同时也这么残酷，这么血腥，这么毫不留情。

　　方天等人赶紧纵马赶上前去，挥剑阻挡四处飞至的箭矢。欧阳天和丁如山更是腾身而起，直扑道旁的疏林。丁如山神拳挥出，功力四溢，周围的箭矢忽然停顿，然后纷纷落下，再也形不成任何威胁。欧阳天的办法更绝，也不见他有任何动作，身周飞出无数暗影，一个对一个，射向他身边的箭矢纷纷坠落，竟是无上的暗器功夫。转瞬之间，两人已是扑进了疏林之内。

　　可惜进去的快，出来的也快。

　　就在丁如山神拳连击，接连击倒了几棵枯树，树后隐藏的弓箭手惨叫着纷纷后退，飞身扑进了疏林之内的时候，异变突生。

　　一点厉芒带着杀气向丁如山胸前射来，此时丁如山双脚刚刚沾地，正是旧力已尽，新力未生之时。丁如山临危不乱，深吸一口气，双掌一合，正是金刚伏魔拳法中的绝招“天罗地网”，层层劲气布在胸前，迟滞那点厉芒的来势。双掌一合正好夹住那点厉芒，却是一支精钢长箭。丁如山只觉手心一热，一股大力传来，竟被震退一步，手心已是见血，那箭上竟有倒刺。丁如山一夹之力，何等功力，那箭竟硬生生地前进了一寸，刺破了丁如山的手掌。那发箭之人竟是功力绝顶的高手！

　　连对方是何面目都没有见到，丁如山就已负伤，只好飞身而退，返回本阵。大喝道：“何方小辈，暗箭伤人，有种的出来，与老夫一决生死。”却是无人应答。

　　那边的欧阳天也遇到危险。

　　欧阳天以绝顶的暗器功夫破了对方的乱箭，又一挥手间，几点寒星飞射而去，随着几声惨叫，对面的乱箭顿时稀落下来。此时，欧阳天已经进入疏林之内，一个身影站起，一掌向欧阳天袭来。欧阳天大喝一声，右掌一立，与之硬对一掌。只听“呯”的一声，欧阳天身形微晃，那人却连退几步，显见那人没有料到欧阳天的内力也是如此了得，吃了大亏。

　　就在此时，欧阳天感觉脚下一颤，一双手突兀地从地面冒了出来，拿向他的双脚，地下竟然埋伏有人！欧阳天处变不惊，双脚连踢，躲开地下的偷袭者，飞身后退。堪堪此时，异变发生。欧阳天本是退向一棵枯树的，没想到，那棵枯树突然炸裂，碎木纷飞之中，一个人影一掌向欧阳天背心印下。那棵枯树之中竟然也埋伏有偷袭之人！

　　事变发生，欧阳天猝不及防，只好运集全身功力于背心，硬挨对方一掌，借势飞身而出，以消解来势。虽然如此，但对方的功力竟是出奇的高强，欧阳天虽然化解了对方六成的掌力，还是嘴角溢血，已然身负内伤。

　　与此同时，镖车本阵之中也发生了一场恶战，就在欧阳天和丁如山扑杀那些弓箭手之时，对方一条人影也扑到了第二辆镖车之上，这辆镖车里便坐着养伤的副总镖头雷虎和那个神秘的青衣人。

　　镖师陆平就在镖车附近保护，见到对方杀到，一振手中钢刀，迎上前去，飞扑而来的那个人全身黑衣，面蒙黑巾，手执一把精光闪闪的长剑。面对陆平的钢刀，黑衣人不屑地一笑，一剑劈去，陆平惨叫一声，内腑受到震动，面色惨白，踉跄后退，手中钢刀已然被对方劈断。

　　公孙威见来人功力高强，不敢怠慢，手中长剑刺出，全身功力运至剑上，带着“嗞嗞”的剑啸之声，迎向了黑衣人的长剑。黑衣人立刻感到公孙威那一剑的威力，身形于不可能之中立生变化，用个柔劲挑动公孙威的长剑，四两拨千斤，带动公孙威向侧方跌去。

　　方天见到对方于瞬息之间连过本方两个高手，不敢轻视对方，一振手中长剑，剑花颤动，黑衣人竟不能看出对方长剑究竟刺向自己何方。此时的黑衣人连过两大高手，已是强弩之末，竟被方天一剑逼退。

　　黑衣人退避之后，立即进身，口中道：“好功夫！”剑法展开，与方天斗在一处。

　　只是转瞬之间，欧阳天和丁如山飞身扑出，旋即负伤退回，对方黑衣人杀到中宫，被方天逼退，双方成为对峙之势。好在此时，对方的乱箭已经停顿下来，没有再造成他们的伤亡。但放眼看去，满目疮痍，镖局中人已是伤亡遍地，欧阳天和丁如山两大高手已经身负内伤。而对方高手却藏在暗处，不知还有多少没有现身，显然局势对雄威镖局一方极为不利。

　　方天和那个黑衣人斗个难分难解，只见双方剑光缭绕，剑气纵横，旁边众人看了个眼花缭乱。公孙威见此情景，才知方天武功不在自己之下。想来以天下之大，天外有天，人外有人，自此竟是收起狂妄自大之心，刻意结交之下，和方天交上了朋友。而得此奥援，才使公孙世家于乱世之间仍然屹立不倒。当然这是后话，按下不表。

　　方天知道遇上了劲敌，不敢松懈，全神驭剑，见招拆招，与黑衣人互斗，但见对方精妙招数层出不穷，竟是大开眼界。经此一战，方天对剑道有了更深的认识，对自己的剑法的精微之处，也都了悟于心，为以后他自创剑招打下了浑厚的基础。

　　黑衣人见方天如此强劲，而对方另有几个高手在旁虎视，立生退意，虚晃一招，飞身而退。道：“尊驾何人，到此多管闲事！”

　　此番剧斗，方天也是气血浮动，功力显些不支，见到黑衣人主动退出，也是无力追击。见对方开口问话，便道：“在下方天，江湖人管江湖事，何来多管闲事一说！在下倒要劝劝阁下，阁下武功高强，何必做那强盗之流，妄起刀兵之灾？”

　　黑衣人口中喃喃念着“方天”的名字，却是从未听过。道：“阁下武功，在下非常佩服，但那莫大所带之物，在下是志在必得。如果阁下能够劝说莫大交出那个东西，在下立刻退兵。如若不然，哼哼……”只见黑衣人举手一挥，身后无声无息冒出几十个人来，个个黑衣黑裤，黑巾蒙面。两边疏林之中也是人影闪动。

　　方天见到对方如此声势，也是骇然。那几个劫后余生的镖师和趟子手更是簌簌发抖，不能自制。

　　“五虎刀”雷虎见到对方的气势，知道事已不可为。虚弱的声音道：“交到雄威镖局的镖，就是铁镖！除非杀光我们镖局之人，只要我们雄威镖局还有一个人在，这镖就决不能拱手送出！”雷虎本已负伤，声音微弱，然说到这里，顿生豪气，顾盼之间，有藐视天下之气概！旁边众人心中立生敬意，那几个镖师和趟子手也挺起胸膛，脸上满是坚毅之色，一副视死如归的神情。

　　雷虎看了看方天等人，道：“对各位朋友的高义，老朽代表雄威镖局致以谢意！但此事与你们无关，诸位还是赶快离开这个是非之地。事后，如能把老夫等遇难之事告之敝局，老朽不胜感激！”

　　方天和公孙燕等深受感动，又佩服雷虎的豪气，生起了同生共死之心。海明月更是激动，道：“老爷子说哪里话来，我们是绝不会抛下你们而独自求生的！”

　　欧阳天本来老成持重，这次跟随小姐和公子出行，本来身负重任，本不想意气用事。但眼见雷虎和豪气，又见海明月如此发话，便按奈下来，静观其变。其实，就现在的情况，如果公孙世家不战而退，公孙世家将会威名扫地，这个结果，欧阳天是更不愿看到的。

　　那个黑衣人不动声色，只是静观对方谈话，对于方天等人选择和雄威镖局一起护镖，面上也是神色不动，想是早已料到会有如此结果。

　　雷虎感动得虎目含泪，道：“多谢各位高义，不过……”

　　海明月抢着道：“老爷子不要再说，我们和他们拼了！我不相信会打不过他们！”

　　公孙燕和方天对视一下，轻声道：“雷前辈不要过虑，我们已经决定，留下来和你们一起硬拼一下。我们还是讨论一下应对之策吧？”

　　雷虎热泪奔流而下，伸手擦去泪水，坚毅地道：“好！好朋友！如果能够逃过此劫，日后如有用得着我们雄威镖局的，我们一定万死不辞！”

　　转头看了看那个神秘人莫大，又看了看环绕在四周的下属道：“各位弟兄请保护镖车和莫先生跟随各位大侠后退。记住，人在镖在，只要有一口气，就决不能失镖！老朽在此抵挡追兵！等脱出险地之后，陆平你们再徐图良策。”

　　陆平急道：“副总镖头，您随大家后退，我留在后面抵挡追兵。小张，老李，你们两个人保护好副总镖头和莫先生，跟随方大侠他们一起杀出去吧。”

　　两个镖师应声点头，陆平拾起一把钢刀便向前走去。

　　方天一把抓住陆平，道：“陆师父不要着急，我们再仔细计议。”

　　方天和公孙燕对视了一眼，振声道：“现今的情况，我们已经不能后退。”看了看对面神情自若的黑衣人，接着道：“看对方有恃无恐的样子，恐怕后面也设了埋伏，如若我们贸然后退，极可能中了对方的奸计！”

　　公孙燕和欧阳天都赞许地点了点头，显然都同意方天的分析。方天见得到两个聪明睿智之人的赞同，心下大定，又道：“现今，我们只能前进，不能后退！别看前面对方人多势众，但我看，那里面没有多少高手，对方显然是想借其人多势众而吓阻我们，我们偏要反其道而行之，一直向前，击破对方的包围，杀开一条出路！”

　　雷虎等人大为佩服，一者佩服方天的智慧，二者也是佩服方天的勇气，一般人即使已经看破对方的计谋，轻易之间，也是不敢向对方势力最重之处主动出击的。

　　方天侃侃而谈，道：“我们都集中起来，我和公孙兄在前开路，欧阳叔叔和丁叔叔在后面断后，三位姑娘和其他人保护雷前辈和这位莫先生及镖车走在中间，大家合力，杀出重围！”

　　方天无意之间显露了其领导才能，一切人众分配得井井有条。只看得海明月美目连闪，显是为有这样的情郞而陶醉。公孙燕也是目泛异色，方天在她的心目中的地位又重了许多，惹得她更加情难自己，一缕情思已是牢牢地系在方天的身上。

　　大家哄然赞好，都同意了方天的安排。只是海明月道：“有燕姐姐在中间守护就行了，我要和大哥你在前面开路。”

　　方天刚想劝阻，只见海明月面色坚毅，眼中流露出深深的担忧，心中一酸，想来她是在担心自己的安危，自己又何尝不担心她的安全呢？如今局势的危险，方天看得很明白，不管在哪里，都不是安全之地。与其分处两地而彼此担心，还不如在一起，要生共生，要死同死！方天下定决心，握住海明月的手道：“好，我们同在一起！”

　　公孙燕看到方天和海明月默默相对，其中情意不言自明，不禁黯然失落。

　　方天毅然转身，看着大家，道：“各位前辈，大家共同努力，同生共死！公孙兄，我们走！”

　　大家收拾停当，一反先前那种死气沉沉的景象，大有风潇潇兮易水寒之势。

　　方天转身和公孙威、海明月走到前面，对着那个黑衣人道：“阁下既然不能放手，我们就一拼高下。”说完不等对方答话，挥剑向对方刺去。

　　与此同时，公孙威和海明月一左一右，向前扑出。对面众人也飞身而出，双方立时战在了一处。


第八章 阴谋

　　在这一片原野之上，遍布着或疏或密的树林，旁边就是连绵的群山，山中遍布荆棘，丛林密布，林中猛禽走兽，络绎不绝。群山深处，更是峭壁深谷，人迹罕至。

　　在大山脚下，有着一座荒庙，好象已经废弃许久，破败不堪，庙内满是灰尘，蛛网密布，想来已是很久没有人光顾这里了。

　　如今，却有一群极为狼狈的人马匆忙奔逃到这里，这些人几乎人人带伤，衣服上满是鲜血，和尘土混合在一起，早已看不出原来的颜色。

　　这群人正是方天他们。

　　突围过程竟是出奇的顺利，镖局众人有感于雷虎的那句“人在镖在，只要有一口气，就决不能失镖！”的话，人人奋战到底，前赴后继保护镖车前进，除了拉着雷虎和莫大的那辆镖车之外，竟然还有一辆镖车也奇迹般地跟上了队伍。也许那伙劫镖的强盗见到方天他们人人殊死拼杀，惧于这股气势，以致战力大减，竟然让他们就这样逃出了重重包围。

　　谁也没有想到，这突围而出的镖车在后来起到了关键性的作用，救了大家的性命。

　　但方天他们也付出了极大的代价。欧阳天和丁如山两大高手已是筋疲力尽，身上布满伤痕。最严重的，丁如山左肩中了一剑，如果处置不当，左手马上就要报废；欧阳天后背中了一刀，其深可见骨，伤势非常严重。

　　果然不出方天的预料，对方在他们身后布下了伏兵，而且都是精锐，所以断后的欧阳天和丁如山伤上加伤，已然是岌岌可危。

　　雄威镖局的人马更是损失严重，除了雷虎和莫大被牢牢地护持在中间，全身无恙之外，只剩下了廖廖五个镖师，其中包括断了左臂的陆平在内。其他趟子手没有一个逃得出来。从长安出发的雄威镖局几十号人马，经过此疏林一役，包括雷虎在内，仅剩下了区区六人，而且人人带伤。

　　公孙燕和侍女月儿还好，伤势不重，而且都是处伤，包扎之后，已是不碍事了。

　　反而是在前面开路的方天和公孙威、海明月三人伤势最轻。方天在二人的帮助之下，很快击溃了为首的那个黑衣人，自己付出了左臂上的一个伤口。在其后的战斗中，因为动用真力过度，方天身法迟滞，在保护海明月之时，中了一掌，受了点内伤。

　　公孙威的凌厉的剑法在开路过程中起到了重要的作用，那些黑衣人大多死在他的剑下，而他竟奇迹般地没有受伤，但因消耗内力过巨，也是面色惨白，摇摇欲坠。

　　众人好不容易才逃到这个荒庙里，个个坐倒在地，抓紧时间处置伤口，休息体力。陆平顾不得自己休息，跳到庙顶之上，瞭望敌情。人人都知道，现在正是己方最危险的时候，等到敌人追上来之时，而自己还没有恢复战斗力的话，那就只好束手就擒了。

　　方天等包扎好伤口，一齐去看望欧阳天和丁如山，两人伤势最重，经过处理之后，两人的气色好看了许多。丁如山的左臂敷上了公孙世家特制的金疮药，已无大碍，但在将来的战斗中，这条左臂已经派不上用场了。

　　那四个镖师虽然也是伤痕累累，疲劳不堪，但仍然忙于打扫，准备防卫器材，察看敌情。陆平安排好一切之后，才走进庙中，察看众人的伤势，最后才处置自己那已经断去的左臂，因为失血过多，陆平面上苍白，能够站在这里，已是苦苦支撑了。众人聚在一起，方天等人看得连连点头，都非常佩服雄威镖局人马的素质，不愧在江湖之上威名远扬。

　　雷虎目中含泪，既伤感自己人死伤如此惨重，又感激方天等人的无私帮助。公孙燕理解这个老人的心思，道：“雷前辈，什么话都不要说了，事到如今，我们只能是同舟共济，共赴难关！”

　　先前，欧阳天决定帮助雄威镖局之时，本已预估了其中的难度，但没有想到，对手竟是出奇的强劲。现在，大家虽然暂时脱离了危险，但等到对方大批人马来援，重新围困住已方这些伤兵疲将，后果不堪设想。自己到底算漏了哪一点，才使得自己身处如此困境？

　　欧阳天想要弄明白其中的关键，但问道：“雷镖头，在下有一句话，不知当说不当说？”

　　雷虎诧异，道：“欧阳大侠，说哪里话来，您们如此无私帮助老朽，就是老朽的恩人，也是雄威镖局的恩人。有话尽管直说。”

　　欧阳天道：“不知贵局今次保的到底是何镖，对方劫镖之人又是何人，竟然有如此实力？”

　　雷虎面现难色，但转瞬即逝，张口便要作答。

　　一边的青衣人，也就是莫大，抢着道：“不用雷总镖头为难，在下莫大，雄威镖局受敝主人之托，保护在下和这个东西。”说着从怀里拿出一个木匣来。众人的目光立刻集中到那个样子非常普通的木匣上来。

　　雷虎解释道：“莫先生的主人花费十万两白银，托敝局将莫先生送到扬州。至于莫先生身上的东西，老朽实在不知。由于此次所托之镖实在贵重，所在敝局林总镖头特派在下押送。外面镖车上的货物只是一些药材，倒是不值多少钱，只是为了走镖，而顺便运送的。”顿了一顿，面上微红，又道：“不敢欺瞒各位，敝局这次走的其实是暗镖，外面的镖车只是明镖，莫先生和这个东西才是真正的镖货。”

　　在镖局行业中，只有在万不得已的时候，才会保暗镖，这些暗镖通常都是一些见不得人的红货之类。作为名闻江湖的雄威镖局受保这些来路不正的红货，而且所收费用如此之巨，如果传闻江湖，于雄威镖局的名声实在有损。所以雷虎才会面现难色，但有感于欧阳天等人的恩义，雷虎终于实话实说。由此也可看出，雷虎也是个敢作敢当的英雄好汉。

　　这个莫大当然不会值十万两白银，也不会是那伙武功高强的强盗所要索取的目标（如果这个莫大是个千娇百媚的大美人，倒有这个可能。）既然莫大不是对方的目标，那么就只能是这个木匣了，确切地说是木匣内的东西了。

　　众人都大起好奇之心。都想见识一下到底是何等宝贝，竟然值得人花费十万两白银来托运，也有那么多的高手不惜血本地出手抢夺？

　　那个莫大见到众人如此神情，心知肚明，大家都想要见识一番，只是自己这个主人没有发话，才不好意思出口要求打开一看。

　　莫大嘴角露出一丝嘲讽的笑意，缓缓开口道：“这件东西是敝主人亲手交给我，其中到底装的什么东西，敝人也是不知。”众人都显出失望的神色。莫大又道：“当时，敝主人曾交代敝人，如果有人要劫夺这件东西，一定不能让人得去，万不得已之时，宁可将其毁了，也不能落入他人之手！”

　　莫大如此一说，众人的好奇之心更盛，到底是什么稀罕玩意儿，竟然宁可毁去，也不能落入他人之手？莫非是……武林秘芨？长生不老之药？……

　　莫大异样地笑了笑，道：“敝人也很是好奇，想要开一开眼界，敝人斗胆，就打开了，希望诸位不要将敝人私下打开木匣之事告诉敝主人，敝人感激不尽。”

　　莫大的说法，使众人都松了口气。本来众人都想看一看，但众人都自命是侠义道，如此窥人隐私，非侠义道所为。更何况，人家明白地说了，宁可毁去，也不能落入他人之手，众人更是不好开口求看了。但莫大如此一说，到是莫大出于好奇，而打开的，这就和众人没有关系了。

　　方天诧异地看了一眼莫大，不明白这个莫大为何要如此做？这一眼正好看到了莫大嘴角那一丝诡异的笑意，心中立刻留了神。这也是莫大聪明反被聪明误，如果他当时直截了当地打开，也许就真的达成了他的计划，但他的这一番做作，却使得方天心中划了一个问号，从而使他的计划功败垂成。这也许就是天意！

　　却说莫大慢慢地打开了那个神秘的木匣，众人全都神情紧张地盯着那个木匣。只见打开之后的木匣，里面……里面竟然什么都没有！众人大为惊异，却与此同时，众人鼻端都嗅入了一丝香气，顿感脑中一晕。

　　不好，其中有诈！

　　众人都是一凛。各自摒住了呼吸，却已为时过晚。莫大阴阴一笑，伸手便向公孙燕拿去。

　　方天是最先惊觉的人，因为他先前已经起疑，当看到木匣中空空如也之时，虽然也是一愣，却是最先惊醒。等到香气入鼻，方天立生反应。所以他吸入的香气最少，所受的影响也最轻。

　　这种香气之毒竟然至为霸道，当莫大抓向公孙燕的时候，公孙燕已然无力反击，只能坐以待毙。正在此时，方天伸手挡了下来，莫大吃了一惊，料不到方天竟然还能行动。莫大非常清楚这种香气的厉害，任何人只要嗅到一丝，便立刻失去行动的能力，所以见到方天竟然若无其事的样子，惊骇莫名。他先前已经见识过了方天的武功，很是清楚自己在方天的手下绝对讨不了好的。

　　果然，双方一触之下，一股巨力传来，莫大倒退一步，立知事不可为。立即反手提起身边的雷虎，纵身飞退。

　　却见雷虎突然睁目大喝，一掌向莫大胁下击去。那个莫大武功本来不错，但连接发生了两个意外，也是不及反应，这一掌竟然实实在在地拍在他的胁下。

　　雷虎虽然身负重伤，但这一击却是他毕生功力之所聚，这一掌击出，全身内伤发作，雷虎已然是生命垂危。

　　那个莫大受到雷虎竟外一击，喷出一口鲜血，将手一抖，将雷虎掷了出去。他武功虽然不及方天等人，却也是一个高手，雷虎这一掌实在出乎他的意外，但雷虎毕竟身受重伤，这一掌的力道却不致要了莫大的性命，但莫大虽硬接了下来，但已是负伤不轻。这个意外实在骇人，莫大直觉中似乎是自己最得意的巨毒七煞香失去了效力，这一惊却使他寒透了心，这个庙中高手云集，如果七煞香失效，那他可就死无葬身之地了。

　　想到这里，再也不敢怠慢，拼着身受重伤，强运真气，飞身掠出庙外，落荒而逃，速度倒是不慢。

　　雷虎能够避免七煞香之毒，却是天意！因为雷虎身受重伤，加之就要看到害得自己死了几十个下属弟子的那个神秘的东西，心情很是紧张，而这紧张却使他内伤发作，逼得他顾不得再去看那珍宝，全力对付自己体内的伤势，这却使得他避过了七煞香之毒。

　　当事变发生之时，雷虎心中巨痛，虽然他一时还无法理解整件事情的始末，但凭他丰富的江湖经验，使他知道，自己已经坠入了一个圈套之中。两天的相处，特别是刚才的那种共患难，使他非常佩服公孙世家的这几个年轻人，也不想使他们受到伤害。特别是那个海明月，这个小姑娘天真活泼，又很是敬重自己，便和自己的那个小孙女一般，雷虎很是喜爱，就越发不想伤害到这个天真可爱的小姑娘。

　　当莫大抓他一同逃亡时，雷虎知道只要自己一出这个荒庙，自己在江湖之中的英名便会尽丧，自己就是一个卑鄙无耻，暗施阴谋诡计的小人！就是这个阴谋圈套的同谋！……所以他绝不能让莫大带走！宁可死，也要让自己死得明明白白！所以雷虎出手了，虽然他知道只要自己一出手，自己就必死无疑！

　　方天顾不得去看雷虎的情况了，他强运功力压制巨毒，仅仅只能保持自己的行动能力，如果莫大不是太过惊骇，只要再加一掌，方天必死无疑。

　　好在眼前的危机已经过去，那个莫大受了雷虎一击之后，落荒而逃。但还有更大的危机在等着他们！那就是毒。

　　一定要解开这个毒！

　　方天从怀里摸出一瓶解毒丹，此丹是他师父彭远望所炼制，对一般的毒都有抵抗效果。自己吃了一颗，又给每个人都喂了一颗，这才走去看望雷虎，却见他的脑袋被掷在墙壁之上，已是命归黄泉。

　　方天黯然长叹，转回来靠近那个木匣，仔细端详，终于确定这是七煞香！

　　七煞香之毒本来甚是难缠，比如方天师父彭远望所炼制的解毒丹对它的抵御效果甚微，但经彭远望多年研究，已经找出了这种毒物的解毒药物。但现在的问题是，眼下并没有所需的药物！

　　“药物？……”方天忽然想起雷虎早先所说的这趟明镖就是一些药材，那岂不是……

　　方天发疯了似的飞快地奔到镖车之上，到处乱翻起来……

　　那四个在外面瞭望的镖师听到庙内的动静，急忙赶回想察看个究竟。却见先是莫大仓惶逃出，后是方天疯了似的奔到镖车之上到处乱翻。不明所以，及至赶到庙内，却见到自己的副总镖头雷虎委顿在地，已是死去多时，而其他人则个个呆坐于地，闭目运功，察其面色，竟是人人中毒！

　　却说，方天翻遍了镖车之中的药材，只得了几样普通的辅料，至于主料却是未得，又飞掠到第二辆镖车之上，越翻越是心凉，这一车竟都是一些极普通的药物。

　　就在方天快要灰心之时，他发现了一个小箱，他颤抖着打开了这个小箱，这已经是他最后的希望了！

　　老天有眼，打开之后，方天发现了自己所要找的东西——七步蛇胆！

　　这七步蛇和七煞草本是共生，有七步蛇的地方必有七煞草，反之有七煞草的地方也必有七步蛇！而这两种巨毒之物却有相克之功。

　　方天发现了七步蛇胆，心中大喜，有了这七步蛇胆再加上自己手中的几种辅料，要想救治众人之毒已是易如反掌！

　　方天以飞快的速度把药物配好，并一一分配给众人服食，已然花去了一柱香的时间。

　　又是一柱香的时间之后，众人的毒先后解去。对其中的凶险，人人惊惧，却怎么也想不明白事情为何会发展到现在这种情况？即使智者如公孙燕和欧阳天等，也是想不明白。

　　最后，众人的目光都集中到了陆平的身上。在这些人中，雷虎已死，也许只有陆平才知道其中的关键。

　　陆平也没有想到事情会发展到现在这种情况，谁能想到自己所要保护的人物竟忽然反目，甚至诱骗大家都中了剧毒，如果不是方天，自己岂不也……陆平打了个冷战，面对众人的目光，却也只能是苦笑。

　　公孙威这两日与陆平相交甚多，感觉此人不象是阴险之人，但于此时却也不能担保陆平没有问题。

　　此时，方天道：“这件事情很是蹊跷，但现下却不是追究此事的时机。我们还是先研究一下目前的危机吧。”

　　公孙燕和欧阳天俱都点头。眼下的确不是追究此事的时候，其一，目前危险还没有解除；其二，这个陆平只是个小人物，其中的关键想来也不是他所能知道的，看陆平的情形，即使逼供，也不会有所收获，反而断了两家今后联系的通路，如果此时逼供陆平，殊为不智；其三，大家也是感于雷虎的恩义，如不是雷虎拼死出手，逼退了莫大，此时众人的情形也许不堪设想。

　　方天看见公孙燕和欧阳天俱都点头，便知道他们都同意自己的想法，不想在此关键时候追究雄威镖局的过失，而致徒增强敌，而于已无补。

　　方天道：“那个莫大已经逃脱，想来很快但会和那伙强盗联系上，我们仍然处于危险之中。”

　　见大家都没有什么反应，方天又道：“如今局势非常危险，自莫大逃走，至今已过了两柱香的时间。按时间推算，现在外面可能已经被强敌包围。我们还是想一个万全之策，计划如何安全突出重围吧？”


第九章 突围

　　夕阳西下，倦鸟归林，山野间暮气四合。在荒庙的周围是一圈野草地，荒草有半人多高，长得非常茂密，微风吹过，沙沙作响。四周稀稀落落的树木之间，人影不时闪现，显然在黄昏的平静之下隐藏着凶险的杀机。

　　“噼啪”的声音打破了此时的平静。一丝火光从庙中窜出，转瞬之间，便已引燃了四周的荒草，转眼间，火势大作，扑向四面的疏林。

　　此时正当初秋，树木荒草还有绿意，本不是易燃的季节，但不知庙中人用了什么手法，火势竟越来越大，大有燎原之势！

　　四周埋伏的黑衣人大出意外，从荒草之中匆忙跃出无数的黑影，狼狈地向外逃去。

　　荒草本就不干，经火之后，浓烟四起。火势之中浓烟翻滚，与暮气结合，只见天地之间烟雾迷漫，顿时四周都笼罩在烟雾之中。黑衣人在烟雾之中，茫茫然不知身在何处，而且烟雾之中有着异样的辛辣之气，想来在烟雾之中还加了一些别的作料。顿时四周咳漱声大作，眼泪与鼻涕齐流！

　　“一组警戒！二组灭火！三组准备攻击！不要放跑一个敌人！”那个黑衣人首领大声呼喝。

　　当火光窜起之时，他就感觉事情不妙。果然浓烟一起，己方大乱，敌人恐怕马上就要趁机突围了。所以他大声吆喝：“都不要乱！人人都要坚守岗位，绝对不能让一个敌人漏网！”而他自己则亲率一队高手四处巡视，只等方天等人突围，他便率队截杀。

　　果然片刻之后，只听西边传来刀剑交击之声，并伴随着几声惨叫。黑衣人首领心中大喜，暗道：“果然来了。”率队飞奔到西边，却只见到几具尸体，于烟雾之中，什么都没有发现。茫然之间，从北面却又传来刀剑交击之声和惨叫声，赶紧飞奔赶到北面。等他们赶到时，一切又归于平静。

　　黑衣人首领知道中了人家的扰敌之计。心中想要分散己方的高手，四处把守，又怕到时实力不济，反而对自己不利。他一想到对方竟然能丝毫不惧莫大的七煞香，便心中生寒，对方的实力越发高深莫测，越使他再不敢大意。己方的计划本来万无一失，但使毒一策没有生效，却再也不能完美无缺地实现己方的计划。现如今，如果再要击杀对方，不知己方又要损失多少人了。他一想到要如何向上头交代，很是头疼。但不管如何，一定要击杀对方，不然，恐怕自己的项上人头就很难保全了。

　　黑衣人首领一时之间犹豫不决，不知道自己是要分散力量固守，还是集中力量等待对方现出身形之后再一击杀之。

　　此时南面又传来刀剑声和惨叫声，黑衣人首领仍然处于犹豫之中，一时只好静观其变。

　　但南面的刀剑声越来越响，惨叫声也越多，想来打斗非常激烈。

　　黑衣人首领终于知道自己到底是上了当，南面的突围才是真。赶紧率队赶去，却是为时已晚，只见对方的人影已然没入了对面的树林之间。

　　黑衣人首领气得快要吐血，想到如果就这样放过了对方，自己的主人非砍了自己的头不可。赶紧指挥手下追了过去。

　　方天的计划非常简单，先是利用浓烟打乱对方的布署，再利用扰敌之计，在西面和北面进行扰敌，然后集中人手以迅雷不及掩耳之势向南面突击！

　　计划果然成功！方天在烟雾之中加入了一些药材，成功地打乱了对方的埋伏；他和公孙威又分别在西边和北边进行刺杀，制造突围的假相，成功地调开了对方的高手；之后，他和公孙威与众人会合，集中力量在南边突围，一鼓作气之下，杀开了一条出路，终于进入了南面的密林。

　　这南面的密林是方天早已想好的逃亡之路，密林之后就是连绵的群山，地形复杂，极为容易躲避强敌。如今形势比人强，己方人人带伤，战力大减，选择与敌人硬拼，不是智者所为。

　　穿出密林，面前就是连绵的群山，只要在山中转上几圈，再找个地方下山；或者众人养好伤之后，伺机伏击追击之人，给敌人以重创；或者几日之后，那伙强盗也许就偃旗息鼓了，己方众人便可以施施然下山去了。

　　方天心中窃喜，终于逃出来了。他初次见识血腥和杀人，而且一死就是几十条人命，虽然这些人自己都不熟悉，却也不愿再见到有人为此事而送命了。

　　雷虎的死，使方天很是伤感，一个名闻江湖的英雄人物，死得如此凄惨。突围之前，他们草草地安葬了雷虎，大家都流下了热泪。即使公孙燕和欧阳天心中有些怀疑雄威镖局在这个阴谋圈套中扮演了不光彩的角色，但面对雷虎的死状之惨，也不禁泪下。陆平等仅存的几个镖师更是痛哭流涕，如不是事情紧急，险恶的局势不允许他们带走尸体，他们绝不会让雷虎如此草草下葬。

　　众人眼见如此顺利地逃出了包围，人人大喜。却只听一声大喝：“你们果然逃到了这里，正是天堂有路你不走，地犾无门走进来，哈哈哈……”一个威猛粗壮的人影冒了出来，也是黑巾蒙面。

　　众人心中一惊，早先的希望顿时破灭，原来敌人早已在此地设了埋伏。

　　方天他们对视了一眼，都看到对方眼中的惧意。丁如山一声沉喝：“奶奶的，我们和他们拼了！”顿时激起了众人战斗的意志。

　　欧阳天沉思了一下，向着那个人道：“尊驾可是北地大豪‘金枪将’石猛？”

　　那个人影明显一愣，突然仰头大笑：“好！好个‘铁算盘’！竟能认出老夫来，不错！我就是石猛！”伸手扯下面上黑巾，却是一个满面虬髯的大汉。

　　欧阳天道：“不知老夫等与石大侠有何冤仇？竟然如此处心积虑地对付我们？”

　　石猛傲然道：“老夫只是奉上命所差，来取你们的性命，一切免谈，你们束手就擒吧！”反手取出他那对成名的兵器紫金双枪。一股威势沛然发出。

　　欧阳天和公孙燕都心中凛然，对方果然是设计好圈套来计算自己这些人，到底是何人要算计自己呢？眼下却不是推想此事的时候。

　　欧阳天缓缓地取出自己的那把铁算盘，迎上了石猛。

　　那个石猛真个厉害，欧阳天因为负伤，竟然落在了下风。公孙威对方天道：“方兄，请你保护燕妹她们赶紧走，我去帮欧阳叔叔！”说完，一振手中长剑，与欧阳天双战石猛，立即占了上风。

　　方天知道事情紧急，无暇客套，带着公孙燕等人斜刺里冲去。此时又有四个黑衣人出来拦阻。方天借着冲势，向当头一人猛然刺去。却见那四人身形一转，已然失去了眼前的目标，而自己的左右各有一剑刺来！那四人竟然精通联手合击之术！

　　方天暗怪自己太过大意，身形一旋，脱出身形，却也失去了冲出去的机会。

　　那个黑衣人首领堪堪追到，他一眼便看到旁边大石上站着一人，不禁打了一个冷战。慌忙走上去，恭敬地道：“少爷，您怎么亲自来了？”

　　那人冷哼一声，道：“哼，就凭你，有多少人都给你放跑了！”黑衣人首领不敢答话，唯唯诺诺，只是连连颂扬少爷高明，竟然在这里将敌人堵住，可见少爷是智比天高，天纵英才，风度翩翩，是天下地上，古往今来，第一智者，如果诸葛亮在世，也要甘拜下风……云云。只听得那个少爷心花怒放，道：“好了，你去将他们全部擒拿，不要伤了那个公孙燕，别的人死活不论，只要将功折罪，我就不罚你了！”黑衣人首领大喜，暗地里抹了一把冷汗。

　　方天他们已经处于不支的状态，等黑衣人首领一加入，更是雪上加霜。公孙威和欧阳天共同对付石猛，占了上风，但当石猛一方又加上两个高手之后，立刻形势逆转。海明月被两个黑衣人缠住，被迫与方天分开，心中焦急，更是连连遇险。丁如山只用右拳与三个黑衣人激斗，已是捉襟见肘。陆平等五个镖师更是陷入了苦斗，一个照面之间，又损失了两个人。

　　方天眼观四路，见到己方众人都已陷入危境，却是苦无办法，大为焦急。那四个联手合击之人竟是出奇的难缠，将方天和公孙燕、月儿裹在里面，只能是苦苦支撑。方天心悬另一边与两个黑衣人苦斗的海明月，略一分神，竟险些伤在对方剑下。

　　方天再不敢分心，细察四人合击之术，竟然毫无破绽。此时对方一剑刺来，方天心中一动，长剑之上布满阴劲，向那人剑上撩去，然后顺势劈向另外一人，那人剑势被带动，乱了剑阵的步法，不由一滞。而另一人却骤然见到两柄长剑向自己刺来，想要避让，却发现自己的下一步上竟然有人！心中一惊，连忙后退，阵法大乱，却被公孙燕捡了个便宜，一剑刺死一人。至此，剑阵已破。

　　这四个人本是一母同胞的孪生兄弟，自幼心意相通，合练剑阵之后，更是如虎添翼，一般的高手在四人合击之下，绝对讨不了好去，现如今竟被方天巧破，更是死了一人，人人悲愤。其中一人不顾自身安危，舍命向公孙燕扑去。

　　公孙燕本是初次杀人，忽然之间见到一个人死在自己面前，那个人的血喷溅到她的身上，心中不由一紧，神情呆了一呆。当发现有人扑了过来，已经来不及避让，只好闭目等死。月儿见到小姐呆在那里，心中大急，纵身扑了上去，挡在了公孙燕面前，那人暴怒的一剑深深地刺入了月儿的身体，月儿却是死死地抓住了那人的右臂。

　　公孙燕这才惊醒，惊叫一声“月儿”，挥剑砍下了那人的头颅。抱住月儿大叫，月儿看着公孙燕，面现微笑，磕然而逝。

　　公孙燕惊叫一声，险些晕去。月儿自幼便陪伴于她，两人的感情实不下于亲姐妹。如今亲眼见到月儿惨死于自己面前，不禁悲痛欲绝。

　　转眼之间，四兄弟已死两人，另两人更是怒发如狂。发疯了似地向公孙燕扑去，却让方天接住。但方天面对疯狂的强攻，也只能苦苦支撑。闪眼之间，却见到一个黑影举刀向海明月背后劈去，海明月竟是不能躲闪，心中大急，不顾自身安危，长剑一振，迫开面前两人，反手将长剑掷了出去，正中那个黑影的背心。

　　如此一分心，那两个孪生兄弟的两把长剑同时刺中了方天，方天立刻扑倒于地。海明月见方天倒地，惊叫一声，向方天奔去，那两个正和海明月交手的高大汉子见有机可乘，同时出招，刺向海明月背心，一时形势危险之极！

　　就在此时，树林之中杀出两个人来，一个高瘦，一个矮胖，两人来势如风，一出手间，追杀海明月的两个高大的汉子已经仆倒在地，显见是活不成了。但在临死之前，两人的长剑还是堪堪刺中了海明月，海明月中了一剑，跌倒于地上。那个矮胖之人俯身抱起海明月，口中叫着“小姐！”向外杀出。那个高瘦之人见到海明月负伤，怒不可遏。身形电闪，出手如风，将附近几个黑衣人杀得连连后退，跟在矮胖之人的后面，杀了出去。

　　正在苦斗的公孙威和欧阳天、丁如山、陆平等人见此良机，立刻四散遁去，趁众黑衣人大乱之际，逃之无踪。

　　公孙燕百忙之中，抱起方天，向外逃去。那两个孪生兄弟眼见杀死自己两个兄弟的仇人逃走，立刻追了上去。

　　仅仅片刻间，黑衣人的包围网出现了明显的漏洞，以至公孙威等人都已溜走。那个黑衣人首领忐忑不安地看着少爷，便要择其一路，追杀下去。那个少爷淡淡地笑了笑，道：“不用追了，就让他们逃了吧。”说罢，嘴角泛起了一股阴笑。

　　只有那两个孪生兄弟没有听从号令，仍然苦追公孙燕不放。虽然公孙燕轻功绝妙，但抱了一人，速度不免有所减慢，渐渐地被那两个孪生兄弟追了上来。公孙燕不由大急，一急之下，速度骤增，竟然甩开了两人。

　　公孙燕调运潜力，毕竟不能持久，片刻间，那两个孪生兄弟又追了上来了。

　　公孙燕慌不择路之下，竟然跑上了一座高山，回头见敌人越来越近，更加心急，强运真力，快速飞奔。不觉之间，竟然走到了一个悬崖之上！

　　此时公孙燕已经是精疲力尽，眼见凶恶的敌人马上就要赶了上来，自己却没有半分力气与之拼斗。低头看了一眼方天，只见方天背后中剑，虽然自己点了他周围的穴道，但血仍不断渗出，由于失血过多，方天面色苍白，呼吸微弱，伤势非常严重。

　　公孙燕见到已陷绝境，看着怀中的方天，苦涩一笑，“小冤家，我就和你一起死去吧。”心中不禁泛出一丝甜意。

　　公孙燕转身面向悬崖，紧紧地抱着方天，跳了下去……


第十章 患难

　　一缕和煦的阳光照射在公孙燕的脸上，使公孙燕醒了过来。

　　公孙燕睁开了眼睛，一时大为迷惑，不知自己身在何处？遽尔清醒过来，方才想起昨夜那血腥恐怖的情景。

　　公孙燕仔细打量了一下自己，才发现自己还有一半泡在水里，动了一动手脚，虽然全身巨痛，好在没有增加什么伤势。心中一紧，口中轻呼：“方师兄呢？”一股莫名的力量充斥体内，使她坐了起来，这才惊觉自己所在的处境。

　　她的面前是一个小水潭，水流甚是湍急，放眼看去，四面都是高山峭壁。中间蜿蜒曲折却是一道狭谷，中间那个水潭却是奇怪，倡促之间，公孙燕竟然没有看出那里是源头，又是流向哪里，但看水势的湍急，显然却是一支活水。

　　方天就伏在她的不远处，一动不动。公孙燕惊叫一声，挣扎着向方天走去。却发现方天仍然如同昨日一般，昏迷不醒，只是面色更见苍白，艰难地将他抱离水面，却见到方天背后的剑伤被潭水泡得发白，并且向上翻转，看上去触目惊心！

　　原来，昨日公孙燕被迫跳崖，却幸运地落入了水中，才使两人幸免于难。那道潭水本是从一边的峭壁底下的地下河发源，在谷中转了一个急弯，又流向了另一处洞口，辗转在山中穿过，在下游之中涌出成为了山间急流，注入大江之中。

　　正是这个急弯，使公孙燕两人被冲到了河岸之上，被嶙峋的岩石挡住，而避免了被沉入水中而溺毙。现在两人正处于那个急弯的旁边，公孙燕艰难地将方天抱到旁边峭壁之下。

　　这时天已大明，但见谷中静悄悄地，别说人迹，连兽踪也无半点，唯闻鸟语间关，遥相呼和。抬头望去，但见烟云弥漫，竟然看不到崖顶。顺水面看去，上游是一个深潭，水面倒显平静，下游蜿蜒而下，在这里转一个急弯，没入那边的一片丛林之中。

　　急切之间，公孙燕也找不到哪里可以休息。而且她也四肢酸痛，丹田之内空空如也，想是昨日用力过度，急切之间，却也难以恢复功力。

　　但见方天颤抖了一下，却不见醒来，但面上却是发出异样的红色，触手之下，甚为烫手。公孙燕大感头疼，想是方天身受重伤，又在水中泡了一夜，却是发起病来。这一来，却让公孙燕大为挠头，眼下无医无药，这可如何是好？

　　看到方天身上仍着湿衣，一时半刻哪里又干得了。公孙燕强忍疼痛，去到那边的树林之中拾了一些枯柴，就在水边生起一堆火来。除下方天的湿衣，以便晾晒干净。

　　当公孙燕解开方天的衣服，露出那男儿雄壮的身躯，不觉面色深红，手中微颤。好在谷有无人，方天又昏迷不醒，公孙燕才心下稍定。

　　在火光之中，公孙燕自己身上也穿着湿衣，这时才感到异常难受，犹豫良久，毅然脱下自己身上的湿衣，和方天的衣服一起，在水边洗净，拿到火旁炙烤。

　　虽然谷中无人，但公孙燕仅着内衣，全身暴露在方天面前，虽然方天并没有知觉，她仍然心中有如小鹿乱撞，浑不知手脚该放到何处。但事到如今，方天已是伤上加病，全靠自己照料，如果自己也病倒了，那可如何是好？纵然自己羞愧难当，却也只能脱下湿衣，想来如不是自己的内力无法提纵，只要一运内力，将湿衣蒸干，还不是什么难事。但如今……

　　唉，公孙燕长叹一口气，强掩羞意，但目光却始终盯在方天的面上，生怕他忽然醒来，见到自己如此模样，那自己可真是难以做人了。

　　公孙燕在忐忑不安之中，终于将湿衣烤干，慌忙穿好衣服，也给方天穿上衣服。方天始终没有清醒过来，公孙燕眼看躲过了一场难堪，心中却殊无喜意，反而心中隐现一种失落的情绪。

　　“难道自己喜欢让他看到自己衣衫不整的样子？”公孙燕不敢再想下去。急忙转移注意力，却发觉自己早已饿得透了，刚才一阵忙乱，竟然没有感觉到饥饿，如今心下稍定，便感觉已是饿得慌了。

　　公孙燕此时已经略微恢复了一些力气，便起身去找一些吃的东西。

　　快快慢慢之间，公孙燕已是绕着谷中转了一圈，却没有发现什么出谷的道路。也没有找到什么野兔之类的野兽，想来，这里是个绝地，就连野兽在这里也不能生存。好在，她还找到一些野果，自己尝了一个，虽然口感不好，却也可以下肚。她吃了好多，胃中有了东西，也就不再心慌。又采摘了一些，拿回来，挤出汁液，喂给方天。

　　方天仍然没有清醒，境况显然越来越坏，公孙燕不由大是着急，但身处于如此绝谷之中，却是无法可想。

　　公孙燕眼看此谷绝无出路，一时大为灰心，心中暗想：“难道我就要死于此地吗？”一时之间，不由想起父母、爷爷、叔伯们、哥哥、师父、师姐等人来，“他们会想念我吗？”心下却是黯然，他们绝不会想到我会死在这里吧。转眼之间，看着方天，不由怔怔地发起呆了。

　　几天的相处，不知不觉之间，公孙燕对方天已经是情根深种，但因为海明月的关系，方天对自己始终保持礼貌的距离，使自己不得不在海明月面前强作欢颜，将心中的情意深深地埋进心里。但每每看到方天和海明月之间柔情蜜意的样子，心中便柔肠百转，夜不能眠。

　　一时间，公孙燕不由发起痴来。“我能和自己心爱的人死在一起，也该心满意足了吧。方天，你喜不喜欢和我埋骨一处呢？”一想到方天的想法，海明月的影子便浮现出来，公孙燕不觉大感内疚，海明月天真活泼，她心中也着实喜爱这个可爱的小妹妹，但……

　　公孙燕心思越转越乱，一时竟然迷糊起来，脑中不断地闪现方天的影子，海明月的影子也不时地走进来捣乱……

　　不知过了多久，公孙燕才从自己的绮思之中清醒过来。这时，她才突然发觉方天还在病中，自己不去想办法，反倒胡思乱想起来。不由脸上羞红，心是羞愧不已，也暗暗埋怨自己，平时的冷静智慧都到哪里去了？

　　良久，她才定下心来。想到要先恢复自己的功力，然后再去救治方天。当下，她盘坐在方天身边，默运师门心法，一时之间，物我两忘……

　　直到日落西山，公孙燕才从入定中醒来，内力却已恢复了四成之多，公孙燕大感满意。

　　眼见夜晚即将来临，公孙燕匆匆地吃了几个野果。便对晚上住的地方发起愁来。

　　她本是名门世家的大小姐，自幼娇生惯养，等到了师门之中，又仅有她一个小师妹，不仅是师父，那些师姐也很是喜爱于她，任何杂务都不会让她去干。如今，忽然之间，将她置身于野外，一切都要靠她自己照料一切，实在是难为了她，何况还有一个病中的方天需要她来照顾。

　　现今情形，纵然公孙燕再有智慧，也丝毫想不出任何办法来。焦急之中，起身到四周察看起来。

　　功夫不负有心人，公孙燕终于找到一个山洞，里面倒很宽敞，也算干净。心中大喜，赶紧将方天抱到洞内盘膝坐下，自己坐在旁边手抵方天背心大穴，运起功来，在方天体内行功三十六周天之后，天已经完全黑了下来。

　　受到公孙燕渡过的真气的影响，方天的气色好了很多，深深地睡去。公孙燕走到洞口，生起一堆火来，便盘膝坐下，守候着方天。

　　天已黑尽，今夜没有月亮，山谷之中云雾弥漫，只是偶尔有一丝星光透过云雾，露出虚掩的面纱。谷内死气沉沉，夜风吹过，惨人心脾。在火光掩映之中，只见谷中黑暗晃动，很是诡异。公孙燕虽然是武林中一流的女侠，但到底不过是一个十八九岁的小姑娘，见此黑夜，不免心中害怕。

　　只见她逐渐地向内靠近，直至紧贴着方天，虽然方天并没有醒来，公孙燕却觉得心中安定不少。在沉沉的夜色中，公孙燕逐渐沉睡了过去。

　　※※※

　　山间的鸟鸣，唤醒了公孙燕。

　　公孙燕睁开了眼睛，才发觉自己正紧紧地抱着方天，依偎在方天的身边。不禁大羞，睡意全消，立刻蹦起身来，偷眼看去，方天仍然沉沉地睡着，只是呼吸已很均匀，想来昨日她的真气治疗有了些功效。

　　见到方天没有醒来，公孙燕拍了拍胸口，吐了一下舌头，一时显得无限娇羞。她轻手轻脚地走出洞来，来在水边，洗漱起来。

　　洗漱完毕，公孙燕站了起来，却猛然发现，水中竟然有鱼！心中不禁大喜。此时公孙燕的武功已经恢复了四五成，抓个把鱼，还不成问题。

　　但公孙燕从来没有做过这种事，等到她终于成功地抓了两条肥美的鲜鱼，已是耗去了她很多精力。

　　等她烤好鲜鱼，走进洞中，却惊喜地发现方天已经醒来！

　　“师兄，你醒过来了！”公孙燕惊喜地扑了过了，兴奋地抓住了方天的手。

　　方天呻吟了一声，微弱的声音道：“公孙……姑娘，这里是……什么……地方？”公孙燕听到方天的称呼，才发觉自己显得太过亲密了。不由面色微红，腆然地轻开了手。

　　公孙燕轻声地将所发生的一切告诉了方天。

　　方天这才了解了情况，不由面带感激地看着公孙燕，嚅喏着不知如何开口。

　　公孙燕看到方天注视着自己，心中大羞，不由低下了头，一时娇羞无限。

　　“……姑娘，谢谢你了……”方天终于还是开了口了。公孙燕见方天如此客气，不由白了他一眼，一时风情万种，方天看得呆了。公孙燕也怔在那里。

　　一阵巨痛传来，方天剧烈地咳嗽起来，公孙燕才放下羞意，抓住方天的手，传了一股内力进去，一个周天之后，方天才缓和下来。

　　如此一来，两人才放松下来，不再面对那尴尬的场面。

　　公孙燕欢快地道：“大哥，我还烤了鱼了呢，我给你拿来！”不知不觉之间，公孙燕已是改了称呼，方天却也不觉如何突兀。想来，经此患难，两人的关系已是大大地进了一步。

　　说实话，公孙燕的烤鱼技术实在是差了点，方天是勉强入口，可面上却满是喜色，连连夸赞好吃。公孙燕更是满心欢喜，气氛逐渐融洽起来。方天对公孙燕的称呼已经必成了燕妹，或者直接说成了燕儿。公孙燕心中更欢喜，直觉这是自己吃得最愉快的一顿饭，自己烤的鱼也是天下无比的美味了。

　　这一餐，两个人吃得心满意足。饭后，公孙燕又帮助方天运了一会儿功。方天的气色又好了许多。

　　如此几日匆匆过去，两人的生活倒也不寂寞。公孙燕的武功已经全部恢复，但仍然没有办法走出这个深谷。方天已经能够到处走动，但却一直无法运用内力，但有公孙燕在一旁相陪，却也忧愁尽去。

　　这几日来，谷中只有他们两人，两人的感情大幅升温，虽然都没有明言，却都已明白对方的情意。但海明月的影子始终横亘在两人之中，方天在公孙燕口中知道，海明月已经被人救走，心中才落下了块大石，只觉异常轻松。

　　听公孙燕的叙述，那两个人竟象是那两个在大街上出手试探自己的那两个人，显然这两个人就是自己那个海师伯派来暗中保护海明月的人了。没有想到那两个人竟会是师门中人，后来一想，却也释然，自己师门除了直系的弟子之外，还有许多江湖中人投入派内，从这一点来说，玄心派倒有些武林帮会的意思。想要从武功之中察看一个人是否玄心派门下，倒是不容易。

　　公孙燕又到那边树林之中去采摘野果。只有方天一个人坐在山洞之前，心中想着公孙燕的柔情，却是大感为难，一方面，他放不下海明月，另一方面，面对公孙燕的情意，他实在不知如何是好。经过此次共患难，要说方天对公孙燕没有情意，那是假话，先不说公孙燕那艳绝天下的美色，单只这份温柔，就让方天无法割舍，也不愿放弃了。

　　一时，方天心烦意乱，他努力地摇了摇头，将那些烦人问题甩在脑后。关注起自己的功力来。

　　几天来的不断练功，自己的功力仍无起色，丹田之内空空如也。“我不会是再也不能习武了吧。”方天心中暗想，却也不愿放弃一丝的希望。

　　当下，盘膝坐下，运行阴阳神功心法，良久，仍然没有任何起色。

　　就在这时，一个声音传来：“小施主修练的可是阴阳神功？”

　　方天不由大惊。这个谷中竟然还有外人！


第十一章 痴僧

　　方天和公孙燕在谷底已经生活了十来天了，在这个方寸之地，他们两人可以说是已经烂熟于胸，在哪个地方有着几块石头，都心中有数。即使闭起眼来，谷中景物在心中流淌，也有如目见而不会相差分毫。

　　正是因为他们已经搜遍谷中一切事物，也没有发现逃生之路，使他们彻底死去了出谷之心，而专心地享受起两人的那种柔情蜜意的生活――虽然两人之间还有着一层窗户纸没有捅破。

　　有时他们两人也会仰望那高耸入云的峭壁，这也许是他们出谷的唯一希望，但即使方天武功在全盛之时，以他的轻功，也没有丝毫的把握可以爬得上去。虽然还有出谷的希望，但两人都清楚，这个希望很是渺茫，虽然很是渺茫，但总归是一个希望，所以两人仍然活得很是快活，两人更是加倍努力地勤练武功。希望有朝一日可以直飞出峭壁之外。

　　令方天万万没有想到的是，这个谷中竟然还有外人存在，而且还是一个老和尚。

　　当方天听到那个声音传来，心中大为惊骇，以致不由自主地后退了两大步。抬头看去，却是一个穿着破旧僧袍的老和尚，长得倒是慈眉善目，一双眼睛炯炯有神，却给人一种慈祥、柔和的感觉。

　　看到那道目光，方天心中大定，便深施一礼，道：“大师有礼了，不知大师何以知道在下的武功？”

　　和尚笑而不语，但炯炯的目光上上下下地打量着方天。方天大为奇怪，被老和尚的目光看得有些发毛，但好在他素来镇定功夫不错，虽然颇不自在，但仍能够神态自惹地面对老和尚那洞若观火好象能看透人肺腑的目光。

　　此时，公孙燕也赶了回来，远远地，她就看见在洞口站着两个人！这一惊非同小可，这个谷里竟然存在另外一个人？而且现在的方天功力全失，如果对方是敌人，那后果不堪设想？

　　公孙燕不敢怠慢，飞快地奔到方天身边护卫。当他看清那个和尚的面目时，更是惊呆了！

　　“师伯？……真的是您吗？……啊，真的是师伯。”

　　公孙燕立刻兴奋起来，欢呼雀跃之中就如一个天真的小女孩。这还是方天第一次看到公孙燕的另一面。平常在方天的眼中，公孙燕一直都是稳重端庄，是个充满智慧的女子，对什么事好象都是智珠在握，有着一种大将之风。虽然在和海明月的交往之中，也显出了年轻女孩子的青春活力，但对海明月一直有一种充满母爱般的关怀，便如一个大姐姐一样。方天还从来没有见过她何时显露过像现在这样的天真活泼的样子。

　　那个和尚也笑了起来，道：“原来是小燕儿，你怎么会在这里？你师父放你下山了？”

　　公孙燕兴奋地拉住那个和尚的手，道：“师伯，您这几年到哪里去了，也不到山上去看看燕儿。”

　　“这几年，我一直就住在这里呀，唉，被人抓了劳工，只好在这里苦守了……”说完，不断唏嘘，一边还用古怪的眼神看着方天。

　　方天一直微笑着看着公孙燕和那个和尚说话，他没有想到这个人竟然会是公孙燕的师伯，而他竟然能够自由出入如此绝地，可见其修为了。而且，他既然能够出入这里，那么他也一定有办法帮助自己和公孙燕出谷了。所以方天心中也很是高兴。

　　那个和尚接着道：“来，让师伯看看，我们的小燕儿，长这么大了，成了个大姑娘了……”

　　公孙燕听了这话，不禁有些羞意，立即就入下了她拉着的手。方天见此机会，道：“燕儿，不知这位大师……”

　　那个和尚也道：“燕儿，这个小子是谁？你怎么和他在一起？”

　　公孙燕大为诧异，美丽的眼睛看了看方天，又看了看那个和尚，不解地道：“怎么，你们不认识？！”

　　方天一愣，我应该认识吗？灵光一闪，忽然知道眼前人的身份，便恭敬地道：“原来是痴僧前辈驾到，小子有眼不识泰山，有不恭之处，请前辈莫怪！”

　　公孙燕不禁讶异地道：“大哥，你不是……”方天打断了她的话，轻声道：“燕儿，明月妹妹没有和你说过吗？……我以为你已经知道了呢？以后我再给你解释。”

　　痴僧道：“你们两个嘀咕什么呢？说来听听。”

　　公孙燕知道其中必有蹊跷，见痴僧如此发问，不禁白了方天一眼，却也不好说破方天曾冒认痴僧弟子一事，只好道：“啊，师伯，我们没说什么。……啊，师伯，请您里面坐吧？”

　　痴僧并不在意，随着公孙燕向那个山洞走去。公孙燕乘痴僧转身看不见的时候，不禁瞪了方天一眼，轻声地道：“以后再和你算帐。”方天只能讪讪地赔着微笑。

　　在洞中生活了几日，方天也做了几个简陋的桌椅，一边的床铺上铺着厚厚的枯草，猛然看去，倒也有些家的感觉，不再是公孙燕刚搬进来时那光秃秃的石洞了。当方天鼓捣这些东西的时候，还让公孙燕小小地崇拜了一回。

　　但这些成绩，看在痴僧眼里，却使他皱了皱眉，道：“你们就住在这里？和个猪圈似的，怎么能住人？”

　　方天被噎得一怔，谁能想到名满天下的三仙之一的痴僧，会说出如此话来。

　　痴僧看见方天如此模样，哈哈大笑，状极愉快。公孙燕却是不依，伸手抓住了痴僧的胡子，道：“……让您欺负我的朋友！”痴僧大声讨饶，公孙燕刚放下手，痴僧又道：“唉，真是女生外向，有了……就不要师伯了……”公孙燕大为娇羞，跳脚去抓痴僧的胡子，痴僧却不让她如愿，两人在小小的石洞之中，躲来躲去，飘忽如风，迅急无伦。

　　方天开始满是微笑地看着两人玩闹，后来，却越来越是惊讶，看两人追闹的身法，竟然奇奥难测，显然是一套极为高明的轻功身法。

　　方天却是有所不知，这个痴僧早年闯荡江湖就不拘小节，后来他暗恋艳尼淑慧仙子，哪知艳尼的心早已给了别人。痴僧伤心之下，行事更加古怪，从来不受世俗礼数的束缚，与年轻小辈互相交往百无禁忌，从来不管他人的看法，一贯我行我素自在惯了的。虽然痴僧和淑慧仙子好事未成，但他却素来敬重淑慧仙子，两人之间感情不错，他也常常到淑慧宫作客。那时，公孙燕还小，极得他的喜爱，象这种嘻笑打闹，在他和公孙燕之间早已熟极如流了。

　　玩笑终于在痴僧的不断讨饶中停了下来。公孙燕还从来没有在方天面前如此疯过，不禁面色红红地瞥了一眼方天。方天倒是没有什么特别的表示，仍然微笑着看着他们。公孙燕立时放下心来，便请痴僧坐了下来。

　　痴僧一坐下来，面上便严肃起来，在方天看来，便如换了一个人般，刚才那个和小姑娘打闹的老顽童不见了，而换上了一个面目慈祥、德高望重的长者。痴僧慈和地道：“孩子，你也坐下来吧。”

　　方天也收起了玩笑之心，坐了下来。

　　痴僧道：“孩子，你的师父是彭远望吧？”

　　方天却不如何惊奇，刚才他看到痴僧所施展的身法竟然和师父的“逍遥游”身法有些相似，便已经猜到他会和自己的师父有些渊源。他见痴僧发问，忙道：“正是，前辈可是和家师相熟？”

　　痴僧道：“孩子，你是叫方天吧？我就叫你一声天儿，你呢，就象燕儿一样，叫我一声师伯吧。不要前辈长前辈短的了。”

　　方天站起来施了一礼道：“是，师伯，天儿听着呢。”

　　痴僧赞许地点了点头，道：“我和令师相识，已经是十多年前的事了。令师学贯古今，才识渊博，聪颖过人，当年我不过是施展了一遍我的轻功‘浮光掠影’，令师就能得其神髓，另创绝技，而青出于蓝而胜于蓝，老讷是非常佩服的。可惜，令师修练贵派的‘阴阳神功’没有大成，真是可惜了。”说完不断感叹。

　　这时，方天才知道师父教自己的“逍遥游”身法还有如此来历。而公孙燕也知道了方天的轻功身法为何如此像痴师伯的“浮光掠影”，同时也知道自己真是误会了方天，但一想到，自己竟然会走了眼，误认了方天为痴僧弟子，真是个大笑话。不由白了方天一眼，但痴僧如此严肃正经，她却也不敢再胡闹。

　　痴僧又道：“天儿，把手递给我，让我看看你的功夫出了什么问题？”

　　这是方天和公孙燕都很关注的问题。

　　痴僧诊脉良久，沉吟不语。公孙燕关切地道：“师伯，怎么样？他到底出了什么问题，为什么武功一直无法恢复？”

　　痴僧不答。公孙燕大为着急，方天道：“燕儿，不要强求。武功能不能恢复，要看机缘的，不能强求。即使不能恢复功力，也不是什么大不了的事，世上千千万万的人，许多没有任何武功的人反而过得更好。”

　　痴僧见到方天如此洒脱，暗中点头。公孙燕也是睿智之人，便不再追问。

　　公孙燕又道：“对了，师伯，您怎么会在这里的？”

　　痴僧手指着方天道：“还不是为了他。”

　　方天和公孙燕大为不解。痴僧又道：“唉，为了他，我可是在这里一呆就是五年呐……唉！五年呐……”

　　方天和公孙燕更是不解，两人齐齐地看着痴僧。方天道：“师伯，您……您为了我，在这里呆了五年？怎么可能？”

　　痴僧大为生气，道：“怎么不可能？你这个没有良心的小兔崽子。枉我在这里等了你五年。”

　　方天如白痴一般看着痴僧，又转头向公孙燕看去，后者也是一脸的困惑。

　　痴僧看到戏弄了方天，大感满意，却也不说破其中的缘故。站了起来，道：“走，我领你们到我住的地方去！”

　　方天和公孙燕见痴僧并不解释他为何会等了方天五年，却也不好多问，只好满头雾水地跟在痴僧的身后，走了出去。

　　这个山谷，他们两人已住多日，每个角落都非常熟悉。这个痴僧到底住在哪里？竟然躲过了他们两人的眼睛，他们二人都很是好奇，一时之间，到也不再困绕在痴僧刚才留下的迷题中。

　　很快，他们便知道了答案。痴僧并没有住在地上，而是住在了半空之中。

　　痴僧领着他们来到西侧的峭壁之下，身形一长，转瞬腾空向峭壁之上攀去。方天和公孙燕面面相觑，不会就这样攀爬出去吧？这面的峭壁虽然有可以借力之处，但峭壁如此之高，没等爬到崖顶，内力耗尽，或者稍有闪失，失足落下，就只能是粉身碎骨而亡了。

　　却见痴僧上升了二十余丈，不知道在峭壁的什么地方按了一下，身形下降，轻飘飘地落回地面。两人只听一阵轻响，在二十丈高的峭壁之上慢慢地裂开了个洞口。两人面面相觑，没有想到在峭壁之中竟然另有机关。

　　痴僧双手抓住两人，运轻功腾身飞纵，在峭壁之上双脚交错，连连借力，仗着一口精纯的内力，很快跃进了那二十丈高的峭壁之上的那个洞口里。方天二人不禁惊骇，难道这就是江湖十大高手的实力，能够带着两人全凭一口丹田真气，攀爬峭壁如此高度，那需要多么精纯的内功修为，需要多么高明的轻功啊。二人再看痴僧，眼中都流露出羡慕的神情来。

　　痴僧并不理会二人，只管向前走去，二人只得跟在后面。也没有见到痴僧有什么动作，后面的洞口慢慢地合上了，从外面看来，一丝也看不出破绽。

　　洞口关闭，里面顿时暗了下来，公孙燕知道方天武功已失，连忙扶住方天，小心翼翼地向前走去。就在这时，只听一阵轰响，一道亮光透了出来，却是痴僧打开了一道石门。

　　二人这才看清，这不过是十丈长短的一个通道，通道的对头就是那道门，已经被痴僧打开了。

　　二人好奇地走进石门之内，里面却是一个很大的空间，石壁之间镶嵌着许多宝石，发出各色朦胧的光亮。洞里面积非常之大，高也有五六丈以上，洞底却是一个水潭，水色墨黑，不知深度。水潭对面有一个石台，面积有五丈方圆，突出在水潭之上。那个石台离岸边只有一丈多远，对于武功高强之人，这点距离并不在话下。

　　痴僧等在水潭的边上，抓住方天，腾身飞掠，纵到石台之上，身边风声微响，公孙燕也站在了方天身边。

　　痴僧放开方天的手，走到对面石壁之前，伸手推去，一扇石门打了开来，里面大放光明。方天和公孙燕随着痴僧走了进去，却见里面是一间两三丈宽的石室，四壁光滑无瑕，色如白玉，榻凳几案，全由此类白石雕成，案上供有明珠一个，大如龙眼，发出洁白的光芒；石榻摆在一边，中间放着几个石凳。

　　公孙燕如在梦中，对案上那个发光的明珠爱不释手，女孩子天生对珠宝兴趣浓厚。痴僧和方天没有理会公孙燕，径直坐在石凳之上。

　　痴僧又详细地给方天把了脉。公孙燕偶然一回头，见到痴僧在给方天把脉，终于关心方天的心胜过了对珠宝的关心，走了过来，紧张地看着痴僧的反应。

　　痴僧放下手，睁开了眼睛，公孙燕着急地道：“师伯，怎么样，有办法吗？”

　　痴僧摇了摇头，公孙燕大为失望，方天虽然洒脱，却也有些伥然。

　　痴僧微微一笑，道：“我虽然没有办法，但武圣前辈却有办法！”

　　公孙燕惊道：“武圣！”

　　方天惊叫：“师祖！”


第十二章 领悟

　　武圣莫文锋在江湖之中绝对是响当当的人物，甚至已经成为了江湖之上不可超越的神话，其武功人品素来为众人所敬仰，几十年来其威名一直不坠。

　　想当年，他年仅弱冠，初入江湖即名震天下，三十岁之时，他率中原群雄力抗西域武林的入侵，在决战之中，战胜了西域武林的绝对领袖西藏密宗洛伽大师。此一战之后，江湖之中平静了五十年，那一战也替朝廷阻止了一场边疆祸乱，皇家也对莫文锋礼遇有加。在玄心派而言，他是继欧阳祖师之后最出类拔萃的人物；在皇家而言，他的功绩也仅次于当年帮助太祖开国的玄心派祖师欧阳兄弟。

　　自莫文锋三十岁之后，武林一片歌舞升平，他专心整顿玄心派，努力消弥武林祸乱之源。五十岁时，他传掌门之位于弟子彭远望，从此退隐江湖。之后武林之中再也没有见过他的侠踪。

　　虽然江湖之上已经有三十余年的时间，再也没有武圣莫文锋的任何消息。但他仍然成为了全江湖武林人士的偶像，他的武功修为被视为颠峰，任何人都不可能超越。所以五十年来，江湖十大绝顶高手的排名换了许多次，但第一位永远都是武圣，在江湖人的心目中，武圣永远都是第一。后来的江湖高手即使武功再强，也只能屈居于第二。几十年来，对于这一不成文的规矩，没有任何人发出异议，都觉得如此安排是再合理不过的了。

　　公孙燕乍一听武圣之名，激动得脸都红了，没有想到在这里竟然能够见到天下人人敬仰的武圣！

　　方天也是大感意外，十年来，他从师父彭远望口中无数次地听到师祖的事迹，在他的心目中，师祖的风采绝对是他以后所追求的目标。他也没有想到能够见到师祖！师祖如今该有八十多岁了吧？一想到能够看到师祖的风采，方天也是激动不已。

　　痴僧看到二人如此激动，不由心中暗乐，这两个小辈又让他摆了一道。

　　公孙燕兴奋过后，见到痴僧的笑容，突然醒悟，其中有诈。

　　痴僧见公孙燕察觉了其中的蹊跷，赶紧正容起来，严肃地道：“这里的确是武圣的退隐之地，不过在两年前他老人家已经外出云游去了，到今天仍然没有回来。哦，他老人家去了哪里，我也不知道，你们也别问我！”

　　公孙燕本想追问，但痴僧却有先见之明，事先封了她的嘴，令她毫无办法。她虽然和痴僧玩闹惯了，但也知道在正事上，痴僧既然不想说，那他是绝不会说出来的，问也是白问。

　　方天道：“师伯，不知我师祖这些年身体可好？我师父很是挂念于他，但苦于一直找不到师祖的消息。不知……”

　　痴僧道：“武圣前辈身体安好，武功的修为已经到了出神入化之境。两年前，他出走之时，曾断言两年之后必有他的弟子来到这里，所以嘱咐我在此地留守，以助来人一臂之力。至于他老人家去往何方，老衲的确不知。”

　　方天本以为能够知道师祖的行踪，将来见到师父，也让师父欢喜一下，谁知连痴僧也是不知。心中不免暗中叹息。

　　公孙燕此时才知方天竟然是武圣的徒孙，不免又白了方天一眼，这个人还有什么秘密呢？心中不由有气，暗中在方天臂上捏了一把。方天臂上一痛，眉头紧皱，如不是痴僧就在眼前，早就惊叫起来。转头看去，见到公孙燕那宜嗔宜喜的娇颜，却是目光一滞，再也感觉不到臂上的疼痛。

　　其实，这也不能怪方天。方天总也不能逢人便说他是武圣的徒孙吧？而公孙燕对他的连番误会，却也是巧合。

　　他们初见面时，公孙燕从轻功身法上误会方天是痴僧的弟子；到和痴僧见面，她发现方天不是痴僧的弟子，却也没有时间细问方天究竟。从谈话中她知道方天的师父是彭远望和痴僧有些渊源，但想那彭远望虽然是玄心派掌门，但二十年来从没有过问过玄心派事务。江湖之中只是知道海涛海堂主在主持玄心派事务，至于那个退隐的掌门的情况便所知甚少了。公孙燕听到彭远望的名字，当然想不到他竟会是玄心派掌门，当然也不会想到方天会是玄心派掌门弟子。

　　痴僧极是喜爱公孙燕，如今见到两个人如此亲密，也是大为高兴。从见面到现在，方天给痴僧的印象极好，也是他高兴两人在一起的一个主因。

　　痴僧接着道：“武圣前辈离开之前曾经言道，两年之后，江湖之上将会事端频起，并将逐渐演变成一场江湖动乱，这个劫数要比五十年前那一场灾祸还要险恶百倍。”想起五十年前的那场江湖大劫，痴僧不由陷入了沉思。那时，他还只有十余岁，在他的记忆中，师门长辈和同辈师兄们一共有十五人参加，而那一战之后，只回来了三个人，师父重伤，一直病榻缠身，三年之后便去世了。想到武圣断言，这两年之内还会有一场江湖大劫，这次不知道还会死多少人呢？痴僧悲天悯人，前几年一直在江湖游走，到处治病救人，惩奸除恶，加之其个性随和，所在江湖之中威望极高，素来为江湖中人所敬重。

　　公孙燕虽然敬重武圣，但对痴僧所说，武圣竟能预言将来之事，却也不以为然。但方天却知阴阳神功练到一定境界，发生什么事情都不奇怪，对于武圣的预言倒是不疑有它。

　　痴僧对他们的反应都看在了眼里，道：“武圣前辈的神通，不是我等俗人所能臆测。单看前辈能够知道你等二人会在这个时候来到这里，便可见前辈的神通了。”

　　说完，转身推开石室右侧角落处的一个石门，走进另一石室之内。片刻，又走了出来，手里拿着一个玉匣，放到几案之上。对二人道：“你们看，这是武圣前辈留下的，我想有了这个，天儿的武功不但能够恢复，而且会有意想不到的好处。”

　　公孙燕二人都好奇地看着那个玉匣。痴僧道：“老衲是五年前途经这里，那时，武圣前辈正在驯化两样奇物，老衲便留下来帮忙。这一帮就是五年，两年前终于成功地将那两样奇物炼化成这两粒灵丹，老衲又独自留在这里等待了两年。所以我说是为了天儿在这里呆了五年，并没有说错。”

　　两人更加好奇，到底是什么东西，竟然需要两个高手耗费数年光阴专心炼制？

　　痴僧看出了两人的心思，便打开那个玉匣，只见里面是两个小玉瓶，一个小玉瓶里装着一粒红色的丹药，另一个小玉瓶里装着一粒白色的丹药，初看却也平平无奇。

　　痴僧道：“天儿，不知你有没有听过火蟾蜍和玄冰蛇，这两粒灵丹便是这两样奇物为主药而炼制的。有了这两粒灵丹相助，你的阴阳神功便能立刻进入第七重大成境界。其将来的成就应该能够和你师祖莫前辈比肩了。”

　　公孙燕面露喜色，自己所关心的方大哥，武功不但能够恢复，而且其将来的成就可以和人人敬仰的武圣一较高下，怎能不教她高兴呢？

　　方天却面现犹豫之色，道：“此物如此珍贵，天儿实在不敢服，而且家师武功没有大成，一直是我们师徒一大遗憾。此物既然如此灵验，可否让天儿暂时收下，将来遇到家师，便让家师服下。不知师伯以为如何？”

　　痴僧皱着眉头听完方天这一席，不由暗暗感慨。开口道：“天儿，这你就有如不知了，令师已经年近五旬，即使服下这两粒灵丹，其收效也甚微。而且这两粒灵丹炼成已有两年之久，如果令师祖有心让你师父服下，又哪里需要等上两年之久？而且将来江湖大劫，恐怕就需要由你来担负除魔卫道的重任，如果你的武功不能大成，将来有谁来消弥这场江湖祸乱？”

　　痴僧这话说得很重，方天本是洒脱之人，听到这里，便也不再坚持。当下便坐在石榻之上，服下那两粒灵丹，闭目运功。

　　痴僧所说年纪大了不能服用这两粒灵丹纯属猜测，而是为了坚定方天服药而特意如此说的。但看武圣前辈留自己在这里两年，想来这个方天也是有缘之人，虽然自己说了一些不实之辞，但想来也不算违背了武圣的嘱托。

　　其实，方天的阴阳神功在和海明月合体之后，已经是初窥阴阳神功第七重的境界了，但因为这部分功力的增长并不是由方天自己修炼得来，所以根基很是不稳。如果合体之后，方天立刻觅地潜修，当可在半年之内彻底融合炼化而为己用，但他不但没有进行潜修，而且经过连番苦战，已致内力消耗殆尽，又身受重伤。所以他原本薄弱的内力更显弱小，而且散布于全身各处，以致丹田之内空空如也，就连痴僧这样的武功名家也以为方天内力尽失。

　　如果方天勤修内功，即使不服灵丹，几个月后，散布于全身各处的内力也会汇集于丹田，而且重新修习之后，进境神速，两年之后，同样也可以真正进入阴阳神功第七重的境界。但时间不等人，这一场武林浩劫却在短短的一年之中便降临在每个武林人的头上，按方天的练功进境，他是赶不上这场浩劫的。

　　但冥冥之中自有天意。方天服下灵丹之后，正好合了“破而后立”之理，以至他的武功进境极速。正是有了灵丹之助，方天的武功成就才超载了师祖和欧阳祖师，后来进入了阴阳神功的第九重的境界，具有了一掌定乾坤的盖世神功，才成功地消弥了那场武林大祸。从这一点来看，痴僧骗方天服下灵丹，实在是造福武林。如果方天没有于此时服下灵丹，那么在这场武林浩劫来临的时候，他肯定不能进入第七重大成境界，在武林浩劫之中所起的作用便微不足道了。即使他进入第七重境界，没有了一掌定乾坤的能力，他也不会如此完美地阻止住那一场空前的武林浩劫！

　　却说方天服下那两粒灵丹，只觉这几天毫无感觉的丹田小腹之中升起两股气流，一股巨热如火，一股阴寒如冰，真气所过之处，痛苦难忍，两股气流一个感觉全身膨胀欲裂，一个感觉全身缩小有如婴孩。正在此时，痴僧的声音传来：“阴谓之阴，阳谓之阳，阴阳合流，是为阴阳，阴不是阴，阳不是阳，破而后立，阴阳合融，神功初成。”

　　方天听到这几句话，阴阳神功的决要纷纷在脑中浮现，一时只觉身在虚空，肉身的一切痛苦与他再无关联，他在虚空之中浮载浮沉，飘飘荡荡……

　　公孙燕先前看到方天面色扭曲，身体轻颤，想是在苦苦忍受非人的痛苦，心中不禁揪痛。等到痴僧那几句听不明白是什么的话一出口，方天立刻面现微笑，神情也渐渐缓和下来。心情立刻放松下来，却又看着痴僧不放。

　　痴僧解释道：“武圣前辈临走之前教了我这几句话，要我在来人服药之后，如果面现痛苦之状，便用佛门狮子吼功夫说出来。原来这几句话还有如此奇效！”

　　痴僧哪里知道，这本是阴阳神功的总决，其中包含的道理艰深奇奥，高深莫测。但这两年来，痴僧时常默念这几句话，竟给他悟出一些道理来，以致闭关过久。等他醒来，才发现比武圣要他出洞寻找入谷之人的时间已经晚了好几天，所以他匆匆出洞，才在谷中遇到了方天，而这时，方天二人已经在谷中住了好几天了。“好在并没有耽误武圣前辈交代的事。”痴僧心中暗自庆幸。

　　痴僧看到方天的面色逐渐缓和，便道：“燕儿，天儿眼下没有危险了，我们到另外的两间石室去休息吧。”

　　公孙燕摇了摇头，道：“师伯，你去休息吧，我要在这里看着方大哥。”说完又转头去注视着方天的面色。

　　痴僧摇了摇头，独自向另一个石室走去。

　　方天这次练功足足进行了三天三夜，公孙燕也足足等了三天三夜，也担心了三天三夜，实在困极了，就在石凳上打个盹。痴僧也很担心，虽然他敬重武圣，知道他的灵丹绝不会错，但自古以来，服用此等丹药，都要经历很大的凶险，方天能不能闯过来呢？痴僧也不能完全肯定。

　　好在方天闯过来了。

　　方天醒了过来，只觉全身真气澎湃，却非常柔和，于柔和之中隐蕴阳刚之力，全身各处充满了真气，只觉全身各处敏感异常，全身皮肤能够感受到每一丝的风吹草动。耳朵也异常灵敏，甚至听到了外间石洞中水潭中水的流动的声音，水中小虫游动的声音。睁开眼睛，看到的石室也与那日所见不同，只见整个石室清晰了很多，不但色彩丰富了，很多平时忽略了的细微情况，亦一一有感于心，至乎平时忽略了的风声细微变化，均漏不过他那灵敏的听觉。

　　方天看到了公孙燕，只见她憔悴了一些，但面上却洋溢着喜色，心中不禁一动，一股喜爱之情油然而生，凭他练功刚刚得来的那异常敏感的灵觉，发现公孙燕心中对自己的深情。

　　方天突然有了一种明悟，知道自己正处在一种特殊的功境之中，所以才能感觉到公孙燕对自己那如海洋般的深情。

　　方天看着痴僧道：“师伯，我想出去走走。”

　　痴僧道：“我早就准备好了，门已经打开了，你可以出去了。”

　　方天深情地看了一眼公孙燕，纵身飞掠了出去。

　　公孙燕被方天的眼神震憾了，在那眼神之中包含了太多的内容，有深情，有怜惜，有担忧，有不解，有困惑……公孙燕也不知道自己为什么会在方天的眼神中看出那么多东西来，但她清楚地知道，方天对自己并非无情，但其中却有些许多困惑和忧虑。

　　等公孙燕来到峭壁之上的那个洞口，向外看去，正好看到方天在外面飞舞，在二十余丈高的高空之中飞舞……

　　方天感觉自己已经化成了风，和风一同飞舞，再也不分彼此，全身每一寸的肌肤都能清楚感受到风的来势，全身不由自主地舞动，在风中自由自在。经过这一番感悟，方天终于踏上了轻功身法上的颠峰。

　　方天落到谷底，只整个天地在自己的眼是那么丰富动人，每一株小草都那么生机勃勃，活力四射。方天静静地体悟着这一切，感受着一切的美好，每一处细微之处都清晰不漏地反映在他的心中，每一处细微之处都是一个独立的世界，都有着特有的魅力。

　　方天忽然动了，自然而然地动了，缓缓地，他打起了师门的“四明拳”，拳势有时迅急如风，有时缓慢如牛，却无不切合天地自然之势。逐渐地拳势越来越是柔和，到最后，将一套阳刚的“四明拳”变成了一套柔和缓慢的拳法，动作柔和，隐含反击之力，于缓慢之中隐现沉重的压力……

　　那“四明拳”本是玄心派入门拳法，也是江湖之上人人都会的一种拳法，它和太祖长拳及少林的“罗汉拳”并列为江湖之中三大基础拳法，江湖之上人人都会，但打斗之中却人人都不使用，就是因为这些拳法实在太简单了。

　　但简单之中，却蕴含至理。方天初入神功境界，从打这一套四明拳开始，这一套拳法在他手里便威力无穷，江湖恶人人人丧胆。

　　痴僧和公孙燕看见方天的四明拳越打越是奇怪，但显然却是威力无穷，虽然架式还是四明拳的套路，但其实质内容却是变了，变得威力莫测。


第十三章 学艺

　　好久之后，方天的那种特殊的感觉逐渐地消退了，并不是他所得到的那种灵敏的感觉消失了，而是因为长久地处于这种感觉之中，再也感觉不到外界的奇怪之处，那种最初所给予他的那种震憾力已经消退。由于此次功力大进，方天的视觉、听力和灵敏的感应都已经百倍的增加了。

　　方天缓缓地停止了动作，盘膝坐在原地，闭目运功。他需要时间来消化，那一瞬间的震憾、感动，足以需要他好好地进行消化和吸收。

　　痴僧和公孙燕看见方天在空中自由自在地飞舞，又在那里打出一套即是最简单也是最神奇的拳法，无不惊讶地呆在了那里。他们总算是明白了为什么阴阳神功在武林之中被誉为第一神功？方天只是初窥阴阳神功第七重的境界，便已经能够创造出如此神奇的武功——虽然他仍然需要有个蓝本作为依托。

　　痴僧他们二人却是不知道，方天如今已经处于第七重境界的高段了。由于与海明月的合体，方天得到了九阴绝脉里那纯阴的能量，对他体质的改造效果是无法预测的，换句话说，方天再创造出什么奇迹，也在合情合理之间。正是由于方天早已进入过第七重的境界，所以此次因灵丹之助，他一举进入了第七重境界的高段。在这一阶段，由于全身各处灵敏的感觉力，已经使他能够感觉到任何的细微的变化。有此灵觉，在与人交手之中，全身会自然而然地闪避敌人的打击，由于不用通过人大脑下达指令，效率当然会百倍地增加。

　　见到方天又已闭目运功，痴僧和公孙燕才惊醒过来，都看着对方，眼中流露出惊异的神色。痴僧道：“好厉害的武功，看来天儿真是武学奇才，武林的救星，有他相助，也许这次的武林浩劫会少流一些血吧？”

　　公孙燕心中已是惊喜莫名，方天越是厉害，她当然是越加高兴，如今她的心思已经全部放在了方天的身上。不知已经有多久没有想到自己家族的事情了呢？公孙燕突然发觉自己的心思已经转移了，要知道，自从她从师门下山回到公孙世家，她一直将振兴世家为已任。公孙燕的两个哥哥都不争气，一个专攻文学，一心想要进军仕途；另一个虽然武功高强，却憨厚鲁直，心思简单难以担当领导者的大任，公孙燕的父亲公孙飞龙不得已才从旁支之中选择了出类拔萃的公孙威。但公孙燕的才华，却给了公孙飞龙一个惊喜，两年来，已经让公孙燕参与了许多家族事务，公孙燕的表现也可圈可点，在公孙世家许多人的心目之中，公孙燕已经是公孙世家未来的领导者了。

　　痴僧当然看不透公孙燕现在心中转的念头，和声道：“燕儿，不要打扰天儿，让他好好领悟一下吧？”

　　公孙燕点了点头，道：“师伯，你去休息吧。我去做点好吃的。”

　　痴僧不免打趣道：“看来，我老头子只能借别人的光了。”公孙燕大为不依，痴僧却哈哈大笑中飞快地跑了。公孙燕怔了一会儿，却难掩心中的喜意，也走开去忙她的事去了。

　　在石洞之中有着许多干粮和食物，在公孙燕巧手之下，很快便做出了一桌丰富的菜肴，虽然限于材料的缺乏，仍然使惯于进食干粮的痴僧食指大动。桌上大部分都是素菜，只有一盘煎鱼是荤菜，这当然是给方天和公孙燕自己准备的了。

　　方天仍然在谷底打坐。

　　公孙燕望着那一桌丰富的菜肴，心中却又沉重起来。烦恼的原因有二：一是公孙世家现在的处境，这次松林遇袭，已经非常明显是一个针对公孙世家的圈套，设计圈套的人到底是谁呢？长安张家当然是第一元凶，但敏锐的她却发现了其中的一些蹊跷和疑点，如果不是长安张家，那又会是谁呢？她一时也难下断言，即使有一些疑点，长安张家仍然有着最大的嫌疑，恐怕也只能向张氏世家讨一个说法了。

　　第二个让她烦恼的就是与方天的关系了，也是最让她头痛的了。因为在他们之间还存在着另外一个人，一个她绝对不能忽视的人，那就是海明月。这几天来，日夜操心方天的练功进境，使她一直无暇考虑这些事情。如果眼见方天已经不会有危险了，她才想起海明月来，也同时想起了方天和海明月本是同门师兄妹，两人又是一起同行，其间的感情可想而知了，更何况，他们还有了最亲密的关系。

　　“我到底应该怎么办呢？”公孙燕心中思量不已，离开方天，心中着实不舍，不离开方天，自己又会处于一个非常尴尬的位置。到底应该怎么办呢？心中的愁苦无声地翻涌起来。

　　痴僧见到公孙燕呆呆地看着饭桌，面上神情变换，愁容缠结。便轻抚着公孙燕的头，柔声问道：“燕儿，你有什么心事吗？”

　　公孙燕这才惊醒，转头看到痴僧那慈祥的目光，心中一酸，伏在痴僧怀中哭泣起来。

　　痴僧在公孙燕的心目之中，一直有如父亲一般，而痴僧的随和又和父亲的严肃大大不同。痴僧既像一个父亲般的长者，又是一个可以交心的朋友。如今公孙燕想到难心之处，不免就在痴僧怀中发泄起来。

　　哭过之后，公孙燕感到好了许多，终于下了决心，甩掉这些烦恼之事，自己家族的事就已经让她够忙的了。

　　这种儿女情事，她当然不好向痴僧说出来，面对痴僧的追问，略加掩饰，便借口去看方天醒过来没有而跑了出去。

　　痴僧一生在感情并不顺利，所以在情之一字上感触良多，他眼见公孙燕神情凄苦，敏感地知道是在感情之上使她有了苦处。但几日相处，眼见她和方天神情亲密，显见已经是一对小情人了。却又有什么为难之事，使得公孙燕竟然要靠哭泣来发泄心中郁闷呢？痴僧又哪里会知道其中海明月的缘故，所以他搞不懂。但他对公孙燕素来喜爱，而他又孤单一人，一向以来，都视公孙燕如己出，最见不得公孙燕为难。所以痴僧已经下定决心，一定要帮助公孙燕达到理想。

　　很快，公孙燕陪着方天一起进来。方天对着痴僧深施一礼道：“多谢师伯成全！”痴僧连称：“不敢，这都是你师祖预先安排的，老衲不敢居功。”

　　这一席饭也是吃得三人心满意足，在连番的夸奖声中，公孙燕阴霾尽去，笑语如珠，使得饭间的气氛更是达到了高潮。

　　饭后，方天又去静坐。痴僧和公孙燕也各自回到石室中静坐运功。

　　第二天一早起来，人人精神大振，一齐来到谷底，各自练习外功。

　　方天还是那一套变化了的四明拳，拳是越打越是顺手，心中的体悟也是越多，昨日还有许多不明白的拳意拳理，今日竟然已经了悟于心，理解了其中的真义。

　　痴僧在旁看得兴起，不由纵身而上，和方天比试起来。

　　痴僧拳势沉重，走的是阳刚威猛的路子，但在方天柔和的拳势之中，他只觉得处处不如意，有一种有劲无处使的感觉，在方天缓慢的拳势面前，自己刚猛如风的路子完全走不出来。而方天偶一反击，却使自己手忙脚乱，大感吃不消。

　　两个人在一起打斗良久，方天知道痴僧是在与他试手，便尽展拳势之长，引、借、崩、靠四字决尽情发挥，打得是酣畅淋漓，对拳势拳意的领悟也是越来越多。

　　公孙燕在静静地看着两人动手比试，逐渐地有了一种高山仰止的感觉。直觉中，她觉得有必要再深入研习一下师门武功。她可不愿意落后方天太多，正是由于有了这个想法，公孙燕日后在武功上的进境极快。

　　痴僧忽然跳出了圈外，对方天道：“不打了，这套拳法很好。以静制动，以柔克刚，后发制人，借力打力，很好！很好！”

　　这一场比试打下来，方天收获良多，却也感到有些心浮气动，就知道自己虽然武功大成，但到底根基尚浅，日后还应多多修炼才行。只见痴僧依旧面不改色，呼吸平稳，不觉大为佩服痴僧的深厚修为。

　　痴僧忽然沉思起来，良久才道：“据说，武当派有一绝技名曰太极拳，是祖师张三丰真人晚年所创，其拳法最是讲究‘以四两拨千斤’、‘以天下之至柔，驰骋天下之至坚’，又有什么‘彼不动，己不动，彼微动，己先动’的说法。看此拳理和拳意，竟与天儿所使拳路有些相通之处。”

　　方天却也大异，自己在特殊的功境之中，感受到了风之形态，才体悟到这以柔克刚之意，谁知，在江湖之上已经有了这种拳法了，如果有缘，倒是可以借鉴、切磋一下。要知当时，太极拳还是武当派绝顶的功夫，武当派一直珍如秘宝，能够修炼的人少之又少，在江湖之上还没有流传开来。方天要想见识一下，可不是那么容易的事情。痴僧也是在一个机缘巧合之下，才知道有这一路拳法存在。

　　痴僧道：“天儿，你这路拳法虽然高明，但用于武林争胜，还有些用，但用于阻止武林浩劫，以杀止杀，却有不足。不知天儿善使何种兵器？”

　　方天道：“师伯有所不知，我随师父十载，只是修习内功。此外师父只传了我轻功‘逍遥游’身法和这一路‘四明拳’，至于小侄所使剑法，家师只是传授剑意，完全是仗着‘逍遥游’身法随机应变而来，并没有学过什么剑法。”

　　痴僧“哦”了一声，大感惊异。

　　其实，这正是修习玄心派阴阳神功的特别之处。这个阴阳神功全在内力变化之上发挥奇效，只要进入了第七重的境界，修习者已经是脱胎换骨，此时，大多都能根据自身需要，创造出自己所需的武功。如果事先修炼了什么武功招数，那么反而会受到限制，容易影响修习者的自由发挥。就象方天一样，由于受到“逍遥游”身法和四明拳的限制，他所创的两种武功也都脱胎于这两者。但一个人不可能只修习内功，而一点也不学拳法招式，即使不去学习，看得久了，在心中也会留下印象。正是因为如此，玄心派历代以来，倒是有许多高手依托四明拳而创出了不同版本的四明拳。一个门派之中收藏有这么多不同版本的基本拳法，在武林之中也是绝无仅有的。

　　痴僧看了看方天和公孙燕道：“师伯这里倒有两套武功，不知你们愿不愿意学？”

　　这还是痴僧第一次在他们二人面前自称师伯，二人一时福至心灵，同时跪下道：“谢过师伯传艺之恩！”磕了三个头，站起身来，面上露出喜色。

　　痴僧拈须微笑。

　　从第二天开始，痴僧便开始督促方天和公孙燕练功。他只传了二人一套指法，一套剑法，虽然不多，却都是绝顶的武功。

　　那套指法为“兰花拂穴手”，这路指法变化万千，繁复无比，二人直学了一个月，才勉强记住了这路指法的变化奥妙，至于精微之处，只有于实践之中去体会了。

　　方天内功深厚，公孙燕聪明机智，学习此等武功原不算费力，但在招数变化方面，却花费了很多时间，在二人不断的拆解之中，逐渐地体会领悟其中的精微之处，也直到一个月后，才算大致学到了手。这个速度已经使痴僧大为惊讶，想当年他可是花费了一年的时间来学习这一路指法。在惊讶之余，却也心中暗喜。

　　那一路剑法是“达摩三剑”，虽然只有三招，但每一招的精微变化，都不相同，一剑击出，对方绝无还手之力。

　　这三招剑法第一招为“不动如山”为守势；第二招名“十步一人”取意十步之内，取人性命易如反掌，乃是势不可挡的攻势；第三招却是此路剑法的精华所在，取名“天子之怒”，取意天子震怒，必然尸横遍野，血流成河，而是威力无穷的杀招，此招一出，天地变色，血流成河。

　　这三招剑法虽然简单，但方天二人却倍感学习不易，用了足足一个月，也仅仅是略微了解了其中的变化。方天内力深厚，倒是得了此剑法的四成真谛，而公孙燕由于内力较弱，于此等刚猛的招数仅靠聪明才智是远远不够的，所以只得其两成真谛。但好在二人都已将招式的变化熟记如心，至于到底能够修炼到什么程度，就看两人以后的际遇和修习的效果了。

　　这一天，二人又在谷底练武，先是“兰花拂穴手”的拆解，后是“达摩三剑”的各自练习。因为“达摩三剑”威力巨大，二人没有练到收发由心的境界，还不敢在两人之间进行试招。

　　就在此时，天空之中飘落下几朵雪花。转眼之间，纷纷扬扬的大雪降落下来。

　　公孙燕不由叹了口气，不知不觉之间，竟然已经过了三个月了，算起来，如今已是进入腊月，眼看年关将近。也不知家里如何了，是否还在到处寻找自己？

　　方天倒是没有这么多感慨，在他心中，只是担心着两个人，一个是师父，但现在不知道师父在哪里，也无从担心起。另一个就是海明月了，但想到她已经被救回师门，师门之中奇人异士甚多，想来她的伤势已经无碍了罢。虽然心中担心，但一来山高水远，鞭长莫及，自己也实在帮不了什么忙，也仅止于担心而已。后来，又完全被那博大精深的武学所迷住，闲暇时间太少，即使偶尔念起，也是飞快地掠出了他的脑海。

　　这三个月中，方天的内功修为又有精进，内力越趋深厚，也越趋精纯。这反过来也促进了他对武学招式的学习。

　　总之，在这三个月之中，方天收获的太多太多。甚至包括感情上。

　　由于与公孙燕的日日相守，逐渐地心意相通起来，每一个眼神，都能了解对方的心意，感情也越发地醇厚，甚至浓得化不开来。但两人心中却始终埋着海明月的影子，以至两人的感情一直处于朦朦胧胧的状态之中。

　　由于下雪，两人回到了山洞石室之内。

　　痴僧对二人道：“你们在这里的时间已经不短了，特别是燕儿的父母不知道燕儿的下落，不知会有多么担心。但这几个月对你们来说，实在太重要了。所以师伯一直没有让你们回去，如今，你们的武功已经大进，对达摩三剑的学习也只是差在领悟而已。师伯可以放心地让你们出谷了。”

　　三个月的相处，三人都产生了深厚的感情，乍一说分离，人人心中难受，公孙燕更是轻声地哭了出来。

　　痴僧道：“别哭，别哭！又是不要你们现在就走，等雪晴之后，你们再走吧。再说，师伯也要出谷，我们在江湖之上还可以常见的吗。”

　　公孙燕这才止住了哭声，当晚各自休息不提。

　　次日起来，天已放晴，只见山谷之中白雪皑皑，一片银装素裹，煞是美丽。

　　在另一个石室之中，痴僧推开了一个门户，眼前现出一个通道来。原来还有另外一条通路。方天二人恍然大悟，想来不管痴僧武功多高，要想在那么高的峭壁之上爬上爬下也是着实不易。

　　痴僧带着二人从这个通道之中穿出，出口之处极为隐密，洞口被一块千斤大石堵住，想来常人即使知道这里有一个山洞也是进不来的。

　　出了这座大山，眼前是一条通衢大路。

　　痴僧指着那条路道：“这条路往东去，是庐州府，那里一定会有你们公孙世家的产业，到了那里再向家里报个平安吧。师伯却要往西而去，去见一些老友。唉……都已经五年不见了。”

　　分离的时刻终于到了。

　　望着痴僧远去的背影，二人扬手作别。公孙燕心中暗想，师伯一定会到淑慧宫去看望师父吧？


第十四章 局势

　　天气很冷，方天和公孙燕一路运起轻功，匆忙赶路，都想早一点到达庐州府。

　　这庐州府即现今的合肥市，当然那时的城市规模赶不上现在，但在当时却也是一个大城。

　　当方天和公孙燕赶到庐州府时，天已近黄昏。由于天气寒冷，行人稀少，两人运功走路，甚是迅速，不然恐怕没有个三天时间是走不到这里的。

　　公孙燕带着方天轻车熟路地来到城南大街，在一家天源粮行前停了下来。此时天色已晚，街上已经看不到路人了，粮行也早早地关门歇业了。

　　公孙燕上前有规律地敲了几下门，片刻，走出一个仆役打扮的人来。那个人警觉地看着两人道：“两位客官，你们找谁？”

　　公孙燕扬手递过一个玉佩道：“我们见你们掌柜的！”

　　那个伙计见到玉佩，身躯轻震，忙道：“二位跟我来！”二人跟着那个伙计走进院内，里面竟然很大，有着一排排的房子，想来便是储藏粮食的仓库了。二人穿过一个小门，才进入了内院，内院之中却是亭台楼阁，甚为雅致。

　　那个伙计将两人让进客厅，便手中托着那片玉佩走了出去。

　　片刻，一阵脚步声响起，进来一个年约五旬的老人。他一进来便盯着公孙燕看，良久，不禁老泪纵横，说道：“真的是大小姐，真的是大小姐！老奴又看见大小姐了。……家里传来消息，要求寻找大小姐，老奴就一直担心大小姐，……如今终于看到了，太好了！太好了！……”

　　公孙燕赶忙上前扶住这个老人，道：“葛大叔，侄女也很想您，不知现在家里怎么样了？”这是公孙燕最担心的问题，如今终于见到了家里人，便不顾葛大叔还在激动之中，脱口问了出来。

　　那葛掌柜却不理会，只顾高声呼喊：“来人，快去叫英儿来，服侍小姐洗浴更衣！……葛红，快快准备飞鸽，通知家主，就说小姐回来了。……”

　　好不容易，葛掌柜才平静下来，抹了一把泪水，道：“让小姐见笑了。……哦，让这位公子见笑了！不知这位公子如何称呼？”

　　葛掌柜这才注意到方天的存在，连忙打起了招呼。公孙燕为两人介绍道：“这是方天方大哥，是玄心派弟子！这位是葛大叔，是我家在庐州府的负责人。”

　　听到方天是玄心派弟子，葛掌柜略微愣了一下，恭敬地道：“原来是方公子，久仰！久仰！在下葛明礼，在下谢过公子送我家小姐回来。”

　　方天道：“久仰！久仰！我与燕儿一路同行原是应该的。”

　　葛明礼见到方天对公孙燕称呼亲热，不由又是一愣，但很快便反应过来。又举手一礼，表情愈加亲切。

　　公孙燕又问道：“葛大叔，不知家里现在怎么样了？”

　　葛明礼道：“家里一切都好，……”

　　正在这时，环佩叮当之声传来，只见走进来三个女子来，当先一人一身红衣，容貌清秀，甚是可人，其余两人都作丫环打扮。一阵风般走了过来。

　　当先一人道：“真是小姐，英儿见礼了。”说着便拉着公孙燕的手到后面去了。

　　葛明礼对方天道：“方公子一路行来，辛苦了。来人，服侍公子去更衣！”

　　两个青衣小厮走了进来，引领着方天走了出去。庭院之中曲曲折折，到处是花卉翠木，小桥流水，竟是豪富之家！方天本是苦人家出身，又在山中学艺十载，何曾见过如此奢华之家！但受师父彭远望的熏陶，胸中见识极广，性格也很沉稳，所以虽然从未见识过如此景象，但也能镇定自若，应对得体，跟在两个小厮后面，神情自然，竟似本身出自豪门，如此景象，已是司空见惯。

　　洗浴之后，那葛明礼早已着人送了几身新衣，方天随手拿起一套穿在身上。只见锦衣玉带，面如冠玉，脸带微笑，竟是一个翩翩佳公子！

　　葛明礼见到沐浴更衣之后的方天，只觉眼前一亮，暗赞小姐有眼光。此时公孙燕还没有出来，女孩子做一些事情总会慢很多。

　　葛明礼和方天便闲话起来，经过交谈，葛明礼越来越是惊讶，越来越是佩服，只觉方天见识过人，而且常识人渊博。交谈下来，各地人物风情，武林大势，上至官场，下至平民生活，方天竟是无所不知。

　　葛明礼不得不佩服方天的博学，另一方面却也佩服公孙燕的眼光，小姐相中的姑父果然不凡。闲谈之中，虽然没有见识到方天的武功，但作为玄心派弟子，想来武功也是不差的。起码葛明礼还是相信自己这一双眼睛的，但他竟然没有看出方天的深浅来。在他看来，方天只是一个饱学之士，怎么看也不象一个练武之人。他哪里知道，方天进入第七重高段以后，功力已然进入炼神还虚的境界，从体表特征方面已经是看不出学武的特征了。但小姐的话不能怀疑，一个玄心派弟子怎能不会武功呢，如果一来，那就只能是深不可测了。

　　良久之后，公孙燕才在英儿的陪同之下走了进来。这时，葛明礼早已叫人安排了一桌酒席。

　　众人入坐，却也只是葛明礼陪方天，英儿陪公孙燕，一共主客四人而已。

　　席间，方天了解到，这个葛明礼原本是公孙世家家主公孙飞龙的书童，受公孙飞龙的赏识，免去了他的家人身份，来到庐州府做公孙世家在这一带的总负责人。所以葛明礼一直对公孙飞龙感恩戴德，虽然他在庐州府也是个响当当的人物，但在公孙飞龙一家面前一直自称老奴，公孙飞龙一直让他改个称呼，便这个葛明礼却总也不肯。

　　这个葛明礼夫人早死，膝下只有一女，父女两人一起生活。女儿葛凤英，却也是文武双全，眼高于顶的女子，所以已经年过二十，还没有出阁。

　　席间，四人都闭口不谈武林之事，只是说一些日常闲话，说起了公孙燕的儿时趣事，惹的公孙燕大发娇嗔，席间却也不寂寞。那个葛凤英见到方天如此人才，一边心中恭喜小姐，一边却也暗自神伤，自己怎么就没有遇到如此优秀的人物呢？

　　饭毕，公孙燕自然和葛凤英住在了一起，而方天则住在客房之中。方天和公孙燕赶了一天的路，都已经很累了，但方天仍然坚持运功三十六周天，然后才睡了过去。而公孙燕则和葛凤英在闺房之中喁喁私语，直至半夜，才停息下来。

　　第二天，吃罢早饭，四人坐在书房之中，葛明礼挥退下人，才向公孙燕详细汇报公孙世家现今面临的形势。

　　如今的局势只能用一个字来形容，那就是“乱”。

　　公孙世家位于洞庭湖中的君山之上，而湖广历来是天下的粮仓，公孙世家的产业就是遍布全国的“天源粮行”，当然也还有一些其他的产业。但公孙世家最主要的经济来源却不是这些明面上的产业，而是私盐买卖。买卖私盐是一本万利的事，公孙世家和扬州齐家就联手垄断了运往巴蜀和西南各地的私盐买卖，每年获利甚丰。但如今长安张家公然派人进驻长江排帮，实质上等于掐住了公孙世家的咽喉，这是公孙世家不能容忍的。

　　而长安张家地处西北贫瘠之地，早已窥视江南的财富，但碍于四十年前由武圣莫文锋所倡导召开的武林大会的规定，一直不敢妄动。那次大会划分了武林各大门派的势力范围，长安张家不许过江，否则武林共讨之。长安张家已经暗中准备了几十年，近几年更是小动作频繁，激起了两大世家间的重重矛盾。而张家弟子张明远出任长江排帮副帮主更是将两家的矛盾激上了一个不可调和的地步。

　　以下是公孙世家关于这几个月武林局势的机密档案中的记录：

　　某年七月十日，长安张家弟子张明远出任长江排帮副帮主。

　　某年七月十一日，本家召开长老会议，讨论应对事宜。

　　某年七月十三日，本家派出二家主公孙飞虎北上，一路拜访武当派、少林派，寻求道义上的支援。并前往洛阳中州怪侠司徒空处，寻求武林调解。此行大小姐公孙燕和少爷公孙威同行。

　　某年八月十六日，二家主公孙飞虎传书本家，告之事情并不顺利。当晚，本家召开长老会议，秘议至天明。

　　某年八月十七日，本家传书给二家主公孙飞虎。同日，公孙燕、公孙威携同欧阳总管和丁如山东进前往扬州，准备与齐家商议联盟之事。本家指示，必要时，可以与之进行联姻。扬州齐家大公子齐傲云追求大小姐公孙燕已久，扬州齐家必然乐于促成此事。而二家主公孙飞虎则留在洛阳，继续做中州怪侠司徒空的工作。

　　某年八月二十五日，公孙燕一行于大别山附近偶遇雄威镖局副总镖头雷虎等人。

　　某年八月二十七日，公孙燕一行和雄威镖局等人在松林遇袭，一番苦战，伤亡惨重。

　　某年九月一日，本家接获飞鸽密报，获悉松林一役的情况。本家连夜召开长老会议，整个公孙世家全部动员，积极备战。

　　某年九月十三日，公孙威和欧阳天、丁如山回到本家总舵。而大小姐公孙燕则下落不明。

　　某年九月十七日，适逢其会，参与松林一役的玄心派海涛之女海明月身受重伤，被玄心派胖瘦二护法送回玄心派总舵，玄心派震怒。

　　某年九月二十二日，三家主公孙飞豹率家族高手十余人来到洛阳与二家主公孙飞虎会合。

　　某年九月二十八日，二家主公孙飞虎率众来到长安，欲向雄威镖局探问究竟。

　　某年九月二十九，雄威镖局被人灭门，镖局上下百余口无一人逃出。此事震动了长安府，官府派人以有重大嫌疑为名将二家主公孙飞虎等十余人捕入大牢。三家主公孙飞豹因留在洛阳，幸免于难。

　　某年十月三日，长安事变消息传至本家，家族震动，全面调派兵力，严防长安张家乘机进攻。

　　某年十月十八日，家主公孙飞龙只身来到洛阳，与中州怪侠司徒空紧急会面。后一同赶赴长安，与长安张家及长安府尹磋商，商议解救二家主公孙飞虎等人，未果。

　　某年十月二十三日，倡议召开武林大会。

　　某年十一月十日，武林大会在洛阳中州怪侠司徒空府邸召开，玄心派、少林派、武当派及武林四大世家都派出代表出席。玄心派派出海涛长子飞鹰堂堂主海青云出席，会上，海青云态度强硬，给予了本家极大的支持。并当场发出武林通缉令，通缉于松林一役中露出真正身份的北地大豪“金枪将”石猛。此人曾于中州怪侠司徒空处学艺，引起了中州怪侠司徒空的不满。

　　会议于半个月后结束，毫无结果，只是通缉石猛，进一步查找线索。至于西安雄威镖局满门血案，因有证人证明与公孙飞虎等人无关，公孙飞虎等人已被长安府释放，其间，玄心派海青云出了大力。

　　据悉，玄心派曾秘密发出飞龙令，密令全派注意查访一个年轻男子，据说此男子也参与了松林一役，而至今下落不明。

　　某年十一月二十六日，家主公孙飞龙随同玄心派飞鹰堂堂主海青云出访玄心派，当面致谢援手之情。而二家主公孙飞虎等人则前往扬州，商议与扬州齐家联手事宜。

　　某年十二月初三，下落不明的大小姐公孙燕出现在庐州府天源粮行之中，与之陪同的还有一年轻男子，具体身份不明。

　　在这里，倒要解释一下中州怪侠司徒空这一个人。此人乃是武林四怪之一，说他怪，是因为他开设了天下第一大的武馆，只要你交了学费，便可以学习他的武功。鉴于司徒空在武林中的威名，趋之者甚众，于是司徒空便桃李满天下，在他门下学过艺的人不计其数。而且因为他善使长枪，从他门下出来的人大多加入军队之中，使他在军中的影响力非常大。朝廷对他也甚为重视，给了他一个总教习的虚街，有时也请他到军队之中教习枪术，以提高战斗力。所以他在朝廷之中也有很大的影响力。

　　由于他的枪法高绝，江湖之中也有人将他称为枪绝，与刀绝、剑绝并称三绝，于是武林十大高手便可以称为一圣三绝三仙三怪了。但更多的人甚至包括他自己在内，都很是喜欢这个怪侠的称呼，于是最终将他列为四怪之一。

　　那“金枪将”石猛曾于司徒空门下学枪，后入江湖，闯下了“金枪将”的名头，在司徒空门下之中也算是一个比较有名望的一个人。

　　由于司徒空并不入江湖，与各大武林势力都无瓜葛，而他在武林和朝廷乃至军方都有莫大的影响力。近十年来，无形之中，许多武林恩怨，双方当事人都要到他那里进行申诉和请求调解。又由于少林和武当的支持。三个强大的势力在中州之地形成了一个武林事务调解机制，由于中州河南之地正好处于武林四大世家的势力交界之处，四大世家都希望保持一个缓冲地带，也间接促成了这个机制的形成。从而司徒空在武林的地位日益重要，反而玄心派作为天下第一大派，由于掌门长年不在位，武圣莫文锋退隐，在武林事务的发言权方面反倒比不上司徒空和少林武当这一组合了。

　　方天和公孙燕听完葛明礼的叙述，才算完整地了解了整个事情的经过。二人面面相觑，都没有想到事情竟然如此复杂。

　　葛明礼看着方天，不由想起玄心派所秘密寻找的那个年轻男子。那个人不会就是方天吧？看他的玄心派弟子的身份，又和大小姐一同归来，很显然就是玄心派所要寻找的那个人了。那么方天到底是什么身份？需要玄心派下这么大的力气来查访他的消息呢？葛明礼对方天越发好奇了。

　　葛明礼道：“前日听到江湖传言，说是中原镖行联盟已经扬言要为雄威镖局报仇；长安张家也宣布说，他们一定要找到凶手，给西北武林同道一个交代。看两家如此接连如此宣布，老奴怀疑他们两家已然联手，如果他们一致对付我们公孙世家。那么……”

　　葛明礼没有继续说下去，但言外之意非常明险。

　　公孙燕大感头疼，由于松林一役，公孙世家原本是受害者，理应得到全武林的同情。但由于雄威镖局的灭门血案，却使公孙世家处于众矢之的，无形中逆转了原本的形势，使得公孙世家竟然由一个受害者变成了一个行凶者。虽然没有证据证明是公孙世家灭了雄威镖局的满门，但武林中人又有哪一个相信证据呢？只要有人从中煽动，那公孙世家便是凶手，而且理由还非常充分，起码当时在长安城内公孙世家便有十几位高手存在，而且这些人本来就是来到这里兴问罪之师的。如此一来，简直是坐定了公孙世家的凶手地位。而长安张家和中原镖行联盟又在这个时候宣布要替雄威镖局报仇雪恨，那矛头简直是已经对准了公孙世家了。

　　家族应该怎么办呢？我应该做些什么呢？公孙燕陷入了沉思。

　　如今的武林局势已经到了一触即发的地步，公孙燕也明白，如果家族与长安张家火拼的话，那么双方只要找一个借口便可以了。没有什么人傻到要去理会这个借口是否有道理、是否符合武林道义。不管松林一役是否是长安张家在幕后主使，单只是这份怀疑便足以成为公孙世家发动对付长安张家的一个理由。同样，长安张家也可以借口雄威镖局的血案来名正言顺地对付公孙世家。

　　这当中没有什么武林道义，有的只有强权，只有各自的势力对比。如果公孙世家实力强劲，恐怕没有人敢于与之为敌了。

　　在武林四大世家之中，公孙世家最弱。公孙世家表面上的经济来源只有粮行，暗中的来源贩卖私盐却受到扬州齐家的控制，所以几十年来，公孙世家一直致力于与扬州齐家修好。

　　长安张家次弱，在经济上，长安张家拥有晋地，而众所周知，晋商之富甲于天下，所以长安张家在财力上到是不虞匮乏。但他久居边疆对于中原武林的控制和影响都要弱得多，这也是张家极力想要扩张的一个主因。

　　而扬州齐家位于江南富庶之地，各种珠宝玉器等最赚钱的买卖都由齐家控制，在财力上居于四大世家之冠。可惜其家族一直没有什么出奇的武林奇才来统领一切，家族人才也渐不足，只能守成有余，进取不足。但近年来，齐家大公子齐傲云风头强劲，在武林七公子之中占据了一席之地。

　　京都王家由于地处京师，与朝廷和皇家的关系最是密切，近几十年来，在武林四大世家之中稳居首位，地位最是稳固。

　　长安张家要想扩张只能是选择最弱的公孙世家。而公孙世家如想对抗，只能寻找外援了。

　　公孙燕终于想到了外援。第一个理想的目标当然是一直与公孙世家交好的扬州齐家了。一想到扬州齐家，公孙燕就很是头痛，那个齐傲云自恃风流，目空一切，其实也只是井底之蛙而已，却一直在自己身边纠缠，简直要将她缠疯了。她只所以选择出访中州怪侠司徒空，倒是有一大半的原因是为了避开这个令自己反感的人物。

　　现如今由于急于与齐家结盟，那个齐傲云乘机提出非分的要求，几乎是非常肯定的一件事了。自己真的能够为了家族而牺牲自己的幸福吗？想到这里，她不由自主地想起了方天，不禁心下凄苦。抬头向方天望去，却见方天正目光烔烔地看着自己，不禁心下一慌，垂下头去。

　　脑海之中灵光一闪，公孙燕心中一喜，“方天，对……”抬起头来直视着方天。


第十五章 魔踪

　　方天也明白现今的局势对公孙世家非常不利。凭他在那本《江湖势力溯源》中了解到的情况，与现今局势一对比，便可以知道公孙世家现在已经岌岌可危了。

　　公孙世家现今最好的策略便是结盟了，而与扬州齐家结盟已经是可以肯定的事情了。当然他正在还不知道，如果结盟成功，公孙燕就要嫁入齐家了。

　　但方天清楚地记得，在中原镖行联盟的背后好像有着京都王家的影子。如果此事是真的话，那么单凭公孙世家和扬州齐家的实力，还是不足以对抗张家的联盟的。

　　那么可以进行调解吗？现在看来，以司徒空、少林、武当为代表的武林势力都有些坐山观虎斗的意思。至于官方，他们才不管武林人的死活呢？也许官方更愿意看到武林人拼个血流成河吧，不知何故，方天头脑中忽然冒出这个念头来。

　　既然不能调解，那么只有再去寻求盟友了，还有别的势力吗？痴僧、淑慧宫、岭南剑派、丐帮……似乎都不太可能，关键是谁都没有那个实力。最终他还是想到了师门。

　　师门玄心派是天下第一大派，近几年虽然影响力有所降低，但其实力却是不容置疑的，它能够与公孙世家结盟吗？想了良久，方天认为是不可能的。但师门却一定有能力来调解这一纷争，这是方天坚信的。

　　方天看着公孙燕忧思家族的命运，心中也甚是忧虑，如此一个弱龄的女子却要为家族操心，自己能帮什么忙吗？方天不能肯定。

　　方天一直看着公孙燕，只见她蹙眉沉思，神色变换不定，不禁为之心疼。及至公孙燕忽然抬头看了自己一眼，转瞬害羞垂下头去，却立刻又抬起头，直视着自己。那眼光之中有着坚定，也有着期待。但很快却充满了忧虑，有了一份凄苦和无奈……

　　方天却懂了公孙燕的意思。

　　方天心中暗想：“燕儿一定是想要我来帮她，而我能帮她什么忙呢？高手方面，她最起码可以请到她师父和痴师伯，多我一个并不能起决定作用。那么，她一定是想让我动用师门的力量吧。燕儿，你哪知道，我还从来没有与师门打过交道呢？除了师父外，还没有见过一个师门中人？哦，不对，还有海明月。”想到海明月，方天心中一紧。“对了，公孙燕目光后来转为凄苦，想来也是想到了海明月，如果我回到了师门，自然就会和海明月在一起了，所以她……”方天心中叹息一声，对这一份理不清的感情债，实在无能为力。但见到公孙燕凄苦的样子，心中更痛。“我一定要帮助她，就当是报答她的感情吧。既然她不愿说出让我回师门的话来，那就由我来说吧。”

　　想到这里，方天站起身来。向着屋内三人道：“燕儿，葛大叔，葛姑娘，在下现有急事，急欲返回师门。还请葛大叔准备一匹快马，在下这就要告辞了。”

　　葛明礼和葛凤英愣在那里。公孙燕盯着方天的眼睛，道：“你……不然你明天再走吧？”

　　方天看着公孙燕的眼睛道：“能早到一刻也是好的。”说完不语，只是盯着公孙燕看。

　　公孙燕逐渐软化下来，转头对葛明礼道：“葛大叔，麻烦您给方大哥准备一些干粮和一匹快马。”说完眼圈微红，垂下头来。

　　葛明礼虽然大惑不解，但小姐的吩咐却不容置疑，转身向外走去。

　　方天施了一礼，跟着走了出去。

　　公孙燕眼看方天走了出去，再也控制不住，软坐在椅子上，眼泪不由自主地流了下来。

　　葛凤英却大为不满，道：“小姐，他就这么走了，枉费小姐如此对他，我去将他追回来！”

　　公孙燕阻止了葛凤英，虚弱地道：“英儿，快回来，你不懂的，你不懂的……”

　　公孙燕虽然希望方天能够劝说玄心派帮助她的家族，但真的让他走了心中却无限伤心。特别是想到玄心派中还有一个海明月，心中更加凄苦。虽然她清楚地知道，有了海明月，她和方天再也不可能了。但在她的私心中，哪怕方天只在自己身边一天，都是快活的。如今眼见他头也不回地就走了，虽然她也知道方天是为了帮助她的家族而走的，但仍然控制不住伤心的眼泪。

　　葛凤英眼看公孙燕如此伤心，更是暗恨方天，在心中大声地诅咒这个负心汉。

　　※※※

　　近几日来，又下了一场大雪，朔风呼号，吹起漫天的雪雾，整个天地之间一片白茫茫，再也分不出哪里是山，哪里是树，哪里是路。

　　一匹快马飞驰在荒野之上，马上人身披一件黑色大氅，满面风霜之色，却正是方天。

　　自从离开庐州府，方天便马不停蹄地赶路，一路之上晓行夜宿，如不是顾虑到马匹的体力，方天简直希望能够日夜不停地赶路了。

　　虽说公孙世家形势危急，方天急于赶到师门期望说服师门中人阻止这一场江湖血战，但在内心深处，方天却不得不承认，他如此急忙赶路也是为了能够早日见到海明月。自从松林一役之后，足有三个月没有见到海明月了，也不知道她的伤势如何了？她可也如他一般想念着他吗？

　　一路之上，越来越是荒凉，近两日更是见不到一个行人。也找不到可以打尖的路边客栈和酒店了。

　　坐在马上的方天望了望周围的环境，只见遍地都是白色，他早已经不能分辩什么道路了，他现在也不能肯定他是否走错了路。而且整个天地都是白色，单调的颜色，使他的眼睛快要受不了，不得已之下，他不是紧闭双目，就是把眼睛放到自己黑色大氅上或者干脆将自己的脸埋在黑色的马鬃里。即使如此，在整个纯白的世界里，也已经快要疯掉了。他还从来没有想到过，自己竟然会被这单调的色彩打败了，甚至是一败涂地。

　　忽然方天眼中一亮，他看到了一点红色，在纯白的世界里，忽然出现了一点红色，方天顿时一喜。两天来，他还是第一次看到其他的颜色。

　　方天催动跨下马，向前方那一点异色奔去。那匹快马也象是发现了什么不一样的东西，精神大振，速度骤快，向前飞奔。

　　那是一个庙宇，被风吹过，露出了屋顶上那红色的琉璃瓦，才使方天发现了它。

　　方天下了马，让马儿自己去休息，自己独自向庙里走去。

　　庙里倒还干净，只是不见人踪，也不知道这里的僧人是不是耐不住寒冷而跑到别的地方去了。

　　方天找了一个干净的地方，坐了下来，拿出干粮来吃了起来，也让早已受够白色折磨的眼睛放松一下。

　　庙外忽然传来一点异声，现在方天的耳目非常灵敏，很远的地方的声音都能听得非常清楚。但这声音却很模糊，但因他听惯了荒野中的各种声响，这一丝异声还是引起了他的注意。

　　逐渐地，声音渐渐地清晰起来。“不错，那是脚步声。”方天心中振奋，两天来，他还是头一次发现有行人路过。

　　方天走出庙来，向远处看去，极远之处，有几个黑点在移动。很快地，黑点越来越近，已经来到了一里之内。方天看得清楚，那是三个人，一前两后，手中都拿有兵器。

　　看起来，三个人都有此精疲力尽，似乎已经赶了太长的路途。

　　三人越走越近，只听前面一人不断地道：“两位使者大人，放过在下。让我干什么都行，你们要什么我都给！”

　　后面一人道：“我说石大侠，我们已经跑出二百里地了，你就不要让我们兄弟为难，乖乖地留下人头，我们兄弟也好向上司交差！”

　　另一人也道：“你只要乖乖地听话，我们兄弟一定给你一个痛快，决不让你受苦！”

　　另一人接道：“你如果不听话，哼，等我们追上你，一定让你知道我们的手段，到那里，哼哼，你会后悔活在这个世上！”

　　这两人一个威逼一个利诱，但前面的人虽然性命攸关，却也没有妥协。

　　方天见双方距离有二十丈远近，显然前面的人打不过后面二人，但他的轻功显然比较高明，所以坚持到了现在，但从二百里地之外用轻功赶来，三个的武功也真了得。

　　方天一时拿不定主意，是否要管这个闲事。一来，方天不知道双方的来历，不知道双方到底是何恩怨，也就不知道自己要帮助哪一方。二来，双方离方天还是远了些，方天自己也想看看清楚再说。

　　前面那人其实已经跑得精疲力尽，只是在尽力坚持而已。突然他发现了一匹马，却是方天的那匹坐骑走到这里来寻找枯草吃。那人心中却是一喜，一股求生的意志暮然爆发，速度骤增，只要骑上马，便可以很快甩开后面两个人，就可以逃出生天了。

　　后面两人见到前面的人速度突然增快，很是诧异，“怎么他这时还有力气？”两人面面相觑，但同时他们也发现了不妥。

　　两人互视一眼，心中惊骇，如果不能拿下前面那人的人头，等待他们的将是比死还要难受的结果，组织的狠辣他们是非常清楚的。但眼看前面那人即将上马逃跑。他们该怎么办？

　　两人同时点头，宁可重伤也不能让他跑了。一人立刻飞身而起，另一人迅速挥掌，一掌击在第一人的脚上，第一人立刻炮弹般向前飞奔。但即使如此，也已经来不及了，前面那人已经跨到了马上，正要催马飞奔。

　　那马忽然一声长嘶，轰然倒下。却是中了后面那人的一支歹毒的暗器。随着马的倒下，前面那人面色惨白，坐到那里，再也起不来了。

　　后面两人强运功力也是大耗元气。调息了片刻，才走过来，狞笑道：“石大侠，你怎么不跑了？哈哈！”笑声未停，却听一人道：“是谁杀了我的马？”说话的当然是方天，他原想看看双方谁是谁非，再做决定，谁知对方一照面间便杀了他的马，这却让他大怒，在这冰天雪地里，没有了马，怎能赶路。

　　那两人大惊，他们如今功力大减，谁知半路杀出一个程咬金，却是苦也。

　　前面那人却是大喜，翻身而起，大叫道：“大侠救我！大侠救我！……”

　　后面两人猛一咬牙，道：“石猛！纳命来！”扬手又是一支暗器飞出。

　　方天猛一听“石猛”之名，不由一愣，继而一喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。飞身前纵，提起石猛，退回原处，顺手点了石猛的穴道。

　　那两人看到方天这一手迅捷利落，身法轻灵，知道遇到了高手，一时不敢冒然动手，凑到了一起，轻声商议对策。

　　方天不再理会那两人，三个人经过长途飞奔，即便是一流高手，如今也是强弩之末，不足为患了。他的目光只是盯着石猛看，只见这人既没有满面虬髯，也显得畏缩，再也不复三个月前那副粗豪威猛的样子。不由疑惑地道：“你，你真的是石猛石大侠？”

　　石猛眼见方天在话加上了大侠的称呼，不由心下大定。自从玄心派发下武林通缉令，连他的师父司徒空都不敢收留于他，在江湖上过着提心吊胆的生活，时刻防备别人的偷袭。他小心地躲了两个月，终于还是没有躲过，被后面最要命的人盯上了。

　　如今眼见方天说话恭敬不由惊喜道：“是！我就是石猛。千真万确！”

　　方天见此，语气不由转冷道：“你真的是石猛！好，我终于找到你了！”

　　石猛立刻心丧若死，自己盼望的救星竟然也是要命的阎王。

　　方天立刻问道：“你们那次在松林伏击公孙世家是谁的主使？”

　　石猛道：“我也不知道！……”正在此时，只听破空声响起，方天运足真气，反掌击出。

　　方天一掌击出，立觉不对，对方的暗器竟然速度不减，直飞而来。心中一惊，身随意走，身形急转，堪堪闪过那个奇异的暗器。却听到石猛一声惨叫，只见石猛胸口中了一枚暗器。方天抓住石猛遁出五丈开外，立刻追问道：“快说，是谁指使你的！”石猛艰难地道：“那……那个……”

　　方天回头看了看那两个人道：“你说，我会杀了他们替你报仇的！”

　　石猛笑了一下道：“谢……谢。是岭南……石家兄弟……找我的，主使……是……是……”一口气没有上来，就此气绝。

　　方天暗恨，恨自己江湖经验不足，竟然让这么重要的一个证人被人杀死。他转过身来，看着那两个人，眼中放出凌厉的目光。

　　那两个人本已精疲力尽，已经无力逃跑，又见方天躲过了自家的独门暗器，已经知道今天已经不能幸免。两人对视一眼，忽现紧毅之色。方天心中一动，飞身掠去，却已经晚了，只见那两个人软软地倒了下去，七窍之中流出黑血来，显见已经服下了巨毒的药物。

　　方天暗恨自己的失策，真应该一开始就将两人制住，然后再去问话，也就不用如今这样进退失矩。

　　方天搜了那两个人的身，除了几两散碎银子，竟然别无长物，也就不知道这两个人到底是何来历。

　　转身又走到石猛的尸体前，找到了那枚暗器。只见那枚暗器形状奇特，色泛金光，锐利非常。“这是什么暗器？竟然不怕内家掌力。”方天暗自沉思，忽然心中一动，“莫非这就是‘紫金破穴钉’？”

　　“紫金破穴钉”却是一个大大有名的暗器，号称暗器之王，此种暗器专破内家真力，最是歹毒。武林大会一致通过，禁止使用这种暗器，并将流传于江湖之中的暗器集中销毁。如今也只有魔门中人还拥有这个东西。

　　“原来是魔门的人。”方天想道，随即又推翻了自己的想法，谁知有没有个别人暗中也保留了这种暗器呢？如此一想，这两个人的身份还真是一个迷了。

　　好在石猛还提供了一点消息。“岭南石氏兄弟。唉，我早该想到是他们了。”方天这才注意到自己到底还是缺乏江湖经验，应该有意地锻炼自己这方面的能力了。

　　岭南石氏兄弟也是一个有名的人物，这石家四虎本是一母同胞的孪生兄弟，自幼拜在岭南剑派门下，因自幼心意想通，故精善合击之术，四人联手的剑阵在江湖之中也有很高的名气。方天与四兄弟交手多时，理应早些想到是这四个人了。

　　方天望着地上的三具尸体，又看了看地上的死马，心中叫苦。如此荒野，看来要靠自己的双腿走路了。


第十六章 翠柳

　　天空又飘起大雪来，地上积雪渐厚，整个天地只见雪花飘动，凛烈的寒风肆虐于荒原之上，挟裹起大团大团的雪花，在天地之中飘摇而过。

　　方天艰难地行进了这一片荒原之上。

　　又已经两天过去，方天确信自己迷路了。因为至到现在他仍然没有发现任何行人，也没有发现人的踪迹，甚至连野兽也没有发现一只。整个大地之中似乎只有他一个生灵在活动，一种无比的孤独感袭上他的心头。

　　在简单的埋葬了石猛三人之后，方天又了惊喜的发现，他居然又找到了三枚“紫金破穴钉”，这种暗器什么时候这么不值钱了呢？看来这两个人还真是大有来历，心中已有几成相信了他们的魔门中人的身份。看来设伏袭击公孙世家的人还真不简单，能够有这么大的气魄设下这么一个精密的圈套，又和魔门有着一丝的关系，武林之中又有多少人具备这种能力呢？

　　方天带着一丝疑惑上路了，他的心情还是不错的，毕竟这是他的意料之外的收获。

　　然而两天之后，他的好心情已经丧失殆尽。“这是什么鬼地方，这么大的地区竟然看不到一个人？”方天喃喃自语。如不是多年养成的修养，他可真的要破口大骂了。

　　方天虽然武功深厚，但连续几天在大风雪中独行，对功力的消耗也是非常巨大的，为了抵御严寒，现在方天已经不敢使用轻功赶路了。如果将自己的功力消耗掉，那么真的要被这鬼天气给冻僵了。

　　但有一弊也有一利，经过几天的艰难赶路，在这恶劣的环境之中，方天的功力更趋凝炼，无形之中打下了牢固的基础。对于方天来说，那些因为九阴绝脉和灵丹之助而突增的功力，也逐渐地从身体各处融入经脉之中，为方天所用。

　　正在方天暗中诅咒这个鬼天气的时候，天无绝之人之路，一阵马挂鸾铃的声音传来。方天心中一喜，“多谢老天照顾，终于给我送来同路之人。”

　　一盍茶时间之后，四匹长程健马拉着一辆华丽的马车来到了方天的面前。

　　眼看着马车就要撞到方天的身上，车夫一拉缰绳，四匹健马一阵长嘶，前蹄飞扬，马车停了下来，堪堪就停在方天的面前。方天心中暗赞车的驭车技术的清湛。

　　那个车夫大怒：“是哪个不长眼的小子，敢拦住大爷的去路！”

　　方天皱了下眉头，却不失礼数，拱手道：“这位大哥有礼了，在下因风雪迷路，恳请大哥能让在下搭坐一程，只要到了有人烟之处即可，在下必有重谢！”

　　车夫更是大怒，骂道：“臭小子！谁的车你都敢拦？赶快滚开！不然大爷不客气了。”说完，举起马鞭，劈头打了下来，方天微一侧手，伸手抓住了鞭梢。口中道：“与人方便，与己方便，同是天涯行路人，还请大哥给个方便。”

　　那车夫挣了两下，那鞭梢在方天手中纹丝不动，车夫大惊，这才知道方天竟然身具武功。

　　这是一个清丽的女声道：“张庚，不得无礼！这位公子说得对，与人方便，与己方便，还不请这位公子上车。”这声音黄莺一般清脆娇柔，听在方天耳中，宛如天籁一般。

　　那个车车张庚一愣，但立刻恭敬道：“是，小姐。”转头瞪着方天。

　　方天听着那个声音，也是一愣，没有想到车内竟然是女眷。

　　车夫瞪着方天道：“我家小姐请你上车。”

　　方天本是洒脱之人，放下手中的鞭梢，道：“多谢！”施施然地在张庚那杀人一般的目光中登上了马车。

　　掀开车帘，一股温暖扑面而来，马车之内竟然温暖如春，而且有着一种特有香气。方天深吸一口气，不由心中一振。

　　只见车内只有两个女子，其中一人丫环打扮，另一人白衣白裙，身披白狐皮衣，面蒙白纱，虽然见不到她的面目，但一种绝代的风华已然喷薄而出，令人不自觉地想要看看那面纱之下的到底是何等的天仙之姿。见不到那个女子的真面目，方天也是暗自可惜。

　　那个小姐的一双美目一直在打量着面前的男子，面前的人虽然满面风尘之色，但相貌清秀，于浓浓的书卷气中显出异样的英风侠气，双目之中透出自信柔和的目光，整个人透出一种洒脱出尘之气。她竟是从未见过这样的人，一时不禁呆住了。虽然刚才在车内听方天说话斯文，彬彬有礼，心中已经大致画了一个印象，然而真正见到本人，仍然止不住震惊。

　　方天施了一礼道：“在下方天，多谢姑娘援手之情，日后必有重谢！”

　　小姐回了一礼道：“公子太客气了，区区举手之劳，不必挂心。”

　　那个女子不说自己姓名，方天也不好多问，也不好太过无礼，盘坐下来，闭目养神。

　　那个女子更感好奇，虽然自己面蒙白纱，但一般的男子哪一个不是瞪着眼睛盯着自己。何况自己身边的丫环小红面貌清丽，也是个大美人，这个人竟然只是扫了一眼，没有什么异样的表示，最后竟然在那里悠然的闭目养起神来。

　　那个女子对方天的兴趣越来越浓，不禁出言道：“不知方公子要到何方，为何一人赶路？”

　　方天看了一眼那个女子道：“在下想到西安府有事，途中因偶然缘故，走失了坐骑，只得独自一人走路。幸亏遇到姑娘仗义援手，不然在下不知何时才能走到西安府。”

　　那个女子“哦”了一声道：“原来你要去西安府，可我们却是刚从西安府出来的。”

　　方天一怔，道：“不敢劳动姑娘大驾，只要前方有个大镇能够让在下补充干粮和马匹，在下自能赶到西安府。”

　　那个女子皱眉道：“可在这方圆百里之内，还没有一个能够补充干粮和马匹的地方。”

　　方天又是怔住。

　　那个女子忽道：“相见即是有缘，小女子张惜雪。本是到师父处去学琴的，本想明日再返回西安府。如公子不嫌弃，不如和小女子一同到我师父处歇息一晚，明日再一同返回西安府如何？看公子也是雅人，我师父一定高兴见到你的。”

　　方天无法，只好道：“如此多谢姑娘了。”

　　虽然在风雪之中，马车却奔行甚快，车内平稳异常，令方天不由大为感叹。

　　不知多久之后，只听张庚在外面道：“小姐，到了。”

　　张惜雪答应一声，车帘被张庚打开，方天赶紧起身，跳下车来。张惜雪才在丫环小红的搀扶之下，款款地走下车来。方天只觉张惜雪一举手一投足之间，无不娇媚横生，魅力四射。即使方天已经见惯了海明月和公孙燕两大美女惊人艳丽和娇美，对于张惜雪的风华，也不禁悠然神往。

　　张惜雪嫣然一笑，道：“公子，有请。”

　　方天这才注意到，自己正在一个庄院之前，门楣上书四个大字，“翠柳山庄”。注意四周，果然种植有众多的柳树，倒是符合翠柳山庄的名字，但可惜的是正值隆冬，树枝之上覆盖着层层白雪，倒显不出翠字来。

　　此时，大门已经打开，一个五旬左右管家模样的人上得前来，对张惜雪道：“张小姐来了，我家夫人还以为今天小姐不会来呢？如果夫人知道小姐到来，不知多么高兴呢？”一边说着，一边殷勤地将张惜雪让到了里面。

　　张惜雪一边往里走，一边说道：“柳大叔，这位是方公子，久慕师父琴艺之名，特随我一同来见识师父琴艺的。等一下，你给方公子安排一个住处。我自己到里面去找师父去。”

　　柳管家这才注意到方天，互相见过礼，便领着方天和车夫张庚向一边的院落里走去。张惜雪则和丫环小红一起穿过中堂，往后面去了。

　　方天见张惜雪自作主张，自己就成了一个仰慕她师父琴艺的崇拜者，当然他不会傻到去辩解。那辆马车也早有下人走来牵走了。

　　方天跟着柳管家一路走去，感觉这个庄院竟然出奇的大，而且，于花草树木之间，房屋布局之上，于错落之间，竟然隐含杀机。方天仔细辨认，才知道这里面竟然隐藏着一种阵法。至于到底是什么阵，一时之间，却也辨认不清。

　　有此见识，方天自然暗中留心，只觉这个庄院处处神秘，充满诡异的气氛。这到底是什么地方？竟然设有如此复杂的大阵？方天艺高人胆大，到也并不惊慌，但对于庄院的主人却起了好奇之心。

　　柳管家安排了两人的住处，便告辞走了出去。俄倾，两个小厮走了进来，放下一桶热水和一些洗浴用品。

　　那个张庚本就看方天不顺眼，当然不会来烦他。而方天却也因为这个庄院的神秘和那个一时无法看透的阵势，而不敢妄动。

　　洗漱之后，方天看到房间之内竟然有一个书架，不由顺手拿起一本看了起来。这一看，却是一惊，只见那本书皮上面赫然写着“谭家腿法精要”。

　　“到底是什么人，竟然随随便便在客房之中放上这等武林秘籍？”方天随即看去，只见什么“南宫拳法”、“武当两仪剑法”、“少林千叶指法”……不一而足，痴僧教给他的“兰花拂穴手”也赫然在目。方天当下不敢乱动，将那本《谭家腿法精要》放回原处。他的第一个想法就是这是一个圈套，自己绝对不能上当，也许这些书上都已经沾了巨毒，只要自己一看，立即中毒身亡。

　　但人总有好奇之心，方天在书架之前徘徊良久，仔细看去，却没有发现自己修习的阴阳神功在其中，想来这个山庄主人还没有神通广大到连师门绝技也能收藏的地步。

　　“这些书到底是不是真的？”这是方天的第二个疑惑，别不是放了一些假书在这里吧，书皮上写的好，其实里面是白纸？要想看破这一点也很容易，只要取出那本《兰花拂穴手》看一看，当然立知真假。

　　但一来，不便偷窥人家隐私；二来，身处危地，当然得处处小心。方天最终还是忍住了想取出那本《兰花拂穴手》看个究竟的念头。然而却也忍得很是辛苦。

　　方天转到另一边，却是一些四书五经之类，他想这些该没有什么问题吧，便随手取出一本，翻阅起来，但心思却总不再这上面。眼睛时不时地瞟向那本《兰花拂穴手》。

　　就在方天忍不住要取出那本《兰花拂穴手》看一看的时候，有一个小厮走进来，道：“公子，我家夫人请公子赴宴。”

　　方天大呼侥幸，心情立刻放松，跟着那个小厮走了出去。

　　一路之上，穿庭过院，那个小厮看似随意，其实每一步都很规矩，一步也不敢踏错。方天仔细观察，终于给他发现了一丝苗头，却也更加困惑。

　　看这庭院的布置，很像是师父讲解过的“星密大阵”，此阵布阵复杂，威力也是诡异莫测，阵势发动起来，困个千军万马不成问题。如果在阵势之中再布置上厉害的机关，那么杀人性命易如反掌，是来多少人杀多少人的绝阵。

　　令方天困惑的是，这个阵法师父曾经讲过，是他于鲁家学习机关阵法大成之后，综合历代各种阵法之精要，自创出来的一种绝阵。此阵可随布阵人的心意，在其中增减杀人的威力，所以此阵既可以困人，也可以杀人，全看布阵人用它来干什么了。

　　“到底是什么人布下的？”方天大为困惑，再仔细看去，才发现每一处的布置无不合“星密大阵”的要求。这就是“星密大阵”已经确信无疑了。

　　“这里的主人到底是谁，是否和师父有些关系呢？”方天更加好奇，越发想要早些见识一下这个神秘的山庄主人。

　　方天迈步走进屋里时，里面只有三个人，张惜雪和那个柳管家分立两侧。中间站立的却是一个年轻的美妇人，一时之间竟然无法确定她的年龄，虽然清楚地知道这个女人已经上了年纪，但明丽娇艳之中，却又不失少女的风采。

　　方天知道中间那人一定就是本庄的主人了。上前深施一礼道：“幸蒙夫人宠召，在下不胜荣幸！”

　　那个夫人不答，忽然出手如风，一把长剑毫无预兆地出现在方天面前。虽然出乎方天意料，但因身处神秘诡异之地，他本就已经小心戒备。如今凝神观瞧，却发现这只不过是个虚招。所以并不为所动，冷眼看着长剑刺来。只听张惜雪一声惊叫，显是出乎意外。

　　那一剑果然是虚招，如今就稳稳地停在方天眉心前一寸之地。

　　那个夫人冷冷地道：“你是何人，来到本庄意欲何为？”


第十七章 琴箫

　　方天神情自若，便如那剑是指在别人眉头一般，脸上仍然挂着微笑，其风度之佳令在一旁惊呆了的张惜雪佩服不已，也神往不已。

　　那个柳管家也厉声道：“你个贼子，来到本庄，有何目的，快快从实招来，否则让你有命进来，没命出去！”

　　方天镇静自若，眼睛看也不看那耀眼剑尖，只是盯着那个夫人，道：“在下是张小姐带来的，事先在下根本不知道还有个翠柳山庄，又怎么会有所为而来，不知夫人如此对待在下，却是何意？”

　　那个夫人看了一眼张惜雪，道：“小雪不识江湖险恶，哪里能够看破你的用意。还是你老实交代，来到本庄，有何图谋吧？”

　　方天道：“笑话，在下根本不知道这个世上还有你这个翠柳山庄，又何来图谋之说？”

　　柳管家道：“你在客房之中，已经拿到了那本武林秘籍，却又不敢翻看，显然是作贼心虚！”

　　方天哈哈大笑，道：“如果在下翻看了的话，你是不是又该说我私学秘技了？”

　　看了一眼柳管家，方天又道：“而且，既然书就放在客房之中，那么客人不管看与不看，都应该是客人的自由，你岂能因为看与不看而定人以罪！”

　　那个柳管家显然词穷。

　　那个夫人道：“我们设下那个客房，本来就是查看来客的品性的。”

　　方天微微一笑，道：“查看品性，怎样查看？一个人不去看那些书，有着许多可能：一，他本不识货；二，他武功绝顶，不屑去看；三，他为君子，未得主人允许，不便观看；四，他本小人，以己之心推想，那肯定是假书，何必去看；五，他人本奸诈，怀疑其中有诡，而不敢观看；六，……”

　　方天洋洋洒洒，述说各种可能反应，无不头头是道。只听得三人都呆在那里。

　　虽然是那个夫人设下了这一试探人品性的房间，但还从来没有遇到过如方天如此人物。其他人一见那些秘籍，有的狂喜，直想据为己有，有的虽然面带冷漠，但心中狂喜之情却是一眼都能看出来。这些年来，她还从来没有想过竟然还有着方天分析的那么多的人物反应，如果真是如此，自己还真的分辩不出来人的品性了。

　　方天继续道：“如果来人看了这些书，也可以有许多可能性，如……”

　　那个夫人放下长剑道：“公子不必说下去了。”

　　张惜雪在旁见识到方天如此口才，心中更是惊喜，对方天的评价又高了许多。她已经对方天越来越有兴趣了。

　　方天住嘴不说，但神态自若，目光之中带着一种真诚。令那个夫人一时犹豫不定，看方天人物神态，一切自自然然，毫无做作之态。“算了，如果他真是一个奸细，那他也是个做戏的天才。即使看走了眼，输在如此天才手中，也算不得什么羞耻之事。”那个夫人心中思量已定，便收回长剑。施了一礼道：“方公子，我刚才失礼了，请公子莫怪！”

　　方天还了一礼道：“在下来的唐突，原也怪不得夫人见疑。”

　　那个夫人道：“还没有请教公子是何方高人门下？”

　　方天看了一眼张惜雪，张惜雪仍然面带白纱，却看不出她的神色，但想到她于自己困难之中帮助自己，自己自是不能在她面前说谎。于是道：“在下玄心派弟子。”

　　那个夫人却显然一呆，惊道：“你是玄心派弟子？玄心派嫡传弟子？”

　　方天面色不惊，道：“是的。在下正是玄心派嫡传弟子。”

　　如今玄心派门户庞大，有着许多江湖上的成名人物也加入了玄心派，但却没有学习玄心派本门武功，于是在玄心派便有了嫡传弟子和门下弟子之分。许多外围玄心派门下弟子在没有学习到玄心派核心武功之前都算不得是玄心派嫡传弟子。

　　那个夫人却神色变换不定，口中喃喃自语，良久才道：“你的师父可是彭远望？”

　　方天心中一惊，暗道：“果然和师父有些关系。”面上却是神色不变，道：“正是，不知夫人何以知道？”

　　那个夫人却是不理，转头对张惜雪道：“小雪，你去取琴箫来。”

　　张惜雪应了一声，转身出去了。

　　那个夫人对方天道：“不知方公子可会吹箫？”

　　方天道：“家师曾教过在下，不过并不精通，只是略知一二。”

　　那个夫人道：“那就好，那就好。”

　　此时张惜雪已经拿了琴箫出来。那个夫人来到琴桌之前，双手轻抚，一阵乐音传来，入耳心醉。那夫人对方天道：“方公子，能否与我合奏一曲？”

　　方天道：“请夫人指教！”随手拿起了张惜雪递过来的一管洞箫。

　　那个夫人定了定神，深吸了一口气，双手轻抚，一阵清脆的声音传出，一阵仙乐浸人心脾，却是一曲“凤求凰”。

　　方天心下不解，不知这个夫人因何选了此曲。好在此曲是师父的最爱，自己不知听过多少回，也是他最为熟悉的曲子之一。当下就着长箫吹奏起来。

　　只听琴声悠扬，箫声清丽，曲调缠绵，忽高忽低，忽轻忽响。琴音箫声，此起彼伏，先如鸣泉飞溅，继而如群花争艳，夹着间关鸟语，彼鸣我和，低沉缠绵之致。一时有朝花雨露，艳阳高照，人心欢悦，凤鸣凰唱，乐音渐高，却于极高之地婉转而下，声音渐渐低沉若有若无，终于万籁俱寂。众人耳边似乎还有乐音绕梁，久久不绝。

　　张惜雪不由痴了。她本好琴艺，于音乐方面造诣很深，但她却从未听过如此感人肺腑的琴箫合奏。她师父的琴艺，是她素来佩服的，所以她才每隔几日便来到这里学琴，即使大风雪也没有误过。却没有想到自己半路一时好心搭载之人居然也有如此高吹箫之技，想来他的琴艺也必不差。“难道这是上天让我遇到如此知音吗？”受到《凤求凰》一曲的影响，张惜雪遐想不已，越想越觉有理，一定是上天被自己感动了，才降下这个和自己有着相同兴趣的人来做自己的终生伴侣。

　　那个夫人停住了抚琴，已经泪流满面，眼睛呆呆地看着方天，神情异样，口中喃喃自语，不知在说些什么。

　　柳管家从乐声中醒来，更是泪流满面，他抹了一把泪水，悄悄地退了出去。

　　方天放下长箫，道：“让夫人见笑了。”

　　夫人这才清醒过来，道：“孩子，你过来，让我好好瞧瞧。你的师父终于达到心愿了，有了你这样出色的好弟子。”

　　夫人见方天怔在那里，才惊觉自己的失态，接过张惜雪递过来的丝由，擦了擦泪水，道：“孩子，见到你太高兴了。哦，是了，我姓柳，旁人都叫我柳夫人，……你师父没有和你说起过我吗？”

　　方天道：“在山中之时，师父一直督促我练功，关于他的事情从来没有告诉过我，不知夫人和家师——”方天没有再说下去，想是不好猜测她与师父的关系。

　　柳夫人道：“我和你的师父相交多年，你就叫我一声柳姨吧。这一曲《凤求凰》就是他与我合作的，其中的曲调与外界所传大为不同，你能够合奏下来，肯定是他的弟子无疑了。”叹了一口气，又道：“你师父身体可好？他是否也下山了？唉，已经有十五年没有见面了。”言下竟大为伤感。

　　方天感受到了柳夫人真诚情感，知道她和师父的关系必定极深，十五没有见面，还如此思念，可见其感情之深。

　　方天恭敬地道：“柳姨，家师身体一向安好，他老人家也已经下山了，但去向哪里，却没有告诉我。但家师曾和我约定，明年中秋之前在师门会面。”

　　柳夫人道：“哦，明年中秋，明年中秋，还要等到明年中秋？”

　　“夫人，十几年了，您都等了过来，如今只是区区几个月的时间，您应该高兴才是。”却是柳管家不知何时又走了回来。

　　柳夫人应道：“是呀，是应该高兴。特别是见到了天儿，快去准备酒席，给天儿接风。”

　　柳管家道：“属下已经准备好了，这就请夫人和方少爷、张小姐入席。”

　　方天跟随柳夫人一行向饭堂走去，一路行来，景物又是不同，但一草一木仍然切合“星密大阵”的要求，他已能肯定这一定是师父所布的了。

　　柳夫人见到方天注意院中的布置，便道：“天儿，你看这院中的布置如何？”

　　方天微微一笑，道：“柳姨是在考教天儿了。”他自从见到柳夫人便感到一种莫名的亲切感，更兼他已经知道柳夫人与师父关系极深，对柳夫人也就越发恭敬，在他心目中，显然已经将她视为自己的师母了。他这时才理解了为何师父在弹奏完那曲《凤求凰》之后，为何面现缅怀之色了。

　　方天当下侃侃而谈，道：“这院中布置显然切合三垣二十八宿之理，东方青龙七宿角、亢、氐、房、心、尾、箕；南方朱雀七宿井、鬼、柳、星、张、翼、轸；西方白虎七宿奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；北方玄武七宿斗、牛、女、虚、危、室、壁；中间拱卫紫微、太微、天市三垣；其中紫微最贵，想来必是柳姨居所了。如果真有那么多的武林秘笈，很有可能藏于太微之所。至于天市的所在，天儿没有亲见，不敢乱猜。如果天儿没有猜错的话，这座‘星密大阵’应当是师父所布的了。”

　　张惜雪听着方天的侃侃而谈，不由大感惊异，自己来来往往这里已经不知多少次了，还从来没有注意到这里竟然还有这么多的学问？在这么风景秀丽的地方，竟然还隐藏着这许多玄机？

　　柳夫人怔了良久，才缓缓地道：“你师父当真将他的本领都传了给你，但是贪多嚼不烂，天儿，你还是应该把心思都用到修炼阴阳神功上来。要知道你师父平生最大的遗憾就是阴阳神功没有大成，不管你师父常识多么渊博，这始终是他最大的心病。天儿，你可不要重蹈你师父的覆辙呀！”

　　方天连连应道：“是！柳姨教训的是。”

　　柳夫人看了一眼方天，凭她的眼力，还真看不出来方天的武功深浅。但不管方天武功如何，分心旁骛，总是有损武功的进益的。

　　柳总管却是赞道：“方少爷真是学识渊博，比之彭老爷也是不遑多让了。有一点少爷倒是猜错了，那客房之中摆放的倒全是真书，夫人说过，虽然只是试验来人的品性，但也不能放一些假书骗人。当然，我们还是另有藏书之处，那处所藏之书更多，那个所在非常险要，想来必是少爷所说的什么太微之地了。”

　　柳夫人看了一眼方天，柳管家道：“对一个小孩子，不能太过赞扬，他本来就有些得意，你一赞扬，他的尾巴就不知道翘在哪里去了。”

　　方天心中却是一惊，刚才他的确有些得意的心理，如今听了柳夫人的话，知道是在点化自己，心中警惕，不禁诚心受教，诚恳地道：“多谢柳姨指点。”

　　柳夫人道：“你能明白我的苦心，就值得我心慰了。要知道你师父对你的期望是很大的。”

　　一时之间，方天在心中反省自身，其他人也是无话。很快便来到饭堂。令方天惊讶的是，按阵势推算，这里就应该是天市的所在，难道……？

　　柳夫人却是得意地一笑，这一笑，就再也不像一个慈祥的长者，分明比一个二八少女还要娇艳。道：“有什么惊讶的，人人都要一日三餐，难道饭堂不是一个重要的地方？”

　　方天不由苦笑。

　　在饭堂之中，众人分宾主落座，那个柳管家却是不坐，在一旁侍候着。

　　柳夫人看着张惜雪道：“雪儿，你方大哥也不是外人，你可以把你的面巾取下来了。”

　　张惜雪应了一声，缓缓地取下了蒙面白纱。方天一时惊住了，不知道该如何形容那似语还休的娇颜。只觉那面上神情变换，显露出无数种娇态，每一种都那么动人，令人心醉。一时竟然看得痴了。

　　张惜雪感到方天注视自己，不禁娇羞地低下了头，但心中却也不免窃喜。

　　好在方天本非常人，很快便发现了自己的失态，立刻镇静下来，神情自若，再也看不出一丝沉迷之态。柳夫人看得心中暗赞。张惜雪看到方天这么快便镇静下来，心中却不免有一丝失望。

　　席间，柳夫人问起了方天下山以来的事情。方天毫无隐瞒，讲述了自己下山以后发生的各种事情。这个要柳夫人给了方天一种信服的力量，使方天一丝不漏地讲述了自己的经历。当然自己受伤海明月疗伤一节，不敢深说，只是简单带过。至于自己想要到师门寻求帮助，以便支援公孙世家渡过危机的事，也毫无隐瞒地讲了出来。

　　柳夫人听完一席话，久久不语。

　　张惜雪听完，美目连闪，显是羡慕方天竟然有如此多姿多彩的生活，对他自己每一天固定的生活厌烦不已。出于女人的敏感，她还是对方天话中的海明月和公孙燕感到了兴趣，直觉中，她知道方天和她们的关系肯定没有方天所说那么简单，如此想来，心中竟然泛起一丝伥然。

　　柳夫人忽然对张惜雪道：“雪儿，你的父亲真的要去攻打公孙世家吗？”

　　张惜雪道：“师父，您是知道的，我向来不大理会家里的事的。但我哥哥出门已经许多天了，如今已近年关，按说他早应该回来了。”

　　方天听到这里，这才明白张惜雪原来是长安张家家主张仲宣之女，而她所说的哥哥想来应该是大名鼎鼎的武林七公子之一的张清风了。没想到这个女子竟然了也如此不简单。

　　柳夫人转头又对方天道：“天儿，如今你打算怎么办呢？”

　　方天道：“我打算赶到师门，尽是说服师伯们能够阻止两大世家的冲突，但却没有多少把握，必竟天儿人微言轻，想来师门中人也不大会理会我的话的。但武林道义所在，天儿却不能不尽力。”

　　柳夫人道：“好！有志气。好男儿就要知其不可而为之，而且要尽自己最大的努力做好。据我所知，近几年来，玄心派已经不大理会外界之事，天儿，你要充分了解各方面的情况，多想一想会遇到哪些困难和阻力。这对你会有好处的。”

　　方天点天不语。

　　当天晚上，方天就宿在客房之中，他终于还是抽出那本《兰花拂穴手》。但那上面介绍的非常简单，与痴僧所教的精微和深奥之处不可同日而语。

　　当晚，方天一直考虑柳夫人的话，在脑海之中，反复推演说服师门时所会遇到的困难，竟是久久不能成眠。

　　正当方天朦朦胧胧就要进入梦乡之时，忽听外面有人道：“方大哥，你起来了吗，我们一起去看日出好吗？”却是张惜雪的声音。

　　方天这才惊觉已经是第二天的早晨了，美女相邀，不好拒绝。应了一声，坐起身来，好在昨晚本就没睡，却也免去了更衣的麻烦。

　　走出门外，外面仍然漆黑一片，但在方天目力看来，一切也是清清楚楚。只见张惜雪已经换过了一身淡绿的衣服，外面仍然罩着那件白狐皮披风。站在那里，娇俏可人，煞是惹人怜爱。

　　方天脱口而出，“雪儿，你真美！”话一出口，心中后悔不已。但出口成风，已是无法挽回。

　　张惜雪一愣，显得很是娇羞，扭身当先走出，心中却是喜意满怀。

　　方天懊悔自己说话的冒失，一时也不知说什么好，只得默默地跟在张惜雪的身后。

　　不久，他们来到了一个巨石之上，面向东方而立。此时东方已经现出一丝鱼肚白来。

　　张惜雪道：“方大哥，我最喜爱在这里看日出，每次到这里来，我必定会来到这里看日出。但往日都是我一个人，今天你肯陪我来，我心中……我心中……”话语越说越低，后面几不可闻。但其中情意，却是人人理会得。

　　方天一时大觉尴尬，自己身处于海明月和公孙燕之间，已然不知如何是好，谁知无意之中竟然又招惹了张惜雪，一时烦恼不已。

　　张惜雪却没有感到方天有什么异样，仍然憧憬于她自己的小心思里不能自拔。

　　张惜雪忽然一拉方天的手，兴奋地道：“方大哥，你快看！”

　　方天应声看去，一见一轮红逐渐冒出，天边一片赤红，倏忽之间，一轮圆日喷薄而出，立时，天边大白，映在白雪之上，立放光明。方天看此情景，不禁豪情勃发，只觉一切困难再也难不倒自己。他一定能够无往而不利。

　　受豪情感染，方天道：“雪儿，今日回长安之后，麻烦你引见我去见你的父亲，我要亲自说服他收回攻打公孙世家的成命！”

　　望着那轮红日，方天生出万物皆在脚下的感觉，一切尽在自己掌握之中。

　　张惜雪看着方天豪迈自信之态，不由痴了。


第十八章 说客

　　这座豪宅坐落于长安城西大街，房舍连绵如云，府门外大街异常清静，没有一个闲人敢在这里闲逛。那是因为这里就是名震江湖的长安张家家主张仲宣的府邸，寻常人物哪里敢到这里来闹事。

　　在一个书房模样的房间里，一个六旬左右年纪的人在屋内来回踱步，此人一边走动，双手一边或握或散，想是心中极为不安，要靠握拳来平衡紧张的心情。

　　一阵脚步声传来，那人立即止步，看去却是一个极威严的人，面上不带笑容。当看到进来的人时，忙道：“张甲，可有大公子的消息？”

　　张甲心中一慌，道：“回老爷，还没有大公子的消息。”

　　那人立现烦燥之色，又转身散步去了，张甲还从来没有见到老爷如此失态，一时不敢再说话。

　　那个老爷转过身来，又看到了张甲，疑惑地道：“你怎么还在这里？”

　　张甲道：“回老爷，有一个姓方的公子要见您！”

　　“你是怎么搞的，不是告诉过你吗？不论什么人一概不见，你去专心等候大公子的消息去吧。”那老爷不悦地道。

　　张甲吓出一身冷汗，忙道：“回老爷，这个人是大小姐带回来，他说有重要的事情要见您。”

　　“哦，是雪儿带回来的。”那个老爷大为惊讶，道：“你说是个少年，是个怎么样的人？”

　　“回老爷，是个风流俊俏的公子哥，如果和小姐站在一起，那可真是天造地设的一对儿……”张甲猜到了老爷的心态，大肆赞扬起方天的人品相貌来。

　　那个老爷也是大为高兴，道：“张甲，我没有记错的话，这还是小雪第一次介绍人来见我，是吧？”

　　张甲道：“没错，的确是第一次，奴才一见这个人，就知道绝非俗世平常人可比，难怪小姐她——”张甲突然感到自己失言了，赶紧打住，偷眼看去，好在老爷并没有注意，不禁暗中抹了一把冷汗。

　　“好，你去带他进来吧。”张甲应了一声，走了出去。

　　看到张甲走了出去，那个老爷喃喃自语道：“雪儿，雪儿，为父终于给把你嫁出去了吗？唉，你仗着你姑奶奶的宠爱，拒绝了为父提出的多少门闲事啊！……我到要看看，你看中的人到底如何？”

　　显然，由于张惜雪的引见，使得这些人都误会了方天的来意。这也难怪，以长安张家的财势，以张惜雪的容貌才华，前来求婚者是络绎不绝，其中什么样的人物都有。张仲宣也想找到一个能够确保自己张家势力的人才嫁出去，比如朝中大员的公子，江湖之中的大势力等等，如能与之联姻，则长安张家稳如磐石。但不论何人，都被张惜雪拒绝了，她自恃才华，天下间还没有什么人被她放在眼里。但这也难坏了她的父亲张仲宣，眼看着女儿年纪渐大，却总也不提婚嫁之事，这可如何是好。想要强迫将张惜雪嫁出去吧，却又遭到老太太的反对，使得张仲宣再也不敢开口。其实家里许多人都很喜爱张惜雪，谁也不忍强迫她嫁给一个她不喜欢的人，特别是她又极得姑奶奶的宠爱呢？如今自己的女儿却让一个年轻人来见他，这还是破天荒头一遭呢？怎能不让他惊喜莫名。

　　当方天走进书房时，那个老爷（长安张家家主张仲宣）已经端坐在书桌后面，面色威严地看着他。

　　方天深深一揖道：“在下玄心派弟子方天，见过张前辈。”

　　“好，免礼，请坐。张甲，上茶！”自从方天一进来，张仲宣就盯着方天在看，做为四大世家之一的一家之主，眼力自然不俗。在他看来，虽然方天身上没有显露一般练功之人的特征，但从方天的身形、步态、眼神等等细微特征，却可看出其武功修为不浅。至于到底有多深，在张仲宣看来，只是深不可测四字。这令张仲宣大为惊异，何时，玄心派又出了这么个出色的弟子，年前他曾见过武林七公子之一的东方杰，以东方杰的武功人品显然大大不如眼前这个方天。这个人到底从哪里冒出来的？

　　虽然心中疑惑，但张仲宣却大感满意，暗赞自己的女儿眼力不错，的确比那些什么老爷公子的强得多了。虽然未能与其他大势力联姻，但得到如此人才，凭张家的势力，也是不难在江湖之中出人头地的。对这一点，也难怪张仲宣自傲，他也的确有自傲的本钱。

　　张仲宣道：“方公子，不知你与我家雪儿相交多长时间了？”

　　方天一怔，不明白张仲宣问这话是什么意思，却也如实答道：“在下是昨日才和令爱张小姐结识的。正好在下另有要事要面见前辈，便托令爱代为引见。”

　　张仲宣也是一愣，昨日才相识的？这才觉悟到可能有些误会，面色便有些冷下来。但想到方天如此人才，自己的女儿未必没有对他生出好感，也就有些拿不定女儿的心意。因此面色虽有些冷淡，但还没有到下逐客令的地步。

　　于是冷冷地问道：“不知方公子面见老夫，有何指教？”

　　方天站起深深一揖，道：“不敢，在下今日冒昧前来，实在是有求于前辈。”

　　张仲宣不语。

　　方天斟酌了一下用词，小心地道：“未知前辈对于松林公孙世家遇袭一事和雄威镖局的灭门血案有何看法？”

　　张仲宣面色不悦，语气更趋冷淡道：“你来到这里到底想要干什么？”

　　方天不慌不忙道：“在下斗胆，想请前辈暂缓对付公孙世家！”

　　张仲宣怒极反笑，陡然站起，大喝道：“好大的胆子，你受谁指使，敢来到这里教训老夫！”同时一股威严的气势弥漫开来。

　　刹那之间，方天一觉一股深沉无匹、诡异无比的杀意席卷而来，随着张仲宣的站起，那股杀意越趋浓烈，一般的人在这股气势之前，恐怕早已崩溃了。方天暗运真力，强忍住出手的冲动，他知道只要他一出手，那么在这场气势的比拼中，他就是败下阵来。此时，方天无暇多想，暗运达摩三剑中不动如山心法，全身纹丝不动，面色不惊，缓缓开口道：“在下不敢，只是在下此来，纯是为了前辈着想，不想因为两大世家相争，而使渔翁得利。”

　　方天几句话出口，每说出一个字，他身上的压力便减轻一分，等到方天几句话说完，张仲宣所施加的压力已经如春风拂面，对方天再也构不成威胁，原来方天已经暗运阴阳神功，借着说话之机，悄然运出，于无形之中化解了张仲宣的杀意。

　　张仲宣却是越来越惊异，只觉自己发出的强大无匹的杀机，已如泥牛入海，无影无踪，方天虽然仍然站在那里，但他的杀意却无法锁定方天的位置，使得他那威猛无匹的攻势无从出手。虽然这次他只是试探性质，杀机不浓，但那种有力使不出的难受的感觉，仍然使他异常气闷，竟然险些受了内伤。

　　张仲宣艰难地收回杀意，缓缓地坐回到椅子里，心中惊疑不定。幸亏他只是用一小部分的功力，不然恐怕他恐怕很难收场了。而方天的表现更是使他险些气得吐血。方天在那里神情自若，恍若无事一般，甚至连面色都没有变，一丝衣角都没有飘动。

　　方天又开口道：“在下因机缘巧合，也参与了公孙世家在松林被伏击一役，在下对这事情发生的经过一清二楚，所以对于其中的蹊跷之处也颇多怀疑。公孙世家公孙燕和欧阳天的才智远比在下为高，想来他们也不会不怀疑其中的蹊跷之处。所以在下相信，公孙飞虎前辈来到长安，绝对不会是来报复雄威镖局的。因为在松林被伏击一役之中，雄威镖局也是一个受害者。而当晚雄威镖局就被人灭门，相信一定是另外一个圈套，以进一步激化前辈与公孙世家的矛盾。而背后主谋之人就可从中渔利。”

　　张仲宣从刚才的试探中没有知道方天的武功深浅，反而险些受伤出丑，气势也有些减弱。听完方天的话，道：“那你可知道谁是背后主谋之人？有何证据说明是别的人将雄威镖局灭门？”

　　方天道：“在松林一役之中，对方唯一露出身份的就是石猛。而在下在前来长安的路上，正巧遇到石猛被人袭杀。而在现场，在下找到这个。”说完，从怀中掏出“紫金破穴钉”放到了书案之上，方天一来一回，动作迅速之极，便如方天原本就站在那里没动，而那“紫金破穴钉”却凭空出现在案之上。但给张仲宣的感觉，方天这一套动作竟然清清楚楚，每一举手一投足都清晰无比，但张仲宣却清楚地知道方天这一套动作却是极为迅速，这种什么武功？竟然给人以极快和极慢两种感觉？方天有意显露出的功夫，彻底让张仲宣呆在那里。这也是方天定的策略，适当时候显露出神功，才能让人能够认真听他说的话，他才能给人家讲道理，不然的话，你一个毛头小子，谁会听你的！

　　张仲宣盯着方天，冷冷地道：“你到底是何人？”

　　方天微微一笑，道：“在下早就已经说过了，在下是玄心派弟子，因偶然的缘故，参与这件事情，不才斗胆，希望能够做一个鲁仲连，让两家能够同心合力，找出幕后的主使之人！”

　　张仲宣盯着方天良久，感受到了方天的真诚，最主要是感觉到方天武功的高深莫测。心中却是思虑百转，忽然想起一事，才暮地想起方天的来历来。那还是在洛阳中州怪侠司徒空处，召开武林调解会商讨雄威镖局灭门一案之时，当时玄心派的代表是飞鹰堂的堂主近几年声誉日隆的海青云。当时海青云曾向武林各大势力负责人发出通报，要求注意查访一个参与松林一役而下落不明的年轻人，一有消息立刻报知玄心派。当时张仲宣还有些奇怪到底是什么人物需要玄心派如此重视？如今看来，这个方天即是玄心派弟子，又参与了松林一役，那么已经肯定玄心派所要找的一定是这个人了。旧的疑惑一去，新的疑惑又来，到底方天是什么身份，需要玄心派如此重视呢？

　　不管如何，无论是方天那深不可测的武功，还是那神秘的身份，都使张仲宣在心中对方天重视起来。

　　张仲宣缓缓收回目光，在他思考这些之时，方天一直静静地站在那里，不焦不燥，风度优雅，令这位江湖之中的权势人物也不禁佩服方天的定力。张仲宣一望向书案，却是吃了一惊：“这……这是‘紫金破穴钉’？”

　　方天道：“前辈是否知道，在武林之中，有谁还拥有这种暗器？”

　　张仲宣面现忧色，却是沉吟不语。

　　方天道：“使用这种暗器的人武功高强，而且身怀巨毒，一看事不可为，立刻毫不犹豫地服毒自尽，可是想到其组织的严密和狠辣。而他们所以追杀石猛，在下以为，在整个阴谋之中，只有这个石猛暴露了身份，从而成了这个阴谋的一个破绽，而那个组织为了达到目的，不使阴谋败露，而杀人灭口。不知前辈认何如何？”

　　张仲宣还没有从看到“紫金破穴钉”后的震惊中缓过来，恍惚中听到方天的话，无意识地点着头。“魔门？难道是魔门？”张仲宣的脑海中满是魔门的念头，要知道在五十年前那场大战之中，魔门留给中原武林人的是一种诡异莫名的恐惧。虽然已经有几十年未闻魔门之名，但在所有的武林人之中，魔门仍然是他们夜不能眠的噩梦。

　　“不会的，不会是魔门！五十年前，魔门已经被灭门了！世上再不会有魔门了！”张仲宣自己在给自己打气，转头看到面带笑容的方天，心中一凛，莫不是这个年轻人故意抬出魔门来以便给公孙世家解围吧？而且如今箭在弦上，已经不能不发，即使这真的是个圈套，但富贵险中求，眼看着自己家族几十年来的梦想就要实现，如何可以再半途而废？

　　张仲宣想到这里，立刻镇定下来，对方天道：“如今江湖之上，人人认为是公孙世家灭了雄威镖局满门，这个血仇不能不报，即使是老夫，也已经不能阻止我们北地武林为雄威镖局惨案向公孙世家讨回这个公道了。”

　　方天大感惊愕，他看到张仲宣连连点头，还以为他已经意动，自己就要达成目的了呢？

　　方天道：“在下一定会阻止这场自相残杀的，说不得在下只好返回师门寻求解决的办法了。还请前辈能够三思，不要中了别人的圈套，到时可就后悔晚矣！”

　　张仲宣大怒，拍案而起：“你这是在威胁我！到现在为止，还没有人能够教训我！”

　　方天也是愤然站起，一时之间，室内剑拔弩张，气氛紧张之极，一股无形的杀意也弥漫开来。

　　“仲宣，什么事发这么大脾气呀？”一个淡淡的声音传来，立时击碎了室内的杀气。


第十九章 长安

　　走进书房的是一个老妇人，年纪已经非常老迈，总有八旬左右了，但从眉目之间依稀可以看出其年轻之时一定也是一位美人。看其面目，竟与张惜雪有着几分相似。这个老人右手拄一个龙头拐杖，左手却扶在一个少女身上，方天定睛看去，那个少女不是别人，正是张惜雪。

　　张仲宣看到老人到来，赶忙施礼，道：“姑母大人，您怎么到这里来了，有事的话，您叫人来通知我一声即可，何必劳动您老人家来到孩儿这里？”说着，抢上前去，搀扶老夫人坐了下来。

　　老夫人环视屋内，当看到方天的时候，眼中精光爆闪，但一闪即逝，又恢复了平平常常的样子。方天注意到了老人目中的神光，不禁心中一凛，暗道：“这个老夫人好深的修为！”

　　张惜雪开口道：“方大哥，这是我的姑祖母！”

　　方天深施一礼道：“晚辈方天拜见老夫人！”

　　老夫人道：“起来吧，你就是方天？还真是个好人才！”说完，目光有意无意之间掠到了张惜雪的面上。张惜雪面上一红，垂下了头。

　　老夫人道：“仲宣，刚才是什么事惹得你发这么大脾气呀？”

　　张仲宣面上一滞，顿时吱吱唔唔起来，他心里明白，对着一个晚辈发火实在也有损于他的颜面，而且看来老夫人对方天印象非常好，他当然不敢实说。只是道：“啊……没有什么？只是一点小事，一点小事。”

　　老夫人看着张仲宣道：“这可不是小事，刚才我在门外已经听到了，方公子的话也是很有道理的。我们和公孙世家争雄，倒也罢了，但我们也不能中了他人的圈套不是。”

　　张仲宣道：“姑母说的是。可是，现在……”

　　老夫人道：“没有什么可是的，我们不知道是个圈套，那也就罢了。如今已经知道了，我们还眼睁睁地上当，这种事我们绝不能干！鹬蚌相争，让渔翁得利的事，我们张家也绝不能干！我们张家能有现今的实力是我们几代人努力换来的，我不能眼看着它败在你的手里！”

　　张仲宣面色大变，跪倒在地，道：“姑母，孩儿不敢。孩儿绝不敢拿祖宗基业当儿戏。可这次真的是我们张家的一次大好良机啊！”

　　老夫人沉思了一下，和声道：“仲宣，你起来，你敢保证这次一定能够击败公孙世家？你敢保证，不会有人在你们两败俱伤之时，从背后出手，算计我们？”

　　张仲宣道：“姑母，孩儿已有万全计划。而且——”他看了一眼方天，接着道：“我们和几个大势力已经结盟，灭掉公孙世家易如反掌。而且，现在也还没有能够对付我们张家的势力。”

　　老夫人重重地哼了声道：“你也很大年纪了，你不会不知道，在利益面前，盟友算个什么东西？以老身看来，你最应该注意的就是你的盟友！很有可能在你和公孙世家两败俱伤之时，你的盟友就已经取代了你！”

　　老夫人看了一眼张仲宣，接着道：“而且，据老身看来，江湖之上乱象已成，暗地里的潜势力，又岂是我们能够看得清的？你就敢确信暗地没有一个势力能够对我们张家构成威胁？你想过魔门没有？想过西域武林没有？已经五十年了，他们难道是天天在睡觉不成！”

　　张仲宣心中一凛，连连磕头，道：“姑母教训得是！是孩儿想的不周。”

　　老夫人又道：“老身虽然老了，但我还不糊涂。江湖已经平静了五十年了，也该到动荡的时候了。我也知道，如今武林四大世家每一家都想吞并其他三家，都想在江湖之上一家独大！”

　　老夫人重重地顿了一下龙头拐杖，厉声道：“这是混帐想法！几千年来的江湖之中，可曾有过统一江湖的势力！？如果不是有四大世家互相牵制，你们恐怕早已经让朝廷给灭了！你们也不想想，朝廷会允许你们一家独大吗？”

　　张仲宣心中一寒，这一点他倒是从来没有想过。即使偶尔想到，也是陶醉于称雄武林的梦中，到那时，可能皇帝老儿也要看他的面子了吧。他却没有想到皇帝老子又岂能来巴结他一个江湖武人！又岂能容忍一个足够威胁他安全的势力来一统武林？要知道，太祖开国，就是从武林之中开始的，对这一点，朝廷又岂能不防？想到这一点，张仲宣更觉心寒。“如不是……”他不敢再想下去。

　　这个老人一生的智慧，看破的东西实在是透彻，方天听到了这一席话，也是受益非浅！

　　老夫人缓了缓，又道：“如果老身看得不错，江湖乱局一起，将会凶险万分。在现在这种时候，一动不如一静！唉，我也知道你的苦心，但最起码你也要看看清楚，可不要上了人家的当，到时后悔可就晚了！”

　　张仲宣连连称是。

　　老夫人站了起来，又道：“依老身来看，不如暂缓一下你的计划，先让方公子去查一查幕后的主使之人，如果这真的是个圈套，当然就作罢了。如果不存在什么圈套，那你应该怎么办，就随你的意好了。”

　　走到门口之时，忽然回头道：“方公子，你也随老身来吧！”

　　方天应了一声是，跟着走了出去。

　　张仲宣站了起来，抹了抹额上的冷汗。他就任家主之位二十多年了，日思夜想的就是如何扩张张家的势力，好不容易有了如今这样一个机会，却被他的姑姑说得一文不值。但定下心来，他的姑姑说的也很有道理，的确朝廷是不会允许有一家势力过大的，那将会直接威胁他皇朝的安全。但扩张自己家族的机会，他又不愿放弃，那么也只好采取姑姑的意见，先看一看再说吧。“姑姑还真是了解我的心思啊。”张仲宣心中暗想。

　　张仲宣经营张家多年，也是个心思缜密、老谋深算之人，如果看不准的事情，他也是不肯轻易下注的，但眼前的这个机会实在是太诱人了，以致于使得他也大失方寸。但进一步回想，盟友给他的条件实在是太优厚了，如今疑心一起，张仲宣只觉背心直冒冷汗。

　　却在此时，张甲走了进来，道：“老爷，少爷有消息了，说是已经准备妥当，就请老爷下令了。”

　　“计划暂停，让少爷多加小心，注意防范。”张仲宣头也不抬地道。

　　张甲一怔，张嘴道：“老爷……”

　　张仲宣抬头怒视着张甲，道：“还不快去！”

　　张甲大惊，应了一声，赶快逃离了这里。

　　※※※

　　在后院内堂之中，老夫人笑眯眯地看着方天。

　　对于老夫人，方天是从心底里佩服，这个老人一生的经验智慧浓缩成一言一行，真是值自己多多学习呀。

　　老夫人对方天也很满意，道：“方天，你就是文锋的徒孙吧？武功练得怎么样了？”

　　方天心中暗想：“武林中人人人敬重师祖，谈起他老人家之时，莫不加敬称，就连痴僧师伯这样的武林高人谈起师祖之时，也是敬称为‘武圣前辈’，这个老夫人如今对师祖称呼亲切，莫非与师祖大为渊源？”想到这里，对老夫人越加尊敬，道：“回老夫人，武圣前辈正是家师祖。至于武功，晚辈已有小成。”

　　“哦，已有小成了？”老夫人忽然一振手中拐杖，向方天击去。

　　这一击，不闻一丝风声，但方天却心中一凛，看出这一击实是大有来历，当下凝运神功，不露一丝声色，右手向杖头抓去。老夫人这一击，看似简单，其实去势飘忽，平常之人根本看不清此一杖到底点向哪里？但在方天的神目之下，杖势的变化却历历在目，右手伸缩不定，竟然将那杖头抓在手中，先用凝聚在手心的阴柔之力化解去杖上巨力，而阳刚之力却在手心之中聚而不发。

　　说来话长，其实这一切快得有如电光石火一般，只见老夫人一杖击出，便被方天抓在了手中。

　　张惜雪当然看不清其中的变化，但她却深知姑祖母的功力，如今方天轻易地抓住了姑祖母的风魔杖，却也骇然。却见两人对视片刻，方天放手，老夫人却是大笑。

　　“好！好身手！文锋终于后继有人了。”言下大为欣慰。

　　老夫人看着方天道：“很好，不愧是武圣的传人！你也不用和老身客气，如不嫌弃，你就和雪儿一样叫我一声姑祖母吧！”说完，还大有深意地看了一眼张惜雪。张惜雪不禁大羞。

　　方天毫不迟疑，跪下嗑了个头，道：“天儿拜见姑祖母！”

　　老夫人更是满意，道：“好了，你们也不用陪在我这个老太婆身边了。雪儿，你就陪天儿去外面游玩去吧，晚上回来，我再给天儿接风！”

　　方天虽感不妥，但也不好回绝。张惜雪更是大羞，却是难掩心中的喜意，轻声应了一声。但带着方天走了出去。

　　长安不愧是历史名城，六朝古都。只见城中建筑风格各异，装饰精美，繁华无比。大街之上，人来人往，很是繁荣。方天随着张惜雪来到大街之上，张惜雪不时指指点点，诉说长安风景名胜之处，却是数不胜数。

　　方天只见张惜雪笑语如珠，指点之间，眼角眉梢充满喜意，面上更是娇艳如花，美艳不可方物。身边有如此美女相陪，方天也渐渐溶入其中。虽然他初入长安，但在书籍之中早已领教了长安之繁华，如今亲见，不禁感慨不已。但和张惜雪说起地方名胜来历和渊源以及当地的风土民俗，却是如数家珍，令得土生土长在长安之中的张惜雪惊异不已。

　　不知不觉之间，两人来到一个破败的大院落之前，方天见到这里似乎经过火灾，其残掾断瓦仍然清晰可见。

　　张惜雪见到方天注意那里，轻声说道：“这里原来就是雄威镖局的所在。”

　　方天一怔，没有想到这里就曾经是在江湖之上引起轩然大波的雄威镖局。想起曾和雷虎他们共患难的日子，历历在目，恍如昨日，不禁大为伤感。

　　“雪儿，我们进去看一下，就当凭吊一下亡灵吧？”方天道。

　　二人走进院内，里面更见荒凉。远远地一个房间之内，烟雾缭绕，两人信步走了过去。却是一处灵堂，可以看出，这个房间是后来重新修过的，整个院落之中也只有这一个房间还孤零零地坐落在这里，显得说不出的荒凉。

　　屋内摆放着灵牌，案子之上摆放着供果香烛，案前跪着两个人，正在祭拜。

　　方天二人也走上前去，方天拜了一拜，又点燃一支香，插在香炉之中。转头看向那两个人时，却是一愣，只见其中一人惊异地看着自己，却正是陆平！

　　陆平发现方天，很是惊喜，抢前一拜，道：“原来是方公子，当日如果不是公子援手，小人恐怕尸骨早寒。这等活命之恩，小人一直未能当面致谢，心中一直耿耿。天可怜见，今天又让小人见到公子，能够让小人当面致谢救命之恩！”

　　方天黯然一叹，道：“陆兄说哪里话来，当日小弟也是能力不及。唉，不说这些了。不知这里为何还如此荒凉，你们镖局的人都哪里去了？”

　　陆平神色黯然，长叹道：“一言难尽啊。当日一场大难，林总镖头和雷副总镖头全家和镖局之中的人全部遇难。两位总镖头一死，各地分局各自为政，谁还顾得上总局呀？”

　　方天疑惑，道：“难道没有人来重组雄威镖局吗？”

　　陆平愤然道：“没有了两位总镖头，人人互不服气。而镖业联盟又存心拆台，谁都不想雄威镖局再重新站起来，一个个打着替雄威镖局报仇的招牌，忙着瓜分敝局在各地的分局。唉，雄威镖局已经风消云散了，唉，可怜老镖头的苦心哪！”

　　听完陆平的话，心中恻然，却看到陆平身边站着一个孩童，也就十一二左右，眉目清秀，眼中透出灵气。便问道：“这个孩子是谁，长得如此灵秀？”

　　陆平看了看左右，低声道：“不敢欺瞒恩公，这是雷副总镖头的孙儿。当时他正在他外祖父家，幸而躲过一难。说实话，雷总镖头对小人有大恩，不忍这个孩子孤苦，便带在身边。”

　　想了想又道：“雄威镖局遭此大难，小人虽然不清楚其中的原因。但小人苦思多日，才发觉我们雄威镖局只是一个诱饵，一个挑起武林大战的诱饵。可惜林总镖头一时糊涂，才酿此大祸。虽然小人如此猜想，但也不想让仇家知道雷总镖头还有一支余脉。小人恳请恩公替小人保守秘密，不要泄了小人的踪迹。”

　　方天道：“那你有什么打算呢？”

　　陆平叹道：“还没有什么打算，走一步算一步吧。”

　　方天道：“如陆兄不嫌弃，不妨到敝师门来，在玄心派之中，恐怕还没有什么人敢来加害你们。”

　　张惜雪也很喜欢这个孩童的清秀，道：“你们也不妨到我们张家来，在长安，我家还可以给你们提供庇护。”

　　陆平道：“谢谢两位的好意，但小人不想再让南儿沾惹武林，只想让他平平静静地过这一生，这也是雷总镖头一生的夙愿，可惜他老人家……”说时声音抽噎。

　　方天道：“那好吧，如果你有什么需要帮助，可以向玄心派求助，我一定会尽全力帮助你的。”

　　陆平道：“多谢恩公，小人这就拜别了。”说完，伸出独臂拉着那个孩童缓缓地走了出去。

　　望着陆平的身影缓缓地消逝，一股深沉的伤感袭上方天的心头，他头一次感受到了刀头舔血生活的艰辛，在江湖快意恩仇的背后，是多少孤儿寡母的血泪。在武林大豪的一个圈套之中，是多少武林人的生命啊。“阻止武林血战，造福武林。”方天心头第一次升起这个念头，从此这一信念一直伴随着他。

　　张惜雪似乎感受到了方天的伤感，紧紧地握住了方天的手。


第二十章 心事

　　大雪初晴，红日高照，阳光照射在积雪之上，反射出刺目的白光，为莽莽雪原平添苍茫之色。整个荒原之上丘陵纵横，极目远望，不见几株树木，整个是一片雪的银白世界。

　　在荒原之上，一个黑影疾速奔驰，便如一缕淡烟掠过，不注意的话，很难发现那竟是一个人，一个运用绝顶轻功飞驰的人！

　　方天处于一种特异的状态之中，身处于这个银白的世界中，整个天地之间只见青天白雪，再无一丝异色，莽莽雪原之上只有他一个人。一种异样的孤独之感又一次袭上心头，这一次却使他坠入一种功境之中，他运足全力飞驰，体内真力源源不绝，飞驰之速已是越来越快。身体经脉中的内力也以一种前所未有的高速流转全身，顷刻之间，便是一个周天，比之平时练功之时，快了何止百倍！

　　方天在长安张家受到了异乎寻常的招待，那日傍晚由老夫人设下的接风宴，宾客云集，创下了几年来长安家宴之最！十几年后，当时有幸参与赴宴的人还对那次宴会记忆犹新。

　　为了博得老夫人高兴，张仲宣花了大力气，请来了整个长安城里的名厨，每个人都花费全部心力，制作出了拿手绝活，使得有幸赴宴之人大饱了口福。而于一席之中尝尽长安名吃佳肴，也使得宴席之上人人尽欢，多年之后回味起来也是津津有味。

　　作为主角，方天也是受宠若惊，但张氏世家刚刚帮了自己一个大忙，解决了他忧心公孙世家安危的大麻烦，却也不好推拒。饶是方天饱读诗书，修养深厚，这一席也使得他心中忐忑，坐立不宁。最后更是借酒醉之机被众人抬着逃脱了苦海（每个人都来敬他酒，想不醉也难）。

　　其后三天，白天张惜雪陪他游览长安胜景，晚上由老夫人设宴，来的人都是张惜雪的各房亲戚，什么大婶、二婶、大姑、二姑、大姨、二姨……什么七大姑八大姨简直是数不胜数！

　　最令方天难以忍受的是这些人看他的眼神，一个个眼光浓烈而又热情，便如在欣赏一件奇珍异宝一般，又如丈母娘看女婿一般，这个比喻是在方天得知事情的缘由之后才想到的恰如其分的解释。当然这些人中也有一些人的眼光令他不寒而栗，其中偶然露出的险恶的凶光，便如与他有杀妻夺子之恨般，简直是将他恨入骨髓了。

　　在他和张惜雪在长安游玩之时，张惜雪道：“方大哥，今天我们早点回去吧，听姑祖母说，今天碧云庄的表叔和表婶要来看我们，让我们务必不能失礼。……听说……还有山西晋商代表商叔叔他们也要来的。”

　　方天简直要晕倒了，近几天，他算是怕了和这些人见面了。每次提及要离开长安，赶赴师门的事，张惜雪总也楚楚可怜地看着他，想到如不是张惜雪帮忙，请出了老夫人，自己休想能够劝说张仲宣改变主意。每当想到这里，对于张惜雪要尽一下地主之谊的请求，便不忍拒绝。

　　而且张惜雪本身惊才绝艳，音乐天赋极高，与方天谈琴说词，隐隐然让方天有了知己之感。而张惜雪一颦一笑，也足以让方天迷失了方向。不知为什么，张惜雪之娇美和海明月及公孙燕也只是在伯仲之间，但张惜雪的风姿却是海明月和公孙燕所远远不及的，而且谈论起诗词歌赋，张惜雪造诣极高。也许是因为张惜雪对艺术的狂热，连带着她对方天的热情也如火山喷发一般不可遏制。方天已经快要让张惜雪的热情给淹没了。

　　而且方天已经解决了公孙世家的危机，起码眼下张氏世家不会去找公孙世家的麻烦了。正因为如此，他也失去了急于赶赴师门的事由，虽然在他的心中不时地焦虑着海明月的情况，但在张惜雪火一样热情的目光之中，他却偏偏说不出这个理由来，以致让张惜雪将他整整缠在长安三天之久。

　　直到这一次，在一个精致的茶楼之上听到了几个人的闲谈。

　　“诸位老兄，小弟不才，前两天可是开了眼界了。”

　　“朱老兄所说，莫非是指张老爷那次宴客？”

　　“正是。小弟不才，那次张老爷宴客，小弟忝陪末座，那气派，那场面……啧啧”说时还不住地摇头晃脑，显是不住地回味着那场盛宴。虽然他说是忝陪末座，但看他得意的神情，显然对他能够参与这场盛宴，大感满意和虚荣。

　　众人立刻对这位朱老兄大为赞叹恭维，朱老兄更是得意，虽然平时他自命不凡，但张老爷是何等人物，他所请的无不是长安城中的头面人物，自己能够侧身其间，已经足令他自豪半生了。

　　“朱兄，不知张老爷为什么如此大摆筵席，近几年可从没有见过张府有如此大的动作？”

　　“个中原因嘛？”朱老兄得意地看了看四周，看到周围人那好奇的目光，心中异样的满足，便神秘地道：“因为，张老爷府中的张小姐相中了一位姑爷。”

　　“哦！”众人大为惊叹，其中一人疑惑地道：“可是有着长安第一美人之称的张小姐？到底是哪家公子，竟能让她看中？”

　　朱老兄的声音道：“当然，这位小姐不但是咱们长安第一美人，即便是全国那也是数一数二的绝顶美女，而且这位小姐才华横溢，也是有名的才女，近几年名声之强劲，不但督抚家的公子来求婚，听说京都之地也有人来求婚，但都让这位小姐给打退了。以张老爷家里的财势和地位，什么样的人才没有，但这位小姐却全都看不上眼！”

　　其中一人道：“到底是什么人能够得到张小姐的青睐？他有我这样风流倜傥、玉树临风、高大威猛吗？”

　　众人“啐”声一片。

　　朱老兄道：“在宴席之上，我倒是有幸见到这位新姑爷一面，那真是人中之龙，世上难找，天上难寻，那可是一等一的人才……他还和我亲自喝了一杯酒呢？”说到这里，忽然放低了声音，道：“各位都别往外面说，据我听说，这位新姑爷仍是玄心派的重要人物，……什么？玄心派你都不知道，去去去，你到一边凉快去！我们长安张家和玄心派联姻，那长安张家将稳如磐石！我们长安百姓有福了。”

　　……

　　众人一片赞同之声。

　　方天一开始并没有太注意到那几个人的话，但越到后来，越是疑惑，张惜雪更是满面通红，硬是拉着方天逃出了这个茶楼。但以方天耳目之灵，仍然听到了最后的几句话。这才使方天恍然大悟，几天来的不解和疑惑，全都迎刃而解。

　　张惜雪面红过耳，低声道：“方大哥，你不要听那些乱嚼舌根。”

　　方天更是确定，那些人所说的张家便是长安张氏世家，除了张氏世家，在长安城还有哪一户姓张的能够盖过张氏世家？而这长安第一美人，当然指的就是面前这个无限娇美的可人啦。而众人口中的新姑爷岂不是指的是自己？！方天骤然受此一惊，心思混乱无比，张惜雪偷偷看着方天的面色，心中也是惴惴不安。

　　心思混乱之中，两人一同回到了张府，再见到那些下人的目光，一切都不用方天费神，全部都已经有了答案，想起这几天有那么多的张府亲朋好友到来，那当然是来看自己的？方天心中不由苦笑，自己竟然也有一天会被众人相看，以确定是否与他们心目中的天仙似的美人相配！

　　回到客舍之中，张惜雪仍没有从羞涩之中解脱出来，匆匆忙忙地告辞而去。毕竟，被别人在自己心目中的情郞面前道破自己的心事，谁都会难以接受？特别是方天一路之上，一言不发，无法从中看出他的想法，心中不免忐忑，但饶是张惜雪热情大胆，却也不敢去问方天的想法到底如何？

　　方天心中也是思潮汹涌，久久不能平静。他首先想到了海明月，至今他没有得到过她一丝的确切消息，也不知她的伤势到底如何了？思绪一开，公孙燕的影子固执地袭来，令方天头痛不已。而今令他头痛的又多了一个张惜雪！经过几天的相处，要说张惜雪在他心中没有任何位置那是假话！但如何处置此事，却是令他头痛不已。

　　最后，方天想到了逃避。于是选择了一条下策，却也是最有效的一个办法。那就是留书出走！

　　当方天从张府偷偷溜出来，来到长安郊外之时，他的心情仍然没有平静下来。

　　他知道自己师门娄山就在长安城西三百里处。他望着面前的雪原，深深地吸了一口气，运转全身功力向着师门的方向疾驰而去！

　　也许是因为他心中的郁闷，也许是因为他发泄性地运用了全身的真气。总之，他奇异地进入了一种特殊的功境之中，从而导致了他在莽莽雪原之上孤零零地一个人飞驰。而且速度越来越快，以致于方天已经不能控制他的行动！

　　在功境之中，方天全身的真力再也不受他的控制，只是疯狂地在他身内运转，连带着他疾速飞驰！

　　方天心中大惊，再如此下去，怕不是要功力耗尽而亡了？他感觉到他的四肢百骇之中源源不断地补充着他经脉之内的功力消耗，但终究不能完全弥补这种功力的极度消耗。

　　渐渐地方天感觉到体内的真气越来越弱，奔驰的速度也慢了下来，方天心中大骇，直觉中他知道自己到了一个生死关头，如果他任由功力再消散下去，将很快就散功而亡。但急切之间，却是无法可施，只能眼睁睁地看着自己的功力逐渐消耗殆尽。

　　方天心中忽然灵光一闪，自己的头脑为何还如此清楚？

　　还没等他想明白到底是什么原因之时，他忽然摔倒在地，他的功力终于不济，再也不能支持他的飞奔。

　　方天只觉四肢酸软无力，丹田之中空空如也。但相反的是他的头脑却异常清明，空空灵灵之间，头脑之中清凉一片，异常舒服，他沉醉于这片清凉之中，一时之间，不知身在何处，心中何处……

　　不知多久之后，方天从头脑的沉醉之中醒来，意识从新回到了身体之中，不知不觉之中，他的丹田之内已经充满了真气，其精纯活泼之处大非往日可比，一时之间，方天不知道到底发生了什么，竟使他的内功大异往常。他试探着运转真力，倏忽之间便已经是一个周天，不禁大为惊异。

　　方天运集真力，向地面击出一掌，只听呯的一声，雪花灰土飞，地面竟给他击出一个大坑！方天惊呆在那里。很久之后，他才确信，无意之中，他的功力竟然又精进了一层！

　　原来，阴阳神功进入大成阶段之后，主要修练的已经不是增加功力，而是锻炼头脑的精神力，方天于无意之中进入了特殊的功境之中，于飞驰之中将功力消耗殆尽。反而使他的头脑精神力大大增长，而方天的沉醉于精神力之中的状态，又反过来刺激了功力的重新生成。方天进入阴阳神功第七重境界，毕竟不是他自己努力得来的，而是因灵丹之力，原本便不很稳定，但经此一关，方天的功力才算真正进入了第七重境界。当然方天现在还不明白这个道理，但他素来豁达，想不明白的事情，便不再去想。

　　方天打量了一下身处的环境，竟然已经身处于丛山之中，这一通飞奔，他也不知道自己到底跑到了哪里。

　　方天不敢怠慢，用心地运功，仔细观察身体的状况，没有发现什么不妥之处，才向高山之上走去，他要先观察清楚自己到底身处何处。

　　方天来到高山之上，放眼四望，崇山峻岭连绵不绝，心中不禁一凛。他仔细回想了一下，如果方向不错的话，莫不是他已经来到了娄山之中！

　　方天不禁暗中惊叹，这一阵飞驰竟然足足奔出了三百里。而他现在身体之中精力旺盛，一点也没有疲劳的感觉。一时也想不明白在他的身上到底发生了什么事情。

　　按下心中的疑虑，方天仔细辨别着娄山的方位，向着师门总舵的方向走去。

　　天已经完全黑了下来，但方天仍然没有找到师门的位置。

　　“看来今天要在山中露宿了！”方天暗中想道。眼前却是一座高山，山势徒峭，虽然不若悬崖峭壁那样直上直下，但却也是人力难至之处。方天决心翻过这座高山，看看在山那边能不能找到露宿之地。

　　饶是以方天的功力翻上这座高山，仍然费了许多力气。

　　方天站在高山之上，在这高山之巅却是一个十亩方圆的平地，地上铺着青石板，竟是一个广场，显然是人力所为，而其上全无积雪，显然已经有人打扫干净了。广场周围圈着一圈巨石，却是拦向面对峭壁一面，巨石圈有着一个缺口，一溜石阶蜿蜒而下，那一面却是一个缓坡。目力所及之处，灯光闪烁，竟是好大的一个山寨。“看来不用露宿了。”方天心中暗喜。

　　方天正要纵身于石板广场之上，却听一个幽幽的声音传来：“方大哥，你在哪里？”

　　方天大惊，他的身法迅捷，自问并没有露出身形，而且有着那一排巨石的遮掩，世上还会有什么人能够发现他呢？


第二十一章 雪夜

　　方天探出头去，凝目观察，才看到在一块巨石之上坐着一个白衣少女，因为身着白衣，外罩白色披风，与大地之上的积雪相互辉映。在刚才匆忙之间，方天竟然没有发现她的身影。但等到她发出声音之后，方天立刻就发觉了她的位置，也立刻就知道了她的身份。

　　方天身形微微颤抖，目射精光，双手轻微抽动，心脏跳个不停。口唇蠕动，急切之间，却发不出声音来。那个女子正是他日思夜想的海明月。

　　片刻之后，方天才从激动之中平复下来，刚想纵身出去相见，但耳际却传来一阵衣袂飘风之声。方天心中一动，立即隐匿身形不动，想要看看来者何人。

　　海明月武功却不是及方天，并没有发现有人到来，只是怔怔地望着天上的明月，喃喃自语。

　　来的人是一个高大英俊的青年，此人足下迅捷，飞驰之间，脚下不带一丝风声，显然其武功极其了得。此人一到广场之上，游目四望，立刻发现了海明月，面上顿现喜色。张口叫道：“明月妹妹，你果然在这里。”

　　海明月一顿，收回望着明月的痴痴的目光，却并不回头，说道：“是杰哥哥吗？你怎么也到这里来了？”

　　那个青年走到海明月身边坐了下来，海明月微蹙眉头，轻轻地挪动了一下身体，离那人稍稍远了一些。那人却是不觉，兴奋地道：“我到你房里找你，却不见你在房中。想到平时你最爱到这里赏月，我便到这里寻你，你果然就在这里。”　　方天看着那人与海明月说话亲切，显然关系很好，心中不由一痛。看到此人仪表不俗，武功了得，心中已经肯定此人一定是玄心派新一代的青年才俊武林七公子之一的东方杰了。这个东方杰于玄心派本派武功修为精深，又得隐居在玄心派的江湖十大高手之一的剑绝指点武功，身兼两家之长，武功更是突飞猛进。近几年在江湖之上名声响亮，也博得了武林七公子之誉。隐隐然已经成为了玄心派新一代的领袖人物，在玄心派第二代弟子之中，只有飞鹰堂的海青云稳压他一头。但海青云今年已经三十九岁，成名江湖已经十多年，如今更是身居堂主高位，在玄心派年轻弟子的心目之中，已经不下于派中长老地位。而东方杰只有二十四岁，便已经有了如此名声，不论他的才学武功还是年龄都更容易成为玄心派年轻弟子心目中的偶像。

　　想那剑绝肖星河本是武圣莫文锋同时代的人物，是昆仑剑派硕果仅存的嗜宿之一，就是当今的昆仑剑派的掌门也还是他的师侄。剑绝肖星河在武林之中德高望重，不论武功和名望近几十年来也仅仅次于武圣莫文锋。他受武圣莫文锋之托，隐居于玄心派，在讲武堂任长老一职，参与训练玄心派弟子，指点众弟子的武功。因剑绝本人在武林中的威名和德望，使他隐然已经成为了玄心派威镇武林的一张王牌。

　　剑绝肖星河对于东方杰也是青睐有加，甚至破例收东方杰为记名弟子，更是将一身武功倾囊相授。

　　方天眼见东方杰和海明月两个身影坐在那里，心情一阵激荡。

　　东方杰道：“明月妹妹，这里太凉了，还是回房里去吧，你的伤势刚好，要多注意一下身体。”

　　海明月道：“我不冷，你有事就回去吧，我还想坐一会儿。”

　　东方杰叹了一口气，道：“明月妹妹，你还想着那个人吗？”

　　海明月幽幽地叹息一声，却不说话。

　　东方杰面上厉容一闪即过，冷冷地道：“那个人到底有什么好，让你还忘不了他！”

　　海明月轻声道：“你是不明白的，哦，对了，可曾收到有他的消息吗？”

　　东方杰大为愤怒，努力平静激荡的心情道：“还没有他的消息，凭派中的实力，这么久也没有他的消息，那肯定是——”

　　“不许你胡说，方大哥一定会没事的，一定！”

　　东方杰大声道：“你醒醒吧，四个多月了，我们动用全派之力一直找不到他，他肯定是死了，肯定死了！”

　　海明月大哭，道：“不会的，不会的，他一定没事的，一定没事……”但声音越来越低，想是这么长时间没有确切的消息，虽然不愿意承认，心中却已经信了大半。

　　东方杰轻声道：“忘了他吧，没有了他，还有我，我一定会陪在你身边的。”

　　海明月身体轻颤，道：“杰哥哥，我们之间是不可能的，从小以来，我一直把你当作亲哥哥的。而且我……我的心已经给了方大哥，已经容不下别的人了。”

　　东方杰大声道：“明月妹妹，你不要傻了，方天已经死了。可是还有我，我可以不管你和他的事，一切都让它过去吧。啊，我们从头开始。你是知道的，我是爱你的，真心地爱你的，为了你，我可以做出一切事！”

　　海明月面色愈发苍白，颤声道：“杰哥哥，你是非常优秀的好人，但是我的心已经容不下别的人了。我会一直将你当作亲哥哥的，世上的好女孩很多，你一直会找到比我好百倍的女孩的。”

　　东方杰悲声道：“月妹，即便那个人不在这个世上了，你也不能忘了他吗？你也不能接受我吗？……想起儿时，我们一直在一起玩，还记得我们玩过家家时，你一直扮我的新娘的，你还记得吗？”

　　海明月站起来，仰望天上的明月，坚定地道：“杰哥哥，你忘了我吧。我生是方大哥的人，死是方大哥的鬼。如果方大哥真的不在人世了，我也不会独活！”

　　东方杰几乎要暴走了，厉声道：“他有什么好！他有我这么爱你吗，他值得你如此付出吗？！”

　　海明月平静地道：“杰哥哥，你不明白的，你不明白！你别说了，我心意已决，只要得到方大哥确切的消息，我就从这里跳下去，去追随我的方大哥。”

　　东方杰暴跳如雷，俊美的面容扭曲着，道：“你！……你！……”

　　海明月站在那里，虽然显得那么消瘦，那么的娇弱，但站在那里，却屹立如松，坚忍不拔，浑身散发一种坚强、刚毅的光芒。

　　方天激动得泪流满面，他从来不知道海明月对他的感情已经如此之深。这海一样的深情汹涌澎湃地冲击着他的心灵，他的心中一阵作痛。“月儿，这些日子让你受苦了。”方天的心情久久不能平静。

　　认真说起来，方天和海明月相处的时间很是短暂，从海明月化名岳鸣与他接触之后，只不过区区数日，之后意外不断发生，更在松林遇袭一役之后分别数月之久。如果说他们之间有了什么深厚的感情，那还是说不上的。

　　但因为方天的意外受伤，使得他们两人之间有了合体之缘，方天之所以挂心海明月，很大的原因，是因为海明月的第一次给了方天，无论在道义上还是他的修养上，他只能尽心尽力地去爱海明月，以致于在和公孙燕山谷受困之时，一直不能敞开心扉，就是因为他的心中一直放不下海明月。当然要说方天对海明月没有感情，那也是不可能的，特别是分开数月之久，在长久的思念之中，方天的心已经越来越放不下海明月了。

　　而海明月作为一个女孩子，对方天早就有了好感，更因为意外的机缘，使他们有了合体之缘。贞节对于一个女孩子来说，更是一个重中之重，她在毅然地将自己的贞操交给了方天的同时，也已经将他的心交给了他。所以虽然与方天相处虽然只是区区数日，但却已情根深重，又经过了这几个月的生离死别，已经更是不能自拔了。

　　东方杰却哪里知道她和方天之间的所有事情，自从海明月身受重伤，被胖瘦二护法送来之后，他便从海明月的神色之中察觉出了什么。他和海明月年龄相仿，自小一起长大，因为海明月自小体弱，他一贯以来都很是照顾她，可以说是青梅竹马之交。甚至在玄心派中的许多老人眼中，他们俩也是天生的一对儿，但因为海明月的九阴绝脉，谁也没有绝对的把握治好，所以谁也不敢提及这件事情。因为九阴绝脉本是绝症，救治不力的话，海明月是绝对活不过二十岁的，正因为此，山中的都倍加疼爱海明月。

　　而在海明月来说，她的哥哥海青云年纪和她相差太大，一直以来也找不到什么哥哥的感觉，所以这种兄妹之情一直以来便移到了东方杰的身上。

　　等到她回到家里，听到东方杰的表白之后，海明月的深情已经全部倾注了方天的身上。

　　这么长时间里，东方杰心中一直有个刺，使他日夜不安。海明月一回来，山中之人立刻就已经知道她的九阴绝脉已经被破去。而能够救治这等绝症的，只有一个方法！东方杰当然知道是什么方法，从此，他的心中便一直存在着一个巨大的阴影，时不时地刺痛着他。玄心派中人也极端重视此事，所以海青云才会发下飞龙令，密令全派注意查访方天。

　　令东方杰还能按耐得住的是一直没有方天的消息，在那个险恶的环境之中，没有他的消息，那只能意味着方天已经死去，这让东方杰心情好受了不少。但他今天的心情却很不好，因为派中收到了庐州分舵的情报，说是同样在松林遇袭一役之后下落不明的公孙燕突然出现在庐州。这令东方杰心中不由一凛，在那一役之中失踪的人都已经有了消息，只差方天一人了，公孙燕失踪数月之久都能突然出现，那么方天呢？东方杰不敢再想。

　　心情郁闷之中，便出去走了走，无意之中却拐进了海明月住的小楼，哪知海明月却不在那里。心中一动之下，东方杰找到了在后山广场之上的海明月。

　　如今见到海明月这个样子，东方杰心情更加郁闷，心中有着一股火不断撞击着他的心头。他压抑了许久，才稍稍平和了下来。平静地对海明月道：“明月妹妹，我们不说这些了。我要去看看师父去，你也来吗？”

　　海明月诧异地看了看东方杰，却也不想再进行那尴尬的对话，便附和道：“我也有好久没有见到肖爷爷了。好吧，我们去看看他老人家吧？”

　　说完便随着东方杰慢慢地走下山去。

　　望着海明月那瘦弱的背影慢慢地消失，方天的心情仍不能平静。看到海明月如此深情地对待他，他的激情也沛然而发，充斥于他心头的全都是海明月的倩影和那深情的目光。怔怔地望着海明月的身影消失在视野之中，方天醒了过来，心中暗暗发誓，终其一生绝不做对不起海明月的事！

　　方天轻轻地跳了起来，悄悄地跟在两人的身后，目光始终不离海明月的身影。方天的轻功本就高明，加之东方杰心情不佳，竟然没有感觉到有人在跟踪他们两人。再说在玄心派重地，防卫森严，一般人很难不惊动守卫而进入玄心派重地，所以也没有这个警觉心去注意是否有人跟踪。幸亏方天上来的地方是玄心派的防卫弱点，才没有惊动其他人，悄悄地进入了玄心派的重地。其实方天上来的地方本是玄心派的一处绝地，即便是江湖高手，也很难从下面攀爬上来，原也是不用守卫的。

　　总之，出于种种原因，方天竟然神不知鬼不觉地进入了玄心派的重地，这在玄心派来说，还是从来没有发生过的事情。虽说有幸运的部分，但方天的武功的高明也可是想见了。

　　方天在后面跟着海明月二人一路穿屋越舍，来到一处宽敞之处，却是一排许多房间，装饰极为精美，显然其中住着极重要的人物。方天不敢大意，运用全部精神，一路之上隐蔽身形，竟然没有一个人发觉到他的入侵。其实方天并不知道，这一处院子却是玄心派的长老院，其中住着许多德高望重的派中老人及一些加入玄心派的江湖奇人异士。原本方天要想神鬼不知地越过这里，是绝对不可能的事，但因为有了前面东方杰和海明月的脚步声的掩饰，长老院中的众多奇人异士竟然丝毫没有发觉在两人身后如一缕淡烟般的方天。

　　东方杰和海明月并不在院内停留，而是穿过一个偏院，里面却只是一间孤零零的房屋。方天更加不敢大意，看到院内长着一株大树，便悄无声息地跃到树上，藏身在树上观察。

　　东方杰和海明月停在房门之前，恭恭敬敬地道：“弟子东方杰见过师父，来给师父请安！”海明月也道：“月儿给肖爷爷请安！”

　　屋内传来爽朗的笑声道：“杰儿，月儿，是你们来了，你们进来吧。月儿，让爷爷看看你的身体恢复得如何了。”

　　二人答应一声，推开屋门，走了进去。方天知道屋内住的就是名震天下的剑绝，越发小心，不敢弄出一丝声音，同时功聚双耳，注意倾听屋内的说话声。

　　良久，剑绝那爽朗的声音道：“月儿，你的身体已经恢复得差不多了，但这几天要注意不要太过劳累。唉！你的心事太重，心情郁闷，这对你的身体恢复可没有好处。”

　　海明月低低地说了句什么，方天却是没有听清。

　　只听剑绝道：“月儿，等你的身体完全恢复之后，再到爷爷这里来闭关几日，我想你就可以到藏书楼去阅看历代祖师遗留下来的武学心得了。”

　　海明月答应了一声，声音却殊无喜悦之意。

　　方天只听屋内金刃劈风之声响起，不禁大惊，正要行动，却听剑绝的声音道：“杰儿，你的剑法还没有完全领悟，你一定要加强练功，不然，再过两年，月儿就要追上你了。”

　　方天这才知道是剑绝在试东方杰的武功深浅。听他话中之意，显然对海明月期望更高。心中却忽然一动，因为他和海明月的合体，无意之中，海明月的内力也有了些阴阳神功的影子，却又不完全相似。而藏书楼中所藏原本是历代祖师神功大成之后所留下的武学心得，其中也有着许多匪夷所思的武学技巧，这方天是知道的。想到海明月如果在藏书楼中找到适合的修炼方法，那武功进境当真可以说是一日千里了。

　　神思恍惚之间，便没有注意到屋内再说些什么，只是见到东方杰和海明月退了出来，悄悄地走了出去。方天正要跟着两人一同走出去，却听屋内的声音道：“这位朋友是何方高人，既然来到老朽这里，何不到屋内坐坐。”


第二十二章 剑绝

　　方天大吃一惊。

　　他知道剑绝名列十大高手之列，武功之精深可想而知，自从来到这个小院，他已经加倍小心，谁知仍然让剑绝看破了他的形藏。

　　只听剑绝又道：“既然这位朋友不肯下来，那么老朽可就要促驾了。”话音才落，一道白光破门而出，直向方天藏身之处飞去。

　　方天深吸一口气，身形冲霄而上，闪过那道白光。方天在空中转了两圈，才缓缓地落下地来。那道白光已经击中他藏身处那个树杈，那只是一颗白色的围棋子，大树剧震，树上的积雪簌簌而落。

　　剑绝走出屋来，却是一个身形高大的老人，鹤发童颜，全身流露出一种出尘的意味，站在那里，一种无形的威严令人不敢仰视。

　　方天轻松地站立在剑绝身前丈许远处，静静地看着剑绝。他对剑绝那种飘然出尘的气魄暗中心折不已。

　　剑绝看清方天的面目，也是一怔，他没有想到眼前之人竟然这么年轻，能够成功潜入这里，他原以为必是江湖之上的成名高手。仅仅看方天刚才施展的轻功，便已是江湖之中的绝顶身手，而这个人竟然如此年轻。不禁暗中感叹江湖之上人才辈出，看来这个年轻人比之自己看好的东方杰也要强出许多，心中不禁起了爱才之念。便和声道：“阁下擅闯本派重地，意欲何为？”

　　方天对剑绝深施一礼，道：“晚辈在山间迷路，偶然来到这里，实无他意，请前辈见谅！”却是没有提及他的名字，他以这样的方式来到师门，本是件极为尴尬的事情，所以便不想说出自己的名字，看能否找个机会溜走，以后再正式拜山。

　　然而剑绝却不会让他溜走，冷冷地道：“阁下既然不肯说实话，那就不要怪老朽出手将阁下留下来了。”

　　说完随手一拳击向方天的胸前，方天见来拳势大，不敢硬接，使用他自创的四明拳，一拨一挡，已然化解了来拳。剑绝惊咦一声，显是对方天能够如此轻易化解他三成功力的一拳，大感惊异。

　　剑绝不待拳势走老，反转过来，击向方天的腰胁，方天身形半旋，闪开来势，伸指一式仙人指路向剑绝袭去，正是兰花拂穴手中的招式。

　　剑绝看方天来势奇快，不敢怠慢，左掌拍向方天袭来的手指，右掌一立，掌化剑招向方天劈去，已经使出了五成功力。

　　两人兔起鹊落，已经斗在一处，方天的兰花拂穴手本就繁复无比，经他使出，更是机变百出，招数有如长江大河般，招招不离剑绝身前背后的大穴。但剑绝双手随意挥洒，神态从容，方天竟然攻不进去。

　　看到方天的身手，剑绝神色越发凝重，他已经看出方天所使正是佛门功夫，显然正是少林派指法绝技。心中暗自思量，“什么时候少林寺出了如此少年高手？”

　　方天眼看兰花拂穴手不能见功，反而在剑绝越来越深重的掌势之中挥洒不开，不禁越发佩服剑绝的功力精深，但也起了争强斗胜之心。他拳势一变，打起四明拳来，招式渐趋圆润，翻翻滚滚之间，竟然与剑绝斗个不相上下。

　　剑绝心中更是惊异，只看眼前少年所使竟然就是本派最基本的四明拳，却与自己斗得不相上下。这路四明拳，剑绝当然已经熟极如流，但在方天使来，却是处处怪异，他的拳势未等及体之时，竟然莫名其妙地滑了开去。“这是什么拳法？”剑绝心中不住思量，猛然间想起，当年在武当山中见识的太极拳法，当年的武当派掌门还是名震江湖的青叶道人，他赶赴武当与青叶道长切磋武功，青叶道长便曾使出一路拳法，极得“四两拨千斤”的妙谛，以至柔之力竟然隐隐克制住了他的刚猛功力。“难道这个少年是武当派弟子？但他先前所使显然是少林派功夫，这个人到底是什么身份？”

　　剑绝心中惊疑不定，手中却是丝毫没有放缓，拳势越发沉重。方天初次用至柔的四明拳与之对敌，竟然渐渐已经不能顺利地化解掉剑绝的功力，心中也是暗暗佩服不已，不愧是天下十大高手，以自己神功大成之后的功力，仍然难以胜过剑绝这样的人物。

　　方天却不知，剑绝此时心中更是大大吃惊，他已经使出了九成的功力，但在那古怪的拳法之中仍然没有讨到半点便宜。“江湖之中什么时候出了这样的高手？此人来此，到底有何用意？此人如果真与本派为敌，倒不可小觑。”想到这里，后跃一步道：“阁下到底何人？令师是哪位前辈高人？”

　　方天于瞬息之间，心思百转，最后终于决定还是实话实说的为好。眼下当着剑绝之面，他已经很难全身而退，如果再不解释清楚，误会加深，结果只能越来越糟。

　　正在这时，院外有人高呼：“肖长老，里面发生了什么事，可是需要我们进来？”却是两人的打斗惊醒了长老院中的人。

　　剑绝皱了一下眉头，高声道：“是陈长老吗，我这里没有什么事，是我在练功，你们就回去何处吧。”外面高声应是，只听脚步声渐渐散去。

　　方天下定决心，对剑绝道：“肖前辈，晚辈方天……”剑绝圆睁双目，道：“你就是方天？”

　　方天苦笑了一下，道：“晚辈正是方天，家师彭公远望。晚辈这次回来是正式拜见师门，但因为迷路，无意之中进入了后山。在后山广场之上恰巧遇到了海师妹，所以……所以晚辈……晚辈绝不是有意刺探师门重地，请前辈明察！”

　　剑绝手捻长须，沉吟不语。方天的名字他早就听说过了，自从海明月回来之后，玄心派中人都已经知道掌门彭远望有了一个出色的弟子。虽然彭远望一直不在派中，但他必竟是玄心派的掌门，听说他终于教出了一个出色的弟子，在玄心派中引起了轩然大波。人人出于不同的立场，对这件事的反应也是不同。

　　此时海家在玄心派中权柄最重，海涛本身但任最重要的飞龙堂堂主掌握住了玄心派总舵重地。而其子海青云更是飞鹰堂的堂主，掌握着全派的重要的攻击力量。而其妻子燕无暇则是飞凤堂堂主，掌握着全派的财力，她和其子海青云一起更是全国各地分舵的直接上司。可以说玄心派中的重要职位都由海家之人担任。一时在玄心派中势力最大，无人能出其右。自是不希望掌门一系出来一个人才来争夺他们的权力，但因为海明月的关系，海青云还是发下了飞龙令去寻找方天的下落。

　　同样作为武圣莫文锋的亲传弟子的东方雄只是处于讲武堂堂主的地位，权势上已然差了海涛许多，本是他们应该是希望方天出来以分散海家的权势的。但因为东方雄的独子东方杰却是派中年轻弟子的偶像，在年轻一代弟子中有着很大的影响力。他们却很是担心，已经练成了阴阳神功的方天回来之后，会抢去东方杰在年轻一代弟子中的地位。所以他们反而是最不希望方天回来的一个派系。

　　而作为玄心派中坚的长老院，则一向受到武圣莫文锋的恩遇，一直以来是支持武圣莫文锋的决定的，在派中也是绝对支持掌门彭远望的。这正是这个原因，二十年来没有步入玄心派总舵一步的彭远望，仍然担任着掌门一职，而没有被别人取而代之。当然之所以彭远望仍然挂着这个虚名，还有一个最重要的原因，那就是玄心派中最神秘的暗堂一直是由掌门一人掌握的。即使以海涛权位之重，他仍然不清楚暗堂的底细。这个暗堂是由欧阳祖师那一代开始设立的，从它建成那一日开始，便成为了玄心派掌门手中的一支最重要的力量，也正是这个原因，玄心派内部虽然分为众多的宗派，成份复杂，但阴阳宗弟子始终占据着掌门一位而不倒。

　　在年轻一代弟子中间，因为武圣莫文锋几十年的隐退，在江湖之中的影响力日益缩小，玄心派在江湖之中的地位已经大大不如以前。在年轻弟子的心中，力图重振玄心派声威的呼声很高，而有一个阴阳神功大成的年轻弟子做掌门，正是他们所渴求的。他们中的许多人对于方天的事是最为挂心的。

　　作为海涛要想真正掌握住玄心派，唯一的希望就在海明月的身上，因为海明月先天身具九阴绝脉，在众多能人异士的调理之下，修习炎阳神功有成，这让他看到了希望。如果海明月能够另辟蹊径，修炼阴阳神功有成，那她理所当然的成为了下一代掌门的有力人选，即使那隐于暗处的暗堂也会无话可说。

　　玄心派内部的形势暂且不表，却说剑绝沉吟不语。方天心中也是忐忑不安。

　　好久，剑绝双目张开，神光迸射，紧盯着方天。方天心中坦然，夷然不惧，双目对视，目光中透露出无比的真诚。

　　剑绝忽然一笑，右手却是举起，以指代剑，攻出一记杀着。方天只见这一式大开大合，剑气纵横，一股沛然不可挡的杀气仰面而来，不禁心中一凛。危急关头，全身真气运转，头脑之中一片清凉，竟是无比冷静。他已经看出剑绝这一式剑法变化精微，剑尖所指之处竟然包括他全身各处大穴，令人防不胜防。

　　剑绝的这一剑实际之上快捷无伦，但在方天眼中每一个最细微的变化无不历历在目，双手云集阴阳神功，左手阴右手阳，阴阳相合，互相化生，在身前布下了一片真气之网，这实际上已经是散布于身外的罡气了。

　　剑绝的指剑终于刺中了方天身外的罡气。

　　轰然大震之中，方天倒退两丈开处，剑绝也是连连后退，这一击，方天虽然略处下风，却也相差极微。

　　剑绝散去杀机，哈哈大笑道：“好功夫！这是阴阳神功！我相信你就是方天，看来你的阴阳神功已经修至大成了。好！莫老哥终于有了传承之人。莫老哥，你可以安心了。”

　　方天平抚了一下散乱的真力，抬头看着剑绝，心中对剑绝的功力佩服不已。

　　剑绝略顿了顿，道：“方天，你刚才可是在跟踪月儿，你为什么不和她相见，这些日子来，她可是想念你得紧呢？”

　　方天面上一红，却是说不出话来。

　　剑绝“哦”了一声，道：“你不和她相见，可是因为……”忽然觉得自己失言，便住口不语。他想到海明月和东方杰一起来看他，想来方天都看在眼中，所以才不和海明月相见。这种小一辈的情爱纠缠，他是不想理会的，也不想插手其中。他的想法虽然有道理，却与事实出入很大。方天虽然没有与海明月相见，但他已经知道了她的心意，对于东方杰倒不存在什么嫉妒之意。

　　剑绝道：“方天，咱们爷俩相见有缘，今晚你就住在我这里，我们好好切磋一下。明日一早，你再去拜见你海师伯他们吧。”剑绝一直隐居于玄心派，近几年已经没有对手，好不容易方天竟然能够与之对阵，当然是见猎心喜。

　　方天答应一声，随着剑绝走进了房内。屋内却很是简单，剑绝坐在蒲团之上，面前一个小几之上摆放着茶具和一副棋盘，显然剑绝喜好棋茶两道。

　　方天在小几前的蒲团上坐了下来，与剑绝相对。剑绝沏好茶，方天品茗一口，连呼好茶。剑绝面现微笑，显然大感满意。

　　就在此时，外面传来嘈杂之间，两人大惊，要知这时已经时近三更，而这声音却甚为杂乱。二人面面相觑，不知发生了什么事。

　　正在这时，院外一个声音道：“肖长老，下面飞龙堂忽然大乱，并且有火光冲出。不知发生了什么事？”却正是那个陈长老的声音。

　　二人大惊，何人如此大胆，竟然敢到玄心派惹事？

　　二人飞身出屋，纵到围墙之上向下面观察，果然下面飞龙堂已然大乱。院处聚集着许多人，大多已经老迈，正是长老院的众位长老。剑绝肖星河高声道：“各位长老，请各守方位，严密看守藏书楼，不要让人混水摸鱼！我下去看看发生了何事。”众人轰然应诺，身形飞纵，片刻之间，已经围绕藏书楼布下了层层防卫。

　　剑绝看着方天，道：“你跟我来吧。”说完向外飞射。


第二十三章 惊变

　　玄心派坐落于娄山之中，从正门算起，通过一条宽阔的石阶路，便到了玄心派总舵。这里即是玄心派飞龙堂和飞凤堂驻地，同时也是玄心派师门重地，可以说是玄心派的心脏，因为历来是由飞龙堂负责防卫，所以飞龙堂牢牢占据着玄心派首堂的地位。

　　通过飞龙堂，再向后山走一段路，便是讲武堂和长老院，这个地方最重要的便是藏书楼了，而且长老院中有着众多的奇人异士，也是众多优秀的弟子集中学习的地方。

　　至于方天上来的地方，也就是那个山顶之上的广场则是讲武堂训练众弟子的所在，因为处于高山之巅，气候寒冷，训练众弟子内功有着相辅相承的作用，历来为派中练功者所喜爱。

　　而飞鹰堂则位于另外一座山谷之中，那里有着一些秘密训练场所，集中训练玄心派所需的基本战士，这里的战士每一个人的武功都达到基本水准之上，最为善长的则是集体作战。在江湖之上玄心派的作战队最为著名。

　　方天和剑绝从长老院中飞奔而出，下面的飞龙堂已经一片火光，喊杀声，刀剑撞击声，呼啸声不绝于耳。两人面面相觑，表情甚为凝重。心下却是惊疑不定：“是何方神圣，敢来玄心派撒野？！”

　　近几年来，玄心派的威名的确已经不如以往，但仍然是天下第一大派，几十年来，还没有哪一个人敢来到这里胡闹，如今却是什么人吃了豹子胆，来到这里逞凶？

　　剑绝心中焦急，脚下已经运用了全力，速度有如风驰电掣，片刻之间，就已经来到了飞龙堂外围。方天真力运转，脚下轻捷利落，全身就如融入风中，随着剑绝的奔驰，全速飘飞，身形潇洒，竟是浑不吃力。只看得剑绝惊异不已，对于方天的轻功大为佩服。

　　玄心派总舵亭台楼阁，交互错落，小桥流水，奇花异草点缀其间，景色非常优美。然而等剑绝和方天两人来到这里，入目之中却是惨不忍睹。

　　各处花折木断，断刀断剑随处可见，四处横卧着众多的尸体，鲜血斑斑。剑绝一眼望去，飞龙堂下紫衣弟子便有几十人横尸在地，而身着黑衣的入侵之人死伤的倒是不多。更多的情况是在几个紫衣大汉中间倒卧着一个黑衣人，可以想见战况的惨烈。剑绝暗中皱眉，这一批黑衣人的武功竟然如此高强，需要飞龙堂下精英弟子用几个人的命去换。到底是什么势力，有如此绝强的实力？

　　方天虽然没有回过师门，但飞龙堂所属身着紫衣，他是知道的，只是眼前所见，飞龙堂就已经是伤亡惨重了。

　　二人越发焦急，运足全力向喊杀震天的战场扑去。

　　在玄心派正气堂门前的广场之上，许多人正在混战。海涛等首脑人物正在和几个奇装异服之人混战。广场之上剑气纵横，场面混乱不已。

　　一扫眼之间，方天已经看出玄心派处于不利的地位，人人都陷入了苦战。海涛等几个首脑人物还好，兀自留有余地，二代弟子则人人自危，无暇他顾。

　　入侵的黑衣人看见扑来之人速度奇快，知道来的是高手，立刻分出两个人拦截二人。这两个黑衣大汉武功本来不弱，可惜他们遇到的是剑绝和方天。剑绝看到如此惨况，心中也动了真怒，看见那个黑衣大汉飞剑刺来，右手一挥，一股巨力发出，那个黑衣大汉便如断线的风筝般直飞出去。

　　迎向方天的黑衣人早已经胸骨尽碎而亡，方天也动了真怒，虽然他从来没有来过玄心派，但这里毕竟是他的师门，眼见师门如此惨状，怎不动怒！特别是他看到海明月也陷入了几个黑衣人的包围之中，虽然他一眼便已看出目前海明月并无危险，但刀剑无眼，如果海明月稍有损伤，岂不遗恨终生？所以他略一驻足，便向海明月那里杀去，一路之上，施展出兰花拂穴手，当真便如千手如来一般，所过之处，那些黑衣大汉莫不软软倒下。

　　这些黑衣大汉原也不是如此不济，但一来已经与玄心派弟子力战许久，气血已亏，而方天运用逍遥游身法，便如轻风拂过，许多人在血战之中还没有觉察到方天的到来，便已中指倒地，随即便有各式刀剑刺中了他们的身体。

　　经过方天一路攻击，飞龙堂紫衣大汉立占上风，攻得黑衣大汉措手不及。

　　很快，方天便来到了海明月的身边。右手一圈，正合四明拳之拳意，攻向海明月的三柄长剑、两柄大刀立即转向，互相砍了起来，那五个黑衣人一惊，齐退了一步，定神打量突然到来的方天。

　　海明月受原来伤势的影响，应付这一轮急攻，原来非常费力，却突然感觉压力一轻，身边已经多了一人，回头看时，不禁呆在那里。

　　海明月望着方天，简直不敢相信，嘴里呢喃着，身子却软软地倒了下去。方天一惊，立刻伸手扶住了海明月。

　　海明月依靠在方天怀中，喃喃地道：“方大哥，真的是你吗？我不是在作梦吧？……即使是梦，你也不要告诉我，我在梦中也想多看你一会儿。……”

　　方天大为感动，扶着海明月的手不由一紧，道：“月儿，是我，是我来了。这不是梦，真是我来了。”

　　海明月这才有些清醒，但看到她依偎在方天的怀中，不禁大羞，身形一挣，稍稍离开了方天一点儿，却不肯离开方天半步。偷眼向方天看去，心中呯呯乱跳个不停。

　　周围的那些黑衣大汉急切之间却是攻不进方天布的防御圈，而方天见到海明月无恙，心中欢喜，对周围的那些黑衣大汉并不下狠手。但那些黑衣大汉与他的武功相差何止天地之别，所以方天虽然只是随手挥洒，那些黑衣大汉却也不能奈何他们。

　　由于方天和剑绝的加入，扭转了玄心派不利的局势。方天帮助了大部分的飞龙堂弟子，从而有许多的飞龙堂弟子得以保全性命，无意之中使得方天在这些年轻的基层弟子中赢得了尊敬和爱戴。而剑绝的加入，则使双方首脑相争之处的局势逆转。双方逐渐脱离交战状态，互相聚集到各自的首脑之处。

　　海涛心中大为愤怒，自他执掌飞龙堂以来，还从来没有这样狼狈过，不但派中总舵被人袭击，而他的堂下弟子更是死伤惨重。他看了看身后的那些弟子，仅剩三十余人，而且人人带伤。他自然也看到了方天，虽然见到他的女儿跟在方天身边大感惊异，但情势危急，却也无暇顾及他们。

　　海涛首先向剑绝行礼，道：“多谢师叔援手，不然本派将遭大难，海涛职责在身，但防守不利，致使奸人攻上师门，海涛罪责深重，日后定当向师门请罪！”

　　剑绝打断了海涛的话，道：“不要多说了，如今大敌当前，还是集中精力处理眼前的事情，以后的事以后再说。”海涛连连称是。

　　入侵的黑衣人首脑共有五人，先前众多敌人突然攻入，打了玄心派一个措手不及。仓促之间，海涛、东方雄、燕无暇、林清婉和东方杰各自接住一人交战，他们五人之中只有东方杰最弱，但在年轻弟子之中却是出类拔萃的佼佼者，至于海涛四人则是武圣莫文锋的亲传弟子，武功可想而知。哪里想到，他们五人对阵黑衣人头领五人，竟然不能取胜，以致于眼睁睁地看着自己师下的弟子被人屠戮而无能为力。

　　方天看到对方五个头领，却是奇形怪状。

　　当前一人身穿白衣，一副秀士模样，三十左右的年纪，倒是一副好相貌，手提一柄长剑；

　　第二个人长得高高瘦瘦，面容枯镐，手捧一柄长剑，却是黑漆漆的，便如一根破铁棍；

　　第三个人更是瘦小，满脸皱纹，却是愁眉苦脸，便如新死了妻子儿女，旁人只要瞧他脸上神情，几乎便要代他伤心落泪。他的目光一直落在他手中的那对护手钩之上，对于外面却是理也不理。

　　第四个人却是高高大大，赤发黑须，穿着打扮活脱脱就是阎王身边的判官在世，手中拿的却正是判官笔。

　　第五个人却是麻衣素镐，一副丧子模样，手拿招魂幡。这招魂幡却是精钢打制，闪着蓝油油的光芒，竟是涂有巨毒。

　　方天看到五人虽然打扮奇特，但一个个精神内敛，站在那是渊停岳峙，却是武林大宗师的功力和气魄。

　　那个白衣秀士打量了一下剑绝，道：“这位可是剑绝肖前辈，在下久仰了。”

　　剑绝微微一笑道：“你是何人？因何攻打本派重地？”

　　白衣秀士哈哈大笑道：“三十年河东，三十年河西，你们玄心派这几年也该威风够了吧。也该轮到我们圣教出来统领武林了。哈哈哈！”

　　剑绝心中一凛，“他们原来是魔门中人，怪不得如此嚣张！”原来魔门只是武林正道的称呼，魔门中人却称呼他们自身为圣教。

　　众人听说对方是魔门中人，心中都是大惊。自从武圣莫文锋击退西域武林，沉重打击了魔门之后，几十年来，江湖之上早已不没有了魔门的任何消息。虽然人人都知道魔门必然躲在了暗处，积蓄实力，但几十年不见他们的踪迹。在许多人心中都已经遗忘了这个在当年搞得整个江湖乌烟瘴气的魔门。如今，魔门复出，而且一出手就是不凡，竟然敢来攻击天下第一大派玄心派，而且使得玄心派伤亡惨重。可以想见魔门必然已经做好了万全的准备，这一发难，必然会有万全的计划。想到这一层，人人惊惧不已，海涛更是一惊，师门遭此大难，与之邻近的飞鹰堂到现在还没有来救援，难道……不禁担忧不已。

　　剑绝道：“不知逍遥教主可还健在？”

　　白衣秀士道：“家师当然健在，这些年来一直记得你们的恩义呢？哈哈哈！”

　　剑绝道：“想当年，莫老哥一时慈悲，才饶了逍遥的性命，哪知这些年来，他不想念昔日活命之恩，而今日更是大举进攻本派，恩将仇报，岂不可叹！”言下不胜唏嘘。

　　白衣秀士不屑地道：“昔日你们将我门几乎灭门，这个恩义我们一直记在心头，如今就是来报答你们的！”

　　海涛怒道：“小辈狂妄，当年恩师饶了你们一门孤弱，你们不思报答也就算了，如今忘恩负义，岂不令天下人耻笑！”

　　白衣秀士大笑道：“武林之中全凭实力说话，等我灭了你们全派，看看会有谁为你们鸣冤。”

　　海涛怒不可遏，道：“废话少说，就让我们手底下见真章吧！”

　　白衣秀士道：“刚才我已经领教了你的功夫，也不怎么样吗，如今剑绝肖前辈在，在下不才，倒要请肖前辈指教指教！”

　　海涛刚才就是与这个白衣秀士交手，双方打到百招开外，却是不分胜负，虽然他是魔门中人，却也很是佩服他的武功。此时眼见这个白衣秀士小觑自己，心中更怒，但他既然扯上了剑绝，在剑绝没有回应之前，倒也不好立即发作。

　　剑绝看了看己方的人，知道只有他自己能够稳赢白衣秀士一头，便应道：“好！就让老朽来领教阁下的功夫吧！”

　　东方杰走近剑绝，突然插话道：“恩师，对付这个小辈，您老人家胜之不武，就让弟子代劳，教训一下这个奸贼！”

　　剑绝轻声道：“杰儿，你不是他的对手，还是让为师来吧。”

　　东方杰道：“有事弟子服其劳，如弟子不行，师父再上也不迟。”

　　剑绝想了想，道：“你要小心。”

　　东方杰抱拳道：“是，师父！”　　那个白衣秀士仰面朝天，道：“今夜月明星稀，真是好天气呀！”

　　众人一愣，不知道白衣秀士这句话是什么意思。

　　哪知，异变就于此时发生。


第二十四章 异变

　　当白衣秀士莫名其妙地说出一句大家都能听明白，却又谁都不懂的话的时候，大家都不免一怔。而就在这一愣神的时候，异变发生了。

　　东方杰本来是抱着拳向剑绝行礼，此时双手突然一长，已然闪电般地击在了剑绝的膻中穴之上。胸前的膻中穴仍是人身死穴之一，剑绝促不及防，已然重重地挨了一击。好在剑绝内功精深，在东方杰击中他的那一刹那，身内真力自动反应，抵挡住了大部分的攻势。

　　剑绝受此攻击，嗔目大喝一声，强压伤势，飞起一脚向东方杰踢去，这一脚聚集了剑绝剩余的功力，威势猛不可挡。

　　东方杰没有料到剑绝受此重击，仍能反击，而且他知道剑绝的功力精深无比，刚才的双手一击已是集中了他全身所有的功力，如今眼见剑绝飞腿踢来，也是不及防护，惨叫一声，随着那一腿之势直飞出去！

　　与此同时，海涛也受到了东方雄的暗算，背后中掌，口中狂喷鲜血，委顿在地。东方雄和他功力相若，如今丝毫没有防备，被他的师弟偷袭，这一掌之重，如不是他的功力深厚，恐怕已经立毙当场了。

　　另一面的燕无暇情形还好，只是被她身边的林清婉点中背后的灵枢、中枢等七八处穴道，如今她想要动一动小手指也都办不到了。

　　瞬息之间，局势逆转！原本占据优势的玄心派众人，因为东方雄三人的突然反戈一击，以致全军覆没！

　　剑绝也耗去了绝大部分功力，兼且膻中穴受到重创，也已经无力支持。他心头明白，受创之重，已经无以复加，但他却不能倒下！绝不能！只要他一倒下，玄心派就此就算完了。他黯然地看了看倒在地上的海涛和控制在林清婉手中的燕无暇，又看了看后面那些惊呆住的飞龙堂精英弟子，心中哀叹不已。突然他看到了方天，眼前一亮，突然鼓起求生之志，运用几十年修炼得到的深厚功力，稳稳地站在那里，一股威势沛然而出！

　　白衣秀士眼看大功告成，把手一挥，便要全面出击，立即杀绝玄心派中人！但转眼之间，东方杰却被踢出，剑绝站在那里，须发怒张，如天神般凛然不可侵犯，心中不禁一寒。手又缓缓地放了下来，心中暗骂东方杰笨蛋！如此大好机会，都不能得手，反而被剑绝给踢飞出去。

　　他却不知，剑绝此时已经是强弩之末，站在那里只是空具威势，他如果此时上前，只需轻轻一掌便能要了剑绝的性命。但盛名之下，他却不敢冒险。而且事变发生非常快速，他也没有看清东方杰到底打没打中剑绝，从而他也无从判断剑绝眼前的虚实。但剑绝如今好好地站在那里，却是有目共暏的，一时之间，他也犹豫不决。如果白衣秀士知道就是因为他的一犹豫，终于使得这次万无一失的计划最终失利，不知他要如何后悔了。

　　就在此时，一条人影迅速飘动，抢在东方杰落地之处，伸手抓住东方杰，反手将东方杰向林清婉处掷去！这一掷，威力强猛无比。

　　林清婉显然有些顾念同门之谊，她出手只是制住了燕无暇的穴道，心头之中两种观念斗争不已，虽然她早已下了决心，但事到临头，仍然是愧疚不已。正在这时，只见一个庞然大物猛然向她袭来，本能之中抬掌击出，她自幼修习玄阴功力，出掌毫无风声，但暗劲汹涌，已是击中那飞来之物。

　　此时林清婉才看清那物竟然是她的爱子，心中大骇，猛然撤回掌中劲力，饶是她功力不弱，但如此强行撤回掌力，也使她内腑受创不轻。就在林清婉接住了他的爱子之时，一道劲风掠过，已经被她制住穴道的燕无暇已经踪影不见。

　　林清婉还没有反应过来的时候，只听场中一声大震，定睛看去，却是他的丈夫和人对了一掌，双方掌力威猛，震天大响之后，烟尘四起。

　　当烟尘稍落，局势又是一变。

　　被东方雄击伤倒地的海涛已经不在原地，后面的那些飞龙堂弟子处却传来惊呼之声，却是海涛和燕无暇出现在那里，海明月从震惊中醒来，抢在海涛身边察看她父亲的伤势。燕无暇的穴道已经解开，正怒目看着东方雄和林清婉。

　　东方雄和人对了一掌，竟然吃了大亏，胸中气血翻涌，一口鲜血几欲喷出，被他强咽了回去。一时之间也是无暇他顾。

　　林清婉抱着她的独子东方杰，怔在那里。

　　剑绝的身边却站着一个面目俊朗的青年人，怒目注视着白衣秀士等人，左手之中提着一把长剑，却是取自东方杰的腰间佩剑。这个人正是方天。

　　这几个变化快捷异常，仅仅几个弹指之间，竟然局势数变。

　　当异变发生之时，方天是第一个反应过来的人。一来他武功最高，而且自他武功大成以来，头脑之中总是一片清凉，功力运转之时，每当到达头部之时，总会转为略有凉意。十年来方天只是专心修习阴阳神功，甚少涉猎其他武功典籍，对于这种异常之处，却也不以为意，正是因此，他所修成的阴阳神功其实已经与历代祖师所习成的阴阳神功略有差异。但正因为他不知道，所以没有刻意去避免，才免去了他走火入魔之危。头脑保持清凉的第一个好处便是使得方天无论在什么时候都能保持一种冷静，正是这种冷静，使得他第一个清醒过来。第二点，他初入师门，对海涛和东方雄他们都不熟悉，从而也就没有成见，所以给了玄心派中人最大震惊的同门火拼，并没有给方天以太大的冲击。

　　总之正因为方天的反应迅速，才免去了玄心派的灭门之祸！

　　方天惊醒过来，立刻看清眼前的形势，迅速采取行动，他首先抢在东方杰受伤之时，迅速制住了他；并且将东方杰向他母亲林清婉处掷去，果然如他所料，林清婉被东方杰一阻，给了方天一个机会，乘机救起了燕无暇；

　　方天明白机会稍纵即逝，抢出燕无暇之后，立刻将她向海明月处抛去，转身又向东方雄处打出他全部功力的一掌，这一掌之威果然大大出乎东方雄所料，将东方雄震离了原地，抢出了重伤倒地的海涛。

　　这几下起落，快得如电光石火，当一众人等从异变之中惊醒过来的时候，海涛和燕无暇已经被救起，东方雄和东方杰受伤，林清婉抱着她的独子东方杰在那里发愣。白衣秀士等五人也怔在那里，愣是忘了反应，谁也没有想到仅仅转眼之间，形势已经大变。

　　燕无暇顾不得看望丈夫，望着林清婉道：“师妹，你们这是……到底为什么？”

　　林清婉缓缓摇头，却是不答。

　　剑绝也是心痛如绞，被他最看好的记名弟子偷袭，其心中之痛可想而知，方天握住他的手，醇厚的内力源源不绝地进入剑绝体内，帮他理顺散乱的气血，稳定住了剑绝的伤势。

　　剑绝得方天之助，平息了体内散乱的气血，心中稍定，虽然一时还不能动手过招，但伤势却不在恶化。他悄悄地挣脱了方天的手，暗示方天保留功力，转头看向东方雄。

　　东方雄此时已经压下了内腑伤势，长出了一气，但在剑绝炯炯的目光注视之下，一时不知如何是好。要知剑绝在玄心派之中威名最著，他年轻之时和武圣莫文锋同时行走江湖，是武林之中公认的除武圣莫文锋外最出色的人物。近几十年来莫文锋出走，玄心派中只有剑绝坐镇，几十年来，他一直指点教导众弟子武功，在玄心派之中有着很大的威望。历来积威所在，虽然东方雄已经背叛了玄心派，却也不敢直视剑绝。

　　剑绝缓慢地道：“为什么！告诉我，这是为什么！”

　　东方雄道：“我这是为了本派好，是的，只有圣教加入，本派才能发扬光大！”

　　海涛伤势甚重，在海明月的帮助之下，也仅仅坐起身来，口角流血，目中无神，却望着东方雄，嘶哑地道：“你……你，为什么……背叛！”说完剧烈地咳嗽起来。海明月急忙在他背后按摩，理顺气脉。

　　东方雄突然大笑起来，道：“这些年师父不在，你又气走了彭师弟，这些年你大权在握，我早已经受够你了。你看看，这些年，你都干了些什么？我们玄心派，什么时候这么窝囊过？哼，一个小小的司徒空就能骑在我们的脖子上！不除去你，我们玄心派永远出头之日！”

　　听着东方雄的话，海涛心情激荡，没想到同时几十年，这个师弟竟是如此看待自己，嘶哑地道：“你……就是因为这些……就背叛了师门！……你想领导师门，你可以……跟我说，可以跟肖师叔说，为什么……为什么要背叛！”

　　东方雄放肆地大笑，厉声道：“跟你说，你会答应吗，跟你说我到不如去自尽好了！看看彭师弟吧，这些年我们的掌门在哪里！？……所有这些只是因为你，只有除去了你！玄心派才能重现昔日雄威！”

　　白衣秀士道：“东方雄，不要多费唇舌了，我们赶紧做了他们，你就是玄心派掌门！”

　　东方雄谀媚地笑着，恭敬地对白衣秀士道：“是，多谢少教主提拔！”

　　海涛不信地看着东方雄，一向雄威凛凛的师弟什么时候做过这等小人之态！权势真的有这么大的魅力吗？

　　玄心派众人都知道最危急的关头终于到了，都聚在一起，方天独自走了出去。燕无暇没有受伤，提剑在后面保护她的丈夫和剑绝。飞龙堂众弟子人人紧握手中兵器，面上神情凛然，互相看了一眼，激起心中豪情，一种视死如归的气概弥漫其中。

　　白衣秀士看着片刻间众人神情一变，立刻知道这批人不可轻侮，想要彻底清除他们，绝不是轻易得手的事情，心中不由暗中忐忑。特别是他看到方天慢慢走出，每走一步，气势就增强一分，心中更加紧张。一种失败的情绪毫无由来的在心头漫延上来“难道这万无一失的计划，竟然会失败吗？”

　　方天已经运集全身功力，随着缓慢的步伐，气势逐步攀升，只等气势蓄到顶点，那将是使天地变色的一击！

　　白衣秀士道：“阁下何人？要来插手我们之间的事情？”话声铿锵，刺耳异常，竟是运用了魔门无上神功天魔功功力。

　　方天暗中一叹，白衣秀士的音波正击中他的软胁，引得他心思激荡，竟然控制不住他的气势。

　　方天停住了脚步，淡淡地道：“玄心派弟子方天见过少教主，如果尊驾就此收手，在下可以做主放过诸位！”

　　白衣秀士放声大笑，道：“小子不自量力！四圣使，你们去解决了他！”

　　白衣秀士虽然满面轻视之色，但心中对于方天却很是重视，他一次就派出了四个人联手去对付这个小辈，虽然包含了速战速决的意思，但实质上他是怕再出什么意外，眼前这个年轻人给他一种莫测高深的感觉，这令他非常不舒服。

　　和白衣秀士站在一起的四个人正是魔门四方巡查使者，听到少教主让他们一起出手，四人都是一愣。凭他们的功力在江湖之上已经是廖廖可数的高手，如此四人联手对付一个名不见经传的小子，还是从来没有过的事情。但少教主的吩咐却不能违背。

　　四人一齐踏出一步，却不肯失去礼数，那个使剑的高瘦汉子抱拳沉声道：“在下圣教四使者之一绝命剑！”

　　那个瘦小的使钩汉子道：“在下圣教四使者之一亡命钩！”

　　那个判官模样的人道：“在下圣教四使者之一判官笔！”

　　那个麻衣素镐，手摇招魂幡的人桀桀怪笑道：“在下圣教四使者之一勾魂牌！我们四圣使请阁下赐教！”

　　方天眼前面前四人个个气势沉凝，神光内蕴，知道每个人的武功都非常了得，一个人上来，他还有希望取胜，至于四人齐上，那他是稳输无疑！

　　方天此时头脑冷静无比，观察全场动静，他知道只要他一动手被缠住，对方一拥而上，己方众人是绝对抵挡不住的，那么玄心派可就真的一败涂地了！

　　值此生死危急关头，方天心神凝定，将一切置之度外，战意昂仰。运集全身功力，阴阳神功功力充斥于四肢百骇，强烈的自信心不可遏制地激发出来。方天仰头傲然道：“你们上吧，在下不客气了！”

　　四人见到方天如此气势，却也不敢小视，身形晃动之间，四人各占方位，手中兵刃或伸或举，莫不合乎法度。四人这一占位，立使方天感到陷入了重重包围之中，如山的压力一丝丝地侵入进来，心头泛起无力的感觉。

　　方天心神一凛，右手抽出取自东方杰的长剑，剑光一闪，光芒四射，却是一把好剑！一股凉意自右手传入方天体内，立使方天心头湛湛然，再也不受外界环境的影响。

　　他却不知这魔门四使者联手合击，单只他们所发出的气势就是一项极厉害的功夫，对方只要功力稍弱，早已经不战而崩溃了。四人看到方天竟然不受此阵气势影响，心中越发凝重，无形之中对方天的重视又加深了一层。他们却是不知道，方天是得了那把长剑之助，才侥幸躲过一劫，重新恢复了高昂的战意！方天不知道，这把长剑正是江湖之上有名的神兵，剑名“的卢”，天然散发一种寒意，能使持剑人保持绝对的冷静，不受外界环境的影响。他刚才从东方杰手中取得这把长剑之时，并不知道这是一把神兵，但他想到如此情势之下自然免不了一场血战，而他自己并无随手兵器，无意之间，就从东方杰腰间取了下来。

　　方天持剑凝立，不愧是一把好剑！略一运力，已然力达剑尖，剑气几欲喷出！

　　四使者互相一使眼色，各举兵刃扑了上来。

　　方天长剑挥动，使出了痴僧所授的那一式绝招“天子之怒”。这一式剑法威力齐大，他还从来没有正式使将出来。如今危急关头，剑决在心中流淌，浑然忘却了身外之物，只是专心使剑，剑光层层叠叠，剑气纵横！一时天地变色，风云聚集，方天长发飞舞，衣袂飘动，四周劲气纵横，如山的压力越聚越多，威势直线攀升！

　　白衣秀士见此情景，蓦然大骇，狂叫道：“小心！这是天子之怒！”右手长剑蓦然急刺而出，左掌运集天魔功力，狂拍下去！

　　四使者更是面上变色，此招还没有发出，就已经有了如此威势，如果让方天尽情出手，那还了得，人人神情凝重，各出全力，向方天身上招呼过去！

　　东方雄也是惊骇莫名，纵身飞扑而上！

　　一时之间，已经是六大高手合斗方天一人！

　　方天这一招“天子之怒”终于发出！


第二十五章 血战

　　在江湖之上，只要说到剑，人人公推剑绝肖星河为用剑之第一高手；说到剑法中威力最强的剑招，人人公认为剑绝肖星河身剑合一时所发出的一招“天地寂灭”为最强。

　　但在老一辈的大宗师眼中，甚至在剑绝眼中，用剑的第一高手并不是剑绝肖星河，威力最强的剑招也不是剑绝肖星河身剑合一时所发出的“天地寂灭”。

　　江湖之中，最神秘、威力最大的剑法就是“达摩三剑”，但这三式剑法早已失传，即使在少林寺中也只保留了一些皮毛。即使没有失传，这三式剑法非资质极佳之人，也没有人可以练成。江湖之上，早已经淡忘了这世上还有这样一套使天地变色，鬼神皆惊的绝世剑法！

　　但在五十年前，有幸跟随武圣莫文锋抵御西域武林的人却亲眼见到那一式令所有人永世不能忘的剑法！那威力绝伦的一击，至今仍然缭绕在他们的心头。

　　那就是“达摩三剑”！由武圣莫文锋所使出的“达摩三剑”！

　　方天也使出了“达摩三剑”，而且是其中威力最强的“天子之怒”！他一直以为这“达摩三剑”是痴僧的武功，其实痴僧所在的云隐寺虽然是少林的旁支，但他还没有这种绝顶的武功秘笈，“兰花拂穴手”“大般若神功”才是他的绝学，至于“达摩三剑”则是武圣莫文锋让他代传的。

　　那白衣秀士则甚是识货，他的师父魔门逍遥教主当年见识过那场惊天动地的一战。当武圣莫文锋发出“天子之怒”时，那威猛无伦、天地变色的一击，让逍遥终生难忘，当他看到他的弟子将要争霸武林，便将这套剑法的威力郑重其事地告诉给了他的得意弟子，让他在江湖之中务必小心行事！

　　以方天的武功本来难以发出这夺天地造化的一招，但一来敌势太强，他已萌死志，战意无比高昂；二来得益于手中的神兵“的卢”。但即便如此，他也没有完全发挥这一招的威力，甚至比之剑绝全力发出的“天地寂灭”也大有不如，但这已经足够了。

　　方天只觉得他的内力飞速外涌，涛涛不绝，但仍难以填补那剑势所带来的巨大的空洞，他奋起最后一丝意志，将剑招发出。之后，只觉体内贼去楼空，他的内力竟是点滴不剩！他神志一阵迷糊，终于软倒在地，不醒人事。如不是他那受到九阴绝脉中纯阴能量改造过的经脉坚韧无比，单只这一式，便能让他经脉寸断而死。

　　这一招“天子之怒”虽然威力不足，但仍然取得了极大的战果。震天巨响之后，地面上被炸出一个极大的巨坑，魔门五人和叛徒东方雄一齐飞出，其余人等也个个都被震倒在地，有个别体弱之人竟被震死！

　　魔门中人合六大高手之力，共抗方天，却是齐齐受伤，其中魔门四使受伤最重，浑身上下血迹斑斑，白衣秀士最轻，胸前也被他自己喷出的鲜血染红。这伙人之中，以白衣秀士武功最高，而且他并没有直接接触到方天的利剑，所以他受伤最轻。但那纵横的剑气狂暴的威力仍然将他击飞出去，如不是他身怀天魔功功力，连续运转天魔功，化解了大半的攻势，他的伤势将远不止此。

　　这一击过后，场中形势又是一变。

　　魔门中人人人打坐调息，方天软倒在地，不醒人事。

　　海明月惊叫一声，抢出去抱起方天，大叫道：“方大哥，你怎么了？”她看到方天面色苍白，嘴角溢出一线血丝，双目紧闭，气息微弱之极。芳心大乱之下，不禁大哭起来，哽咽着道：“方大哥……你醒醒……”

　　燕无暇害怕女儿有失，紧跟了上来，此时魔门中人自顾不暇，倒是没有对他们进行袭击。这一击之后，场中只剩下她一个高手，另一个就是林清婉，但她现在仍然痴痴怔怔，也不知在想些什么？

　　燕无暇伸手到方天的腕脉之上，输入内力于方天体内，只觉方天体内空空如也，她的内力竟然如泥牛入海，不禁大惊失色。赶紧将手缩了回来。海明月哽咽着道：“娘，方大哥怎么样，没事吧？”眼中露出希冀的目光，仿佛只要燕无暇说一声没事，方天就真的没事了。

　　燕无暇暗中叹息，抚摸着海明月的头，道：“月儿，将他抬进屋里去，先不要乱动，等一下让你肖爷爷看一下。好吗？”

　　海明月答应一声，抱起方天便向后面走去。

　　燕无暇眼看今夜局势数变，诡异无比，己方众人除了她自己，已经没有高手，对方虽然重伤，但看其形势，仍然比己方要强，心中不禁烦乱不已。

　　剑绝也对如今的局势忧心忡忡，魔门虽败，但仍有余力收拾得了己方这些伤兵疲将。他虽然忧心方天的伤势，但魔门未退之前，他却不敢轻动。

　　白衣秀士最先站起，注目场中形势，己方人人带伤，而对方还有燕无暇一个高手，特别是那个剑绝，如今正手捻长须微笑着看着他，神色从容之极，令得他心中一阵发毛。

　　他仔细察看了一下四使者的伤势，竟是出乎他意料之外的严重。看来，今天真的要无功而返了？

　　白衣秀士为人本就果敢，如今见到事不可为，立刻挥手聚集下属，对着剑绝一揖，对燕无暇等人道：“看在剑绝肖前辈的面子上，我们今天就放过你们。在下等这就告辞了！”

　　就在此时，广场围墙之上一阵大笑：“想走，哪有那么容易！”

　　白衣秀士大惊，只见围墙之上布满了红衣大汉，却是玄心派的援兵到了。他心中一寒，暗道：“难道今天就要丧命于此吗？”

　　※※※

　　在娄山之中，有一处地方与众不同，当别的地方冰天雪地时候，这里仍然温暖如春，鲜花繁盛。原来这里有着众多的温泉，而且在山洞之中还可以看到地火洞，那里温度极高。这里虽然风景优美，但也是最危险的时候，不知道什么时候，那些温泉便会直喷十几丈乃至几十丈，喷出巨大的水花和雾气，到也是一大奇观。

　　但几十丈高的沸水落下来的时候，覆盖范围极大，水势所及，花草树木莫不枝断花折。所以这里虽然冬季温暖如春，却不适合居住。这就是娄山之中有名的神泉谷。

　　因为这里不适合居住，所以玄心派总舵并不设在这里。但这里独特的气候，却是修习炎阳神功的极好的地方。所以玄心派把飞鹰堂设在这里，训练其堂下弟子。

　　神泉谷中有着大大小小的山洞，其中有些洞中非常炎热，除非修习炎阳神功有成的人，还真的难以忍受。其中有一个大洞最是奇特，洞内极寒，却正是寒玉洞。

　　寒玉洞非常宽大，通道极长，通道尽处红光扑面，却是一个深不见底的大坑。里面地火翻腾，火光冲天而出，但受到寒玉的压制，冲出地面之时，温度已低，内功高深之人勉强可以忍受。却正好利用来修习炎阳神功，而寒玉洞之中的严寒正好用来凝练炎阳神功功力，可以避免阳气过盛而走火入魔。

　　此时在寒玉洞之中靠近地火洞之处，坐着一个中年人，此人面目英俊，修眉正目，正在凝神练功。

　　此人不是别人，正是飞鹰堂的堂主海青云。

　　海青云平时最爱到这里来，有时是在练功，有时却是在这里闭目沉思，这个所在一面炎热，一面阴寒，对于增进功力的修为极有好处。

　　在寒玉洞中修炼内力的只有玄心派中的高手，一般的弟子根本不敢到这里来，只能到别的洞中借助炎热修习。

　　今天海青云又照例来到这里，修炼内力，在玄心派之中能够如此靠近地火洞的也不过廖廖几人，这些年来，他的内力已经渐趋深厚，除去老一辈的师叔们，他的武功已经是第二代弟子之中的第一人。

　　一阵脚步声传来，从洞外急急忙忙走进一人，矮矮胖胖的，正是方天曾经见过的胖护法。

　　胖护法走近海青云身边，见到海青云正在运功，不敢打扰，但事情紧急却也不敢耽误，只急得头上冒汗，连连搓手。

　　胖护法猛一咬牙，轻声呼唤道：“堂主，堂主。”

　　海青云正好收功，微微睁开双目，问道：“什么事？”

　　胖护法见到海青云醒来，大为高兴，急道：“堂主，大事不好了。”

　　海青云一皱眉头，显是大为不满胖护法那大惊小怪的样子，道：“不要慌，慢慢说，到底什么事？”

　　胖护法道：“堂下弟子在谷口发现有人活动，行动诡异，堂中弟子出谷问话，被人打了回来。”

　　“哦。”海青云大感意外，站起身来，转身看着胖护法道：“有这样的事？我们去看看。”

　　海青云走出洞外，只见谷中人影纵横掠动，想是堂中执事知道了谷口生变，正在做出反应。看到堂下弟子动作敏捷迅速，海青云大感满意，这几年的苦心训练没有白费。

　　海青云随即飞身向谷口纵出，胖护法紧随其后。此时天色已渐昏暗，朦朦胧胧之间，海青云神目如电，却已看清了谷口的形势，这一惊却是非同小可。

　　只见谷口堆起了一排巨木，严严实实地堵住了出谷之路。海青云原以为不过是几个宵小之辈来到这里骚扰，哪知对方竟然排出了这样的大阵仗，看来这绝不是小事。

　　海青云不解地看着胖护法，胖护法搔了搔头，道：“奇怪，什么时候堆起这么高的木头来了？”

　　海青云更是一惊，道：“你来的时候，这些巨木还没有吗？”

　　胖护法道：“是啊。”

　　海青云心中震惊，对方片刻间就能堆起这么多巨木，牢牢地控制住了他们的出谷之路，对方想要干什么？

　　海青云运功喝道：“你们是什么人？你们到这里来干什么？”声音远远地传送了出去，但对面却毫无回应。

　　海青云挥手叫过一个小队长，道：“你带几个人去看看，小心些。”

　　那人躬身施礼，转身带着几个人向谷口纵出。一路之上，几个人行动利索，迅速如风，快速向谷口接近，眼看就已经到了那排巨木前面。

　　巨木之后，突然飞出十几个黑影，那几个人促不及防，立即扑倒在地。

　　海青云远远地看得分明，那是一排弓箭手，射出的箭快捷异常，想来那些弓箭手内功不弱，力道强劲。飞鹰堂下的精英弟子竟然没有躲过这排利箭。

　　胖护法见到伤了几个弟子，大为愤怒，大叫道：“堂主，让我去宰了这些免崽子。”

　　海青云伸手拦住了他，低声道：“现在情况不明，不可妄动。”

　　海青云心中明白，飞鹰堂下的弟子几乎都是玄心派中的精英，那些初级弟子在讲武堂训练之后，除去极优秀的拜入各位长老的门下，之后被派往外地担任重要职务，其余的佼佼者几乎都已经在飞鹰堂了。就是这样一批精英弟子，只是一个照面，连对方的人影都没有见到，便全部负伤倒地，生死不知。

　　海青云沉声大喝道：“对方是什么人？请出来答话！”

　　良久之后，对面仍然毫无声息。

　　胖护法请命道：“堂主，让我去吧，我倒要看看是哪些兔崽子，敢到这里生事！”

　　海青云沉吟了一下道：“好吧，总之一切小心，稍有不对，立刻退回！对方不可小觑。”

　　胖护法高兴地答应一声，招呼几个弟子向前摸去。

　　看到胖护法小心翼翼的样子，海青云松了一口气，看来胖护法虽然鲁莽，但对于此事倒没有过于轻视。

　　胖护法小心地向前摸去，全神贯注，留意着巨木之后的动静。已经快要接近那一排巨木了，心中一喜，身形一长，就想飞扑而上。但就在此时，一个淡淡的箭影闪过，快得目力难及，胖护法大喝一声，扬起手中大刀，立即将那支利箭磕飞，却也震得手中发麻。胖护法大喝道：“好功力！有种的出来让老子看看！”

　　又是三支利箭射来，胖护法身形半旋，让过中间和右边两支利箭一支，挥手一刀劈向左边那支长箭，右边一支对他已经不构成威胁了。

　　他还是小视了对方的箭术！他扬手一劈之时，那支长箭竟然异乎寻常地停顿了一下，仅仅一线之隔，却是劈空。胖护法在惊，身形半蹲，长箭贴着头皮飞过，惊出他一身冷汗。此时他本来认为对他绝对没有威胁的右边的长箭竟然半途转向，堪堪射中了他的右臂，胖护法立即扑倒在地。他这一倒地，那中间一支长箭才堪堪射到，旁边一个弟子见到胖护法倒地，奋不顾身，伏到胖护法身上，替他挡了这一剑。

　　海青云在后面看得分明，心中越发沉重。

　　片刻之后，胖护法他们退回，海青云上前看时，只见胖护法面色苍白，昏迷不醒，那箭上竟然涂有毒药！海青云赶紧喂给他一颗解毒丹，暂缓他毒力的发作，再徐图救治。

　　正在此时，远方急急忙忙奔来一个人，却是瘦护法，见到海青云急忙行礼，道：“堂主，总舵发出烟花信号，表示有人正在攻击总舵，总舵危急！”

　　海青云大骇，这才知道这一切都是有计划的行动，对方只所以封锁住他们的出谷之路，想来是要阻止他们对总舵进行支援。那么总舵危矣！

　　海青云大为焦急，对瘦护法道：“你去攻击前面的人，要不惜一切代价，打通道路，紧急支援总舵！”

　　瘦护法领命而去。

　　一场血战就此上演。

　　但飞鹰堂却没有占到什么便宜，对方的箭术太过厉害，己方还没有到达攻击位置，便被人家迫退，而且对方箭上有毒，只要挨上一箭，己方便损失了一人。

　　海青云心情更为焦燥，眼看着己方弟子接连损失，已经减员几十人！如此下去，即使能够如愿出谷，也没有足够的人手去增援总舵了。

　　海青云放眼四望，突然他看到最近的一眼温泉，眼中一亮，叫过瘦护法等人，仔细交待一番。

　　这处温泉距离谷口只有十五丈左右，其中蒸腾的热气真冲霄汉。海青云带领十名弟子来到这里，集合十一人之力，一齐向温泉击出一掌，这一掌威力巨大，海青云所选的弟子皆是内功深厚之辈。

　　此温泉受此一击，水势猛然一顿，顷刻之间即便反弹，滚烫的沸水激起二十余丈之高，海青云率领十名弟子又齐齐击出一掌，那股水流受此一击，顿时向谷口偏去。

　　在那排巨木后面躲藏的弓箭手全无防备，突然受到来自天上的沸水袭击，大惊失色，惨嚎声不断。

　　在漫天水雾之中，瘦护法带领百余名红衣大汉猛扑上去，迅速击溃了那些弓箭手。

　　经此一役，飞鹰堂红衣弟子伤亡不下百余名，大多都是身中毒箭而昏迷不醒。

　　海青云不敢怠慢，吩咐瘦护法率领五十名弟子留守，兼救治受伤弟子。他自己亲自率领飞鹰堂健儿一百五十余名，奔赴师门总舵增援。

　　等到海青云赶到师门，入目之惨象，不忍目睹。他没有想到仅仅在这么短的时间之内，师门竟会损失如此惨重！

　　一声惊天巨震适时传来，令得众多红衣弟子面面相觑，海青云也震惊不已，急忙奔赴巨响传来之处。

　　这一声巨响正是方天使用那一式可使天地变色的“天子之怒”所造成的。海青云心中焦急，赶到双方争斗的广场外围之后，立刻分配众多红衣弟子团团包围了广场外围。

　　等海青云纵上围墙之时，正好赶上了白衣秀士等人想要撤退。

　　他们来的正当其时。

　　白衣秀士心中却是焦虑不安，面对这一批生力军，他没有任何希望可以获胜！


第二十六章 退敌

　　剑绝等人看到围墙之上布满了红衣大汉，为首一人正是海青云！心中不由都松了一口气，他们来的太及时了。剑绝这口气一松，身形一侧，险些跌倒。

　　燕无暇更是惊喜莫名，自开战以来，他就担心自己的这个儿子怎么样了，如今终于亲眼看到自己的儿子好端端的站在那里，心中的一块石头才算落了地。

　　眼看场中形势又是一变，已经变成了对己方绝对有利！燕无暇却不敢掉以轻心，看了看她身后之人，莫不带伤，如果对方暴起伤人，她还真没有办法应付！所以她也无暇招呼自己的儿子，提气凝神守护在前面，提防魔门中人破釜沉舟，与自己决一死战。

　　白衣秀士眼看如此形势，心中的阴影越发浓重，他把手一挥，剩余的二十左右人全部集中在一起，团团看护住魔门四使。此时他心中也是犹豫难决，谁也没有想到事情竟然演变至此，如今他们已经一败涂地了，要想翻盘几乎是不可能的事，如今的问题是他们如何安全地撤退了。其实如果他要想全身而退，也还不难，但他手下这二十多号人则很难随他杀出重围。这些原本并不在他的考虑范围之内，但麻烦的是圣教四方巡查使却不是一个小人物，如果他把此四人全部放弃不管，那么他在教中的地位将受到直接的影响，如此一来，他将再也谈不上争霸武林了。到底如何取舍，他一时之间也是难以决断。

　　海青云早已看清场中的局势，自然不肯放过这样的大好时机。将手一挥，属下弟子人人刀剑出鞘，纵入场中，一股杀气直奔场中而去。白衣秀士心中暗叹一声，手执长剑，高呼一声道：“弟兄们，我们拼了！”当先向围墙之上纵去，起手一剑便是天魔功绝技，一股惨烈的气势，直奔海青云而去！

　　海青云大喝一声，“来得好！”长剑力劈，竟是硬碰硬！白衣秀士受伤在身，一时气血难以理顺，竟然手臂一震，硬生生地倒纵回原地，气血翻涌不已。心中却是暗暗叫苦，对方如此扎手，看来我命休矣！

　　海青云也是心中暗惊，没有想到对方竟然如此厉害，难怪师门总舵受创如此之重！

　　眼看双方即将发起一场血战，一声悠长的啸声传入场中，竟然声脉悠长，绵绵不绝，入耳惊心。

　　场中人人惊怔，都知道又来了一个绝顶高手。望着场外黑沉沉的夜空，一时惊惧不已。

　　剑绝大皱眉头，他当然听出此人内力深厚，气脉悠长醇厚，乃是不可多见的绝顶高手。心中不由暗自嘀咕，今夜的娄山真是风云集会，高手如云，难道当真是玄心派的一大劫难不成！

　　啸声停歇，爽朗的声音传来，“各位真是好兴致！原来是剑绝肖兄在此，肖兄可还记得十年前的莫干山故人吗？”

　　剑绝心中一惊，思绪回到了十年之前，一次偶然在莫干山之中得遇一奇人，以他当时的绝顶武功也不能轻易取胜，交手之后，他始终不知道对方到底是什么身份？如今看来，莫不是……剑绝不敢想象，如果此人真的帮助魔门之人，那么在场之中无一人是他的对手。想到此处，心中虽然惊异，口中却是不肯视弱，道：“来的是莫干山故人吗？既然故人到此，何不到屋内喝一杯茶？”语声之中，内力十足，已然耗费了他这么长时间所凝集起来的真力。

　　夜空之中，良久之后，声音传来：“故人冒昧前来，不敢打扰肖兄。如今圣教少教主为在下故人之后，还请肖兄看在故人的薄面，让他们平安下山！”

　　剑绝蹙眉沉思。

　　海青云却是不耐，扬声道：“藏头缩尾，算什么好汉！有请前辈现身，在下不才，倒要领教一番。”

　　剑绝见到海青云如此发话，心中焦急不已，却已不及阻止。

　　黑暗之中传来一声冷哼，破风之声大作，一点暗影瞬息之间来到海青云胸前。海青云武功也着实了得，眼看已经不及躲闪，聚集全力拍出一掌。只觉一股巨力传来，海青云不禁倒退一步，又是一股巨力传来，海青云抵挡不住，又是后退一步，如是者三，对方的劲力才消耗完毕，海青云站稳身形，心中惊骇不已。

　　那声音继续传来，道：“不自量力，我和肖兄说话，哪里需要你来多嘴！肖兄，如人饮水，冷暖自知，不知肖兄可否卖小弟一个薄面，小弟感激不尽！”

　　剑绝一言不发，将手一挥，海青云当然明白剑绝的意思，兼且刚才那一点暗器威力实在太大，如今仍然心有余悸，知道对方实在是个了不起的高手，当下也是举手一挥，手下弟子当即让开一条道路。

　　白衣秀士狠狠地看了玄心派众人一眼，当然他没有看到那个打破了他如意计划的方天，对着剑绝一揖。转身率领身后众人纷纷纵出，奔下山去。

　　东方雄也是黯然长叹，轻轻拍了一下他的妻子林清婉，林清婉仍然神情木然，愣怔怔地看着她的丈夫。东方雄见到白衣秀士已经纵上围墙，再不走的话，玄心派是不会放过他。虽然很是诧异林清婉的失态，却无暇顾及，手上一紧，抓住林清婉，随着魔门众人纵出场外。

　　黑暗之中，一个声音传来：“肖兄恩情，小弟日后必报！”声音渐行渐远，刚开始说话之时，还在附近，当说到必报之时，声音渺茫空洞，竟是从极远之地传来，想来那人竟在短短的一句话只说了十个字的时间里，身形已然远在数里开外。

　　海青云心中大骇：“此人是谁，武功竟然如此高强？”

　　剑绝本来就是强自支撑，如今强敌尽退，心神一松，颓然坐倒。

　　海青云一见剑绝坐倒，大为惊骇，急忙上前，扶住了剑绝，内力源源不绝地输入剑绝体内，这时他才知道剑绝所受之伤是如此严重。

　　燕无暇立刻指挥众人清理现场，救治受伤弟子，忙个不停。

　　玄心派经此一役，已经满目苍夷，不少飞鹰堂下弟子见到同门的惨况，无不簌然泪下。

　　正在忙于救治之时，广场外围一阵衣袂飘风之声，已然从外面飞进许多人来！

　　燕无暇和海青云等人大为吃惊，急忙向来人看去，这才松了一口气，面色大为放缓。来的原来是长老院的众位长老，为首之人七十余岁年纪，正是陈长风长老。陈长老乃是武圣莫文锋的师侄，在炎阳一宗中也是德高望重之人。

　　剑绝得海青云之助，内伤已经稳定，这时看到陈长老到来，虚弱的声音道：“陈长老，长老院可曾发生什么事情？藏书楼可安然无恙？”玄心派藏书楼内藏绝世武学，世上任一门派的绝学，大多都可是在这里找到，江湖之中不知有多少在觊觎这座宝库，在玄心派内部也是重点保护的地方，甚至比之总舵所在地还要来得重要。

　　陈长老道：“肖长老，您老放心，藏书楼安然无恙。刚才有一武功奇高之人偷袭藏书楼，他与我们周旋了许久，一直没有得逞。后来，我见到那个人久久不来，便带了一些人下来察看总舵情况，哪知还是来得晚了。”

　　剑绝肖星河微微一笑，却是触动了伤势，一阵巨痛，他勉强道：“你们能保证藏书楼不失，已是大功一件。如今师门惊变，你们务必加强防守，没有长老会的命令，任何人不准靠近藏书楼！”

　　陈长老刚刚来到，一时还摸不清情况，但见剑绝神情凝重，知道事关重大，便沉声道：“是，我亲自参加防守。”

　　剑绝想了想，又对海青云道：“青云，你也派五十余飞鹰堂精锐，参与防守藏书楼，严防一切破坏藏书楼的活动，即使是内部人只要进入警戒范围，立即格杀勿论！”

　　剑绝叹息了一声，缓缓地道：“陈长老，青云，如今师门不幸，东方雄父子三人叛变，我和海堂主重伤，师门就靠你们二人了！”

　　乍一听这个消息，二人都是震惊不已，陈长老刚来，对没有见到四大堂主心中还暗暗奇怪，哪里知道还有东方雄三人叛变一节。至于海青云，自从他来到这里，还没有与谁进行交谈，虽然对东方雄竟然跟随魔门中人一齐退走心中也是不解，但他从来没有想到东方雄竟然会叛变师门。

　　海青云不信地道：“东方师叔……肖爷爷您是说……”

　　剑绝黯然地点了点头，道：“正是他们父子二人进行偷袭，我和海堂主才受重伤，如果不是方天到来，玄心派将万劫不复了。”

　　海青云怒声道：“这三个叛徒，我要早知道他们三人已经叛变，我绝不会放过他们！”

　　剑绝转头注视着海青云道：“你是否还奇怪我会放了他们？其实以我们的实力，已经留不下他们了。我受到东方杰那个逆徒的袭击，身受重伤，但一直装作若无其事的样子，魔门那几个人显然颇为顾忌老夫，一直没敢破釜沉舟，决一死战。而后来来的那个人，十年前，老夫曾与之一战，即使在老夫全盛之时，也不能保证一定能够赢过他。如果有他加入，我们是必败无疑了。听他最后所说的那句话‘如人饮水，冷暖自知’显然已经知道了老夫已经身受重伤，但他为什么不乘机灭了我们呢？这倒让老夫大为不解。”

　　陈长老则道：“在长老院袭击藏书楼的也是一个高手，但这个人好象只是牵制住我们，并没有出手伤人。但这个人身手实在太高，我们合四大高手之力也没有能够迟滞他的脚步，所以我不敢轻离要地，以致增援总舵迟缓。”

　　剑绝道：“看来，他们应该是同一个人，就是在十年前与我有过一面之缘的那个人了。这个人到底是谁呢？”心中大惑不解。

　　海青云这才知道事情的原委，师门当真已经命悬于丝了，立时，他感觉有一副重担压在他的肩上，心中立时沉重不已。良久才道：“君子报仇十年不晚，我们以后会找他们算账的。我一定不会放过这三个叛徒！哦，对了，肖爷爷你刚才说是谁，方天？这个名字好熟哇？”

　　剑绝这才猛醒，叫道：“对了，我们赶紧去看看方天这孩子，唉，真是多亏了他呀！陈长老，不知谷长老来了没有，让他立刻去看看方天的伤势！”顿了一顿，又道：“你们二人抓紧安排去吧，东方雄三人在派中多年，要多多防范他们的党羽搞破坏！”

　　海青云和陈长风长老都知道事情的严重性，便沉重地点头，各自去安排去了。

　　很快，玄心派总舵附近都由飞鹰堂弟子布防，剑绝所说的谷长老也匆匆忙忙地赶来，此人去是江湖之中有名的神医，乃是“医仙”董逸风的大弟子，名叫谷之梅，得到了医仙的真传，医术神乎其技。

　　剑绝和海涛及方天被转移到内堂，由燕无暇和谷之梅长老照看，陈长风长老则亲自布置防守藏书楼重地，海青云则负责防卫玄心派，加派哨探，严密注视玄心派方圆百里之地。


第二十七章 明月

　　方天又一次醒了过来，感觉是从一个最深沉的梦中醒来，梦中的那种黑暗、凄凉、无助的感觉仿佛仍然存在，但他已经挺了过来，终于从黑暗之中挺了过来。

　　方天微微睁开了眼睛，外面黑沉沉的，眼前一灯如豆，发出桔黄色的光，映在眼中，晃如一轮红日。

　　他微微地动了动，全身完好无损，感觉很是虚弱，但精神却很亢奋，丹田之中的真气很是微弱，他挣扎着坐了起来，就耗去了他大部分力气。

　　他向桌上的灯光看去，却是愣住了。

　　一个人影伏在桌子上，已经熟睡过去，灯光之下，耀眼生花，不是海明月是谁？

　　方天心中一暖，轻轻地走下地来，凝视着那张俏脸，却是憔悴了许多，眼圈通红，想来是刚刚哭过的。如此深夜，海明月不顾女孩家的娇羞，不避嫌疑地在这里伺候自己，让方天很是感动。方天轻轻地拿起一床锦被，盖在了海明月的身上。想来海明月已经累极了，方天的动作又轻，她竟然没有发觉，仍然沉沉地睡着。

　　方天不再惊动她，只是凝视着她，良久良久……

　　夜寒露重，方天身体本就虚弱，一阵风袭来，不由打了冷战，海明月动了动，手中下意识地抓紧了锦被，却没有醒来。

　　方天见此，才惊醒过来，运起仅余的微弱内力，轻轻地拂在海明月的黑甜穴之上，便用锦被裹着她的身体放在了床上，轻轻地掖好被角。海明月睡得更加香甜。

　　方天见到海明月睡得如此踏实，轻轻地叹了一口气。盘膝坐在地上，闭目垂帘，运转起阴阳神功来，片刻就进入了物我两忘之境。

　　早晨，日上三竿，阳光照射在海明月的脸上，一阵温暖，海明月长出一口气，醒了过来。

　　方天已经昏迷了两天之久，神医谷之梅用尽了方法，也不能使他醒过来。谷之梅只是知道方天身体没有什么大碍，只是内力耗尽而已，至于方天昏迷不醒的原因，他也不清楚。

　　方天如此昏迷不醒，海明月大为焦急，暗中垂泪不已。两天来，她衣不解带，亲自服伺方天。燕无暇心疼女儿，亲自过来劝说，都被海明月拒绝，非要她自己亲自照看才能放心。两天来，海明月实在是太累，终于在这天晚上她睡了过去，这一觉睡得实在香甜，阳光照射在脸上，暖融融的，舒服异常。海明月伸展了一下身体，便想继续睡下去，但蓦地，方天闪过了她的心头，心中立时一个激凌，便立刻坐了起来。

　　这时，海明月才发觉她已经躺在了床上，身上盖着暖融融的棉被，她心中一惊：“这是哪里？”方大哥呢，海明月心中焦急不禁脱口而出：“方大哥。”

　　转眼之间，她就发现了方天，只见方天端坐在地上，头上冒出丝丝白气，正在运功。海明月心中大定，即使领悟，原来昨晚方大哥已经醒过来，是他将自己抱在了床上。

　　想到这里，海明月大羞。但见到方天运功正紧，不敢打扰。她轻轻地跳下床来，向外走去，她的方哥哥无恙，她的心情异样兴奋，几天以来的阴郁尽去。心情一好，脚步越发显得轻盈曼妙，一路跑去，将这个好消息告诉大家，她自己也好找个地方好好地梳洗打扮一番。

　　两天来，玄心派之中一直处于紧张之中，派中出了叛徒，弄得人人自危，加之首脑人物个个受伤，更是忧虑外敌是否已经撤出玄心派范围，是否还要攻上山来。好在玄心派不愧为天下第一大派，派中弟子素质极高，虽然身处非常时期，但仍能人人保持镇静，有条不紊地做了自己该干的事情。山上倒也不显得乱，但人人行色匆匆，见面也不多话，宁静之中一种紧张弥漫其中。

　　两天来，剑绝和海涛的伤势已经稳定。剑绝内功深厚，此时已经行走如常，但武功要想恢复旧观，非一年半载不可行。海涛伤势显然严重，但在谷之梅的精心调理之下，身体已经康复，武功已经恢复了五成功力。至于其他弟子的伤势也都在恢复之中，反而是方天最令人担心，即使以谷之梅“医仙”董逸风的大弟子之能也不能看出方天到底是怎么了，只有一点可以肯定，那就是方天的情况正在好转。这个结论让大家略为松了一口气，经过那一场激斗，师门中人人人感激方天的救命之恩。即使那些后来的飞鹰堂弟子虽然没有亲眼看到方天的威风，但这些天在那些飞龙堂弟子的绘声绘色的描述之中，更是对方天充满了好奇。两天来，传言越来越盛，到得后来，已经变成了方天一剑杀死了上千的魔门入侵者，吓得其余人等抱头鼠窜。这种传言愈演愈烈，方天在这些飞龙堂弟子的描绘之下，简直成了天神般的人物，使得没有亲眼见识到方天的人倍感崇敬。

　　剑绝等人眼见师门不幸，正值多事之秋，也乐意看到基层弟子的注意转移到别的地方去，便也不去澄清一些夸大的传言。而且正值师门动荡不安之时，人心思变，剑绝也乐意看到一个英雄偶像般的人物出现在年轻弟子的心目之中，这样对于稳定人心是极有好处的。

　　总之，在方天昏迷的两天之中，由于各种力量的促使，他还不知道在玄心派之中他已经成为了一个救世主般的英雄人物，奠定了他在玄心派之中的牢不可破的地位。

　　剑绝等人听到方天醒过来的消息，都很高兴，纷纷赶到方天的房间。剑绝看到方天头上冒出丝丝白气，盘旋凝聚在头顶上方，这分明是“三花聚顶，五气朝元”之境，心中不由惊异不已。

　　海涛、燕无暇、海青云、陈长风、谷之梅等首脑人物也都来到方天的房间，看到如此情景，心中也是大为骇然。双目互视，人人一脸惊异之色。陈长风更是满上骇异，低低地道：“不可思议！不可思议！想当年莫师叔练到如此功境之时，恐怕也要比这个年轻人大上几岁吧！”陈长风的年纪本来就和武圣莫文锋的年纪相仿，虽然辈份相异，但却是一同学艺，对于武圣莫文锋的一切当然相当熟悉了。

　　众人听到陈长老的话，面上神情各异，难以描画，即有高兴本派又出一个高手而喜，也有对方天进境之速的不可思议的疑惑，甚至也夹杂着一丝羡慕，羡慕方天的福缘之深厚，竟能在如此年纪练到如此高的武功境界！

　　但更多的还是高兴，特别是由于东方雄等人的背叛，使玄心派遇到了自开派以来的最大危机。人人都希望方天这样的高手能够力挽狂澜于即倒，力保玄心派不失。

　　燕无暇也大为高兴，这两天来，女儿海明月的情意自是瞒不过她，如此当真是丈母娘看女婿，越看越是喜爱。海涛和海青云看到方天如此武功，也是为海明月高兴。海涛原来是想将女儿捧上掌门之位的，如今虽然略有遗憾，但能让掌门成为他的女婿却也令他很是满意。

　　方天不知道，只是因为海明月的关系，他就得到了海家全家对他的鼎力支持，从而使他在玄心派之中顺风顺水，一展他的鸿图大志。

　　方天这一打坐练功，又持续了一天一夜，直至第二天上午才收功醒来。体内真气充盈，不但功力尽复，而且又有所精进，隐隐然竟然有些要突破第七重境界的意思。突破了第七重境界到底会如何，方天也摸不着头脑，便不敢再练下去，使他停留在第七重境界之中，根基打得厚些，总不会有错吧。

　　原来方天本身根基打得虽然稳固，但他先是遇到九阴绝脉中的纯阴能量，后是服食了由火蟾蜍和玄冰蛇所化的灵丹，内力突飞猛进至第七重高段的境界，却导致了他的根基的不稳。好在后来，经过那天雪地里的飞奔和使用那一式“天子之怒”都是几乎耗尽了他的内力，却使得他那沉淀在四肢百骇之中的九阴绝脉中的能量和灵丹的能量进一步融合进入了他的经脉之中。换句话，这两次的功力耗尽，也使得他的潜力得到了发挥，不但进一步淬炼了他真力的精纯，也打下了稳固的根基。经过这两次的磨难，他已经没有了走火入魔之忧，单等哪一天机缘巧合，领悟无上神功，从而进至第八重境界，成为自有阴阳神功以来，第三位修进至第八重境界的高手。说到这里，不得不佩服方天的福缘之深厚，当然他要想进入第八重境界，也不是那么容易的事情。

　　方天睁开了眼睛，入目的就是海明月那娇艳的笑脸。笑脸如花，在方天的眼前开放，一时神乱神迷，练功得来的清目头脑立刻如受重击，立时迷乱起来。

　　海明月见到方天终于醒了过来，大为高兴，道：“方大哥，你醒来了，快来梳洗一下，那碗粥我早就褒好了。”

　　方天道：“月儿，你辛苦了！”说到这里，心中一阵激动，竟是不知说些什么才好。

　　海明月昨日花了老大的功夫梳洗打扮了一番，但没有想到方天练功竟然花费了如此长的时间，以至经过一夜的功夫，原本靓丽的装扮又增添了一丝憔悴和倦色。不能将自己最靓丽的一面展示给她心受的方哥哥看，她的心中本来有着一丝遗憾，但见到方天醒来的兴奋掩盖了这一点。兴奋之色洋溢上来，原本有着一丝憔悴的脸色充满着异样的红光，一种青春的气息扑面而来，方天不由大为陶醉。

　　听到方天的话，海明月幸福满怀，喜不自胜。

　　方天一时情动，伸出双手，轻轻地将海明月拥入怀中。海明月依在方天的怀里，心如鹿跳，一种幸福之感充斥心头，不由轻轻地闭上了美目，数日来的担心忧虑一扫而空，兴奋的心情之中，身体的疲倦早已不知所踪。

　　两人轻轻相拥，久久无语，都在享受这无语的温存。

　　……

　　不知过了多久，海明月才醒过腔来，轻轻地挣开方天的怀抱，低垂着头，道：“方大哥，你饿了吧，我去给你拿粥来。你先梳洗一下吧。”说完，一溜烟似地消失在门外。

　　望着海明月的背影，方天感慨无限，这个少女已经成了他最亲密的人了。他知道，海明月已经在他的心里扎下了根，深深地扎了根，不可动摇。

　　方天梳洗过后，神清气爽，肚里却是饿极，刚才海明月在时，他到不觉得，如今才知道已经很饿了。当然他并不知道他已经有三天三夜没有吃过一点饭，喝过一点水了。

　　就在这时，海明月又走了进来，手里提着一个食盒，看了方天一眼，将食盒放到了桌上。从里面拿出一碗八宝粥，立时一股香气传来，方天食指大动，立刻抢了上去，大吃起来，口中不断夸赞味道好极了。

　　海明月看着方天吃得津津有味，大为欣喜。她又从食盒里取出两碟清淡的小菜，一股清香四溢开来，方卫深深地吸了一口气，大声叫好。

　　方天狼吞虎咽地吃下一大碗粥，海明月又变魔术般地取出一小碗粥来，并说道：“方大哥，你已经三天三夜没有吃过东西了，这一次可不能吃得太多。”

　　方天含糊地应了一声，拿过那碗粥，大口大口地吃了起来。海明月心疼地道：“方大哥，你慢点，等到了晚上，肯定让你吃个够。”

　　方天终于吃完了饭，感觉身体和精神都好了很多，不由大呼“痛快！”

　　海明月笑咪咪地看着方天，眼中幸福无限。

　　……

　　方天跟随海明月走出房门，外面艳阳高照，寒梅映雪，景色异常优美，不禁连连赞叹。

　　海明月道：“方大哥，我们出去走走吧。”

　　方天答应一声，跟在海明月的后面，向外面走去，一路之上海明月指指点点，脸上洋溢着笑意，吐气如兰，笑语如珠。方天只觉整个天地都无限美好。

　　一路之上不时见到玄心派中弟子向两人施礼，对于方天更是恭敬有加。

　　剑绝等人得到回报，说是方天已经醒来并且和海明月出去观赏景色。不由相视一笑，也不去打扰他们二人。


第二十八章 盛会

　　当天中午，玄心派上下一片喜气洋洋，自从那场血战之后，第一次大摆筵席。

　　方天当然成为了主角。

　　其时已经是十二月二十六日，新年将近，但玄心派才遭大难，人们的心思全不在这上头，全派从上到下，都在尽一切力量弥补此次大难之后的损失。上层首脑人物更是忧心忡忡，由于东方雄等三人的背叛，使得玄心派受到了最大的打击，虽然在总舵击退了魔门的入侵，但全国各地分舵呢？东方雄等三人久居玄心派上层，对派中一切情况以及实力的分布了如指掌，有了他们加入魔门与玄心派为敌，立刻使得玄心派成了众矢之的，毫无预防和回击之法，只能眼睁睁地看着东方雄等人逐一蚕食玄心派的各地分舵。

　　而且由于东方雄等三人的背叛，还给玄心派带来另一层的隐忧，那就是人！谁知道在派中有多少东方雄的心腹？又有多少人被东方雄等人拉拢？

　　尽管玄心派如今有着各种各样的困难，但为了方天的安然无恙，玄心派仍然大摆筵席，表示庆贺。剑绝等人商量之后的结果是：尽量将这次宴会搞得规模宏大，一来表示对方天的重视，二来也使下层弟子放松一下神经，这对玄心派是有利的。

　　这次宴会也确实盛况空前，除了放哨和看守藏书楼的弟子人员，其他人等全部参与，一时男男女女，老老少少，全部拥到广场之上，参与盛会，众人口中的谈词无一例外都集中在方天身上，说什么的都有，但无一例外地所有人都认为方天是保证玄心派兴旺发达的重要人物。这是方天没有想到的，也是剑绝等人没有想到的，经过这次宴会，方天在所有人心中留下了极好的形象，树立了权威的地位。

　　方天看到广场之上人流拥挤，才知道玄心派为什么被称为天下第一大派，光看场中之人，便不下上千人！如果再加上各地的产业和分舵，用人又是何等之多！即使光从弟子数量之上来说，也许只有丐帮能够超过玄心派，但其实力又是另一回事了。数十年来，玄心派一直维持天下第一大派而不倒，绝非幸致。

　　在正气堂内，筵席流水一般排开，正中最内一桌正是剑绝等一众首脑人物。

　　剑绝拉着方天，给方天介绍席上众人，象海涛等人，方天还都是第一次正式见面。方天态度恭敬，礼数有加。

　　剑绝一一介绍，却是海涛，飞龙堂堂主；燕无暇，海涛的妻子，海青云和海明月的母亲，飞凤堂堂主；海青云，海明月的兄长，飞鹰堂堂主；陈长风，长老院长老；谷之梅，长老院长老，医术高超；柳三剑，飞雁堂副堂主。这个柳三剑却是一个黑瘦的中年人，目光阴沉，面无表情，与方天见礼，也仅仅冷冷地道了一声“久仰”便不再说话。

　　方天对这个柳三剑大感好奇，却也不便动问。海涛等都邀方天坐在首席，方天连连推却。双方一时相持不下，剑绝插言道：“此次本派能够逃脱此劫，全是天儿的功劳。天儿，你就不要推辞了。”

　　方天肃容道：“肖爷爷，天儿自从跟随恩师学艺那天开始，就已经是本派的一份子，弟子为本派略尽棉力，有何功劳可谈，这首席万不可坐。”

　　海涛笑道：“说起你的师父，他虽然是我的师弟，但却也是本派的掌门，在派中地位最是尊崇。可惜的是，掌门人已经有十多年没有回到师门了，师门中人都甚是想念于他。如今你是掌门人的亲传弟子，初次来到师门，就为本派立下了大功，使得本派免遭劫难。这全仗掌门人恩泽深厚，全派上下都深感掌门大恩。方师侄，你就勉为其难，以弟子之身暂代你师尊之位，代替掌门人坐在首席吧。”

　　海涛一席话说得滴水不漏，众人一齐叫好。方天不好推辞，勉为其难地坐在了首席。幸好在长安之时，他已经习惯了众目睽睽的生活，坐在席上不久之后，就已经能够坦然面对众人的目光了。

　　众人依次坐下，方天左手依次为剑绝、陈长风、谷之梅；右手依次为海涛、燕无暇、海青云、柳三剑；海明月也陪在末席。席中共是九人，胖瘦二护法则在外面参与守护机要重地和娄山外围防务，没有参加此次宴会。

　　酒过三巡之后，海涛首先站起，端起酒杯道：“各位请静一静。”立时整个会场之中一片平静，人人都看向海涛。

　　海涛平静地看着在场众人，道：“各门同门，本派遭逢大难，全靠历代祖师恩泽，使得本派免遭劫难。今天借此盛会，全派上下一起敬历代祖师一杯酒，感谢历代祖师恩泽当世！”说完，伸手一礼，恭敬地将酒洒到地上。众人一齐照做，场中立时一片肃然景象。

　　海涛又倒了一杯酒，道：“这次本派大劫，掌门人亲传弟子方天居功至伟，这也是彭掌门恩义所及。十多年来，彭掌门足迹不履师门总舵，大家都甚是挂念！如今我告诉大家，掌门人一切安好，不日就将重归师门，带领大家重新发展本派大业！这一杯酒让我们共同敬掌门人！”

　　大家轰然叫好。

　　海涛又端起第三杯酒，道：“本派立派数百年，还从没有过如此劫难，这全都是本座失职之所致，日后本座必会向掌门及长老会议请求进行处罚！经此一战，门下弟子人人奋战，力战不退，都是真英雄好汉子！让本座敬那些在此战中牺牲流血的英烈们！”

　　众人想到在此战中死亡的弟子，无不沉痛满面。

　　海涛面色沉重地坐了下来，稍稍平静了一下心情，对方天道：“方师侄，你站起来和大家见个面吧！”

　　方天刚要推辞，海涛不容分说，拉着方天站了起来，向着大家道：“各位同门，这位就是在此战中力保师门的掌门人亲传弟子方天！”

　　人人目光都集中在了方天的身上，方天毫无准备，倡促之间，竟然有些手足无措，再看海涛时，见到他已经坐了下去，只剩下他一个人还站在那里。

　　方天还是头一次见识过这种场合，足有上千人的目光全都集中在他的身上，使他倍感压力。这压力一起，竟然使得他的护体神功生出反应，阴阳神功急速运转，头脑之一片凉意，瞬息之间头脑清明如镜，表情神态也立时自然起来。

　　方天缓缓地环视了四下一眼，在场上千人都感受到了那目光之中的威严和真诚，顿时场中众人心中一震，对于方天都起了恭敬之心，再也不敢轻视这个年轻人。对于方天目光之中的真诚，许多人心中生起一股暖流，觉得这个年轻人仅仅一眼，就已经了解了他们的心，与他们一起共鸣，心中感动不已。

　　方天环视四周，对于上千人的目光，他的心跳竟然丝毫不乱，心中不禁暗暗称奇，他扬声说道：“各位长辈、各位同门，方天虽然是初次回到本门，但自从跟随恩师学艺那天开始，我就已经是玄心派的一份子了，就已经和在座的各位长辈、各位同门同呼吸共命运了！此次我能够给师门略尽棉力，这是我应该做的，不值得多说。我要说的是，玄心派的兴旺发达是靠我们大家共同努力得来的，本派的每一个进步、第一个发展都是大家共同努力的结果！大家都值得自豪！”

　　方天略顿了一下，场下欢声如潮。方天又道：“对于此次敢于侵犯本派的人，我们是绝不能放过的！对于敢于背叛本派的人，我们也是绝不能放过的！我愿意和大家一起，共同追杀魔门余孽和背叛师门的叛徒！我们要让全天下的人都知道，敢于进犯本派的人绝不会有好下场！”方天的话声音不大，平和而又有煽动性，声音清晰地传入了每一个人的耳中引起了场中人的共鸣。

　　方天说完话坐了下来，场中呼喊声此彼伏：“我们跟随方师兄，兴旺本派，重振本派雄威！”“我们誓杀魔门余孽！”“我们誓杀师门叛徒！”……

　　剑绝等人见到方天如此从容地面对场中上千人的目光，坦然自若，侃侃而谈，不禁都甚为惊异，没有想到方天不仅武功高强，他的领导才能也可见一斑！从而再看方天，眼中都有了一丝敬佩！而海明月更是痴了，一双美目眨也不眨一下，双目之中放射出幸福的火花。

　　这是方天初次在师门表现出过人的领导魅力，仅仅这一次表现，就赢得场中上千人的心，从此终生不渝地跟随在他的身后，取得了一次又一次辉煌。在后来他的行走江湖之路上还有着许多次这样的场合，如果说他的这第一次公开讲话，还略显稚嫩，那么以后的在更大的场合中，他已经越来越成熟，直到他最终在江湖之中奠定了他牢不可破的权威地位，成为一个前无古人后无来者的江湖神话。

　　玄心派刚遭大难，人心难免浮动，但受到方天一激，立时人心澎湃，人人都想跟随在方天身后，奋勇杀敌，以敌人的血来洗刷师门之耻！由于东方雄等三人的背叛而带来的阴影尽去，人人都显得很真诚，热情如火，玄心派空前团结。

　　宴会进入了一个高潮！

　　再盛大的宴会也有结束之时，场中人流渐渐散去，所有人的精神面貌都是一变，再也没有前几日那样的行色匆匆、沉默寡言，而是神情激昂，又恢复了斗志。每个人都没有喝醉，走出正气堂之后，便全都走向各自的岗位，努力地工作，振兴玄心派已经成了他们心里最重要的信念。

　　正气堂仅仅剩下了方天他们首脑人物还在。

　　许多仆从丫环等蜂拥而入，飞快地收拾着场地，仅仅片刻间，正气堂内清扫一新，给方天等人每人送上一盏香茗之后，便全都退了出去，就连海明月也退了出去。整个正气堂中仅仅剩下了方天他们八人。

　　方天略感惊异，刚才海明月退出之时，并没有招呼他，一时之间他也不知他是退场还是不退场。很明显，留下来的人都是派中首脑人物，看来他们是要商议大事了，只看连海明月都没有资格留在这里，可见这次会议的重要了。

　　剑绝看出了方天的不安，说道：“天儿，你就留在这里吧。做为掌门弟子，你也是有资格留在这里的。”

　　海涛看了一眼方天，解释道：“因为本派掌门长年不在山中，所以我们就组成了这样一个长老会议来共同商议派中大事。这个长老会议共有九人组成，除了现在在场的七个人外，还有东方雄和林清婉这两个叛徒。”

　　说到东方雄两人，海涛不由得顿了一下，黯然长叹，想来同门几十年，一朝成仇，不由生心感慨。

　　海涛接着解释道：“方师侄，你作为本派掌门弟子，也应该了解一下本派的事务了。我就先给你说一下基本的情况：本派在江湖之中共有三十六处分舵，大舵上千人，小舵百余人分布不等，另外在全国各地大多都有本派的产业，这些产业给本派提供了财力上的支持。至于本派总舵则共分五堂一院，就是飞龙堂、飞凤堂、飞鹰堂、飞雁堂、讲武堂和长老院。飞龙堂由我主持，率领三百名飞龙堂弟子，守护师门总舵，另有三十六名巡查使者，负责巡查本派在各地的分舵，所以本堂也兼有刑堂的职能；飞凤堂由你燕师姑主持，直辖本派在全国各地的产业，保证本派的财力运作，给本派提供金钱上的支持；飞鹰堂由你青云师兄主持，率领三百名飞鹰堂弟子，作为本派机动的作战力量，是本派能够立足江湖的一个根本保证；讲武堂原来就是由那个叛徒东方雄主持，是训练本派基层弟子的基地，也是本派中人修习武功的地方，如今在讲武堂内就有二百名弟子在修习高深武功；长老院则是本派一个特殊的地方，由你肖爷爷主持，由于你肖爷爷平时经常闭关精研武功，所以日常事务都由陈长老和谷长老负责，长老院之中人才济济，不但负责精研本派及各派武功，也担负着教授基层弟子的任务，长老院之中的藏书楼更是本派的一大禁地，内藏无数武功秘籍，是历代以来各位祖师所留的心血。”

　　海涛略顿了一顿，望着柳三剑道：“至于飞雁堂则是本派一个特殊的部门，担负着本派一切的消息、命令和情报的传递和汇总，而且管理着分布整个武林的各处情报点，由于情报工作的特殊性，这本来就是一个半秘密的部门，其中的详细情况只有堂主一人掌握。飞雁堂原来本是由那个叛徒林清婉主持。但在三年前，这位柳兄持掌门令符来到师门：称掌门已经另行委任了飞雁堂堂主，他是由飞雁堂堂主派来总舵的负责人，负责向总舵通报消息，各各地分舵传达总舵的命令等等。至于飞雁堂堂主是谁，我们大家都不清楚。”

　　那个柳三剑低头坐在那里，仍然面无表情，虽然海涛正在谈论他，他也是神情不变，仍然维持着那个姿势一动不动。方天好奇地看了看柳三剑，他仍然是那副神情，也不知是他听到了海涛的话而没有反应，还是他根本就没有听。

　　海涛继续说道：“由于柳兄的到来，林清婉就不能再担任飞雁堂堂主，所以才让她和你燕师姑共同主持飞凤堂。但林清婉担任飞雁堂堂主多年，在飞雁堂中势力根深蒂固，此次魔门中人突袭本派，本派事先竟然全然不知，恐怕就是在情报方面出了漏子。”

　　海涛略顿了一顿，又道：“其实本派之中还有着另一个部门，这件事虽然是个秘密，但却人人皆知，可以说是一个公开的秘密了。这就是暗堂，说起来，这个暗堂还是欧阳祖师设立的。这个组织的各种情况没有人知情，完全由掌门一人掌握。认真说起来，即便本派被人灭派，只要暗堂还存在，那么本派就完全可以东山再起，可以说，这个暗堂才是本派的真正实力。至于我们明面上的几大堂，唉……”说到这里，海涛自嘲地笑了起来，“如果东方雄他们只所以背叛师门，只是为了这么一点权力，那可真是鼠目寸光了。”

　　方天还是头一次听到关于暗堂的事，心中不禁暗暗奇怪，难道……心中涌起怪异的感觉，师父虽然隐居深山，其实仍然掌握着玄心派真正的实力？方天猛一摇头，甩掉了这个想法。

　　海涛接着道：“说了这么多，想来方师侄已经大致了解了本派的一些基本情况，那么我们就正式开会吧。首先由柳兄汇报一个此次劫难之后的损失情况。”

　　柳三剑见海涛点到他，点了点头，用淡淡的声音说道：“此次魔门进犯，飞龙堂死亡103人，伤150人；飞鹰堂死亡32人，伤115人；总舵中的仆从、丫环等在此次劫难中被误伤21人，其余没有伤亡。由于东方雄等三人背叛，飞雁堂统计过后，确定了共有513人与这三个叛徒有着密切的关系，其中总舵中有356人，外地分舵157人；其中有14个分舵的舵主与东方雄等三人关系密切。”

　　听到这里，众人心中都是一惊，此次的直接损失却是不算严重，但由于东方雄等三人的背叛所带来的隐患却着实不少，既然有十四个分舵的舵主与东方雄等三人关系密切，那么也就是说将会有十四个分舵情况不稳了。

　　情况的严重性超出了想象，众人一时都沉默不语。

　　这时外面一个声音高声道：“禀告堂主，山外有一个女子，自称是翠柳山庄的柳夫人求见各位堂主。”

　　方天一惊起立，道：“柳姨？！”


第二十九章 飞雁

　　来的果然是柳夫人。

　　原本要想见到这些玄心派的首脑人物，并不是一件容易的事情，但出人意料的是剑绝首先发话道：“就将柳夫人请到正气堂来吧。”海涛等大为惊异，要知道，这里正在进行重要的会议，原本是受不得外人打扰的。

　　一向沉默寡言的柳三剑竟然一改常态，道：“我支持肖长老的意见，便将她请到正气堂来吧，正好我们大家都在。”

　　事情就这样定了下来，方天很是惊喜。虽然他和柳夫人仅仅相处一日，但在他心中，却感觉对柳夫人有着莫名的亲切之感，这时一听说她要到来，心中一热，竟然升起一股孺慕之情，赶忙走到门外去迎候。海涛作为首座长老，是地主之身，便也走到门外去迎候。

　　很快，柳夫人被一名弟子引领来到正气堂，柳夫人仍如那日一般，身穿翠绿衣服，外罩白色大氅，气度雍容华贵。方天急步上前，抢着道：“柳姨，您怎么来了？”

　　柳夫人看到方天，嫣然一笑，道：“天儿，你也来到这里了。一路上还好吗？”

　　方天一笑，道：“有劳柳姨挂念，一切都好。”

　　柳夫人转头看着海涛，深施一礼，道：“小女子柳倩见过海堂主！”

　　海涛略为惊异，近十多年来，他已经很少出山，而这个女子竟然一眼就将他认了出来，看来在江湖之上也是一个知名人物。一边想着，一边回礼道：“不知柳夫人此次前来有何见教？”

　　柳夫人道：“我有彭掌门的消息，我要面见你们各堂堂主。”

　　海涛更为惊异，对于剑绝首先发话邀请柳夫人，心中有了一丝明悟。而且看方天的表现，显然与这个女子关系非同小可，当下不敢失礼。在方天的陪同之下，将柳夫人恭恭敬敬地请进了正气堂。

　　堂内众人都已站起来，柳夫人进到堂内，盈盈一笑，躬身施礼，道：“小女子柳倩见过肖前辈、陈长老、谷长老、燕堂主、海堂主！”

　　屋内众人大为惊异，柳夫人随口道来，竟是丝毫不差，单只这份眼力就很不简单。

　　但更惊异的事情还在后面。

　　那个柳三剑忽然跪地行礼，道：“属下柳三剑见过堂主！”

　　方天大为惊异，难道……难道柳姨就是飞雁堂堂主？观看众人面色，也是大为惊异，只有剑绝面带微笑，不为所动。方天一时心中有数，在场中人明白柳夫人真正身份的也许只有剑绝和柳三剑两人而已。

　　果然柳三剑站起身来，对众人道：“这位就是掌门人亲自任命的飞雁堂堂主。”

　　众人醒悟过来，纷纷过来重新见礼。

　　海涛是何等人物，场中情势全都看在眼中，对剑绝的反应心中雪亮。真是难为了自己的那个小师弟，做事竟然滴水不漏，一切尽在他的掌握之中。自己身为首座长老，竟然一切事都被蒙在鼓里，心中不由有些失落。

　　海涛的心情虽然很不好，但要想让他也象东方雄那样背叛师门，他还做不到。数十年来，他的一切都已经献给了师门，他对师门倾注了极大的热情和心力。但到头来，他那做掌门的师弟还在处处防着自己，他的心情也很难平静。但他没有想到的是，以他平日作为，又有谁能够信任他呢？单看在派中他们海家便担任了三大堂的堂主，任谁作为掌门都不会完全信任他的。

　　海涛心情失落，黯然摇头，却见到了旁边的方天，心中却是豁然开朗。心中暗道：“我已经老了，现在的天下该是年轻人的天下了。看起来，下一代的掌门非这个年轻人莫属了。他既然和月儿情投意合，我何不顺水推舟，将他推上武林的巅峰。有一个威震武林的女婿也不错吧？”心中如此一想，心情大好，刚刚对掌门师弟彭远望的一丝怨怼和嫌隙已经不翼而飞了。

　　众人见礼毕，纷纷落座，对于柳夫人的骤然加入，一时还很不适应，一时无语。剑绝含笑看着柳夫人道：“倩儿，你终于肯上山来了，好哇。”

　　柳夫人含羞低头。剑绝又道：“三剑，你给柳堂主介绍一下情况吧。”

　　柳三剑立刻轻声地向柳夫人说着这些天发生的事情。众人在一边逐渐地适应着柳夫人的存在。

　　剑绝看着众人，微微一笑，道：“大家还不清楚柳堂主的来历吧，她在江湖之上也是有名的女侠，出身青城派，在江湖之上人称‘琴剑双绝’。”听到这里，众人交换了一个眼神，原来十几年前江湖之上出了一个有名的才女，琴剑双绝，在江湖之上着实引起了一场轰动。不过后来，却渐渐地销声匿迹了，原来就是她。

　　剑绝又是一笑，接着道：“她可是远望的红颜知己，如不是远望心中块垒难消，也许早就走到一起了。如今她肯上山来，想来必有好消息告诉我们。”

　　众人更是惊异，却猛然醒悟，原来她竟和掌门有着这一层关系，人人面上浮现出笑意来。柳夫人本来就低垂着头，众人也看不清她的表情。

　　方天却是一喜，他早就怀疑柳夫人和师父有旧，今天终于从剑绝的嘴里听到了确信。心中喜悦之余，顽心忽起，不由低声地向柳夫人说道：“柳姨，恭喜你了。”柳夫人见到方天面上窃笑，不由狠狠地瞪了他一眼。方天一吐舌头，转头不敢做声。这一刻，方天再也不是什么大英雄，而只是一个孩子罢了。

　　柳三剑这时已经汇报完了这段时间发生的事，柳夫人也稍稍平静了一下，收拾起激荡的心情，抬起头来。

　　经过剑绝的说明，会上的气氛顿时融洽起来。海涛首先说道：“难得今天柳堂主正式回到本派，并且能参加这次长老会议，我代表总舵表示欢迎！闲话少说，我们还是来商议一下如何应对魔门的进犯吧。”

　　说到正题，人人都神色凝重起来。

　　柳夫人道：“我在几天前曾经得到通报，说是有可疑人物在西安府活动，难道总舵没有收到这个情报吗？”

　　柳三剑漠然摇头。柳夫人道：“三剑，会后你仔细查一下，认真清理整顿一下飞雁堂。”

　　柳夫人接着道：“前几天，远望曾到过翠柳山庄。”

　　方天一喜，道：“柳姨，师父到你那去了，他身体可好。”

　　柳夫人道：“你师父一切都好，他听说你进步很快，很是夸奖你呢！”

　　方天心中一喜，转眼想起已经很久没有见到过师父，立时泛起思念之情。

　　陈长老、谷长老等一喜，问道：“柳堂主见过掌门了，掌门有何吩咐？”

　　柳夫人道：“远望说，他在游历边荒之时，偶然之间发现西域武林有所异动，所以他匆匆地告诉我一声之后，便忙着去查看究竟去了。”

　　燕无暇道：“掌门既然有所发现，为何不吩咐派中弟子前去查看，如今掌门亲身犯险，万一，哦，那可如何是好。”

　　方天急道：“不如我去寻找师父吧。”

　　柳夫人道：“不用了，凭你师父的身手，即便不能克敌，自保当可无虑。而且现在派中多事，正是用人之时，我们万不可再分散实力，使敌人有机可乘。”

　　众人连连称是，方天也只好按捺下焦急的心情。

　　柳夫人接着道：“远望知道派中由长老会议决定大事，他说这个方法很好，以后的一切事就都由长老会议决定。而且他听说方天回到了师门，还让大家多多煅炼他各方面的能力。”

　　海涛笑着道：“方师侄的能力是不用说的，老夫已经老了，以后就要看方师侄和青云他们一代的了。”会上众人连连称是，剑绝更是捻须微笑，想是对方天和海青云都很满意。

　　柳夫人道：“这些年虽然我没有到山上来，但对于本派我还了解一些，前几年，我发觉东方雄、林清婉他们有些不妥之处。苦于没有真凭实据，只是出于我自己的怀疑，所以不敢妄动。三年前，我派三剑来接掌飞雁堂，就是出于这种考虑，可惜我仍然没有能够预防他们的背叛。”

　　剑绝道：“这种事本就难以防范，这不是你的错。也不是海涛的错。这是我们玄心派的一次劫难，还好，在劫难之中得天儿的帮助，我们的损失还不算大。我们正好借助此次事件好好地整顿一下本派！”

　　海青云站起来道：“就让我去追杀魔门余孽和背叛师门的叛徒吧。”

　　剑绝笑道：“这事还不忙，最重要的是如何整顿本派，由于东方雄等三人的背叛，很难说我们内部不存在什么其他隐患。借助这次事件，让它们都暴露出来，也未见得不是好事。”

　　众人对剑绝的话深以为然。

　　海涛道：“如果大家对肖师叔的话没有意见，那么就通过吧。我希望能用一个月的时间来整顿各堂事务，再一个月形成战斗力，来应对今后越来越严重的事件。”

　　海涛看了一下众人，大家全部点头赞成。便接着道：“如今关键是如何整顿？而且各地分舵的危险迫在眉睫，我们如何应对？”

　　柳夫人道：“对于东方雄三人的背叛，我建议立刻用飞鸽传书通知各地分舵，要求各地多加小心。”

　　燕无暇道：“如果魔门以那天进攻总舵的实力去攻击各地分舵，恐怕各地分舵再小心也不会有什么大用处。”

　　海涛道：“那也是没有办法的事情，凭那天魔门的实力，各地分舵没有一处有这个实力。而且由于有东方雄等叛徒的存在，各地分舵的危险性将会更大。但敌在暗，我在明，我们很难找到敌人的实力，给予致命一击，而只要是防守，便一定会存在漏洞，可以说是防不胜防。我们通知各地分舵，让他们加意小心那三个叛徒，总也聊胜于无吧。”

　　柳夫人道：“我建议从各地分舵抽调有潜力的弟子来到总舵进行集训，希望能够训练出一批精英弟子来。”

　　剑绝道：“这个办法可行，我同意。”

　　柳三剑道：“那十四个与东方雄等三人关系密切的分舵主怎么办？”

　　海青云道：“让我去把他们拿下。”

　　剑绝道：“这个不能妄动，我们没有直接的证据，单凭怀疑便拿人，会失去人心，那样将得不偿失。不如在抽调各地弟子的同时，也让各地分舵主也随同来到师门，我们再仔细考察。”

　　海涛也道：“我看这样很好，总舵的那些可疑人员，也要监视起来，但一定要小心行事，千万不可造成人心浮动。我看这事由我来负责吧，通过那天的激战，我飞龙堂下弟子还是可以信任的。在这次整顿中，飞雁堂的任务最重，就请柳堂主多多费心了。”

　　众人全都赞同。这样关系玄心派的几件大事就这样定了下来。

　　剑绝道：“眼下时间紧迫，我们就通知各地分舵让他们在明年正月十五之前赶到师门吧，如今事关本派生死存亡，也就不要忙着过年了吧。”

　　海涛道：“陈长老，不知我们的训练基地能够同时训练多少弟子？”

　　陈长风想了一下，道：“尽我们的努力，当可以安置一千人。”

　　海涛道：“那么，我们就让每个分舵派二十个弟子，三十六分舵，就是七百二十人，这样加上现在正在训练的二百名弟子，我想应该就够了吧。”

　　剑绝道：“等人来齐之后，就交给我来训练他们吧。哦，对了，天儿也随我一同训练他们。无暇，你们的飞凤堂也要一切注意，各地产业如有不稳的情况发生，要让各地分舵立即进行支援。”

　　燕无暇道：“好，我这就加派人手，守护重要产业。”

　　海涛看了看众人，道：“怎么样，还有别的事情吗？我看追凶之事可以放一放，最重要的就是两件事，一件是整顿各堂事务，争取找出一切奸细和可能的叛徒；第二件就是做好培训弟子的事，另外也随带着考察各地分舵舵主。只要我们内部团结一致，没有任何隐患存在，我们才可以放心地进行追凶，找到叛徒并歼灭之。大家认为怎么样？”

　　众人连声称是。

　　海涛道：“那么这就散会吧，无暇，你领柳堂主去安排住处。”

　　众人立时起身，纷纷告辞，各自去忙自己的事情。

　　燕无暇拉着柳夫人赶往后院，一路之上闲话家常，很快便熟识起来，言笑晏晏之间，已经成为了要好的姐妹。

　　随着各位首脑人物走出正气堂，整个玄心派立时动员起来，积极做着准备，准备应付即将到来的武林大劫。


第三十章 妖媚

　　林清婉昏昏沉沉地随着东方雄等人逃出了娄山玄心派总舵。昏昏噩噩之间也不知道跑了多长时间，跑了多远的路。直到来到了魔门的一个秘密住处的时候，她仍然没有清醒的认识。

　　她十岁时拜入武圣莫文锋门下，至今她已经六十出头，足足有五十年，她一直住在玄心派总舵之间，师父和师门就是她的一切，到后来又加上了丈夫和孩子。这些都是她生命之中最重要的东西。

　　她不知道从什么时候开始，她竟然为了丈夫和孩子，想到了要背叛她的师门和她的师父，虽然她已经有二十年没有见到师父的面了。

　　她的内心也曾激烈地交战过，但最终她的丈夫和她唯一的独子占了上风，使得她下定了决心去背叛师门，那个她曾经深深爱过、曾经在她心中占据重要地位的师门。

　　一失足成千古恨。她已经没有退路了。

　　那日，事变突发，她的心跳个不停，临下手之前，她还顾念着香火之情，并没有对燕无暇下死手，仅仅点了她的穴道。

　　但转瞬之间，她的儿子东方杰就伤在她自己的手中。她确信，这是她的报应！当她发现她深爱的儿子呼吸微弱、奄奄一息的时候，她就知道，这是她背叛师门背叛师父的报应！让她自己的儿子死在她自己的手中。所以她一时心火上涌，竟然痴痴怔怔，嘴中只是喃喃地念叨着什么，却已经忘了要赶紧救治她的儿子！

　　此后场中的事情她已经一概不理，她已经沉迷于她的心病之中，不能自拔。

　　东方雄虽然发觉了妻子的不妥，也只是以为她还没有从背叛师门这一巨大的心理障碍中脱离出来。背叛师门，他自己何尝不是背负着巨大的心理负担呢？

　　东方雄的注意力很快便转移到了儿子东方杰的身上，东方杰可是他们夫妻二人的心头肉，是他们一生的希望之所在。他们已经老了，如果不是因为他们的儿子，他们何苦还要背叛师门呢？想起这一切，他还感觉到是在做梦，只要梦醒了，一切全都不存在了，他仍然还是师门的忠诚弟子。但他心里清楚，已经踏出了那一步，他已经不可能回头了。

　　东方杰已经非常危险了，东方雄再也顾不得他妻子，专心地察看救治他的儿子，也压下了他心中的胡思乱想。

　　林清婉仍然神志不清，东方杰离开了她的怀抱，她也没有感觉。痴痴怔怔之中，已经到了半夜，她忽然坐了起来，去找她的孩子，却发现东方杰已经不在。在她的头脑之中，更加确信她的儿子已经死在了她自己的手中，她更加无法接受这个事实。昏沉之间，她走出了住处。

　　在外面守夜的魔门弟子看到她走了出去，都以为她去执行什么秘密任务，也没有阻止她，甚至都没有和她朝面。如果他们和她见面的话，就会发现林清婉目光呆滞无神，便如夜游一般，目中无物，只是机械地向前迈步，从而也就会发现她的不妥。但可惜的是，他们并没有和她朝面，从而也没有发现她的不妥。

　　就这样，林清婉慢慢地走，很快便消失在暗夜之中……

　　※※※

　　这是一处极普通的住宅，在整条街上，这样的房子没有一百，也有八十间。混在这多么多的房子之中，它普通得没有任何的特征能够将它从中分辩出来。

　　一个年轻人走了进去，走路很慢，他的身体也极虚弱，面色苍白如纸。他慢慢地走进去，偶尔伴随着两声咳嗽声。

　　等他进入这个房子里的时候，立刻显出它的不普通来，里面竟然装饰豪华，奢华家俱，绸缎琉苏，珠光宝器之间，一切都是那么金碧辉煌。骤然从外面那极平凡极普通的地方来到这么豪华、奢侈的地方，任何人都会惊怔在那里，任何人都会站在那里不相信他自己的眼睛。但那个年轻人没有任何的迟疑，径直走向他的目的地。可见他对这里是极为熟悉的。

　　年轻人推开一扇屋门，里面大放光明，一排宫灯将室内照得明如白昼。室内幽香四溢，正中一个大床，床纱掩映之中，一个娇艳无比的女子横卧在榻上，这个女子酥胸半露，躺在那里，风情万种，双目之中放射出勾魂摄魄的幽光。

　　那个年轻人进得屋来，目光就被床上的人影所吸引，嘴里呢喃着，火气上涌，惨白的面容上竟然涌起一丝血色来。猛然间，那个年轻人扑了过去，跪在榻前，叫道：“媚儿，想死我了。”

　　那个女子格格娇笑起来，如同花枝乱颤，本来就是半掩着的胸衣更是脱落了大半。她伸手抚摸着那个年轻人的头，道：“哟，你这是怎么了，是谁伤了我的杰哥哥，可心疼死奴家了。”声音娇媚无比，隐隐透出一股荡意。

　　那个年轻人赫然正是东方杰。看他身体那么虚弱，显然，东方雄虽然尽力将他救了回来，但后遗症还是非常明显的。

　　东方杰先是受了剑绝充满愤怒的一腿，气血早已散乱，随后被方天当作暗器投向了林清婉，林清婉一时不察之下，误伤了他。虽然林清婉及时察觉，收回了大部分的劲力，但东方杰仍然受创不轻，而林清婉一时伤心之余，竟然心神不属，神志不清，又耽误了替他救治，使得他受了许多苦。后来，不知道东方雄用了什么方法，花了多少时间和精力才把他从鬼门关前拉了回来。

　　东方杰现在身体仍然很是虚弱，但他仍然忍不住来到了这个地方，这个改变了他一生的地方。

　　东方杰听着媚儿那柔腻的充满着荡意的声音，心都酥了，一时火气上涌，不顾身体的虚弱，猛地抱住了这个热力四射的躯体。

　　媚儿格格娇笑不已，媚声道：“哟，别这么猴急吗？……噢……”声音忽然停住。

　　……

　　东方杰的确很是虚弱，单是耳鬓斯磨便已耗去了他的体力，当他从媚儿身上抬起头来，大口地喘着气，间或剧烈地咳嗽几声，面上显出异样的红光，双目尽赤。

　　东方杰喘息着说：“媚儿，你让我做的我都已经做了，你答应我的事也该兑现了吧。”

　　媚儿却一变脸色，道：“我答应你什么了？再说你答应我的事，你做到了吗？”

　　东方杰愕然，道：“我为了你背叛了师门，甚至我的父母也都一起背叛了师门，你还要我怎么样？”

　　媚儿冷笑道：“别忘了，我当初是怎么说的，我要嫁的可是天下第一大派玄心派的掌门，可不是你这条丧家之犬！”

　　东方杰大惊，道：“你！……你……你！……”

　　媚儿冷冷一笑，一把将他推开一边，道：“我，我怎么了！你也不想想，我会嫁给你吗？你看看，你现在成了什么样子了，哼！”

　　东方杰被她这一推，推倒在地上，心中已经寒冷如冰，望着那张如花娇颜，是那么地陌生，那么地狰狞！

　　媚儿笑道：“你看你现在的样子，你还能满足我吗？你已经是没用的废物了！哈哈哈！”媚儿放肆地大笑起来。

　　听着媚儿的大笑，东方杰眼前一阵发黑，只觉天旋地转，一时心丧若死。

　　媚儿忽然伸出纤纤玉手，掌风起处，东方杰翻翻滚滚中被扫出了屋外。

　　室内衣柜的门忽然打开，白衣秀士走了出来，对媚儿道：“他已经落到了这个下场，你还何必如此对他。”

　　媚儿斜眼横了白衣秀士一下，道：“我如果在这里和他亲热，你不会吃醋吗？”

　　白衣秀士道：“谁不知道妖媚夫人面首三千，我吃醋吃得过来吗？”

　　媚儿不依地娇哼了一声，道：“你这死没良心的，如你肯娶我，我把以前那些人全部抛掉如何？”

　　白衣秀士吓了一跳，道：“别，千万别！我可惹不起你，我头天娶你，第二天就得死无全尸。”

　　媚儿面色瞬间一冷，但转瞬就格格娇笑起来，一时魅力四射。

　　白衣秀士明知这个妖精不好惹，却也抵制不住她的诱惑。只好道：“好了，我都听你的好了。你就不要施展你那‘勾魂摄魄大法’了，我可受不了你。哦，对了，对待那个东方杰，你还是要好一点，有了他和他老子，我们对付起玄心派来就有把握得多了。”

　　媚儿道：“知道了，奴家谨遵少教主之命。”

　　说完，双臂伸展，环住了白衣秀士的腰，媚笑道：“我什么都听你的好不好？你不好好疼疼奴家吗？”

　　白衣秀士立刻抱起妖媚夫人，将她抛到了床上，在妖媚夫人格格媚笑声中，猛地扑了上去！

　　……

　　※※※

　　东方杰扑倒在外面那冰凉的地面上，他的心更冷更凉。

　　二十多年的往事一幕幕地在眼前闪过：

　　记得童年之时，因他和海明月年龄相仿，两人总在一起嘻戏玩耍，海明月身弱，经常是他在一旁大耍活宝，引得在一边坐着的海明月格格娇笑，想起那时的事，是那么地温馨，那么地令人难忘……

　　不知何时，两人渐渐地长大了，也不知道从什么时候开始，他看待海明月时的目光就变了。再也不是以前的哥哥看妹妹的目光，那时他也说不清楚，渐渐地再大一些之后，他终于明白了，他已经爱上了这个师妹……

　　可惜的是，海明月体内的九阴绝脉实在是太霸道了，虽然他是近水楼台，却也毫无办法。不记得是在哪一年了，他和他父母大吵了一架，原因是他们不肯替他去向海师伯提亲。

　　从那一天开始，他明白了，明白了海明月的不同。从此，他开始疯狂地练功，他期待着他能够以他的绝世武功去拯救海明月，拯救他最心爱的女子。

　　东方杰挣扎着从地上爬了起来，潜意识之中，他只想着要离开这里，离开这个让他受尽耻辱的地方。他跌跌撞撞地走了出去，虽然身形摇晃，却很是坚决，心中只有一个念头，那就是离开这里，走得越远越好！

　　记忆又拉了回去，他的武功因此大进，在武林之中也博得了七公子的美誉，那时候他风华正茂，意气飞扬，正是最得意的时刻。记得那一晚，他终于将心中所思所想向海明月倾吐出来。至今想来，那一刻，海明月那惊诧的样子仍然历历在目。……

　　东方杰想到这里，身形摇了几摇，险些跌倒，他立刻稳住了身子，长叹了一口气，又艰难地向前移去！

　　第二天，海明月就私自下山去了，没有告诉任何人，仅仅留下了一张纸片。整个山上除了他，再也没有别的人知道海明月下山的真正原因。

　　他借口寻找海明月，也追下山去。但人海茫茫，以天下之大，寻找一个人何异于大海捞针呢？

　　他迷茫了，也一晚的沉痛也使他心伤，终于在一个酒楼之中，他借酒浇愁，酩酊大醉。

　　等他醒过来的时候，他就看到了妖媚。

　　那一段时间，在他心中是印象最深刻的，正是因为那段经历刻骨铭心，如今的他才会心痛如绞！

　　他终于滑了下去，滑向了深渊！在妖媚的授意下，他假装中毒，以他自己为人质，终于迫使他的父母也走出了背叛师门的第一步。

　　如今想来，那一段经历如梦似幻，到底是什么鬼迷了他的心窍呢？

　　他回到了山上，很快，海明月也回到了山上。他原本大喜过望，也许只有海明月才能解开他心中的结！然而，结果是他又被当头泼了一盆冷水。

　　海明月已非完璧！仅仅半年多的时间，事情竟然变得如此之快。从此，在他的心中便有一个仇人，一个刻骨铭心的仇人，那就是方天！虽然那时候，他还不知道方天的样子。

　　东方杰已经连续走了三天，没有吃过一点饭，也没有喝过一点水。

　　不知不觉中，他已经走到了一个荒漠之中，他双目虽然睁着，但他已经什么都看不清了，他完全凭着胸中一股戾气，走到了这里。这里究竟是哪里，他走出了多远，他完全不知道。他走到这里，已经耗光了他所有的潜力！他终于倒了下去。

　　师门惊变那一幕就更象是一场梦，他多么希望那是一场梦啊，那样的话，当他醒来，又可以看到慈爱的妈妈坐在他的床头了，一切又是那么地美好。

　　可惜，那一幕是真实的。面对那视自己为得意弟子的剑绝，他战栗了，心中发抖，但形势迫人，他终于击出了那一掌。由于他的惊慌，那一掌功力已经不纯了，随后他就被糊里糊涂地踢飞出去，以后他就意识不清了。留在他心中的只是无尽的黑暗，无尽的痛苦。那不是一个人可以忍受的痛苦，如果他还有一丝力气，他一定会选择自尽了事。

　　在他你们东方雄的艰辛努力下，他又活了过来，但失去了他引以为傲的武功，他父亲说他已经不能再习武了，他的经脉已经完全损坏了。他一度伤心欲绝，但他还有最后一根稻草。所以他来到了妖媚这里，在这里有着他终生难忘的故事。

　　然而，残酷的是，他被弃之如敝履。他彻底地死心了，心已经死了，他还能活吗？

　　他躺在那里，眼望着天空，天上阴云密布，黑压压的云头狰狞地望着他。他也望着那黑云，黑云逐渐幻化，幻化成了他最痛恨的人，心中不由大恨。

　　意识一阵模糊，他知道他快要死了，父亲、母亲、海明月、媚儿、方天、白衣秀士……等等一一在他面前闪过，他忽然觉得这些人都是那么地可恨！

　　他恨！！

　　他恨他父母将他生到这个世间！

　　他恨海明月移情别恋！

　　他恨方天夺去了他一生的幸福！

　　他恨媚儿的狠心！

　　他恨白衣秀士的阴险！

　　他恨……

　　他恨世间的一切！

　　一股戾气直冲胸际，濒临死亡的他发出了一声大喊：“我恨！好恨哪！”

　　声音竟然出奇地大。他发出那一声呐喊之后，心中好受了一些，意识模糊起来，在他闭眼之前，他看到一片黑云紧紧地贴在他的眼前。

　　东方杰不知道的是，他的声音引来了一个人。那个人听到那发自内心的“好恨”的呐喊，引起了他的共鸣。

　　此人全身都裹在黑布之中，完全看不出什么面貌，他伏下身来，察看着东方杰的情形，这就是东方杰最后看到的那片黑云。


第三十一章 惜雪

　　这一年的春节就在平淡而又紧张的日子中度过了。

　　这几日，方天始终和剑绝在一起，一起精修武功。论及武学上的功力，方天已经和剑绝不相上下，但论及武学的修养，方天则和剑绝差得太多。这几日，方天在剑绝的教导之下，对于武学的知识越来越渊博，对于武学的见识也与往日不可同日而语。

　　海明月则与柳夫人处得极好，这几日始终和她在一起，简直已经游遍了娄山各处，陪柳夫人的时间甚至比陪方天的时间还要多。柳夫人对海明月也大为满意，几日相处，她当然对海明月的心意已经一清二楚。她在为方天高兴的同时，却也不由为她的弟子张惜雪惋惜不已。对于彭远望的唯一弟子方天，她当然很是满意，在为彭远望高兴的同时，她也视方天为自己的亲人，从另一方面来说，她简直将方天当作了她的半个儿子看待。

　　想当年，她初入江湖，凭借一手青城剑法，闯荡江湖，未尝败绩。但她在江湖之中闯出名头，却全靠了与江湖无关的一手琴艺。想当年，她惊才绝艳，对于江湖之中的俗人当然不屑于顾，直到有一天，她遇到了她一生的冤家，彭远望。

　　彭远望原本就是一个才子，琴棋书画无所不精，自拜入武圣门下，才与江湖发生了关系，但他的武功在江湖之中实在算不上是个高手。在他还没有踏入江湖之时，他便已经是天下第一大派的掌门了。这种巨大的反差，最终使得他弃冠而去，云游江湖。在一个偶然的机遇之中，他遇到了惊艳江湖的柳倩。仅仅只凭一手出尘脱俗的琴艺，彭远望便博得了柳倩的芳心。

　　想当年，柳倩惊艳江湖，在她周围多的是鲜衣怒马，香车锦服，但他却被彭远望所吸引。当时，彭远望一袭青衣，落拓不群，那种超凡的气质在周围那些奉承之徒中更是显得卓尔不凡。更难得的是彭远望琴棋书画无所不精，尤其那一手琴艺，更是让柳倩佩服得五体投地。

　　现在的方天正如当年的彭远望，但他不仅琴艺超群，武功更是出神入化，俨然已经成为江湖绝顶高手，对于少女就更是有着巨大的杀伤力。

　　张惜雪随柳夫人学琴已有多年，柳夫人对于张惜雪当然知之甚深，在她的眼中，如今的张惜雪俨然便是当年的柳倩无异。而那一日，在翠柳山庄，她与方天无意之中的琴箫合奏，实在太过于完美，使得张惜雪惊异无比，却也羡慕无比。她心中当然明白，仅仅那天的那一曲《凤求凰》，就足以让张惜雪铭记终身。而对于琴艺的热烈追求和向往，也足以让张惜雪对于方天印象深刻，而能够与意中人一起琴箫合奏，那更是每一个热爱艺术的少女的一生的追求。柳夫人是过来人，当然明白此中情事。

　　但与海明月几日相处，却也深深地为她的开朗纯真所感动，而她对于方天的情意，那更是玄心派中每一个人都知道的事情。在她初次入住玄心派的那一天开始，她便从许多人嘴中听到了各种版本的海明月与方天的恋情故事。

　　由于海明月自幼体弱多病，玄心派众人大多怜惜于她，而后来海明月修炼炎阳神功，性格却又变得粗旷得多，却也正合了山中众人的口味，以至于她在派中人缘甚好。而方天虽然初入师门，但他一回来，便解救了师门大难，已经成了派中众人的绝对偶像。师门中人人都乐意见到方天和海明月走到一起，所以私下里各种版本皆有，都很是为海明月和方天这一对璧人而高兴。当然这其中也有一个最重要的事实，无论在哪种版本之中都占了绝对地位，那便是海明月体内绝症的根除，大家都知道需要什么条件才能根除这种绝症，而这无疑使海明月和方天的关系更加牢不可破。而海明月衣不解带照顾方天三天三夜，更是一桩美谈。

　　几日相处下来，柳夫人也甚是喜爱海明月，而海明月与方天也的确是一对天作之合。柳夫人心中也只能暗中恭喜这两个年轻人了，而对于她的弟子张惜雪，她也只能中心中暗自叹息了。从个人感情上来说，她当然对于几年来一直陪伴自己的张惜雪来得深得多，在张惜雪的身上她总能看到她自己的影子，几年相处下来，张惜雪已经无异于她的亲生之女。在她的私心之中，也很是希望张惜雪能够和方天走到一起的，假如有一天，她们两师徒能够同时与彭远望两师徒结为连理，那在江湖之中也绝对是一桩美谈。但一来她还不能确知张惜雪的心意，二来这几日事务繁忙，她也实在无暇想这些事情。

　　但这一日，她却不能不想这些。因为张惜雪来到了玄心派总舵。

　　张惜雪是和她的哥哥张清风一同来到玄心派的。

　　这几日来，玄心派惊变已经轰传江湖，虽然正值春节期间，也已经震惊了整个江湖。作为玄心派的近邻，长安张氏世家当然要做些表示的。于是武林七公子之一的张清风便代表长安张氏世家来拜见玄心派。

　　作为张氏世家对玄心派的这一次正式拜见，作为张氏世家的大小姐张惜雪本来是没有必要到场的，但不知是出于什么原因，她竟然也随之而来。

　　在会客厅里，海涛接见了张清风，因为张惜雪的到来，燕无暇也随同接见。

　　双方按宾主落座。张清风首先道：“家父听闻贵派事变，心中震惊不已，但因为家中杂务缠身，没能亲至贵派问候，家父心中甚为不安。今天家父特派小侄前来，问候海伯父及贵派上下。家父曾言道，海伯父如有任何需求，敝家族必倾其所有以帮助贵派！”

　　海涛哈哈一笑道：“江湖传言果然迅速，敝派的确发生了一点小意外，但还无关大局。老夫感激令尊的好意，但目前局势，本派还能应付得了，倒是不敢劳动令尊大驾了。”

　　张清风道：“家父初闻贵派事变，也曾言道，贵派积数百年余威，这点小事实乃疥癣之疾，无关痛痒。但家姑祖母却认为，贵我两家同为我正道武林的支柱，除魔卫道，乃是份所当为。如今魔门开始作恶江湖，正是我正道武林共攘盛举，彻底铲除宵小之时，当此大义之前，我家虽然势微力薄，但也应附于贵派尾翼，为除魔卫道尽一份道义。所以家父才派小侄冒昧前来。”

　　海涛微微一怔，笑道：“贵姑祖母身体可还安好，想起来，我已经有许多年没有见过她老人家了，真是惭愧，老夫应当前往拜候她老人家才是。”

　　张清风道：“有劳海伯父挂念，家姑祖母身体安好。”

　　燕无暇却于此时说道：“清风贤侄，这位可就是你的妹妹惜雪，长得真是可人。”

　　张清风道：“是小侄失礼了，这位正是我的妹妹。小雪，快来拜见海伯父和海伯母。”

　　张惜雪盈盈走向前来，裣身施礼，口中道：“侄女张惜雪拜见海伯父和海伯母！”说完，又轻盈地退回到张清风身边。

　　海涛思索了一下，道：“贤侄，你如果没有要事的话，不妨在本派小住几天，我派小儿青云作陪，顺便游览一下娄山风光如何？”

　　燕无暇也道：“惜雪小姐，正好我家明月也在家，明月对你的才艺是异常钦佩的，如果她知道你来到我家，不知道会有多么高兴呢？”

　　张清风道：“恭敬不如从命，小侄听从海伯父吩咐，就在贵派打扰几天。”

　　张惜雪却偷偷地扯了一下张清风的衣袖。张清风略微皱眉，刚要说话，却又感觉为难而闭上了嘴。

　　海涛很是诧异，道：“不知张贤侄可还有什么事？”

　　张惜雪又悄悄地推了一下张清风。张清风只好开口道：“海伯父，小侄有一个不情之请。不知贵派可是有一个名叫方天的年轻弟子？如今他可在山中？”

　　海涛诧异道：“当然有，方天乃是我掌门师弟的亲传弟子，如今他正在山中。贤侄可是与我那师侄有旧？”

　　张清风道：“这个方兄弟曾在我家中住过几日，小侄当时有事在外，倒是无缘得见。事后曾听家姑祖母和家父极为夸赞于他，称他为江湖罕见的少年英杰。小侄一时心痒，倒是极想见识一下这个少年英豪。如今得缘，不知海伯父可否引见，也好让我能够结识这位少年英雄。”

　　燕无暇听到这话，若有所思，眼睛不由得看了一下张惜雪，后者正低着头坐在那里，一副淑女模样。

　　海涛倒没有多想，道：“张贤侄过奖了，方师侄年轻还轻，虽然小有能力，但如何能与贤侄相比？方师侄如今正和剑绝前辈一同参研武功，老夫也不知现在进展如何？是否方便见客？但贤侄将会在山中小住几日，我想方师侄也会乐意见到贤侄的。”

　　张惜雪听到了方天的确切消息，不由微松了一口气，但随即听到海涛也不能确定方天现在能不能出来见客，心中不由微有失落。

　　正在此时，一个丫环走了进来，向着海涛和燕无暇一礼道：“海堂主，燕堂主，我家堂主听说雪小姐来到这里，特派小人前来请雪小姐前往一会。”

　　张清风听后不由一怔，什么人想要见我妹妹呢？

　　张惜雪也是一愣，在玄心派还有认识自己的人吗？抬起头来，向那个丫环看去，却一惊站起，叫道：“春兰，你怎么会在这里？”

　　春兰向张惜雪一礼，道：“雪小姐，我家夫人是本派飞雁堂的堂主，当然是在这里了。我家夫人在这里，我当然也就在这里了。”

　　张惜雪仍然不能置信，喃喃道：“师父？堂主？”

　　春兰一笑，拉着张惜雪向后堂走去。

　　当下张清风也被安排住下，此次他前来原本是想乘玄心派遇难之机能够与玄心派打些交道，甚至能够结盟。虽然玄心派遇到了一点小困难，但其天下第一大派的实力是有目共睹的，如果张家能够拉到玄心派，那么对于张家的声势，是有着莫大的好处的。但话才开了头，就被海涛封死，几乎使他再无话说。幸亏在自己临走之前，姑祖母交待了几句话，看来，这个海涛海堂主对他姑祖母还很是看重的。后来海涛虽然没有明确答复他，但看海涛能够留自己住在玄心派，看来事情还有可为。

　　※※※

　　却说张惜雪一路之上跟随春兰前去见师父，心中仍然惊疑不定。她随师父学琴已有多年，虽然她知道柳夫人也有着一身不俗的武功，是个隐世的高人，但令她想不到的是，自己这个师父竟然会是玄心派中的一位堂主。“这是真的吗？该不会是做梦吗？”张惜雪心中转着念头，百思不解。要知道，玄心派作为天下第一大派，在江湖之中声望甚隆，就是玄心派分舵的舵主，在江湖之中都是风云一时的人物，更何况是仅有的那么几位主事的堂主，这几人中每一个人几乎都是名震江湖的角色，在江湖之中有着莫大的权威，师父会是其中的一人吗？

　　尽管心中疑虑，但跟随春兰的脚步却是坚定的。由于她的心思全在师父的身上，她也不知道走过了什么地方，来到了哪里。直到春兰停下来的时候，她倒险些撞了上去。

　　春兰停在一个房间的门口，道：“回禀夫人，雪小姐来了。”

　　只听屋内一个声音道：“是雪儿吗，快进来！”声音无比亲切，无比熟悉，可不正是师父柳夫人的声音。

　　张惜雪心中一热，抢上几步，走进屋内。这里却是一间书房，一个宽大的桌子后面，坐着的正是柳夫人！

　　张惜雪道：“师父，您怎么会在这里？您真的是玄心派的堂主吗？您可瞒得徒儿好苦哇？”见到柳夫人，张惜雪的话连珠炮似地问了出来。

　　柳夫人绽开笑容，道：“你呀，还是如此，你一次问了这么多问题，让我先回答哪一个呀？”

　　先前见到师父的一时冲动过去之后，张惜雪才不好意思起来，走到师父身边坐下，一双美目望着柳夫人，眼中有着无尽的疑惑。

　　柳夫人又是一笑，道：“我们雪儿这么聪明，怎么会对我是玄心派的堂主这么惊讶呢？”

　　张惜雪更是不依，道：“师父，我怎么会知道您的身份呢？”

　　柳夫人道：“你不是早就知道了我跟方天的师父有旧吗？而方天的师父是玄心派的掌门，那么对我是玄心派的堂主，你怎么就不能接受呢？”

　　张惜雪面上一红，道：“我怎么能想得到这么多事？”

　　柳夫人一笑道：“那你这些日子都想些什么呢”

　　张惜雪面上更红，娇羞不已。柳夫人取笑道：“不会是尽想着你的意中人吧？”张惜雪猛地扑在柳夫人怀中，娇羞不胜。

　　柳夫人道：“哦，难道我说对了吗？我们的雪儿也有意中人了？快告诉师父，到底是哪家男儿这么有福气。”

　　张惜雪抱着柳夫人的腰，头在她的怀中蹭个不停。

　　片刻之后，张惜雪鼓足了勇气，小声道：“师父，您也在玄心派中，可曾见过方大哥？”声音细若蚊蝇，如不是柳夫人功力深厚，还真是很难听到。

　　柳夫人终于从张惜雪嘴中听到了方天的名字，心中一凛，先前的猜想完全料中。看来，自己的这个徒弟真的看上了方天，这可是个难事。想到这里，不由略叹了一口气。

　　张惜雪听不到柳夫人的回答，却听到了微微的叹气声，心中一惊，抬起头来，道：“师父，方大哥出了什么事吗？”

　　柳夫人看着张惜雪焦急的目光，摸了摸她的头，道：“方天没有事，他很好的。”

　　张惜雪这才松了一口气。这才省起，她一时着急，刚才竟是真情流露，想到这时，羞意上涌，又垂下头去。

　　屋里一时沉默了下来。

　　屋外海明月的声音道：“春兰，柳阿姨在吗？”

　　春兰道：“海小姐，您来了，长安张家的惜雪小姐也在里面。”

　　声音略带惊异，“是有着长安第一美人之称的张惜雪张姐姐吗，这我可要好好看看。”话声未落，屋门推开，走进一个人来。


第三十二章 双姝

　　海明月每天必到柳夫人这里来看看，今天也不例外，但来到柳夫人这里时，却意外地听到了张惜雪的名字。玄心派和长安张氏世家同处西北，却没有什么私下的交往，所以海明月还没有见过张惜雪，但她游历江湖之时，却早已对张惜雪闻名已久，只要在长安城中，“长安第一美人”那真是无人不知无人不晓。

　　张惜雪对于海明月当然更是不陌生，不单海明月名声在外，单只在方天口中说出过海明月的名字，便足以使张惜雪对海明月记忆深刻。如今就要看到海明月本人了，竟然有了一种异样的心情。她不自觉地坐直了身子，望向了屋门。

　　屋门一响，海明月走了进来，今天她穿了一身浅红的衣服，衬托着她青春的娇颜，倍觉活泼开朗。自从她见到了方天以后，她的心情一直不错，每天看到的太阳都觉得是全新的，不管看到什么人都觉得倍感亲切。而方天对于柳夫人的尊重以及柳夫人和方天的师父彭远望的关系，都使得海明月愿意亲近柳夫人，所以几天相处下来，她们已经无话不谈了。在柳夫人面前，她也从来没有掩饰过她对方天的情意，虽然表现得很是含蓄。毕竟她还是个少女，公开谈情说爱，那也不是她能够做得出来的。但仅仅是她眼角眉梢所表示出来的脉脉情意，已经足以让所有人都明白了她的心意。

　　海明月一进来，便被张惜雪所吸引，张惜雪不单漂亮，而且气质独特，静静地坐在那里，给人一种温馨文雅之气，一见之下令人难忘。

　　张惜雪同样震惊于海明月的容貌，自从见到海明月进来，她不由自主地站起身来，震惊地望着海明月，只见海明月一袭淡红武士服，于青春之中透出一副飒爽的英姿，更难得的是在那副迷死人的娇容之下，更有着一股稚气，从中透出一种天真活泼之气，份外惹人怜爱。

　　张惜雪看到海明月那我见犹怜的神情，不禁暗自叹气，自从她从方天的叙述之中，听到了海明月和公孙燕的名字，心中便暗暗地不服气，自恃她的容貌，自是不输于任何人了。但今天，她看到海明月却不由自主地叹气不已。这并不是说海明月要比张惜雪美貌得多，只是说海明月所表现出来的那种天真活泼之气，使得张惜雪顿生亲近之感，却也因此再生不出伤害海明月的想法来。如今张惜雪正是受困于此，如果换了旁人，她都可以凭她的才学容貌去争一争，结果如何，还是未知数。但她却受不了海明月这种天真的神情，望着海明月那纯净的目光，任何想要和她争夺男朋友的想法都卑鄙的。

　　海明月望着张惜雪，目光之中射出一种真诚喜悦之色，笑道：“这就是张姐姐吗，我可早就听过你的大名了。”

　　说完，抢上身去，拉住了张惜雪的手，张惜雪道：“是明月妹妹吧，和你一比，姐姐可就无地自容了。”

　　海明月道：“姐姐说笑了，我看到了姐姐，才相信世间真的有如此美人，更何况姐姐才名满天下，小妹倒要向姐姐多多请教了。”

　　两人彼此欣赏，一时说个不停。柳夫人静静地看着两人，心中不知在想些什么。

　　良久，海明月才醒起，向柳夫人问候道：“柳阿姨，你今天的事可是完了，我们今天到神泉谷去看看如何？”

　　柳夫人微微一笑，刚要开口，海明月拉着张惜雪的手，又道：“正好张姐姐也在，我们一起去吧。神泉谷的景色可好了，我也说不出它的美丽，我们亲自去看一看，你们肯定都会爱上那个地方。可惜，那里不适合住人，不然的话，我倒是愿意长住在那里了。”

　　柳夫人微微一笑，道：“月儿，你就陪小雪一起去吧，阿姨这里还有些事情要处理，就不陪你们去了。”

　　海明月道：“那好吧，我就和张姐姐一起去。张姐姐，我们走吧。”说完，不由分说，拉着张惜雪便走。

　　张惜雪本来并不愿意离开师父，但被海明月拉着手，却也无法，眼睛望着柳夫人，柳夫人微笑点头，似是赞同她和海明月一起出去。无奈之这下，张惜雪用目光示意，只跟随海明月一同出去。

　　海明月却无所觉，只觉又来一个天仙似的姐姐能够陪她一起玩耍，甚是快乐。

　　当下，海明月拉着张惜雪走到外面，连声吆喝之中，几个锦衣大汉走了过来，连忙牵马备轿，伺候两位小姐上车，向神泉谷进发。

　　值此隆冬，路上的景色当然乏味之极，几日下来，积雪已经渐渐融化，不时裸露出暗黑的岩石，黑黝黝的矗立在那里，竟有一种莫名的阴森之气。但海明月和张惜雪却完全没有注意这些，她们两人一同坐在车里，始终叽叽喳喳地说个不停。

　　海明月一行，仅有四个锦衣大汉随行。半路之中，只见前途尘土飞扬，十几骑飞奔而来，四个大汉俱都面上一紧。个个长剑出鞘，严密戒备。

　　须臾之间，前面几骑已经来到近前，当前一人正是海青云。四个锦衣大汉立即下马，拱手肃立，齐声道：“属下参见堂主。”

　　海青云坐在马上道：“你们这是到哪里去！”

　　海明月听见声音，从车中出来，道：“哥哥，是我，我陪张姐姐到你们那里去看看。”

　　海青云看到小妹，面露笑容道：“小妹，这几日派中有事，你可不要乱跑，出了什么事，哥哥可是担代不起。”

　　海明月娇哼一声，道：“哥哥，我也不是小孩子了，也不要你管。”

　　此时张惜雪也从车中下来，盈盈地站在海明月身边。

　　海青云初见张惜雪，震惊不已，但觉张惜雪面上神情变幻，如梦似幻，直令人沉醉此间。一时怔在那里，再也说不出话来。

　　张惜雪望了一眼海青云，裣身施礼，淡淡道：“小女子张惜雪见过海大侠。”

　　海青云从惊怔中醒来，慌忙从马上下来还礼，道：“不知张小姐在此，小可失礼了。”说完直愣愣地看着张惜雪。

　　海明月格格一笑，道：“哥哥，你有事去忙你的，我们就先走了。”说完，拉着张惜雪走回到车内。

　　海青云怔怔地看着张惜雪的身影消失在车中。看着那四个锦衣大汉跃上马去，扬鞭飞驰。海青云往身后挥一挥手道：“你们几个跟随小姐前去，务必保证小姐的完全。”

　　身后几个人轰然应诺，齐齐勒马，调头而去，向海明月一追去。

　　海青云望着前方的车马人影，渐渐地踪迹皆无，兀自不肯回头。身后一名骑士轻轻地道：“堂主，我们快些赶路吧，不然老堂主可要着急了。”

　　海青云这才从惊怔中醒来，留恋地望了一眼远方，转头道：“好，我们走。”说完，狠狠地打了下身下坐骑，飞弛而去，随行众武士紧随其后。烟尘滚滚之中，渐渐消失。

　　※※※

　　海明月和张惜雪来到了神泉谷，早有手下之人飞报进去。须臾，胖护法赶上前来，大笑道：“明月小姐，你怎么想到上这里来了。”

　　海明月笑道：“胖叔叔。”随后转头向张惜雪道：“这是我胖叔叔，小时他最疼我了。”

　　张惜雪上前施礼。胖护法连忙还礼，心下暗自思量，“天下竟有如此美貌之人！”

　　海明月拉着张惜雪向里走去，一路之上，果然树木青翠，呆在这里，一股温热扑面而来，再也感觉不到严冬的寒冷，有的只是春天般的温暖。

　　张惜雪暗自称奇，她虽然听说过玄心派的神泉谷风景绝佳，却没有想到会是如此盛景。

　　只见路旁，不时见到温泉冒出蒸腾热气，甚而有的向上飞浅出水花来，直似喷泉般，说不出的秀美壮观。

　　海明月笑颜如花，一路指指点点，向张惜雪解说了这里风景之秀美。

　　胖护法连同几个锦衣大汉跟在后面，望着前面两个娇美的身影，只觉这神谷泉风景如画，美则美矣，却再也美不过前面这两个绝代佳人。不只是那几个锦衣大汉呆望着前面，机械地挪着脚步，就是胖护法如此功力高深之奇人也是不知身在何处，茫茫然脑中已经忘记了思考。

　　海明月两人却浑然不知其他人的想法，只顾欣赏这里的优美风光，看到惊奇之处，无不掩口抚胸，顿显娇美无比。

　　这一次神泉谷之行，两人尽欢而归，对于向寒玉洞之类对于玄心派有着莫大关系的地方，两人浑不在意，反而对于飞鹰堂众人忽视的地方大加赞赏。这也难怪，那些飞鹰堂的大汉和两个娇美的小姑娘的视角当然会大大不同。

　　两个人从神泉谷中回来，天色已黑，胖护法不放心，又加派了二十余人护送，只见浩浩荡荡的人马奔腾而去，顿显声势壮大无比。

　　两人通过这次游览，找到了不少的共同语言，一路之上谈笑风生，两人好得蜜里调油，便如亲姐妹相似。

　　海明月自幼孤零，唯一的亲哥哥已经年纪长大，不可能和她玩耍，又没有其他的小姐妹，也只有一个东方杰和她年纪相仿，但毕竟代替不了她心目中的玩伴。正因为此，她才对公孙燕小时候与她的一次相聚，念念不忘，以致长大之后，再次相见，倍感亲切。

　　海明月本来性格很是柔弱，但后期因为修炼炎阳神功，以致性格渐趋刚猛热烈，但她本来身具的九阴绝脉中的阴柔之力太过强大，以致于她始终在两种性格之中摇摆不定。及至解除了九阴绝脉之危，她已经消去了刚猛一类的性格，又重新走回温柔似水的女人柔情。但她天真之中的活泼之气却是越趋浓烈，以致形成了一种独具魅力的形象。

　　张惜雪初次相见，就是被海明月的这种魅力所感染，以致大为愁苦。

　　望着海明月那热情、真挚的目光，张惜雪暗自叹气，只觉她与海明月的交情越深，她与方天的距离便越远。但对着海明月，她却无力自拔，只能越来越深地陷进她的温情之中，眼睁睁地看着这种温情将心中的方天的影子越压越小。

　　两人同时回到玄心派总舵，见过海明月的母亲燕无暇之后，简单地吃过了便饭，便回到了海明月的闺房。

　　此时，张清风已经在海青云的陪同之下，观赏娄山的夜景去了。

　　海明月的闺房，当然显出一种少女所特有的气息，对于张惜雪来说，倒也没有显出什么异样来。因为张惜雪的闺房和海明月的极其相似。

　　两人在房中落座，海明月道：“张姐姐，今天你就住在这里吧。我一会儿出去看看方大哥，回来之后，我们就住在一起好好说说话。”

　　张惜雪怔在那里，乍然听到海明月提到方天，心中不由怦然而动。


第三十三章 太极

　　张惜雪听到海明月说出要去看看方天，心中怦然而动，随着心跳的加快，面上也红润起来。她抬起头来，望着海明月。

　　海明月大奇，道：“张姐姐，你怎么了，可是不想让我走吗？很快的，我很快就会回来的。”

　　张惜雪呢喃着说不出话来。海明月转过头，看势就要走出房去了。张惜雪一急，脱口而出：“明月妹妹……”

　　海明月转过头来，诧异地道：“张姐姐，你还有什么事吗？”

　　张惜雪面上大红，心中有如鹿跳，不禁暗骂自己不争气。但海明月已经转回来问话，势必要回答，不由很是困窘，一急之间，灵光闪过。道：“明月妹妹，你说的方大哥可是随剑绝前辈一同参研武功的方天吗？”

　　海明月道：“是啊，你认识方大哥吗？”

　　张惜雪不答海明月的话，说道：“我早就听说过剑绝前辈的大名，一直想着要是能够亲自见识一下他老人家，这一生也不虚了。”

　　海明月娇笑起来，道：“原来姐姐是想见识一下肖爷爷呀，这还不容易，你随我一起去，不就见到他老人家了吗？”一时之间，她竟是忘记了她问张惜雪是否与方天相识，张惜雪还没有回答。

　　张惜雪心中一喜，道：“可是，……天这么晚了，此时去拜见剑绝前辈，可方便吗？”

　　海明月道：“那有什么不方便的，实话和你说，肖爷爷和方大哥研习武功，也只有这段时间才能见到他们。好了，不多说了，我们快走吧。”说着，上前拉起张惜雪的手，不由分说，硬扯着她去了。

　　张惜雪心中跳得更是厉害，面对海明月的天真纯良，心中越发不安，一层愁苦又莫名其妙地涌上心头。

　　海明月却没有发觉张惜雪有什么不对，即使她发现了张惜雪的激动的心情，也以为是她就要见到所崇拜的剑绝前辈而激动不已。

　　二人径直穿过后院，向山后走去，一路之上每隔数丈便点着一支火把，将整个道路照得明如白昼。整个道路之中静悄悄地，了无人迹，四周一片寂静。

　　张惜雪不知道，就在四周的暗影之中隐伏着许多的高手，自从玄心派惊变之后，整个娄山的防守已经严密了许多。即使是魔门，如果想还要像上次一样悄悄地潜进山来，也不是件容易的事情。其实，上次魔门只所以如此轻易地摸进玄心派重地，主要还是因为玄心派中的东方雄等内应在起作用。

　　海明月和张惜雪一路穿屋过院，通行无阻，很快便已经来到了剑绝所住的小院之外。

　　远远地，两人便看到院中灯火通明，耳中只听传来劲风呼啸之声，却是有人正在拼斗，心中都是一惊。暗想：“又发生了什么事？难道还有人敢到玄心派中生事吗？”

　　两人功夫都很了得，仔细谛听之下，灵敏的耳力早已听出了只是拳脚破风之声，知道是有人在用拳脚相斗，但却没有听到金刃劈风之声，知道比斗双方都没有动用兵器，心中才略微安定下来。

　　两人加快速度，穿过院门，来到小院之内。只见场中大放光明，许多人肃立在一侧，当中一人正是剑绝。

　　而场中却有三人飞腾纵跃，拼斗得甚是激烈。

　　海明月和张惜雪无暇顾及旁人，首先注目向斗场中望去，心中都是一惊，险些惊呼出声，转头互望，两人都看到对方面色有些苍白。

　　在场中相斗比试的不是别人，正是海青云和张清风二人合斗方天。看来三人相斗已经有些时候，但纵跃之间仍然迅捷异常，三人裹起一阵清风，团团围绕着比武之地。方天在两人的围攻之下，仍然游刃如余，身形如风，和两人缠斗在一起。

　　海明月和张惜雪看清了场中之人并没有危险，心中大定。海明月拉着张惜雪向剑绝走去。

　　剑绝微笑着看着斗场，身后站着两个人却正是陈长风和谷之梅。

　　海明月道：“肖爷爷，陈伯伯，谷叔叔，他们在干什么呢？两个人打一个人，太不公平了吧？”

　　剑绝哈哈一笑道：“月儿，不要担心，他们只是在替你方哥哥喂招，没有危险的。”眼睛望着张惜雪，道：“这位是……？”

　　海明月这才醒悟，道：“肖爷爷，这是张惜雪姐姐，她是特意来拜见肖爷爷的。”说完转头向张惜雪道：“这就是姐姐你想要拜见的剑绝前辈，可还比得上你的想象吗？”

　　张惜雪略显窘迫，但仍向剑绝施礼，道：“小女子张惜雪见过剑绝前辈！”

　　剑绝含笑点头，道：“你就是张家张仲宣之女，果然名不虚传！”

　　张惜雪面上一红，但转瞬便即坦然自若，双目望着面前的老人，果然鹤发童颜，一派仙风道骨之气，不愧是名闻江湖数十年的一代奇人。

　　海明月又替张惜雪介绍了陈长风和谷之梅，双方见礼毕，又都注目场中。场中三人相斗越发地紧张起来。

　　海青云身法凝重，但掌上的炎阳功力却是越发沉重，每一掌挥出，都有一股热浪扑面而去，四周观战的众弟子一个个不由自主地向后退去，场中的圈子已经越来越大。

　　张清风不愧名为清风，身法飘逸，轻灵如风，身形进退之间，只是须臾之时。手中或拳或指或掌，竟是繁复无比，正是长安张家赖以成名的武功“落英缤纷”。

　　长安张家的“落英缤纷”乃是武林之中成名的绝技，张家的先祖就是凭借这一套武功，纵横当世，终于创下长安张家的基业。此套武功可掌可指可拳，变化繁复，鬼神难测。现在从张清风手中使出来，于飘逸之中更显落英缤纷之意境，在场中身形疾转，双手挥动之间，便如秋风扫落叶一般，花絮飞舞旋转不息，竟是说不出的好看。

　　但在方天来说，张清风那套极其好看的招式却是威力莫测，只要挨上一记，不死也得重伤，好在方天的轻功要比张清风强上一筹，身形连转之间，已经将张清风甩在了身后。反而是海青云的沉重掌力令他应付艰难，但这对于他进一步领悟四明拳之真义，却有着莫大的助力。

　　海明月望着场中的形势，忽然问道：“那个人是谁？怎么使出的招式这么好看？”

　　剑绝仍然注目场中，回答道：“怎么，你不认识他吗？”

　　一边的张惜雪轻轻地道：“那就是我的哥哥，他使的是我家传武功‘落英缤纷’。”

　　海明月“哦”了一声，转目向场中看去，只见三人身形相连，迅捷如风，功力低的人已经看得头昏眼花。但场中的高手却是看得点头不止。

　　海明月紧张地道：“肖爷爷，方大哥没有危险吧。”

　　剑绝转头看了一下海明月，道：“没事的，他们三人还都留有余力，不会发生误伤的事的。”

　　张惜雪心中也是暗暗担心不已，可是她却只能在心中担心，却是不能象海明月那样毫无顾忌地直接发问。想到此点，暗自叹气，心思飘忽之中，已经忘记了身外之物。

　　剑绝忽然对海明月道：“月儿，你好好看看，这对你是有好处的。”

　　海明月这才认真看去，刚才她担心方天的安全，竟然没有仔细去看，如今在剑绝的指点之下，这才看出场中双方武功的高明来。

　　剑绝见到海明月认真观看，暗中点头，海明月的悟性奇高，通过观看这场高手之间的战斗，对她的进步帮助不小。

　　剑绝道：“月儿，你可看出方天使的是什么武功？”

　　海明月疑惑道：“那是什么武功，怎么有点象是四明拳，但又不大对，四明拳怎么能同炎阳神掌相抗衡呢？”她早就看出方天招式之间有些四明拳的拳招，但其中的拳意却是完全不对，先时她还没有感觉奇怪，如今受剑绝的提醒，这才疑惑起来。

　　剑绝道：“月儿，你说对了。方天使的的确是四明拳，但已经不是原来的四明拳了。他刚到山中之时，我曾试过他的这一路四明拳，那时招式之中还有些生硬的地方，如今已经改善很多了。真是武林奇才呀！”剑绝口中赞叹不已。又接着道：“如今你还能看出他的武功脱胎于四明拳，说明他的武功仍然没有练至化境，等到连你们这些自小就学习四明拳的人都看不出一点四明拳的影子的时候，他的这一路武功才算真正成功了。”

　　陈长老在一旁接口道：“师叔，方天的武功明明脱胎于四明拳，但四明拳是一套刚猛的武功，怎么用在方天的手中，却是柔和得很？”

　　剑绝道：“这就是方天这一套武功的特点了，看来方天已经领悟到了以至柔克至刚之理，但他仍然拘泥于招式之间，显得生硬得很。如果老夫没有记错的话，武当派祖师张三丰真人晚年曾创出一路拳法，取自太极之意，但他门下弟子却没有人能够领悟到这套武功的真谛，以至太极拳在江湖之名声不响。老夫虽然没有见识过这套拳法，但想张真人既然取名太极，当然是取太极之意了。太极为何？太极是天下万物之本，想那太极图之中阴阳鱼互相旋转盘绕，是阴中有阳，阳中有阴之象，所谓太极生两仪，两仪生四象，四象始生八卦。那太极原本是混沌之物，但生出阴阳两仪，却能化生万物。想那张三丰真人仙人一流，他即取意太极，其拳法要义当不出此，每一招每一式当含阴阳二气，相辅相承。想那太极即是最原始之物，拳势当不在于一招一式之得失，而应该以意为主，意在拳先，用劲当圆润而有力，似松非松，以顺博逆，以柔克则才对。”

　　剑绝虽然没有见识过太极拳法，但他武功精深，从他的深厚的武学见识说起，虽然零散，但却说中了太极拳中的真意。

　　场中的方天听到了剑绝这番话，知道是剑绝借机指点自己，当下认真体会太极之意，脑海之中闪现出太极图来，一黑一白两只阴阳鱼在脑海之中盘旋不息……

　　随着方天的领悟，手上的劲力越来越是柔和，轻飘飘的浑不见力，但只要触及海青云和张清风二人的掌法掌势，却猛力突发，令得二人叫苦不迭。

　　剑绝看到方天的招意果然不同，不由暗自点头不已。心中暗赞阴阳神功不愧为天下第一神功。想起当年，他初识莫文锋，两人英雄相惜，相见恨晚，从此两人一起闯荡江湖，造就了一生的友谊，他也在玄心派之中占据了重要的地位。想当年，他初次进入玄心派的藏书楼，至今他还能感受到那种震惊的心情，那里面包罗万有，单指四明拳一套武功，便有十几种版本，每一种都各有不同。当年，他并不理解为何这种简单的武功，历代祖师也会创出这么多的版本来。但近几年他已有所悟，悟到大道至简之理。今天看到方天的这一套四明拳，如果这一套武功还可以叫做四明拳的话，谁能说它不是一套绝世武功。

　　方天对于大道至简之理，也有所领悟，他双眼微闭，全靠自身的感觉应对海、张二人，也是游刃有余。到得后来，方天手中也是似抱非抱，环绕胸前，似封非封，似闭非闭，双手拍击，已经没有了任何招式的痕迹，有的只是妙至毫巅的一挥一划一圈而已，而海、张二人就是攻不进方天身周三尺之地。

　　方天双手之间仅仅是一划一圈，虽然简单，但却威力莫测。想那太极至简，却能化生万物。方天仅仅双手一圈，但已破了张清风的繁复无比的“落英缤纷”。只看得剑绝点头不止。

　　海青云和张清风二人互相看了一眼，暗暗叹服，相互打了一个招呼，同时跃开身去，双双抱拳道：“方师弟（少侠）真好功夫！”

　　方天停下来，笑道：“师兄和张兄才真是好功夫。”

　　三人相视一笑，都很是佩服对方的武功。

　　原来，海青云和张清风二人晚饭后无事，不觉来到剑绝这里，却看到方天正在练习四明拳，两人对于四明拳当然并不陌生，但在方天手中使来，却是大异其趣，不由起了见识之心。

　　正好剑绝也想找一些人和方天试一试招，好进一步领悟此中拳意，双方一拍即合，当即在场中试起身手来。那些正中长老院之中精修武功的弟子听到此事，纷纷赶来观摩这场大战。以致场中越来越是热闹，但这一场比武的确精彩无比，场中众人都是收获良多。

　　方天得二人之助对于拳意的理解已经渐趋精微，特别得剑绝提醒，对于太极之意已经领悟多多，假以时日，对于这一套拳法将领悟更多。

　　而海、张二人虽然只是给方天喂招，没有出尽全力，但对于方天的这一套拳法也是佩服不已。心中都是暗想，恐怕自己即使出尽全力，也未见得能够赢得了方天。

　　旁边观战的大多都是在讲武堂中精修武功的年轻弟子，他们得以观摩这场大战，获益非浅。而对于方天的武功更是佩服得五体投地，对于海青云，已经是公认的第二代弟子之中的第一高手，而张清风毕竟是外人，在三人之中，反而是方天更容易获得好感。毕竟海青云已近中年，而方天仅仅是一个弱冠少年，而在形势之上，方天竟能以一敌二而不败，更显方天武功之神奇，特别是那些功力低微之人更是如此认为。通过这次试招，在这群年轻弟子的心中，年轻的方天的形象越发高大起来，这对于方天来说，也是一个意外的收获吧。

　　三人相视一笑，同时向剑绝等人走去。

　　方天的目光忽然落在了张惜雪的身上，身形不由一滞，笑道：“小雪，你也来了。”

　　张惜雪痴痴地望着方天，轻声道：“方大哥，你还好吗？”

　　海明月惊异地看着两人，道：“张姐姐，你认识方大哥？”

　　张惜雪一时面红过耳，不知道该和海明月说些什么。海明月的目光从张惜雪的身上转到了方天的身上，又从方天的身上转回到张惜雪的身上，瞄来瞄去。张惜雪见此，更是困窘无比。


第三十四章 会议

　　方天是何等人物，海明月和张惜雪之间的不妥，早就看出了一丝端倪。心中不由苦笑不已，但面上却没有任何显露。笑着走上前去，站在海明月身边，笑着问道：“月儿，你来了。”

　　海明月的注意力立时转移，看着方天道：“方大哥，你累不累，也真是的，他们两个人打你一个，也不害羞。”

　　方天苦笑了一下，张惜雪也不禁笑了起来，那一丝的困窘便消失得无影无踪了。

　　陈长风在一边道：“真是英雄出少年，我们是真的老了，以后的江湖就要看你们年轻人的了。”

　　方天三人连忙谦逊不已。

　　剑绝微笑道：“好，很好，都不错，以后的武林正道就需要你们去维持了。”

　　这话的评价已经非常重，特别还是从剑绝的口中说出来，海青云和张清风、方天三人都深感荣幸，特别是方天，三人之中以他年龄最轻，初次得到如此之高的评价，心中更是忐忑不已。

　　海明月则兴奋不已，她知道肖爷爷的话从来不轻易出口，既然出口夸奖，那就一定是有真才实学。她还是第一次从肖爷爷的口中听到评价如此之高的话来，特别是其中有一个是他的意中人，另一个则是他的亲哥哥，她又怎么能不兴奋呢？

　　张惜雪倒没有什么特别的感觉，毕竟她对剑绝还不熟悉，认为作为一个长辈，说出这样的话也很是平常，便如陈长风所说的一样，无关大局。而且她看到海明月站在方天的身边，笑语盈盈，一副幸福满足的感觉，心中便一阵发紧，面上虽然在笑，心中却一点笑意也没有。

　　剑绝道：“好了，别都站在这里了，我们进屋去谈吧。”

　　众人随着剑绝走进了屋内，院中那些年轻弟子则退了出去，回到自己的房间，赶紧消化观看这场高手之间的战斗所领悟到的东西。其中有许多悟性高的人都从中悟到了许多武学上的精义，于本人的修行助益非浅。即使那些悟性低一些的人也从中大开了眼界，更加明确了自己的修行方向，那就是向三人的方向努力，总有一天，会追上他们的，他们人人都有这个自信。

　　在屋内，众人分别落座，剑绝开口讲评起方才的大战来。方才的三人大战，起初的确是为了给方天喂招，好让方天进一步领悟以柔克刚之拳理。但战到后来，海青云和张清风斗得性起，已经发挥出他们武功六七成的威力来，但方天虽然很是辛苦，但仍然应付得来，从中也可看出方天的功力了。到后来，方天初次领悟太极之理，海青云和张清风已经感觉到了压力，而方天则显得越来越轻松，二人这才见好就收，以免后来出丑。

　　剑绝武功精深，武学知识渊博无比，特别近几年来，受玄心派历代祖师武学心得的影响，于武学之至理的理解越来越是深厚。他的这一番讲评，足足讲了一个时辰。从拳理到招式，从身形到步法，从海青云的掌力到张清风的“落英缤纷”，从以柔克刚到太极之理，无所不包无所不含。

　　在场中众人听得剑绝讲解，都是获益良多。特别是方天，他进一步领悟了太极之意，对于大道至简之理也有了初步的领悟，于他的武功进境助益极大。

　　虽然剑绝并不了解长安张家的“落英缤纷”之拳理，但从一个旁边者的角度，从武学原理的角度，讲来也是头头是道，说得张清风点头不已，心中极为惊骇。他修习“落英缤纷”已经二十多年，但他的理解却没有剑绝那么精僻，那么精微，心中不由暗自佩服不已。特别是剑绝给出的一些意见，对于改进张家家传之学极有好处。虽然张清风现在的武学修为还没有达到可以自创或者改进武功的地步，但剑绝这一番话却极大地触动了他的心灵。以至到后来，张清风成为了长安张家有史以来武学修为最为深厚的高手，成为张氏世家第一高手，单就长安张家来说，张清风的武功进境可以说前无古人。

　　终此一生，张清风都以尊师之礼对待剑绝，直到晚年之时，那时的张清风已经是天下有数的高手，仍然对门人弟子谈及剑绝的恩惠，称他之所以有今日，全靠了当年剑绝前辈的指点之功。

　　在场中收获最少的就是海明月和张惜雪了。海明月的悟性本高，可惜的是他的心思全放在方天的身上，对于剑绝的话大半没有听进耳内。而张惜雪更是念头百转，神思缥缈之间，心早就不知到了什么地方去了。

　　※※※

　　正气堂中，玄心派正在召开长老会议。

　　参加的仍然是上次那些人，有海涛、燕无暇、柳夫人、海青云、剑绝、陈长风、谷之梅、方天。因为柳夫人在，所以柳三剑没有参加。

　　会议的主要议题就是，如何处理与长安张氏世家的关系。换句话说，对于张家的结盟要求如何处理。

　　与会众人听了海涛的开场白，全都沉默不语。

　　陈长风首先道：“我们玄心派立派数百年，一直奉行不结盟的策略，如今我们虽然遇到了一点小困难，但还不至于到了非得与人结盟不可的地步吧？”其话锋直指海涛，想是不满海涛竟然为了这个而单独召开长老会议，这显然是个非常简单的问题，不值得如此隆重对待。

　　海涛轻咳一声道：“张清风初次拜见之时，我也说了这个意思。但他转达了张家老夫人的意见，她说值此魔门猖狂之时，正是我们正道武林共攘盛举，一举尽灭宵小之时。张家‘飘花女侠’前辈的地位，在座的都知道吧，所以我才会如此郑重召集大家共同决定。”

　　方天知道海涛所说的老夫人一定是张惜雪的姑祖母了，这位老人家有如此威望吗，竟然仅是她的一句话，就让海涛改变了主意？

　　这次开会，方天当然不敢再坐上首，只是敬陪末座，正好与谷之梅相邻。谷之梅看到方天的疑惑之色，传音道：“这个‘飘花女侠’前辈与你师祖武圣前辈关系很深。在五十年前，就以智慧出众而闻名江湖，当年武圣前辈扫荡魔门之时，得她之助甚多。”

　　方天感激地向谷之梅看了一眼。这个谷之梅平时不爱说话，只是钻研他的医术，正因为他的医术活死人肉白骨，派中大多数人都被他治过病和伤患，所以在派中威望甚高。方天在和剑绝一同参研武功之时，一有闲暇便与谷之梅研讨医术，虽然方天没有实际经验，但得益于他师父彭远望所传，与谷之梅也是言谈尽欢。谷之梅在派中虽然威望甚高，但却很少有谈得来的朋友，而方天所言正投其所好，也很佩服方天在医术方面的造诣，一时引为知己，成为忘年之交。

　　方天听到谷之梅的解释，才知道那位老夫人在当年竟有如此之高的地位。想到她既以智慧闻名，那么她的推断当不会差，想起当时他劝说张仲宣放弃进攻公孙世家之时，老夫人就推断武林大劫已经形成。方天的思绪又回到了深谷之中，痴僧曾经说道，师祖推断武林大劫即将发生，才安排痴僧在谷中等待自己。想他师祖武圣一代天骄，他的推断更不会是无地放矢。这么看来，武林大乱即将发生了吗？

　　方天一时走神，竟然没有听到下面几个人的说话。直到柳夫人的一句“天儿”惊醒了他。不禁面上一红，在这么多长辈面前，他思想走神，实在失礼之极。

　　柳夫人道：“天儿，你有什么意见？”

　　方天一怔，目光缓缓地扫视了一下在场众人，每个人的目光都很真诚，充满了鼓励，显然在场的这么多人中，没有一个人认为方天年轻识浅而不配发言，相反都很重视他的意见。

　　方天已经靠他个人的魅力赢得了在场这些玄心派高层的信任，虽然这其中信任的程度有限，信任的原因有别。这其中有基于方天高深的武功而对其重视有加，比如陈长风和海青云；有基于友情而给予方天鼓励，比如谷之梅；有基于因为海明月的关系，而想尽快扶植方天成长，比如海涛、燕无暇；当然也有真正信任他的，不单信任他的武功，也信任他的智慧，比如剑绝、柳夫人。

　　方天望着那一双双真诚的目光，心中一热，感激不已。心中虽然汹涌澎湃不能自已，相反头脑却清醒无比。

　　方天略微整理一下思路，开口道：“我们作为第一大派，的确没有任何必要与任何势力结盟。这是因为：第一，与人结盟对自己没有太大的好处，反而成全了别人借本派声威扩大他们自己的势力，对自己在道义上的威望反而有损；第二，只有不进行结盟，才能在其它势力发生冲突之时，维持超然的地位。便如少林派，只原因它一向的超然地位，一直以来始终执武林牛耳，其他门派即便一时超越了它，也很快便即没落，反而少林派一直威名不坠；第三，结盟的目的，无非是与人合伙求利益，或者共同对抗强敌，而这两点，本派都是不需要的。所以总的来说，本派没有必要与其他势力结盟。”

　　陈长风喜道：“对呀，我就说吗，我们需要与别人结盟吗？”

　　剑绝却微微一笑，道：“让天儿继续说下去。”

　　方天感激地望了一眼剑绝，又开口道：“我刚才说了不结盟的好处，本派数十年来，也一直是这么做的。但据我所知，这么做下来，对本派也没有什么好处。”

　　海青云道：“正是，正因为我们维持超然的地位，以至于在江湖之中地位日渐下降。到后来，中州怪侠司徒空联合少林和武当，在洛阳搞起个什么调解会，对本派的声威打击很大。我们对武林事务越来越没有影响力了。”

　　方天道：“海师兄说得很对。我们不结盟，只能看着别的势力互相倾轧，我们反而成为了旁观者；而我们如果加入了某一个势力的话，又不能维持超然的地位，而且很可能因为我们的结盟，而引发武林之中根本性的冲突，这也是我们不愿意看到的。”

　　众人都惹有所思。陈长风道：“那你的意思还是要结盟了？”

　　方天道：“这要分两个方面来说，以前不结盟，是因为我们面对的是我们中原武林。换句话说，我们都是一家人，只要结盟，我们便失去了道义上的支持。而现在呢？我们面对的已经不仅仅是中原武林了，我在长安之时，曾见过‘飘花女侠’前辈，她老人家曾说武林大劫已经形成，而此前我曾听到过师祖的预言，也说武林之中即将有一场大的劫难。综合两位武林奇人的见解，我们可以肯定，武林即将有着一场劫难，甚至是一场异族入侵。而本派因为东方雄等的背叛，存在着许多的弱点，不结盟已经不能对抗这场武林浩劫了。”

　　这还是方天第一次说出武圣对于当前武林的看法，人人都很是动容。

　　海涛抢先问道：“你见过你师祖吗？他老人家可好？”

　　方天详细地说了在谷中遇见痴僧一事，众人这才恍然。

　　方天继续说道：“站在我们中原武林的立场，共同面对异族入侵，我们可以振臂一呼，呼吁中原武林正道，共抗魔门和西域武林的入侵，便如五十年前，师祖所做一样，我们虽然没有进行结盟，也可以聚集很大的势力。”

　　方天一笑，续道：“至于跟随在我们之后，响应我们呼吁的各大势力，我们和他们的关系也可以有远近厚薄之分。我们没有结盟之名，在道义上便不会受损，而且在共抗魔门和西域武林的入侵的大义面前，我们仍然可以起到领导作用。何乐而不为呢？”

　　众人都陷入了沉思。

　　良久，剑绝道：“五十年前，莫老哥领导中原武林共抗魔门和西域武林的入侵，那时本派声威正盛。如果挟此时之威，当可一统中原武林，但莫老哥并没有这么做，反而抽身事外，扶植其他势力，以致形成现今的四大世家势力。这是为什么？”

　　众人望着剑绝，一副不解的神情。

　　剑绝道：“那是因为朝廷的缘故。莫老哥智慧过人，早已看出朝廷决不会容忍有人一统江湖，所以他才见机退却，而且为了保持武林的均势，不与任何一方保持亲密的关系。所以数十年来，本派一直保持超然的地位。但天儿说得也很有道理，我们之所以不结盟，只是原因我们都是家里人。而现在我们中原武林有了共同的敌人，正是我们出来振臂一呼的时候了。”

　　海涛道：“师叔，您的意思我懂了，我知道该怎样做了。”

　　一场会议就这样结束了。

　　但燕无暇却进行了一段小插曲。

　　只见燕无暇道：“天儿，这里都是你师门的长辈，我想和你谈谈你和月儿的婚事。”

　　方天道：“师姑，现在形势这么紧急，我怎么能……”

　　燕无暇截住了方天的话，道：“你和我们月儿已经有了肌肤之亲，难道想让我们月儿等你一辈子不成。”

　　方天面上一红，不再言语。

　　燕无暇放缓了语气，道：“原本这等大事，需要掌门师弟为你做主的，但也不知道掌门人什么时候能够回来。我们也不想让你们现在就结婚，完全可以先订婚吗？”

　　剑绝哈哈一笑道：“这可是一件大喜事呀，好。如果天儿没有意见，我们就先为你们订婚，等你师尊回来，我亲自和他去说。”

　　方天只能点头。虽然他和海明月已经心心相印，甚至已经有了肌肤之亲，但乍然听到要和她明确彼此的关系，心中仍然感到异样的情绪漫延。

　　一场婚事就这样定了下来。


第三十五章 联姻

　　方天和海明月的婚事很快传遍了整个玄心派，引起了一场轰动。海明月躲在闺房之中足足两天没有出来，羞于见人。第三天，她才悄悄地走出来，去看她心爱的方大哥，一路上见到别人含笑看着她，便羞得满面通红。

　　很快，这场婚事也传向了江湖，却没有引起轰动。虽然是因为这时方天的名声还不响，人们只所以传播这场婚事，也完全是看在玄心派的面子上，看在海涛海堂主的面子上。但更主要的原因却是江湖之上正在盛传另一场婚事，方天和海明月的婚事的传播完全被那一场轰动江湖的婚姻给掩盖了。

　　那场婚姻发生在公孙燕和齐傲云身上。

　　公孙燕是名震天下的艳尼亲传弟子，在江湖之上更是以美貌名闻江湖；齐傲云则风流倜傥，名列武林七公子之一。两人的结合羡煞了多少武林豪杰和闺中少女！

　　而江湖之中之所以如此盛传这场婚事，更是因为两人身后的势力，那就是公孙世家和齐氏世家。两人的结合，是否意味着两大世家的联合？

　　敏感的武林人士已经在暗暗猜测不已。

　　公孙燕是公孙世家家主公孙飞龙的爱女，在公孙世家曾一度传出公孙燕将担任下一代家主之位；齐傲云则正是武林皆知的齐氏世家的下一代家主人选。两个有着如此背景的人的婚姻又怎么能不被武林中人所传诵呢？

　　听到这个消息，张清风匆匆地赶下山去，返回了长安张氏世家。好在他来到玄心派的目的已经达到，单等什么时候玄心派振臂一呼，他们张氏世家便紧随其后响应玄心派，共讨魔门。

　　张惜雪是怀着愁苦的心情走下山去的，她已经知道了方天和海明月的喜讯。下山之时，一步三回头，望着方天那伟岸的身影，泪水不由夺眶而出。

　　海青云望着张惜雪下山，很是惆怅。自从他第一次见到张惜雪，他的心便动了。张惜雪独特的风姿，彻底迷惑了他的心，已经许多年了，他都没有过这样的心境，只要见到张惜雪他的心就乱了。那晚在剑绝处，他蓦然见到张惜雪出现，他就已经神思不属，对于剑绝的那一次武学讲义，他也错过了许多精微之外，这一错，使他错过了一个千载难逢的机缘，再以后，剑绝从来没有那一晚的兴致，也从来没有再做过那样的讲解。

　　虽然海青云仅仅见过张惜雪两面，但她的身影已经深深地印在了他的心间，可惜的是，仅仅两面之后，张惜雪便匆匆下山去了。海青云暗自叹气不已，甚至已经暗自埋怨起了传递那场联姻消息的弟子来。

　　对于这场婚事，方天也很是意外。他本来已经通过劝说张仲宣，张氏世家已经答应放弃进攻公孙世家，这原本已经暂时缓解了两大世家的对抗。公孙世家已经没有必要再与扬州齐家妥协了，他已经可以肯定，公孙燕答应这场婚姻，肯定是做了妥协的。想到公孙燕，心中不由一痛，一种莫名的情绪袭上心头。

　　方天缓缓走了出去，外面的寒冷使得他头脑一清，仰望着山顶，心中一动，想到了他来到玄心派之时经过那个山顶广场。

　　方天几个纵身，身形晃动之间，已经来到了这个广场。广场依旧，但因为上次是在夜晚，他并没有注意周围的环境。今天上到这里，放眼四望，周围群山茫茫，身后若隐若现的正是玄心派总舵建筑群。

　　方天深深地吸了一口气，只觉心清气爽。刚才那一丝的心事渐渐散去，他在心底里真诚地祝福起公孙燕来。武林七公子他已经见过了三个，除了东方杰外，张清风和公孙威人都是一流人物，即便是东方杰，除开他背叛师门的品格不谈，也是一表人才的。想来那齐傲云同时名列七公子之一，人品武功肯定不会太差，而且他还是一个武林世家的继承人，他应该要祝福公孙燕能够有个好的归宿。

　　但隐隐间，他却很为公孙燕的选择感到忧虑，他不明白这种感觉的由来。只是隐隐间感觉到心痛，到底是因为什么呢？

　　清冷的寒风徐徐吹来，方天心中一寒，难道他仍然对公孙燕不能忘情？思绪翻转，他又想起了在谷中的岁月，两人在绝望的深谷之中互相扶持，互相鼓励，他从来没有想过那么柔弱的一个女子竟会显得那么坚强。当时的方天武功全失，初出江湖，便受到重创，心情正是最暗淡的时候，是公孙燕的柔情，是公孙燕的坚强，是公孙燕的坚韧给予了方天以莫大的激励，终于从重拾起了自信。在那样一个绝地，两人仍然乐观地生活着，没有自我放弃。那一段生活的经历，两个人之间已经产生了深厚的感情，即便那不是爱情，也是浓得化不开的友情甚至可以说是一种亲情。

　　为了公孙燕，他毅然离开庐州城，在大雪封地的时候，赶往大西北。那段艰苦的行程，是他永远忘不了的，即便是在最艰难的时候，他的心也是热的，因为这一切都是为了她，为了她的家族。

　　为了她，他以一个无名小卒的身份勇于面对一方霸主，直言厉害，为的只是让其放弃攻打公孙世家，为公孙世家争取一线生机。

　　方天暗自叹了一口气，缓缓放下自己的思绪，公孙燕终于做出了她自己的选择，他应该为她高兴才是。想到这里，心中即有一丝沉重，也有一丝解脱，一时之间，百味杂陈，不可捉摸。

　　但不管如何，他终于可以放下公孙燕了，因为他已经有了海明月。公孙燕能够选择一个佳婿，这不是一个圆满的结局嘛。

　　方天强迫自己从感情之中解脱出来，一阵冷风吹来，面上一寒，头脑一清。他又思考起当前的局势来。

　　非常明显，公孙世家和齐氏世家的联合已成定局，这从张清风匆匆下山可以得到旁证。想来张氏世家正在做出反应，想到这里，他心中有了一丝不安，正是因为他的劝说，才给了公孙燕世家一个联合的时间，而现在两大世家联合，反过来却对张氏世家生出威胁。如果将来，张氏世家因此不利，那么他将是其中的一个帮凶。想到张惜雪有可能在将来不利的事件之中受到伤害，心中便更是不安。对于这个美丽的女子的情意，他当然一清二楚，但他却不能接受她，全是因为他已经有了海明月。对于张惜雪，他也只能暗中说声对不起了。

　　虽然局势发展如此，他却没有丝毫怨恨公孙世家的意思。这也是明显的事情，张氏世家虽然暂时放弃了计划，威胁总是存在的，公孙世家寻找强有力的后援，无可非议，虽然这样一来，将方天推到了一个尴尬的地位。但方天还是理解了公孙世家，理解了他们的做法。换了是他，也只会相信一种实力，而不会仅仅依靠一个名不见经传的小人物的周旋，毕竟那关系到一个家族的生死存亡。

　　张家会做出什么反应呢？可以预见，只能是结盟，看来乱局真的发生了。武林之中四大世家势力将会在这一事件之中进一步分化，冲突和矛盾将会进一步升级，最终将会演变成一场武林血战。那实在是太可怕了。

　　方天又想到朝廷，朝廷会怎样处理武林之中的乱局呢？剑绝的话给了他提示，无论如何，朝廷不会愿意看到一个绝对强者的出现的。那么他们将会采取什么策略呢？方天一时还不能进行猜测。

　　总之，武林乱局将逐步展开，再加上魔门兴风作浪，西域武林在一旁虎视眈眈，这场武林浩劫已经不可能不发生了。

　　该怎么办呢？师祖托痴僧说的话，在方天心中一直潜伏着，他会是阻止这场武林浩劫的人吗？他能有这个能力吗？虽然现在的方天还看不到他自己有这个能力，但他毕竟在做，在努力地充实自己的实力。师祖武圣在方天的心中，是有如神一般的存在，虽然他不相信自己会是阻止这场武林浩劫的人，但心中毕竟还有着一丝期望，有着一丝渴望成功的愿望。

　　一阵脚步声传来，方天收拾起心情，回头看去，却是海明月。

　　海明月一式“乳燕投林”，轻飘飘地跃落到方天的身边，兴奋地道：“方大哥，你果然在这里。”

　　方天道：“月儿，你怎么知道我在这里？”

　　海明月道：“我听说公孙姐姐要和别人结婚，就出来找你，结果到处都找不到你，我猜你一定在一个地方暗自伤心呢？”

　　方天颇为尴尬，海明月道：“大哥，你说我猜得对不对？”

　　方天笑道：“净瞎说，公孙燕能找到良配，我高兴还来不及呢，怎么会伤心呢？”

　　海明月一双美目望着方天道：“是嘛？”从语调来看，显然很不相信。

　　方天一笑，转移了话题，道：“月儿，这上面很是寒冷，你有伤在身，这里对你不好的。我们下去吧。”

　　海明月笑道：“我的身体全好了，刚才肖爷爷已经给我看过了。他还说，明天我就可以到藏书楼去学习阴阳神功了呢？唉，这一忙，又该不容易看到你了。”

　　方天看到海明月无意流露出来的真情，心中一暖，伸手环住了她的腰，右手贴在她的命门穴上，一股真气透入，帮助海明月驱逐寒冷。

　　海明月幸福地依偎在方天的怀里，得方天真气之助，面上立时红润起来。

　　良久，海明月抬起头来，笑着道：“我们不是在谈公孙姐姐吗，怎么让你给岔过去了。唉，也不知道公孙姐姐怎么想的，她怎么会选别人，而不选大哥你呢？”

　　方天面上一红，道：“你还乱说，唉，除了你这个傻丫头，还有谁会喜欢我。”

　　海明月辨道：“不是吧，照我看，张姐姐就很喜欢你的吗，每次一谈到你，她的眼睛就放光。”一边说，一边用狡黠的目光看着方天。

　　饶是方天镇定如恒，心中也不禁一跳，手中一紧，将海明月紧紧地抱住，道：“你别瞎想，我只爱一个。”

　　海明月闭上眼睛，享受着方天的温存，片刻之后，幽幽地道：“大哥，其实公孙姐姐和张姐姐都比我美貌，也比我优秀，大哥喜欢她们，我不会反对的。只要你心里还我的位置，我就心满意足了。”

　　方天心中一紧，道：“傻丫头……”用手捧起海明月的俏脸，直视着那双明如秋水的美目，目光之中透出火一样的热情。海明月双目一阵迷蒙，已经熔化在那火一样的目光之中。

　　方天低下头下去，颤抖着寻到了她的双唇，火一样的热情爆发出来，两人都迷失在激情之中……

　　良久……

　　两人坐在一块巨石之上，方天怀里抱着海明月，静静地坐在那里。海明月面上闪着激动的红晕，闭着双目，静静地体会着那份温馨。

　　方天缓缓道：“月儿，你说，两大世家联姻，别的人会怎么做？”这正是方天苦思不解的问题，的确猜测别的大势力的行动是非常困难的。

　　海明月却会错了意，道：“还能怎么样，去祝贺公孙姐姐的婚礼呗。”

　　灵光闪过，方天跳了起来。是啊，不管怎么做，这么多的大势力肯定会亲自到扬州去看看的，那么有什么比去祝贺婚礼更名正言顺的呢？在婚礼之上，肯定会有着许多人想着要破坏这场联姻。方天简直已经看到了扬州婚礼之上的阴云。

　　海明月吓了一跳，愣愣地看着方天。

　　方天这才发觉失态，说道：“月儿，你帮我解决了一个难题，我是高兴的。”说完，详细解释了他刚才的思考。

　　海明月这才知道刚才她对方天的话理解错了，但无意之中帮助了心爱的人，心中却非常高兴。

　　方天已经可以肯定，不仅是亲公孙世家和齐氏世家的势力会去扬州祝贺，即便是敌对的势力也肯定会到场，许许多多的中间势力更是不会不到场。可以想象，婚礼之时，扬州一定会成为各路豪杰风云聚会之地。

　　那简直是一场空前的大盛会，方天很是期待。他已经决定，他一定会去，不仅仅是为了公孙燕，更重要的是为了武林的安宁。他要尽力消弥这场隐患，师祖武圣的希望在他心底里隐隐跳动着。

　　※※※

　　方天和海明月走下山来。来到正气堂前。

　　这几日，玄心派各地分舵已经陆续到来，连一些偏远的分舵都已经到达。这是玄心派集结各地分舵速度最快的一次，玄心派总舵惊变，各地分舵一接到消息，几乎是马不停蹄地往总舵赶来。

　　令玄心派上层很是惊异的是，并没有接到有关各地分舵受到魔门袭击的消息。魔门自从上次偷袭总舵之后，便如人间蒸发了一般，再也没有任何的消息。甚至那十四个与东方雄关系密切的分舵主中也有七个来到了总舵。

　　对这反常的事情，玄心派上层惊疑不定。

　　两人来到正气堂前，只见广场之上，人来人往，其中有着许多陌生的面孔，显然又有外地分舵赶到了。

　　广场之上的玄心派弟子见到方天都恭敬地施礼，口中“方师兄”“方师叔”等不绝于耳。

　　那几个明显是外地分舵的弟子，大为惊诧，纷纷打听这个年轻人是谁。在派中居然有如此高的威望？

　　当听到是方天的时候，人人都露出释然的表情。在总舵下发的通报之中，已经提到了方天所立下的功劳，可以说在玄心派内部，方天的名声已经是无人不知无人不晓了。

　　“是小天，真的是小天！我就奇怪天下还会有重名重姓之人。原来真的是小天！”一个声音传来，人人惊异！

　　方天也愕然地回头，是什么人如此称呼自己？


第三十六章 故人

　　方天回头看去，只见一个相貌粗豪的大汉越众走了出来，此人体格极为健壮，左脸上却有着一道伤疤，非常醒目，以致破坏了原本很好看的相貌。

　　方天盯着那道伤疤，只觉异常熟悉，愣愣地看着那个大汉。大汉对着方天喊道：“怎么，小天，认不出我来了？”

　　“小天？”熟悉的称呼，熟悉的伤疤……脑中灵光闪过，方天惊喜地道：“你……你是竺大哥！……天！真是竺大哥！”

　　两人惊喜地走到一起，张开双臂，紧紧地抱在了一起，一股兄弟情义充溢在方天的心头，眼眶之中不由蓄满了英雄的虎泪。

　　那大汉放开了方天，道：“小天，男儿有泪不轻弹，不要哭！”

　　方天狠狠地点了一下头。是啊，男儿有泪不轻弹！多么熟悉的一句话。足足有十年了，终于又听到了这句话。方天强自抑制自己，但心潮澎湃，激动的心情无法言说。

　　那时，方天还是一个小孩子，一场瘟疫降临大地，疼爱他的养父因此去世了，孤苦无依的他只能去流浪乞讨生活。流浪的日子是艰难的，一个七岁的小孩子去流浪乞讨，而且还正是大灾之年，就更是艰难了。好在后来，他加入了一个同样流浪的小团体，日子才算好过了一些。

　　方天所在的流浪队伍是一个有着十多个孩子的小团体，都是八九岁左右的孩子。那时竺梅节年纪最大，也仅有十一岁，但长得却很粗壮，理所当然地成了这个小团体的首领。

　　竺梅节还有一个小妹妹，叫做竺梅诗，也在这个团体里。他们两个算得上是很特别的人，想是在没有流浪之前，家世很好。但即便是在相处五年之后，方天也不知道，他们两人以前的事情，他们的来历对方天来说也还是一个谜。当然那时方天还小，虽然觉得他们和别人不太一样，也仅仅是当时惊异了一下，过后便也习惯成自然了。

　　其实，在这个团体中，方天也算得上是一个很特别的人。那就是方天识字，团体中除了竺家兄妹之后，就只有方天一人识字。也许正是出于这个缘故，竺梅节很是照顾方天，他们三人也相处极好。现在想来，方天以七岁之龄出外流浪而能够活下来，全靠了竺梅节的照顾。

　　竺梅节虽然也年幼，却很有豪气，领着这些小孩子四处流浪，虽然挨饿是难免的，但几年之中，却也没有让任何一个孩子饿死，这在当时是很难做到的。

　　作为流浪儿，当然是什么都干了。乞讨是最主要的，偶尔也会去偷，凭他们的实力还做不到去抢，倒是常常被其他的流浪者抢劫。这时候，作为首领的竺梅节总会拼死力争，不管对方有多强大。“男儿有泪不轻弹”、“男儿流血不流泪”就是竺梅节常挂在嘴边的话，当然这话也常用来教育方天，使得方天从小就有了坚强的性格。

　　有一次，两个流浪团伙之间的打斗特别激烈，竺梅节浑身流血，仍然拼博不已。那年竺梅节已经是一个十四岁的少年，也学习一些三脚猫的功夫，但面对几个比他大得多的人，也是无能为力，只能勉强招架。他脸上的那道伤疤便是那次火拼的纪念。

　　方天那时年仅十岁，在混战中他死死地护住了竺梅诗，苦苦硬挨着如雨点般的拳脚。在当时，方天的耳边兀自回响着竺梅节的大喊：“小天！男儿有泪不轻弹，男儿流血不流泪，要挺住！”

　　真不知是如何挨过那次激斗的。竺梅节的坚韧感动了一个当地帮会的一个小头目，三拳两脚解决了那伙大些的流浪团伙，救下了他们。

　　从此，竺梅节加入了那个帮会，他们的日子好过得多了，虽然他们仍然住在扬州郊外的一个破落的城隍庙里。

　　直到两年之后，方天被师父彭远望带走，他再也没有见过这两个人，但在他的心中，竺梅节在那场激斗之中坚强的形象已经深深地印了他的心间。已经十年了，当年的少年早已长大成人，他们什么样子了呢？方天常常暗中思量。

　　方天初次下山，目标便是扬州，他要看一看当年的伙伴还在不在，当年照顾他的竺大哥到底怎么样了。可惜的是在半路之中遇到了公孙燕等人，已至于改变了他的行程，反而离扬州越来越远了。

　　令他想不到的是，竟然会在这里，遇到了他的大哥竺梅节！

　　十年之后再见，两个人都已经变了。方天仔细地看着竺梅节，还能看得出当年的影子来。心中暗道：“真难为了大哥是如何认出我来的。”

　　竺梅节显然大为高兴，望着方天，哪里想到当年很是瘦弱的孩子已经成了如今的少年高手。当年方天被一个高人带走，他是知道的，十几年来他偶尔想起这个儿时的伙伴，心中就暗自为他高兴，暗中祝贺方天能够有如此好的一个机遇。如今现实摆在眼前，方天果然成为一个少年英雄。看到方天有着如此的成就，竺梅节大为高兴。

　　两人初次见面，心中激动，互相拍打着对方，却说不出什么话来。

　　良久，两人稍稍平静了一下心情。

　　竺梅节看到了静静地站在方天身后的海明月，道：“这就是弟妹明月姑娘吧？哈哈，小天，你真是好有福气呀！”

　　海明月却面上羞红，方天笑了起来，道：“月儿，这是竺大哥。要是没有竺大哥，我小时候早就不知道死过多少次了。”说完，想起小时候的艰难岁月，心中一阵酸楚。

　　海明月上前施礼，道：“小妹见过竺大哥。”

　　竺梅节哈哈大笑，极为喜悦。

　　海明月道：“大哥，我们还是到屋里再详谈吧。”

　　竺梅节道：“我还要在这里等我们诸葛舵主，他现在正在正气堂向海、燕两位堂主报事，很快就会出来的。”

　　海明月看出竺梅节有些为难，刚想说些什么，忽然想起竺梅节刚才说的诸葛舵主，便想起一人来，心中恍悟。便说道：“竺大哥，既然你们舵主也在，不如我们随你到你们的住处去吧。这里留别人等候你们舵主，你看怎么样？”

　　方天有些诧异，海明月抓住了方天的手，握了一下。方天看了一眼海明月，不再说话。

　　原来那扬州分舵的舵主诸葛宾是个极有才华之人，在三十六处分舵之中，也是数一数二的大舵主。此人武功了得，心计过人，驭下极严。即便是他手下极重要的助手竺梅节也不敢乱了方寸，招致诸葛宾的惩罚。

　　竺梅节想了一下，向后一挥手，立刻跑上来一个大汉，不等竺梅节开口，就道：“竺执事，您有事您去忙，有我在这里呢？等一会儿舵主出来，我跟他汇报一声。”

　　竺梅节道：“这是我当年的一个兄弟，也是本派的大英雄方天，我和他先回咱们的住处。诸葛舵主有什么吩咐，你就直接回客房找我。”

　　那个大汉应了一声，带着明显是崇拜的目光看了一眼方天，转身走了回去。

　　方天和海明月随着竺梅节向客房走去。

　　这些日子，各地分舵陆续到达，使得玄心派的客房立刻热闹起来，好在事先已经计算过了将要入住的人数，都已经做好了安排，倒也不显拥挤。

　　在正气堂四周，共有四个院落是客房，有一些是临时改作的客房。离正气堂这个中心地带并不算远。

　　竺梅节直接向西边第二个院落走去，扬州分舵的人都住在这里，占据了这个院子中的正房。

　　三人刚刚进到院子里。就听一阵嘈杂声传来，伴随着的是一个响亮的大嗓门：“他奶奶的，老子又不是犯人，凭什么不让老子出去！不让老子出去，老子偏要出去！老子倒要看看，有哪个龟孙子敢拦着我！”

　　随着话声，左侧厢房的一个房门“呯”的一声被撞开，随即走出一个黑大汉来，身高足有丈二，满面虬髯。这个黑大汉一副怒气冲冲的样子，大步流星地向外冲来。

　　三人面面相觑，竺梅节道：“这个人是湘樊分舵舵主程大牛，据他自己说是程咬金的后人，也善使一把大斧，力大无穷。此人性格很是鲁直，不知是谁惹翻了他？”

　　说话间，黑大汉程大牛已经走到了方天三人面前。程大牛也不看面前的到底是谁，伸手一扒拉，喊道：“别挡着老子，赶快让开！”

　　方天眉头微皱，眼看程大牛大手挥来，闪电出手，一掌将那只巨手格了出去。

　　程大牛一惊，手臂竟然一麻，没有想到面前的这三个人竟会向他出手，他看了一眼方天，大喝道：“好，接我一拳！”

　　话刚说完，一拳击出，拳势甫出，拳风呼啸，威猛之极。方天不敢大意，双手齐出，一伸一缩，那拳势封到外围。

　　程大牛一拳击空，心中微微一惊，大喝一声，有如晴天霹雳，双拳如长江大河般滚滚而上，拳势大开大合，势大力沉，双拳连环，绵绵不绝，急攻而上。

　　方天见此，不敢硬接，身形连闪，闪转腾挪之间，程大牛拳拳落空。

　　程大牛大为不甘，喝道：“小子，有种的不要躲！”

　　方天不禁莞尔，打架还有要求对方不要躲的，难道要站在这里不动而硬接的你的拳头吗？但对于程大牛的憨直也很是喜爱，想到要想折服这样的硬汉子，就要让他彻底心服才行。想到这里，心中一定，道：“好！我们就来试一下谁的力气大！”

　　程大牛大喜，道：“好，我们说好了，可不许后悔。”口中说着，手下不停，又一拳击来。

　　方天已经打定了主意，也是一拳击出，阴阳神功爆发，“呯”一声巨响，两人同时后退一步，程大牛叫道：“好，痛快。”揉身直上，双拳连击，方天也是丝毫不让，只听“呯呯呯”之声不绝，巨大的气浪肆虐其间，地上飞少走石。

　　院中出了这么大的动静，早从各个房间之中出来了许多人。但两人斗到疾处，拳风凛冽，刮面生疼，旁观众人不禁后退数丈，让出中间的地方，让两人过招。

　　程大牛虽然天生神力，但怎么比得了方天的神功之力。两人瞬息之间，已经对攻了上百拳，饶是以程大牛的神力，也是手臂酸麻，拳头巨痛。闪眼看对面的年轻人时，“可恶，他竟然还在笑。”程大牛上来了憨劲，也不顾手臂的酸痛，仍是不停的击拳，式式招沉力猛，威不可挡。

　　方天也惊异于对方的神力，自己的神功竟然险些克制不住那刚猛的拳力，有心要用以柔克刚的四明拳对付，但却怕程大牛认为他取巧，不敢与他对拳，不能使他心服，那他原先所做的一切便全都白费了。

　　方天深吸一口气，阴阳神功布于拳头之上，却也用了点巧劲，先用阴柔之力去接对方的刚劲，等消耗了程大牛的功力之后，再运起阳刚之劲反击回去。虽然这种方法有些取巧之处，但这纯属于内功的运用，外人是看不出来的。

　　如此一来，程大牛立处下风，他对方天几乎没有什么伤害，而他却实实在在地承受了方天爆发出来的阳刚之力。

　　程大牛终于不支，怪叫一声，向后退去，踉跄着身形，喘着粗气，平息着翻动的气血。

　　这一轮急攻，全是硬碰硬，周围众人个个心惊不已。方天也不好受，暗暗运转阴阳神功，化解身上的不适，但面上却没有任何显露，仍然挂着微笑，稳稳地站在那里。

　　旁观众人都了解程大牛的武功，此人虽然憨直，但武功着实了得，不然也做不到玄心派的一个分舵舵主之位。却见如今竟然有人能够以硬碰硬，挫败了向来以神力著称的程大牛，个个惊异不已。

　　程大牛喘息稍定，树起大拇指，道：“好！好功夫！我赢不了你。”转头向竺梅节道：“老竺，你从哪里找来的高手，是不是成心出老程的丑！”

　　竺梅节苦笑，心道：“谁知道你一上来就和人动手，有谁能有先知的本领，事先找一个高手来？”嘴上却道：“程舵主，这你可问对人了。我这个兄弟可是大名鼎鼎！”

　　程大牛道：“到底是谁，如此有名，我老程怎么不知道？”

　　竺梅节道：“他就是本次力保本派不失，一剑击败魔门六大高手的少年英雄——方天！”

　　方天还是头一次听到有人当着自己的面如此夸奖自己，面上微红，浑身的不自在。如果说话的不是他最敬爱的竺大哥，他早就已经让说话的人闭嘴了。

　　程大牛却是惊疑不定，而后哈哈大笑，道：“好！原来你就是方英雄，很好！我老程输在你手里，不冤！”

　　方天道：“程舵主，我们不打不相识，我们交个朋友吧。”

　　“好。”程大牛非常爽快，道：“既然是交朋友，就不要舵主长舵主短的，你就叫我老程就行。”

　　方天知道象程大牛这样的汉子，说交朋友，就一定会真心实意，便也不再客气。道：“好，我就叫你老程，你就象我竺大哥那样叫我小天好了。”

　　两人双手互握，哈哈大笑。至此两人成为了好朋友，程大牛也一直追随在方天身后。

　　方天道：“老程，刚才是怎么了，怒气冲冲的，是谁惹到你了？”

　　程大牛道：“小天，这不关你的事。他奶奶的，他东方雄是叛徒，老子可不是叛徒，凭什么要来看着我？”

　　方天心中一惊，该来的还是来了。

　　这时，一个年轻弟子跑了过来，向方天施礼道：“方师叔，弟子刚才来传小海堂主和冷副堂主的话，说他们随后就到，让各位舵主在此等候。谁知，谁知……”偷看了程大牛一眼，接道：“谁知程舵主就发起脾气来。”

　　方天越发觉得难以处理，小海堂主是指的海青云，作为飞鹰堂堂主，过来看一看各地分舵的弟子，无可厚非。可偏偏冷副堂主也要来，这不是添乱吗？

　　这个冷副堂主全名叫冷正，真是即冷且正，在飞龙堂任副堂主，兼管全派的刑罚，实际上相当于别的帮派的刑堂堂主。这个院子中住着的就有几个与东方雄关系密切分舵，显然这些人误会了冷正到这里来的目的，而作为炮筒子的程大牛不知受了谁的鼓动，当场发作起来，终至酿成了这一场风波。

　　方天和海明月互望了一眼，都看出了对方眼中的忧虑。

　　这个事情还真难办。


第三十七章 伤逝

　　暗中叹气，方天转回了目光，现在在这里的人中也只有他还能说一些什么，只看后面那些人的义愤填膺的模样，如果处理不好，事态很有可能进一步恶化，到时就更不好处理了。

　　方天眼睛看着程大牛道：“老程，我们是朋友不是？”

　　程大牛张口就道：“我们当然是朋友！”

　　方天道：“那好，你信不信我？”

　　程大牛笑了，道：“小天，作为朋友，我不信你信谁？”

　　方天道：“老程，既然你还信我，那你听我说，总舵决没有想过要进一步扩大什么打击面。东方雄的背叛仅仅是他们个人的事！跟任何人无关！海堂主他们过来，也仅仅是来看望一下大家，决没有什么其他的想法！大家大可放心，以前是好兄弟，现在仍然是好兄弟！”

　　程大牛道：“我就说嘛，总不会原因我和东方雄是同乡，就把我当奸细抓起来吗！”

　　方天笑道：“要说和东方雄他们来往密切的，能轮得到你们外地分舵吗？总舵这些人哪一个不比你们和东方雄接触时间长？你们也看到了总舵现在的气氛，人人安定，个个努力，只想着如何打击魔门，诛杀叛徒，为死去的兄弟们报仇！有谁想过，他们自己会被当作叛徒抓起来？！”

　　程大牛不愧是直性子，听完方天的话道：“小天，你说的对！是老子想岔了，哼，以后老子再也不听别人胡说八道了，一心一意地跟着总舵干，杀光那些魔门的王八羔子！”

　　后面那些人也个个面露惭色，方天看到形势趋缓，渐渐放下心来。

　　“哼，你说的话算数吗？在总舵你说了算吗？”一个阴冷的声音立刻打破了这个和缓的局势！

　　众人一听，立刻疑虑顿生，人人交头接耳，形势又开始骚动起来。

　　方天略为一顿，他的话当然是作数的，但在师门之中他说了算吗？这他也不知道，虽然看在他是掌门弟子的身份上，他参加了两次长老会议，但没有任何一个人告诉他应该管什么，他到底是个什么身份？连他自己都搞不清楚他在派中的地位，你说他还怎么回答那个人的提问呢？

　　方天的目光在后面那些中进行搜索，却没有发现说话的人，人群开始骚动起来。方天心里清楚，这个问题已经是非答不可了，拖的时间越长，对于形势越不利，但他却很难张口。

　　“他的话当然算数！”就在这时，一个声音替他解了围。

　　方天转头看去，只见从院外进来几个人，当先的正是海涛、燕无暇、柳夫人。

　　看到他们到来，方天心中大定，终于有几个重要人物到来了。当前的事态理应他们接手了，方天心情立刻放松下来。

　　说话的是柳夫人，方天迎上前去，和众人打了一个招呼。

　　柳夫人走上前去，双目向众人扫视了一遍，众人一接触她那隐含威严的目光，全都不由自主地垂下头，柳夫人浑身上下散发一种不怒自威之势，即便镇定如方天者都有些目眩。

　　柳夫人威严地说道：“本座飞雁堂堂主柳倩，奉掌门人之令，传掌门口谕：特命掌门弟子方天暂时代理掌门之位！”

　　众人垂下的头全部抬起，全都惊异莫名！数百年来，玄心派还从来没有设过什么代理掌门！

　　方天更是惊异不已，只看海涛和燕无暇也是满面惊异之色，便知道这完全是柳夫人自己在自说自话，事先竟然连海、燕两大堂主都不知道。

　　柳夫人微微一笑，从怀中取出一物，向众人展视。只见柳夫人手上金光闪耀，目力过人之辈早已看出那是一块金牌，看其形状正是掌门令符。

　　柳夫人展视过后，来到海涛、燕无暇、方天等人面前。

　　近距离之下，方天看得清楚，那令牌三寸大小，全身金色，一面刻着一个“玄”字，另一面刻着一个“令”字，周围划着一些古怪的花纹。海涛、燕无暇更是熟悉此物，知道这是掌门令符，再也假不了，面上都露出古怪的表情。

　　柳夫人小声道：“这是掌门刚刚传来的消息，小妹还没有来得及与两位堂主商量，但现今事态可大可小，小妹擅自宣布这个消息，还请两位莫怪。”

　　海涛和燕无暇对望一眼，转向柳夫人，施礼道：“属下谨遵掌门之令！”

　　柳夫人一笑，将手中令牌递到方天手中，俯身施礼道：“属下飞雁堂堂主柳倩拜见代掌门！”

　　方天一时手足无措，慌道：“柳姨……您……”

　　“属下飞龙堂堂主海涛拜见代掌门！”

　　“属下飞凤堂堂主燕无暇拜见代掌门！”

　　“属下玄心派弟子海明月拜见代掌门！”唉，海明月也来凑趣。

　　此时跟随海涛他们一起来的一个老者，也跪下行礼道：“属下扬州分舵舵主诸葛宾拜见代掌门！”

　　“属下扬州分舵执事竺梅节拜见代掌门！”

　　“属下湘樊分舵舵主程大牛拜见代掌门！”

　　“属下……”

　　“属下……”

　　……

　　片刻间，整个院子中只有方天愣愣地站在那里，茫然四顾。

　　※※※

　　在大厅之内，只有方天等一些玄心派重要人物在。方天正在埋怨柳夫人，道：“柳姨，唉，您这事……唉！”

　　海涛哈哈一笑道：“师侄，你就安心吧，你也都看到了，由你来做代掌门，那是众望所归！”

　　剑绝也笑道：“天儿，你好好干吧，一定会干得好，我信任你！”

　　柳夫人也笑道：“天儿，这是你师父的命令，你埋怨我也没有用。而且你也只是暂时的代理掌门，等你师父回来，你当然也就不是什么代理掌门了。到时你再去跟你师父说去吧？”

　　海明月没有说话，但目光之中透出一股激情，目光便长在方天身上似的，一刻也没有停下来。

　　方天叹息一声，坐了下来。他知道他这个代理掌门是跑不了。

　　当方天就任玄心派代理掌门的消息传出之后，玄心派整个轰动了。所有的人都跑来祝贺，弄得方天一整天不得闲，想要和竺梅节叙旧的想法更是付之流水。

　　竺梅节看到方天如此忙碌，已经悄悄地撤了出去。而方天正焦头烂额地应付一拨拨前来祝贺的派中弟子。什么派中长老，各大堂主，各堂护法、弟子，各地分舵舵主、弟子，甚至派中丫环、仆妇、扫地的、做饭的……等等。

　　海涛等也没有想到仅仅是几天的功夫，方天便如此得人心，看着一个个门下弟子充满喜气地进来祝贺，心中感慨万千。“想当年，即使是师父继掌门之位时，也没有如此高的人望吧？”海涛心中暗想。其实武圣莫文锋接任掌门之时，还没有什么功绩，所以在派中的威望还不足。但也仅仅是数年之后，武圣莫文锋便已经成为了绝对的权威，无论是在玄心派还是在江湖之中。

　　燕无暇见到如此情景，心中只有喜悦。她是为女儿喜悦，也为她们海家喜悦，在她眼中看来，方天已经是越来越完美了。

　　谷之梅见到方天如此沮丧的样子，很是不解，悄悄地道：“掌门，你来做代掌门，是一件好事呀，你却为何是这个样子？”

　　方天看了看四周，见到没有人注意自己，便悄声道：“唉，你不知道，我在江湖之中还没有闯够呢？这要让我一直呆在山上，岂不是会闷死我？”

　　谷之梅这才恍悟，想了一下，悄声道：“那还不好办，等事情办得差不多了，你一个命令，自己下山。他们还能抓你回来不成？”

　　方天大悟，伸手轻擂了谷之梅一拳，亲切之情不言自喻，两人同时笑了起来。

　　柳夫人发觉了两人的小动作，笑道：“天儿，你们在干什么呢？”

　　方天慌道：“柳姨，我们没说什么？……只是……闲聊呢？”柳夫人诧异地看了方天一眼，也不再追究。

　　在这些人里，方天最怕柳夫人，剑绝也只能排第二。说他怕其实也不确切，只是方天从小就是一个孤儿，在他心中，如果说他师父彭远望代替了他父亲的地位，那么柳夫人就是代替他母亲位置的人。正是由于有了这种感情夹杂其中，方天便不愿意看到柳夫人对自己失望，从而也份外注意自己在她面前的形象问题。

　　大厅之中人人尽欢，看到方天的神情也渐渐好起来，更是笑语杂谈，一片喜气。

　　这时一个年轻弟子匆匆跑了进来，道：“禀报代掌门，客房之中扬州分舵有一个弟子被人刺杀！”

　　“刺杀？是谁？”

　　“是扬州分舵一个姓竺的执事被人刺杀于客房之中。”

　　“竺大哥？”方天一惊站起，手中拿着的茶杯掉到地上，“啪”的一声摔得粉碎。

　　※※※

　　竺梅节静静地躺在客房之中，胸口流出的血已经干涸，双目怒睁，充满了不甘和愤怒！

　　方天已经哭不出来了，他的心在流血。前一刻还与他的竺大哥谈笑风生，下一刻已经是人鬼殊途、阴阳两隔。他受不了这种打击，他愣愣地看着竺梅节，那双怒睁着的双目似乎在向他控诉着什么？

　　海明月紧紧的拉住方天的手，道：“大哥，你就哭出来吧。啊，哭出来好受一些。”海明月看着方天的样子，心里很是痛苦，她是知道方天和竺梅节之间的交情的，所以他知道方天心中的痛苦。而她却毫无办法代替方天承受这种痛苦，所以她痛苦。

　　海明月道：“大哥，竺大哥的仇，还需要你去报，如果你垮了，还会有谁去给竺大哥报仇呢？”

　　听了海明月的话，方天动了一动。目光也逐渐地清澈起来，他转头望向了屋里的一个老者，这个人显得很是文静，一副儒生之气。他想起来了，这个人就是扬州分舵的舵主诸葛宾，也想起来正是因为他带头参拜了他这个代掌门，其他的分舵弟子才全部跪了下来。

　　诸葛宾见到方天看着他，说道：“代掌门，属下发现竺执事的时候，他就是这个样子。属下知道事情严重，没敢乱动，亲自在这里守候，并派弟子飞报代掌门。”其实这几句话，诸葛宾已经说过许多遍了。但看方天的情形，前几次肯定没有注意，不得已又说了一遍。

　　方天顿了一顿，道：“把所有这个院子里的人全部叫来。”

　　诸葛宾一顿，转身走了出去。程大牛也在一旁，上前道：“代掌门，你……”

　　方天道：“老程，你不用劝我，我没事的。等他们都来了，你再叫我。”

　　倾刻人便来齐了，其实发生了这样的大事，所有的人都已经来到外面候着。海青云更是调来了飞鹰堂的高手，围在外面。

　　方天缓缓地走出门外，面向众人站定。

　　方天缓慢地开口了，声音嘶哑，但不减威仪，道：“我从小就是一个孤儿，在我七岁的时候，便不得不出去乞讨为生。”

　　众人面面相觑，不知道方天为何忽然说起了自己的童年。

　　“那时我刚刚七岁，而且正是一场瘟疫过后，村镇之中十室九空，可以想见，我一个七岁的小孩子要想活下来是多么艰难！但我活下来了。”

　　听到这里海明月已经泪流满面，她还从来没有听过方天说起他小时候的事。

　　“你们知道我为什么会活下来吗？”方天扫视着面前的众人，一股威压慢慢散发出来。

　　“那是因为他！”方天手指着屋内，大声道：“因为竺大哥！在我最艰难的时候，竺大哥照顾了我五年之久！没有竺大哥，便没有我方天！……你们知道我今天看到竺大哥有多么高兴嘛？”

　　方天看着眼前的人，厉声道：“可是他却死了！死了。我知道！凶手就在你们中间！”一股阴冷的杀机蓦地爆发，全场中人被杀气一压，心胆俱寒。高手如海涛、燕无暇等也心惊不已。

　　方天口气缓了下来，但杀机不减，缓慢的语气之中更显阴冷，“谁是凶手，早些出来，我可以给他一个痛快！如果让我找出来，我会让你生不如死。”

　　阴冷的语气，使得海明月心中一惊，她还从来没有见过方天如此样子，心中不由有些惊惧。

　　人群没有动静，在威压之下，人人大气不敢出，都是不敢稍动。

　　“好，既然没有人主动出来，那么我只好自己来找了。”方天目射精光，仔细地盯着每一个人。又开口道：“你们都已经看过我竺大哥的尸体了，你们可曾看到我竺大哥左手拇指、食指、中指弯曲，右手做拈花状？”

　　方天仰头向上，威压稍减，众人都大出了一口长气，人群有些骚动。

　　方天道：“那是我们小时候做的一套暗号，你们想知道那是什么意思吗？”

　　方天突然低头平视，杀机四溢。众人经过刚才的减压又增压的过程，心中更是惊惧不已。

　　“月儿，你到左侧的第三株花树之下找一个东西，拿来给我！”


第三十八章 叛乱

　　所有在场的人全部呆住了。

　　所有玄心派高层人物，都看过了竺梅节死亡的现场，但凶手没有留下任何一丝线索，即便判断出是内部人所为，也没有特定的嫌疑犯。而在现在这样的形势之下，如果胡乱猜疑，那么因为东方雄等人的背叛而带来的隐患很可能要爆发，那绝对不是玄心派高层人物所希望看到的。

　　对于方天如此大规模地缉凶行动，玄心派高层人物原本很是担心，很怕就此激起叛乱，那可就得不偿失了。而现在看到方天让海明月去寻找竺梅节留下的遗物，都是心情大定，这才知道方天并不是胡来，原来真的已经有了线索。心中不禁暗叹：“不愧是一起长大的朋友，只是两个手势便已经明白了是什么意思？”也有人心中不服气，心道：“我要是知道那两个手势的含意，我也能找到凶手，这有什么难的？”

　　方天吩咐完海明月后，仰天长叹，身上的杀机一收而尽，神情落寞。

　　对面处于威压中的人群一阵骚动，威压消失后，人人都茫然四顾，全都等着看海明月能够拿到什么证物来证明凶手是谁。

　　但有人等不下去了。一道暗影蓦地飞出，直袭方天，同时人群大乱。

　　对于暗器袭击，方天早有防备，身形变转之间，已经抓到了那点暗器。

　　“紫金破穴钉！好！很好！你们终于出来了。”方天看着手中的暗器，冷冷地道。

　　对面人群忽然四散而开，中间露出五个人来，准确地说是四个大汉挟持了一个老者。那个老者不是旁人，正是扬州分舵舵主诸葛宾。

　　一个大汉狞笑道：“方天，如果你不放我们走，诸葛老儿就得陪我们一起死！”

　　方天死死地盯着那个大汉，冷然道：“我竺大哥是你们杀死的？”

　　那个大汉心中一凛，下意识地手中一紧，诸葛宾立刻面现痛苦之色。大汉嘶声道：“不错，就是大爷我。如果你不想让他死，就放了我们！”

　　方天只是盯着大汉看，那个大汉只直觉背上直冒冷汗，倾刻间已经汗透重衣。

　　剑绝微皱眉头，传音道：“天儿，不可鲁莽，那个诸葛宾在各地分舵之中很有名望，我们不能让他死在对方的手中。”

　　方天转头看了看剑绝，又看到四周的外地分舵弟子果然人人骚动，个个愤慨无比。

　　方天又盯着那个大汉看了一会儿，只看得那个大汉心惊胆战，面色苍白。

　　“你们放了诸葛舵主，下山去吧，以后再让我见到你们，一定将你们碎尸万断！”方天说完，缓缓转过身去，背对着那四个大汉。

　　那四个大汉在方天的威压之下，本已心惊胆战，如今见到方天终于放过了他们，心中一松。

　　就在这时，方天动了。

　　瞬息之间，方天已经出现在那四个大汉的身边，双指点出，两个大汉应指而倒，一手抓过诸葛宾，带到身后。方天的轻功已经发挥到极至，快得就如电光石火，旁边的人眼睛一花，方天已经救出了诸葛宾。

　　这时剩余那两个大汉才过来，挥舞手中长刀，直劈下来。方天看也不看，一拳击出，已经用了全力，那两个大汉应声飞出。

　　众人眼见只是瞬息之间，方天便已经击倒了四个大汉，救出了诸葛宾，人人惊喜，叫好声不绝。

　　程大牛更是咧开大嘴，道：“小天，好样的，老子真的服了你了！”情绪激动之下，竟然忘了方天已经是代掌门，对着掌门叫小天，而且还自称老子，也只有他才能做得了出来。

　　剑绝等人互相看了一眼，同时面露赞许之色。

　　就在此时，场中“呯”一声大震，方天踉跄着后退，诸葛宾也倒退出数丈之远。突变发生，人人震惊，不明所已。

　　诸葛宾退出好远，伸手抹嘴角的血丝，道：“好，不愧是武圣的传人，好功夫！”

　　剑绝等人都是一惊，赶紧抢上身来，柳夫人和燕无暇一左一右扶住了方天，海涛和剑绝纵到方天前面，惊异地注视着诸葛宾。

　　方天左手按住左胁，鲜红的血液已经溢了出来，他推开燕无暇和柳夫人的扶持，站得直直地，看着诸葛宾道：“你终于露了出来，我想知道你为什么这么做？”

　　海涛也怒道：“诸葛宾，你这是为什么？！”

　　诸葛宾仰天大笑，道：“玄心派已经存在的太久了，早就应该退出江湖了。我就是要让玄心派成为历史，为了这个目的，我可以不择手段！”

　　方天道：“我只想问你一句，你为什么要杀我的竺大哥？”

　　诸葛宾望着方天道：“我问你一个问题，你回答了我。我就告诉你为什么要杀竺梅节。”

　　方天道：“好，我问吧？”

　　诸葛宾对方天道：“我先是做为人质，使你放松了对我的警惕，后来乘你救我之时，突施暗算。我自认为这个计划天衣无缝，不知你为何仍然防备得了我？”

　　方天道：“这个很简单，单凭他们四个还不配暗算我大哥，所以我认为一定还会有一个主谋之人，在这个主谋之人没有找出之前，任何人都有疑点。”

　　诸葛宾道：“那你为什么这么肯定我是主谋之人？”

　　方天道：“我原先也没有想到，但我解决掉那四个人实在是太容易了。凭你的武功、智谋，怎么会如此轻易就被他们挟持了呢？既然我心中已经疑虑，又怎么会让你轻易得手。但没有想到，在这种情况下，你仍能伤得了我。”

　　诸葛宾道：“你没有被我杀死，已经是非常幸运了。你知道我是用什么偷袭你的吗？”

　　方天不解，众人也都好奇的看着诸葛宾。

　　诸葛宾拿出一把小巧的弩来，这个弩照一般的弩要小得多，全身黑黝黝的浑不起眼，这把弩上的箭方天倒很是熟悉，正是“紫金破穴钉”。

　　方天虽然不认识这把弩，但看到诸葛宾如此郑重地拿了出来，也知道肯定一件厉害的武器。

　　剑绝却是面色大变，死死地盯着那把弩，道：“这是亡魂绝命弩？”

　　诸葛宾大笑，道：“算你识货，不错！这正是‘亡魂绝命弩’！”

　　所有听过这把弩名字的人，全都面色巨变。

　　亡魂绝命弩是由号称天下第一巧匠的山东鲁家鲁七巧所制，自他制成之日起，便被列为暗器之祖。这把弩再配上紫金破穴钉那便成为了天第一的暗器之王，只要手持这把弩，即便是一个七八岁的小孩子也可以杀掉一个绝顶高手。

　　亡魂绝命弩流入江湖之后，因其太过霸道，立刻成为了天下武林争夺之物。数百年来，此物每出现一次都会给江湖带来一场血雨腥风。这把弩最后一次现身江湖正是五十年前正邪大战之时，单单这一把弩，便要了正道武林十三道性命，即便是以武圣的武功修为也不敢与之硬碰。

　　持有这把弩的是一位魔门的长老，他也惧怕于武圣的武功，而没敢将这把弩对准武圣，武圣也没有机会正面对抗这把弩。虽然事实上两者并没有正面交锋，但所有的武林人士都认为，即使是武圣对上亡魂绝命弩，能够闪过去的机会也不会超过三成。因为在那场大战之中，号称中原第一剑客的白浪大侠就是丧命于此弩之下，而武林之中都认为，白浪的武功已经接近了武圣的修为。所以，亡魂绝命弩仍然保持他的天下暗器之祖的称号，在它的弩口之下还没有能够成功闪过而不死的人。

　　剑绝看着那把弩，神情凝重无比，问道：“诸葛宾，你是魔门中人？”

　　诸葛宾道：“事已至此，抵赖也无用，我正是圣教中人，圣教长老九阴鬼王正是在下恩师。哼，如果不是今天被这个小辈硬逼了出来，哼……”诸葛宾恨声不已，想是让方天抓住了他的漏洞，以致不能再潜伏于玄心派而遗憾不已。

　　玄心派主要人物，人人惊惧，此人能够潜伏派中如此之久，而且又有智者之名，对玄心派的隐患实在是太大了。想到这里，都感激地看着方天，心中暗想：“如果没有今天发生的事，以诸葛宾之能，计划周详之后，说不定真的有这个能力一举将玄心派覆灭。”

　　方天问道：“诸葛宾，你还没有回答我的问题呢？”即使面对那天下第一暗器亡魂绝命弩，他的面上也没有丝毫表情。

　　诸葛宾见到方天面上毫无变化，也是心惊方天的镇定功夫，道：“其实很简单，我们正在研究叛乱的计划，谁知被那个该死的竺梅节偷听了去。我知道他与你有过命的交情，不敢大意，只能让他永远地住口。唉，哪里知道，这个该死的人临死之前还留下了遗物。失策啊，失策！”一边说着，一边叹息不已，想是因为计划的功亏一篑而惋惜。

　　“方大哥！”海明月的声音传了过来，很快随着话音，海明月奔了进来，这才发现里面形势不对，不由大惊，道：“方大哥，你怎么了？”

　　“我没事，你不用担心。”

　　“方大哥，我真没用。我找遍了你说的第三棵花树，也找不到任何东西。后来我将那棵花树拔了，也没有找到什么事物。”海明月委屈地道，险些哭出声来。

　　方天展颜一笑，道：“月儿，不用担心，那里根本就没有什么东西。你找不到是正常的，如果找到了，那才不正常呢？”

　　旁边众人都听到这几句话，心中不由一愣。

　　诸葛宾突然大声叫了起来，道：“方天，你是说竺梅节根本就没有留下什么遗物？……你，你用诈术！……唉，天啊！我诸葛宾枉称智者之名，今天却栽在了一个后生小辈手中！”

　　方天冷冷一笑，道：“这就是作贼者心虚，也是竺大哥在天之灵有眼，才让你们这些宵小之辈自动现形！”

　　剑绝和海涛都望着方天，心中惊喜莫名，方天竟然单用谋略便将杀害竺梅节的凶手找了出来，而且还给玄心派去除了一个巨大的隐患，真是太高了。从这刻起，两人对于方天的智慧才佩服不已。

　　柳夫人和燕无暇原本就很是相信方天的能力，当然两人还是有区别的，柳夫人是出于对方天的了解，而燕无暇则是丈母娘看女婿，盲目地信任。但不管如何，两人看到方天这一手玩得漂亮，也不禁大感欣慰。

　　刚开始有不服气方天的，此时也没有了脾气。当然如果竺梅节真的留下什么遗物，那么抓获凶手就很容易，可是如果单凭无中生有的遗物就可以拿凶手找出来，那就需要高明的智慧了。

　　其实，方天此次也是行险。首先他通过说述小时候的事情，使凶手相信了他和竺梅节之间真的有什么一套秘语暗号；其次，他利用浑厚的阴阳神功散发出浓重的杀机来压迫住凶手，并通过适当的放松和加强，使得凶手心惊肉跳，终于在还没有看见什么证物的时候，就自动跳了出来。方天能够在心伤大哥之死的同时，能够想到这么一个绝妙的办法来找到真凶，也是非有大智慧不能办到的。

　　而诸葛宾能够上当，也是因为竺梅节在他手下多年，他是极为了解竺梅节的能力的，所以他才相信竺梅节在临死之前真的留下了什么遗物。

　　而诸葛宾能够在倾刻间作出反应，以自己为假人质，试图逃脱，逃脱未果之后，又能将方天刺伤，也实在是一个了不起的人物。

　　可惜，诸葛宾遇到了方天，以致处处受制。在诸葛宾最后一次偷袭之时，也因为方天事先的防备而功亏一篑，如果不是亡魂绝命弩太过霸道，也许今天他将一无所获。

　　而方天虽然因为亡魂绝命弩而负伤在身，但他也成功地成为了在亡魂绝命弩之下伤而不死的人，也算是破了一个纪录。

　　诸葛宾感慨万千之时，仍然没有忘记眼前的凶险，亡魂绝命弩虽然厉害，但弩中却只能装下五支紫金破穴钉。也就是说他最多只能击毙五人，而刚才他已经发出了一支，亡魂绝命弩中也只剩下了仅有的四支紫金破穴钉。

　　而玄心派这边也因为诸葛宾手中的武器名声太过响亮，而不敢轻举妄动。

　　一时之间，场中已经形成对峙局面。当然对峙的双方是极不均衡的，一方人员众多，高手如云，另一方则只有孤零零的一个人。

　　摆在玄心派面前的只有两个问题：

　　其一，如何对付诸葛宾手中的亡魂绝命弩。

　　其二，诸葛宾是否还有其他的同党隐伏在暗中，伺机而动。

　　如果说诸葛宾仅仅只带来四个人便想要在玄心派中捣乱，这是任何一个人都不相信的。

　　所以现在的形势非常微妙。

　　所以双方形成对峙局面。


第三十九章 令符

　　天已近黄昏，双方仍在对峙之中，在死一般的寂静的压力之下，有些人渐渐地不耐烦起来，有些性急之人宁可伤在亡魂绝命弩之下也不愿意再象现在这样对峙下去。

　　方天也不想对峙下去，竺梅节死前那怒瞪着的双目一直在他脑海之中盘旋不去，令他心伤不已。方天历来重情，但他也不愿意为了竺大哥而再搭上几个兄弟的性命，所以他犹豫不决。

　　同样，剑绝等人也没有什么好办法能够一举擒获诸葛宾而让自己不损。

　　就这样对峙下去吗？

　　方天心中忽然想到了一个问题：如此对峙下去，对诸葛宾是非常不利的，毕竟他只是一个人，精力再好，也有疲惫之时，到那时他也只能乖乖授首。虽然现在天色已经渐渐黑了下来，而乘夜逃脱对诸葛宾来说还是很有利的。但以诸葛宾的智慧，他会不知道，即使是黑夜，面对如此众多的玄心派中人，会让他轻易逃脱吗？也许只需一个命令，满天的火把足以把这里照得如同白昼。面对如此危境，诸葛宾为何还会那么镇静自若呢？他会有什么依仗呢？

　　方天将他的疑虑告诉了剑绝，睿智如剑绝也是大皱眉头。

　　忽然一个想法闪过方天的脑海，“莫非诸葛宾还有后援？”想到这里，心中烦乱无比。就在方天脑中混沌之时，阴阳神功自动运转，一股寒气传入脑中，脑海之中立刻清醒下来。自从他两次耗尽功力恢复过来之后，他的功力便具有了这样的一个特征，那就是能够使他的头脑始终保持清醒的状态。这个特性能够使他在战斗之中保持冷静，能够冷静地分析对手的弱点，不至于冲动行事，可以说是一个最大的优点。但在一些别的事上，也添了不少麻烦，比如，正因为方天非常清醒，所以他可以清楚地感受到左肋伤口处传来的巨痛，这种巨痛即使以他的阴阳神功也不能化解分毫。

　　头脑一清之后，方天立刻想到了问题的关键，不禁大为焦急，急忙道：“海师伯，您赶紧率人监视其他客房，但要避免冲突出现，这事很急，我估计诸葛宾一定还有一个更大的阴谋。”

　　“陈长老，您请立即赶回长老院，严密看守藏书楼，不得有失！”

　　“海师兄，请您率领飞鹰堂把守上山的道路，防止有人偷袭！”

　　……

　　顷刻间，方天吩咐完毕，大家纷纷领命而去。这还是方天头一次以命令的口吻吩咐大家。作为小辈，他也不想如此，但情况紧急，一时也顾不上与大家交流，就直接分派下去。好在大家已经对方天有了基本的信任，不然的话，作为代掌门的方天的第一个命令就很可能流产。

　　诸葛宾看到方天这边一阵忙碌，随后看到一些大人物纷纷离去，顿时感觉到了不妙。将手中的亡魂绝命弩对准了方天，笑道：“好，不愧是武圣的传人，头脑机警，智慧如海。只是，可惜呀！可惜！”

　　方天冷冷地看着诸葛宾道：“可惜什么？”

　　诸葛宾看了看天色，此时已近黄昏，只要再过一刻，天全黑下来，对于逃亡的一方来说已经是最后的一个好机会了。

　　“你虽然机警，但可惜的是你已经迟了。”

　　好象是在为诸葛宾的这句话做注脚，一个烟花炸响，五光十色的烟火在空中闪烁，在夕阳的照射之下，仍然清晰可见。

　　玄心派的人全都面色大变，刚才大家都已经听到方天所做的安排，但都以为方天是在未雨绸缪，谁都没有想到诸葛宾竟然真的找来了外援，人群一阵骚动。上一次的玄心派事变留给了总舵弟子极深的记忆，事后清理战场之时，那满目苍夷、血流成河的惨状给所有的弟子心中留下了深深的印迹。

　　但诸葛宾的话也间接印证了方天所做安排的正确，也使所有在场的弟子更为心服，都非常庆幸终于找了一个好的领头人。

　　方天看到从山下发出的烟花信号，知道事情紧急，必须迅速处理好诸葛宾才行。虽然他面对着天下第一的暗器之王，却也是暗中下了恒心，以“我不入地狱，谁入地狱”的决死之心，运足全身功力，向诸葛宾扑去。

　　海明月看到方天扑出，大骇，也紧跟着扑向诸葛宾；剑绝扬手之间，一道白光破空而去；燕无暇则急运身法，以“苍鹰博兔”之势凌空向诸葛宾扑击；程大牛更是大喝一声，道：“看老子的！”猛击一拳，正是他最威猛的一招“破碎山河”。

　　众人都抢着出手，都希望可以帮方天挡住诸葛宾那傲视江湖的暗器之王亡魂绝命弩！

　　但方天起步在先，他全神贯注，精力异常集中，竟然又一次进了领悟风之势的状态之中，他本身便如化为了一缕清风，全身随着风之势摇摆不定，似缓实疾。

　　诸葛宾骤然受到众多高手的攻击，心中一凛，他最大的仗持便是亡魂绝命弩。而这个武器在一对一之中是战无不胜的，而一对多，则有败无胜，即使能够杀死几个人，到最后，持弩之人也会死无葬身之地。他没有想到竟然有如此多的人毫无畏惧地猛扑上来，一时竟然有手足无措之感。

　　诸葛宾也的确是了不起的人物，瞬息之间，他就已经知道今天的他已经不能善了了。这倒促使他狠下了一条心，“这个方天实在是太可怕了！有他在，圣教要想覆灭玄心派就很难了。罢了，今天我就跟他拼一下了。如果能够拼掉他，也为我圣教去除一大隐患。”

　　诸葛宾拿定了主意，对于其他人浑不理睬，专心地盯着方天。可惜方天的身法实在奥妙难测，身形飘忽不定，他竟然无法确定方天的准确位置，眼看方天已经越来越近，心中一寒，一扣扳机，一支紫金破穴钉打了出去。

　　可惜，这一支紫金破穴钉打飞了，方天继续扑进。诸葛宾看到向无虚发的亡魂绝命弩竟然也无法击中方天，心中发虚，而此时剑绝所发的白影已经破空飞到。诸葛宾绝望已极，冲着方天的方向，连扣扳机，三支紫金破穴钉疾速飞出。与此同时，那点白影已经击中了诸葛宾持弩的手臂。

　　诸葛宾惨叫一声，令天下武林人人惊惧的亡魂绝命弩掉落地下。这时程大牛的“破碎山河”也赶到了，一股大力击来，诸葛宾被击飞数丈之远，口中狂吐鲜血，眼见是活不成了。

　　此时燕无暇的“苍鹰博兔”已经无用武之地，落下地来的燕无暇马上向方天望去，方天已经倒下了。

　　海明月哭喊道：“大哥！……”扑到了方天伏身之地。

　　众人还没有享受到成功地解决了诸葛宾的喜悦，便被海明月的惊叫吸引了过来。等到众人纵到方天面前时，海明月已经将方天抱在怀里。

　　方天的右腿之上插着一支紫金破穴钉，伤及见骨，伤势已是不轻。原来就被击中一钉的左肋此时鲜血迸流，想是方天全力运功，又重新震开了伤口。但最可怕是方天的左胸之上赫然插着一支紫金破穴钉！

　　剑绝抢到方天身边，先替方天止住了右腿和左肋上的血，但对于左胸之上的紫金破穴钉却是不敢乱动，这里正是心脏位置，万一拔出紫金破穴钉，鲜血流出，那可就不好办了。

　　方天全力运转阴阳神功，虽然只是短短的一次扑击，已经消耗了他绝大部分的精力和功力。此时他全身虚弱，在海明月的哭喊声中，他睁开了眼睛，看到周围围着许多人，愣了一下，他才相信自己还活着。他竟然躲过了暗器之王亡魂绝命弩？他不相信。但这是事实。

　　片刻之后，方天终于确信他已经躲过了亡魂绝命弩发射的紫金破穴钉。

　　方天低头看着插在胸口的紫金破穴钉，诧异不已。一伸手将那支紫金破穴钉拔了下来。

　　剑绝一看，大骇，刚要阻止，但方天的动作很快，那支紫金破穴钉已经被拔了下来。但奇怪的是竟然没有血飞溅出来！

　　众人面面相觑。接着就看见，方天又伸手到怀中，取出一个金灿灿的东西，竟是那枚掌门令符。

　　剑绝伸手拿过那枚令符，只见原本金灿灿的令符上有着一个白头，仔细一看，正是一个凹坑。心中这才恍然大悟，原来那枚紫金破穴钉正是射中了方天怀中的这枚令符，才让方天躲过了这次灭顶之灾。

　　众人也都恍然大悟，眼睛都异样地看着方天，心中暗道：“真是好运气！”海明月更是喜极而泣，见到方大哥无恙，她的心这才算放了下来。

　　剑绝道：“这枚掌门令符乃是本派传派之宝，乃是用一种稀有的金属混合黄金铸成，其质地坚硬无比。当年中原第一剑客白浪大侠的名剑‘赤芒’也没有伤到它分毫，而这把亡魂绝命弩竟然能够将它射成凹坑，真是厉害！不愧称为暗器之王！难怪当年有中原第一剑客之称的白浪大侠也丧命于此弩之下。”说完，唏嘘不已。想当年，他和武圣莫文锋和白浪并称武林三雄，原本是非常要好的朋友，想起老友英年早逝，怎么能不令他唏嘘不已。

　　众人听完剑绝的话，更加佩服方天的运气了。眼见方天虽然伤势不轻，但却无性命之忧，心中都是异常喜悦。

　　此时程大牛也已经将那把亡魂绝命弩拾了回来，见到方天无恙，咧开大嘴笑了起来。

　　剑绝拿过那把亡魂绝命弩，轻轻抚摸，又想起了死于此弩之下的白浪大侠，心伤好友，面上神情更是落寞。

　　旁边众人都不知道剑绝此时的心情，也没有注意到剑绝的神情。

　　此时柳夫人走了过来，见到方天无恙，心中大喜。说道：“天儿，你没事吧？太好了！……太好了。”

　　方天右腿受伤，挣扎着坐了起来，说道：“柳姨，您别担心，我没事。”

　　柳夫人道：“那就好。哦，对了，我刚才又发现了十四个奸细，我击葬了五个，其余九人已经命人抓了起来。”

　　众人听到柳夫人的话，惊异之余也很是佩服柳夫人的冷静。而剑绝更是面有惭色，暗道：“在危急关头，我竟然还不如柳倩注重大局，真是惭愧。”

　　在众人之中，只有柳夫人是最冷静的。当众人都纷纷扑向诸葛宾的时候，虽然她也心切方天的安危，但她却知道，在场的绝对不仅仅只有诸葛宾一个奸细。所以在所有都注视着诸葛宾这边的战况的时候，她的注意力却在观察那一群外地分舵的弟子。果然给她发现了一些蛛丝马迹，在那伙奸细即将发动刺杀捣乱人群的时候，一举成擒。

　　方天见到柳夫人找到了隐藏于外地分舵弟子中的奸细，心中大定，如此一来，玄心派可就安全多了。想到这里，方天忽然想起一事，转头对剑绝道：“肖爷爷，不知道山下那伙接应的到底是什么人？如果真的是魔门余孽，凭海师兄他们便足可对付了。我怕的是山下那伙人是和东方雄关系不错的另外七个分舵。如果真是他们，我想……”

　　说到这里，方天抬头望着剑绝。剑绝哈哈一笑道：“天儿，你是想让我下山去看看，如果真是那七个分舵，我们便可以将他们降服了，是不是？”

　　方天面上一红，道：“天儿就是这个意思，也只有凭肖爷爷的威望，才能够兵不血刃地收服那七个分舵。天儿想来，那七个分舵也不见得人人都背叛了我们玄心派，所以能不流血，就不要流血了。”

　　程大牛道：“代掌门，我老程也跟肖长老一起去，那七个家伙我都很熟。如果他们受人蒙蔽的话，我老程也可以和他们沟通一下。”

　　方天大喜道：“有老程去，那就更有希望了。”

　　剑绝和程大牛辞别方天，腾身飞起，向山下奔去。

　　方天望着程大牛的背影道：“这个老程心思也很细吗？”

　　柳夫人道：“如果程大牛真的是一个只凭一身傻力气吃饭的话，你想他能做到湘樊分舵舵主的位置上吗？”

　　方天一凛，道：“柳姨教训得是，天儿受教了。”

　　柳夫人展颜一笑，道：“好了，我们别说别人了，你也赶紧进屋休养去吧。”

　　海明月早就想说这句话了，却一直不得闲，如今柳夫人发了话，心中甚喜。这时早有几个弟子抬了担架过来，众人抬起方天向院外走去。临走之前，方天还想说些什么。但柳夫人拦住了他，道：“天儿，你就放心吧，这里有我呢？”

　　于是，方天在海明月的陪同之下，一行人逶迤而去。


第四十章 暗堂

　　自方天受伤之后，已经是过去十多天了。

　　自那日击毙诸葛宾之后，事情进展得非常顺利。海涛方面负责监视其它院落之中住着的外地分舵的弟子，并没有发生什么大麻烦。虽然风传玄心派将要对付外地分舵的谣言很盛，但大部分的弟子都保持了克制。各地分舵的分舵主也做了大量的工作，虽然那一晚人心惶惶，但并没有盲从跟风，所以没有出什么大乱子。

　　发生叛乱的扬州分舵受到了打击，隐藏于年轻弟子之中的奸细全部擒获，那个院落之中住着的几个与东方雄关系密切的分舵的舵主和弟子度过了一个不眠之夜。但经过柳夫人的工作，该抓的抓、该放的放、该安抚的安抚，一切都井井有条。经过十多天的磨合，已经重新融入了玄心派之中。

　　在下山发放烟花信号的果然是那七个没有按时到达总舵的与东方雄关系密切的分舵。他们受诸葛宾的鼓动和欺骗，误会了总舵要拿他们当作东方雄的同党而一网打尽，所以他们没有直接赶到山上总舵，而是暗中来到山下隐藏，观察形势。

　　而他们七个分舵正好委托了诸葛宾他们扬州分舵上山打探情况，可想而知，诸葛宾会给他们一些什么消息了。所以那一日，七个分舵按诸葛宾的计划发了射烟花信号，其实他们也不想去进攻山上总舵，凭他们几个小分舵的实力还没有那个胆量。但诸葛宾的花言巧语将他们说服了，在诸葛宾的计划之中，只要山下一发射烟花信号，山上的几个分舵一动手，战乱一起，其他的二十几个分舵也必然会被卷进来。到那时，即便玄心派总舵能够尽剿外地分舵，也会元气大伤，到时，山下的七个分舵就成为了绝对的生力军，进而就可以横扫总舵，重组玄心派。

　　然而，计划得再好，也赶不上变化快。山上的动乱并没有形成，而山下的七个分舵被海青云的飞鹰堂堵住。如不是剑绝和程大牛赶到，凭海青云的脾气，一定会将他们全部消灭。

　　在剑绝的威望和程大牛的解释、劝说之下，两个顽冥不灵的分舵主被海青云就地正法，其他五个分舵主交械投降，接受总舵的处理。

　　经过十多天的消化处理，总舵已经渐趋平静。虽然事后的善后处理麻烦之极，但因为方天有伤在身，躲过了这些麻烦事。所有的善后事宜都由剑绝等人在解决，方天也乐得落个清静。在这一系列的变故处理之中，柳夫人表现出了她聪明才智，令得其他堂主和长老赞叹不已。

　　这一日，方天独自坐在屋中，怔怔地想着心事。

　　他的伤已经差不多痊愈了，只是右腿还有些不灵活，但他的武功已经尽复，这点小毛病已经不会影响他的行动了。

　　这十多日他一直躲在床上，派中所有的事都是听柳夫人向他汇报的，虽然他并不在乎那个什么代理掌门的身份，但其他的人却都不这样想。所有的人都已经把他当作了一个真正的掌门来看待，特别是柳夫人，因为她已经将方天看作了亲人，更是以身作则，事无巨细，都拿来向他汇报，令他烦闷不已。

　　柳夫人曾道：“既然你已经成为了代掌门，那么就一定管事，因为你是处于这个位置之中，这就是你的权力。如果你不管事的话，那么在其他弟子的心目之中，便再也不将你放在心上，对于你的话也就不会再听了。进而对于这个代掌门也就不会重视，那么我们派中的制度就会崩溃，你能承担得了这个责任吗？所以这是第一等的大事，我们每天向你请示，就是让所有派中弟子都知道，如今派中还有一个代掌门正在行使掌门权力，这样才能树立起掌门的权威。如果你现在不管事，一甩了之，久而久之，以后的掌门也就不会有什么威信，那么你就是害了本派，你知道吗？”

　　听了柳夫人的话，方天冷汗涔涔而下。柳夫人也真是，一番话说来，让方天不得不接受这个事实，不然他方天就要成为玄心派的第一大罪人了。所以方天即使是在床榻之上，也不得不接受柳夫人向他汇报的这个事实。

　　有一次，方天对柳夫人汇报的事情，一言不发。而柳夫人也不以为杵，走到屋外就宣布：经代掌门决定，这个问题就这样定了。令方天哭笑不得。

　　所在这十多天里，方天一直在考虑离开玄心派的问题。如何才能名正言顺地离开玄心派总舵呢？

　　他第一个想到了公孙燕的婚礼，借祝贺之名，就可以下山了吧？继而他自己否定了这个理由。虽然在他的内心之中，的确有着一下山，立刻就到扬州去看看公孙燕的婚礼的想法，但要将这个想法直接说出来作为理由，在他的内心之中却是隐隐反对的。

　　没有任何理由，他就是不愿意让大家都知道，他是因为参与公孙燕的婚礼而下山。虽然这的确是他心中的一个真实的想法。

　　他又接着给自己找了许许多多的理由，比如：下山缉凶；寻找师尊；巡查全派……等等，又一一被他否去了。

　　正因为想不到一个好的理由，所以他郁闷不已。

　　以至于在今天，虽然他已经可以出去自由活动，他也没有出去，而是在屋里想着他的心事。

　　方天下山的念头已经越来越强，而公孙燕的影子也开始频频出现在他的脑海之中，令得他头疼不已。

　　正在这时，柳夫人走了进来。方天略一皱眉头。

　　柳夫人笑道：“天儿，怎么不愿意见柳姨了？”

　　方天笑道：“怎么会呢，柳姨您可是我的亲人呢。唉，我从小就没见过母亲，不然我就认您为干娘吧？嗯，不然您做我的师娘也行啊？”

　　柳夫人面上一红，道：“天儿，你又乱说了。唉，我要是有你这样一个儿子，不知该有多开心。”说着，面上显出向往的神色来。

　　方天还是头一次看到这种神情，心中一激动，说道：“柳姨，那我就拜您为干娘吧！”说着，恭恭敬敬地跪下来，磕了三个响头，口中道：“干娘！”

　　柳夫人伸手拉起方天，道：“好，好孩子！”脸上流出激动的泪水来，方天看到柳夫人如此激动，心中也开心不已，一股孺慕之情勃然而发。

　　两人激动过后，柳夫人道：“孩子，多谢你了，你让我有了一种做母亲的感觉。但你以后还是叫我柳姨吧？”

　　方天道：“为什么？干娘。”

　　柳夫人道：“傻孩子，叫什么还不是一样，不就是差一个称呼吗？只要我们心里有这一份情义不就成了。”

　　方天本就聪明无比，仔细一想，已经明白了柳夫人的苦心。想是如果柳夫人真的认了他做义子，那么在派中议事之时，她便会因为避嫌而放弃全力支持方天，有些事情便会很不方便办了。唉，难哪！

　　柳夫人看到方天的神情，暗中叹气，道：“天儿，其实我更喜欢做你的师娘，唉，也不知道什么时候我才能名正言顺地做你的师娘。”

　　方天被柳夫人一说，也勾起了他对师父彭远望的思念之情。良久，方天道：“柳姨，不然我去寻找师父吧？”

　　柳夫人道：“那倒不用了，也许用不了多久，你师父就会回来了。”

　　方天面上登时显出失望之色来。

　　柳夫人一笑，道：“天儿，你以为我不知道你的想法吗？你不就是想要下山吗？我可以支持你。”

　　方天大喜道：“是吗？谢谢柳姨！”

　　柳夫人道：“你别急，我支持你下山，你得答应我两个条件？”

　　方天道：“什么条件？快说。”

　　柳夫人思索了一下，才抬头道：“天儿，不知你可听过暗堂？”

　　“暗堂？听说过，这不是本派的一个秘密机构吗？听海师伯就，就连他都不知道暗堂的底细。”

　　“的确，暗堂是一个秘密机构，他的存在本身就是一个秘密，所有参加暗堂的弟子都被要求终生保守秘密。所有的暗堂弟子都被要求发誓效忠掌门，只听掌门和堂主的命令。而暗堂堂主就更是一个神秘的存在，在派中只有掌门一个人知道谁是暗堂的堂主。你可知道，当今的暗堂堂主是谁？”

　　方天本能地想要回答“不知道。”但瞬息之间，一个灵感闪过，脱口而出道：“难道是柳姨您？”

　　柳夫人神色微变，道：“天儿，你真是聪明，你是如何知道的？”

　　方天道：“我也刚刚想到的，如今看来，可以从两个方面来推测：一、既然暗堂堂主是由掌门亲自任命和掌握的，那么这个人一定会是掌门最亲密的人。而我想，在师父心中最亲密的人当然就是柳姨您了。二、也是最重要的，您今天突然跟我提起了暗堂，显然您准备跟我谈一些暗堂的事情，现在在派中还有谁知道暗堂的底细呢？那当然只有暗堂的堂主了。您说是不是？”

　　柳夫人叹了一口气，从怀中掏出两卷纸来，递给方天，道：“天儿，你的确很聪明，但有时候光靠一些聪明是不行的。你听过聪明反被聪明误吗？我闯荡江湖多年，见识过不少扮猪吃老虎的人，大智若愚才是真正的智慧，你能明白吗？”

　　方天一凛，道：“是，天儿一定记住柳姨的话。”

　　柳夫人又道：“其实，聪明也不是坏事，只不过有些时候要知道如何隐藏自己的聪明。”

　　柳夫人的话，令方天沉思不已。

　　柳夫人道：“天儿，这也不是一时片刻就能悟透的。你以后多注意些就是了。我给你的那两卷纸，其中一卷是所有暗堂人员的情况和与他们联系的方法、暗语；另外一卷则是玄心派内部有问题的人物，你也要记住。等你全部记熟之后，然后将这两卷纸烧毁。记住，一定要烧毁！”

　　方天道：“柳姨，您这是……”

　　柳夫人道：“这就是我要你做的第一件事：由你来接任暗堂堂主。并且按照第二卷纸上的名单，将这些人除去。但要记住，这件事要处理得天衣无缝，绝对不能在派中引起丝毫的波动。至于具体怎么做，就由你去想了。”

　　方天道：“这……”

　　柳夫人道：“你就不要推辞了，你能接过这个位置，我也就可以多休息一下了。等到你做掌门之后，你也要找到一个心腹之人，将暗堂之位传给他。历代祖规，暗堂一定要亲自掌握在掌门手中。你一定要小心行事。”

　　方天知道已经不能再推辞了，便默默地接受了。

　　柳夫人从手腕上褪下一个手镯来，递给方天，道：“这是暗堂堂主的信物，当你寻找到暗堂的弟子，一定要用它和专用暗语配合使用，那时那个暗堂的弟子才会听从你的命令。”　　方天接过那个手镯，戴在了自己的手上。

　　柳夫人道：“我让你做的第二件事就是：明天你要亲自去训练那批精英弟子，一定要将他们的人心全部收服。因为这些人将来会是派中最重要的力量，你如果想要做好掌门的话，就一定要将他们掌握在手中。”

　　望了一眼方天，柳夫人又道：“如今江湖形势日渐险恶，武林大劫即将形成。你只有具备了象武圣前辈那样的绝对权力和威望，才能凝聚起最大的力量，来对抗魔门和西域武林的入侵。你肩上的责任很重，一定要用最大的努力去做好每一件事情才行。首先你就要在派中形成绝对的权威，其次等你下山之下，也要广交朋友，与武林各大势力搞好关系。只有团结一致，才能躲过这场武林大劫。这个责任可不轻啊，你师祖，你师父可全都在看着你，你可不要让他们失望啊。”

　　方天沉重地点了一下头，道：“柳姨，您放心吧，我一定尽我最大的努力去做。”

　　柳夫人赞许地看着方天，道：“那好，我就先走了，你就先看看那两卷纸吧。记住，看后一定要烧毁。”说完便走出房去，屋里只剩下了方天一个人。

　　当晚，方天一夜未睡，看过了那两卷纸，他才更深刻地了解了玄心派。也明白了玄心派的另一面，一个不为人知的另一面。


第四十一章 传艺

　　第二天，方天精神抖擞地走出了他的房间。虽然昨晚他一夜未睡，但却没有一丝倦意。

　　方天向长老院走去，他想要尽快完成柳夫人交给他的第二件事情。到那时，他就可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　借口，哦，就是下山的借口，柳夫人已经替他找好了。那就是掌门彭远望相召，命令方天立刻下山，至于消息的真假，柳夫人本身就是飞雁堂的堂主，你说别人会不信吗？

　　想到这里，方天忽然怀疑起那个让他成为代掌门的命令来，那不会也是柳夫人假传圣旨吧？转念一想，师父退隐江湖已经十年了，这期间他一直和师父在一起，也没有见他出过山，又怎么可能会忽然干涉起师门中的事务呢？看来柳夫人自作主张的可能性真的很大。但既然师父就连掌门令符都交给了柳夫人，那么柳夫人的一切话也可以算是掌门的命令了吧。

　　方天苦笑了一下，他当然不会直接向柳夫人去问这个愚蠢的问题，当然也不会对其他人说什么假传圣旨的话。唉，方天叹息了一声，到现在他才算真正明白了师父和柳夫人的亲密关系，师父能够将掌门令符交给别人，他也真够放心的了。

　　此时天色还早，山间的清冽的冷风吹过，令人精神一振。方天抛开了柳夫人的问题，开始想到他要如何教训这批精英弟子。尽快完成这件事，他也就可以早些离开这里，开始他的闯荡江湖大计，当然在他心中参加公孙燕的婚礼也是一项最重要的下山之后的活动之一。

　　一想到闯荡江湖，心情振奋不已，连带着如何培训那批精英弟子的办法也神奇般地冒了出来，使得他自己都有些佩服他自己了。

　　当方天赶到长老院时，天边已经冒出太阳，金色的阳光照射下来，给所有的景物都映成了金色。

　　早有弟子见到方天到来，一溜烟般地报了进去。很快，在方天面前来了许多人，剑绝、陈长风、谷之梅等长老到了；一些在此修炼的弟子也到了；甚至一些还没有返回分舵的分舵主也选择了这里修炼武功，听说方天到来，也纷纷赶到。

　　顷刻间，众人从各个房间里汇集到了院子里。方天热情地与每个人都打着招呼，虽然有着许许多多的人他都叫不上名字。

　　剑绝等人安排众弟子各自返回，仍然将方天请到他自己的那个独立的小屋里。

　　仅是面对剑绝等寥寥数人，方天心情立刻放松下来。对着剑绝，他委婉地讲道，想要看看这批弟子武功练得如何了。

　　剑绝马上恍悟立刻安排陈长风长老去集合众人。方天则和剑绝、谷之梅等商量了一下训练事宜。

　　在山顶的广场之上，整整齐齐地肃立着八百余名年轻的弟子。经过诸葛宾那一场叛乱之后，经过总舵的重新整顿，各地分舵弟子、原来在讲武堂训练的二百弟子、外加从飞龙堂飞鹰堂抽调的弟子，总共调齐八百人。集中由剑绝长老带领长老院中诸位长老负责，在长老院集中进行武道上的进修，以求在最短的时间之内，提高这批弟子的武技。

　　方天在三位长老的陪同之下来到了山顶广场，后面还有一些其他长老和外地分舵的舵主，总计二十余人。

　　方天站在一块巨石之上，坦然地面对着下面的八百双眼睛看过来的目光。经过历次的锤炼，方天已经能够坦然地面对任何一种场合了。

　　“各位同门，各位弟兄，”方天缓缓地开口，声音柔和清晰，便如在每个人的耳边轻语一样，“大家都已经知道了，本派现在正处在一个非常困难的时期，而且江湖之上风起云涌，不久就将卷起一场武林血战。而我们玄心派也不可能置身事外，那么我们应该怎么办？”

　　方天望着那八百个年轻的身影，目光之中放射出热情的光，慷慨陈词：“对于魔门和西域武林来说，我们玄心派是他们最大的敌人。因为在五十年前，就是武圣祖师率领我们玄心派和中原武林将他们击退的，此仇已经结了五十年。这次他们再次兴风作浪，我们玄心派也不能坐视不理，他们也不会让我们置身事外！上次魔门的入侵和这次诸葛宾的叛乱都说明了这一点。所以我们决不能抱侥幸心理，我们只能奋起反击！反击要靠什么？要靠实力！”

　　“正是出于这个原因，我们才有了今天这样大规模的武功精炼。在场的各位都是同门之中的精英，我希望在这一段时间的精炼之中，每个人都要努力提高自己的武功，以应付将来的各种挑战。”

　　场下掌声响起，各种口号此起彼伏，好声如潮。

　　方天看到现场的热烈，很是满意。

　　剑绝走过来，扬声道：“各位弟子，代掌门刚才的话，大家都要记在心中。将来的武林危机四伏，而我们要想安然渡过这场劫难，只有提高我们自身的实力。我可以告诉大家，代掌门的武功已经接近了当年的武圣莫掌门，今天代掌门亲自来到这里，向大家讲述武学心得。各位能够领悟多少，就全看各位的悟性和福缘了。”

　　场下一片寂静。方天的武功已经接近武圣？武圣莫文锋在江湖之中已经成为一个神般的存在，方天的武功能和他相比？众人本能地不信，虽然在历次的事件之中方天表现出了很高的实力，但他能够赶上如神一般存在的武圣吗？但这话是从剑绝口中说出来的，大家又不能不信，因为在这个世上，要说有一个人最接近、最熟悉武圣的话，那么一定会是剑绝，而且两人还有着数十年的交情，剑绝既然说出了这样的话，那就令人不容置疑。

　　寂静仅维持了一瞬，场中立刻欢声雷动，气氛热烈之极。场下八百名精英弟子年龄都在十八岁到二十五之间，正是整个玄心派年轻弟子中的代表，而方天这些日子所表现出来的实力，已经赢得了这群年轻弟子的崇拜。如果亲耳听到剑绝如此赞誉方天，都在初期一怔之后，立刻大喜，场中呼声如潮，一齐向他们的偶像致敬。

　　站在巨石之上的方天面色微红，随后就被场下那热情的欢呼所感动。方天身后的那些长老和外地分舵的舵主也是面面相觑，没有想到方天竟然是如此受欢迎。

　　方天走上前去，高举双手，场中立刻静了下来，即使有一根针掉在地了，也能听到声音。这种极闹和极静之间的转换，给人一种梦幻般的感觉。

　　方天道：“谢谢各位对我的支持！对于武功招式，各位长老都有着丰富的经验，派中的藏书楼中也有大把的武功秘籍，各位都可以随时翻阅和请教。所以对这一点，我不想多说。”

　　方天顿了一顿，接着道：“提高一个人的武功，其中重要的就是内力，而内力的积累绝不是一朝一夕可以迅速提高的。我所教大家的只不过是改变一下我们内力的运作方式，以求用现有的内力达到最大的攻击效果。”

　　“那么如何运用内力呢？大家都知道，力分则力弱，力聚则力强。就是这简单的道理给了我们以启示。我们一掌击出，攻击面积很大，平均到每一点上的力便小了，而如果我们能够聚集全身之力专攻敌人一点，那么威力将非常可观。大家请看！”

　　场下八百双眼睛紧盯着方天，生怕漏了任何细节。方天伸手从怀中取出在剑绝处拿的白色围棋子，捏在手中，运足功力，挥手掷出。白色围棋子缓缓飞向一块巨石，人人紧盯着那枚棋子，却是看不出有什么奇妙之处。

　　棋子撞在巨石之上，顷刻，一声巨响传来，整块巨石被炸得粉碎。场中人人惊怔，即使连剑绝也没有想到方天的功力已经精深至此。

　　出奇的惊人效果，也使方天怔在那里，简直不敢相信自己的眼睛，好在他很快就镇静下来，其他人都没有发觉他有什么异常。

　　这还是方天近日悟出的武功，他先是用阳刚之力附于棋子类暗器之上，外面再包裹上一层玄阴之力，在一阴一阳的平衡之下，暗器飞出。等到达攻击目标之时，外层玄阴之力破去，释放出内层的阳刚之力，所以便有了现在的效果。

　　场中的年轻弟子见方天只是一枚小小的围棋子就有如此威力，对于方天更是崇拜无比。

　　而方天却只能苦笑，他试演此招，原本是想说明如何运用全部内力攻击敌人一点以造成最大的攻击效果的。但这一招却凝聚了阴阳神功的精髓，没有阴阳神功功底的人是根本发不出这样的效果的。到底该如何向众人解释这个道理呢？方天犯愁了，好在他就很快想到了解说的办法。

　　方天道：“大家都知道，在武林之中每每都有一些天纵奇才，年纪轻轻便能达到绝顶高手的境界，而这些人所使的武功大多都是这些人自创和或者是经过他们自己改良过的。这么说吧，要想使自己以现有的内力达到最大的攻击效果，就要有一套最适合自己特点的武功。世上没有两个一模一样的人，同样，适合别人的武功，并不一定适合你自己。而现在的现实却是，一个师父教出来的弟子学的都是一样的，如果这样武功适合于一个弟子，那么这个弟子的修为便高一些，相反如果不适合，则修为便要低一些。这也是为何在同样一个师父门下学艺，武功会有高低不同的一个原因。”

　　“其实，一个武功高明的师父不一定能教一个同样高明的徒弟，就是因为这个高明的师父所教的武功已经被师父修改得更加适合师父本人，同样也就更加不适合于徒弟。我所要说给大家的是：我们一定要找出适合自己的一套武功招式，只有这样，才能尽快的提高你们的武功。”

　　“如何才能找到最适合自己的武功呢？我提几点意见：一、忘掉以前的武学招式，从零开始，构筑起自己的武学体系；二、拜师，我指的这个师并不是指在场的各位长老，而是指的你们自己、你们身边的每一个人。孔子说‘三人行，必有我师’，你们要向每一个人学习，即学习他们的长处，也要学习他们的短处。看到了别人武功之中的破绽和短处，我们就要想一切办法尽是避免在自己的武功之中出现这样的破绽和短处。……”

　　“……”

　　方天涛涛不绝地讲了下去，场中人都听得昏头涨脑，即使是身后的那些长老和外地分舵的舵主这样的高手也听得是半知半解。

　　剑绝心中是惊讶的，对于方天的观感，真可以说是三日不见当刮目相看了。当初，他初见方天，只是见到方天武功好得出奇，及至以后师门惊变，方天的武功机智都让他刮目相看。等到方天处理诸葛宾的叛乱，更是表现了一种领袖的魅力和大智慧，已经是令他佩服了。如今竟然又说出了如此精深的武学至理，剑绝就真的不明白，眼前的这个年轻人到底还有些什么才能没有显露出来。

　　此时方天已经讲了世上任何一种技艺的最高境界都是相通的，从这一个意思上来说，琴棋书画如果达到最高境界，对于提高武功的修为也有着莫大的益处。这一点方天是有切身体会的，但当然，这个方法适合于他，却不一定适合底下听讲的这群年轻弟子。

　　这是大道至简的道理，剑绝也是近几年才悟出的。这些年，剑绝沉醉于围棋世界里，从中找到了许多灵感，使得他的武学修为更上一个层次。

　　最后，方天道：“为了实现尽快提高大家武功的目的，我和各位长老商量了一下，我们决定改变一下训练方法：一、淘汰制，现在是八百人，三个月后，我们只需要五百人，其余的将要淘汰。二、增加你们之间的对抗练习，尽力学习对手的长处，避免对手的短处。三、每个月进行一次比武，实行淘汰制。四、由诸位长老逐一与各位弟子进行实战，只有在生死存亡之间激发出来的潜力才是最适合你们的武功。五、……”

　　一场武学的讲解终于结束了。众多的年轻弟子都是昏头昏脑地退场了，有的干脆就站在那里，脑海不断地重复着方天的话……

　　诸位长老和外地分舵的舵主也是受益非浅。

　　方天和剑绝进入了藏书楼，海明月正在这里修习阴阳神功。看到海明月正在盘坐练功，方天心中升起一股温情。

　　方天已经将他要离开总舵下山的事情和剑绝说明了。剑绝道：“月儿的功夫进展很快，但要想有成，最少也需要一个半月的时间。看来，她是不能一起陪你下山了。”

　　方天心中也很是遗憾，但在心中却隐隐地有了一种轻松感。“为什么知道海明月不跟在自己身边，自己倒有了一轻松感呢？”方天心中一震，不敢再想下去。

　　最后看一眼海明月，她正闭目练功，玉容肃然，有凛然之威。

　　“也许再看到月儿，就是几个月之后的事了吧。”方天心里想着，很是惆怅。


第四十二章 野店

　　这是一个路边小店，因为这条大路是交通要道，而这里正好是过往行人中午打尖之地。所以这家小店虽然小，生意却很是兴隆。

　　时已近午，小店又忙碌起来。店里有着十多张桌子，大多坐满了人，唯一的一个店小二忙得满头大汗。

　　这时，门帘一挑，进来一个乡下人打扮的青年，虽然满面风尘，却不掩英挺之气。

　　青年进得店来，也是一愣，没有想到这么一个简陋的小店里有着这么多的人。店小二抬头见到了那个青年，高声道：“客官，里边请。”

　　那个青年在店小二的引领之下，找了一个角落里的空桌坐了下来。对店小二道：“来一壶酒，四样小菜，五个馒头，要快！”店小二应声退下。

　　这个青年正是方天，他从娄山玄心派总舵下山之后，便取道往扬州赶去。这一日，刚好赶到这里，见到了这个路边小店，便进来歇一歇脚。他记得柳夫人对他说的话，不要太过招摇，于是便穿了一身朴素的衣裳，一副乡下行脚人打扮，这样装束在各地都极为寻常。

　　方天坐定下来，眼睛一扫，便已经看清了整个店中的情形。店中占了大半都是行脚的商人，也有一些个背刀挂剑，显然是武林中人。最引人注目的当属右边靠窗处的一男一女，这两个青年人都长得一副好相貌，男的丰神俊朗，女的美貌娇娆，坐在一起极为相配，桌上放着两柄长剑，想是两人的兵器。

　　仅仅一眼，方天便看出那两个人武功不弱，显然深得名师指点，不由暗中留意。

　　小店虽小，但上菜的速度倒是不慢，顷刻之间，店小二已经将方天要的东西拿了上来。

　　方天低头大吃起来，但一阵谈话声引起了他的注意，不由自主地放慢了吃饭的速度，自己斟了一杯酒，慢慢地喝了起来。

　　那伙人所谈的正是公孙燕和齐傲云的婚礼，而这正是方天最关注的。

　　“唉，老哥，听说了吗？公孙世家和齐氏世家就要联姻了。”

　　“不瞒云兄，老哥我就是要前往扬州祝喜，顺便带我的两个小徒历炼一下江湖。”

　　“哦，老哥，你可要小心了，最近江湖可不太平了。”

　　说话是一个四五十岁的老者，身材颀长。那一桌一共四人，另外一个六十上下的银须老翁，赤脸通红，身高七尺，极是壮硕，一身火红大袍，腰间悬着一柄厚背大砍刀。另两个却是年轻大汉，想来便是那赤脸老者的徒弟了。

　　只听那身材颀长的老者道：“听说玄心派发生了事变，魔门又复出了。江湖之中已经平静了五十年，如今暗潮汹涌，没有事最好还是少走江湖为好。”那老者显然眼光不错，思想深远，语意之中有阻止那赤脸老者行走江湖的意思。

　　赤脸老者一皱眉头，道：“云兄，你住的离玄心派近，可知到底发生了何事，魔门真的复出了吗？”

　　颀长老者道：“千真万确，前日，玄心派飞鹰堂发出飞龙令，传檄江湖，号召中原武林团结一致，共抗魔门。怎能不真？”

　　听到这里，方天才知道，玄心派终于行动起来。由玄心派振臂一呼，团结中原武林，共同防范魔门复出。这原本就是玄心派定下的牵制魔门的策略，没有想到，这么快便已经传遍江湖。

　　赤脸老者听完沉思起来，那两个年轻的大汉却面现兴奋之色，想是为能够和传闻之中的魔门交战而兴奋不已，但碍于师尊在座而不敢发言。

　　赤脸老者已经将两个徒弟的神色看在了眼里，不由暗中叹息，魔门有那么可对付的吗？想起他的师父便是参与了五十年前的那场正邪大战而丧生，心中悲痛，面色越发阴暗起来。

　　那颀长老者不愧是赤脸老者的好友，一看他的面色，便知道他又想起了他的师父，却不好相劝。转念之间，开口道：“老哥，你知道吗，玄心派出了一个少年英雄，最近听说，这个少年英雄还当上了玄心派的代掌门呢？”

　　赤脸老者一惊，从悲痛之中醒来，诧异地道：“什么？玄心派选出了新的掌门？”

　　颀长老者道：“不是新选的掌门，而是代掌门。听说这个少年英雄正是玄心派掌门的衣钵弟子，此人年仅二十余，但武功高强，已是江湖之中的绝顶高手。”

　　那两个年轻的大汉立即现出好奇之色，道：“云叔叔，那个少年叫什么名字，武功真的有那么高吗？”

　　颀长老者道：“听人家说，这个少年名叫方天，在魔门进攻玄心派之时，曾经一剑击退了魔门六大高手，武功怎么会不高？而且听说，那六个人里，还一个是玄心派原讲武堂的堂主，武圣前辈的弟子东方雄。不用说一剑击退六大高手，单只击退东方雄一人，便足以扬名江湖了。”

　　听的三人都怔在那里。此时东方雄三人背叛玄心派，投靠魔门已经是尽人皆知，但当时玄心派山中的真正情形，江湖之上却极少人知。

　　那靠窗的青年男子鼻子里哼了一声，面露不满之色，那女子伸手抓住了那男子的手，道：“雷哥。”声音清脆，动听之极。

　　这一“哼”声音虽然不大，但整个店内人人听得清清楚楚。那颀长老者心中一震，加意看了看那男子，面上一变。

　　赤脸老者却没有发觉什么异样，仍然追问道：“云兄，听说玄心派东方雄背叛师门，投靠了魔门，这到底是怎么一回事？”

　　颀长老者用低低的声音将事情的来龙去脉，讲述了一遍。方天听来，却大为惊异，因为这老者所讲与当晚的情形极为贴近，不知他是从哪里得到的消息，竟然如此准确。从他的话中，显然没有盲目听从一些夸大的传言，将方天形容得那么高大威猛，天下无敌，相反比较贴近事实。

　　方天立刻对这个老者产生了兴趣，因为在后来，他也听到了些派中的年轻弟子的讲述，在那里面，方天成了一个神般的人物，让方天自己听了都觉得面红。而这老者一个外人，竟然能够清楚地知道那晚的事情发展经过，岂不令人惊异。

　　那老者的声音虽然很低，但以方天的武功，听来没有半点问题。闪眼之间，那两个青年男女也在凝神倾听的样子，想来武功也肯定不弱。

　　那两个年轻大汉听得入神，双眼一眨不眨，面上羡慕的神情不言自明。

　　“所有人都给老子出去，大爷们在这里有事要办！”

　　霹雳一般的声音响起，立刻打断了那两个年轻大汉的遐想，心中不禁大怒，转头看去，门口处进来七个大汉。只见那七名大汉，粗眉大眼，横步而入，面上嚣张之极，奇的是这七人腰上各悬挂兵器，但却件件不同，为首的一人，挂的是一双流星锤，第二个人挂的是链子枪，第三个人拿的是丈二金枪，第四个人缠的是软索，第五个人执的是一把短斧，第六个人拿的是判官笔，第七个人抓的是一个长长的铁索，铁索不住地摇晃着。

　　那七个人往门口一站，便如金刚般怒目而视。小店中坐着的大部分都是行脚的商人，看到那七个大汉的打扮，显是不好惹的人物，见状之下，纷纷起立，悄悄地溜了出去。

　　“阿福，出了什么事？”从站后走出来一个弯腰驼背的老者，想来便是这家小店的店主了。那店小二阿福手指着那七个大汉，嘴唇颤抖，竟是说不出话来。

　　那驼背店主见到那七个大汉，也是一怔，走上前来，道：“各位英雄，小店招待不周，恕罪！恕罪！”

　　那为首的挂流星锤的大汉，伸手一推，那驼背店主立刻踉跄着向侧方跌去。方天大怒，这七个大汉实欺人太甚，正要出手惩戒一下，却早已经有人出头了。

　　那两个年轻大汉早就看那七个人不顺眼了，如今见到连一个老弱的店主也被他们打倒在地，再也忍不住，双双站起。道：“欺负孤弱，算什么英雄！”

　　“哪里来的不开眼的混蛋，敢管大爷们的闲事！”

　　那赤脸老者本想拉住他的那两个徒弟，作为一个老人，他不想多管闲事。但那七个大汉出口伤人，不禁也动了微怒，当下不再理会。那两个大汉见到师父没有动怒，立刻放下心来，跃前一步，道：“在下唐亮、郭继，向各位领教！”两人师出名门，虽然大怒之中，却也不肯失了礼数。

　　那使斧的大汉上前一步道：“好，你们使斧，我也使斧，我们来较量一下。”说完，一斧向唐亮劈去，其势如闪电，威猛之极。

　　唐亮一怔，没想到那人竟然说动手就动手，好在自幼苦学武功，功底深厚，慌忙之中闪身避过。那大汉斧式转换，斜着向郭继砍去，郭继也是促不急防，向后跃开。

　　那大汉招式灵活，仅用一招便将两人逼退，哈哈大笑道：“就你们这三脚猫的功夫，也敢强出头。”

　　唐亮、郭继大怒，双双出斧，抢攻上去，招势威猛，泛起温天斧影，绵绵不绝。那大汉一见，也不禁暗赞对方功夫了得，当下运足功力，斧来斧往，斗在一处。

　　此时店中仅剩下方天和那一男一女及那两个老者，驼背店主和店小二阿福缩在一个角落之中簌簌发抖。在场的这些人个个都是武林高手，见到三人斧势纵横，寒光闪烁，斧势交接叮当作响。个个惊异，心中暗赞：“好功夫！”

　　赤脸老者也很满意两个徒弟的功夫，面上虽作严肃之状，但也难掩得意之态。

　　方天也很是喜欢这两个年轻大汉，不但武功不错，更难得的有一种侠义之气。

　　唐亮、郭继虽然武功不错，但毕竟初出茅庐，打斗经难欠缺，虽然以二敌人，却也渐渐落了下风。那使斧的大汉也是心中恼怒，他成名多年，今天竟然让两个初出茅庐的小伙子战到如此之久，更可气是对方竟然也是使斧。当下斧势一变，已经使得了他的绝技，只见斧光闪烁之间，一股巨风夹杂其间，斧影弥漫，渐渐淡去，最后竟而失去了斧影。唐亮、郭继哪里见过这个，失去了对方的斧影，找不到对方兵器的位置，不由手忙脚乱起来，连连后退。

　　赤脸老者大惊站起，叫道：“惊风斧！”一道寒光飞出，呼啸的风声嘎然而止，那使斧的大汉连退两步，兀自拿捏不住身法，摇晃不已，持斧的大手已然渗出血丝来。那道寒芒转了半圈，重新飞了回去，赤脸老者伸手接住，却正是他那把大斧。

　　“飞斧！”使斧的大汉毕竟也是使斧的名家，而斧本身是一种奇门兵器，用者极少，而因斧成名者就更少了。

　　而“飞斧赤脸赛云长”何铁斧绝对是使斧的高手，在武林之中，足以列入使斧名家的前三甲。

　　面对这位斧道前辈名家，使斧大汉不敢怠慢，恭敬地道：“可是何前辈吗，晚辈闵子龙，不敬之处，还忘恕罪。”

　　众人都不相信，前一刻还张狂得很的粗豪大汉，这一刻神色竟然如此恭谨。

　　赤脸老者“飞斧赤脸赛云长”何铁斧笑道：“贤侄请起，尊师可是‘七绝客’百里盛真。想当年，老朽与令师切磋斧技，令老朽受益非浅，不知令师如今可好？”

　　那使斧大汉闵子龙道：“何前辈，家师安好。晚辈常听家师提起前辈的斧技，让晚辈好生仰慕，不想今日得见前辈绝技，实是三生有幸。”

　　众人这才恍然大悟，原来他们是故交，怪不得那闵子龙前倨而后恭了。

　　方天心中一凛，那“飞斧赤脸赛云长”何铁斧虽然是用斧的名家，但在整个江湖之中威名倒是不盛，而那“七绝客”百里盛真则可以说是大名鼎鼎。此人天纵奇才，精通七种奇门兵器，在大漠一带纵横无敌手，他一定收了七个弟子，每人继承了他的一门绝技，近几年在大漠之中也闯出了“大漠七雄”的名头。

　　“七绝客一向只在大漠行走，从来不涉中原武林，却不知这大漠七雄何以来到这里？”方天心中暗自猜疑。

　　此时，那七个大汉一一见过何铁斧。使流星锤的为首大汉道：“何前辈，我们师兄弟七人，受人之托，前来这里与故人相会。刚才撵客之举实属无奈，请前辈莫怪。”

　　闵子龙道：“这里还有几个人，怎么还不走。”说着，向那一男一女走去。那一男一女兀自言笑正欢，看都不看那闵子龙。

　　闵子龙大怒，上前猛地一掌拍在桌上，喝道：“识相的，赶紧滚！”

　　这一掌拍出，威猛之极，震天大响之中，桌上的菜盘忽然飞起，劈头上闵子龙脸上飞去。闵子龙躲闪不及，菜汤水渍溅得一身一脸，不禁勃然大怒。


第四十三章 寻仇（上）

　　闵子龙大怒，他们师兄弟七人在大漠纵横多年，还从来没有吃过样的亏。在大漠之中，所有人只要听到“大漠七雄”的名头，莫不远远规避，即使是最负盛名的大漠马贼也不敢轻易触犯他们。也正因为此，他们在大漠一带一向狂妄惯了的。哪里想到初入中原，在这样一个偏僻的小店里，竟然藏龙卧虎，闵子龙一时不察，竟然吃了暗亏。

　　闵子龙挥手之间，寒芒电闪，巨斧化为一点淡淡的虚影，凌空劈了下去，破空之声还没有传出之前，巨斧已经到了那男子的头顶之上，这一斧之快速已经超出了声音的速度！这一斧是闵子龙武功的极限。在平时，他是绝对达不到这样程度的，如今受那菜汤水渍一激，竟然超水平发挥出了超强的实力。闵子龙大为满意，想到这个敢于侮辱他的人就要伏尸于此，不由满意地笑了。

　　可惜他笑得太早，也是他太倒霉，竟然于此偏僻的小店里遇到了如此武林高手。

　　蓦然之间，只听“叮”一声清响，巨斧凌空飞出，在闵子龙的喉间凭空出现一把长剑！

　　在店里的人中，也只有方天能够看得清楚，那个男子伸手取过长剑，拔剑出鞘，一剑击飞了巨斧，转手之间，长剑已经刺向了闵子龙咽喉。这一套动作取剑、拔剑、格挡、飞刺，一切都清清楚楚，却又快捷异常，要知道这一切都是在闵子龙劈出一斧的这一瞬间完成的。除方天外，没有一个看得清楚！

　　方天心中一震，对那男子的武功的评价又高了不少，此人动作快速倒在其次，难得是他这一套动作优雅之极，一切显得不慌不忙，对付起闵子龙来便像对付一只苍蝇般从容自若，不单显示出强大的自信，而且给人一种美感！对，就是美感！现在在方天心中，也觉得这男子的武功给人一种异样的美感。

　　闵子龙一斧劈出，心中满是喜意，但蓦然之间，只觉手上一轻，一柄长剑已经点到了他的咽喉之间，刺骨的寒芒直透肌肤，心胆一寒，已是面无人色。

　　“叮！”又是一声清响。一物蓦然出现，正好击在剑尖之上，那男子手腕一震，剑尖竟然刺空。同时从屋外掠进一个身影，迅疾有如闪电，就在青年男子一剑击空的空当，那身影已经拉着闵子龙退到了一旁，而那柄被击飞的巨斧也到了那个人的手中。

　　方天看得清清楚楚，那个人从屋外掠进，纵身跃起先是抢到了那柄巨斧，然后才拉着闵子龙退到了一边。那巨斧足有几十斤重，闵子龙也足有二百多斤，那个人提着巨斧拉着闵子龙竟然轻飘飘地浑不受力的样子。可见，此人不单轻功高超，内力也是极为浑厚。“今天到底为了什么事？这里怎么会来这么多高手？”方天心中暗想，眼睛盯着门口，他当然也看得出来，撞偏那青年男子长剑的并不是那个轻蔑高超之人，而是另有其人。

　　那青年男子也是一惊，眼睛盯着地上，那里滴溜溜滚动着一粒佛珠。“就是这一粒佛珠，撞偏了我的长剑？”青年男子瞳孔紧缩，面色发青。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起，从屋外缓缓走一个僧人，此人五旬余年纪，身穿月白僧衣，手捻佛珠。这个僧人对着青年男子合什道：“老衲戒心，刚才冒昧出手，请施主莫怪。”右手微微一摆，地上的那枚佛珠凌空跃起，投入那戒心的手中。

　　“擒龙功！”青年男子面色一紧，道：“大师是降龙神僧。”

　　“不错，正是老衲。”

　　屋里众人都是心中一凛，少林寺降龙伏虎两大神僧名震武林，近几年已隐隐然成为了少林寺的代表，但在武林之中他们两人的本来法号反而不为人知。所以刚才那僧人自报法号戒心，众人都没有反应，而听到青年男子说出降龙神僧的名号，才人人失色。

　　“无量天尊，本道还以为是谁有这么好的功夫，原来是华山华公子，幸会！幸会！”

　　众人向声音传来处看去，却是一个年老的道人，正是他刚才施出超绝的轻功，拉着闵子龙飞退。

　　青年男子目光从降龙神僧面上转移过去，心中又是一震，道：“道长可是武当无相真人？”

　　道人大笑：“华公子好眼力，这位莫就是青城女侠彩云姑娘？”

　　那年轻女子盈盈起立，道：“小女子彩云见过无相真人。”转身又对降龙神僧一拜道：“小女子彩云见过降龙大师。”

　　这一通报名号，屋内众人又是吃了一惊。那无相道长乃是“武当三子”之一，一身轻功天下无双，他本名无相，施展起轻功来，快如闪电，淡淡的身影肉眼难辩，也真当得起无相之名。武当的“武当三子”和少林的降龙伏虎两大神僧在江湖之中齐名，都是武林之中举足轻重的人物。如今到底发生了什么事情，竟能劳动降龙和无相两位人物同时出现。

　　那华雷和彩云也是武林中知名人士。特别是华雷，乃是华山派掌门华天雄独子，自幼即为武学天才，别看他年纪轻轻，出道武林已有十年之久。想当初，他以十几岁的稚龄出道江湖，凭手中长剑，连挑长乐帮十余分舵，至使长乐帮覆灭，在武林之中着实引起一场轰动。

　　那彩云姑娘乃是青城掌门的得意弟子，行走江湖年余，即搏得“彩云仙子”之美誉。

　　按方天所掌握的资料来看，华山、青城、峨嵋、昆仑、点苍、岭南六大剑派之间有着联盟的趋势。此六大剑派皆处于偏远之地，对于中原武林相距较远，影响力也很小，特别是武林四大世家崛起，对于他们积极参与武林事务更是一个极大打击。而此六大剑派想通过联盟的形式，进一步增大势力范围，以求得在武林事务之中的最大发言权。

　　而这个武学天才华雷则是这个联盟之中的一个最要人物。这个华雷十年前出道之后，仅是惊鸿一现，之后绝足江湖，据方天所掌握的秘报显示，此人游走于六大剑派之中，苦学各派剑艺，以求能够融会贯通。换句话说，华雷也可以说是六大剑派共同培养出一个超卓人物，单看他与青城派的彩云仙子走得如此之近，最起码华山和青城两派已经结成了牢固的联盟。

　　“他们来到这里干什么呢？”方天暗自猜测，却是不得要领。但看到今天华雷所显示出来的武功水准，心中暗自警惕。“一定要让飞雁堂好好查一查，这六大剑派到底在干些什么？”方天心中暗自决定。


第四十四章 寻仇（下）

　　何铁斧师徒三人和那云姓颀长老者见到少林降龙神僧和武当无相真人同时出现，不敢怠慢，忙上前见礼。那云姓颀长老者自报姓名云万通，却是又令众人吃了一惊，原来这个云万通虽然武功并不高，但胜在江湖消息灵通之极素有“万事通”之称，却也是武林之中的一个异人。

　　那“大漠七雄”虽然在大漠之中横行惯了，但却也知道少林降龙和武当无相的威名，不敢轻视。又见到这个小小的野店之中竟然藏龙卧虎，几乎个个都是武林高手，闵子龙又在华雷的手中吃了大亏，更是心中警惕，再也不敢小视中原武林人物。

　　此时整个店中，除了驼背店主和店小二阿福之外，岔眼人物就只有方天一人了。但“大漠七雄”刚刚吃了大亏，却再也不敢轻易去招惹什么人物，而降龙和无相自恃身份，自也不会去难为一个乡下少年。

　　何铁斧等人见礼完毕，不禁动问，降龙和无相为何会联袂到来。

　　降龙和无相相互看了一下，由降龙神僧道：“不瞒两位施主，老衲和无相道兄乃是受人之约，赶来此地有一件要事待办。如今正主未到，老衲不敢妄言。”

　　何铁斧和云万通面面相觑，心中狐疑，却也不好再问。华雷虽然一向自大，但在降龙和无相两位前辈面前却也不敢太过放肆，反而恭谨得多。华雷人本俊美，而面上傲气一去，立刻英气勃发，降龙和无相心中不由赞叹，不愧是年青一代的英杰，功夫好，有气度。

　　此时，门帘一挑，走进来四个人来。为首一人却是一个少年，此人身带重孝，双目红肿，面色悲苦；第二个人少年英发，却正是长安张氏世家少主张清风；身后两个大汉气度沉凝，正是长安张氏世家少主张清风的得力助手“哼哈二将”。

　　方天虽然不认识“哼哈二将”，但看其相貌，却也猜出了两人的身份。他好奇的是前面那个身带重孝的少年，看来这个人正是降龙神僧所说的“正主”了。

　　那个身带重孝的少年，向众人施礼道：“晚辈沈白拜见各位前辈。降龙大师、无相真人和‘大漠七雄’七位仁兄高义，不远万里赶来，仗义援手，为先父缉凶奔波，晚辈感激不尽。”

　　降龙神僧双手合什道：“阿弥陀佛，沈公子不用多虑。令尊在世之时，仗义疏财，侠名满天下。如今令尊遇害，老衲能够为沈公尽一点绵溥之力，乃是份所当为！”

　　无相真人道：“无量天尊！沈公子，令尊在世之时，人称‘赛孟尝’，乃是天下第一侠义之人，如今竟然遇害，我等能够为令尊沈公尽一份心力，追缉凶手，义不容辞！”

　　“大漠七雄”为首的使流星锤的大汉白宝山道：“沈兄，令尊曾对家师有恩，家师听闻令尊遇害，大为悲痛，但因家师另有要事不能前来。特命我等七人前来，听候沈兄调遣。”

　　沈白连连作揖，见到眼前这些人如此侠义，不禁又流下泪来。他的父亲沈括人称“赛孟尝”，为人急公好义，仗义疏财，广交天下武林朋友，谁知竟然被仇家所害。而他自己能力不及，不得以之下，只好广邀好友，想要为父报仇。

　　此时何铁斧、云万通、华雷、彩云等人才知道，为何会有这么多的好手齐聚这里，原来都是为了给“赛孟尝”沈括报仇。而“赛孟尝”沈括在武林之中威望甚隆，人缘极好，众人感其侠义之心，都纷纷走上前去见过沈家公子，表示愿意为追缉凶手尽一份心力。使得沈白激动不已，本已止住的泪水又流了下来。

　　众人见过沈公子之后，才和张清风三人打招呼。降龙神僧道：“这次行动有了张施主相助，可就万无一失了。”张清风连忙谦逊回礼。

　　华雷人虽自命不凡，但面对张清风这个当代风云人物，却也不敢太过大意。张清风的武功高低到在其次，最主要的是他的身后张氏世家那广泛的人脉和强劲的实力，这令得任何人都不敢小视于他。即使自命不凡的华雷也不敢轻易得罪这样强大的势力，为自己的师门招灾惹祸。

　　唐亮、郭继两人眼见武林之中的成名人物纷纷出现，激动兴奋之情自不待言。四只眼睛只是盯着张清风和华雷，对这两个人年纪轻轻就有了如此武功地位，而羡慕不已。

　　众人纷纷与张清风见礼，气氛热烈之极。而此时屋内没有参与进去的只余三人，驼背店主和店小二阿福自不必说，而方天仍然坐在那里自斟自饮就显得非常突出。

　　张清风闪眼之间已经看到了方天，大为惊疑，不相信方天这个天下第一大派玄心派的代掌门会出现在这里。狠狠眨了几下眼睛，他终于确认了眼前的这个乡下少年正是方天，不由面现惊喜之色，大声道：“方兄，怎么你也会在这里？”说完，分开众人，向方天走去。

　　众人见到张清风忽然撇开大家不理，转而向那个乡下少年打起招呼来，不由个个惊异不已。众人进店之时，都已经看到了方天，但方天此时表面上平平无奇，谁也没有想到这个不起眼的乡下少年竟然会是一个了不起的武林高手。人人都只是扫了一眼，便不再去注意了。如今见到这个当代风云人物张氏世家的少主张清风竟然如此笑容可掬地对待那个乡下少年，怎能不惊异万分。

　　闵子龙摸着脑袋，后怕不已。如不是华雷教训了他一下，他肯定也会去让那个不起眼的乡下家伙滚蛋的，而看张清风如此对待那个乡下少年，可以想见这个不起眼的乡下家伙也是个深藏不漏的主。如果他闵子龙当真动手了，其结果可想而知。

　　长安张氏世家势力与大漠相接，“大漠七雄”早就领教了张清风的威名和手段，虽然他们一向狂妄，却也不敢对张清风无礼。

　　“大漠七雄”在大漠之中一向目无余子，但哪里想到初入中原，在这个偏僻的小店里，竟然连连碰壁，几乎人人武功都深不可测，这个教训给他们七人的印象极为深刻。此后他们对中原武林人物起了极强的戒心，行走中原武林之时，始终战战兢兢，再也不敢轻易去招惹什么人物，却也保得他们平平安安，这也可以说是他们的福缘了。

　　方天看到张清风走到近前，笑道：“原来张兄也来了，坐下喝一杯如何？”

　　张清风道：“现在不是喝酒的时候，我等齐聚此地，就是要给有着‘赛孟尝’之称的沈公报杀身之仇。原本小弟对此次缉凶行动还没有把握，哪里想到竟然得遇方兄，如果方兄能够参与这次行动，那么可就是真的万无一失了。”

　　降龙神僧、无相真人等人更为惊异，张清风的实力他们都是知道，看到张清风如此推崇眼前的这个乡下少年，越发地猜不透这个乡下少年到底是个什么人物了。


第四十五章 缉凶（上）

　　张清风大笑道：“方兄，来来来，我给你介绍几位武林前辈。”

　　方天苦笑不已，他原本不想与这些人见面，但张清风如此一说，他要是再推辞，就显得太过狂妄了。而且这些个人侠义胸怀，为了朋友之义，而奔走天下不辞劳苦，也很让他感动。即使是“大漠七雄”那七个大汉，虽然开始的印象非常恶劣，但知道他们能够为了武林道义而千里迢迢从大漠之中赶来，对他们的恶感已经略有减低。

　　张清风依次向方天介绍了屋内各位人物的姓名、家世、门派、绝学、经历……等等，这些情况从容说来，如数家珍。众人对张清风的敬佩又上了一个档次，即使放眼整个武林，对武林情况如此熟悉的人也是非常少见的。而象何铁斧、“大漠七雄”等不太出名的人物，听到张清风满面笑容地讲述着他们生平大快之事，也是心中感佩不已，直觉面前这个如春风般的阳光少年实在是最亲切之人。

　　随着张清风的介绍，方天一一行礼，态度恭谨而又谦和，大得众人好感。

　　张清风一一介绍完毕，才对众人道：“各位前辈，各位朋友，现在我向大家隆重介绍一下面前这位少年英杰：玄心派的代掌门方天少侠！”

　　众人眼前一片眩晕，人人目瞪口呆。而张清风则躲在旁边看着众人的呆状而偷着乐。方天狠狠地瞪着张清风，张清风却俏皮地向他眨着眼睛。但在现在这个场合，方天也拿他没有办法，但对张清风如此搞怪式的介绍，心中对于张清风也有一种亲切的感觉。这也许就是张清风的人格魅力吧。

　　降龙神僧首先从失态之中醒来，高喊佛号：“阿弥陀佛，真是英雄出少年，不知是方掌门当面，老衲失礼了。”说完合什一礼。

　　众人都在降龙神僧的一声佛号之中清醒过来。一个个尴尬无比，对方天又重新见过礼数。一向自诩有着泰山崩于前而色不变的英雄气概的华雷更是为自己刚才的失态而大感可耻，面上青气一闪而过，随即面上堆出笑容来。这一变化非常之快，而方天正忙于应付其他人的纠缠，也没有注意。但张清风在一旁却是轻松的闲人一个，对于所有人的态度那可看得一清二楚了。

　　唐亮、郭继简直有些头晕目眩的感觉，自从刚才从云万通口中听到了方天的英雄事迹，两个初出茅庐的小伙子便对方天大为崇拜，他们万万没有想到，梦想之中的英雄人物，忽然出现在眼前。

　　郭继悄悄地对唐亮道：“师兄，方英雄也和我们一样啊，并没有什么三头六臂呀！”

　　郭继的话虽然很低，但屋内众人都是何等人物，全都听得清清楚楚。何铁斧大怒，对着郭继就来了一巴掌，喝道：“不说胡说！”然后对方天道：“小徒不识礼数，请方掌门见谅！”

　　方天倒没有在意，反而对郭继这个鲁直的性子感到很是亲切，看着郭继竟让他想到了程大牛，“老程也该回到他的湘樊分舵了吧，也不知他在忙些什么？”方天心中暗地思念起那个直性子的朋友来。

　　哼哈二将大笑着上前：“方兄弟，果然一副英雄气概，难怪我家小姐……”话未说完，一道指风袭来，立刻让两人闭上了嘴，二人转头看去，却见张清风在那里瞪着眼睛，面上变色，低下头去，再也不敢言语。

　　众人虽觉奇怪，但也没有太在意。而方天心中却思潮起伏，张惜雪的影子泛上心头，一颦一笑是那么地温婉可亲，不由暗中叹息不已。

　　沈白也没有想到在为他父亲报仇的过程之中，竟然会遇上玄心派的代掌门，特别是听到眼前这个代掌门也表示愿意为追缉凶手尽一份力，不禁热泪盈眶，激动不已。玄心派的威名他是知道的，如今有了天下第一大派插手此事，他的复仇成功的可能性大大增加。

　　众人重新落座，方天首先问道：“沈公子，在下有一句话不知该说不该说？”

　　沈白立刻站起，恭敬地道：“方掌门，有话尽管直说，晚辈知无不言，言无不尽！”

　　方天连忙道：“沈公子不要如此客气，你我年纪相仿，不防兄弟相称如何？”

　　沈白连称不敢，无论方天如何劝说，沈白坚持以晚辈之礼对之，令得方天头痛不已，最后也只好随他了。仔细想了一下，这个代掌门的身份实在让他头疼，但换一个角度，如果不是有着这天下第一大派掌门的身份，眼前这些桀骜不驯的人物，恐怕不会任由他在这里指手划脚吧？最起码，那个华雷是一定不会听像他这样一个年轻人说话的。

　　方天接着道：“沈兄，不知令尊是如何遇害的？当时详细的情形如何？”

　　众人闻听此言，精神一振，面上露出关注的神色。想来，他们虽然应沈白之约而来，但其中的详情却也不是人人尽知。

　　沈白长叹一声，双目又红润起来，黯然了片刻之后，才缓缓地道：“那是十六天之前，我记得很清楚。那一日，家父和晚辈正在书房闲谈，一个下人来报，说外面有一个蒙面女子求见。大家都知道，家父历来好客，虽然听到这个女子蒙面，也没有多想，便去客厅见那个女子。”

　　“那个女子全身黑衣，面罩黑纱，总之这个人全身都笼罩在黑色里，我虽然看不出这个女子的面貌，但却看得出来，这个女子年纪绝不会大。这个女子曾看了我一眼，那目光之中寒冷如冰，让我不由自主打了一个寒战。”说到这里，沈白面上现出一种惧意，想是那道寒冷的目光令他至今难忘。

　　“那个黑衣女子只说了一句话：‘沈括，我姓兰，你可还记得十五年前之事吗？’家父听到这话，面色一变，然后就让我出去，而他自己则将那个女子亲自领到了书房之中。”

　　“良久之后，那个黑衣女子独自走出来，谁也没理，径直出门而去。我虽然感觉很是奇怪，但一想到那冰冷的目光，却也不敢拦阻于她。我便向书房走去，想去看看家父，顺便也可以打听一下这个神秘女子的来历。”

　　“哪知……”沈白面上露出凄厉之色，“哪知，当我走进书房，却见到我父亲胸口插着一把匕首，已经……已经……”沈白哽咽着再也说不下去了。

　　众人面面相觑，事情竟然如此简单，可以肯定那个黑衣女子就是凶手了。

　　张清风接着说道：“事发之后，沈公子马上找到了我们家族，我们花了大量人力物力，最后终于查明那个兰姓黑衣女子的去向。所以沈公子遍邀好友，相约今日在此相见。由大家共同议定如何抓获这个女子。”

　　云万通忽然插话道：“沈公子，不知令尊死之前，可曾有遗言留下？”

　　沈白道：“哦，云前辈，先父没有留下什么书信和遗言。这是杀死先父的那把匕首。”说着他取出一把锋利的匕首来，交给大家观看，此时他的面上竟然显出一种奇怪的神色来。

　　那把匕首极为精美，长仅五寸，小巧玲珑，却是看不出什么异常之处。那云万通望着沈白，面上神情变幻，却终于不再说话。

　　降龙神僧道：“如今大家都已经聚到了一起，难得的是方施主、华施主、彩云女施主、云施主、何施主也愿意参与此事，实在是一大幸事。如今群雄毕至，不可无首。老衲提议，由方掌门统一发号施令，主持此次缉凶行动，不知各位意下如何？”

　　方天立刻就想推辞，毕竟他年轻识浅，如今江湖之上成名人物如此之多，哪里有他发话的地方。但张清风在一旁暗中踢了他一脚，将方天的话踢了回去。

　　张清风立刻附合道：“降龙大师说得对极了，如今天下第一大派的掌门在此，方兄的这个领头人是推辞不掉的了。我张清风第一个拥护方掌门，只要方掌门发话，我一定谨遵不违。”

　　众人纷纷附和。方天也只能苦笑，确实以他的年纪是不足以做这个领头人的——虽然这很可能也只是一个名义。但他的天下第一大派的掌门的身份却是在场众人之中身份最高的，现实是已经不允许他来推辞这个责任。如果现在少林方丈空智大师或者武当掌门青木真人在场，他或可推辞掉。如今他虽然年轻，但他的身份其实已经比降龙和无相两人高得多了，至于其他人就更不在话下了。

　　方天见到事已至此，便不再虚言，直接道：“张兄，既然你已经找到那个兰姓黑衣女子的线索，想来，这个女子就是住在这附近吧。”

　　张清风一挑大拇指，道：“方兄高明，据我手下回报，那人的住处离这里仅有半日路程，如今赶去，当可在日落之前到达。”

　　方天道：“那我们还等什么？我们赶路去吧，在路上再视情形商议详细计划如何？”

　　众人轰然叫好。随即纷纷起身，离开了这个小店。

　　那驼背店主看到众人都已经走了出去，身形一挺，竟然站直了身子，目中精光闪烁，哪里还有半分衰老的样子。


第四十六章 缉凶（下）

　　众人出屋之后，即由哼哈二将在前领路，一路奔驰而去，谁都没有回头。

　　如果他们有一个人回头看上一眼的话，他们就会看到身后的那个小店里飞出一只白鸽。那只白鸽略一盘旋，直向天边飞去。

　　众人在哼哈二将带领之下，行进速度很快。在场的众人几乎都是高手，赶路的速度当然很快很快。只所以用几乎，是因为沈白的那点功力实在算不了什么，他的父亲沈括的威名全靠那仗义疏财的侠义名声，其实他的武功也只是二流水平，至于沈白的武功那就更不用提了。而且沈白的志向也不在江湖，如果不是因为他父亲突然身死，他也不可能亲自踏入这个险恶的江湖之中。

　　一路之上，大家都没有说话。张清风始终伴在沈白的身旁，一只手扶着沈白，沈白几乎是脚不沾地地被张清风提着走。

　　路边景色变幻，所有人都没有心思留意路边的风景。其实，也没有什么好风景可言，这个时候，春天还没有来到，整个大地一片苍茫，原野之中一片灰暗，偶尔一些没有化净的积雪躲在阴暗的角落之中。

　　“嗖”的一声，一只利箭飞奔而来。前边的哼哈二将蓦地大喝一声，一刀劈出，那只利箭断成两截跌落在地上。

　　随着那一箭落地之后，几十只利箭随后飞来。众人促然受袭，一阵慌乱。方天大喝道：“大家不要慌，各守门户，小心对方的箭矢！”

　　随着喝声，方天身形电闪，抢上前去，双掌一圈，强劲的功力击出，掌风范围之内的利箭纷纷坠落。

　　哼哈二将的兵器是大刀，二人刀法娴熟，双刀舞动，相辅相承，只舞得密不透风。

　　华雷和彩云也显示出了相当的实力，二人长剑轻灵，飞翔灵动之间，飞到他二人面前的利箭被一一点落。

　　有方天五人在前面拦截那些箭矢，漏过他们五人防御的利箭已经很少了，所以身后的唐亮和郭继等人武功虽低，却也没有受伤。

　　一轮箭矢袭击之后，前面人影幢幢，疾速向远方退去。

　　降龙和无相早就在等这个时机了。二人大喝一声，飞身而出，疾若流星，向那批弓箭手扑去。

　　一阵厉啸之声破空传来，三道黑影闪电般破空飞来。此时，降龙和无相两人身在空中，而那三支利箭竟然大异于原来攻击的利箭，那箭竟然功力强劲之极。以降龙和无相二人的武功，各自拂落一支长箭之后，竟然身驱微震，被迫落下地来。

　　方天见到仅仅三支长箭就迫落了降龙和无相两个成名高手，心中一凛。他遇到如此厉害的箭术高手已经是第二次了，第一次在松林遇袭，公孙世家的飞龙右卫丁如山就吃了一个箭术高手的亏，这是第二次了。而且他还知道，在魔门进攻玄心派之时，海青云的飞鹰堂就曾受困于一批弓箭手，其中也有一个极厉害的箭术高手。武林之中什么时候出了这么多的箭术高手了？“莫非，这几次遇到的都是一个人？莫非这次又和魔门有什么关系？”方天心头掠过了一丝不好的预感。

　　那个素未朝面的箭术高手射出的第三支长箭飘忽摇摆不定，于刹那之间，忽然从一个绝对意想不到的角度击向了无相的左肋。无相轻功虽佳，但内力毕竟没有降龙深厚，先前他劈飞那一支利箭之时太过大意，那箭上的力道大出他的意外，以至于他落地之后，竟然身形不稳，而此时，那第三支长箭就到了。但好在无相轻功绝佳，危急之中身形略侧，那长箭贴着无相的左臂飞出，带出了一大片衣袂。

　　无相惊怒不已，虽然并没有受伤，但他左臂上的衣服却被划破。在身后这么多后辈面前，实在是下不来台。无相怒喝一声，身形一矮，飞速纵出，其势疾若流星，武当“一泻千里”轻功身法已经让他展至极至。

　　方天惊叫道：“无相前辈！请留步，不可大意。”但无相哪里肯听，顷刻之间，身影已经消失在远方。

　　方天对众人道：“无相前辈独自追了下去，恐怕独力难支，我们赶紧追上去！”

　　众人立时尽展轻功，追了下去。

　　这一追击，众人的轻功高低立刻显示出来。

　　方天的轻功本来就独步天下，此时已经遥遥领先。华雷和彩云见到方天轻功高妙，大不服气，提气急追，华雷轻功和剑术俱佳，而彩云以轻功见长，二人身法展动，衣袂飘飘之中，速度奇快。

　　华雷二人虽然已经尽了全力，但仍然只能望着方天的影子发怔，距离竟然越来越远了，片刻之间，已经由原来的数丈距离拉远到了十丈左右。华雷心中惊疑不已，头一次在心中放平了他自己的位置，在武林之中高手如云，以天下之大，实在是天外有天，人外有人。

　　华雷心中想着，只听衣袂破空之声，眼角一侧，降龙神僧已经奔到他的左侧，只见降龙手捻佛珠，急速地追了上来。在降龙神僧后数步之遥，张清风一手托着沈白，面带微笑，足不沾尘，轻飘飘地赶了上来。

　　华雷心中更惊，降龙神僧是前辈名家，内功深厚，如此长途奔袭，正是他之所长，所以降龙神僧能够追上他，他虽然不大服气，但在心理上还是能够接受的。而张清风带着一个人也能轻松如意地追了上来，就让他难以接受了。

　　华雷刚才从方天的超人轻功中就受到了打击，再加上看到张清风的实力，心中更是黯然。华雷在心中长叹：“天下英雄如此之多，绝非只我一人耳！”他素来胸怀大志，如今信心受到冲击，只觉天地黯然无色。

　　彩云的全部心思都放在了华雷的身上，两人心意相通，见到华雷神色黯然，已经察觉到了他的心意。彩云伸手握住了华雷的右手，眼波流转，情意无限。华雷侧头看到彩云亲切的笑颜，深情的目光，鼓励的眼神，只觉心胸一扩，不如意事尽抛之于外，眼中全是彩云的深情。两人相视一笑，一切情意尽在不言中。

　　方天的轻功虽然高强，但无相本身便是以轻功见长，而且又起步在先。良久之后，方天也仍然没有追得上无相。

　　这一刻急奔，时间虽短，但奔走的距离却很长。不知不觉之间，他们谁也没有注意到，他们已经脱离了原来的目标，被人引上了歧途。其实在这些人之间，除了张清风和哼哈二将知道原来的目的地外，其他人根本也不知道到底要到何方。所以其他人也根本不知道，他们如今走的道路其实已不是他们原来想要走的道路了。

　　方天眼见无相的影子越来越远，心中发急，运转全身功力，就要发力急追。就在此时，身后传来一声惨叫，方天一惊，立刻停住了脚步。

　　降龙神僧、华雷、彩云、张清风也纷纷停下来，转头向惨叫声传来的方向望去。


第四十七章 九幽（上）

　　惨叫声来自于队伍的后面。

　　方天心中一惊，暗怪自己还是经验浅薄，如此一通狂追，武功高强的都跑在了前面，自然就照顾不到队伍后面的人了。如果队伍后面受到敌人的偷袭，那损失……方天不敢再想，转身向后方纵去。至于无相，眼前已经顾不上了。

　　很快众人围了过来，只见何铁斧倒在了地上。他左胸中了一箭，鲜血长流，云万通虽然已经替他暂时止住了血，但他伤势之重，恐怕是华佗再世，也无能为力。

　　方天检查了一下这个老人，不禁黯然摇头。年轻的心已经被怒火和愧意所笼罩，自己身为这些人的领头人，却不能把握大局，调度不力，致使被敌人抓住弱点进行偷袭。在方天心中第一次隐隐地感觉到了，作为一个首领，所需要的学习的东西太多太多，绝非只要自己冲锋在前就可以做好的。

　　方天转头望去，最后一个偷袭的弓箭手已经倒在了哼将的刀下。“大漠七雄”中也有四人带伤，反倒是唐亮和郭继二人没有带伤。

　　何铁斧的两个徒弟早已哭晕在地，唐亮断断续续地道：“师父……是……是为了……救我才……师父！”

　　方天手按何铁斧的背心，柔和的功力渡入，何铁斧慢慢地睁开了眼睛。唐亮和郭继大喜，叫道：“师父。”

　　何铁斧看到两个心爱的徒弟，目光柔和，伸手想要摸摸他们的脑袋，便像以前许多次那样，但今天，他却无力做到这点了。他心中清楚，今天已经是他的大限了，心中一阵迷糊，然后背心一热，一股暖流进入体内，立觉精神一振。何铁斧感激地看了方天一眼，目光又转到两个徒弟身上。

　　方天道：“何前辈，都是晚辈思虑不周，才害了您……”

　　何铁斧道：“方掌门，千万不要这么说，……事情跟你没有关系。……我知道，这是我大限到了。只是……”

　　方天道：“您有什么事，晚辈一定尽力做到，替您办好。”

　　何铁斧又望着两个徒弟，艰难地道：“方……掌门，……他们……他们……”

　　方天道：“何前辈，您就放心吧，如果唐兄和郭兄不嫌弃的话，他们可以加入玄心派，我保证玄心派一定会照顾好两位仁兄的。”

　　何铁斧大喜，目中射出精光，道：“亮儿、继儿……快……给方掌门……磕头。”

　　唐亮、郭继哭着起身，向方天跪下磕头，方天受了一礼，赶紧将他们扶起，从此他就得负起照顾这两个人的责任了。

　　何铁斧见此，心中大慰，目中神光逐渐黯淡，终于溘然长逝。

　　唐亮、郭继大哭失声。

　　降龙神僧长颂佛号，低低地念诵着往生咒。对于何铁斧的死，降龙心中也不好受。在场的这些人之中，只有他和无相两人最长，威望也最高，但他们二人，先是无相乱了步骤在先，冒失行事，后是他竟然也失了方寸，跟在方天、华雷、彩云、张清风他们跑在了前面，全然都没有顾虑到后面武功比较低微的人的安全。幸亏哼哈二将还跟在后面，不然，恐怕后果更加严重，想到这里，心中愧疚之已。

　　彩云是个女孩子，见到何铁斧如此形状，也不禁目蕴泪光，伤心不已。

　　沈白也长跪于地，道：“何前辈为在下之事而受害，让在下心何以安？”说完痛哭不已。

　　方天看了一下众人，大家神色都很黯然，但江湖铁血之路，这样的事大家都已经看得多了。方天虽然出道未久，但先后经历了两次大战，也算是见惯了流血的。但今天却是第一个跟在他身边的长者倒下，而且对于他的死，方天不无愧疚，所以心中也很是伤痛。

　　良久，方天轻轻地道：“唐兄、郭兄，请你们节哀。无相前辈已经独自追了下去，前途难卜。嗯，不如这样吧，你们留在这里，处理一下何前辈的后事，然后再到娄山玄心派总舵去找我如何？”

　　张清风道：“哼哈二将，你们二人留在这里，照顾两位少侠。”

　　哼哈二将显然不满这个安排，但恪于张清风的权威，虚弱无力地就了声：“是。”张清风怒瞪着他们，二人立刻挺胸抬头，一副严肃之状。

　　唐亮抬起头，大声道：“方掌门，我们要跟着你们，好替师父报仇！”

　　郭继也道：“我要杀光这些兔崽子，好为师父报仇！”

　　方天大皱眉头，道：“你们都跟我们走的话，你师父的遗体怎么办？”

　　唐亮、郭继二人互相推辞，都争着要跟着方天他们一起追击，好多杀几个万恶的王八蛋。

　　见到二人争执不已。方天很是头痛，他再一次感到了作为首领的难处，眼看已经耽误了太多的时间，无相道长那里是个什么情况还不知道，却也不能完全不顾这里而独自行事。

　　云万通忽然说道：“依老夫之见，不如先就地掩埋了何老哥，唉，先入土为安吧。江湖人刀头舔血，原就没有什么过多的讲究。”

　　大家都觉得这个办法可行，这个话也只有云万通说出来才合适，一他与何铁斧的交情在那里摆着，不管他如何说话，都没有什么毛病；二他身为长者，威望很高，起码在唐亮和郭继二人心中威望很高，如他说来，二人也易于接受。方天再一次感到了作为首领的艰难，身份、名望、地位、年纪都不能缺，当然作为武功，那更是一个最起码的基础了。

　　在降龙神僧低沉的念经声中，大家草草地掩埋了何铁斧。然后收拾整齐，重新上路。

　　此时时间已经耽搁了许多，无相道长还没有消息，大家都有些焦急。

　　方天等人吸取了这个教训，将众人重新搭配。方天和降龙在前开路，华雷和彩云与哼哈二将在后面断后，张清风仍然扶着沈白走在中间，“大漠七雄”和云万通围在张清风的左右。

　　大家再也不敢尽力飞奔，以一种不疾不缓的速度均匀前进。

　　很快大家便来到一座大山之前，山路崎岖而上。方天和降龙互看了一下，不约而同地点点头，踏上了山路。

　　一路之上东折西曲，路途繁复，如果不是有着清晰的痕迹给方天他们提供了明显的路标，还真的难以找到这们一个地方。

　　不知多久之后，方天眼前一亮，一个巨大的山谷出现在大家面前。山谷旁边的山壁之上写着两个大字“九幽”。

　　“九幽！”

　　众人倒吸了一口冷气。


第四十八章 九幽（下）

　　“蓬莱天下绝，云隐不知处，九幽魂魄飞。”

　　这是江湖之上久已流传的几句话。这说的就是江湖之上最神秘、最诡异、同时也是最可怕的三大隐秘之地。

　　蓬莱位于东海之滨，历来被传为神仙聚会之地，最是缥缈之极。据说，整个蓬莱岛被一座大阵所包围，阵势之中由最负盛名的山东鲁家的能工巧匠布满各种机关消息。号称是天下最安全之地，即使一个苍蝇未得主人允许也飞不进去。

　　武林十大高手之中的儒仙就是出身于蓬莱，而儒仙行走江湖之时，他身上那种儒雅出尘之态，很有些仙风灵气，所以才被武林人士称为儒仙。随着儒仙的名震江湖，蓬莱之名也随之传遍天下，而且列为三大隐秘之地之首。

　　云隐指的就是痴僧所在云隐寺。其实云隐只是一个极其神秘的组织，这个组织现今在江湖行走的是痴僧，所以才被人叫成云隐寺。如果云隐出来的人是一个尼姑，那就可能叫成云隐庵；如果出来的是一个书生，那么就是云隐草庐；如果出来的人多了，很可能就成了云隐帮。

　　云隐组织最具神秘色彩，天下间无人知道它的底细。这个组织定期在江湖之中寻找传人，痴僧原本是少林弟子，在二十年前被云隐看中，所以他才成了云隐在江湖之中的代表。云隐所在的地方最是隐秘，历代以来，有着许多人都想找到这个神秘的地方，有的一生都未能达成愿望，有的从此在人间消失，无人知道他们的去向。久而久之，也就没有人再去探究其中的底细，如今的江湖之中也许只有痴僧一人知道它的所在。

　　以上两个地方虽然神秘，却不可怕。其中蓬莱被天下绝阵所围，一般人也进不去，而且儒仙名震天下，隐然为正道魁首，也不会去伤害一般人；而云隐，则谁也不知其在什么地方，自然不会有人误入，而云隐中人也鲜有在江湖为恶的传闻。其实最可怕的倒是九幽。

　　九幽魂魄飞！一入九幽魂飞魄散！

　　九幽威名最盛的时候是在百年前。在百年前，就是九幽掀起了一场前所未有的武林浩劫，据事后估计，在那一场浩劫之中，直接死于九幽之手的武林中人就足足过万，那时的武林真可以说是血雨腥风，风雨飘摇。如果不是玄心派不世出的武林奇人欧阳祖师出道江湖，也许九幽真的就成了前所未有的武林绝对霸主，一统江湖了。

　　即使在欧阳祖师的手中，九幽也没有被彻底锄除。但却元气大伤，从此自隐江湖，而九幽之所在也成了江湖之中的隐秘之地。

　　“九幽！”

　　降龙神僧喃喃地念着这个名字，面色难看之极。近几年来，江湖之中接连有少年高手失踪，引起了江湖中人的注意，但却调查不出什么来。降龙神僧的师兄戒贤大师插手调查此事，结果死状极惨。当他见到师兄最后一面之时，佛法精深的戒贤大师已经神智不清，状若疯狂，全身上下已经被他自己抓得鲜血淋漓。

　　在戒贤大师回光返照之时，他隐约听到了两个字，那就是“九幽”。从此，“九幽”这两个字就已经深深地刻在了他降龙的心中。虽然他也暗自猜测这件事是不是与名震江湖的那个九幽有什么关连，但毕竟九幽是天下三大隐秘之地，要想找到它也不是一件容易事。而且事后不久，江湖之中就再也没有发生什么少年高手失踪之事，随着时间的推移，这件武林公案便也不了了之了。

　　降龙神僧再也没有想到会在这里看到“九幽”。这会是那个名震江湖的九幽？

　　“九幽。”

　　方天也暗中念着这两个字。虽然他初道不久，但玄心派有着天下第一大的情报组织，派中的武林资料浩如烟海，对于九幽的威名和可怕之处，他还是很了解的。“这里就是九幽？这里就是全江湖都找不到的那个九幽所在地？不会这么巧吧？它与魔门也有关系？”他心中暗中发言，但他却回答不了自己提出的问题。

　　“九幽？”

　　张清风和华雷也同样喃喃自语，于震惊的同时，心中却升起一股兴奋之心情。江湖三大隐秘之地，我们能够找到其中的一个？如果我们能够将他们灭了，那岂不是立刻便名震天下。两人虽然有着这样的心思，但却非莽撞之徒，二人在心中思量了一下他们这些人的实力，却也只能摇摇头。如果凭他们这样的实力就能够将九幽给挑了，也许只能说明这里并不是那个名震江湖的九幽。

　　“九幽……”

　　彩云也读出了这两个字，但她心中却有着一份恐惧，自古流传的九幽传说，实在太令人恐怖了。而且在青城派之中还流传着许许多多的江湖之上所不知道的九幽故事，她的师父也再三地告诫过她们这些弟子，千万不要惹到九幽。彩云从来没有怀疑过师父的话，而且这种九幽可怕的说法实在是已经深入到了她的心中。当她看到这两个可怕的大字，面色不禁发白。

　　在众人当中最镇定的就是云万通，在他的脸上看不出任何的表情，这个人真的是万事通？竟然能够事先料到这里就是九幽，所以才会面无表情？

　　“大漠七雄”和唐亮、郭继几人见识不广，对着“九幽”全不解其中的深意，反倒很是奇怪方天他们为什么忽然停下来，对着那两个大字发呆。

　　沈白虽然也是不知道九幽的来历，但他素来文静，倒也能静静地站在那里。

　　沈白能够安静地不去打扰降龙他们各自的心思，但有人却不想让降龙他们地想下去了。

　　郭继本就很鲁莽，加之在前面的偷袭之中师父遇害死去，给他的打击很大，脾气更坏。眼见大家都停在谷中，却不进去，便再也忍不住了，大叫道：“那些王八羔子肯定都在里面，为什么不进去？”说完当向谷中奔去。

　　唐亮一见大惊，赶忙紧随其后，谨防师弟有什么不测。“大漠七雄”有四人带伤，早就把那些鬼鬼祟祟的暗中放箭的人恨得要死了，如今有人带头，也不管三七二十一，立刻跟了进去。

　　方天见到郭继他们全都走了进去，也很是吃惊，本想叫回他们，但见到他们已经安全地走进了谷中，转念一想，便不再作声。转头看着众人道：“降龙前辈，各位大哥，我们也进去吧。”

　　闪眼之时，方天看到彩云的苍白的面容，诧异地问道：“彩云姑娘，你怎么了？不舒服吗？”

　　由于柳夫人就是出身于青城派，所以无形之中方天对于同样出身于青城派的彩云仙子很是关心。

　　华雷这才注意到彩云的面色，向方天看了一眼，转头对着彩云关心地道：“云妹，你哪里不舒服？”

　　彩云看了看华雷，小声道：“我没事的。”

　　这一耽搁，“大漠七雄”几人已经走出了很远。方天无暇再理会其他，招呼一声，赶紧向里走去。

　　降龙神僧他们也一个个跟着向里走去，但小心翼翼之间，一股无形的压力充斥于众人的心间。


第四十九章 失陷（上）

　　“无相前辈！是无相前辈！”

　　前面传来一声大叫，惊动了后面的人。大家提聚功力，纷纷加速掠去。

　　降龙神僧第一个跑了过去，当他见到眼前的情景，不禁怒喝一声，声震四野。

　　方天他们紧随其后，当他们看到眼前的情景，也都目瞪口呆，义愤填膺。

　　前面一棵大树之上吊着一个人，正在随风飘荡。那个人披散着头发，身着道袍，胸前鲜血淋漓，不是无相是谁？

　　降龙神僧和无相道长是多年的知交了，如今见到多年的老友如此惨状，再也顾不得佛家的清静随和，目眦欲裂，飞身上前，扑到无相的身前，将他从那绳索之中解救出来。

　　哪知……

　　“呯”一声大响，降龙胸前受到一记重击，飞跌而出，口中狂喷鲜血。

　　“嘎嘎”怪笑声中，那身着无相道袍的人飞身而退，掠出十数丈外。那人立在远方，仰天大笑，状极得意。

　　那人的头发本来是披散开来，看不清面目，如今仰天一笑，显露出真实面目来，却哪里是无相？此人面色惨白，削瘦之极，活脱脱似厉鬼转世。

　　方天看清那人面目，却是一惊，这人分明便是魔门的四使者之一的勾魂牌。

　　方天心中一凛，“这里果然和魔门有着极深的关系？”心中隐隐然感到了一丝不安。

　　降龙受伤倒地，立刻盘坐于地，运功强压伤势。心中是又愧又喜，愧的是，他作为一个老江湖居然也中了这等宵小的鬼域伎俩，岂不惭愧？喜的是，这个人既然不是无相老友，那就说明无相还活着，心中却又一喜。

　　“唉，看来无相老友也是凶多吉少了。”降龙暗中感叹，无相的道袍都已经让敌人扒了下来，无相的吉凶已经可想而知了。

　　其实也不能怪降龙太过鲁莽，他和无相的关系实在是太深，所谓关心则乱，一时情急之下，降龙这个老江湖也被这些三流手段所蒙骗，以致于受伤倒地，不能再战。

　　方天暗中叹气，这次真的是出师不利了，未开战之前，便折损一人，其气势已失。而双方甫一接触，己方便损失了两员大将，更是实力大损，此次交锋可以说是已经一败涂地了。

　　叹息归叹息，方天还是缓步上前，开口道：“阁下行此种宵小行径，岂不有损阁下威名？”

　　勾魂牌双目上下打量着方天，“嘎嘎”一声，道：“原来是你这个小辈，正好让你家爷爷领教一下你的高招。”嘴中说着，手中神奇般地出现了他那招牌兵器招魂幡，向方天扫来。

　　方天神目如电，轻轻闪开来式，双指一伸，“兰花拂穴手”中的一式绝招向勾魂牌胸前膻中大穴点去。

　　勾魂牌大叫一声：“好。”全神贯注，和方天战在一处。

　　其实自从那日方天一剑迫退了六大高手之后，勾魂牌心中虽然不服气，却也很是佩服方天的武功。最起码，他已经认可了方天的实力，这个年轻人已经值得他尽全力去应付了。

　　华雷在一旁，见到方天两人的武功，心中一凛。两人的奇招妙式不断，特别是勾魂牌的武功专走阴毒一路，招势所走之处莫不诡异难测，招魂幡所指之处全是出人之所意料；而方天“兰花拂穴手”乃是佛门正宗指法，于堂堂正气之中，变化繁复，却隐隐地克制住了勾魂牌的武功，使得勾魂牌处处缩手缩脚，施展不开。

　　华雷面色阴沉，眼见两人的武功都不下于他，心中的万丈豪情悄然失落。以勾魂牌武功的诡异就已经使得他心中发凉，而方天指法之中的正气，也暗中令他心折不已。

　　勾魂牌暴躁不已，他的武功本来不次于方天，但一和方天交手，却有力难施，心中怒气越来越盛。蓦地里，勾魂牌大喝一声，招魂幡从下往上挑去，其势快如闪电。

　　方天眼见来势迅猛，急步后退，避让来锋。

　　勾魂牌得此时机，飞身而退，同时口中一声长啸，啸声远远地传来出去。

　　几声长啸在远方回应，须臾之间，三个身影已然疾奔而来。却正是魔门四使者之中的另三位：绝命剑、亡命钩、判官笔。

　　眼见强敌来援，华雷缓缓拔出长剑，飞身疾进，向绝命剑刺去。口中叫道：“我们来比试一下剑法。”绝命剑叫一声好，剑势展开，绵绵不绝。

　　彩云见到华雷扑出，担心爱郎有失，也抢步跟上。那边亡命钩早已迎上来，两人战在一起。

　　“大漠七雄”和哼哈二将齐齐抢出，分战判官笔和勾魂牌。

　　“大漠七雄”七人擅合击之术，七人联合使出七绝阵，七样奇门兵器各自发挥特长，配合得滴水不漏，立时将魔门四使之一判官笔围在核心之中。

　　哼哈二将双刀挥舞，也与勾魂牌战得酣畅淋漓。

　　方天见到众人与魔门四使斗得难分难解，一时倒也不虞有失。便走过去察看降龙的伤势。

　　降龙此时正闭目盘坐，运动疗伤。方天仔细探察了一下，伤势虽重，却也无性命之忧，不由大为放心。

　　转头向斗场之中看去，众人分成四处正斗得激烈。

　　华雷和绝命剑都是用剑的高手，两人斗到疾处，只听剑气破空之声，不见剑影，对剑术之造诣已得其精髓。

　　众人之中反而是彩云最弱，与亡命钩对阵已经渐落下风。

　　方天和张清风两人面面相觑，心中忧虑不定。对方仅是四人便已经将己方大部分人缠住，而对方还有多少高手没有现身呢？方天想到了有过一面之缘的魔门少教主白衣秀士，这个人已经极为难缠了，而且这里既然是“九幽”，那么“九幽”之中还会有哪些高手呢？

　　沈白面色有些发白，但站在那里倒还镇定，方天也不由得暗自佩服他的定力。要知道沈白的武功根本不值得一提，可以说他只是一个读书人罢了，有如此定力真是很难得的。

　　唐亮和郭继已经跃跃欲试，但对方的武功太强，已经不是他们所能应付，看到前方打斗激烈，也只能空自着急。

　　云万通看着斗场，面无表情。

　　方天扫视了己方众人一眼，心中忧虑更深。以他们的实力如此深入敌巢，实为不智。

　　张清风也是苦笑不已，在他的情报之中，那兰姓女子只是一人而已。他们如此多的高手前来寻仇，那还不是手到擒来，谁知半路之中竟然连出意处，如今更是与魔门四使正而硬对，这也不是他能够事先想到的。

　　张清风目视斗场，突然一声惊叫。

　　方天一惊，转头一看，原来彩云已经遇险。情急之下，不及细思，抖手之间，一点白光疾飞而出。

　　此时亡命钩长钩急出，已经将彩云的长剑磕到了外门，钩尖急刺之间，瞬间到达了彩云的咽喉。正在此时一点白光飞至，正撞在钩尖之上，一碰之下，白光蓦然炸开。正是方天那日在传授玄心派弟子时所悟到的暗器功夫，经过这许多时间的演练，已经纯熟无比。

　　亡命钩只觉一股大力击来，手臂酸麻，不由大惊，暂时放过了彩云，向暗器飞来之处望去。

　　华雷见到彩云遇险，心中一慌，被绝命剑乘机抢攻，顿失先手之利，已落于下风。当他见到彩云无恙，心中大定，与绝命剑放手对搏，但短时间之内却已经不能扳回上风。

　　战斗已经处于胶着状态。

　　正在此时，一股悠扬的乐声传来，一阵香风袭来，摇曳之间走出几个丽人来。


第五十章 失陷（下）

　　一阵香风过处，袅袅婷婷之间，走出来五位年轻的女子，这五个女子个个体态轻盈，婀娜多姿，身穿五色彩衣，外罩轻纱。在夕阳的照射之下，五人光芒闪烁，平添了一份神秘，身形展动之间，身周笼罩着一种圣洁的神光。这五个人虽然出来的突兀了一些，但却立刻吸引了所有人的目光，双方打斗的人也不约而同地住了手，眼睛都盯着那几个年轻女子。

　　魔门四使互相打了一个手势，悄悄地退了下去。

　　方天他们也都看着那五个女子，个个都看得呆住了。那五个女子也不能说都是绝色美人，她们容颜虽然秀丽，却也只能是中上之姿，但那种圣洁之气，清秀的面上呈现出的那种异样的祥和，浑身充满的那种天使般的气息，却吸引了所有人的目光，令人望之而生膜拜之心。

　　方天也是见惯了美女的人了，论及容貌，她们比之公孙燕、张惜雪和海明月来都差得很远。但她们那动人的风姿，神圣的气息，还是深深地吸引了他的目光。

　　“大漠七雄”都是粗豪大汉，此时也怔怔地看着那五个不食人间烟火似的美丽仙子。即使老成持重之云万通也怔在那里，心思震憾之间，浑浑然已经忘记了身在何处。

　　那股悠扬的乐声若断若续，越来越柔和，那五个女子来到众人面前，嫣然一笑，众人顿觉眼前如繁花盛开，一时艳丽无比。五人展现出她们那天使般的笑容，长袖轻拂，身形舞动，竟然随着那乐曲之音在众人面前跳起舞来。

　　舞姿优美，身形曼妙，长衣挥舞，经纱漫空，一时间天地立失颜色。众人都呆呆地看着那些女子的动人舞蹈，头脑一片空白，就连发出感叹的思想都不能兴起，已经完全沉醉于那舞的世界里。

　　彩云面色苍白，身体颤抖，显然很是恐惧。她不安地看着华雷他们，这些人里，除去闭目疗伤的降龙，也只有她还有活动的能力，其他人呆愣愣地站在那里，眼睛盯着那几个女子的舞蹈，显然已经不知道自己身在何处了。

　　彩云心中惊惧不已，自从看到“九幽”那两个大字之后，她的心里便充满了惧意。如今又看到那天使般的五个美人，一切都和师父所说一丝不差，心中更是忧惧不已，看来师父所说的一定不仅仅是传说而已。

　　她看着心爱的华哥哥也神色痴呆地站在那里，连她去拉他的手，都没有什么感觉，心中一痛，却也促使她下了最后的一个决心。

　　如果师父讲的没有错的话，她已经可以肯定这五个女子所施展的是一极为高深的惑人之术，而破除此术的办法却只有两个：一，上前杀了那五个人；二，用啸音来破坏对方的音律。

　　杀掉那五个女子，彩云力有不殆，按师父所说，能够施展此种迷惑之术的人都不是她所能对付的。那么她就只能采取第二个办法了，她双目微闭，师父所讲的一个特殊的心法口诀在心中缓缓流过。这个心法极为特殊，正是师父在讲述九幽祸乱武林之后所传授给她们年轻一代弟子的。本来以彩云的功力是很难运用这个心法的，但现在事情紧急，却也顾不得了。

　　彩云默运真气，面色已经涨得通红，眼见众人沉迷已久，她心中焦急，张口吐出一串啸声来，那啸声嘶哑高亢，忽断忽续，快慢不定，大违音律，难听之极！

　　那股乐声受到彩云的啸声的冲击，顿时曲不成曲，调不成调，那五个女子的舞姿也停顿了下来。

　　方天心头一震，顿时清醒过来，只见彩云嘴角溢血，面色惨白，已经委顿在地。他心中一惊，赶紧纵到彩云的身体，抓住她的右手，一股浑厚的内力迫入了她的体内。

　　此时，众人才逐渐清醒过来，这才知道他们已经在不知不觉之间中了那五个年轻女子的道。不由纷纷怒目瞪着那五个女子，不知为何，此时的五人美虽美矣，却再也没有原来那种沉醉的观感了。但众人见到仅只五个女子便能将他们这些武林大汉玩弄于股掌之上，心中也中惊惧不已，却也不敢轻视那五个女子。

　　华雷见到彩云面色惨白地倒在地上，心中一惊，抢上前去，瞪了一眼方天，不着痕迹地将彩云的手从方天的手中拿了出来。

　　方天讪讪一笑，道：“华兄，彩云姑娘有些脱力，受了一些伤，倒无大碍。”说完，退了出去。

　　张清风似笑非笑地看着方天，用只有他们两人能听到的声音道：“方兄可是看上了彩云姑娘？要不要兄弟帮忙？”

　　方天瞪了张清风一眼，道：“可别乱说。只不过我干娘就出身青城派，如果我不能保护青城弟子的安全，要让我干娘知道那还了得。”想了一想，他还是和张清风说了一些理由。

　　张清风带着一丝狡猾的笑，看着方天，低声道：“是嘛——”看着方天要急的样子，接着道：“唉，想我那惜雪妹子，不是比她强得多，唉……”方天一怔，张惜雪的影子泛上心头，一时心中烦乱之极。

　　忽然看到张清风那嘴角的笑意，忽然醒悟过来，低声道：“谢谢你了。”

　　张清风也神色一正，肃容道：“现在情况非常不妙，我们必须尽最大的努力，以求安全脱困，可千万不能灰心丧气。”

　　方天自恃内力深厚，却也于不知不觉之间着了道，还要靠一个弱女子救助，当时信心的确受到了打击，对眼前诡异的形势也有一些紧张。而经过张清风这一打岔，那一丝紧张不翼而飞，心中又乐观起来，心中不由暗中感激张清风，如不是他这一打岔，对自己以后的修行将非常不利。

　　但以张清风的才能，提醒自己非得用这个借口吗？方天又隐隐地怀疑起张清风提起张惜雪的目的来。一想起张惜雪，心中就乱，也不知道是一种什么滋味。

　　眼前的形势已经不允许方天再胡思乱想下去，只得打住，定下神来，面对眼前的局势。

　　以上虽然啰嗦了这么多，其实也只是瞬间之事。彩云强运功力破去了对方的迷惑之术，自己受伤倒地，众人清醒过来。对方那五个年轻的女子正在发怔。

　　此时一个声音远远地传来，道：“没想到还能有人破了我的大法，嗯，这很像是李玉玲那贱人的心法。哼哼！敢和我们作对，事后再找她们算账。”

　　彩云大骇，李玉玲正是她师父的名字，哪知对方立刻就猜到了与师父有关，想到很可能给师门惹到强敌，心中忐忑不安。

　　那个声音沉默了一会儿，忽道：“好！就让你们再尝一尝九幽勾魂大法的厉害！”

　　随即一股乐声扬起，声音低沉，缠绵绯恻之极。那五个女子听到乐声，身形展动，外罩的轻纱已经脱落，内里只穿着一件薄得不能再薄的无色透明纱衣，而里面的短小内衣显然不能完全遮挡住少女们无限的春光。酥胸粉臂，乳波臀浪，随着舞蹈的动作，妙处若隐若现，媚惑之极，此时乐曲淫靡舞姿大胆，场中风光立时旖旎起来。

　　众人又是一呆，这五个女子容貌艳丽，更要命的是面上表现出来的仍然一幅圣洁不可侵犯的神色，然而她们此时身上衣物脱落，动作大胆放荡，她们那至清至纯的天使般的面孔，配合上她们的动作和淫靡的声音，成为众人致命的诱惑。

　　方天暗叫不好，大喝一声道：“大家赶紧坐下运功，不要看她们，抵制她们的魅惑！”

　　说着，首先坐下，默运阴阳神功，有了先前的经验，他再也不敢小看这等魅惑之术。

　　可惜他还是小看了这九幽勾魂大法，此法最厉害的是那乐曲，至于跳舞的那几个人到在其次，而且那五个人功力不高，单凭她们还魅惑不了内力高强之人。

　　当方天感觉到不好的时候，众人中倒有大半又被迷惑，“大漠七雄”中人更是踉跄着向那五个女子扑去。

　　方天忽然想起彩云破除对方魅惑的方法，不禁暗骂自己。当下运足功力，便要发啸作声，扰乱对方的韵律。

　　可惜，一股香风吹过，方天头脑一晕，神志立刻混乱起来，一头栽倒在地。


第五十一章 旖旎（上）

　　方天醒过来的时候，眼前一片漆黑，使劲睁了睁眼睛，才模糊地看出来这里是一间石室。整个石室里空荡荡的，除了他，再无别物。

　　方天使劲甩了一下头，清醒了一些。这才想起来，当时他正想要运功长啸希望能够破去那五个女子的艳舞，只觉一阵幽香扑鼻，便失去了知觉。

　　他心里清楚，这是做了人家的阶下囚了。心中苦笑，他坐了起来，检查了一下身上，除了头脑仍有些眩晕之外，别的倒无伤势，但内腑丹田之中却像是上了一把锁，丹田真力再也提运不起来。

　　方天盘坐在地，希冀他的阴阳神功能够解去他内力被制的麻烦。一刻钟之后，他放弃了努力，不管他怎么用功，整个丹田便如不是他的一样，没有丝毫动静。

　　叹了一口气，慢慢地站了起来，黑暗之中，他顺着整个石室走了一遍。又重重地长叹了一声，这个石室的牢固出乎他的意料，也许即使他仍然有武功在身，也不可能逃得出去吧？

　　方天颓丧地坐了下来，失去了内功的他，头脑再也不能保持那股冷静了。百无聊赖之余，头脑里面已经翻江倒海，一个个的影子不断浮现，海明月、公孙燕、张惜雪、剑绝、谷之梅……等等，纷纷现身于他的脑海之中。

　　想到公孙燕，他暗自叹息，“唉，也许再不能见到她了吧，也不能去参加她的婚礼了，她不会怪我吧？……唉，还有海明月，不知道她的功夫练得如何了，当他知道我不在的时候，她会不会哭呢？”想到这里，海明月娇憨的容颜浮现出来，是如此的清晰、诱人……

　　他终于想到了张惜雪，想起了她走下玄心派总舵之前那回头一瞥，那目光之中的深情和一汪清泪……

　　想到了张惜雪，他跟着想起了张清风，“唉，他们也都被抓住了吧？”想来他们与他的命运应该相同，也都被困在一个个的石室之中了吧？

　　“……我们必须尽最大的努力，以求安全脱困，可千万不能灰心丧气。”

　　张清风的话又浮现在方天的头脑中，使得他浑身一振，“……千万不能灰心丧气。”在他的脑海里重复地回响着。

　　方天立刻坐起，头脑中剩余的一丝眩晕也被抛到了九霄云外。“对呀，现在还有希望，我怎么能够放弃呢？没有到最后一刻，我千万不能放弃！”他心中暗想，紧紧地握住了拳头，并暗暗发誓，即使到了最后一刻，也绝对不能放弃！

　　方天又重新走了一遍石室，摸遍了所有的角落，仍然无一丝脱困的可能。他不死心，刚想重新再看一遍时，他听到了一丝声音。

　　虽然失去了内力，但方天的耳力仍很灵敏，而整个石室之中更是寂静无比，所以那一丝声音更是清晰地传入他的耳中，那是脚步声！没错，绝对是脚步声。

　　什么人能够来到这里？答案非常明显，只能是看守了。

　　方天迅速地来到刚才的位置，躺了下来，闭上了眼睛。如今情况不明，还是静观其变为好。

　　脚步声越来越近，一阵丁当声过后，厚重的石门打了开来，整个石室之中骤放光明。方天虽然闭着眼睛，仍然感受到了那一丝光明，眼皮不自主地跳了一下，他心中一惊，立刻澄心静虑，身体放松，装作仍然没有醒来的样子。

　　“三姐，他怎么还没醒呢？”一个清脆的声音传来，入耳好听之极，但方天却没有欣赏的心情。

　　“五妹，这你就不知道了，中了蚀之香，没有咱们的解药，最少也得昏迷两个时辰。算起来，他还得大半个时辰的时间才能醒来呢？”这个声音甜腻柔媚之极。

　　方天心中一惊，“蚀之香！”，他听说过这种迷香，而且他的师父彭远望还曾仔细研究过这种迷香，最后却是感叹不已，称其为天下第一迷香！

　　这种迷香只有一个名字，只有一个字，就是“蚀”。此香本来无色无味，而方天昏迷之前却闻到了一股香气，所以他始终没有想到这竟会是迷香“蚀”。

　　和迷香“蚀”连在一起的，还有一种厉害的毒药，名字叫做“锁”。只要服下了这种药物，任你有着大罗天仙的功力，也能够紧紧地锁住你的内力，没有特制的解药，休想能够恢复功力。

　　方天在心底叹息，知道了他之所以不能提聚内力，一定是中了“锁”之毒。同时他也知道了为什么他会这么早醒来，原来他师父研究这种迷香之时，曾经做出一些解药来做试验，他也服了一些，虽然效果不太好，但在他体内却也留下了抗体，以致在这里化解了部分药力，所以他才能够提前醒来。

　　“三姐，这个人虽然也很英俊，但比那两个人也还差一些，夫人为何却先要他呢？”清脆的声音响起。

　　“夫人做事，咱们哪敢猜测，不过我倒听说，这个人很简单地，可不是全靠小白脸过活的。”这是那个甜腻柔媚的声音。

　　方天苦笑，他虽然不甚注重他的相貌，但在他面前说他不如另外两个人，却还是第一次。而让人说成是靠小白脸过活的，也很是让他气闷，但在眼前的形势之下，却也只能忍耐。

　　一个很是夸张的惊喜的声音传来，接着方天感觉一只柔腻的小手抚上了他的面颊。“他还有那么大的本事，真是让我喜欢死了……”

　　“五妹，你醒醒吧。这可是夫人指名要的，如果赶上夫人高兴，你还可能喝上一点残汤。不过……”

　　“不过什么，你快说嘛！”

　　“看夫人对他如此看重，恐怕，恐怕你是没有希望了。”

　　“天哪，不会吧，那不是让我想死这个冤家了……”

　　……

　　两人笑闹了一阵，方天只能在下面苦忍，令他难受的是，那四只柔腻的小手在他身上乱摸一气，使得他难以忍受。好在就在方天快要失去理智的时候，两个女子终于住了手。

　　“五妹，咱们别闹了，误了夫人的事，我们有两个脑袋都不够砍的。我们快办事吧。”

　　五妹委屈地道：“好吧。”说完还在方天的身上摸了一把。

　　两个人一前一后，将方天抬起，向外走去。方天终于松了一口气。


第五十二章 旖旎（下）

　　两个人抬着方天，曲曲折折地向上走去。

　　方天虽然闭着眼睛，但却调动了全身的感觉，只觉地势越来越高，想来那个石室竟然是修建在地下，怪不得有一股阴冷之气。

　　只听三姐的声音道：“夫人有令，让我们二人带这个人去琉衡宫。”

　　过了片刻，随着一阵沉重的石门开合的声音，方天感到地势不再上升，想来已经来到了地上。

　　又是一阵曲曲折折的路程，方天又感觉到一股暖意，却是已经到了一个房间之内。

　　两人将方天放下，三姐一声长叹：“没想到这个人文文弱弱的，却是很重，可是累死我了。”

　　五妹一笑，道：“三姐，你不是最喜欢大汉的吗，怎么这会儿倒喊起累来了？”

　　三姐笑骂道：“你个浪蹄子，说什么呢？”

　　……

　　方天躺在那里，强忍着那两个女子的调笑，这实在是一个不一般的经历，换过了别人，恐怕倒要享受这种幸福了。但他却向上天诪告，再也不想经历这些了。

　　两人笑闹够了，才惊醒道：“我们不要再闹了，赶紧将他洗干净了，夫人还在等着呢？再闹，时间可就不够了。”

　　五妹也是一凛，抢着道：“我来脱他的衣服，你不许和我抢噢？”

　　三姐叹了一口气，道：“五妹，我知道你最喜欢这些小白脸了，不过你可得快一些，耽误了夫人的事，你我可都担待不起。”

　　五妹欢叫一声，雀跃着去脱方天的衣服。

　　方天心中一惊，刹时间，心思千转，却是想不出一个好主意，来摆脱这个困境。如今他内功全失，肯定是对付不了这两个女子的，即使自己睁开眼来，也仅能吓唬一下这两个女子，却仍然解决不了实际问题。

　　应该怎么办？

　　方天现在倒有些后悔他提前醒来了，如果他现在仍然处于昏迷之中，那么他什么都不知道，也就不会有这些烦恼了。转而一想，这只是一种逃避的想法，于事实毫无益处。但处于他现在这样的处境，到底应该怎么办？他仍然是毫无办法，急！着急！

　　方天感觉到一个身子凑了过来，一只小手解开了上身的衣服，一声惊叹响起：“哇！没想到还很健壮呢？我可真是爱死他了！……亲一下！”

　　一个温润的物件碰触到了方天的脸上，方天心中别扭极了。却只能苦忍着，如今人为刀俎，我为鱼肉，又有什么办法。如果让人知道他神志清醒，也只能更加尴尬，如果他脸皮溥一些的话，也许会选择自杀了吧？

　　“五妹，你别发花痴了，我已经把水放好了，你赶快把他抱进来。如果误了事，夫人那里，我可不替你说话了。”声音有着一丝怒意，五妹赶紧一吐舌头，不敢再胡闹。方天也暗地里松了一口气。

　　很快，上衣已经被剥落，五妹的手已经落到了方天的腰带上。

　　方天暗暗发急，却仍然没有想到什么好办法。

　　就在此时，一阵悦耳的铃声传来，铃声极有韵律，忽断忽续。两个女子都住了手，侧耳仔细聆听。

　　片刻，铃声消逝。

　　三姐骇然地道：“到底发生了什么事，夫人怎么会召集起人手来了？”

　　五妹也道：“不会是又有什么人侵犯了我们的九幽谷了吧？”

　　三姐道：“什么人会有这么大的神通，需要夫人集合全庄之力？”

　　方天这才明白，原来那阵铃声竟然是传讯的一个工具，借助韵律来传递消息，真亏得有人想得出来。

　　三姐的声音道：“五妹，你留在这里，我出去看一看。”一阵脚步声响起，想是那个三姐正在向门外走去。

　　忽然三姐的声音又道：“五妹，你可不要监守自盗噢？！”

　　五妹“咕”地一笑，道：“三姐，你快走吧，这是夫人要的，小妹哪敢啊！”

　　等到三姐的脚步声消失，五妹自言自语道：“监守自盗？哼，不盗白不盗！”

　　听到五妹的话语，方天叫苦不迭，却是无计可施。

　　五妹忽然一笑，笑得极为开心，“庄中发生了大事，夫人自顾不暇，正好有一段时间。等我吃了这个小宝贝，事后将他洗干净了，有谁会知道？哼，我真聪明。”得意之余，将自己的真实想法都说了出来。

　　方天听了这话，更是大骇，猛然睁开眼睛。入眼的一个圆脸的女孩，相貌清秀之极，分明就是那五个跳艳舞的女子之一。此时这个女子只穿着短小的内衣，雪白的小臂和大腿都露在外面，晃得方天眼睛发花。

　　那个女子猛然见到方天睁开眼睛，吓了一跳，猛然向后纵去，颤声道：“你……你怎么醒过来了？”

　　方天不答，紧盯着那女子的眼睛，缓缓地站了起来，随手拿起放在地上的外衣，穿在了身上。

　　那个女子见到方天站了起来，又是后退一步，眼睛警惕地看着方天的动作。

　　方天这才看到这里原来是一个浴房，旁边放着一个硕大的木桶，里面盛满了温水，如果不是有事发生，现在的他可能已经被放在那里面洗澡了。

　　方天盯着那女子的眼睛，这个女子相当年轻，也就十七八岁左右，圆圆的脸，很可爱的样子，如不是一路之上听到了她所说的话，他实在无法相信如此一个清纯秀丽的女孩竟会是一个淫娃荡妇。“这个女子如此年轻，应该可以唬住吧。”方天心中暗道。

　　那女子越来越是惊惧，能够自解她们的独门迷药蚀之香的人她还没有看见过。而方天竟然能够站起来，怎么不让她惊惧。

　　方天缓缓道：“区区一个蚀之香，又怎么能够迷到我！”这话方天说得极度自信，给予了那女子一种极度的压力。那女子也已经面色惨白，艰难地开口道：“那么……”

　　方天抢着道：“我即使不怕蚀之香，又怎么会怕‘锁’呢？”

　　那女子面色更白，能够不怕“蚀”和“锁”的人，在她的心中已经是不可想象的了。

　　那女子眼中蒙上一层清雾，道：“你……你不会杀了我吧？”脸上一幅泫然欲泣的表情，令人望之而心酸不已。

　　方天也心中不忍，被她表情所惑，只觉万万不能伤害到这个女孩。至于他已经没有了伤害这个女孩的能力的这一节，他已经全然忘记了。

　　方天不知道，这个女孩已经使用了“勾魂摄魄大法”，虽然她功力尚弱，但方天内功已失，却是不能抵御。

　　那女子嫣然一笑，眼角犹有泪痕，便如梨花带雨一般。方天只觉眼前一亮，心中也是一喜。

　　那女子笑得更是开心，她已经看出来，方天已经被她控制住了。

　　那女子笑着向方天走去，一步三摇，摇曳生姿，风光无限。方天只觉这个女子便是他心目中的女神，不由自主地张开了双臂。

　　那女子格格娇笑着投入了方天的怀抱之中。


第五十三章 脱困（上）

　　一个身影一闪，那女子嘴角的笑意突然停滞，然后身子软软地倒了下去。

　　方天猛然惊醒，他的眼前站着一个黑衣蒙面人。幸亏他修养深厚，仍然能够保持镇静，但心中却是惭愧不已，没有想到又上了那个小狐狸精的当。其实却也不能怪他，在他武功未恢复之前，他是无论如何也逃脱不了那女子的手心的。

　　那黑衣蒙面人见到方天仍然镇定如恒，心中也是赞叹不已。

　　方天深施一礼，道：“多谢前辈出手相救，晚辈感激不尽！”他是真心地感激这个蒙面人，如果不是他及时出手，那后果……想到这里，方天不禁浑身打了一个冷战。

　　那黑衣蒙面人却不开口，只是盯着方天看。方天大为诧异，在自己身上打量了一下，除了身上的衣服是临时穿上的有些别扭之处，没发现有什么不妥的地方。他为什么盯着自己看呢？他打量完身上已并无不妥之后，抬起头来，却只见一只大手伸了过来，他的麻哑二穴已被点中。

　　方天大骇，不明白那黑衣蒙面人到底要干些什么？难道他也是九幽的人？自己实在是高兴得太早了。

　　那黑衣蒙面人一声不响，制住了方天以后，把方天往肋下一挟，闪身纵出门外。在他临走之前，左脚一勾，那年轻女子五妹已经被挑起，并摔落在那硕大的木桶中，激得水花四溅，顷刻之间便将那个女子淹没了过去。

　　方天被人挟在肋下，只觉那人纵高伏低，时而缓慢，时而迅捷，竟然武功高强之极。

　　好一会儿之后，方天才被放了下来，同时麻哑二穴已被解开。方天喘了一口粗气，怔怔地望着那个怪异的蒙面人。

　　那黑衣蒙面人仍然不说话，从怀里取出一个玉瓶和一张纸来。方天怔怔地接过来，借着月光，只见那纸上写着：“这是解药，只需一粒即可。这里暂时还算安全，服下解药后运功一刻钟即可解锁之毒。”

　　方天知道那玉瓶中盛的就是“锁”的解药，心中大喜。对蒙面人道：“多谢前辈赐药！不过，我那些同伴们现在哪里？不知前辈……”

　　那蒙面人冷冷地看着方天，只看得方天心中发毛，却不知道又有了什么不对的地方。

　　那蒙面人伸手又取出一张纸来，递给方天，一言不发，转身腾空而去，高大的身影瞬间消失。

　　方天又怔在那里，喃喃自语道：“真是一个怪人。”但不论如何，这个人也是救了他，而且给了他“锁”的解药。他看着那张纸，却是一份地图，虽然简略，但一些主要的地方仍然标示得清清楚楚。他心中一喜，知道这就是九幽山庄的地图，有了这个地图，要救出张清风他们已经是事半功倍了。

　　他又看了看那个玉瓶，里面的解药足足有二十多粒，要解救他们这一伙人绝对足够。心中不由暗自感激那个蒙面人，虽然这个人一言不发，但所有的事都已经替他考虑清楚了，有了地图和解药，剩下的只有由他自己去救出那些同伴了。

　　方天不敢迟疑，立刻倒出一粒解药，放入嘴中吞下，原地坐下运起功来。

　　这个地方很是偏僻，周围都是一人多高的荆棘，方天往那里一坐，即使是白天也不易被人发现，更不要说在夜晚了。那个蒙面人倒是考虑得非常周到。

　　一刻钟之后，方天长身而起，全身的功力已经全部恢复。

　　他望了望四周，四周仍然黑沉沉的，远处的树木在朦胧的月光之下但如巨大的怪兽般匍匐在那里一动不动。那个九幽山庄却掩映在一片灯光之中，隐隐然传来嘈杂之声。他心中一动：“不会是发现有人逃跑了吧？如果是那样，再想救人可就很困难了。”

　　借着月光，方天仔细地看了看那份地图，这里是在山庄的西南角，距离山庄南面的正门倒是不远。那个蒙面人倒很是胆大，竟敢将方天孤身一人放在离正门如此之近的地方。仔细想来，也许在山庄后面那些阴暗之处才是山庄中人重点防范的地方，像这里靠近正门防卫重点的地方，反而会有些疏忽。但不管如何，那个蒙面人显然成功了，在方天成功地恢复了武功之后仍然没有被人发现。

　　方天仔细地打量一下周围的环境，定下了一个救人策略。

　　他悄悄地向正门方向摸了过去，那里火光明亮，人影幢幢，不知发生了什么事情。在没有弄清楚确切情况之前，他不敢乱动，毕竟那勾魂摄魄大法和蚀之香的厉害已经让他吃了不少苦头。如今救出同伴的重担全压在他的肩上，他只能打起十二万分的精神，不敢轻举妄动。

　　等他靠近了正门，才发现，整个场中正有两个人在对峙之中。

　　靠近正门的是一个妖媚的女子，穿着那先前的那五个跳艳舞的女子差不多，但更见华贵，面上风情无限，仅仅是看了一眼，便让方天心跳不已。

　　那女子后面也站着许多人，其中赫然就有那五个跳艳舞的女子，当然她们的五妹并不在其中。

　　和这些人对峙的却是一个黑衣人，头上罩着一层黑纱，看身形体态，却也是一个女子。

　　只听这个女子冷冷地道：“妖媚夫人，收起你的‘勾魂摄魄大法’吧，你知道的，那对我不起作用。”

　　原来那女子正是与魔门关系密切的妖媚夫人。听完那黑衣女子的话，不禁格格娇笑，笑得花枝乱颤，就连躲在远处的方天也心慌不已。方天赶紧运转起阴阳神功，头脑才冷静下来。

　　妖媚道：“哟，我说兰若妹子，难得到愚姐这里来作客，却不进来坐坐。我们还要在这里站多久呀，可把姐姐我冻坏了，唉，妹子你不冷吗？如果冻坏了妹子，厉叔叔那里，愚姐可交待不了哇。”

　　那黑衣女子（兰若）冷哼一声，道：“只要答应我放人，我立刻就走，绝不在这里纠缠。”

　　方天在一旁听得满头雾水，不明白双方到底是什么关系，看妖媚说得那么亲热，显然双方都是熟人。至于那兰若要求什么放人，他也是不知所云。

　　却于此时，方天猛然恍悟。暗骂自己笨蛋，九幽山庄的人已经被人牵制在门口，自己不乘机进去救人，还傻站在这里干什么！


第五十四章 脱困（下）

　　方天观察面前的那个不起眼的小石屋已经有些时候了。

　　他确信，这个小石屋就是地牢的入口。这里面一定关着他的那些同伴们。

　　他在从山庄门口的双雌对峙中清醒过来之后，便一路潜踪密行，顺着原路返回。他确信他的记忆极好，虽然是被黑衣蒙面人挟在肋下，却也记熟了道路，熟得清清楚楚。果然他很快就来到了那座浴房，里面已经没有一点热气，寒冷如冰。他没有到里面去看，那里实在是他的一个伤心之地，虽然那个圆脸的女孩并没有占到什么实际便宜，但其中的经过仍然让他不堪回首。如果事实允许，他倒很是希望能够将这一段经历忘得干干净净。

　　他只是在门处略有一驻足，便凭着记忆向地牢摸去。是名副其实的摸，这里已经是山庄内部，而那两个女子抬着他走的时候，都是走的阳光大道，所以他的记忆之中也只是一条阳光大道。而现在的他已经不可能再正大光明地去走那条坦途了。幸亏有了那张地图，和记忆中的位置两下参照，一路曲曲折折地，费尽了大半心力，才终于摸到了这里。

　　他现在处于石屋的斜对面，这里有一个拐角，而且种有一棵花树，正是绝佳的藏身之地。

　　方天心中很焦急，令他踌躇的是，那石屋外面至少有着三双眼睛。一个就趴在石屋右侧的一个墙角里；一个在正对石屋的一棵大树上；一个伏在石屋屋顶之上。

　　墙角里和大树上的两个人好解决，而屋顶上的那个人正好伏在屋脊后面，要成功地解决他倒有些难度，特别是还要在外面那另外两双眼睛的注视之下解决。

　　解决这三个人虽然困难，但以方天的武功，全力施为，只要那三个人不是一流高手。他也有八成把握在他们发出信号之前解决了这三个人，他所忧虑的是那个躲在石屋里面的那个人不好对付。

　　那个石屋里面至少有一个人在，凭自己的感觉，方天已经确定了必是如此。

　　他心中很是忧虑，虽然他知道这个山庄很不简单，但也没有想到这里的防卫这样严密，四个人（至少四个人）互相监视，所有的死角都在目光的注视之下，来的人即使武功高强，对付得了一个、两个，也必然会惊醒其他的人，只要有那么一息的时间，警报信号发出，这里将很快高手云集。

　　在来的路上，他已经清楚地看到了山庄之内暗哨处处，如不是山庄门口吸引了大部分人物，又加上他的武功灵通之极，总能凭感觉知道暗哨的位置，他也不可能走到这个机密重地里。

　　时间已经不等人了，方天猛一咬牙，伏地窜出，立刻腾身而起，向石屋方向扑去。

　　伏地窜出之际，他右手一弹，一颗小石子向树上那个暗哨飞去；腾身而起之时，左手一挥，另一颗小石子向地上那个暗哨的背上击去；在他腾身于最高点之时，已经可以清楚地看到那个伏在屋脊后面的那个暗哨，于是又一颗小石子闪电般飞出。

　　方天无暇理会那三个暗哨的情况，身形有如电闪，已经闪到了那个石屋面前，左手掌力一吐，屋门大开，侧身飞入，右手一伸，已经准确地点中了一个大汉的四处大穴，那个大汉应手而倒。

　　方天用眼一扫，庆幸万分。里面只有一个人，而且那个人也正如他所估计的那样，正好站在窗下，所以才如此轻松地手到擒来。

　　此时外面毫无声息，方天知道自己没有失手，才定下心来仔细打量这个石屋。整个石室非常简单，非常显眼的是在角落里有一个大洞，里面透出光芒，正是一个地道，不知为何，本来应该盖住地道口的巨大的铁板翻在一旁。

　　方天走到窗前，伸手将那个倒地的大汉抓起，想将他立在窗前仍然充当他的守卫之职。触手之间，他面色一变，伸手到那个大汉的鼻间，不禁浑身一震。

　　那个大汉早已经死去多时，身体都已经发凉了。方天出手之间极有分寸，这个大汉绝对不是死于他手，那么这就只能说明已经有人捷足先登了！

　　方天机警地注视着四周，还是没有什么动静。心中暗道：“怪不得如此顺利，看来屋外那三个暗哨也早已被人解决了。这个人会是谁呢？也是来救人的？”

　　方天看着那个地道口，最终还是决定下去看看，此时外面除了那四个死人之外，已经绝对完全了。里面会有什么呢？

　　方天小心翼翼地向下走去，很快走到下面，眼前一亮，这里空间很大，眼前是一条极长的通道，两边分布着一排排的石室。靠近地道口有着一间石室，屋门大开，里面倒伏着四个大汉，显然这四个大汉也早已被人制服。

　　方天扫了一眼里面的状况，便飞身向通道里掠进，从石室门前一一掠过，里面都没有人在。

　　很快，他来到通道尽头，转折之间，又是一个向下的通道。他飞身掠入，眼前又是如上面一层一样，仍然是两排石室。

　　这可真是一个浩大的工程，方天暗地皱眉，不知道下面还有没有第三层，但光只这两层所要消耗的人力物力就不是一个小数了，这个山庄的主人还真不同凡响。

　　忽然一阵脚步声响起，远远地通道尽头拥出一群人来。此时方天已经掠到了通道的中间，已经避之不及，两伙人忽然就碰了个对头。

　　那一群人显然一惊，当头一个黑衣人面罩黑纱，举手一剑，立时千万道剑光飞起，真扑方天而来。


第五十五章 魔门（上）

　　白衣秀士童林坐在屋内发呆。

　　作为魔教少教主，他极为自傲。说起来，他也有足以自傲的本钱，自幼以来，便天资聪颖，得以拜在魔教逍遥教主的门下，极得逍遥教主的青睐。

　　自从逍遥教主在五十年前惨败以后，魔教的日子便很不好过，再也不敢在江湖之中公然露面，只能悄悄地潜伏于地下，待机而动。

　　几十年来，魔教逍遥教主年纪已经老迈，而且受到武圣莫文锋的教训实在是太过刻骨铭心，再加上几十年的地下生活早已消磨了他的雄心壮志，再也无意于在武林之中称雄。所以近几年来教务也早已交给了他得意的弟子白衣秀士童林掌理。而童林在这几年中，也是大展抱负，极力整顿之下，整个魔教焕然一新。

　　许多年轻的魔教弟子早已不满逍遥教主的保守做法，如今忽然有一个年轻的雄心勃勃的少教主上台管事，大得人心，个个努力奋战，竟然使得魔教势力大涨。所以近几年来，特别是今年，要求魔教重新复出，统一武林的呼声越来越高。

　　但在白衣秀士童林的眼中，魔教走出地下正式称雄武林的时机还不成熟。然而，人在江湖身不由已。虽然童林贵为少教主，大权在握，却也不能完全左右整个门派。整个魔门上下几十年来的闷气，急需一场大战来发泄，这是整个魔门弟子的心声，而走出地下，正式称雄武林则是整个魔门弟子的愿望。对于这股巨大的力量，即使是童林也不敢轻拂其意。

　　所以才有了那一场进攻玄心派的大战。这一战，耗费了童林许多心血，然而造化弄人，到最后仍然功亏一篑。这一战令他大为恼火，却也令他更加清醒地认识到了目前的局势。

　　那一战其实也有些收获的，最起码搞得东方雄他们三人背叛，而且又联系了几个外地的玄心派分舵，可以说已经给了玄心派以最大的打击。也给两派之间几十年的恩恩怨怨又重重地添上了一笔，而这一笔显然利在魔教。有了这一战，魔教上下人人振奋，也终于让童林真正掌握住了手中的力量。

　　但其后的林清婉和东方杰的先后出走，却使得东方雄大为光火，逼得童林无可逃避，说了许许多多的谎话才算稳住了暴怒中的东方雄。虽然稳住了东方雄，却也失去了让东方雄效力的最佳时机。从而诸葛宾的叛乱便成了一场闹剧，反而让玄心派进一步取得了团结。

　　“诸葛宾这个笨蛋！坏我大事。”童林恨恨地想着。但有谁知道有着智者之名的诸葛宾竟然如此毛躁，时机不成熟就冒昧行事呢？

　　“还好在东南半壁还有着朱雀堂，不然可真的要被诸葛宾害惨了。”童林又有些庆幸。

　　面对如此复杂的局势，一动不如一静，在童林的心中，想本来要观望一段时间。但今天却忽然传来一个好消息，终于让他大为心动，而决定出手。

　　在野店之中的那个驼背店主和店小二阿福都是魔教的密探，当童林收到方天他们聚集寻仇的消息之时，大为心动。

　　也难怪，这伙人之中几乎个个都极为重要：其中方天是玄心派的代掌门，身份重要之极；而华雷和彩云则是组建之中的六大剑派联盟的重要人物；张清风作为长安张氏世家少主，其重要性不言自明；而降龙和无相乃是少林和武当的重要人物；至于那个寻仇的沈白，凭借他死去的老子的威望和恩义，也可以令许多的武林人物以死效命；即使是那“大漠七雄”在大漠之中也有着不小的势力，而且他们的师父“七绝客”更是一代高手；而那个云万通号称“万事通”，如能为魔教效力，也是一个极大的臂助。

　　正是因为这些人的身份个个都重要无比，连一向冷静的童林也不禁怦然心动，所以他出手了。

　　事情发展极为顺利，借用了九幽的力量，童林终于成功地控制住了这伙人。而只要能够收服这些人，那么魔教统一武林将不再是一个梦想。即使仅仅以他们为人质，也可以令许多大派不敢轻举妄动，实在是好处多多。

　　但童林还没有得意多久，麻烦就开始上门了。

　　他千算万算，也没有算到兰若会找上门来索要这一伙极为重要的人质。

　　在魔教之中，妖媚夫人是一个极特殊的存在，即使以他少教主之尊也不敢轻易得罪。但不管如何，这个妖媚夫人还是在魔教之中担任了长老一职。

　　而兰若却是另一个特殊的存在，即使是童林亲自请求，也没有能够让兰若答应担任魔教中尊贵无比的长老一职。令得精明如童林者也无计可施。

　　童林如此的忌惮兰若，倒有大半原因是出于对她的师父的畏惧之心。

　　兰若的师父是何许人也？

　　此人武功高强，却名不显于江湖，始终隐居于山林之间，因为他少年之时欠了魔教逍遥教主一个人情，暗中维护魔教的安全，却始终不肯为魔教的争霸天下而出力。

　　魔教教主逍遥曾经言道：只要有他的存在，可保魔教一脉不绝。可见对此人武功的极度信任。

　　但现在童林的要求已经不止于保命，而是要求争霸天下。这遭到了这位前辈高人的断然拒绝，虽然童林非常不快，却也只能忍气吞声，而不敢触怒此人。

　　兰若的师父虽然处于隐居生活，但是金子总是要发光的。仅仅是他偶尔的几次涉足江湖，便为他在武林之中赢得了极高的声誉，被称之为天涯怪客，名列于武林十大高手之林。


第五十六章 魔门（下）

　　天涯怪客厉清狂！武林四怪之一，江湖十大高手之一。

　　天涯怪客这个名字可以说是无人不知，无人不晓。但是所有的人都只是知道天涯怪客这个名号而已，能够知道天涯怪客的真正名字、师门来历、身份的人不能说没有，但所知者也是廖廖无几。

　　魔教少教主白衣秀士童林就对厉清狂头疼不已。打个比方来说，厉清狂在魔教的地位相当于剑绝在玄心派中的地位，两人都是两派弟子心目中的保护神，在派中弟子中享有很高的声誉；所不同的是，剑绝是全心全意为玄心派出力，而厉清狂在本质上则不赞同魔教的所作所为，只是因为受魔教逍遥教主请托，在暗中默默保护魔教一脉。所以厉清狂虽然在魔教中地位崇高，但却没有加入魔教，并不是魔教中人。

　　一方面，厉清狂在教中影响力很大，另一方面，他也是最不赞同童林的复出江湖的提议。但恪于整个魔教弟子的全体愿望，厉清狂却也不能横加干预，只好表示任由童林自由行事，而他则不再插手魔教之事。

　　童林这才转而想请厉清狂的弟子兰若出任魔教长老一职，想将厉清狂这个绝顶高手牢牢地挷在他的战车之上，结果却是无功而返，大失颜面。

　　而今天，童林刚刚擒获了一干重要人物，心中更是踌躇满志，充满了对未来的美好幻想，但兰若的到来却令他很是烦恼。

　　兰若的第一句话就是：“我要救出沈白他们！请你们放人！”

　　而理由是：“我已经杀死了沈括，不能再让他的儿子也因此而死。”

　　倒！还有这个理由，童林强忍怒气，只是让妖媚夫人出去应付。而妖媚夫人身为地主，让她出面也是理所就当，却也免了童林出面的麻恼。

　　“她们还在外面对峙吗？”童林问一个年轻弟子。

　　“是的，两位长老已经在门外站了很长时间了？”虽然兰若并没有答应去做什么长老，但出于童林的授意，所有教中弟子对兰若待之以长老之礼。

　　“噢，有什么其他变故吗？”

　　“没有，她们始终在那里耗着，属下看不出有什么门道？”

　　童林沉思不语，看来兰若是在这里耗上了。耗就耗吧，谁怕谁呀？他的心情立刻放松下来。不经意地问道：“九幽五姬和四方使者在干什么？还在审问那些人犯吗？”

　　“回少教主，九幽五姬有四个人在大门外，第五姬不知不哪里。四使者也都在前院，密切注视着大门外的情况。”

　　“什么？”童林一惊站起，道：“后院地牢那里何人把守？”

　　“这……”年轻弟子怔了一下，道：“这是九幽山庄的家事，属下并不知道，但听四使者所说，那里防守严密，应该不会发生什么事吧？”

　　“怪不得兰若要在大门前与妖媚夫人对耗，好心机呀？”童林立刻冷静下来，淡淡地道：“你去通知一下山庄的人，就说让她们小心一下地牢的安全。”

　　那个弟子答应一声，转身而去。

　　童林缓缓踱步，面上挂着冷酷的笑容。

　　※※※

　　千万道剑光飞起，耀眼生花，剑气凛冽，肌肤生寒。方天面色一紧，双手挥舞，在前面布下一层真气防御。单看这一手剑法，此人绝对是一个强敌，但他却也不怕，说到论剑，还没有人能够比得过剑绝，而他在剑绝身边受熏陶日久，对剑的理解早已非吴下阿蒙了。

　　“叮”一声轻响，方天的手指准确地点在了剑脊之上，满天剑光立刻飞散。

　　前面的黑衣人一声娇哼，后退一步。方天定睛一看，那人分明是一个女子，作为一个女子，能够使出如此凌厉的剑术，在江湖之中已经是非常难得的。

　　后面一声惊呼响起：“方兄，怎么会是你！”一人抢步而出，却正是张清风。

　　看到方天无恙，张清风大为高兴，道：“方兄，我们正在担心你的安全呢？这位姑娘救我们出来后，才发觉单单你不见了，却怎么也找不到你。原来你已经自己闯出来了，哇，你的武功也恢复了，真不愧是玄心派的掌门！强！”

　　看到众人都在这里，就连早先失去联系的无相道长也在里面，方天大为高兴，心中的一块石头才算落了地。

　　那个黑衣女子看着方天道：“你就是方天？玄心派的方天？你武功很好吗？……我们再来比过。”

　　一连串的话让方天愣在那里。张清风赶忙道：“这位恩人，这里乃是非之地，我们还是赶紧先出去吧？”

　　那黑衣女子冷哼一声，不再言语。方天也不以为杵，其实他还不知道那女子的身份，但却很是感激她冒死相救众人之举。他向那女子抱拳为礼，那女子转头而去，却没有理睬。

　　很快，大家鱼贯而出，来到了那个地上的石屋之中。

　　众人明显地长出一口气，虽然在地牢中的时间不长，但毕竟是身在牢笼，如今得回自由之身，人人都心情愉快。

　　那黑衣女子当先向房门走去，方天忽然窜出，伸手拉住了那女子的手，低声道：“小心。”

　　那女子的手忽然被方天抓住，心中一惊，玉手一挥，便要将之甩脱，但见到方天面上严肃凝重，心中也是一凛。她仔细谛听，面上神色一变，一时之间竟然忘了将她的手抽出来。

　　她已经听出，屋外隐隐的呼吸之声，绵细悠长，竟然都是高手，而且人数不少。她转头看着方天，忽然面上一红，将手轻轻地抽了回来。但转眼之间，却又冷哼一声道：“不就是外面有几个人吗？值得如此大惊小怪？胆小鬼！”

　　方天苦笑不已，略微摇了摇头。却被那女子看到了，道：“你摇什么头，看不起本小姐吗？”

　　方天忙道：“绝对不是！只是脖子有些痒。”说着，右手抓住脖子，使劲地摇了两摇。

　　那女子看着方天滑稽的样子，“扑哧”一笑，方天也笑了起来，气氛立刻松驰下来。

　　那女子笑了一下，面色一板，方天一怔，尴尬地收住了笑容。那女子却又笑道：“这下可坏了，我们被人瓮中捉鳖了。喂，你来想个办法！”

　　众人本来听到敌人在外面已经严阵以待，都有些紧张，但见到方天和那个女子谈笑甚欢，心情一松，竟然再无畏惧之心。


第五十七章 激战（上）

　　方天虽然嘴上在说笑，心中却在急速地转着心思，如今身在虎穴，要想将这些人安全地带出去，可不是一件容易事。

　　心里一边想着事情，一边向那女子道：“这位小姐，还没有请问如何称呼？”

　　那女子头一仰，道：“我为什么要告诉你？”

　　方天愕然不解，但如今局势险恶，实在没有多余心思去想她的问题，只是道：“如果一会儿有什么事情，麻烦小姐应付一下。”

　　那女子不悦，道：“我为什么听你的！”

　　方天不理，转身取出那个玉瓶，递给每人一粒，道：“请大家立即坐下运功，大约需要一刻钟之久，千万不要分心理会外界之事。”

　　那女子瞪着方天手中的玉瓶，惊奇地道：“你怎么会有‘锁’的解药？”

　　由于方天忙于发药，没有理会那女子的话。那女子立刻怒上心头，小脚猛地一跺，生气地扭过脸去，因为那女子面罩黑纱，面上表情如何，外人却是看不出来。

　　众人得到解药，不敢怠慢，立刻服下，盘坐运功，如今情势紧急，早一刻恢复武功，便多得一份胜算。

　　方天发药到彩云之时，略微迟疑了一下。彩云看着方天，面上露出不解之色。

　　方天仅犹豫了一瞬，立刻做出了决定，毕竟这事关所有的人生命，丝毫大意不得。小声道：“彩云姑娘，今天你的那个啸声很是奇特，不知……”

　　彩云立刻会意，想了一想，忽然转身面对墙角，自言自语道：“师父常教导我们，要时刻温习武功心法，不可时刻或忘。我今天还没有温习，不知道记得是否清楚。嗯，夫以音为攻者，不外如是……”

　　彩云声音虽低，但方天听得清清楚楚，却正是一篇以音攻为主的内功心法，听到他的耳内，字字珠玑，使得他茅塞顿开，只觉眼前一亮，有一种明悟的感觉。其实，方天的内力已经极其深厚，对于其他人来说极其艰深的东西，在于他已经是一点即透。

　　音攻说白了只是一种内功的运用方法，用内家真气形成特定的声波，作用于人体，形成攻击力。而方天本身内力即足，人又聪明，而且也精擅音律，所差的只是有人捅开那一层窗户纸，而彩云所述说的内功心法，正好点透了这一层窗户纸，立即使他明悟于心。

　　彩云为人聪慧，虽然方天只是提了一个头，却立刻明白了方天的心意。但恪于师门规矩，却不好传授师门武功给一个外人，但如今的形势危险之极，事急从权，彩云却也是一个识大体的人。急切之间她才使出了这个小小的障眼法，借口默诵师门口诀，传授了方天音攻的诀窍。此举虽然有着掩耳盗铃的嫌疑，但在彩云心中却也略觉心安。

　　方天陷入了沉思，那一篇口诀开启了他的灵智，脑海之中的想法涛涛不绝，此时他之所思所想，已经远远超出了那篇口诀所包含的内容。一理通百理明，一旦明白了音攻的基本原理，所有的音攻技巧在他的眼中，都已经不成其为秘密了。

　　一阵呼喝之声传来，唤醒了沉思之中的方天。

　　方天略微定了一下神，将脑海之中的想法归纳了一下，这才定下心来。睁眼看时，大家都已经坐在地上运功疗毒，而那个女子却已经不再屋中。

　　方天走到窗户之下，向外望去。只见有几十个身影站立在外面，隐隐对石屋形成包围之势。一个略显瘦弱的身影独自站立在石屋门口，与那帮大汉对峙着。

　　绝命剑看着面前的女子，心中却在佩服少教主童林。“少教主果然智慧如海，这么快便发觉了不对之处，看来拥戴少教主继承我圣教大统，是非常正确的。有了少教主在，圣教一定会光大武林。”

　　虽然绝命剑暗地佩服少教主童林，但对面前的女子却也不敢失礼，因为他知道，这个女子也是一个他惹不起的人。

　　“原来铃姑娘在此，正好少教主也在这里，不如由在下引铃姑娘前去少教主住处如何？”绝命剑说话恭谨非常。

　　那女子高声道：“好哇，童大哥也来了，他竟敢带人围攻我，看我能不能饶了他。哼，童林！你给本姑娘出来！”

　　绝命剑心中一寒，没想到一时不慎，竟将火烧到了童林的身上，“少教主怎能饶了我？”想到这里，后背之上一阵冷汗冒出。

　　躲在远处的童林也是一阵冷汗。当他知道兰若在大门外与妖媚对耗着，立刻就想到了肯定是声东击西之计，另外一定会有人去地牢救人。想到这里，立刻就想到地牢去看看，但转瞬之间，他就冷静下来。他猛然想到了到地牢去救人的十有八九会是兰若的孪生妹妹兰铃。一想到兰铃，童林心中一抖，立刻改变了亲自前去的念头。

　　当童林布置好一切之后，果然将即将逃出的方天他们堵在了狭小的石屋之内。然而也果不出他之所料，出来的人果然是最令他害怕的兰铃。童林一阵后怕，暗自庆幸自己有着先见之明，不用去见那个小丫头的面。

　　听到绝命剑将兰铃的注意力引到了他自己的身上，童林将绝命剑恨得牙痒痒，想起以往兰铃的“整人”手段，背上一阵冷汗。

　　童林见到绝命剑身形微微颤抖，知道他也怕得够呛，转眼看到旁边九幽山庄的人马，立刻有了主意。“我教中人都怕了兰铃，九幽山庄的人马可不会卖她的账，对，就由九幽山庄的人去对付她。”

　　童林一个手势过后，魔门四使者立刻解脱了似地逃离了兰铃。

　　兰铃大为得意，仍然在那里叫嚷着要童林出来见他，并扬言一定要整得他骂爹喊娘方才罢休。

　　魔门中人一退，立刻逼上来几个锦衣华服的汉子，兰铃立感压力一紧，高叫的声音立刻低了下来，渐至于无。


第五十八章 激战（下）

　　那几个人个个面相俊美，服饰华丽，美中不足是面色都有些发白，精神都有些萎靡。但往前一站，却也显出高手的气势来，而且几个人气势相加，即使是兰铃也不由自主地弱了下来。但兰铃是什么人？自小以来，从来都只有她占上风的，如今被几个白面小生一逼，竟然弱了气势，心中的怒气可想而知。

　　那几个俊美青年还不知道大祸即将临头，兀自盯着兰铃看个不停。虽然兰铃蒙着面，看不出容貌如何，但她身材玲珑，曲线婀娜，却是一望即知。看着兰铃那迷人身材，几个人都露出色迷迷的目光来。

　　兰铃冷酷地笑了笑，伸手用小指向那几个青年勾了勾。望着那白如春葱般的小指，几个人都直了眼，便如中了勾魂摄魄大法一般，痴迷迷地向前走去。但忽然之间，眼睛一花，脸上登时挨了几个耳光。那几个耳光奇重无比，面上立刻便厚了一倍有余，头脑也眩晕起来。

　　就在那几个青年迷迷登登之时，兰铃身形晃动，那几个青年汉子的头发便到了她的手中，身影连晃之间，那几个人的头发已经紧紧地缠结在一起，再也分不开来。

　　这一套动作，兰铃做得熟练之极，抓开头巾、将头发披散开来、将几个人的头发编在一起……仅仅数息之间，那几个人就已经头碰头地紧紧地贴在一起，在那条粗大的发辫之上甚至被兰铃打了一个极为漂亮的蝴蝶结！

　　远远观望的魔教中人齐齐地缩了一下脑袋，兰铃的这一手熟练动作就是在他们的身上试验出来的。

　　那几个汉子此时已经逐渐清醒过来，脸上挨了几个耳光，立时大怒，各各发力，便向兰铃扑去。

　　然而，他们却不知道他们现在已经连在了一起。各自乱动的结果就是，各自惨叫着倒在地上，乱作一团。众人越是挣扎，发辫越是缠得紧，各自的头皮上都渗出血来，大片的黑发不断散落……

　　方天望着这一幕，眉头紧皱，对于兰铃的作为，深以为不妥，但兰铃对大家有恩在先，却也不能说什么。但只观她的作为，倒是透出一股子邪气。“她到底是什么身份呢？她和大门外的那个女子是姐妹吧？她们为什么要来救我们呢？”方天在心中暗自猜测，却不得要领。

　　兰铃也对她的整人手段所产生的后果惊住了。在魔教之中，她虽然常常以此法作弄别人，但那些被作弄的人对她都有着一丝喜爱之心，老老实实地站在那里，从来不会乱动，甚至有的还做出整齐的动作，一跳一跳地逗她开心。

　　以往，在兰铃眼中，她的一些作弄人的法子，只不过起到搞笑的效果罢了，哪里真的见到如此惨状。那几个汉子何曾有过如此经验，不懂得老老实实地呆着不动，互相挣扎之间，血流越来越大。猛然间有一个人直直地窜起，头上满是鲜血，长长的发辫早已不见。那人头皮已经被扯掉，露出白森森的骨头，向着兰铃扑来，面上狰狞之极。

　　兰铃何曾看过如此形象，惊叫一声，猛向后疾退。由于心情慌乱，几欲跌倒。面对眼前那貌似厉鬼的血手一抓，已经浑身瘫软，再无还手之力。

　　方天见势不好，疾速跃出，伸手揽住兰铃的腰，左掌一股狂飚骤起，将那个锦衣青年击飞丈外，倒地不起。

　　此时兰铃已经惊得软软地倒在方天的怀中，浑身再也提不起一丝力气。

　　“好！……好手段！”伴随着一阵单调的鼓掌声，走出一行人来。当先一人正是妖媚，身后跟着九幽四姬。

　　人影一闪，方天身边出现一条人影，同样黑衣蒙面。方天早已看出此人正是在大门外叫阵的女子兰若，便不动声色地望着她。

　　兰若来到场中，冷冷地看了一眼方天，饶是方天功力深厚，也不禁心中一紧，那目光竟然寒冷如冰，阴冷得不带丝毫人间之气。

　　兰若走上前来，伸手接过兰铃，又狠狠地瞪了方天一眼。

　　方天这才发觉自己竟然还搂着兰铃的腰，不禁面上微红，尴尬地放开了手。

　　兰铃伏在姐姐的怀中，好久才恢复过来。但那一幅惨况却已经深深地留在了她的记忆深处。

　　妖媚娇笑着走向前来，道：“兰小妹真是好手段，实在是令愚姐佩服。”转眼望了一下倒在地上的那几个青年，厌恶地皱了下眉头，挥了挥手道：“这些狗奴才，丢尽了九幽的脸面。”

　　大姬和二姬笑盈盈地走上前去，纤巧的莲足轻点，那几个锦衣青年各各飞出，所有人的头发都已经离开了各自的头皮，鲜血飞溅之间，却不闻一丝惨叫之声，情形诡异之极！

　　方天知道，那两个女子下足虽轻，但那几个锦衣青年在飞出之前就已经死去了。这两个女子虽然面相娇美，甚至常带着一付悲天悯人的圣洁气息，但观她们下手之狠辣，也是令他观感一新，心中一凛。

　　兰铃刚刚清醒过来，就看到了那几个锦衣青年露出白森森的头骨各自飞出，还不来及惊叫，就又晕了过去。

　　远处人影连闪，同样的几个锦衣华服的青年，接住那几个死去的同伴，转瞬远去。其他的九幽中人，个个面无表情地站在那里，对于刚才发生的事听而不闻、视而不见。

　　兰若虽然自幼心坚如铁，始终给人以冷冰冰的印象，她自己也是心冷如冰，但看到九幽中人狠辣的手段，却也是心中微凛。

　　妖媚夫人仍然笑意盎然，说出的话却绝不好笑：“兰家妹子真是好功夫。我家的几个狗奴才命虽然不值钱，却也不能容人如此作贱！说不得，只好由愚姐领教一下了。”


第五十九章 音杀（上）

　　妖媚虽然说得客气，但任谁听了她的话，也可以感觉出其中的杀气。

　　方天看着妖媚，知道是一个劲敌，而己方只是自己加上两个小姑娘，而其中一个小姑娘看似凶恶，但却被鲜血吓得两次晕了过去，也可以想见她的战斗力了。

　　妖媚虽然口说领教，却不亲自动手，从她身后纵出四个大汉来。这四个人同样的锦衣华服，面貌也是俊美异常。方天暗自纳闷，莫非九幽中人个个都是俊男美女不成？

　　那四个大汉长剑同时出鞘，动作整齐划一，显然练过合博之术。但这四个大汉在方天眼中还没有什么份量，缓缓迎上前去，负手仰面而立。

　　那四个大汉见到来人如此自负，与他们对阵竟敢不用兵器，心中狂怒。

　　方天的本意正是要激怒他们，不论是什么样的高手，动手过招之时如果不能保持心中的冷静，武功水准肯定会大打折扣。

　　“你们四个注意，那个小子可不好惹，如果你们打败了。哼，你们知道后果是什么了。”冷冷的声音传来，那四个人立时一凛，惊惧之心一起，狂怒之气立刻消逝得干干净净。四个人长剑斜举，目视剑尖，面上神情平静无波，正是一代高手的风范。

　　方天看了一眼提醒那四人的妖媚一眼，知道她才是自己的劲敌。虽然被人识破了自己的计策，但方天心中一动，又定了另一个策略。

　　四个人齐声吆喝，四支长剑泛起无数剑光，扑天盖地地向方天罩去。方天身形闪动，在剑光之中闪展腾挪，每每于间不容发之中闪过透体而来的利剑。

　　那四人剑阵的确厉害，众人只见剑光纵横，剑气破空之声不绝，整个场中都已经笼罩在一片剑光之中。方天在剑阵之中身形踉跄，东倒西歪，在外人看来躲得艰难之极，而每每躲过一剑穿心之危，都是险之又险。

　　兰若姐妹自然为他捏了一把汗，如果不是兰若的阻止，跃跃欲试的兰铃早已出手替下了狼狈万分的方天。

　　九幽中人也都面泛笑容，显然都以为只要那四个同伴再加一把劲，便可以万无一失地放倒方天了。

　　那四个人本身都是用剑的高手，如今四人合击，威力倍增。眼见对手在剑阵之中狼狈逃窜，身形闪避之间，左支右绌，每闪开一下都危险万分，心中轻视之意立起。一个眼神过后，四人剑术一紧，方天的形势更见危殆。

　　四人久练合击之术，一个眼神便可以传达出心意，四人急于在妖媚夫人面前立功，好展示他们威武之姿，以博得妖媚夫人的青睐。

　　四人各出全力，剑光立时大盛，场中已经见不到方天身影，只见一团白光滚来滚去。

　　围观众人相顾失色，知道这才是这个剑阵真正威力，竟然厉害如斯。九幽中人也都暗自佩服那四个大汉，各自想到，如果自己也有如此武功该有多好，到那时，也该可以常常得到妖媚夫人的宠幸，那滋味……唉，真让人难忘啊！想到这里，面上都流露出幸福的神色来。

　　场中四人却是有苦难言，剑势加紧之后，原本以为定可手到擒来，立刻便能够结果了这个讨厌的敌人。在九幽山庄之中，任何一个新来的长得好看的男人都是大家的公敌，至于其中的原因吗？不言自明。

　　但在如此绝强的剑阵之中，方天闪避得虽然难看万分，但偏偏就是刺不到他的分毫，甚至连一片衣角都没有沾到。那四个大汉终于醒悟，眼前的年轻人绝对不简单，恐怕刚才那危险万分的闪避都只是他的个人表演而已，其目的吗？当然是引诱他们犯轻敌的错误了。四个人虽然醒悟过来，但却已经不能罢手，在剑势的带动之下，再也不能收放自如了。

　　其实方天的策略很简单，只是一个字“拖”。其实他们一伙人的重要实力都在石屋之中运功疗毒，而这就需要时间了。很显然眼前这四个大汉绝对不是对方最厉害的高手，而和他们在一起消耗得时间长点，对于方天他们来说，是只有好处绝不没有坏处的。如果九幽中人在降龙神僧他们还没有恢复武功之前高手尽出，单凭方天一人是无论如何也照顾不周全的。

　　万幸的是，妖媚夫人她们一时还没有想到其中的关键。

　　“不好，他在拖延时间。”看到方天在加强了的剑阵之中仍然能够保持躲避能力，妖媚夫人终于想到了方天的用意，但已经太晚了。

　　“这是四绝剑阵，方施主小心！”却是降龙神僧的声音，原来降龙的内功最为深厚，所以也是他第一个恢复了武功。

　　方天听到降龙的声音，心中大定，知道己方已经多了几分胜算。便不再与那四个大汉周旋，双指连弹之间，“叮当”脆响不断，那四柄长剑已经接连中指。

　　在方天强劲的指力之下，那四个大汉手臂剧震，酸麻不已，身形晃动之间，剑阵已经不攻自破。见到方天的真正功力，四人惊异不已，转而想到妖媚夫人先前的话语，想到即将面临到自己头上的后果，令得四人面色惨白无比。

　　方天破去了剑阵，也不为已甚，含笑望着呆怔在那里的四个大汉，缓步退了回来，与降龙见礼。

　　降龙面现微笑，对方天合什道：“多谢方施主赐药之恩。施主真是好功夫。”

　　方天淡淡一笑，连忙谦逊不已。

　　降龙望着场中，忽然面现异容道：“南宫公子，你不是东南剑客南宫远公子吗？咦，这不是陕南一剑白鹤吗？这个是，……岂不是华山三剑之一的流风剑萧异人吗？……这位是，心缘，你是心缘！原来你在这里！”

　　那个名叫心缘的猛地一抖，跪倒于地道：“师叔，我……我……”嚅诺着说不出话来。

　　降龙神僧手捻佛珠，口宣佛号，面上激动不已。此时华雷也走了出来，望着萧异人，惊道：“萧师兄，真的是你，你不是已经死了吗？”

　　萧异人面现愧色，低头不语。

　　降龙渐渐平静下来，缓缓地道：“原来前几年在武林之中流传的少年高手失踪一案，果然是你们九幽之人做下的。”

　　眼睛望着妖媚夫人，降龙厉声道：“想来我那戒贤师兄也是被你们害的啦！”

　　妖媚夫人格格一笑，道：“好个老和尚，眼光不错吗？不错，前几年的确有一个老和尚找我们麻烦，被我给收拾了。至于是不是叫做戒贤，本夫人可就不知道了。”虽然话说得轻松，但见到这伙人鱼贯而出，而且显然身上所中的“锁”之毒都已经解开，心中也是惊疑不定。她这才完全明白了方天刚才实行缓兵之计的目的了，也是怪她太自信，完全没有想到他们竟然能够解开“锁”之毒，以致计算失误给了他们运功疗毒的时间。

　　降龙面容扭曲，早已失去了有道高僧的风度，口中厉喝，一记“流云铁袖”便向妖媚夫人攻去。

　　妖媚夫人仍然笑容满面，眼前降龙神僧充满威力的一记“流云铁袖”在她眼前越来越大。


第六十章 音杀（下）

　　降龙神僧这一铁袖威力极猛，迅速极快，瞬息之间，大袖便已经向妖媚夫人的头顶罩去。这一袖如果击实，妖媚夫人的头肯定会化为飞灰，随风而逝。

　　降龙这一击已经尽了全力，妖媚夫人的脸已经越来越近，却无一丝惊惶之色，仍然笑意盈盈，露出无邪的甚至有些稚气的笑，带着一丝圣洁之气。随着降龙的扑近，妖媚夫人的脸发生了变化，一幅揉集了委屈、无奈、伤心……等等表情的脸生动地变化着，那幅泫然欲泣的表情，即使是一个铁石心肠的人看了，也会为之心动。

　　降龙不是铁石心肠的人，反而还是一个满怀慈悲之心的有道高僧。他眼见面前那张表情丰富的脸，心肠软了下来，他已经忘记了师兄的血仇、也忘记了眼前的人乃是一个心狠手辣的蛇蝎女人。呈现在他眼前的只是一个娇滴滴的小女人而已，纵使有着千般错，万般不对，也不应该受到惩罚。

　　降龙那威猛的一击顿住了，硬生生地顿住了。那一袖离妖媚夫人的脸仅仅半寸！

　　望着眼前的人好生生地站在那里，没有受到一点的伤害，降龙松了一口气。但硬生生地收住了那极其猛烈的一击，功力反撞回来，已经内腑受创。但他感觉值得，因为他没有伤害到眼前这个无辜的、娇弱的、满腹委屈的小姑娘。

　　但在他眼中的这个无辜的、娇弱的、满腹委屈的小姑娘，却实在不是什么善类，妖媚夫人脸上笑容依旧，但手上却闪电般一掌击出。

　　降龙原本就内腑受创不轻，蓦地受到意外一击，再也承受不住，庞大的身躯向后飞出，口中鲜血狂喷，在空中就已经晕死过去。幸亏妖媚夫人想留他一命以图大计，而没有出重手，不然的话，单只这一下，降龙便已死去多时了。

　　事变发生的出人意料。

　　方天在一旁看得目瞪口呆，其他人也好不到哪里去。谁能想到在江湖之上大名鼎鼎的降龙神僧，竟然如此轻松地就被人击败。

　　无相飞身而出，抢先接住了降龙的身体，救治起来。

　　方天暗皱眉头，知道妖媚夫人的邪功实在厉害，已经超出了音攻的范畴，在她来讲，全身上下无一不是她的武器。“勾魂摄魄大法”不愧为一代魔功，虽然不入正道，但也是极厉害的功法，已经不容人轻视。

　　兰若轻叹了一口气，道：“妖媚的魔功已经大成，一般人已经很难伤她了。”走上前去，看了一下降龙的情况，降龙负伤虽重，一时之间却也无性命之忧，倒是令人宽心不少。

　　此时沈白也从石屋之内走了出来。他的功力最弱，虽然在张清风的帮助之下，他也花了多一倍的时间才将“锁”之毒完全解开。

　　在众人之中，沈白是心情最不好受的一个，正因为他的事，大家身陷牢笼，如不是遇到黑衣女子的搭救，恐怕大家再没有走出困境的希望了。

　　而在他刚走出石屋的时候，便看到这伙人中最德高望重的降龙神僧流血负伤倒地，他的心中更是难过。紧走两步，抢上前去，便要去察看一下降龙的伤势。

　　蓦地，沈白猛地顿住，身子剧烈地颤抖，面色惨白无比。他一眼就认出了站在降龙身边的那个女子正是那个到他家里来过的那个兰姓黑衣女子。那个兰姓女子的冰冷气息给了他极其深刻的印象，所以才甫一接触，立刻便认出了兰若的真正身份，正是他们这次出来所要找的罪魁祸首。

　　伴在沈白的身旁的张清风诧异地道：“沈公子，你怎么了，有什么不舒服的吗？”

　　沈白颤抖着道：“你……是你……你怎么……会在这里？”

　　兰若缓缓转过身来，冷冷地道：“不错，我叫兰若，到你家去过的那个女子就是我。”

　　面对着自己心目之中的大仇，沈白心情激动，呼吸急促，道：“是你……，是你……害了我的父亲？”

　　兰若平静地望着他，仍然一幅冰冷的感觉。

　　众人都发觉了这里的异样，纷纷围了过来。见到这个救了他们的大恩人竟然是他们此行的目标之时，个个惊异不已。

　　兰铃抢着道：“喂，你们讲一点轻重缓急好不好！现在我们还没有脱困！我们还是先想办法闯出去吧，都围着我姐姐干什么？”

　　众人一凛，知道兰铃的话大为有理，而且正是兰铃亲自从地牢之中救出了众人，对于恩人，总要卖些情面的。

　　沈白面色更白，眼睛望着兰若，道：“为什么？我想知道为什么？”值此关头，他竟然平静下来，说话也顺畅起来。

　　张清风握着沈白的手，低声道：“沈公子，我们先闯出这里，然后再解决我们之间的问题。”

　　云万通也插话道：“沈公子，我们还是先闯出去这里再说吧。我想兰小姐一定会给我们一个解释的。”

　　沈白望了望张清风，看了看云万通，又扫视了一眼众人，垂下头来，低声道：“好吧。”

　　众人见此，大为松了一口气。虽然兰家姐妹对大家有恩，但恪于道义，如果沈白坚持，他们还真不好办。

　　众人转过身来，共同面对着九幽中人。

　　妖媚格格娇笑不已，道：“你们竟然还想着要出去，真是痴心妄想。”说着，右手高举。一阵乐声传来，正是先前迷惑了大家的那个该死的音乐。九幽四姬也款款地走上前来，长袖飘飘，轻歌曼舞起来。

　　虽然已经经历过了一次这样的场面，但却丝毫没有增加他们的抵抗力。乐曲声甫才响起，九幽四姬也刚开始轻轻舞动，便有人已经沉迷于其中。

　　方天知道不能让乐曲再进行下去了，好在得彩云的指点，他已经掌握了音攻之术的诀窍，倒也不慌。

　　方天运转起阴阳神功，头脑冷静下来，音攻的诀窍缓缓流过，一切清晰纯熟无比。蓦地方天仰头长啸，啸声如虎啸龙吟，低沉浑厚，极具震撼力。虽然与彩云啸出的嘶哑之音完全不同，但效果却是一样的，甚至比彩云的啸声效果要好得多。

　　啸声一起，乐曲的声音立刻混乱起来，已经完全被啸声所覆盖。妖媚她们也是面面相觑，不敢相信方天竟有如此功力，只凭一个啸声便破了她们的绝技“销魂吟”和“天魔舞”。

　　方天啸声停歇，大家都已经恢复正常，九幽方面一阵慌乱。场中竟然一静，落针可闻。

　　方天冷然一笑，道：“让你们见识一下真正的音攻之术！”

　　说完，方天运功作势，却不闻一丝声音传出。

　　大家都面面相觑，不明白方天到底在搞什么鬼。而妖媚夫人则面带讪笑，笑话，和九幽门人讲音攻之术，岂不是关公面前耍大刀吗？

　　但顷刻之间，众人都惊呆那里，不管是兰若、张清风他们这方，还是九幽山庄一方，甚至包括躲在远处的魔教一方，全都惊呆在那里。

　　站在最前面的九幽四姬中的老大大姬的身体忽然膨胀起来，竟然越来越大，情形诡异之极！

　　突然之间，“呯”一声巨响，大姬的身体整个个炸了开来，鲜血、碎肉在空中飞舞，撒落下来，覆盖了极大的范围。整个地面之上全是红的血，白的碎肉，大姬已经整个不见了，远远的飘荡着一蓬青丝，正在随风飞舞。

　　整个期间，除了那一声“呯”的暴响，再也没有任何的声音发出。


第六十一章 怪客（上）

　　看到如此后果，方天也呆在那里。

　　方天对于音攻之术毕竟只是初学，他刚才所使的音攻虽然是他自己从彩云的那篇心法之中引申出来的，但毕竟初学乍练，完全没有料到这个威力竟然如此恐怖。

　　对于音攻，本来是作用于人的耳朵的，但凭着方天颖悟，却想出了作用于人的身体方面，比如血液、心脏、胃、肠等等方面的攻击技巧，无形之中提升了音攻的威力。

　　（按：这类似于次声波，引起人体内器官的某种共振，以致于引起人体的自爆。此段仅仅帮助各位大大理解。^_^）

　　令方天始料不及的是，这种音攻之法威力实在太大，也实在恐怖。刚刚就使得兰铃小姐第三次晕了过去。

　　其实也不能怪方天，毕竟他并不知道这种方法是否有效，所以在他全力施为之下，效果竟然出奇的大。这一次的血腥一幕对于方天影响很大。事情过后不久，方天大吐特吐，连苦胆汁都吐了出来，足足有两天没有胃口吃饭。好在此事再无第二人得知，所以也没有影响到一代武学天才方天光辉伟大的一生，但这毕竟是事实，不论外界如何评价他，在方天本人来说，也有着他懦弱的一面，虽然仅仅是一次。

　　其实这绝不是方天第一次杀人，在松林遇袭一役中，连他也不清楚到底有多少人死于他的剑下，而在魔门进攻玄心派一役之中，那血流遍野的场面，他也是经历过的。但眼睁睁地看着一个大活人突然在自己眼前自爆，灰飞烟灭，而且是直接出自于自己之手，换了谁也是难以忍受的。

　　方天暗自发誓，此后绝不再用此术。但是人在江湖身不由已，他绝没有想到此后他的江湖之路会变得更加血腥，不单只是音攻之术，威力更大的绝学也被他不止一次地使用出来。

　　“好！竟然领悟了音攻最高境界‘无声胜有声’之境！”

　　淡淡的声音从天边传来，听到众人耳中，不下一颗惊雷炸响。众人纷纷醒转过来，看着场中红白相间的情景，有许多人都忍不住呕吐起来。

　　方天仍然能够保持一种冷静，即使仅仅是一种表面上的冷静。看在醒转过来的兰铃眼中，方天成为了这个在魔教中人认为是恶魔的兰二小姐眼中的恶魔。也许正是出于这一恐惧，一贯以作弄人为乐的兰铃终其一生没有作弄过方天一次。

　　方天看着远方，冷静地道：“哪位高人到此，在下领教了。”

　　“哼，好大的口气，待老身亲自领教一下高招！”声音传来，隐含怒意，在远处的那个人显然动了真怒。

　　从远处的屋脊上升起一个人影来，此人身穿一身宫装，满头珠翠，浑身珠光宝气，却是一个年老的老妇人。那人望着方天，冷冷地道：“小辈，接老身一招！”双手虚抱琵琶，手指连弹，一股无形的劲气直向方天扑来。

　　方天心中一凛，那妇人竟然也精通他刚刚领悟的无声胜有声之法，讲起熟练来，比起他来是只高不低。对方劲气扑来，他不敢大意，双手虚抱，布满真气，双方对峙起来。

　　两人之间，一阵“噼叭”微响，劲气四溢，溢到外围的劲气蓦地转成一股股旋风，横扫四周。围观众人急速后退，却也闹得个灰头土脸。

　　那老妇人心中一惊，加强了真气，强攻过去。这一来，却是她大为失策。要讲到招数的熟练，对音攻之术的全面了解，凭着她几十年的经验，方天是拍马难及。但如今竟然形成硬拼内力之势，却又难说了，虽然她有着几十年的功力，但却也难及方天阴阳神功第七重高段的功力。

　　方天和那老妇人相距甚远，两人全凭音波作媒介互拼内力，两人之间平静无波，只闻一阵轻微的“噼叭”声，而两人四周却旋风阵阵，外人难以立足，其中情形诡异难测。周围众人面面相觑，大为不解，只有同样精通音攻之术的妖媚大体知道一点其中的凶险，却也很难领悟其中的精微之处。

　　“哈哈哈……”一阵大笑从另一个方向传来，声音苍老，显然是一个老者，“九幽妹子，你怎么和小辈们动起手来了？”

　　随着那老者的话语之声过后，方天和老妇人身形一振，各退一步，却是解开了硬拼内功的尴尬。

　　方天心中发虚，这一阵硬拼内功，时间虽短，却也耗去了他大半内力。而后来的老者显然也是一个功力深厚的高手，单看他不动声色就能解开他和那老妇人的纠缠状态，便可以想见了。想到这里，心中有些发急，对方高手层出不穷，今天大家可能讨不了好了。

　　但片刻间，方天便放下心来，因为他听到了兰铃的一句话。

　　那句话是“姐姐，师父也来了。”

　　听了这句话，方天心中大定，虽然兰家姐妹行事让人捉摸不透，但毕竟是在帮助己方，看来情况也不是那么坏的。

　　老妇人重新站在屋脊之上，胸中气血翻腾，诧异地看着方天，没有想到这个年轻的小伙子功力竟然如此深厚，竟让她吃了一点小亏。

　　只听那老者说道：“九幽妹子，小辈们的事就让小辈们自己去解决，我们就不要插手了吧？如果你手痒的话，来来来，让老朽来陪你过过招！也舒散一下筋骨！”

　　“你这个怪老头，不好好在你的回春谷呆着，跑来我这里干什么？”

　　“哈哈，你们九幽的人欺负我两个宝贝徒弟，我不出面怎么行！”

　　“你？可是你徒弟找上我们的门的？”

　　“那我不管，只是不能欺负我的宝贝徒弟！”

　　“你……”

　　“哪次斗口你是我的对手啦，哈哈……”

　　一声怒啸传来，破空之声大作，老妇人飞身向那老者扑去。她本来在方天那里就吃了一点小亏，心中不快，此时见到那老者说话气人，怎能不怒？

　　那老妇人飞行有如电闪，场中仅仅几个高手看得清楚。

　　对面笑声又起，同样一个黑影飞出。两条人影在空中相遇，身形相错之间，拳、掌、指、腿、膝、肘无所不用，人影相互环绕，须臾分开，两人已经各自到了原来对方所处的位置。

　　那老者的声音道：“哈哈，忘了说了，哪一次交手你又是我的对手啦，哈哈……”

　　方天看得清楚，两个人在空中相遇的那个短暂时间之内，相互交手七十二式，其中那老者攻了四十六手，守招二十六手，显然大占上风。望着两个高手的瞬间交手，方天大受震撼，如此诡异莫测的攻势能够在如此短的时间内完成，而且势势清晰连贯，收发由心，其势如电闪，令人叹为观止。

　　场中那些功力低一些的高手，只是看到两个人在空中一错，互换了一下位置而已。


第六十二章 怪客（下）

　　妖媚夫人忽然跪倒，口中道：“师父在上，弟子无能，以致惊动师父，弟子该死！”九幽中人早已在那里跪倒了一片。

　　兰若、兰铃姐妹也向那老者跪倒道：“师父，弟子给您惹麻烦了。”

　　那老者，也就是兰家姐妹的师父天涯怪客厉清狂摆了摆手，道：“你们两个呀！唉，净给我惹祸，等回到谷里，再教训你们！”口中虽然如此说，但眼含笑意，声音轻淡，显然没有丝毫要惩罚徒弟的打算。兰家姐妹也熟知师父的脾气，兰铃嘻嘻一笑，站了起来，兰若则仍然是那幅冰冷的样子，口中称谢，站了起来。

　　而妖媚夫人则仍然跪在那里，不敢起来。

　　那老妇人站在一侧院墙之上，余怒未消，但那天涯怪客厉清狂实是她一生的克星，自少年相识，几十年来两人亦友亦敌，其中情形外人难知。

　　厉清狂笑道：“九幽妹子，你不好好在谷中清修，跑出来掺和这些小辈的事干什么？看把妖媚侄女吓成什么样子了？唉，真是的。”

　　九幽冷哼一声，妖媚跪得更加低了，身形有些颤抖。

　　兰铃忽然说道：“九幽师叔，这些人都是侄女的朋友，因为误入九幽山谷，被妖媚师姐抓了起来。这不，我们正在和妖媚师姐商量要把这些朋友放出去呢？”

　　厉清狂立刻道：“你看看，对不对，我就说不要插手小辈们的事吗？好了，带我到你修清之地看看如何？”

　　九幽又是冷哼一声，道：“你们的事，你们自己看着办吧？”说完身影劈空，转瞬即逝。

　　厉清狂哈哈一笑道：“你们这些小辈，还愣着干什么？九幽前辈已经放你们出去了，还不快走！”

　　※※※

　　这是一个宽敞的大厅，方天他们一行人正坐在这里喝茶。

　　从阶下囚到座上客，令人顿发感慨，特别是经历了昨晚那诡异的血腥一幕，而今天清晨能够喝着幽香的清茶，使人顿生如梦幻般的感觉。

　　这里是回春谷，不愧有着回春之名，别的地方还在体味着残冬的冷肃，这里已经微露绿意，春意已经越来越浓了。使这伙初到这里的人大发感慨，的确从冷酷肃杀的血腥战场，到了这春意盎然的地方，即使是最迟钝之人，也不禁心胸一扩，昨夜感觉到的压抑、恐惧等等统统一扫而光。

　　谁也没想到，能够如此轻易地从九幽山庄之中走出来。在兰家姐妹的带领之下，大家顺利地走出了九幽山庄，之后来到了厉清狂的隐居之地回春谷。

　　妖媚夫人有苦难言，经此一闹，九幽山庄严重受挫。而且作为江湖三大隐秘之地，被人闯入而又完好无缺地走了出去，单只如何善后，就令得她大为头疼。而历来是她主要助手的九幽五姬一下子就失去了两个，也使她失去了两个主要臂助。

　　但方天一伙人实力空前强大，已经不是她的力量可以力敌的，何况还有厉清狂在后撑腰，更令她不敢轻举妄动，只能吃下一个哑巴亏。而令她大感头疼的还有，到底要如何向她的师父九幽夫人解释这件事。

　　躲在远处的魔教少教主童林也大感头疼。宽泛地讲，九幽和厉清狂都是魔门之中的重要力量，而他所领导的魔教部分力量还不很强大，在很多方面，还离不开其他的重要势力。所以他还不敢开罪厉清狂和九幽这两个重量级的人物。

　　这次的事件实在是得不偿失，不但没有实现他的预想，而且令得九幽颜面大损。而怎样哄得妖媚夫人放开这件事情，不再追究他的过失，也是他眼下急待解决的问题。他已经可以想象得到，妖媚夫人向他发火的样子。

　　而郁闷中的童林在走向他的房间的时候，仍然没有想通。方天他们本来就是要找兰家姐妹的晦气的，怎么到后来，竟然是兰家姐妹大费周张地救出了这伙人，甚至不惜与九幽发生磨擦。到底哪里发生了问题呢？童林大惑不解。

　　坐在大厅里喝茶的方天他们也是大惑不解。

　　经过了一晚上的休整，大家的精神都已好转，就连身受重伤的降龙神僧也坚持着坐在大厅之中。为的就是兰家姐妹该给他们一个解释了。

　　沈白也坐在那里，面色发白，神思不定。

　　大家都没有开口说话，谁能想到，这样一个极简单的寻仇行动，又有如此多的高手参加，凶手又不是什么成名人物，那还不是手到擒来的事情吗？但事情的发展却出乎意料之外，先是中了魔教中人的圈套，被引入了令人闻名丧胆的九幽重地，以致被擒，身陷地牢之中。最后得人救助，才脱出牢笼，然而大出众人意料的是，这个搭救他们出困的人竟然就是他们原先的缉凶目标。这个意外的打击实在是太大了，令得众人不知如何是好。

　　无相终于忍不住又问了一遍：“沈公子，你能确定救大家出困的人就是那个兰姓黑衣女子吗？你能肯定就是她杀害了你的父亲吗？”

　　沈白道：“无相前辈，那个兰姓黑衣女子给我的印象极深，所以我肯定不会认错的。我虽然没有直接看到她杀害我的父亲，但我父亲的确是在她来之后被害的。”

　　众人一时无语，郭继道：“那就是说，你也不能确定兰姑娘就是杀害你父亲的凶手喽？”

　　对于郭继的质询，众人都很是不悦。在这些人中，个个都是有身份地位的人，只有唐亮和郭继两人初出茅庐，没有什么身份地位可言。

　　唐亮见到郭继说出如此话来，大为焦急，伸手拉住了郭继。郭继本就是一个直性子，也未觉出他说这话有什么不妥之处，见到他的师兄拽住他，还大惑不解，刚要开口询问，被唐亮一下子点了哑穴，再也说不出话来。

　　沈白没有答话，面色却更见苍白。

　　云万通看了看大家，轻咳一声，道：“老朽虽然不清楚整个事情的经过，但却知道一些往事，也许对于了解今天发生的事，有些帮助。”

　　无相看了看大家，对着云万通道：“噢，云兄素有‘万事通’之称，想来必有独到的见解。请云兄直说！”

　　云万通看着沈白，道：“沈公子，老朽并不能确定这事是否与今天的事有关，而且涉及到令尊生前之事，不知当讲不当讲？”

　　沈白抬起头来，扫视了大家一眼，见到大家都对云万通的话引起了兴趣，只好道：“请云前辈直言，不过先父已经过世，所以……”

　　云万通道：“令尊生前有‘赛孟尝’之名，威名甚著，老朽何能，绝不敢有污令尊声誉。”

　　大家越发好奇起来，这里面真的有什么隐情？

　　云万通缓缓地道：“大家都知道沈大侠生前有‘赛孟尝’之名，但不知是否知道在沈大侠没有得到‘赛孟尝’这个名号之前，被叫做什么？”

　　众人面面相觑，人人都知道沈括有“赛孟尝”之名，但在他成名之前叫什么，却是全不知晓。像无相和降龙这样的江湖名人，面色都微红起来。这也难怪，在沈括没有出名之前，这些江湖豪侠又有谁会注意一个岌岌无名之辈呢？

　　云万通看了一遍大家，才开口道：“如果老朽没有记错的话，在二十年前，沈大侠和另外一个人合称为‘山陕双义’。”

　　“山陕双义”！大家一听这个名号，心情都轻松起来。只听这个名号，就知道只是一个地方上的小人物，众人没有听说过也是正常。看来，也不能怪大家孤陋寡闻，实在是这个名号太普通了。

　　云万通接着说道：“据老夫所知，和沈大侠合称为‘山陕双义’的另外一个人便姓兰，名字叫做兰忠义。”

　　姓兰？兰忠义？众人面色都是一变。


第六十三章 神窟（上）

　　云万通望着大家诧异的面色，郑重地道：“没错，‘山陕双义’的另外一义就是兰忠义！”

　　“想当年，沈大侠和兰大侠合称双义，在山陕一代行侠仗义，虽然在整个江湖之中名声不显，但在山陕两地却也是有名的人物。”

　　云万通沉思了一下，道：“这都是二十年前的事了。不知道在二十年前发生了什么事，双义只剩下了一义。听说兰大侠娶妻柳氏，甚是美貌，在山陕两地甚有美名。”

　　大家都怔怔地听着，看到云万通又停顿了下来，知道已经涉及到了关键，全都盯着云万通，却没有一个人发问催促于他。

　　沈白也紧张地盯着云万通，面色更是难看。

　　云万通道：“那柳氏夫人曾生下一对双胞胎姐妹，但那时已经是兰大侠失踪半年之后的事了。而且，就在柳氏夫人生下那一对双胞胎姐妹之后约一年，便……”

　　云万通忽然盯着沈白，顿了一下，接着道：“便改嫁给了沈大侠！”

　　大家都惊咦了一声，显然对这话很是吃惊。

　　沈白则跳起来，道：“你胡说，没有这事！”云万通却冷静地看着他，道：“老朽绝不敢胡说，那柳氏夫人也曾是一位侠女，闺名叫做柳飞鸿，想必沈公子很清楚吧？”

　　沈白面色惨白，青筋直冒，手指着云万通，但终于颓然地坐了下去。

　　良久之后，沈白坐直了身体，心情已经平静下来，道：“以云前辈的名望，想必不会说谎。但以前的事情，我真的不知道。而云前辈所说的那个……柳氏夫人，我也不知道。而先母已经去世十多年了，听先父说，家母倒的确姓柳。”

　　众人听到沈白的话，显然是已经承认了云万通所说的全是真的。既然云万通所说的都是真的，那么这其中会不会隐藏着些什么呢？

　　云万通道：“沈公子，这些事情原本是二十年前的往事，那时候你还未出生，不知道这些事情也是正常的。还记得我曾问过你，令尊在遇害之前是否留下什么遗言吗？”

　　沈白默默地点了点头，想要开口说话，却终于没有说出来。

　　云万通道：“沈公子曾说过，那兰姓女子曾提到十五年前之事，令尊便立刻将她带到书房里密谈。唉，算起来，令堂去世也已经有十五年了。”

　　令沈白惊异的事接连发生，对于云万通知道他母亲逝世的时间，也不再以为奇怪了。看着大家急切的目光，只是沉默地点了一下头。

　　众人又见到沈白的肯定，对于云万通更是佩服，不愧被称为“万事通”，连这样的隐秘他都能知道，实在不简单。

　　“好，不愧是万事通！”一个声音从门口处传来。

　　众人转头望去，只见一个老者和两个女子早已经站在那里。由于云万通所说的实在离奇，吸引了众人的注意力，竟然没人知道这三个人是何时来到这里的。

　　只见那老者身材高大，面色红润，两道白眉长长地垂了下来。那两个女子一穿白一穿紫，面容清丽脱俗，容颜极美，而且面貌竟然一模一样，显然是一对双胞胎。

　　众人立刻就想到了云万通所说的那“山陕双义”兰忠义的遗腹双胞胎姐妹。

　　这两姐妹虽然长得一模一样，却极好区分，一个面上冷如严霜，另一个则相反，嘴角常挂笑容，眼睛灵动之极。

　　这三个人当然是兰家姐妹和她们的师父厉清狂了。

　　兰铃笑嘻嘻地道：“万事通，万事通，你真的什么事都知道吗？那你猜猜，我师父是谁？如果你猜着了，我才佩服你！”

　　厉清狂道：“铃儿，怎么和云前辈说话呢，还不快快赔礼！”

　　云万通却是一笑，道：“如果在下连名满江湖的‘天涯怪客’厉前辈都不认识，那我还有什么脸面长着这一对招子？”说完上前向厉清狂见礼。

　　厉清狂愣在那里，没有想到云万通竟能真的认识自己。要知道他虽然在江湖之中名声响亮，但其实他行走江湖的次数非常有限，整个江湖之中知道他的真面目的屈指可数，哪知竟然瞒不过云万通。

　　厉清狂哈哈一笑，道：“真不愧是万事通，老夫佩服！”

　　云万通笑道：“能得老前辈一句称赞，在下甚感荣幸！”

　　兰铃也上下打量着云万通，道：“好厉害，你脑子是怎么长的，怎么能知道这么多事？”

　　云万通尴尬一笑，对于这个小姑娘，他还真没有办法。

　　在座的众人都已站了起来，心中惊疑不定。当听到云万通说那个老者就是江湖之上最神秘的天涯怪客之时，人人都惊呆在那里。

　　虽然人人都知道天涯怪客名列武林十大高手之列，但却很少有人知道这个天涯怪客姓甚名谁，出身何处，住在何方等等。而云万通竟然能够一眼就认出这个困惑了整个武林中人许多年的一代高人，众人再也不敢轻视这个以消息灵通而著称的人物。

　　在座的这些人都是第一次见到天涯怪客的真面目，也是第一次听说原来天涯怪客姓厉。只要将这些消息说出去，那绝对可以在江湖之中引起轰动。

　　降龙和无相在这些人中年纪最大，江湖经验也最是丰富，对于神秘的兰氏姐妹和她们的师父的身份，也曾作过猜测，却一直不得要领。如今云万通竟然能够一口说出天涯怪客的身份，暗自惭愧不已。

　　众人连忙上前见礼，能够亲眼见到十大高手中人，特别还是其中最神秘、最不为武林人所知的天涯怪客，实在是好运气。人人都感到不虚此行。

　　唐亮和郭继更是兴奋，这次出行实在是不虚此行，不但见到许多年轻一代的高手，竟然连十大高手中人也见到了。这一趟经历也是丰富多彩，刺激得很。但转念即想到慈爱的师父就是死于此次事故之中，情绪一下子低落下来。


第六十四章 神窟（下）

　　众人重新落座，厉清狂师徒三人在主位坐下。

　　兰若看了一眼大家，目光仍然冰冷如旧。唐亮和郭继功力低微，竟然忍不住打了一个冷战。方天大感好奇，从她见到兰若时起，她始终是这样一幅冷冰冰的样子，到底是她天性如此，还是修炼了什么武功所至呢？按说，玄心派中的玄阴神功极得阴柔之气的神髓，但派中修炼此功的女子也没有如她这般冰冷。

　　兰若开口道：“我曾说过，要给你们一个解释的。”大家都点了点头，目光望着她，显然极是希望她能够早些解说明白。只有解释明白之后，大家才会做出选择，到底是继续帮助沈白报仇，还是因为兰若等的恩情而放弃此举。但大家都明白，不论做出何种选择，都是非常艰难的，虽然明知道希望不大，但都希望能够得到一个比较圆满的结局。所以大家都急切地希望兰若能够给出一个好的解释，比如，只要她说明与沈括遇害没有关系，大家也都会认可的。

　　兰若道：“刚才云前辈已经说过了，‘山陕双义’中的兰公就是先父。”

　　大家都已经料到了这个结果，倒不显得意外。

　　兰若接着道：“至于我们姐妹为什么会去救助大家？”说到这里，略一停顿，话锋一转，道：“沈公子，如果我没有记错的话，你今年已经十七岁了，是五月二十八日子时出生，对不对？”

　　沈白一惊站起，道：“你？……你怎么知道？”

　　兰铃在一旁冷笑道：“傻瓜，你还想不到吗？我们是你的姐姐，你是我们的弟弟！”

　　沈白听到这话，站在那里，头脑之中一片空白，再也不能思维了。大家也是一惊，但今天让大家惊奇的事实在是太多了，都已经有点见怪不怪的意思了。甚至听到兰氏姐妹是沈白的姐姐时，还大为松了一口气，就说吗？没有什么关系的话，谁会大老远地跑去救人呢？那可是对抗九幽啊，可不是闹着玩的。有这个想法的人，丝毫也没有想到，他们怎么会是姐弟呢？

　　沈白就想不明白，今天所发生的一切事，都有些令他接受不了。在他年少的心中，甚至有些悔恨，如果他不去趟这报仇的浑水，就不会有这些烦恼了吧？但身为人子，又岂能不为父报仇呢？他再一次在心中呐喊，他没有做错！绝对没有！

　　厉清狂和声地道：“沈公子，你请先坐下。老夫可以明确地告诉你，若儿和铃儿确实是你的同母异父的姐姐。说起来，还是我亲自从你家里将若儿和铃儿接到这里的。”

　　看了一眼面色苍白的沈白，又接着道：“你也不要着急，今天既然已经把事情说开了，一定会给你一个满意的解释。在座的有这么多的武林大侠，相信一定会对事情的经过有一个正确的判断的。大家先听完事情的经过，然后再下决定如何？”

　　大家连忙谦逊不已，在天涯怪客面前，谁敢妄言称侠？虽然对于天涯怪客和魔门之间的关系，大为猜疑。但天涯怪客在武林之中博得这个称号，却是凭了几件惊天动地的大事才得到的，而能够做出那些事的绝对是武林正道人士，又怎么会和万恶的魔教有什么牵扯呢？

　　沈白愣怔了好久，终于坐下。

　　厉清狂又道：“云大侠，不知你对于‘山陕双义’当年之事了解多少，可知道他们在二十年前发生了什么事吗？”

　　云万通赶紧站起，道：“厉大侠太客气了，直接叫我万通就可以了。至于‘山陕双义’之事，因为兰大侠的离奇失踪，在下也曾作过查证，虽然没有直接的证据，但一切迹象都指明，他们是去了一个地方，然后事情就发生了变化。”

　　“噢，”厉清狂来了兴致，他原本并不认为云万通会知道这件事情，但听其话意，显然对这件事情也很清楚，这就不能不令他奇怪了。“你知道他们是去了什么地方吗？”

　　“神窟！”云万通的回答非常简单。

　　“神窟？”众人又是一惊。

　　“不错，他们是去了神窟，最后只有沈大侠回来，而兰大侠则不知踪迹。”

　　众人得到证实，全都呆在那里，头脑之中一片空白。

　　郭继不明白，悄声地问：“神窟是什么东西？”他受到了一次教训，这次再也不敢大声说话了。

　　方天看到大家都处于惊疑之中，便悄声解释道：“神窟是一处绝地，位于神圣山之中，是武林中人人都知道的一个地方。奇怪？你们怎么会不知道呢？”

　　唐亮脸一红，显然为自己的孤陋寡闻而不好意思，嚅喏着道：“师父没有给我们讲过这个。”

　　方天也不以为意，又解释道：“武林故老相传，说是那个神窟原来是千年前的武林奇人‘天外飞仙’流云仙长的隐居飞升之地，其中不但有着数之不尽的金银玉器、奇珍异宝，而且有着流云道长本人所著的绝世武功秘籍。就为了这个传说，千年来，武林中人前赴后继，已经不知道进去了到底多少人了。但却从来没有听说有谁能够从神窟里活着走出来？所以大家听到沈大侠竟然能够活着走出神窟，才会那么惊奇。”

　　唐亮和郭继听到方天的解释，大感兴趣，只觉大长见识。

　　方天在这里给他们二人说得高兴，浑然忘记了众人已经从惊讶之中回过神来。

　　厉清狂微微一笑，道：“方少侠真好见识，如今的武林中人能够知道神窟是‘天外飞仙’流云仙长的飞升之地的已经不多了。”

　　方天笑道：“厉前辈过奖了，其实晚辈只是有幸读到了一本介绍这个神窟的书而已，其实不值一提。”

　　厉清狂道：“还有这样的书吗？”也不待方天回答，便对着大家道：“可能大家都知道天下间有这么一处神窟，但这个神窟之中到底有些什么，有什么样的凶险，不知大家可否了解？”

　　无相道：“晚辈曾听师父提起，只是说那是一处险地，曾严令师门中人不得入内。至于其中内情，晚辈就不清楚了。”在厉清狂面前，无相也只能自称晚辈了。

　　厉清狂道：“想那神窟最早流传于千年前，曾经因为它，而引起了一场武林血战，那一战使武林元气大伤，许多名震一时的武功绝学也从此失传。”说时，他神色异样，想来是为无缘得见那些传闻中的绝学而遗憾。

　　“其后千年来，又有许许多多武林才智之士进入神窟，想要解开神窟之迷，但却没有一个人走出来过。神窟的入口人人都知道，但只要进去了，就再也不见有人出来过。以致于这个神窟到底是不是流云仙长隐居之地，也一直是一个迷。”

　　“这时候，武林中就有了一个说法，这个神窟原本就是子虚乌有的事，只不过是西域武林想出来消灭中原武林力量的一个手段，假手神窟与流云仙长的关系，引诱武林中人的贪欲，以达到消灭中原武林的目的。”

　　厉清狂望着大家，道：“这个说法也是相当有道理的，这千年来，不知有多少武学奇才葬身于那个神窟之中，以至我中原武林一直不振。所以这数百年来，从来都是西域武林来入侵我中原，而从来没有我中原武林进攻西域的事发生。”

　　降龙道：“贫僧也听师门长辈提起过神窟之事，都一致认为神窟之中什么都没有，所谓的什么金银玉器、奇珍异宝都是虚无的谎言。正因为此，百年前武林共同决定将神窟列为禁地，以免武林中人再无辜枉死。”

　　方天却插话道：“说这个神窟是西域武林用来消灭我中原武林力量的一个谎言，晚辈相信。但要说神窟里面没有什么奇珍异宝，这事倒可商榷。”

　　“噢，”降龙转过头来，道：“少侠有什么高见？”


第六十五章 情仇（上）

　　方天一礼道：“高见谈不上，不过却有些想法。”

　　厉清狂也来了兴趣，眼睛望着方天，对这个少年很是喜爱，自从昨晚他看到这个少年竟然能够与九幽对抗时，就对这个衣着质朴的少年起了兴趣。其实同行的几个少年都很出色，而衣着华丽的华雷和张清风更是其中的佼佼者，但厉清狂还是一眼就看中了方天，直觉中感觉到此子绝非池中物。

　　方天道：“说神窟是流云仙长隐居之地，并没有什么证据，如果这仅仅是别有用心的人的一个谎言，也许那神窟里面的确是什么也没有的。”

　　降龙听不明白，不解地看着他，众人也听得满头雾水。

　　方天一笑，道：“即使千年前的神窟什么都没有，但千年后的神窟可就不一定了。”

　　聪慧之人立刻大悟，资质鲁钝之人却还是听不明白。

　　厉清狂哈哈一笑，道：“方少侠好见识，不知出身何处，从师何人？”刚才大家介绍之时，方天只是报一个名字，并没有提及其他，所以厉清狂才会有此语。

　　方天道：“晚辈方天，乃是玄心派门下。”

　　厉清狂一怔，道：“原来就是你使得童林他们功亏一篑，难怪，难怪呀！”

　　方天却是听不明白，道：“厉前辈，童林是谁？”

　　厉清狂道：“他就是圣教少教主啊，你不认识吗？”

　　方天恍然而悟，明白了原来童林就是那晚魔门进攻师门时领头的那个白衣秀士。

　　厉清狂兀自在那里感叹：“玄心派不愧为天下第一大派，历代能人辈出，武圣莫文锋就不用说了，就连剑绝那一等一的高手也甘愿于派中驻守。现在就连年轻一代中也有如此出色的弟子，这样的大派又怎么会不兴旺呢？”心中却隐隐忧虑，魔教的未来到底如何？但有一点是肯定的，那就是一定要阻止童林他们招惹玄心派。

　　方天道：“前辈与家师祖和肖前辈很熟吗？”

　　厉清狂道：“武圣神龙之姿，老朽无颜得见。倒是与剑绝有过一面之缘，唉，一晃之间，我们都老了。”

　　方天心念电转，莫非……面上却依然带着笑容，道：“原来那晚，前辈也莅临了娄山师门，未能早日拜见，甚是遗憾。”

　　厉清狂一呆，望着方天，目闪奇光。原来他就是剑绝所说的莫干山故人，在魔门进攻玄心派那晚，在最后时刻救走了童林一干人等。

　　方天看到厉清狂的神情，知道自己猜对了，心中也是惊疑不定。其实当时厉清狂出现之时，他早已经晕了过去，这些都是事后从别人嘴中听来的。他曾专门问过剑绝，剑绝对此人的评价极高，却没有想到这个人竟然就是十大高手中最神秘、最不为武林人所知的天涯怪客。

　　这时候，大家几乎都已经领会了方天话中之意，但郭继却仍然摸着脑袋大惑不解。其实在场的绝不仅只有他一人不解，但所有人都不似郭继这般鲁直，所以都没有表现出来。

　　云万通道：“方少侠说的意思是，即使原来神窟之中什么都没有，但这千多年来，死于此神窟之中的高人数不胜数，而每一个进入神窟的高人身上都会带着一些东西。这些东西里，最起码的宝刀名剑不会缺少，金银财宝的数目想必也很可观了，而一些失传的武学典籍也许便会随着他的主人一起长眠于神窟之中。如此说来，现在的神窟之中还真的是一个宝库了。”

　　这个解释已经够明白了，大家全都暗自点头不已。的确，进入神秘莫测的神窟之中，所有的人都不会轻视，随身的兵器一定会是最精良的。如此千多年积攒下来，光是兵器一项，就可以称之为宝库了。

　　当时大厅之中有许多人暗自决定，回去之后一定要仔细研究一下，重新提起对于神窟的重视。

　　厉清狂道：“不瞒各位，在十五年前，老夫也是如此想法，才决定一探神窟。”

　　云万通微微一笑，道：“如果在下没有猜错的话，前辈应该是追缉淫贼花蝴蝶之时进入的神窟吧。”

　　厉清狂目中神光爆闪，怒瞪着云万通，神情不怒自威，沉重地道：“老兄到底何人？千万不要自误！”

　　在厉清狂这一代高手的威压之下，云万通仍然神情自若，越发地显示出他的不凡来。和他一起同行的降龙、无相、张清风、华雷、方天等也一齐注视着云万通，这个本来就以消息灵通而著称的人物越来越表现出其不凡之处来。

　　云万通缓缓地道：“在下恰巧得人相告，说是号称天下第一淫贼在花蝴蝶在神窟附近出现过一次，之后江湖之上再无花蝴蝶的消息。想那花蝴蝶好色之徒，最是惜命，即使明知神窟之中有着天大的宝藏，他也不会冒险进入。这只能说明，他是被人追缉甚紧，才不得不进入神窟。”

　　“而那花蝴蝶虽然是一个淫贼，但手上的功夫着实不弱，武林之中也有许多人在缉捕于他，却全都无功而返。所以在下断定，这个追缉花蝴蝶的人一定是一个不凡的高手。”

　　“而在今天，得前辈亲口所说，于十五年前曾进入神窟之中。在下大胆猜测，正是因为前辈的追缉，花蝴蝶才不得不进入神窟避难，以致丧命于神窟。”

　　说到这里，云万通想笑一下，但在厉清狂的威压之下，仅仅是嘴角弯了一下，其实他能够在厉清狂的威压之下侃侃而谈就很不简单了。道：“看前辈表情，显然在下猜得不错。”

　　厉清狂盯着云万通很久，见到他仍能振振有词，而且说话推理毫无差错，心中也很是佩服。而且听云万通这一分析，连他自己都以为猜到他进入神窟的真正原因，实在是太简单的一件事了。

　　方天对云万通越来越感兴趣了，刚才的一席话，娓娓道来，丝丝入扣，不愧是以消息灵通著称。而能够见微知著，实在是一个管理情报的绝好人才。

　　厉清狂忽然撤去威压，神情和缓下来，哈哈一笑，道：“好，老夫原本并不相信，单靠自己一个人的能力就能通晓各种消息隐密。如今见到云老弟，才知道天下之大，当真有这等奇人。老夫原来的想法也太过偏颇了。惭愧，惭愧！”

　　方天也有同感，如今武林大派都非常重视情报的收集和分析工作，特别是武林四大世家，由于彼此敌对，时常伴有磨擦，所以对这方面尤其重视。就刚才云万通所表现出来的消息灵通程度，就是一些大派费尽人力物力也不见得就能收集到这些情报。

　　张清风也目光连闪，显然也看到了云万通的价值。不说别的，武林之中这么多的势力，有几个能够了解天涯怪客的真正身份呢？

　　华雷和彩云也对视一眼，心有灵犀一点通，同时明白了对方的心意。六大剑派联盟初创，如果有云万通相助，凭借强大的情报能力，进退取舍之间，便有很大把握了。

　　厉清狂并没有拉拢云万通的意思，他如今已经陷入了沉思之中。他只所以没有说明是因为追缉花蝴蝶而进入的神窟，只是因为，在这一件事上，他吃了一个大大的亏，也是他一生之中少有的走麦城的经历。在他的深心中，实在是不愿意提起花蝴蝶这个人。所以才轻描淡写地一语带过，谁知却让云万通揭起了他心底的这个伤疤。


第六十六章 情仇（下）

　　厉清狂呆呆地看着这个巨大的石窟，不知所措。

　　他此次游历江湖原本没有想到要管什么闲事，一心只想着赶快办完事，便返回隐居之地，一边实现对魔教逍遥教主守护魔教的承诺，一边修炼自己的冰心功法。

　　虽然因逍遥教主对他有恩，而承诺守护其一生，但在内心之中，他对于魔教以往的所作所为，也大为不满。但在这几十年的守护之中，魔教却并没有做什么恶事，反而一个个率性而为，大对他的口胃。所以原来对魔教的一些成见，随着这几十年来交往而逐渐淡去。但在内心深处，还是有着一些阴影的，这也许就是他极少行走江湖的一个主因了。

　　但在厉清狂自己看来，只是不想涉足江湖之事，不是能力不及，而是心中不愿意。所以他每次行走江湖时间都很短暂，如果没有事的话，更是躲在回春谷之中，不理外事。

　　这次出来，他仍然是如此想法，只想尽快赶回。但常言说，人在江湖身不由已，这话实在不错。

　　一个偶然的机会，让厉清狂碰到了花蝴蝶。也活该花蝴蝶倒霉，他躲过了无数江湖高手的追杀，却于一个偏远的小城中色心发做，匆忙犯案之时，遇到了厉清狂这样的高手。

　　厉清狂虽然不愿涉足江湖，但遇到如花蝴蝶一类的败类，也是历来严惩不贷的。但这次的这个淫贼却甚是溜滑，连续追踪了半个月之久，始终没有得手。

　　花蝴蝶也使尽了浑身的解数。可惜他遇到的实在不是一般的江湖高手，直到他所有的伎俩都已使尽，仍然没能摆脱厉清狂的追踪之时，他彻底绝望了。

　　就在这时，花蝴蝶来到了神窟附近。这个走投无路的淫贼一头就扎了进去。

　　厉清狂一时不察之下，误入了神窟。

　　这个神窟就位于神圣山之中，是武林之中人人皆知的绝地，还没有听说过有谁能够安全地从这里走出来。

　　其实，所谓的神窟只不过是盘根错节的极其巨大的地下溶洞，便如迷宫一般，地下的通道四通八达，洞窟一个接一个，所有的人都迷失于迷宫一样的地洞之中。

　　神窟之中没有光亮，里面有着数之不清的危地，有的深洞深达千丈以上，只要跌入肯定会粉身碎骨；有的洞中蕴有寒流，只要误会，立刻就被冻毕；有的洞中不时喷发地火，只要倒霉碰到，一定尸骨无存；而且洞中环境极不稳定，说不定什么时间后路就被巨石堵住，而被困在洞中的人只能眼睁睁地饿毕；而且洞中还有着毒虫恶兽……等等危险不一而足。

　　而这其中，最危险的还要算是这迷宫一般的地下通道。十成之中倒有九成以上是迷失于通道之中，而绝望地葬身于这个巨大的神窟之中。

　　厉清狂也迷失于这个迷宫之中。

　　其实破解迷宫有一个最简单、而且也最有效的办法。厉清狂被困一天之后，终于采取了这个最笨的方法。他选择了靠右手边行走，不管这个地道行不行得通，只用右手摸着洞壁前行，只要有足够的时间，不论什么样的迷宫，也一定会走得出去。

　　但三天之后，厉清狂还是颓然地放弃了，这个神窟实在太大了。整个神圣山方圆数百里，如果里面都有洞窟相连的话，也许一年的时间都走不出去。

　　而厉清狂绝对不会有一年的时间了。虽然他功力深厚，但在洞窟之中不吃不喝，他还是受不了了。而且洞中黑暗无光，长久以往，也可以将人逼疯了。

　　就在这时，他看到了一丝光亮，大喜之下，他立刻放弃了靠右行走的法则，奔了过去。所以他来到了这个巨大的洞窟之中。

　　这个洞窟相当高大，从地面到洞顶足有三十丈，在洞顶有着几丝光亮射入，映得洞内朦朦胧胧，但在功力高深之士来讲，足以明察秋毫了。

　　厉清狂首先看出洞顶的那几丝光亮原是嵌在山壁间的夜明珠，在这么高的地方，仍能清楚地看到，可见其硕大了。看清楚之后，不由暗地惊奇，深藏于心底的传说开始浮上来，心也开始骚动起来。莫非这里真是“天外飞仙”流云的隐居飞升之地？要不然，有谁能有这么大的气魄，将那么大的夜明珠高悬于洞顶之上？

　　好在厉清狂立即就冷静下来，打量一下四周，心中已如冰般寒冷。洞中横七竖八布满了尸骨，其中大部分都分布于四壁之下。厉清狂略一沉思，立刻明白了其中的道理：想来有许多人进来之后，被那夜明珠所迷，想要攀到洞顶去挖下来，却从半空之中跌下，以致在四壁之下堆满了尸骨。想通此理，他注目四壁之上，那四壁却是光滑异常，竟然没有什么可攀登之处。

　　“这个石壁为什么这么光滑呢？”大惑不解之下，厉清狂走向前去，脚下一绊，险些跌倒。他心中一叹，知道几天下来，他已经很是虚弱了，仅仅是一绊，竟然使自己险些跌倒。他蹲了下来，看到绊倒自己的却是一堆尸骨。

　　心中一叹，厉清狂伸手将散乱的尸骨拢到一起，喃喃自语道：“这位老兄，对不住了。唉，同是天涯沦落人，也许多年之后，我也成了这个样子了吧？”想到这里，心中黯然。

　　却于此时，“叮”的一声，从一侧跌出一个铁匣来，却是被厉清狂的手指带到，翻了过来。仔细看了一下，这个小匣子倒是很别致，吸引了他的注意力。

　　“叭”一声，匣子被打开来，里面是一个略显发黄的书册。厉清狂一喜，莫非真有绝世秘籍？虽然厉清狂堪称一流高手，但见到武功秘籍还是不胜喜悦。

　　但很快，他就发现这并非什么秘籍，只是某一个人的笔记而已。

　　厉清狂大失所望，颓然地放下了书册。但也许正是天意，不知从什么地方吹过来一股暗流，吹动书册翻了过来，厉清狂一眼扫去，只见上面写着：“……我相信，我找到了出路……”

　　“出路？！”

　　厉清狂狂喜之下，立刻拾起那本书册，小心翼翼地生怕弄坏了这个救命的东西。


第六十七章 求生（上）

　　厉清狂盯着那本书册，紧张地翻看着。却没有看到什么重要内容，这只是一个人的日常笔记，记得一些无聊的事，偶尔也记录了一些侠行义举。比如又消灭了一些土匪，又打败了什么天下无敌神刀王大刀等等，一看就是一些小人物，这实在提不起像厉清狂这样的高手的兴致。

　　就在他快要厌倦之时，终于让他看到了有关的内容。

　　只见在其中一页上写道：“我终于决定与义兄一探神窟，义兄坚信，神窟之中一定会有我们所需要的东西……”

　　翻过来，又是另一天的笔记：“我们终于进入了神窟。里面的情景与想象大为不同，没有金碧辉煌，没有金银珠宝，更没有绝世秘籍……有的只有无尽的黑暗。”

　　“我与义兄早已经没有了火种了，只能在黑暗之中摸索。累了，便坐下来休息。好在我们还有干粮，实在万幸！”

　　“我们在黑暗之中已经渡过了五天了，仍然没有任何希望，没有希望！我又思念起了飞鸿，她现在正在干什么呢？有没有想到我？有没有思念起我？唉，飞鸿还有着身孕，也不知现在如何了……”

　　“奇迹！这是奇迹！这里竟然有光明，那夜明珠真是太大了，晃得我眼睛生疼。义兄已经狂奔过去，直向壁上窜去！唉，义兄的武功竟然如此高强了，实在令我大感惊奇。但顷刻间，义兄便掉了下来，我赶紧抢上前去，接住了义兄。但这股力量太大了，只觉眼前一黑，便晕了过去。”

　　“我是被痛醒的，只觉胸腹之间疼痛难忍，想来肋骨一定是断了。胸腹之间被草草地包扎着。转头看去，只见义兄正呆呆地望着对面的石壁，不知在想些什么。我叫了义兄几声，也许声音太微弱了，许久之后义兄才回过头来。眼中闪着异样的神光，令我顿生陌生之感。”

　　“当夜，唉，也不知道现在到底是白天还是黑夜。外面永远是黑暗的，这里却始终亮着朦胧的光。义兄辗转反侧，时不时地望着对面的石壁，我还从来没有看过义兄有过这样的神情。”

　　“昨夜，我不知道是什么时候睡过去的。今天醒来，却发现义兄不见了。我以为义兄又是出去寻找出路去了，并没有在意。这个鬼地方，真不是人呆的！我暗自咒骂，不自觉地又想起了飞鸿，唉，飞鸿，你在哪里呢？……”

　　“不知过了多长时间了，我又一次醒来，却是被饿醒的。还是不见义兄的踪影。我挣扎着向放干粮的地方爬去。入目之间，却是大吃一惊。包裹不见了！我以为眼花，使劲地揉了揉眼睛，没错，包裹果然不见了！连那个义兄时刻不离身的小铁箱也不见了！那个小铁箱里放满了金银珠宝和一些奇奇怪怪的东西，却是进入这个鬼地方之后，义兄收集起来的。我当时曾问义兄，为什么要收集这些东西？我二人行侠江湖，金银珠宝只是身外之物，向来不放在眼内的，所以才对义兄的行为大为不解。义兄答曰：此乃无主之物，我等兄弟携了出去，济贫救困，岂不是好。听到这里，令我对义兄的侠行感佩不已。”

　　“不知道又过去了多长时间，义兄终于不见回转。我彻底绝望了！如不是义兄出去之后迷路了，再也回不到这里来，那就一定是义兄放弃了我，独自一人求生去了。不会的，义兄怎么会放弃我呢？绝对不会，一定是我想岔了。”

　　“一阵阵饥饿袭来，口中也干涩难忍，但这里除了尸骨就是尸骨，到哪里去找吃的喝的呢？迷朦之间，飞鸿的影子又浮了出来，正向我浅浅地笑着，那笑真好看！……”

　　“沈括这个王八蛋，他一定是抛弃了我！带着那些钱财和救命的干粮饮水逃跑了，放弃了我这个受伤倒地的不中用的兄弟了。呜呼！姓沈的王八蛋！……”

　　看到这里，厉清狂也深受感染，对于这个笔记的主人的命运深表同怀。对于这个义兄也是气愤不已，在危难时刻，竟然离弃自己结义的兄弟，还能算人吗？他接着翻下去，充斥在他眼里的只有对那姓沈的义兄的诅咒和对飞鸿的无尽思念……翻过几页之后，却又是一变。

　　“我不能死！我一定要活着出去！我想见飞鸿，也想见我们的孩子！”

　　“这个洞窟中的通道共有九个，除了来时的那个通道外，还有八个。我挨个去探了探，不得要领。身体太虚弱了，伤处痛得厉害。我每爬一步都要歇上半天，唉，我要是不受伤，该有多好。飞鸿，你一定要给我以力量，我一定会见到你的，哪怕只有一面也好……”

　　厉清狂心中测然，抬着望着这个巨大的洞窟，四周的确有着八条通道，算上自己身后的一条，正是九道通路。真难以想象，一个受了重伤，只能爬着走的人，是如何探察这么多的通道的？别的不说，单只穿过这个巨大的洞窟就是一件万分艰难的事情了。

　　“还是没有什么发现，觉得自己越来越虚弱了，自己的大限就要来了吧？那个王八蛋到哪里去了，这个千年神窟还从来没听说过有人能够走得出去。哈哈，想必他也被困死在这里了吧，这个忘恩负义的王八蛋。……不对，这个王八蛋一向不做没有把握的事，他一定是找到了出路！出路？出路在哪里？……不行，我还得去探路，飞鸿啊，请给你的忠义以力量吧……”

　　厉清狂对这个从未谋面的人顿生敬佩之心，在这样的困境之中，仍然坚持不懈地求生，这种坚忍不拔的精神实在令人佩服。手上再一翻，却正是开始引起他兴趣的那一页：

　　“……我相信，我找到了出路……”

　　这一页非常简短，仅有这么几个字，之后便全是空白。厉清狂怔在那里，出路在哪里？并没有写明。

　　仔细回想，厉清狂哑然失笑，如果这个人真的找到了出路，又怎么会留在这里？看这本笔记在这个尸骨的附近，想来这一堆尸骨就是这本笔记的主人了。看着如此白骨，早已死去许多年了，他所留下的东西会有什么价值？

　　厉清狂想明白了关键，心态也就坦然下来。将那本笔记放了下来，又恭敬地冲那一堆白骨施了一礼。转身越过洞窟，来到一条通道之前，望着黑漆漆的洞口，厉清狂飞身而入。


第六十八章 求生（下）

　　厉清狂调动全身的感觉，小心翼翼地向前探着路，通道前方的岔路越来越多，最终使得他又退了回去。如果再次迷失到里面，也不知道还能不能找得到有着夜明珠的洞窟，如果再也找不到的话，也许到死也不会再见到光亮了。一想到这里，天不怕地不怕的一代武林高手心中也兴起了一股惧意。退回到那个洞窟之中，虽然也很可怕，但毕竟有着一丝光亮，总也好过迷失在这无穷无尽的黑暗之中。

　　厉清狂退回了那个洞窟之中，调整了一下身心，望着另几条通道，毅然地又走了进去。

　　良久之后，厉清狂颓然地返回到这个巨大的洞窟之中。探路的行动毫无所获，所有的道路都不通。或许应该换一句话来说，更加合适些。那就是这几条通路都太畅通无阻了，每一条中都有着数之不尽的岔路与之相连，连着转过几条岔路，就足以使人重新迷失于无穷无尽的黑暗之中。

　　厉清狂默然一叹，盘坐下来，运气调息，恢复一下精神和体力。此时的他已经感觉到了干渴和饥饿的威胁。好在他内力深厚，倒也还支撑得住。

　　他的目光又重新落到了那一堆白骨之上，对于这个写下了那本笔记的人，厉清狂心中充满了敬意。他是亲自领教过这个神窟的威力的，刚才又亲自察探了那几条所谓的通道。光是这一个行动，便耗去了他许多功力，何况那个人是一个受伤的身躯，用爬行的方式走完这些通道的呢？何况，这个人还不止探察了一遍。

　　这样的一个人，这样一个坚忍不拔之士，又是在临死之际，怎么会在笔记之中骗人呢？

　　厉清狂忽然想到了此点，又重新走回去，拾起那本笔记，又重新看了起来。

　　正因为他对那个素未谋面的人生出敬佩之心，才重新对笔记之中提到的出路关切起来，因人及事，他不相信，如此一个值得尊敬的人会说一些不实之言。既然如此，那么笔记之中所说的出路，莫非真有其事？

　　又翻过一遍之后，厉清狂又失望了，仍然没有什么发现，最后一页仍然是那么几个字：“我相信，我找到了出路。”如此而已。对于出路何在？如何出去？全然没有提到。

　　厉清狂感觉很是郁闷，抬头望着那有些刺眼的夜明珠，那些硕大的珠子仍然一如既往地放射出光芒，照亮了这一片天地。他的目光又落了四周那光滑的山壁之上，目光一亮。赶紧翻开那本笔记，找到了这样一段：“转头看去，只见义兄正呆呆地望着对面的石壁，不知在想些什么。我叫了义兄几声，也许声音太微弱了，许久之后义兄才回过头来。眼中闪着异样的神光，令我顿生陌生之感。”

　　这个义兄当时的行为很是奇怪呀，他当时发生了什么事？

　　提及这个义兄的奇怪行为的还有这么一段：“……义兄辗转反侧，时不时地望着对面的石壁，我还从来没有看过义兄有过这样的神情。”

　　这个姓沈的义兄为什么会有这么奇怪的行为？

　　厉清狂的目光又落了四周那光滑的山壁之上，他绕着四周转了一圈，又回到了原地。除了那山壁异常光滑之后，毫无发现。

　　那个姓沈的义兄为什么会对这山壁如此感兴趣呢？

　　想到这里，厉清狂忽有所悟，随手将那本笔记放入怀中，走到山壁之下。抬头上望，山壁陡峭，略呈覆碗形状，极难向上攀登，但这却也难不倒如他这般的高手。厉清狂身形一晃，纵身向山壁之上窜去。

　　厉清狂身形扶摇直上，堪堪升起五丈高下，他的头顶似乎遇到了一层无形的阻碍。“呯”的一声，厉清狂头脑一连，一头跌了下来。

　　“呯”一声大震，厉清狂的身体重重地跌在地上，这一下跌得实在不轻。

　　厉清狂艰难地睁开了眼睛，身上酸痛不已。挣扎着坐了起来，运起他独特的冰心神功，一股冷意泛起，身上的伤痛总算轻多了。

　　他检查了一下身上的轻，暗皱眉头。处在这样一个绝地之中，没有吃的也没有喝的，如要想将伤养好，恐怕很难了。

　　他终于知道了这个看似只是一个巨大的洞窟之中竟然隐藏着一些其他的不为人知的秘密。莫非那些传言说的都是真的，这里真是“天外飞仙”流云仙长的隐居飞升之地。

　　他也终于明白了那个沈括为什么会盯着那山壁看个不停了。原来这个山壁真的另有奥秘。想来其他人攀上山壁之上受此重击，十之八九都会立刻丧命，也只有沈括被他的义弟阻了一阻，也算保存了性命。

　　而厉清狂之所以没有立即丧身于此，大概有着两点原因：其一他功力深厚，抵抗力很强；其二，也许是最重要的一点，他跃起之时势头并不迅猛，因为他只是想要察看一下山壁的情形，并没有猛力上窜，所以上面那层无形的阻碍对他的打击并不重。而那些跌死于地下的人中大概十之八九只是一心想着获取那些价值连城的夜明珠，都是拼命地上纵，所受到的打击当然也越重。

　　想清楚了此点，厉清狂心思又活络起来。强压下伤势，施展轻功，身形又轻轻向上跃起，这回有一经验，仅仅纵到五丈以下，果然并没有遇到什么阻碍，轻松地纵到这个高度。留心细察山壁的情形，却也没有发现什么不对的地方。

　　厉清狂一口浊气吐尽，身形飘落下来。低头沉思，山壁之上并无什么异常，那个沈括为什么会如此注意呢？良久之后，终于悟通，想来他纵上山壁的地点一定与沈括纵上山壁的地点不一样，所以沈括发现了秘密，而他却一无所获。

　　想通此点，厉清狂反而坐了下来，仔细地调运真气，尽力恢复自己的状态。

　　厉清狂又一次站起身来，又一次纵上五丈许高度，双足连蹬，横向移去，仔细观察着山壁。直到力尽，却也察看了二十丈宽的一段山壁。

　　如此几个起落之后，厉清狂已经察看完了三面山壁。望着最后一面山壁，厉清狂深吸了一口气，腾身而起，继续查探起来。

　　功夫不负有心人，在又一次纵起之后，厉清狂终于发现了一丝异常。在四丈五高度左右，有着一块手指头大小的凸起，如不细看，还真难以发现。

　　厉清狂大喜过望，又一次腾身纵起，当来到那个凸起的地方，一指点去，那块凸起应指没入山壁这间。

　　一阵轻响过后，山壁之间轻轻地裂开一个缝隙，渐渐地已经达到了进入一个人宽度。厉清狂不敢怠慢，连忙飞身而入。只觉眼前一暗，里面漆黑得很，身后又是一阵轻响，那个缝隙已经渐渐合拢起来。

　　厉清狂一惊，急忙返身，却是晚了，身后那个洞口已经合拢，再无一丝缝隙。

　　厉清狂见事不可为，心反倒平静下来。眼前只有一条路了，是福不是祸，只有闯了。

　　他迈步向前摸去，里面漆黑一片，没有一丝光亮，即使像厉清狂这样练过夜眼的人也毫无办法。他小心翼翼地向前走去，好在这一段路极为平坦，倒也安全无事。

　　厉清狂大大地松了一口气，心中想到，这里难道真是一个出路，那个沈括就是发现了这一点，而扔下了义弟，独自一人求生去了？

　　正在厉清狂思想溜号的时候，脚下一滑，身体向下跌去。

　　厉清狂心底一惊，立生反应，反手一探，已经抓住了旁边的山壁，可惜山壁太滑了，还没等他借力上跃，身形已经直坠下去。


第六十九章 沈府（上）

　　一缕阳光温柔的洒在他疲倦的在脸上，暖融融的，已经许久没有接触过阳光的厉清狂感到格外的舒服。他惬意地享受着这普通得再普通不过的，而于自己仿佛久违了几个世纪的阳光。他还从来没有想过，这个几乎以前天天都能享受到的阳光，竟然有今天这样舒服的，眷恋的感觉，幸福之中他感觉自己仍然活着，而这一切都仿佛是这缕神奇而又普通的阳光告诉给他的……

　　也许没有失去，便不会懂得珍惜。

　　厉清狂深切地感受到这句话的真义，经过几天地狱般的黑暗生活，突然来到灿烂的阳光之下，心中激动之情难以言表。

　　当他醒过来的时候，是在一个河岸边。恍忽中，他记起了他逃生的经历。

　　直到现在，厉清狂也说不清楚，他最后落入的那个深洞到底有多深。好在洞底是一个深深的地下河，从高空中落入水中，他还能承受得起。但随后的一个巨浪涌来，他的身体再也不受控制，随着暗流被冲进了旋涡之中，随后便昏迷了过去。

　　而当他又一次有了知觉的时候，他发现自己倒在一个河边，河水清澈见底，水平如镜。

　　当确认自己仍然活着，而且已经莫名其妙地逃出那个该死的神窟之时，厉清狂激动不已。激动之余，触手摸到了那一本笔记，他才想起来，他能够成功地逃离那黑暗的神窟，全赖这笔记之功。他掏出来一看，这本笔记经过水中的浸泡，书册已经湿透，但好在还算完整。

　　厉清狂小心翼翼地将那本笔记放于大石之上晾晒，对于这次他能够从险境之中脱困，他很是感激这个笔记的主人的。

　　厉清狂本人自幼高傲，向来受不得人家恩义，滴水之恩，涌泉相报。如今凭空得此人一个救命之恩，心中感激实在无以复加。那魔教逍遥教主只是对他略有恩义，便得他承诺几十年来守护魔教一脉不绝，以致以他超尘脱俗的身手，名声向来不显于江湖。

　　一直等到那本笔记晾晒完毕，厉清狂才蹒跚离开这里，寻觅到一个清静的地方，静养疗伤。

　　※※※

　　汉中府西大街正中有着一座毫宅，房舍如云，尽显奢华之气，却正是新近崛起的沈宅。

　　沈宅的主人名叫沈括，却是一个迷一样的人物，没有人知道他是因何发家，所知道的只是自从他搬到这里，出巨资买下了这一座毫宅，便成为汉中府有名的大善人。不论士绅乡老还是一般百姓，都知道沈括的威名，人前人后，皆呼之曰沈大善人而不名。

　　在武林之中，此时的沈括也早已放弃了“山陕双义”的名号，也有一个更加响亮的称呼：“赛孟尝”。虽然在武林中的影响并没有达到他后期所达到的地步，但在当时，也已经不能小视，特别在西北地区，已经可以算是一个人物了。

　　厉清狂坐在酒楼之上，望着沈府的大门，心中若有所思。凭他的才能，很快便查明了那本笔记主人的身份，同时也明确了在笔记之中的那个忘恩负义的义兄正是如今声誉渐隆的沈括。

　　望着沈府那巍峨的大门，厉清狂在想他该如何进行求证。此时的沈括起码在汉中府是有名的人物，他并不想鲁莽处理。眼下他还不想见到这个沈括，其实，这个沈括能够从名震天下的绝地神窟之中逃出，还是很佩服他的能力的。但对于人品却不敢苟同，虽然在汉中府地区人人传说他的善名，但只凭他弃友独自救生一点，便令厉清狂大为反感。何况被他抛弃的义弟兰忠义还对他有救命之恩呢？

　　经过厉清狂的调查，他当然也知道了兰忠义的真正身份，也了解了他与沈括作为“山陕双义”之时的经历。当然，对于兰忠义所念念不忘的妻子飞鸿的下落也一清二楚，令他没有想到的是这个人竟然会改嫁给了沈括。这使得他对于沈括更为不耻，但也正是出于这个原因，使得他不得不三思而行，而不能随意放手对付沈括。

　　厉清狂向来是有恩必报的性格，对于凭空欠下的救命之恩，一直使他难以心安。但这个恩人已死，他欲报恩而无门，那么唯一能够使他心安的就是：为这个恩人报仇，想办法达到恩人生前的愿望。

　　所以厉清狂来到了这里。

　　※※※

　　华灯初上，沈府内院之中一片平静。一阵莺声燕语传来，几个丫环、仆妇蜂拥而入，来到一座雅致的小院之中。

　　整个院落精致清秀，布置得独具匠心，显出主人绝非凡俗之士。在欢笑声中，众人簇拥着进入一间客厅之中。

　　厅中端坐着一个美妇人，容颜清丽绝伦，听到欢笑之声，荡漾出幸福的笑容。欢声道：“是白儿回来了吗？”

　　一个稚嫩的声音奶声奶气地道：“妈妈……”。少妇站起身来，说道：“白儿，快进来让娘亲好好看看！可想死娘亲了。”

　　另一个清脆的稚音道：“娘亲，您偏心，光想着弟弟，也不想着我们姐俩？”话语虽然满含委屈，声音却也充满了喜悦之情。

　　少妇道：“若儿、铃儿，你们是娘亲的好孩子，娘亲当然也想你们了，快些进来，让娘亲好好亲亲你们！”

　　随着话音，一群人拥了进来，当先的是两个小女孩，年只四岁左右，全都身穿红衣红袄，身上所带饰物也是一模一样，就连面目也是一模一样。让人一看就知道是一对双胞胎，两个小女孩长得可受之极，虽然幼小，却也看出正是美人胚子，面目之间与那美少妇颇多相似。

　　两人大叫着“娘亲”跑了进来，少妇一把抱起，对着两个人亲了又亲。其中一个道：“娘亲，您猜猜谁是若儿姐姐？谁是铃儿？”

　　少妇一笑，掐着说话的人的小鼻子，一本正经地道：“当然你是铃儿了，你以为娘亲会不认得你吗？”

　　铃儿小嘴一撅，嘟囔着道：“又让你猜对了。”

　　若儿瞪了铃儿一眼，道：“小笨蛋，你都告诉娘亲了，娘亲又怎么会猜错？”

　　铃儿瞪着一双黑漆漆的眼睛，不解地道：“我什么时候告诉娘亲了？”

　　少妇微微一笑，放下两姐妹，两姐妹兀自在那里吵嘴。这种让别人猜她们是谁的游戏，两姐妹已经和家人玩过无数次了，但仍然乐此不疲。

　　少妇把目光放在正颤微微地跑过来的一个更小的小男孩身上，目光愈见柔和，笑意也愈浓。

　　小男孩长得粉嘟嘟地煞是可爱，身边追着一大批的丫环、仆妇，嘴中叫嚷着道：“小少爷，慢着点跑，可别摔着……”焦急之情溢于言表。当看到小男孩扑到了少妇的怀中，才算是松了一口气。

　　少妇抱着小男孩，亲热不胜。

　　旁边的丫环、仆妇一旁七嘴八舌地道：“夫人，小少爷在姑老爷家可乖了……”

　　“姑老爷可喜欢两位小姐和小少爷了……”

　　“小少爷又学会了两首古诗……”

　　“小少爷，快背一首唐诗给夫人听听！”

　　“……”

　　其中伴随着奶声奶气的：“鹅、鹅、鹅，曲项……”

　　整个房中一片热闹、祥和之气……


第七十章 沈府（下）

　　厉清狂望着屋内热闹的景象，黯然叹了一口气。

　　屋内的气氛是那样的祥和，而他所要做的事情，对下面的人来说是非常残酷的，但他也明白，有些事情，却是非做不可的。

　　夜已渐深，三个孩子被各自的奶妈带走了，一时间热闹非凡的房间立刻冷清下来。

　　一股轻风吹过，一个人影显现在面前，美少妇心中吃惊，却立刻反应过来，双拳一提，立下了门户。

　　厉清狂看了她一眼，双指弹处，两个丫环被击中昏麻二穴，已经人事不知。

　　美少妇眼见来人抬手之间就制住了下人，竟然武功不凡，心中惊怔不已。想来丈夫这些年来仗义疏财，并没有得罪什么武林人物，这个人武功如此高强，却不知因何结怨？

　　“你，你是谁？你要干什么？”美少妇虽然力持镇静，但声音之中仍然透出一股惧意。

　　厉清狂双手抱拳，道：“敢问夫人，可是姓柳名飞鸿？”

　　柳飞鸿一怔，道：“飞鸿正是妾身闺名，不知大侠何以得知？”

　　厉清狂望着她道：“既然夫人就是柳飞鸿，不知在下是叫您兰夫人呢？还是沈夫人？”

　　柳飞鸿身躯一颤，面色立刻苍白，道：“你……你……”竟然说不出话来。

　　这几年的生活真的很幸福，丈夫沈括总也陪在他的身边，给她的感觉很安全、很可靠。几年的生活下来，特别是又有了白儿之后，兰忠义的影子出现在她心中的时候已经越来越少、越来越淡了。

　　如今猛然间被人提起，她曾经还是兰夫人时，一时之间竟然怔在那里，脑中一片空白。

　　厉清狂叹了一口气，道：“尊夫虽然已经仙逝，但却对在下有大恩，而尊夫在仙逝之时仍然念念不忘夫人。所以在下才找到此处，如有冒犯之处，还请夫人恕罪。”

　　柳飞鸿听完厉清狂的话，已经平静下来。

　　厉清狂从怀中掏出那本笔记来，递给柳飞鸿道：“这本笔记是尊夫仙逝之前留下来的，夫人可以看一看其中的内容，如果夫人有什么难处，在下愿尽全力相助，虽万死不辞。在下这就告辞了，明晚三更之时，在下会再来一趟，听候夫人吩咐。”

　　说完，深施一礼，转身从窗户中掠出，转瞬即逝。

　　直到厉清狂走得不见踪影，柳飞鸿的心才真正地放了下来，过来看看那两个丫环，只是被击中昏麻二穴，并无大碍。她试图解开两人的穴道，却连试几种方法都没有效果，心下暗自佩服来人的武功之高。

　　柳飞鸿心情稍定，才将注意力放到那本笔记上，一眼望去，便激动不已。这个本子正是她亲手买来送给兰忠义的，自从丈夫一去无踪之后，她便再也没有见到过这个笔记本。

　　柳飞鸿眼含热泪，翻开了那本笔记，虽然字迹被水浸透，已经有些模糊，但那一笔字体却是她再也熟悉不过的了。

　　她一个字一个字去读下去，等到翻完最后一页，已经泪流满面，怔怔地站在那里，心中却如翻江倒海般奔腾不已……

　　想起当年自己和兰忠义新婚燕尔，花前月下……

　　想起兰忠义在外行侠，一去无踪，全然不顾自己正有孕在身，当时她流了多少伤心之泪……

　　想起那一日，沈括带来噩耗，那年少风流与自己相知多年的丈夫竟然、竟然一去不返……

　　想起那如恶梦一般的日子，那是怎样的一段日子啊，如果没有沈括时时在旁安慰、排解，真不知道她怎么能够挺过那一段伤心欲绝的日子。

　　想起生若儿、铃儿之时，如果不是沈括忙前忙后，大力相助的，也许她早已经因为难产而去了吧？唉，早知有今日，还不如当时就死去了……

　　想起嫁给沈括之后的平静、安宁的日子，是什么的令人陶醉……

　　然而，那个陌生人带来的兰忠义的笔记，将她的美梦彻底打破了，在那本笔记之中，她看到了另外一个解释，与沈括给她的解释完全不同的另一种说法。她应该怎么办呢？

　　正在她失神之时，门外一连声的呼喝：“老爷回来了，夫人在房里等您呢？”

　　柳飞鸿立刻收拾起东西，擦干了眼泪……

　　※※※

　　第二天晚上，当厉清狂如约来到柳飞鸿的房间之时，柳飞鸿正领着她两个双胞胎女儿若儿、铃儿等在那里。

　　柳飞鸿平静地对厉清狂道：“请问尊驾到底何人，如何与先夫相识？”

　　厉清狂道：“在下姓厉名清狂，江湖上人称天涯怪客。”他一眼就看出柳飞鸿有托付两个幼儿的念头，有感于兰忠义的恩情，这是他万难推辞的。而为了坚定柳飞鸿托孤之心，破天荒地将他的名号说了出来。接着将神窟之中的事情简略地说了一遍。

　　柳飞鸿长出一口气，道：“原来是天涯怪客厉前辈，妾身总算可以放心了。”

　　说着将一对孩子推到身前，道：“这是先夫的骨血，请厉前辈能够看到先夫的面上，好好照顾两个孩子，妾身九泉之下也可以安心了。”

　　两个小孩子黑漆漆的眼睛看着厉前辈，目光之中充满了好奇。

　　厉清狂望着柳飞鸿，平静地道：“夫人可是想好了。”

　　柳飞鸿道：“妾身心已死，也再无面目见人，请前辈不要阻我，使我能够安心而去，妾身感激不尽。”

　　想了一下，又道：“厉前辈，沈白是我和沈括之子，如今他年纪尚幼，妾身虽然明知不该，可是还是希望前辈能够看在白儿孤苦无依的情份上，能够暂时放过沈括。”

　　厉清狂沉吟了一下道：“在下可以答应夫人。”

　　柳飞鸿道：“妾身也没有资格做主，这样吧，等到若儿、铃儿长大之时，一切都由她们作决定吧。”

　　说着她蹲下身来，望着两个孩子，眼泪不由自主地落了下来。两个女孩此时年方四岁，何曾见过母亲如此流泪过，小手紧紧地抓着母亲的衣服，眼泪也流了下来。

　　此时，外面一阵喧哗，却是沈括察觉到了夫人这里的异状。只听有人道：“大家小心，不可放跑了贼子！”也有人道：“小贼，如果你敢伤害我家夫人，定叫你生不如死……”等等，不一而足。

　　柳飞鸿毅然下定了决心，伸指点了两个孩子的昏睡穴，对厉清狂道：“一切都要拜托前辈了，请受妾身一拜！”

　　厉清狂连忙闪身避让，不受柳飞鸿之礼，道：“夫人如此，在下担当不起。请夫人放心，这两个孩子在下会收为衣钵弟子，定然不会让她们亏待她们。”

　　柳飞鸿到底行全了一个大礼，才起身道：“如此多谢前辈，外面凶险，请前辈赶快离去吧。”

　　厉清狂最后看了一眼柳飞鸿，只见稍显柔弱的身躯透出凛然之威，知道柳飞鸿已经下了最后的决定，知道已经事不可为，便也不再劝说，转身掠出。外面那些人等何曾见过如此高手，只觉眼前一花，还没等看清楚，连厉清狂的影子都已经看不见了。

　　等沈括带着人战战兢兢地走进夫人的房间之时，只见柳飞鸿胸口上插着一把匕首，已然含笑而逝。

　　沈括看得分明，那匕首的柄上刻着一个小字：“兰”。


第七十一章 烟消（上）

　　众人听完了厉清狂的讲述，对其中惊心动魄之处，无不面面相觑，心中惊疑不定。

　　对于神窟中的详情，厉清狂当然没有细说，更加没有说什么神窟当真有可能是流云仙长隐居之地的话。但对于神窟的内部资料，众人还是头一次听到，单只有人能够从神窟之中安然退出，就足以令众人重新审视神窟之迷了。

　　其实厉清狂倒有大半相信了神窟真的是流云仙长隐居之地的传说，毕竟他是亲身经历过了，特别给他印象深刻的是在神窟之中的机关显然是人为的，而且那几颗硕大的夜明珠也尽显大气。当然，这些话他是不会对众人明说的。如果他当真明说的话，那绝对可以在江湖之中掀起轩然大波，也许便会是另一场腥风血雨。

　　沈白面色更加苍白，与众人不同，他对于神窟倒是没有什么特别感觉，但对于厉清狂讲述的十五年前之事，却是震惊得很。

　　父亲沈括的形象在他心中一直是崇高而伟大的，然而在厉清狂的嘴里，他却听到了父亲所不为人知的另一面。虽然厉清狂并没有明说，在提及他父亲之时，也没有用贬语，但在沈白的心中，仍然给他造成了极大的冲击和震撼。

　　在沈白的印象之中，父亲在外人面前豪爽无比，待人热情，急公好义，在汉中府一代更是人人敬仰的大善人。但在沈白看来，他父亲心中却悲苦得很，每每一个人坐在书房之中发呆，常常一个人抚摸着那把匕首，面上神情百变。特别是到了母亲忌日，父亲更是一反常态，常常要大醉数日之久。

　　这样的情形，在近几年沈白长大以后，常有发觉，虽然他感觉到父亲心中一定藏着什么事情，但他一直简单地以为是父亲又思念起了母亲，也不以为意。哪知，在今天，他算是从另一个方面又了解了父亲的那些反常的行为。

　　沈白已经相信了厉清狂所说的，虽然在他心底并不愿意相信，但直觉中他却相信了。看到兰若和兰铃，儿时的记忆恍忽浮现，他已经记不起儿时的事了，母亲去世那一晚给了他极强的刺激，却反而让他忘记了别的事情。但两姐妹却给了他一种极亲切的感觉，他相信这种感觉，从而也从另一个方面认可了厉清狂的话。

　　沈白从身上掏出那把匕首来，目光注视着那锐利的刀锋和那金丝缠绕的手柄，那手柄之上的那个“兰”字如此醒目地刻地那上面。在他的记忆之中，虽然经常看到父亲独自一人摆弄这把匕首，但直到今天，他才真正明白了这把匕首上为什么会刻着一个“兰”字。想来就是一定是兰忠义送给母亲有了，想到这里，他心中一痛，那刀锋之上似乎还沾着父亲的鲜血，映得他眼中一片血红。

　　“啊！”一声长嘶从沈白的喉咙中迸出，手一扬，锐利的刀锋直切向他的咽喉。

　　“叮”一声响，张清风伸指挟住了匕首，将之夺了下来。自从沈白掏出那把匕首，张清风便留了意，所以顺利地阻止了沈白的行动。

　　沈白心神一震，怔怔地呆望着握在张清风手中的匕首，一言不发。

　　降龙高唱佛号，道：“沈施主，世间一切事，皆是有因必有果，有果必有因。万事都要看得开，如今施主自残身体，令尊泉下有知，也必不能瞑目。”

　　兰若也道：“弟……，沈公子，当日我只是去问问母亲的墓地，好去拜祭一下，谁知……”

　　沈白抬头，冲大家一礼，道：“多谢大师指点，多谢各位仗义相助，晚辈感激不尽。不过晚辈令大家失望了，当日，云前辈曾问到，先父曾否留有遗言，晚辈没有说实话，其实，先父是有遗言留下的，先父言道，他有此日，而是前世注定，要我切不可以此为念，只需专心读书，争取有朝一日能够走上仕途，切不可再踏足江湖之中。晚辈一已私心，没有听从先父遗言，以致连累大家一同受苦，而且使何前辈……唉，这都是晚辈的罪过。”

　　张清风道：“父仇不共戴天，身为人子，岂能放任。公子纵然稍有隐瞒，也在情理之中，而我等既然应召而来，就早已将生死置之度外，公子千万不可自责过甚。”

　　众人都纷纷起身，都是叹息不已。这个少年人一心探求事实真相，结果却是如此残酷，而全些负担又都压在了这个年仅十七岁的少年的柔弱的肩上，望之令人可怜复可叹。

　　兰铃走上前去，拍着沈白的肩膀道：“弟弟，不要伤心了，你不是还有我们这两个姐姐吗？以后有什么事尽管找我们好了。”

　　沈白抬起头望着兰铃的俏脸，半响无语，良久转身对大家道：“沈白行事孟浪，连累了各位前辈，再也无颜再见大家，沈白这就告辞了。”转头望着兰铃，道：“姐……姐姐，白儿告辞了。”说完，头也不回，向外面走去。

　　兰铃怔在那里，遽尔跳了起来，欢呼道：“我有弟弟了，有人叫我姐姐了！姐姐，你看，有人叫我姐姐了！”她兴奋地看着姐姐兰若，却见她的姐姐严肃地站地那里，心中一凉，兴奋之情顿减，挥舞的手脚也缓缓地放了下来。

　　张清风打一个眼色，哼哈二将冲厉清狂等一抱拳，转身奔了出去，追赶已经走远了的沈白。

　　方天等人对视一眼，纷纷向厉清狂告辞。

　　厉清狂也不强留，也没有说什么欢迎再来的话，径自将众人送了出来。


第七十二章 烟消（下）

　　众人与厉清狂等人拱手告别，离开了回春谷。

　　在一个山坳处，众人停了下来，聚在一起。方天、降龙、无相、张清风、华雷等人都不约而同地停了下来，互相看了看，都看到了大家眼里没有说出的话。

　　“大漠七雄”见到众人停了下来，明白众人都有意要商讨一些重要的事情。对于中原武林人物，“大漠七雄”算是见识了其中高明之处，如今却是不愿再参与到他们力不能及的地方去了。仅仅几日之间，他们深刻地了解到了中原之地非是他们可以纵横得了的，无意之中，他们又都怀念起在大漠的日子来，那一望无垠的大漠，金戈铁马，是何等的逍遥自在。

　　“大漠七雄”之首白宝山首先向众人道别，然后率领六个师弟向前急奔，追赶走在前面的沈白。“大漠七雄”经此事变，一改以往的狂妄之态，待人接物反而谦恭起来，终于成就了日后的一方之雄。

　　此时，沈白一心要离开这个让他心碎的地方，一路急奔不止。好在哼哈二将随后赶了上来，在二人的照顾之下，沈白的心情才算平静了下来。

　　大家看到“大漠七雄”相继离开。场中只剩下了九个人：方天、降龙、无相、张清风、华雷、彩云、云万通、唐亮和郭继。这些人中除开唐亮和郭继之外，都是一方之雄，在各自的势力之中都是举足轻重的人物，而云万通在回春谷的杰出表现，也令得众人对他刮目相看。

　　而唐亮和郭继自师父何铁斧去世之后，虽然何铁斧于临终之际将他们托付于方天，但毕竟对方天不熟。这几日事变接连发生，虽然方天有意地与两人交流，但毕竟时间太短，两人对方天崇拜有余，亲切感反而不足。而对于云万通，则由于师父何铁斧的关系，两人都视之为长辈亲人，感觉格外亲切。在潜意识之中，甚至将云万通当成了师父的化身，也自然而然地唯云万通之命是从。

　　华雷首先道：“我辈即为武林正道之属，如今九幽魔巢就在眼前，在下绝不能对之不闻不问。而且……”他看了众人一眼，接着道：“而且，敝门萧师兄也出现在九幽魔巢之中，在下更加不能置之不理。”

　　这番话，先以武林大义的帽子压下来，再以私情动之，倒显得华雷胸襟磊落。方天心中暗赞，如果华雷只说武林正义，只字不提华山三剑之一的萧异人，难免给人以虚伪的印象。

　　在场的人中反而是张清风感觉不已为然，在他这个长安张氏世家的少主眼中，一切都以家族为重。在他成长的年代，由于没有了共同的外敌，正是江湖四大世家尔虞我诈的时候。由于从小生长在这样的环境之中，在他的心中，最重要的只是如何保持甚至是扩张家族在江湖之中的势力。至于什么武林正义，在许多年前，他就已经不相信了。

　　彩云则望着华雷，心中满是爱意，对于大家的话则不太放在心上。

　　降龙默然点头，道：“九幽中那四个青年大为可疑，竟然都是江湖之中成名的少年英杰，想来九幽必然与当年那场轰动一时的少年高手失踪一案脱不了关系。唉，想老衲的戒贤师兄便是因此而丧命，而昨日还见到敝寺不肖的弟子心缘。这个九幽山庄不论是对于江湖还是对于敝寺，都是干系重大。可是……”

　　降龙神僧在江湖之中一向以慈悲著称，即使遇到一些宵小之辈，一般也都本着悲天悯人之心，给些教训就算了。虽然九幽的恶名远扬，但近几十年来，却没有听到什么恶行流传。如果不是他坚信师兄戒贤大师遇害一事与九幽有关，也许他根本就不会理会九幽一事。毕竟在佛家来说，放下屠刀尚可立地成佛，何况九幽并无大恶。

　　张清风说出了降龙神僧那句“可是”下面的内容：“我们此次其实是栽了大跟头的，而且我们之所以脱险，全是靠了厉前辈的帮助。这个大家都不否认吧？”

　　见到大家都点头，张清风接着道：“厉前辈在江湖之中声名远扬，将他老人家列为我正道武林的魁首不为过吧？”

　　大家又都点了点头，厉清狂虽然不常涉足江湖，而且其本名并不为江湖大多数人所知，但却无可否认，他做下的事都是侠义之举。单只为了追辑花蝴蝶而进入人人惧怕的神窟，就不是一般的武林正道人士所能做到的。

　　张清风又道：“在送别的时候，厉前辈其实是有一句话要说的。在下不才，枉自猜测一二，不外乎是要求我们能够不去找九幽的麻烦。而只所以没有说出口，想来是他老人家不想挟恩以求吧。”

　　降龙低唱一声佛号，默然点头。厉清狂与九幽夫人的关系，大家都心知肚明，看那晚的情形，两人的关系大不简单。处于一个朋友的立场，不想让人去打扰九幽的清静，也是情理之中。而正因为厉清狂对他们有恩，反倒不能明确要求他们不可再去打扰九幽。虽然只要他明确说出来，在场众人恐怕全都会答应下来。

　　无相在江湖之中与降龙正好相反，一向以疾恶如仇著称，只要有宵小落于他的手中，向来严惩不贷。

　　看到大家都沉默不语，无相道：“其实大家大可不必烦恼。厉前辈向来为我正道楷模，又怎么会包庇九幽这等邪魔外道呢？即使厉前辈真与九幽有什么瓜葛，又怎么会为了私情而废公义？以贫道看来，厉前辈没有说出的话，我们又何必枉自猜测前辈之意呢？”

　　这些话说得大义凛然，即使怀有私心的华雷听来，也觉得自己的剿灭九幽的提议实在是非常光明正大的正义之举。

　　云万通道：“以在下看来，厉前辈的确有劝阻我们不要再去九幽的意思。因为这些年来，九幽只所以存在，全在于他的隐密，不然，江湖之上恐怕早就没有九幽的名号了。但九幽实力不弱，那个九幽夫人能与厉前辈抗衡，也不是我们所能够对付得了的。在下以为，此事还是从长计议的为好。”

　　彩云道：“九幽的力量虽然强大，但我们也不必怕他们。别忘了，方掌门可是只一招就震住了整个九幽之人。”

　　说到方天，大家才想起，这次大家的救命恩人之中似乎也有方天。如不是有了方天的解药，大家现在还在忍受着“锁”之毒；如不是方天的音攻破了九幽的媚惑之术，恐怕大家也没有这么容易闯出九幽山庄。而且方天的实力这次都是大家亲眼所见，这才知道，年纪轻轻的方天能够当上玄心派的代理掌门，绝非幸致。想到这里，大家又都记起，在这伙人之中，似乎方天并不是被兰氏姐妹从地牢之中解救出来的，而是他自己独自走出地牢的。想起那地牢的坚固以及禁锢丹田的“锁”之毒，方天在大家眼中更是显得高深莫测。

　　方天看到大家都注视着他，微微一笑，道：“无相前辈说得不错，我们的确不必再烦恼了！”

　　众人听到这里，都以为方天也赞成前去剿灭九幽。立时，有人大为高兴，有人却不免大皱眉头了。

　　方天接着道：“如果在下猜得不错的话，现在再去九幽山庄，已经太晚了，现在那里必然已成一片废墟！而且，厉前辈也有了放弃回春谷的打算，所以才没有说什么欢迎再来做客的话。唉，因为我们，而连累厉前辈放弃了如此优美的隐居之地，在下心中实在不安。”

　　听完方天的话，众人全都愣在那里，说不出话来。


第七十三章 暗八（上）

　　在实地察看之后，大家不得不佩服方天的见识的确不凡。

　　在众人面前的是冒着黑烟的九幽山庄，一片残垣断壁，一些地方的火光还没有熄灭。看火烧的情形，想必是在大家离开九幽山庄不久之后，整个山庄就被放弃了。

　　看着眼前的情形，众人在佩服方天的同时，也不得不叹服九幽的主事人，这等决断之心实在难下，而这个主事人在片刻间就做了决定，实在是一个极厉害的人物。想到这里，大家都对九幽这个可怕的对手重新进行了估计。

　　看到了九幽的实际情况，大家都不再怀疑方天所说的厉清狂放弃回春谷的说法。而且厉清狂对大家有恩，说什么也不会去骚扰回春谷的，所以也没有必要再回去察看。从现在的情况来看，九幽又算是重新回归了地下，要想再次找到九幽的老巢恐怕不会这么容易。当然大家的进剿九幽的打算也就此烟消云散了。

　　张清风提议道：“离这里二十里远近的地方，就是许家集，还有些规模。大家不如到那里去休息一下，诸位意下如何？”

　　大家都没有意见，经过此次患难，也可算得上患难之交了，所以都想再交流一下感情，谁都不想立刻离去。

　　在张清风的带领之下，众人来到了许家集。这个集镇规模的确很大，里面客栈、货铺、钱庄、酒楼应有尽有，而且有着一个面积很大的集市。今日正好赶到集日，集市之上人山人海，人流、货物川流不息。

　　彩云看到集市上热闹的样子，立刻心动，爱逛街实在是女孩子的天性，即使是江湖女侠也不能免。看到爱侣的模样，华雷当然义不容辞，奋勇相陪。

　　张清风很是挪揄了一下，在彩云的娇羞之中，与他们二人约定，在镇里的四海客栈会面。

　　四海客栈是镇中最大的客栈，前后共有三进，装饰得很有档次，不次于一般的城市之中的大客栈。

　　各人进入自己的房间，纷纷打坐休息。这些人中，降龙和无相本是出家人，云万通年纪已大，张清风和方天都是少年老成之人，也没有什么兴趣出去逛街。唐亮和郭继本是少年心性，但因为悲伤师父之死，也没有心情出去玩乐。

　　方天独自在房间里运功，这几日的战斗，极大地刺激了他的潜力，瞬息之间，便已经进入物我两忘之境。

　　这次的功态很是特殊，也许是因为身处于客栈这样一个不适合练功的场合，虽然他已经进入了物我两忘之境，体内真气循环顺畅之极，却意外地感觉到有着一丝神识散逸在体外，整个房间的动静仍然掌握在这一丝神识之中。

　　方天心中一动，神识飘散出去，感觉到一个人直接向他的房间走来。神识刚刚探出，只觉头脑一痛，他立刻就醒了过来，头脑却有些发晕的感觉。略微检查了一下身体，却没有什么不适，直觉中真气又深厚一些。

　　这次的体验极为特殊，在他的心中留下了极深的印象，但平常每次练功之后，都是耳聪目明，头脑清爽得很，而这次却是头脑发晕，一时之间，却也不知道在哪里出现了问题。

　　好在仅仅是片刻之后，头脑便恢复成了冷静的状态。方天盘坐在床上不动，开口这：“是张兄吗？请进来吧？”

　　张清风正要举手敲门，听到方天在屋内说话，吃了一惊，推门而入，道：“方兄，你真令我吃惊，你是怎么知道是我的？”

　　其实这时的方天也正在吃惊之中，刚才在练功之时，那丝神识外逸，朦胧之中似乎就是张清风的样子，随口道出，那知进来的竟然真的就是张清风。

　　方天心中虽然吃惊，表面上却并不显露，只是淡淡地道：“张兄说笑了，其实每一个人的脚步声都是不同的，由于人的习惯不同，走路的轻重、姿势、步长、步频、脚掌的落脚点都是不同的。只要留心，分辨出一个人来，并不是太难的事情。”

　　这原本是方天随口说来敷衍张清风的，但话说了出来，连他自己都感觉相当有道理，也许真的可以凭借这些来分辨一个人吧？这倒真的值得研究一下。

　　张清风却是听得愣住了，苦笑道：“还是方兄高明，如能做到方兄所说，绝非一日之功。清风佩服不已。”

　　方天道：“哪里，其实我也只是略知皮毛，刚才也是随口瞎猜的，恰巧猜对而已，不值得大惊小怪的。哦，对了，不知张兄此来，有什么吩咐？”

　　两人都在桌旁坐了下来，张清风一笑道：“此次你我能够相逢，也是有缘，而且此次行动多亏了有方兄参与，不然我们可就惨了。”

　　方天一皱眉头，张清风已经看到，便道：“好，大恩不言谢，而且我们总也算得上是朋友了吧？自从娄山一别，我就非常想念方兄，没想到天从人愿，这么快便能够再次见识到方兄的风采，实在幸甚。”

　　方天哈哈一笑，乎：“你这个人，还说是朋友，有朋友像你这样说话的吗？”

　　张清风也是一笑，伸出手来，方天也伸出手去，两人紧紧地握在一起。

　　两人相信一笑，从此正式订交，成为了终生不渝的至交好友。

　　张清风道：“方兄，明日我们就要分别了，不知你有什么打算，要到哪里去？”

　　方天道：“我打算到扬州去，如果不是碰上了这档子事，恐怕我早已经走了一半路了。”

　　张清风道：“你可是要参加公孙燕的婚礼？”

　　“是的，张兄对这场婚礼怎么看？”

　　张清风站了起来，踱了几步，缓缓道：“不瞒方兄，我们张氏世家决定要尽一切力量破坏这场婚礼。”

　　方天默默点头，张清风有这个想法是极合情理的，毕竟张氏世家不会希望看到一个强大的联盟出现在旁边。张清风如此直言不讳，看来是真的将自己当兄弟看待了。

　　张清风又道：“方兄不是也想破坏这场婚礼吗？”

　　方天诧异地抬头，道：“什么……”

　　张清风哈哈一笑，道：“你我兄弟，就不要瞒我了，我听惜雪说，那个公孙燕不是你的红颜知己吗？你不会希望她嫁给别人吧？”

　　方天心神一震，公孙燕的影子袭上心头，心中不住地问自己，真的希望她嫁给那个齐傲云吗？

　　方天心中虽然掀起了狂风巨浪，表面上却严肃下来，道：“张兄说笑了，我是绝对支持公孙燕的选择的，所以我此次前去，不是要破坏这场婚礼，而是极力要保护它。我绝对不会让人伤害到公孙燕的，不管是谁，我绝不允许有人伤害到她！”

　　嘴上虽然如此说，但心中却是狐疑阵阵，嫁给齐傲云，真的是公孙燕的真心选择吗？这里会不会夹杂了牺牲个人感情来保护家族的因素呢？这个想法一冒出来，方天立刻就强压了下去，如今的情势实在不适合冒出这个想法……

　　我真的了解公孙燕吗？真的了解她的感情吗？凭什么说她是牺牲个人的感情呢？真是荒唐得很……

　　张清风看到方天神思不属，暗中叹了一口气，心中却为自己的妹妹担忧不已。作为哥哥，他当然了解妹妹的想法了，而且在长安的那一场盛宴，使得无数人都把方天当成了张家的乘龙快婿了。而看方天的样子，自己的妹妹很有些苦头要吃了。唉！该如何解决这件事呢？他也在那里苦恼起来。

　　一阵敲门声适时响起，打断了两人的沉思。

　　“又有谁来了呢？”方天心中暗想。


第七十四章 暗八（下）

　　进来的却是云万通，当他看到张清风也在这里的时候，明显地愣了一下。

　　云万通道：“张少侠也在这里，怎么，没有出去游玩一下？”

　　张清风笑道：“在下对这里熟悉得很，早就已经游玩遍了。如果云前辈没有来过这里的话，倒是可以去看一看，这个小镇很有些自己的特色，还值得一看。”

　　云万通也笑道：“哦，张少侠与老朽的想法一样。老朽来这里，就是想要与方少侠一同出去看一看这个小镇。”

　　方天诧异地看着云万通，只见他面色如常，倒看不出什么来。

　　张清风也是一怔，立刻说道：“哦，既然如此，那么在下就不打扰你们了。方兄，在下还要去看望一下降龙大师和无相道长，这就告辞了。”

　　“张兄，慢走。方天不送了。”

　　看到张清风走了出去，方天将云万通请进了屋内。

　　云万通道：“方少侠，老朽冒昧相邀，想与少侠一同畅游一下这个许家集。”

　　方天道：“前辈相邀，在下敢不从命。”

　　云万通大含深意地望了方天一看，率先走了出去。方天在后相随。

　　这个小镇的确有些特色，镇东是居民区，镇南是商业区。方天他们入住的四海客栈就坐落于南区，这里酒楼店铺林立，人声嘈杂，街上人员川流不息，很是繁华。

　　两人从四海客栈出来，一路之上，指指点点，评说着一些独具特色之处，其间夹杂着一些云万通在外地的见闻趣事，倒也让方天大长见识。

　　很快两人来到北区，这里正是集市，人流更见热闹。两人一边走，一边看，嘴上说着一些各地的见闻，慢慢地穿过了集市，来到了整个小镇的最北边。

　　这里有着一个小山包，很是僻静。两人走上山头，向下望去，整个许家集尽收眼底，整个镇西边却是一个小湖，周边的风景竟然异常优美。此时湖水已经解冻，在阳光照射之下，波光粼粼，耀人眼目。

　　两人站在山尖之上，向下指指点点，在外人看来，似乎两人正在观赏整个市镇的风景。

　　方天知道，正事就要来了。这个地方非常空旷，一眼望去，四周的人迹尽收眼底，在此地谈话，自是不用担心被人偷听。

　　云万通忽然念道：“大漠小鸟，东海之风；情天恨海，娄山之月。”

　　方天心中一震，转头向云万通看去。云万通微微一笑，双手在胸前交错，手势变幻，做出一连串的动作来。

　　方天盯着那一串动作，不错！这正是本派暗堂中人互相联络的一套秘密手势。难道……这个“万事通”也是暗堂中人？

　　方天镇静了一下心神，最初的震惊过后，立刻就恢复了冷静。难怪先前就觉得有些奇怪，作为一个江湖人，云万通知道的事未免太多了些，而现在就不奇怪了。因为他竟然就是玄心派暗堂风月组的负责人，那么他知道一些武林辛秘就一点都不奇怪了。

　　方天道：“前辈是暗堂风月组的负责人？”

　　云万通道：“属下暗堂八号拜见堂主。”口中虽然说拜见，却没有什么动作。

　　方天暗自佩服云万通的谨慎，这里虽然不用担心有人偷听，但如果两人之间动作有些什么不对的地方，难保不会被人暗中偷看了去。

　　听到云万通叫自己堂主，方天才记起，他还是这个暗堂的堂主呢。

　　云万通又道：“柳堂主已经发下通知，所以属下已经知道了代掌门职掌本堂的事。属下得遇堂主，特来听候吩咐。”

　　方天看着云万通，心中感慨万分，这还是他第一次见到暗堂中人。虽然他已经是暗堂的堂主了，但对于暗堂中的一些资料还是很陌生的。特别是其中的头目级人物，只是一些代号和一些联络的办法，至于其真正的身份和一些简历资料等，则根本没有。

　　在这些神秘人物中，有八个人特别重要，这八个人分别用一个数字来表示，分别为暗堂一号、暗堂二号、……暗堂八号。在方天看到的资料之中，这八个人都只有一个代号，至于他们的真正身份都是机密之中的机密。就连现在的暗堂堂主方天也不知道他们的其他资料。“自己这个堂主也当得惨了点。”方天在心中暗想，但这是他素来敬佩的柳姨的安排，却也无话可说。而在他的心里，也从来没有意识到自己还是什么暗堂的堂主，如果不是这个神秘的暗堂八号出现在眼前，他也许根本记不起来他的堂主身份。

　　方天知道，整个暗堂共分为四个组，分别为风月组、鹏程组、潜龙组和暗黑组，而这四个组的负责人就是暗堂一号至八号这八个人。其中风月组也是统管情报的，作用有些类似于飞雁堂，但他们所掌握的绝密资料则要多得多；鹏程组中的人物则都是在各方面有着一定势力的人物所组成的，其中不乏一些朝廷之中的要人，这个组中的人物几乎个个都身份神秘无比；潜龙组，顾名思义，却是暗堂之中的主要力量；而暗黑组则是暗堂中的暗堂，其中的人员最少，但个个都是精英，负责的都是极端秘密的任务，除了寥寥一二人外，无人知道他们的身份。

　　云万通刚才所念的那四句话，正是风月组中的通用暗语，至于确定个人的身份，则凭借那一套秘密手势。可以说，整个暗堂的组织架构极其严密，组中人员一向只知道与自己单线联系的人员，至于其他人则互不相识。这连地位最高的暗堂一号至八号这八个头目级人物，互相之间也是不相识的，这八个人都是直接向堂主负责的。

　　云万通看到方天面上毫无表情，不由开口道：“这几天来，因为人员复杂，属下一直没有时间单独与堂主联系，请堂主恕罪。”

　　方天道：“云前辈千万不要如此客气，在下年轻识浅，以后还需要前辈多多支持。对了，你现在有什么别的任务吗？”

　　云万通道：“属下不敢。属下发现华山、青城、峨嵋、昆仑、点苍、岭南六大剑派已经结成一个联盟，属下有意要打入这个联盟，看一下他们到底有何企图。”

　　方天这才明白云万通在回春谷为何要那么表现自己，原来是存了想让华雷招揽的心。想了一下，道：“六大剑派的联盟没有多大的能力，对整个江湖影响不会太大，你派别人去密切注意他们的动静即可，不需要你亲自前去了。本座想要到扬州去，本座预感，扬州那里的情况将会非常复杂，各大势力将会针对公孙燕的婚礼展开角逐。你就跟着本座前去扬州吧，替本座把握整个扬州的局势。”

　　方天在说话之中将自己的称呼由“在下”转变成了“本座”，无意之中，竟然拿起了暗堂堂主的身份。

　　云万通看着这个年轻的堂主，说话之时，一股威势沛然而发，令他不由自主地就要抱拳伏身听命。

　　云万通刚刚抱拳，方天就感觉到不妥，神功骤发，堪堪将云万通将要伏下的身体托住。云万通只觉身体再也不能动弹，这才惊觉自己的失态，在现在的情况之下，千万不要露了什么形迹。

　　想到这里，云万通挺直身体，口中道：“属下遵命！”


第七十五章 兰铃（上）

　　太阳高照，日上三竿。许家集最大的酒楼四海酒楼。

　　方天一伙人正在吃饭。

　　经过一夜的感情交流，各人之间的交情又加深了不少，其中收获最大的就是方天。众人感激于他对大家的赠药之情，都与他刻意交流，使他得益良多。

　　方天也很激动，以他的身份地位，能够与少林和武当这样的名门大派建立一个良好的关系，对于他日后的作为帮助极大。而降龙和无相都是各自师门中的重要人物，两人一致看好方天，如果有事，能够得到两人的支持，可以说已经胜券在握了。

　　不知道为什么，方天对于此次扬州之行，一直心中警惕，总感觉扬州那里藏龙卧虎，危险之极。可以想象，两大世家的联姻，少林和武当是一定会到场的，如果赶巧两派的代表就是降龙和无相两人，那对于维持这个联姻是极有助益的。

　　即使不是这两个人作为代表，仅凭着这一段香火之情，两派也可能会卖自己一个面子的。

　　现在的方天只想着如何帮助公孙燕达成她自己的愿望，丝毫也没有想到，正是因为他的到来，使得扬州的局势增加了最大的变数。

　　在这伙人中，方天与云万通的关系自不用说，即使从表面上说，因为何铁斧的临终遗言，也使得他与云万通因为唐亮和郭继的关系而显得亲热无比。

　　至于张氏世家，张清风和方天好得就像亲兄弟一样，也是大家有目共睹的。

　　在这些人中，与方天关系最不好的就数华雷了。

　　华雷看着方天谈笑风生，怎么看怎么不顺眼。他少年得志，历来都是大家眼中的宠儿，哪里想到和这伙人混在一起，却再也吸引不了大家的注意，所有的风采都让这个讨厌的家伙抢去了。

　　“哼，我们六大剑派联盟一定会出人头地，令所有江湖人都匍匐在我的脚下，特别是这个方天，哼，我一定会让他很难看。”华雷心里恨恨地想着，当然以他的城府，这些情绪丝毫不会显露在脸上。

　　几十年以来，六大剑派的地位已经沦落于可有可无的地步，令得六大剑派中人尴尬无比。

　　在有心之人的积极斡旋之下，终于在近几年，六大剑派有了联盟的趋势，而华山派出身的天才剑客华雷也就成了六大剑派的一棵救命稻草。在六派之中，华雷深受器重，为了造就他，这个当年江湖之上有名的天才剑客被召回派中，由六派掌门亲授不传之秘，力图将他培养成一代绝顶高手，以振作六大剑派的名望。

　　华雷也很争气，在几年的时间里，学遍了六大剑派秘籍，虽然并没有能够融会贯通的，但他的武功仍然远远超过了同济之辈，这也是他足以自傲的本钱。

　　此次他游历江湖，本意就是想凭他的武功，在江湖之中打出一片新的天地。而他只所以参加这次的辑凶行动，也是看中了这伙人身后的武功势力。如果他能够成功地确立起在这伙人中的地位，一定有助于他快速成名，而且将会给他的六大剑派联盟赢得众多的盟友。

　　可惜，天不从人愿。此次事件之中，方天成了最大的闪光点，不但成功地显示了不凡的武功技艺，而且使得众人承受了他的救命之恩，而且他玄心派代理掌门的背景，更使得像降龙和无相这样的前辈高人也对他尊敬有加，无形中又加重了玄心派势力的影响力。

　　正在华雷胡思乱想时，只觉在身边的彩云拉了他一下。一怔之下，他抬起头来望向彩云，却见她已经站了起来，茫然四顾，只见围坐着的众人都已经站了起来，只有他还坐在椅子上。

　　一个清脆的声音传入了华雷的耳中：“噢，真巧啊，诸位都在呀！……咦，我弟弟哪去了？”

　　华雷立刻就明白了众人站起来的原因。转头望去，果然，在众人眼前俏生生地站着两个女子，正是兰若和兰铃。

　　张清风上前一礼，道：“原来是兰姑娘。沈公子已经回家去了，我派了哼哈二将一起护送，可保安全，姑娘不需要担心。哦，对了，两位姑娘怎么也出来了？”

　　兰铃叹了一口气，面上顿显哀伤之气，道：“唉，别说了，我们姐俩让师父给赶了出来，现在是无家可归了。”

　　众人面面相觑，降龙出头道：“阿弥陀佛，是老衲等人连累两位施主了。”言下不胜歉意。

　　一边冰冷的兰若开口道：“大家不要听铃儿乱说，其实是师父想出谷云游天下，我们姐妹便得师父准许，出来游历江湖。”

　　众人又是面面相觑，心中又是暗自叹服方天，看来厉清狂真的有放弃回春谷的打算，以致连两个弟子都给打发了出来。

　　兰铃在一边却是大笑，以致笑弯了腰。兰若拉了她一下，道：“妹妹，不要胡闹！”

　　兰铃忍住了笑，直起腰来。众人这才知道刚她说的什么被师父赶了出来云云，纯是胡说八道，用来骗大家的。

　　兰铃抬起头，望着华雷，道：“哎，想什么呢？对，说你呢，愁眉苦脸的，不欢迎我们呀！”

　　华雷心情本来很不好，表情和反应自然异于常人，但大家都没有注意，反而是一向大大咧咧的兰铃发现了异常。

　　华雷慌忙开口道：“没……没想什么？兰姑娘说笑了。”他一急之下，说话竟然有些不利索了。这时众人都觉出了华雷的一丝反常。

　　彩云望着情郎，道：“华哥哥一早起来便有些不舒服，也不知道是否感染了风寒。我让他去看看大夫，他也不肯，只说一定要和大家共同吃过这个饭，等与大家分别之后再去医馆看个究竟。”

　　方天关切地道：“华兄如今是什么感觉，小弟略通医道，给兄台把一下脉如何？”

　　华雷心中一惊，连摆手道：“没关系的，一点小事而已，我们练武人没有这么娇气的。”

　　兰铃叫道：“唉，我说你们推来让去的，不理我们姐妹啦？”

　　方天和华雷相视一笑，一齐转过头来。云万通道：“好了，难得两位兰姑娘也到了，我们就一起入席如何？”大家轰然叫好。

　　众人依次入席。

　　酒席很是丰盛，专门给降龙和无相要了几个素菜，一杯素酒。席间众人谈笑渐欢，大家看到兰若仍然冰冷如旧，而兰铃则笑语盈盈，妙语如珠，间或显露出娇憨之态，令人觉得可爱极了。众人见到两姐妹虽然长得一模一样，但一言一行，一举手一投足，却是截然不同，一个极冷，一个却极热，不由都大感不可思议。两个双胞胎姐妹，一同长大，环境一样，为何会有如此的两种截然不同的个性？

　　席间，兰铃频频敬酒，大家竟然被她劝着喝下去了许多酒。后来，兰铃甚至提起酒壶，站起身来，转着圈地给大家敬酒，大家都不好拂了她的意，便都酒到杯干。

　　兰铃敬酒敬到方天这里，望着方天那还算英俊的面容，不知怎地，竟然想起了那夜大姬莫名其妙地爆裂而亡，心中一颤，手上一抖，酒水竟然洒了出来。

　　方天有些诧异地看着兰铃，但此时他已经喝了不少，头脑也不很清楚，也没有仔细注意，便让兰铃掩饰过去，被她又劝下去了一杯酒。

　　兰若看到妹妹如此积极地敬酒，眉头微皱，却只是默默地吃菜，并没有言语。

　　天下没有不散的宴席，虽然席间尽欢，但散席的时刻终于来临了。

　　店小二走上前来，道：“各位爷，一共十五两七钱三分银子。”

　　张清风将手伸入怀中，便想掏银子付帐，但蓦然间，他双目大睁，手却是再也伸不出来。

　　华雷心中暗笑，也将手伸入怀中，同样的，他也是神情一滞，插入怀中的手迟迟也抽不出来。

　　这时，桌上诸人都已经看出了两人的异样，也纷纷将手伸入自己的怀中。表情是如此的相似，动作也是一差分毫，众人又一次面面相觑。

　　店小二站在一旁，大开眼界，眼见面前桌上坐着的诸位，一个个衣着光鲜，在他久经历练的眼中，一个个都不是普通人物。这么多大人物在一起吃一顿饭，难道也会吃白食不成？


第七十六章 兰铃（下）

　　众人都将手从怀中伸出来，无一例外的，手中空空如也。众人面上的神情也都惊疑不定，一个人忘记了带钱包还有可能，这么多人一齐忘记了带钱包，是绝不可能的。那么这只能说明一件事，就是他们都着了别人的道。

　　什么人这么厉害，能够从他们这伙人身上扒走钱包？大家眼中惊疑的神情逐渐转变成了一丝恐惧，能够神不知鬼不觉地偷走钱包，是不是也能神不知鬼不觉地摘走项上人头？

　　方天看着大家，面上神情百变，苦笑不已。此时也只有他的手仍然插在怀中，并没有抽出来。

　　方天知道大家都在注意他的动作，更是苦笑不已。手伸了出来，在他的手上抓着一堆五颜六色的小包，还有几两散碎银子滚落出来。

　　众人立刻看得呆住了，张清风拍了拍胸口，道：“原来是方兄和我们开玩笑，可把我们吓坏了。”

　　大家都把目光转向了方天，几个老成持重之人已经面现不悦之色。

　　方天苦笑道：“不是我，我也不知道它们怎么到了我的怀里？”说到这里，心中也是惊惧不已。

　　兰若道：“哎，对不起，都是小妹胡闹，请诸位前辈莫怪！”

　　大家一齐惊异一声，转头看着兰若。兰若仍然冰冷如旧，但面上神情严肃之极，不像是在开玩笑。

　　郭继道：“兰姑娘，您……您是说……”

　　兰若道：“没错，这都是小妹给各位开了个玩笑。铃儿，还不给大家赔礼！”

　　兰铃早已捧腹大笑起来。众人都直愣愣地看着正大笑着的兰铃，会是她？就是她从他们这些高手身上神不知鬼不觉地扒走了贴身带着的钱包？这可能吗？

　　兰铃笑毕，站起身来，将方天掏出来的钱包一一发还给众人。众人见到兰铃发回来的钱包正是自己的那个，一点不差，心中已是信了兰若的话。

　　众人看着手中的钱包，又看着兰铃那笑容可掬的脸，心中百感交集。

　　降龙长叹了一声，道：“自古英雄出少年，不假！不假！各位施主，老衲告辞了！”说完，双手合什，向众人一礼，转身飘然而去。

　　无相也起身道：“诸位有时间可到武当来玩，贫道一定扫径以迎。各位，贫道先走一步了。”说完，身形一闪，已经穿窗而出，瞬间消失无踪。

　　兰铃一扁嘴道：“走就走呗，还卖弄什么轻功，别人不会吗？”兰若一惊，赶紧按住了妹妹的嘴，好在无相走得甚疾，并没有听到兰铃的言语，使得她安心不少。

　　张清风哈哈一笑，道：“铃姑娘真是真性情，在下佩服！云前辈，各位兄台，有空时请到长安来做客，在下告辞了。”说完，大步走了出去，走过那个店小二的身边之时，一大锭银子飞了起来。

　　店小二望着手中那一大锭白花花的银子，惊喜不已，连连道谢，张清风头也不回，早已走得远了。

　　华雷、彩云相视一笑，一齐起身，向各人道别之后，一对俊男靓女相携而去，步履轻松，潇洒之极。但在华雷的心中却沉重异常，此次出行，大大地打击了他的自信。不提方天的绝世武功，就连张清风的武功，恐怕也与他不相上下，而刚才那个天真活泼，喜爱胡闹的小女孩竟然也有如此身手，竟然能够神不知鬼不觉地弄走在座的众多高手的钱包，更是大大挫折了他的信心。

　　彩云看着情郎的面色，忧心地暗中叹气，纤手轻伸，已经握住了华雷的手掌，眼中流露出浓浓的情意。

　　转眼之间，人已走了大半。方天看了一下，场中只剩下兰氏姐妹和自己一方四个人。

　　方天道：“兰姑娘，我们也要告辞了……”

　　兰铃抢道：“哎，你们到哪里去，我们姐妹初入江湖，没有经验，不如就跟着你们一起逛逛吧？”

　　方天一晕，“有到江湖之中乱逛的吗？”心中虽然如此想，嘴上却不能说，想了一下，委婉地道：“兰姑娘，在下要去扬州，路途遥远难行，而且……”

　　兰铃欢笑着道：“好哇，好哇，我们也正想到江南去看看，听说那里风景好美哟，正想长长见识呢？嗯，去扬州，也勉强了。”

　　兰若制止了妹妹，道：“方少侠，如果你们很为难的话，就不敢麻烦你们了，我们姐俩独自闯荡一下也是好的。”

　　方天一听，头更是大了。郭继早已看不过眼，大咧咧地道：“你们就跟着我们吧，人多了热闹。”

　　唐亮大皱眉头，拉了一下师弟的胳膊。郭继不解，转头道：“师兄，你拉我干什么？”弄得唐亮大为尴尬，一赌气，不再理会他这个莽撞的师弟。

　　兰铃早已叫了起来，道：“还是郭大哥人好，哎，我们走吧！”此时的兰铃简直就是一个可爱的孩子。就连她姐姐兰若也大为摇头。

　　方天和云万通相视苦笑，看来，也只能带着这两姐妹上路了。

　　由于希望尽早赶到扬州，方天的心情是很焦急的，但现在已经不是他一个人赶路了，自然由不得采取什么快速赶路的方法，更何况，他们一行中又加上了两个娇滴滴的大美人。这也是他不希望兰氏姐妹跟着他一起走的原因。

　　果然不出方天所料，由于兰氏姐妹，特别是兰铃的加入，他的行程大大减缓。而由于兰铃的胡闹，更是给他惹来了无穷尽的麻烦。

　　这一日，众人正行走在官道之上。只见前面烟尘四起，一匹快马风驰电掣般迎面赶来。

　　马上之人见到方天一伙人骑马拦在路中，惶急大叫道：“快闪开！快闪开！”


第七十七章 追杀（上）

　　转眼之间，来骑已经迫近，方天等人纷纷带马，往道旁让去。

　　如果队伍之中没有兰铃的话，来人肯定已经飞奔而过，那么肯定不会发生以后的一连串事故。

　　可惜如果只能是如果，假设也只能是假设。事实却是，这个队伍中正好存在着兰铃，所以一切事都不可避免地发生了。

　　兰铃一声娇叱：“什么人？去奔丧吗？这么急！姑奶奶偏不让。”话音未落，手中缰绳一带，反而拦住了来人的去路。

　　来人心中大急，此时马速极快，兰铃骤然拦住，躲闪已经来不及了。眼见两匹马就将撞在一起，那人心中一急，双脚甩蹬离鞍，人已飞起。

　　兰铃拦截奔马，早有准备，左手马鞭探出，早已顶住对方奔马的脖颈，顺势一带，那马已经硬生生地横移了两步。而兰铃跨下使力，右手拨转马头，坐下马匹向右侧闪开一步。

　　说时迟，那时快。兰铃马鞭探出，只觉一股大力袭来，身形一闪，险些跌下马去，好在受这股力量一带，坐下马右闪。左侧风声奔过，那匹奔马恰好堪堪错过。

　　方天等人眼见兰铃孤身一人拦截奔马，心中大惊，但事情变化太快，要想救援，已经来不及了。好在瞬息之后，兰铃仍然安坐马上，而那匹奔马已经安然通过，仍然一如既往地向前疾奔。众人看到兰铃无恙，才轻了一口气。

　　马上人被迫离开马身上跃，心中惊怒交加。身形一边下降，一边向身后看去，远方烟尘渐起，眼见追兵将近，心中更是焦急。

　　兰铃事先也没有想到拦截一匹奔马会这么困难，被那马疾奔的力量一撞，气血翻涌不息。坐于马上，怔怔地发愣，想起刚才的凶险之状，只要差那么一丝一毫，自己肯定会被撞得粉身碎骨。想到这里，后怕起来，俏脸之上有些发白。

　　那马上人落下地来，只觉眼前一亮，面前骏马之上端坐着一个俏生生的美佳人，立刻心神迷醉，顿时忘记了自身的处境。

　　兰若飞身下马，抢到妹妹身边，一反常态，急道：“妹妹，你没事吧？碰到哪里没有？啊？”

　　兰铃恢复过来，转头望着姐姐，道：“姐姐，我没事，你别担心。”说完转过头来，望着对面的人道：“哎，看什么看，竟敢冲撞姑奶奶的马，真是大胆！”

　　兰铃见到那人并没有答自己的话，只顾拿眼睛紧盯着自己，心中微怒，马鞭扬起，一鞭击了出去。

　　那人正沉醉于眼前的美色之中，对于击来的鞭影浑若无觉。

　　“叭”一声，正击在了那人的左颊之上。那人受此一击，左脸立刻起了一道鞭痕，人也醒悟过来。想起自己身在险地，却仍然沉迷于美色之中，竟然忘记了自己的身家性命。扬起手来，在自己的右脸之上重重地打了一记耳光，暗中骂道：“你这个蠢货！美貌的小妞到处都是，如果命都没了，要小妞有何用？”

　　兰铃怔怔地看着那人自己打自己的耳光，大惑不解。只见眼前的人长得高大俊美，身穿锦衣，一副风流倜傥的模样，只可惜俊美的面上长着一双滴溜乱转的色眼，破坏了整个完美的形象。

　　此时的锦衣青年，左脸上一道鞭痕，右脸上一个巴掌印，倒没有去注意到那一双色眼。兰铃怔怔地看着眼前的青年，不知道他得了什么毛病，刚才那一鞭，他竟然连躲都没有躲，如果不是她临时收回了九成以上的力量，挨了这一鞭就绝不仅仅是只留下一道鞭痕那么简单了。

　　“傻子！哎，姐姐，这个人原来是一个傻子。哈哈哈……”兰铃忽然大笑起来，清脆的笑声伴着娇美的容颜，显得异样的天真活泼。

　　望着兰铃娇憨的姿态，那锦衣青年心中一凛，抱拳道：“真美！姑娘真美哟，在下初见姑娘，以为是仙女下凡，一时惊呆了，有冒犯之处，还请姑娘恕罪！”

　　听到那人赞美自己，兰铃面上一热，但心中却很是舒服。又有哪个女子不希望听到别人的赞美呢？自小以来，人人都惧怕于她，也从来没有人说她是个美女，今天初次听到人家称赞她美貌，心中竟然有些甜丝丝的，对于那锦衣青年的观感也是一变。

　　那锦衣青年回头望了一眼，只见后面烟尘窜起，隐隐间传来急促的马蹄声，心中一紧，头上顿时冒出冷汗来。

　　他转过脸来，望着兰铃道：“仙姑大慈大悲，放小人过去吧，后面有人追杀我，再晚就来不及了。”

　　兰铃笑骂道：“胡说，什么仙姑不仙姑的。说说，后面的人为什么要追杀你？”

　　那锦衣青年大为焦急，眼睛一转，看到对面的六个人个个气宇轩昂，显然都非凡俗人物，硬闯已经是不可能的了。刚才这个娇滴滴的大美人能够力拦奔马，已经显示出了她超人的实力。

　　锦衣青年道：“仙姑，在下实在是一言难尽啊。唉，身后的人都是我师门的人，我和我小师妹真心相爱，可师父想把小师妹嫁给他的儿子，硬是活生生地拆散了我们。他们害怕小师妹仍然倾心于我，竟然给我安上了一个叛师的罪名，要置我于死地。幸亏师妹见机得早，给我通风报信，我才一路逃亡下来，……看来我今天是再也逃不脱了。”说着神色黯然，然后仰天长叹，“唉，小娟！今天我命该绝，就让我们来生再会吧！”

　　看着那锦衣青年的说话，以及面上的凄楚神情，兰铃同情心大起。道：“你叫什么名字，不要怕，我们一定会帮助你的。”

　　那锦衣青年又向后望了望，已经可以清楚地看到四匹快马正飞驰而来。心中一声长叹，道：“仙姑，不用费心了，他们已经追了上来，我完了。”声调悲凄无比。

　　正在这时，远远地声音传来：“前面的！赶快将那个贼子拿下！不要放他跑了！”

　　兰铃听了这话，心头火起，对那个锦衣青年道：“你赶紧走吧，这里有我们呢？你放心，他们再也不会去追你了。”

　　那锦衣青年大喜过望，连忙作揖，口中称谢，急忙向前跑去，速度竟然相当快。远远地话声传来：“仙姑，他们这些人都蛮横得很，你可要小心了。”

　　兰铃看着落荒而逃的锦衣青年，再听到那远远传过来的惶急的声音，不由微微一笑。转身又立马于道中，冷静地面对着飞奔而来的四匹快马。


第七十八章 追杀（下）

　　马嘶声声之中，漫天尘土飞扬而起，四匹长程健马迅速接近，卷起的烟尘直窜到半空之中。

　　四骑来到切近，已经齐齐地向兰铃等人撞来，看那声势，真能将兰铃等人撞得粉身碎骨！眼看来到半丈之内，就要撞成一团之时，四人齐齐勒马，四匹长程健马人立而起，硬生生地煞住来势，停了下来。在阵阵马嘶声中，漫天的尘土突然扑了过来，遮天蔽日，声威极盛。

　　兰铃看到如此声势，心下一怯，身下坐骑不由自主地后退了两步。她立刻感觉到了这种示弱的行为大大不妥，赶紧提马挺身，瞪着一双杏目，望向来骑。

　　方天等人见到四人如此精湛的骑技，想是武功非凡，也是心下凛然。

　　四人全都戴着硕大的斗笠，身罩长袍，年龄大小不一，四人手中都拿着一根长棍。

　　众人正在打量那四个人，只听其中一人厉声道：“尔等何人！为何放跑那个贼子！”

　　另一人也大声道：“老四！不用问了，他们肯定是那淫贼的同党！我们先解决了他们，再去追捕那淫贼也不迟！”

　　兰铃听到这话，心下大怒，扬手一鞭就抽了下去。

　　那一鞭隐带风雷之声，显然已经注入了绝强的真力！当先那名大汉一惊，扬起手中长棍迎了上去。

　　“呯”一声大震，两人全都身形一震，晃了几晃，险些跌下马去。而两人坐下马匹承受了如此重击，全都悲声长嘶，不住后退。

　　四人一惊，勒马后退，惊疑地互望了一下，均感到对方扎手，对于兰铃这样的小姑娘有如此功力，大感震惊。

　　四人互打招呼，齐齐下马，各自伸手脱下身上长袍和头上斗笠，露出内里的百结衲衣，却是一身乞丐装束。

　　那四名乞丐露出本相，各握手中长棍，身形闪动之间，已经各占方位，遥遥地围住了方天等人。

　　方天注目看去，那四人年龄不一，大的头发花白，足有六十多岁了；而那个年轻的却只有三十多岁，面露英气。每个人都身背八只麻袋，却是丐帮中的八袋弟子。

　　方天心中一惊，“身背八只麻袋，那么这四个人就是丐帮中的长老了？他们怎么会在此？”想到这里，便向云万通看去。

　　云万通也是惊疑不已，正要开口相问，却见那最年轻的丐帮长老一幅怒容，厉声道：“尔等何人，竟敢拦阻我们丐帮四老办事！放跑了淫贼张五郎，你们担代得起吗？”

　　另一个年约五旬的长老，身材高大，满面虬髯，怒容满面，高声道：“这些小辈既然放走了淫贼，一定是他的同党！老四，不用和他们废话，我们一齐出手，抓获了他们，自然就知道了那个淫贼的下落！”

　　方天和云万通面色都是一变，原本看到是丐帮四老到来，两人已经觉得这件事大为不妥，恐怕是有了一些误会，但随后那两个长老说的话却很是伤人，让两人心下微怒，便不再解释，只是坐在那里看兰铃和兰若如何应付。

　　兰铃看到四个人下马之后，便脱出衣服，露出乞丐装束，心下大为奇怪，道：“你们在干什么？哈哈……原来是叫花子！哈哈哈……”

　　她却是不知道，原来丐帮中人为了维持乞丐的本色，常年蓬头垢面，身上也是衲衣百结。但一个乞丐如果骑马赶路，却未免惊世骇俗。所以在丐帮之中规定，如果丐帮弟子有急事需要骑马赶路，可以外罩长袍，遮住自身的乞丐装扮，但下马之后，却须恢复本来的面目。

　　来的这四个人正是丐帮四大长老，身份仅在帮主之下，地位尊崇，历来行走江湖，无不受人尊重，何曾受过兰铃这样的小姑娘的嘲笑。

　　那年轻的长老名叫程健，以他如此年龄便位居丐帮四大长老之一，历来自豪无比，又在江湖之中倍受尊敬，却也养成了自大的毛病。如今见到兰铃如此侮辱他们，心中火起，长棍挥出，使出了得意的招数“棍影重重”便向兰铃击去。

　　兰铃眼见长棍排出漫天棍影，层层叠叠，破空击来，心中一时慌乱。旁边的兰若一见，娇喝一声，长剑出鞘，荡出一排剑影，迎了上去。

　　剑棍相交，“呯呯”声不绝于耳，兰若和程健各出绝技，已于瞬息之间剑棍相交数十下之多。在劲风四溢之时，兰铃早已从马身上跃起，身在半空，手中长剑一式“苍鹰博兔”凌空下击。

　　此时的程健很不好过，他没有想到兰若的功力竟然和他不相上下，剑棍互击，每一下都重愈千均，手臂也酸麻不已，但兰若剑势凌厉异常，使得他不得不硬接硬架，全幅心神都已被兰若所牵制。就在此时，半空之中的兰铃的长剑已经直刺下来，其势如闪电，重愈万斤！

　　程健直觉头上剑气刺骨，知道事情不好，猛提一口真气，身形一矮，长棍一点，击偏了兰若刺向左胸的一剑。手中长棍顺势一带，一个“懒驴打滚”，身子已经滚出了兰铃长剑刺来的范围。

　　另外三大长老见到程健遇险，齐齐抢出，长棍交错，直向半空之中的兰铃击去。

　　兰铃身在半空，眼见三支长棍如毒龙出穴，凌空而来，只见下面一片棍影蔽空，竟然没有可以落脚之处。

　　关键时刻，兰铃超卓的轻功发挥了作用，半空之中，身形一挺，硬生生地顿在空中，脚下一缩，下面的重重棍影已经擦着脚底掠过。

　　虽然躲过了丐帮三大长老的凌空合力一击，但此时的兰铃一口真气已经耗尽，身形不由自主地落了下来。就在此时，一件黑乎乎的东西飞到她的脚下，兰铃大喜，纤足一点，借力飞身而起，半空之中，纤腰一扭，凌空翻了一个跟头，已经轻飘飘地翻到姐姐兰若的身边。

　　双脚踏足实地，兰铃才长出了一口气，目光带着感激向方天望去，却见到方天也正望着她，面上不禁一红，慌忙将目光避开。

　　刚才身在空中，如果不是方天掷出的一件东西让她借力飞起，兰铃绝不可能如此轻松地返回了。

　　程健被两个小女孩逼得使出了“懒驴打滚”这样的招式，心下大怒，他翻起身来，大喝一声：“结阵！”长棍一摆，一式“怒龙出海”当先向兰氏姐妹击去。

　　另外三个长老也觉得很没有面子，特别是二长老高凯性如烈火，嫉恶如仇，何曾受过如此的打击。如今见到程健扑出，首先响应。

　　丐帮大长老陈超虽然老成持重，但向来没有主见，虽然觉得此事大有蹊跷，如果急于行事大为不妥，但见到二、四长老已经开始结阵，也只能了随着他们开始占位。

　　丐帮四大长老这次出击，声势又是不同，长棍挥舞之中，布下层层真气，直向兰氏姐妹扑来。

　　方天坐于马上，见到丐帮四大长老再次变阵，面上一变，大叫道：“不好！”身形急起，向场中扑去！


第七十九章 丐帮（上）

　　丐帮历来弟子众多，可以说，普天下只要是有叫花子的地方，便有丐帮弟子。单从帮众人数上说，是当之无愧的天下第一大帮。

　　虽然丐帮弟子众多，但普通弟子的武功都很差，便派不上什么大用场，而且丐帮既然是一群叫花子组成的帮派，其帮中的经济可想而知。所以整体来说，丐帮在江湖之中的地位一直不高，唯一能够令人称道的便是对于情报消息的收集和传递能力。

　　由于丐帮借助众多的人力和分布天下的分舵弟子，向来是江湖消息收集和发布的集散地。在江湖之中，只要花上一些小钱，就可以从丐帮手中得到任何消息，这也成了丐帮的一大财源。当然了，对于一些极端机密的消息，丐帮完全可以卖出大价钱来。

　　由于丐帮历史源远流长，而且对于使用飞鸽传递消息的能力，江湖之上没有任何一个门派能够与之比肩。也许正因为此，丐帮虽然武力不行，但在江湖之中一直独立地存在着。

　　但在近十几年来，丐帮却异军突起，没有任何一个门派敢于轻视这群原本微不足道的叫花子。那是由于，丐帮之中出了一个绝顶高手，那就是江湖十大高手中四怪之一的笑面怪乞苏护儿。

　　苏护儿身世不祥，出道之后，游戏风尘，不管面对什么人什么事，始终面带笑容，便如一尊弥勒佛。但他面对宵小，出手却狠辣无比，以致几年之后，做了亏心事的人一见到他那招牌式的笑容，便能吓得晕过去。

　　虽然苏护儿在江湖之中名望甚隆，但因不耐烦管理帮中琐事，一直不肯做帮主之位。所以后来，他变成了全丐帮唯一的一名九袋长老，另外一个够资格背负九只麻袋的便是帮主了。

　　由于苏护儿在江湖之中的地位日隆，连带着丐帮四大长老在江湖之中也牛了起来。近几年，四大长老频频出现江湖，也着实剪灭了一些宵小之辈。

　　近几年的顺风顺水，也助长了丐帮四大长老的骄横之气，而今天面对两个小女孩，竟然吃了一个暗亏，这教他们如何能够忍下这一口气呢？

　　在恼羞成怒之下，在程健的带动之下，四大长老联手发出了合力一击。

　　四大长老这一联手合击，却有一个名堂，名为“四乞打狗阵”。原是笑面怪乞苏护儿特意传授下来的绝技，四大长老依仗这一绝技，在江湖之中行走，还没有过败绩。

　　方天见到四人联手，立刻气象森严，一股威压沛然而出，立即知道这联手一击，绝非兰氏姐妹可以接得下来的。他心中一急，阴阳神功立即运转，使出自悟的随风身法，身形飘忽之间，迅如闪电。

　　兰氏姐妹眼见四大长老长棍齐摆，忽左忽右，变化莫测，棍势排空，一股压力直迫身前，只觉呼吸一滞，心中惊惧不已。

　　兰若大吃一惊，伸手将妹妹推到一旁，右手长剑颤动，正在这时，就觉得身前压力骤增，竟然无力挥出长剑。这一惊，非同小可，眼见当头一棒正向头顶击来，而手中长剑却无力刺出，兰若心中一寒，“难道我就这样死于此地了吗？”

　　就在此时，眼角一花，兰若看到方天的身影闪现在她的身前，而她头顶上的那一棍却已经落到了方天的手中。兰若得此良机，立刻抽身后退，只见四大长老的棍势已铺天盖地般地攻了过来。

　　方天抓住程健的长棍，身体便如柳叶一般轻轻地依附于长棍之上，随着程健的挥舞飘动不止。

　　这一招大出四大长老意料之外，在练习这个“四乞打狗阵”的时候，从来没有想到会有人能够依附于己方的兵器之上。而此时阵势展开，四支长棍合围过来，任何一个身处于阵势之中的人都难以应付这排山倒海般的攻势。奈何，现在的敌人竟然已经化身于己方的一个兵器，而在任何一个阵势之中，都没有己方兵器互击的招法。

　　已至于形成了现在这样一个奇怪的情形，四支长棍相互交错，却都从方天身边掠过，险虽则险矣，却难以伤及他的分毫。

　　程健挥舞着手中的长棍，棍上带着轻飘飘便如没有重量的方天，不由自主地随着阵势的展开，而挥舞不休。

　　程健心中焦急不止，近几年虽然行走江湖，积累了一些经验，可这种情况却从来没有遇到过。正在他苦思良策之时，方天忽然动了。

　　方天身形前探，已经顺着长棍向程健滑去。

　　程健只觉胸口巨震，一口鲜血涌了上来，双手不由自主地放开了手中兵器，身体向后飞跌出去。

　　方天一招就夺了程健手中兵器，身形一旋，已经取代了程健的位置，长棍劈空，向其他三支长棍撩去。

　　三大长老骤然见到程健飞出，而他的位置之上却出现了一个年轻人，心中都是一惊。就在这一瞬间，方天的长棍已经重重地击在了三人的兵器之上。

　　“呯呯呯”三声大响，“啪啪啪”三下兵器落地之声。三大长老都承受不起方天蕴含着七成真力的重击，手中长棍纷纷落地。

　　说时迟，那时快。仅仅是转眼之间，方天便破了四大长老的联手一击。

　　展现在众人眼前的是，方天负手而立，四大长老中的一个跌倒在地，嘴角溢出一丝鲜血，另三个人则呆在那里，望着方天发愣。

　　“好啊！好啊！方哥哥真厉害！”兰铃见到四大长老吃瘪，高兴地拍起手来。她对方天那一晚运用音攻之术击毙大姬的情形记忆深刻，所以一直对方天有着一丝的惧怕之意。但刚才得了方天的援手之情，现在又大发神威，狠狠地教训了让她看不顺眼的四个叫花子，心中一喜之下，竟然忘记了那一夜给她留下的那恶魔般的印象。现在看起方天来，觉得也没有原来看到的那么可怕了。

　　听到兰铃那刺耳的鼓掌声，程健心中一痛，强忍着一口鲜血喷溅而出，人也晕了过去。

　　二长老高凯大怒，双掌一错，就要找方天拼命。

　　大长老陈超急忙伸手拦住了高凯，望着方天道：“阁下是谁？为何要插手进来，与我们丐帮作对？”

　　方天冷冷地道：“天下人管天下事，你们丐帮不问情由，下此重手，岂是侠义道所为？！”

　　高凯狠狠地看着方天道：“好，我们算是记住阁下了。山高水长，我们后会有期！”

　　转身对陈超道：“大哥，我们走！”

　　兰铃娇笑道：“走？有这么容易吗？”


第八十章 丐帮（下）

　　丐帮三人闻言变色，高凯抬掌作势，叫道：“既然如此，那好！我们手底下见真章！”嘴上说得虽狠，心下却着实发虚，看那个年轻人所显露的武功，如果真的不想放过他们，大名鼎鼎的丐帮四大长老可能就真的饮恨于此了。

　　方天拦住了跃跃欲试的兰铃，对三大长老道：“你们走吧。不过要记住，以后行走江湖，不得再恃强凌弱！你们去吧。”

　　陈超、高凯都是有一把年纪的人了，听到方天以如此口气教训他们，心中大恨，但人在屋檐下，不得不低头。三长老鲁大有死死地拽住性格火爆的高凯，三人下死眼看了方天一下，一言不发，转过身去，抱起昏迷之中的程健，落荒而去，就连马匹都舍弃不要了。

　　兰铃望着四大长老的背影，得意地吹了一声口哨，令得方天暗皱眉头。

　　兰铃却浑然不觉，蹦蹦跳跳地将丐帮四大长老骑来的马匹牵了过来，道：“这下好了，到前面的镇上把它们卖了，又够我吃上一顿了。”

　　唐亮和郭继暗自咂舌，要知当时民间马匹极缺，看这四匹马的货色，每一匹足可卖得上百两纹银，以当时的银价来说，这可是一大笔财富了。

　　郭继性子直爽，直接嘟囔了出来：“哼，一顿吃几百两银子，吃得过来吗？”

　　兰铃瞪着郭继道：“呆瓜，到前面镇上，我一定试给你看，区区这几两银子，还不够我塞牙缝呢？”

　　郭继看到兰铃气鼓鼓的样子，吓得一缩，往师兄身边靠了靠，嘴里兀自嘟囔着：“净吹牛！”

　　兰铃跳了过来，举手便打，道：“呆瓜，你说什么？”

　　郭继立刻抱头鼠窜，围着众人转着圈子。

　　方天道：“好了，你们别闹了，我们也该走了。”

　　郭继听到方天发话，立刻站住，到底让兰铃抓住打了两拳了事。

　　方天等人纷纷上马，兰铃仍然不忘带着四匹空马，向前方奔去。

　　片刻之后，原来的打斗场安静了下来。在远处一个草丛之中，缓缓地站起一个人来，正是那个被丐帮四大长老追杀的锦衣青年张五郎。

　　张五郎望着方天等人远去的方向，喃喃地道：“这两个小妞真够味，我张五郎要不采了她们，真是枉在人世活一回了。……唉，可是这刺还真扎手。……怎么办呢？……怎么办好呢？”

　　张五郎在原地转起圈子来。最后，终于色胆包天，下定了决心，潜踪匿迹，向方天等人远去的方向追踪下去。

　　※※※

　　晚饭摆在桌上，果然丰盛得很。如不是云万通这个唯一的长辈发了话，兰铃可能真的就创下一餐饭四百两银子的纪录了。

　　傍晚时分，众人到达这个小镇，住进了镇上最豪华的悦来客栈。坐在饭桌之上之后，兰铃张嘴就点了两个菜，还说这个镇子太小，好东西恐怕没有，只有先点这两样应付一下。

　　只这两样菜就吓住了郭继和唐亮，就连见多识广的云万通也暗暗咋舌，学识渊博的方天也暗皱眉头。

　　什么菜这么厉害？

　　很简单，一样是取半年的新鸡的舌尖爆炒，另一样是用鲤鱼的长须清蒸。这两样虽然简单，但所费却极巨。真的令郭继长足了见识。

　　最后，还是由兰若喝斥了妹妹的胡闹，又在郭继不断赔礼声中，兰铃才放弃了点菜的权力，由方天做主要了一桌上等酒席了事。

　　自小节俭惯了的郭继算是服了兰铃花钱的手段，现在的他才算相信了用四百两银子买来的酒席真的不够兰铃塞一个牙缝。

　　这一顿晚饭郭继是如坐针毡，他一直不敢看兰铃的脸色，但兰铃则偏偏要在他面前展示她那笑意盈盈的脸庞。一想到就是这样一张脸就能够吃下足够他们铁斧门全家吃用一年的几百两银子，这一餐饭吃在嘴里就实在没味之极。从此，向来直爽的郭继算是怕了这个刁钻的小丫头。

　　方天一边吃饭一边还在思量着丐帮的事，看来，与丐帮的梁子算是结下了。丐帮的武力倒在其次，可怕的是他那无孔不入的情报网，这要是被他们遍及天下的弟子盯上了，也是一个大麻烦事。以后自己总不能见一个杀一个吧，单只是烦他便能将他烦死了。

　　云万通见到方天虽然面无表情，但一言不发，立刻便猜到了他的心事。便道：“方公子，丐帮的事不需忧虑。想那丐帮四长老如此骄横，如果不是遇到我们一行，而公子又武功盖世。恐怕我们这伙人早就已经让他们当作小贼给收拾了。”

　　旁边的兰若也道：“云前辈的话不错。虽然刚开始铃妹的确行事鲁莽了一些，但丐帮四大长老不问情由，立刻便将我们当作同党而痛下杀手。单看今日的作为，就可知道丐帮四大长老的为人了。公子教训了他们，实在不足为虑。”

　　方天看了两人一眼，心中一暖。事后想来，他们放过的那个锦衣青年还真有可能是不法之徒，毕竟丐帮侠义之名广为流传。云、兰两人的温言相劝，便是要解开他的心结。但如果那个锦衣青年还真的是不法之徒，甚至就是丐帮四长老口中的什么“淫贼”的话，那他们与丐帮结怨就很不值得了。

　　方天开口道：“云前辈，您老见多识广，就为我们说一下丐帮的情况吧？”

　　云万通道：“好。”右手捻须沉思了一下，缓缓说道：“丐帮立帮甚是久远，但在江湖之中一直没有什么大的作为。但二十年来，笑面怪乞苏护儿前辈入主丐帮，整个丐帮才面目一新，其所作所为也不失侠义道精神。十几年来，江湖之上已经公认丐帮是武林侠义道的重要力量了。而且由于笑面怪乞苏护儿前辈武功超绝，一般的门派都不想得罪他，使得丐帮在江湖之中行事越来越大胆。”

　　“那丐帮四大长老就是在这样的情形之下，在江湖之中闯下赫赫名头的。那大长老陈超出身少林，一身硬功很是了得，但向来没有主见；二长老高凯却是出身山东高氏名门，其人性如烈火，一向疾恶如仇，只要有人犯在他的手中，向来不留活口。但看他今日的行为，我想恐怕死于他手中的人也乏无辜之人；三长老鲁大有身世不祥，却是自幼就在丐帮中混的，是从一袋弟子一步步爬上来的；那四长老中最年轻的，名叫程健，出身岭南剑派……”

　　“岭南剑派，他是岭南剑派的？”方天忽然插话。

　　云万通诧异地看了一方天，道：“是啊，是出身岭南剑派，公子知道这个人？”他见到方天缓缓摇头，之后便没有了其他表示，便接下去道：“不知出于什么原因，程健以三十岁之龄便位居丐帮四大长老之一，近几年也傲气得很，大有不把天下人放在眼内之势。”

　　“据说，这四大长老的武功都由笑面怪乞苏前辈指点过，很有进境，而且倚仗着苏前辈的威名，在江湖中一向呼风唤雨。”

　　说到这里，云万通看了一下方天，见到他还是没有什么表情，便道：“以这四大长老的为人和性格来看，这几年死在他们手中的无辜的或者罪不致死的人恐怕不在少数。对于他们这样的人，也真该有像公子这样的人管一下了。”

　　“至于丐帮的帮主则叫苏旬，与苏护儿前辈关系甚深，其武功也与苏前辈一脉相承，但却没有人看到他出过手，所以不知道他武功的深浅。除了这几个人之外，还没有听说丐帮还有什么出色的人物。”

　　云万通介绍的很是祥细，使方天对于丐帮有了清楚的了解。“看来，丐帮中值得重视的只有苏护儿和苏旬两人了，还不难应付。”他暗中思量，虽然并不愿意与同为侠义道的丐帮结怨，但事已至此，却也并不怕事，而且丐帮四大长老的行事也真的很让他生气。在这一点上，方天倒不觉得自己理亏，何况那个锦衣青年到底是不是一个万恶不赦的人现在还是个未知数。

　　在兰铃的得意和郭继的垂头丧气之中，众人吃罢了饭，各自返回房间休息。

　　※※※

　　夜幕降临，小镇悦来客栈笼罩在一片夜色之中。

　　忽然，悄悄地，一个黑影闪过，轻如狸猫，毫无声息地接近一个房间。捅开窗户纸后，那个黑影向里一望，心中一喜，这正是兰若和兰铃的房间。

　　那黑影从怀中拿出一个物件来，伸进那个捅开的窗户洞里……


第八十一章 蒙尘（上）

　　那个黑影正是张五郎，自从见过兰氏姐妹的美色，他便心痒难耐。入夜之后，他终于按捺下对于方天等人武功的恐惧，悄悄地来到了悦来客栈。

　　作为一个淫贼，对于如何潜踪匿迹和使用迷魂香向来是极为拿手的本事。张五郎也不例外，甚至可以说是其中的翘楚。

　　他成功地来到了兰氏姐妹的房间之外，心中喜意不胜，想起两个小妞的美色，心里顿时痒痒起来。他的手颤抖着拿起那支迷魂香，向着房里吹去，顿时一股幽香飘向了房间里。

　　张五郎掐指计算了一下时间，知道已经差不多了，就从身上掏出一把匕首来，那匕首的锋刃在夜色中闪着幽幽的寒光。

　　张五郎悄悄地来到房门口，用匕首一插，“哒”一声轻响，门无声无息地开了。他轻巧地闪身而入，随后门又毫无声息地关上了。这一切动作，他运用得轻巧熟练得很，穿房入屋，便如出入自己家一般。

　　屋内更加黑暗，难得的，张五郎没有发出一丝声息，静悄悄地来到床前，用眼一描，床榻之上鼓鼓的。顿时心中大喜过望，想到两个娇美可口的小美人即将……

　　张五郎立时觉得热血上涌，眼前似乎一片光明，两个娇滴滴的大美人正含笑向他招手……

　　他立时举止失措，身体一倾，便向床上扑去。

　　※※※

　　此时一片云彩散去，露出晈洁的圆月来，月光之下的悦来客栈一片朦胧，各处景物之上都洒下了一层朦胧的月色。

　　此时客栈东墙上忽然如鬼魅般飘上一个人影来。

　　此人站在院墙之上，忽然纵声长啸，其声刚劲刺耳。在寂静的夜晚之中，此声骤发，立刻惊起一群昏鸦，引得小镇之中群犬狂吠。片刻之后，整个客栈的人都被惊醒，立时嘈杂起来，即而波及到全镇。在这个夜晚，整个小镇的人全部失眠，人心惶惶之中，全都不知到底发生了何事。

　　“哼，老二，怎么搞的，惊动了这么多人？唉，算了，你约到正主后，带到镇外小树林里来见我。”一个淡淡的声音传入黑影的耳中，吓了他一大跳。黑影立刻躬身赔礼。

　　在院墙之外忽然纵起一条人影，迅速地向镇外逸去，如果不是月光明亮，那一点黑影几乎肉眼难辩。

　　※※※

　　正在屋内的张五郎骤然听到那一声长啸，猛然一震，硬生生地顿住了即将扑出的身体。他强忍下激烈跳动的心跳，侧耳谛听。

　　正在此时，多年养成的警觉使他忽然发觉情况不妙，慌忙向旁侧身，一道剑风劈过，正斩在他的左臂之上，划开了一道长长的大口子。

　　张五郎惨呼一声，向一侧跌倒。在他跌倒的时候，他心中是悔恨莫及，知道自己是中了埋伏。如果形势允许的话，他一定会狠狠地打自己的耳光，明知道对方带刺扎手，还跑来采花，真是愚不可及。

　　但形势已不允许他在那里自怨自艾了，他右手抱住左臂，在跌到地上之后，立刻侧滚，又险险地避开了另一道剑光。

　　张五郎强振精神，从地上一跃而起，立刻向窗户方向奔去，只要让他跑出这个房间，他自然有办法安全脱身，对这一点，久经风浪的他还是有自信的。

　　但当他看到眼前的情形之时，他彻底绝望了。窗户前面站着一个人影，急切之间，他也没有看清到底是谁，但那人手中的长剑却映着月光，发出刺目的寒光。

　　张五郎心中一惊，前有阻敌，后有追兵，这可如何是好？右手使劲地揉了揉眼睛，在脸上抹了几把，再使劲向前面看去。希冀着奇迹出现，刚才看到的只是一个幻影，实际面前什么都没有，这是一片坦途。

　　奇迹真的出现了。

　　张五郎只听到一声惊叫，眼前果真没有什么人影，也没有什么寒光利刃。他心中惊喜不已，只道神仙显灵，连忙默默祈祷，“老天爷呀，各方神佛，保佑小人逃出此难，日后必定诚心礼佛，一心向善，常年供给香火……”

　　张五郎一边默念着神咒，一边急速穿窗而出。

　　此时悦来客栈里已经一片大乱，所有人都推开房门，向东墙之上望去。谁也没有注意到，一个黑影悄悄地从后边溜走了。

　　张五郎逃脱大难，才觉得左臂一阵剧痛，皱着眉头，简单地包扎了一下，便匆匆地在镇子里绕起了圈子。

　　片刻后，他鬼崇地溜进了一个小屋子里。

　　张五郎颓然地坐倒在床头之上，片刻之后，才心神稍定。点上灯光，站了起来，解开左臂之上的简单包扎。左臂之上一个长长的伤口，最深处深可及骨，入目惊心。

　　张五郎心中一颤，右手一抖，正碰触到了伤口，痛得他一咧嘴，连忙扭过头去，不敢再看那触目惊心的伤口。

　　他的脸刚扭过去，就又是一声惊叫。那面桌子上有着一面铜镜，此时灯光明亮，镜中显出他那被污血涂抹的脸来。

　　从铜镜之中看到自己的形象，张五郎吓了一跳，只见镜中的自己被污血遮盖得七七八八，没有盖住的地方，露出失血过多的惨白脸色，发出异样的惨淡白光。猛一看来，恍若厉鬼现世，难怪连他自己都被吓住了。

　　此时的张五郎却不知道，正是他这一幅厉鬼般的面容救了他一条小命。

　　当时迷魂香刚刚飘入，兰若和兰铃便有了警觉。两人没有做声，悄悄地隐伏一侧，专等来人上钩。那里知道，那一声突兀的长啸，使得兰若的长剑慢了半拍，使得张五郎避让了开去。

　　在窗前拦阻的正是兰铃，就在她正要一剑刺下去的时候，张五郎忽然露出那厉鬼一般的面容，骤然受到惊吓，兰铃立刻就是一声惊叫，急忙闪了开来。而兰若不知道妹妹那里发生了什么意外，一时慌乱之下，竟然让张五郎乘乱逃走，捡了一条命。

　　张五郎轻轻地拍了一下胸口，惊魂稍定。今夜真是倒霉，一夕数惊，已经使他心神俱疲。他又重新坐倒在床头之上，呆呆地发愣。

　　正在这时，屋门一响，一个人走了进来。

　　这一下开门声，听在张五郎耳中，恍如晴天霹雳，惊得他立刻站了起来。


第八十二章 蒙尘（下）

　　张五郎正欲越窗而逃，定睛看到进来的人后，心神一松，颓然地坐倒在床上，就连喝骂的力气都提不起来了。

　　进来的是一个老年的妇人，如果方天在场的话，一定能够认出来，她就是叛出玄心派的林清婉。

　　林清婉已经大不如以前了，身上胡乱地裹着衣服，头脸上显得脏得很。她脸上神情呆呆的，目光看到张五郎那幅厉容，也没有什么表情显露出来。

　　她用呆滞的目光看了张五郎一下，转身缓缓地走了出去。

　　片刻之后，林清婉又转了回来，手中端着一盆清水。走到张五郎身边，用毛巾沾湿了水，向他的脸上擦去。

　　张五郎吃了一惊，还来不及反应，湿毛巾已经敷到面上来。他呆呆地看着“哑婆”给她擦面，只见一向毫无表情的哑婆面上竟然透出一股温柔来。

　　哑婆是他捡来。

　　那一日，在大街之上，他正四处寻找作案目标之时，发现了这个浑身脏兮兮的疯疯颠颠的疯婆娘。

　　那几日正是张五郎极为不顺的时候，连找了几个目标都没有机会，骤然看到这个疯婆娘，心中却是一颤。他以极为专业的眼光，立刻便看出这个疯婆娘身材玲珑，体态丰腴，竟然是一个美女。

　　他心中一痒，立刻上前轰走了几个围着看热闹的小孩，又用了两个包子便将这个疯婆娘领了回来。

　　一路上，张五郎再一次确认了他的眼力，这个疯婆娘虽然脏兮兮的，但其身材却实在不错。由于尘土和污渍的遮盖，对于年龄和容貌，他却一直不能确定。

　　回到自己的小窝之后，心急火燎的张五郎便迫不急待地想要给疯婆娘清洗。

　　但就在这个时候出了意外。

　　那疯婆娘竟然随手一掌就将他打得口吐鲜血，那掌势之快速，竟然令他难以反应。

　　张五郎委顿在地很久之后，才算清醒过来，也才确认了一个事实，就是这个疯婆娘竟然是一个高手，一个他所难以企及的高手。

　　经过个事故之后，疯婆娘竟然留了下来，也仍然一幅痴痴呆呆的样子，脸也不常洗，身上也时常会弄得很脏。但却一直跟着张五郎，也很听他的话，但她自己却一句话也不说。

　　一直以来，张五郎都认为她是一个哑巴，所以才称她为“哑婆”。

　　相处时间一长，张五郎自然看出了这个疯婆娘的年龄足以做他的母亲而有余，而且又慑于她的高明武功，一直不敢再对她生出邪念。与她接触之时，也一直小心翼翼，生怕一不小心，被让这个疯婆娘一掌打死了，那可就冤枉之极了。

　　但今天哑婆的这一番温柔行动却使得他观感一新。在那一瞬间，张五郎甚至都被感动了。在他眼中，又老又脏的哑婆瞬间美丽起来。随后，他的目光又流连在哑婆那丰腴的体态之上，心中的欲火被瞬间点燃。

　　连续几天的被追杀，张五郎一直处于紧张的生活之中，今晚的偷腥未果，而且连受惊吓，竟然使他的欲火反而高涨起来。无巧不巧的，林清婉又拿出了一幅母性的温柔来对待他。

　　于是，一切都不可挽回的发生了。

　　张五郎邪念一起，立刻控制不住自己，幸亏他还记得哑婆身具不俗的武功。乘哑婆出其不意，张五郎一把点住了她的哑麻穴。

　　见到制住了哑婆，张五郎一跃而起，迅速除下她的衣物，就着哑婆端来的清水仔细地擦洗着她的身体。

　　张五郎暗自赞叹不已，哑婆都这么大年纪了，身体还保养得这么好，这么白晳……

　　欲火疯狂上窜，张五郎猛地扑倒了哑婆，疯狂地发泄着这许多日子以来的郁闷……

　　正在猛烈动作的张五郎没有注意到，哑婆那一向呆滞的面上起了一丝表情，一双清泪从眼角旁滑落。

　　良久之后，张五郎沉沉地睡去了。

　　林清婉的手指忽然动了动，翻身坐起，早已经泪流满面。她暗自饮泣了一阵，转头看到旁边沉睡中的张五郎，怒火从双目之中射出，牙关紧咬，双掌轮翻拍出。

　　只听“嘭嘭”声不绝于耳，睡梦中的张五郎连惨叫都来不及发出，便被愤怒的林清婉击成了肉泥。

　　望着地上那一堆血红的肉泥，看着沾满了鲜血和肉屑的双手，林清婉终于号啕大哭起来。

　　东方太阳升起，温暖的阳光射进了黑暗的房间里，室内顿时明亮起来。

　　林清婉早已哭都哭不出来了，她又恢复了原先痴呆的样子，怔怔地望着面前那一堆肉泥。

　　太阳升起，新的一天又来了，但她还有新的一天吗？

　　阳光照在她惨白的脸上，暖洋洋的。但她的心已死，寒冷如冰。

　　阳光温暖，经过了严冬的大地已经迎来了温暖的春天。但她还会有春天吗？

　　五十多年了，没有想到，最后的贞节竟然毁在这样一个淫贼手中，她漠然地看着那一堆肉泥，现在的她就连恨的力量都已经失去了。

　　时间推移，阳光渐盛，照在林清婉的麻木的身体之上，又感觉到了一丝暖意。

　　她记起了这一段疯颠的日子，如何在这个世上流浪，又受到了那些顽童们怎样的欺侮，她又是如何受那两个包子的吸引而跟着这个万恶的贼子走进了这个万恶的地方……

　　她也想起了丈夫东方雄，想起了那早夭的儿子东方杰……

　　林清婉双手抱头，陷入了深深的悲痛之中……

　　在张五郎的强烈刺激之下，她神奇地恢复了神智，但现实中的她到希望她从来没有清醒过。如果她仍旧神智不清，也许她就不会感觉到这种钻心的耻辱，也许她仍然能够在昏昏噩噩之中体会着她的快乐。可惜，已经清醒过来的她还能体会到快乐吗？

　　林清婉忽然跃起，匆忙地烧开了一大锅热水，发疯了似地清洗着自己的身体。

　　但即使倾尽三江之水，能够洗去她身上污点吗？

　　林清婉穿戴一新，站立在一口油锅之前，油已滚沸。眼泪又不由自主地流了下来。

　　林清婉毅然地下定了决心，双眼紧闭，将那仍然拥有无限风姿的面庞俯到油锅之上，然后将手中的一杯凉水倒在滚烫的油锅里……

　　从此，小镇里多了一个面容丑陋无比的老婆婆，江湖之中多了一个鬼面大侠。

　　这个鬼面大侠对人仁慈和蔼，然而只要见到淫贼，必定诛除，其手段之残忍让武林中人为之侧目。


第八十三章 怪乞（上）

　　当夜色中的那一声长啸传来，方天就知道麻烦来了。

　　对于丐帮寻人的能力，他是毫不怀疑的。如果他们不能如此快速地找到他们的下落，他反倒会有一丝不安。

　　方天纵身而起，推开了房门。就在他向外望出去的那一瞬间，一个淡淡的黑影在天边一闪而过。如果不是对自己的目力特别自信，他肯定只是当作眼花而已。

　　什么人这么厉害？只看那人影的轻翔灵动，此人绝对是一个高手，最起码轻功超绝。

　　他没有继续想下去，因为他已经看到了那个发出长啸的人。月光之下，站在东墙上的人影在他的目光之下纤毫毕现，正是那个性如烈火的丐帮二长老高凯。

　　方天推门而出，两边房门声响，云万通和唐亮、郭继相继走了出来。

　　兰若和兰铃此时也走出了房门，兰铃的面色有些苍白，显然还没有从刚才那可怕的经历中恢复过来。

　　方天见到兰铃面色异常，很是诧异，正想问下缘故。站在东墙之上的高凯已经冷笑着发话了：“嘿嘿嘿，很好，你们都在这里，倒省得本长老再到处找你们了。”

　　方天对此毫不理会，其实，现在的他对于丐帮的行为很是恼火。有了磨擦和嫌隙，前来寻仇原属平常，但实在不该如此招摇，更是在半夜时分搅扰全镇普通老百姓不得安宁。比照起丐帮以往的名声来，这次丐帮的招摇和自大，实在令他反感无比。在方天的心中，有如此恶劣的行为，丐帮实在不配当个侠义道。

　　方天看着兰氏姐妹，关心地道：“你们是怎么了，发生了什么事？”

　　兰若简略地说了一下事情的经过，当说到那个如厉鬼一般的人时，兰铃还禁不住身体发颤。

　　方天大皱眉头，这个偷偷摸摸潜入进来的人想干什么呢？云万通三人听到竟然有人能够潜入兰氏姐妹的房间，也很是惊讶。

　　高凯见到这一伙人根本不理他这个碴，一股闷气上涌，便欲动手揍人。但忍了又忍，他还真不敢下去动手，这伙人的武功他早已领教过了，现在只有他一个人，虽然他性格火爆，却也知道如果下去，是一定没有什么好果子吃的。为此他气闷之极，不由得冷笑连连。

　　兰若转过头来，望着高凯，淡淡地道：“你是想惊动所有的人吗？让所有的人都睡不安宁吗？”

　　望着兰若那淡淡的目光，一向胆大的高凯只觉浑身一冷，连忙转头避让。但转头之间，正好撞上方天那凌厉之极的眼神，他的心脏剧烈地跳动了几下，心头一阵惊悸。

　　云万通从兰氏姐妹的房间里出来，道：“这里有迷魂香的味道，必是下五门所为。两位姑娘可曾看清那人的样貌？”

　　两姐妹都摇了摇头，兰铃的脸却又白了一层。

　　方天知道这件事不是短时间就可以搞清楚的了，而且两人并没有受到什么伤害，也没有必要再去追究了。更重要的是，眼下还有丐帮这个大麻烦在。

　　他和云万通互望一眼，立时明白了对方的想法。

　　方天转头看着高凯，道：“我们到外面去吧，不要惊动这里的人。”

　　高凯甩了下头，才将刚才那异样的感觉甩到脑后，听了方天的话，心中一喜，低声道：“跟我来。”转身向外跃去。

　　方天对大家道：“丐帮又找上门来，一定有万全的准备。你们呆在这里，不要跟上来。”说完，身形急起，劈空而去。

　　兰铃见到方天走了，好奇心起，一拉姐姐，尾随而去，她才不会将那可能的危险放在眼中。

　　云万通本想遵守命令留在客栈，但见到兰氏姐妹尾随而去，担心发生什么意外，猛一咬牙，吩咐唐亮、郭继留下来，他自己也跟踪而去。

　　※※※

　　这里是一个小山岗，前面是一片坟地，后面是一片树林。这个乱葬岗地方偏僻阴森，在光天化日之下都很少有人来，更别说是夜晚了。

　　今夜多云，月光时明时暗，映照在这一片乱坟地中，越发阴森可怖。时而风起，卷起片片纸钱，随风而舞；风吹枯木，发出呜呜的悲鸣，益发惊人魂魄。

　　方天远远地就发现那个人。

　　这个人站立于山岗之顶，身材瘦小，头发花白，身体略有些佝偻着，手中拄着一枝黄色的木棒，一幅弱不禁风的样子，似乎风一来便能将之吹走。

　　但方天仍然一眼就看到了他，吸引他注意的不仅仅是那人面上那招牌似的笑容，更重要的是那人的气势。这个老丐站在那里看似弱不禁风，实则渊亭岳峙，站在那里纹丝不动，沉稳之极。

　　刚来到这里，方天便被这个老丐的气势所慑，眼睛紧紧地盯着这个老丐。站在老丐身边的高大的陈超和高凯便如不存在似的，没有引起方天丝毫的注意。

　　方天轻飘飘地来到近切，抱拳一礼，沉声道：“可是笑面苏前辈？”

　　老丐目光一缩，那幅笑咪咪的招牌笑容也是一滞。他仔细地打量着面前的这个年轻人，也仅是二十出头的年纪，如此年纪，怎么会有如此武功？

　　自从在四大长老处知道了有个年轻人武功厉害，他便留了心，远远地看到方天奔来，他已经运集了全身功力。在他的四周看似平静，实则充满了杀机，面他面前一丈之内全都布满了真气，一般人胆敢踏入一步，必会被那凌厉的气机绞成碎粉。但面前的这个年轻人仍然轻飘飘地来到他的面前，而且还能够从容说话，怎能不令他惊异？

　　其实，方天也是有苦难言，虽然表面上看似轻松之极，实则他也是运集了全身功力，才做到了这一点。

　　他一来到这里，神目如电便已经看出其中的蹊跷。那随风飞舞的纸钱、残叶都难以进入老丐一身边一丈以内，而且他还看到，一片残叶偶尔落入一丈之内，便立即化为一缕青烟，消逝无踪。

　　看到如此异景，方天心中立时凝重起来，知道老丐的真气范围仅在一丈之内，其间凶险莫测。

　　年轻气盛的方天对于老丐如此的示威之举并无好感，而且对于自己的阴阳神功也有着莫大的信心，所以才神色不动，暗中运力相抗，如此才状极轻松地前进到老丐身前六尺左右。

　　但方天心中清楚，如果再要前进，绝无可能再保持如此轻松的状态，所以他才适时地停住了脚步。

　　此时的方天也已经猜到了老丐的身份，面对一位享誉盛名的当代高手，虽然他对于丐帮的印象已经恶劣到极点，却也不想失去了礼数，这才躬身问候。

　　两人之间初次见面，暗中的较量，实际上没有分出高下，但经过此次接触，两人对于对方的武功都已经有了大致的了解。而那个老丐初次见识到方天的神功，心中吃惊之余，已经是落了下风。

　　方天见老丐并不答话，略皱眉头，又说道：“前辈，晚辈……”

　　老丐忽然说道：“小子，先不要套交情！接老头子一招！”说完，扬手一掌击来。

　　这一掌势大力沉，掌势诡秘，迅如闪电，而且充分运用了事先布于身前的真气，其势充沛之极！

　　方天没有想到，面前这一代高人，竟然说打就打，而且出手毫不留情，心中吃了一惊，再要反应之时，已是慢了一分。


第八十四章 怪乞（下）

　　却说老丐这突然出手一击，实在大出方天意料之外。

　　好在刚才方天进入老丐的气机之中时，已经运集了全身功力，如今猝然受袭，阴阳神功立生反应。在老丐掌力就要击实方天胸口之时，方天身形一轻，双脚离地飘起，借着老丐的掌风之力，向后飘出，直退出一丈开外。

　　此掌虽然没有击实，但那凌厉的掌风仍然使得方天的胸口隐隐作痛。真气运转之间，这轻微之伤立即就恢复如初。

　　经过此事，方天又得到了一个宝贵的经验，那就是无论在任何时候，都要保持足够的警觉，要保证随时能够应付敌人的攻击，并能做出反击。

　　对于老丐的猝然动手之举，他并没有什么怨恨，双方既然是敌对，你能怪敌人下手毫不留情吗？他只能怨自己经验浅薄，既使老丐这一掌将他立毙于掌下，他也不敢怪别人，只能怪自己。

　　但老丐这近乎偷袭的一掌，也使方天对于丐帮的恶劣印象又加深了一层，在他看来，丐帮的高层都是一些这样的人物，那么丐帮已经不配侧身于武林正道了。

　　方天低头看看自己的胸口，心中的怒火涌起，抬起头来冷冷地望着老丐，虽然面上显得平静无波，但眼神却凌厉起来。

　　老丐看到方天的眼神，心中也是一凛，对于方天竟然能够毫发无伤地避开他这一记重击，也是惊诧不已。

　　老丐大喝一声，道：“好！好功夫。再接我几招！”话未说完，身形腾空，已经闪电般地掠过了两人间那短短的丈余距离，鬼魅般地出现在方天面前。

　　这次方天早有准备，不慌不忙地躲开老丐的一记重击，身形飘忽，双手伸缩不定，已经罩向老丐身前一十八处重穴。

　　老丐惊咦一声，猛退一步，左手一招，拦向方天右手点向肩井穴的一势，身形半旋，使方天左手的招势悉数落空。

　　方天不敢疏忽，右手一缩，左手一晃，直取老丐双目，其势快捷无伦。老丐心中一凛，没有想到方天变招如此迅速，双掌提起，直击方天点来的二指。

　　方天见到老丐应招，心中一喜，左手迅速收回，底下右脚却鬼魅般地踢出，直奔老丐左肋而去。

　　老丐双掌一提，已经遮住了自己的视线，虽然仅仅是一瞬，但已经影响了他的判断，双掌向外封去，却封了个空。心中一惊，知道中了方天的声东击西之计。就在这时，左肋处一阵风声袭来，再要变招已是不及，匆忙之下，左掌一立，正击在方天踢来的右脚之上。

　　“呯”一声大震，两人各自飞身而退。方天感觉右脚一阵酸麻，心中骇异，自己有心算无心，那老丐仓促变招，仍能有如此威力，真不愧是江湖十大高手中人。

　　这一次交手，老丐却是吃了一点小亏，心中不由大怒。当下猛提一口真气，迅速流转全身，双掌一提，“亢龙有悔”、“神龙摆尾”、“飞龙在田”三势连环，排山倒海般向方天攻去，正是他的成名绝技“降龙十八掌”中的绝招。

　　方天见到老丐来势凶猛，不敢大意，一式“如封似闭”，采取守势，正是深得以柔克刚之道的一式，小心翼翼地观察老丐的来势。

　　这降龙十八掌却是至刚至猛的功夫，在老丐手中使来，气势雄浑，原本有些佝偻的身材也蓦然涨大，显得神威凛凛。

　　“亢龙有悔”一式乃是单掌直击，靠的就是那至刚至猛的掌力取胜，一掌击出，有去无回，所以才称之为“亢龙”。

　　这一记重击正好撞在方天的那式“如封似闭”之上，被方天那柔柔的力道一逼，刚猛的掌力一滑，连带着老丐的身体也向一侧偏去。好在老丐原本就是三式连环，借着来势，身体半旋，已经抢到方天身后，反手一掌击出，正是那招“神龙摆尾”。

　　方天用的虽然是以柔克刚的功夫，但老丐这一记“亢龙有悔”实在太过刚猛，他仍然感觉到一股巨力袭来，不由自主地后退了一步。就在他马步轻浮那一瞬间，背后掌风袭人，却是老丐那一招“神龙摆尾”击了过来。

　　方天心中大骇，紧急之中，无暇多思，急忙止住退势，右手反掌击出，同时运气于背，硬接来势。身后那股威压被他右手掌力一阻，仍然毫无阻碍地击在他的背上。方天心口一甜，一口鲜血几欲喷出，他猛一咬牙，将鲜血咽回肚中。好在他硬接来掌的同时飞身前跃，大大减轻了那一掌的威力，也使得这一掌并没有实实在在地击中他的背脊，又得他运于背上的真气缓冲，才大大减轻了他的伤势。虽然如此，但也是大大地吃了一个亏。

　　方天胸中怒火大起，阴阳神功迅速流转，头脑却反而冷静下来，此次被老丐逼得吃了大亏，虽然对手是江湖十大高手之一，但仍然让他接受不了这个事实，从而也将他的斗志激发了出来。

　　方天深为他的轻心大意后悔不已，他低估了老丐那刚猛掌力的威力。以柔克刚，原本是不错的，但如果刚势大强，那么阴柔就反而要吃亏了，这是反克的道理。他就是低估了老丐掌力的刚猛程度，那一式“如封似闭”并没有完全卸开老丐的沉重掌力，反而被这股巨力带动了身形，加之老丐后招连绵不绝，丝毫不给他调整的机会，所以才被逼得如此狼狈。

　　方天刚稍微平息了一下奔腾的气血，老丐的第三招却又接踵而至，让他又陷入更大的危机之中。

　　老丐反掌击出，然后腾身而起，半空中转身，向下扑击，正是威力极猛的一式“飞龙在田”。

　　此时的方天刚刚挨了一掌，脚步踉跄，身形不稳之时，而老丐这一式“飞龙在田”从上往下扑击，覆盖范围极广，已经没有了他从容躲闪的机会！

　　陈超和高凯站在一旁，看到威力如此刚猛的扑击，心中大喜，知道在掌力覆盖之下的方天已经再难躲闪，只能成为大长老的掌下游魂了。两人看到这里，口中轻呼，都从对方的眼中看到了喜悦的神色。

　　远远奔来的兰氏姐妹和云万通却是大骇，只见那老丐神威凛凛，从上扑击下来，便如苍鹰搏兔，掌力之下狂风四起，牢牢地罩住了底下的方天。而方天却显得身形飘浮，没有还手之力，不由大声惊叫起来。

　　兰氏姐妹到底是女孩子，看到如此危险之情，心中紧张不已，就连一向冰冷的兰若也失声大叫，兰铃更是面色苍白。

　　云万通看到老丐那威猛的一击，眼见方天已经陷进了极端不利的境地，而自己却只能旁观，丝毫没有挽回的办法，不由得牙关紧咬，面色铁青。


第八十五章 和解（上）

　　顷刻之间，方天便陷入了危机之中。

　　头顶之上一股巨大的压力直扑下来，势如千均，猛不可挡。方天心中一寒，第一次感觉到死亡离自己这么近，几乎伸手可及。

　　虽然形势被动，但方天也不是没有还手能力，值此生死关头，猛然提起全身功力，双掌上击，硬接敌人来势。

　　但他心里明白，因为事起仓促，致使他真气提聚不纯，此时聚于掌上的内力最多只有七成。以七成功力对抗十大高手之一的全力一击，恐怕讨不了好去，即使能够保全性命，也会身受重伤。但值此关头，除了硬拼，却也别无良策。

　　方天眼神暗淡下来，他第一次失去了自信，即使在他面对魔门六大高手之时，也没有失去过自信。

　　就在此时，一片枯叶在老丐的掌风震荡之中飘飘摇摇，旋转着落了下来，正好在方天的眼前划过。

　　这片枯叶为什么还能保持完整？为什么没有被那如山岳般巨大的压力压碎？

　　看到那片飘落下来的枯叶，方天眼神立刻明亮起来，头脑之中恍如一道闪电划过，思维立刻以超过平时千百倍的速度运转起来。

　　已经没有时间了，在万分之一的刹那，方天下定了决心。身体忽然舒展开来，双掌维持着上举的姿势，以右脚为轴，左脚用力一蹬，身体如陀螺般急速旋转起来。

　　仅仅瞬息之间，形势又变。

　　在老丐的眼中，在他掌力笼罩之下的方天已经变成了一个陀螺，一个急速旋转的陀螺！他那如山岳般的沉重的掌力在这个急速旋转的陀螺面前，被无情地劈开，而且方天那充当陀螺尖的双掌形成一股尖锐的力量直向他的身体刺来，令他避无可避！

　　仅仅瞬息之间，主客易位。

　　老丐心中一沉，他的掌力笼罩下来足有丈许方圆，范围如此之广，固然可以防止敌人的逃脱，但范围一广，力量也就分散了。在一般的情况之下，以他的功力，可以很有把握地在功力没有消耗之前就找准敌人的身形而重击下去。但今天的情况实在太特殊，面对着方天所化身的陀螺，他感到无从下手，凝聚起来的真力也被那陀螺旋转的力量一层层地剥了下来，从敌人的身边散溢了开去。

　　老丐反应机敏无比，一见事不可为，立思退路，双掌下击，准确地击在方天封挡上来的双掌之上。

　　“呯”一声大震，老丐如炮弹一般向上飞起，远远地落下地来。

　　方天一声闷哼，身躯立即矮了一截，两方真气相交，在方天的周围形成一股巨大的气旋，横扫着身周丈许范围内的一切。

　　在烟尘飞舞之中，方天跃身而起，脱出交手之地，身上沾满了尘土，说不出的狼狈，但好在他最后的应变及时正确，奇迹般地并没有受伤。

　　兰氏姐妹见到方天安然脱身，个个大喜过望。云万通也放松下来，眼中溢满了泪花。

　　兰铃喜极而泣，飞奔到方天身边，紧紧的抱住他的胳膊，口中焦急地道：“没伤到哪吧？啊？”

　　方天面上一红，好在他的面满是灰尘，倒也看不出来。他不着痕迹地轻轻抽回了右手，笑道：“没事，我没事的。”

　　兰铃望着方天那明亮的眼睛，忽然发觉自己太过亲热了，不由垂下头来，轻轻地后退了一小步。

　　兰若看着妹妹的情态，口中轻轻地吁出一口长气，一向冰冷的目光流露出一股温柔来。

　　陈超和高凯见到仅仅转瞬之间，形势立即发生变化，全都惊愕在那里，不知道该如何是好。及至见到老丐被弹飞起来，这才慌了，急忙飞奔到老丐身边，察看究竟。

　　烟尘渐渐消散，方天看到在他们交手的地方形成了一个丈许范围的大坑，心中不由大为骇异，对于老丐的深厚功力大为佩服。

　　老丐也没有占到便宜，在此消彼长之下，最后那一记对掌，却是让他受了点轻伤，如果不是他借柔劲飞身而起，消去了大半的劲力，他的伤势当不止于此。

　　老丐轻轻地推开过来看望的陈超和高凯，望着静静地站在那里的方天，忽然大笑几声，道：“好！不愧是玄心派的少年英雄，武功当真了得！苏护儿佩服，佩服！”

　　方天一怔，没有想到这个老丐竟然知道了他的身份。正在他狐疑之时，老丐又道：“小伙子，我们也算是不打不相交了吧。怎么样，过来坐坐？”

　　方天看到那老丐仍然带着那幅招牌似的笑容，但直觉中却感觉到了他的真诚，不由微微一笑，向前走去。

　　兰铃一急，抓住方天的右手道：“方大哥，不要过去，小心诡计。”

　　方天一笑，道：“兰姑娘不要乱说，以笑面苏前辈在江湖之中的声望，怎么会耍那些不入流的阴谋诡计？”

　　方天这话略微带了一点刺，笑面怪乞苏护儿听到耳中，面上也不禁微红。他忽然肃容一礼，道：“方掌门，我老头子确有得罪之处，还望方掌门大人大量，原谅老朽鲁莽之处。”

　　方天一愣，苏护儿这一招大出他的意外，急忙走到苏护儿面前，道：“苏前辈折杀在下了。”

　　苏护儿抬头看着方天，两人对视良久，忽然同时大笑起来。苏护儿伸出手来，方天紧紧握住，两人之间的隔阂尽付一笑之中。

　　陈超和高凯又一次愣在那里，高凯更是连连抓着他的大脑袋。

　　苏护儿忽然转过头来，道：“陈超、高凯，你们两个还不过来向方掌门赔礼！”

　　陈超、高凯见到大长老发话，不敢不听，当下双双向方天赔礼。他们两人也不是愚鲁之辈，自从他们知道了方天的身份，两人就知道这次他们惹的祸大了。事已至此，他们四大长老的落败之耻已经是报复无望了。

　　方天道：“苏前辈，不知道前辈怎么会知道在下的？”

　　苏护儿一笑，道：“想以天下之大，能够与我这个老头子相抗衡的年轻人，除了你这个一战成名的武圣徒孙之外，还会有谁呢？”

　　方天听到一个武林前辈如此当面夸赞于他，也不禁红晕满面。在旁边的兰铃却是喜意不胜，立时对于这个满面笑容的老丐观感一新。

　　当下双方互相解说，只用了三言两语，偷使众人明了整个事件的经过。这里面固然有方天一伙人的过错，但也与丐帮四人的傲慢自大有着莫大的关系。

　　如今既然已经解说明白，误会自然也就烟消云散了。兰若代替妹妹向丐帮长老道歉，惹得兰铃大大不高兴，双眼一瞪，紧盯着陈超和高凯。

　　陈超、高凯看到兰铃那股凶样，也不禁心中一凛，哪里还敢让她道歉。苏护儿见此，不由又是大笑起来，至此，双方的气氛总算是逐渐融洽起来。

　　就在这时，远远地一个小乞丐飞奔过来，高声叫道：“大长老、陈长老、高长老，有急报！”

　　苏护儿笑容一敛，振衣而起。


第八十六章 和解（下）

　　苏护儿接过那封急报，匆匆看完，默默地递给了陈超、高凯二人。

　　方天见到苏护儿面上隐现焦虑之色，双眉紧皱，再也无复先前那幅笑咪咪的模样。立刻知道丐帮发生了一件极困难的事件，他眼睛一扫，见到云万通也是一幅迷茫的神情，显然也不清楚到底会有什么事能够让江湖十大高手中人如此犹豫难决。

　　方天道：“苏前辈，发生了什么事情？可有需要晚辈之处？”

　　苏护儿看着方天，黯然道：“帮中传来急讯，敝帮主被困于九曲谷。”

　　方天一惊，没想到丐帮帮主竟然被人困住。想起云万通所说，没有人清楚丐帮帮主武功的底细，不由自主地向云万通看了一眼，云万通也是满脸惊讶之色。

　　方天往深里一想，立刻觉出这件事的份量来。单看苏护儿如此凝重之色，可以看出两点：一、丐帮帮主的武功确实非常高明，起码并不比苏护儿差多少。所以苏护儿在得知帮主被困后，才面现凝重之色，显然能够困住帮主的人对他也构成了严重的威胁。二、困住丐帮帮主的人绝不简单，丐帮有了大麻烦。丐帮中一向高手稀少，单只他一人前往，很可能无济于事，如果广邀高手，又恐怕来不及了，所以苏护儿才会面现为难之色。

　　苏护儿望着方天，面上忽然显出希冀之色来，但转眼之间，神色就黯淡下来。

　　方天想通了这其中的道理，对于苏护儿的面色当然是一目了然。装作沉思之状，用眼看了一下云万通，见到云万通缓缓地点了点头。他立刻明白了这位暗堂风月组负责人的意思。

　　方天憉然心动，值此丐帮危急关头，如果能够对丐帮施恩，未来将会为本派带来莫大的好处。

　　但双方之间的误会才刚刚解除，而且刚才死里逃生的经历对于方天来说，还很是惊心动魄。处于如今这种微妙的关系之中，突然示好，会不会带来什么反效果？

　　但转念间，方天便释然了，对于这次误会的形成，其实他们一方是有着很大的责任的。如果真的能够帮上丐帮的忙，也算是对丐帮的一个补偿吧。

　　方天的思虑极快，转瞬之间，便已经考虑清楚，当下开口道：“苏前辈，贵帮主被困，此事非同小可。有用得着晚辈的，请前辈尽管吩咐！”

　　苏护儿听完方天的话，沉思了一会儿，其间面上神情百变，最后终于道：“老朽感谢方掌门仗义援手，此事事关重大，能有方掌门援手，就有把握得多了。”

　　方天听到第一句话时，还以为被拒绝了，直到听到最后，才松了一口气，忙躬身道：“苏前辈不要客气，在下是晚辈，请前辈尽管吩咐！”

　　苏护儿终于决定了一件大事，心中疑惑尽去，爽朗地道：“好，大恩不言谢，事情紧急，我们这就出发吧。”

　　方天回过头来，对云万通和兰氏姐妹道：“我和苏前辈去办事，你们回去吧。如果此行顺利，我们在扬州聚齐如何？”

　　云万通点头，道：“好，你放心吧，我们一定会在扬州等你。”

　　兰铃却不依，道：“不嘛，我要跟你一起去。”

　　方天哈哈一笑，道：“不要胡闹，这次很危险的。好了，我先走了。”说完，转身跟着苏护儿向前飞掠而去，两人皆是轻功高明之人，这一去，恍若流星电火，瞬间消失不见。

　　兰铃大急，娇躯一纵，便要跟上，被她姐姐兰若一把抓住，道：“铃儿，不要胡闹，你追不上的。”说着，两眼望着方天消失的地方，明亮的双睛蒙上了一层迷蒙。

　　兰铃狠狠跺脚，将脚下那一片土地当作了发泄筒。

　　不时何时，陈超和高凯以及那个报讯的小乞丐都已经悄悄地走了。

　　云万通望着兰氏姐妹，轻轻地咳了一声。

　　兰若心中一颤，收回那迷蒙的目光，揽住妹妹，缓缓地转过身去，跟随着云万通返回小镇之中。

　　※※※

　　几天之后，方天才真正明白，当时面对他的主动要求援手，苏护儿为何面色如此古怪。

　　那不仅仅是因为丐帮面子的问题，而是因为丐帮帮主被困一事其实涉及到了一个天大的秘密。

　　如果不是因为事情紧急，苏护儿在仔细权衡之下，才接受了他的援手。恐怕他永远不可能知道这个秘密。

　　这几日来，两人不分昼夜，紧急赶路，终于在这一天午后时分，赶到了坐落于黄山之中的九曲谷。

　　黄山位于安徽境内，向来以奇松、怪石、云海、温泉“四绝”被人称道。黄山有名可数的七十二峰，或崔嵬雄浑，或峻峭秀丽，布局错落有致，天然巧成。

　　九曲谷位于主峰天都峰侧后，四周多为深壑幽谷，峰峦峭壁，人迹罕至。

　　两人站在天都峰峰顶，从高处纵览，山中奇峰汇聚，峭壁千仞，拔地擎天，峥嵘崔嵬。青松在悬崖上争奇，怪石在奇峰上斗艳，烟云在峰壑中弥漫，霞彩在岩壁上流光，自然的美在这里汇聚，在这里升华，赋予它超凡脱俗的品质，塑造出它威武雄壮的气概。

　　站在高山之颠，方天心胸一扩，浑身的疲倦顿时烟消云散。脱口而出道：“登黄山天下无山，观止矣！”

　　苏护儿却没有这个欣赏风光的心情，面上严肃无比，望着峰下，向一个偏僻处走去。

　　方天一愣，感觉到自己的感慨发得非常不合时宜，心中暗叹，跟上了苏护儿的脚步，向前行去。

　　路越走越是艰难，在面前已经没有了路，有的只是险峰峻石、深壑密林。苏护儿小心翼翼地在前带路，方天在后默默跟随。

　　好在两人均是武功深厚之辈，走在这深山之中，速度倒也不慢。

　　两人又翻过一个山头，眼前豁然开朗，一个幽谷出现在两人面前，谷中林木茂密，树木都已抽出绿芽，放眼看去，一片绿意充斥于整个幽谷之中。

　　苏护儿长出一口气，拉着方天来到一处隐密的地方，道：“还好，我们总算及时赶到了，我们先休息一下吧？”

　　两人连续几天赶路，实际之上已经疲倦得很，方天也不多话，立即坐下运功调息。

　　良久之后，方天睁开了双目，只觉浑身舒畅，几日来的辛劳已经一扫而空。

　　苏护儿早已醒来，正呆呆地望着下面的幽谷，听到方天醒来的动静，他转过头来，笑了笑，道：“方掌门，我们已经来到这里，有些事是应该告诉你了。”

　　方天精神一振，丐帮帮主被困这件事竟然还有什么内幕？


第八十七章 神剑（上）

　　苏护儿又陷入了沉思之中，良久，忽然道：“方掌门，令师学识渊博，明师出高徒，可以想见方掌门也是琴棋书画、医卜星相无所不通了。”

　　方天一怔，口中连忙谦逊，心中暗道：“怎么忽然说起这个来了？”

　　苏护儿却没有觉察什么，继续道：“方掌门，你仔细看一下谷中，可有什么发现？”

　　此时，他们两人所处的位置，正是九曲谷的一处山脊之上，从山上看下去，谷中情况尽收眼底。

　　听了苏护儿的话，方天略微诧异了一下，却也转头向下看去，只见整个九曲谷呈现长条形，两边的山势弯曲，连带着山谷也曲曲折折，共计转了九个弯，这是谷名九曲的来由了。

　　此时正值初春，谷中温暖，到处一片绿意。方天看了片刻，却没有什么异常之处，这原本就是一个比较普通的山谷而已。又有什么奇怪之处了？

　　方天刚想收回目光，就在此时，目光扫过山谷中第五曲之处，忽然怔在那里。

　　谷分九曲，每曲之间大小并不相同，有大有小，其中大多生长着密密的树林。在第五曲中也生长着密林，刚才方天粗略一看，也就一扫而过，如今注意到这里，才发现了一些异常。

　　这第五曲中的树林虽然长得也很茂密，但细观其长势，却有脉络可循。方天顺着第五曲中的密林仔细一看，发现这赫然是一个阵法！

　　方天大大地吃了一惊，在这个人迹罕至之处，竟然出现了阵法？

　　苏护儿看到方天的神情，笑道：“看来，你也注意到了，不错，这是一个阵法。”

　　方天盯着那一片密林，口中喃喃地道：“南八卦，北九宫，中三才……景门、生门、惊门……不对，嗯，生门、惊门……还是不对。嗯，……噢，对了，生门竟然隐藏于死门之内，真是生死悬于一线啊？厉害！”

　　苏护儿惊得瞪大了眼睛，先前他虽然嘴上说什么明师出高徒，却也没有想到方天竟然真的能够认出这个变化莫测的奇门阵法来。不由惊异道：“方掌门，连这样的奇门阵法也难不倒你，老朽可真的服了你了。哈哈哈。”

　　方天一震，从阵法中收回心神，腆然一笑，道：“老前辈过奖了，这个阵势太过奇妙，晚辈还没有想通。”

　　苏护儿坐在地上，笑道：“真是太意外了，方掌门竟然精通阵法，我们此行胜算又增加了不少。”

　　方天道：“前辈，这个阵势很是奇怪，对于阵法，在下自信涉猎颇多，却从未见过。不知这个阵法是谁布下的？”

　　苏护儿一声长叹，道：“这个阵法是敝帮数百年前的一个前辈布下的，这个阵法也早已失传，敝帮只知道这个阵法名叫‘千循变’。”

　　“千循变？”方天喃喃地念叨着这个名字，想到那变化莫测的阵法，倒也真应了千循变的名称。

　　苏护儿又道：“事已至此，我就将一切都挑明了吧。这件事能否顺利，实在是关系到我中原武林生死存亡的大事。但愿能够凭借方掌门的武功才学，顺利取得神剑，确保我中原武林生存命脉。”

　　方天眼皮一动，看到苏护儿如此郑重其事，便已经猜到这件事非同小可，但听到其中牵涉到中原武林的生死存亡还有什么“神剑”之类，也不由动容。

　　苏护儿接道：“方掌门一定听说过‘神窟’吧？唉，看我说的，作为玄心派的掌门，又怎么会不知道‘神窟’呢？”

　　方天心道：“怎么又牵涉到‘神窟’了？”却并打扰苏护儿的诉说。

　　苏护儿缓缓摇了摇头，继续说下去。

　　“据说，那神窟乃是天外飞仙流云仙长的隐居之地，这个消息确实与否，因为年代太过久远，已经说不清楚了。但敝派前辈鲁道吉却的确从神窟中取出过一样东西，据说正是流云仙长生前所用的神兵！”

　　方天心中一震，这件事情从未听说，即使是派中那浩如烟海的情报资料中也没有记载，看来这件事倒真的非常隐秘。

　　“敝帮这位前辈精通阵法机关之学，乃是敝帮千古未有的奇才，他老人家凭借胸中所学，终于在神窟之中成功地取得了神剑。但在他走出神窟之时，被遭到了西域武林四大喇嘛的追杀。一路之上，鲁前辈始终难以摆脱四大喇嘛的追踪，直到他逃到了这里——黄山九曲谷。”

　　“他老人家在这里成功地布下了他独创的奇门大阵‘千循变’。但那四个喇嘛却也真够坚韧，终其一生，始终守在这里，鲁前辈也终生没能踏出他所布下的这座大阵一步。”

　　“这件事当时并未流传于世，当时敝帮帮主仅仅得到鲁前辈逃亡途中所留下的几个标记，经过许多年的努力才大致清楚了整个事情的经过。想来那西域四大喇嘛也没有往外宣传，也许只有寥寥几人知晓这件事的始未而已。”

　　“几百年了。”苏护儿长叹一声，道：“敝帮一直在致力于攻克这个大阵，取得鲁前辈留下来的神剑。可惜，由于资料不全，我们一直难以进入这个大阵。几百年来，为了进入这个大阵，我们已经损失了数以千记的弟子。这几百年来，敝帮也时常发现会有西域武林人物在附近出没，估计他们也在打这把神剑的主意。但几百年来，这里始终维持着原样，双方谁也没有能力确保安全进入这座奇门大阵。”

　　“直到一个月前，敝帮帮主才忽然悟通生死悬于一线的道理，确定了生门是隐于死门之中。但还没有来得仔细推证，我们就得到消息，有西域武林的喇嘛僧在这一带出没。敝帮主害怕西域武林中人抢先拿到神剑，所以匆匆地来到这里，力求攻克这个阵法。谁知……”

　　苏护儿黯然长叹一声，道：“谁知，竟然失陷于内，也不知道现在情况如何了？”

　　方天又转头看了一眼那座大阵，在外行人看来，那只是一座密林而已，但在他这个内行人看来，其中阵势连环，暗藏杀机。

　　从这个角度看去，整个阵势清晰地呈现在他的眼前，但方天仍然有着一种朦胧的感觉，原本清晰的阵法布置在他的眼中却一片迷茫，恍如雾里看花，怎么也看不清楚，想不明白。

　　方天缓缓转过头来，道：“苏前辈，我们这就下去吗？”

　　苏护儿站起身来，望着远方，道：“我还有一层担心，恐怕西域武林已经有人到了，正在附近隐伏，只要我等拿到神剑，立刻出手抢夺。”

　　方天看着整个谷中的形势，默默推算，但其间隐密之地实在太多，如果强行搜索，恐怕会花费太多的时间。

　　苏护儿道：“强行搜他们出来，是不现实的。其实我们隐藏于此，等他们现身，乃是上策。可叹，我们却不能不抢先进阵，致使敌暗我明。”

　　方天默然，如今丐帮帮主就在阵中，他们当然不能坐视不理。也许当他们历尽千辛万苦，精疲力尽地从阵中出来之时，就是西域武林渔翁得利之时。


第八十八章 神剑（下）

　　当方天真的进入这座大阵之后，才亲身感受到了整个阵势的磅礴的气势，这里的一草一木都显得那么大气、那么庄严。他一边小心翼翼地前进，一边在心中赞叹，“这样的一座大阵，鲁老前辈到底是怎么布设出来的呢？”

　　二人深入二十余步之后，前后左右都是层层叠叠的树木，晃得人头昏眼花，再也分辨不清东南西北。

　　苏护儿一脸紧张之色，他武功虽高，对于阵法之学却未涉猎，而且是进入这个丐帮中人谈之色变的“千循变”大阵，就难免紧张了。

　　方天仔细地观察，良久才道：“还好，这个阵法只是以困人为目的，里面并没有布设什么杀人的机关，如要破阵倒是免去了一大顾忌。”

　　方天在前面带路，循着特殊的规律向前挺进。又深入十五步之后，两人转过一株特别巨大的树木，眼前忽然一亮。

　　面前是一片小小的空地，方圆只有丈许，周围生长着一些巨木，将整个空地围在当中。由于周围树木特别巨大，站在空地上向上看，只能看到巴掌大的天空，以至形成了坐井观天一般的效果。

　　他们并不是这片空地的第一批客人。

　　空地之上坐着三个人，准确地说，应该是三个乞丐。这三个人都显得特别疲倦，听到动静，都转过头来，愣愣地看着两人。好久之后，三双眼睛里才慢慢地透射出光芒来。

　　苏护儿一脸喜悦之色，急步上前，躬身施礼道：“帮主，你真的在这里。太好了，太好了！”

　　一个中年乞丐挣扎着在两个年青乞丐的扶持之下站了起来，欢声道：“大长老，你总算来了。大长老，唉……”

　　方天注意到这个中年乞丐面色蜡黄，身体瘦弱，一副病态，心中惊讶不已，丐帮的帮主竟然是一个病汉？眼前的这三个人似乎已经被困在这里很多日子了，看起来身体虚弱得很。

　　方天赶紧将随身携带的干粮、饮水取了出来，放在三人面前。

　　中年乞丐这才注意到方天的存在，看了几眼，眉头微皱，他竟然不认识这个年轻人，但看其风姿气度，竟然是难得的青年才俊。

　　苏护儿连忙道：“帮主，我来介绍一下，这位方天方少侠是玄心派的少年英雄，现在是玄心派的代理掌门。方掌门，这位就是敝帮帮主苏旬。”

　　丐帮帮主苏旬目光一亮，上前与方天见礼。其时，方天一剑打败魔门六大高手的事迹早已传遍江湖，苏旬也是知道的。如今亲眼看到方天，心中暗道：“江湖传言，果然不虚。”

　　那两个年轻的乞丐并没有理会面前这个年轻身上的那些光环，他们的目光早已给让那些干粮、饮水等东西吸引过去了。如果不是帮中权威最重的帮主和大长老在场，两人早就已经扑了上去。

　　苏护儿注意到了这一点，忙道：“帮主，你们被困很久了，先吃点东西吧。等吃好之后，我们再详细计议。”

　　苏旬答应一声，也不再客气，与两个弟子坐了下来，抓起东西就往嘴里塞去。

　　身为丐帮中人，本来就很少有什么斯文人。即使是帮主，原本也是乞丐，如今又是饿急了，哪里还管什么风度，抢起吃喝来，吃相难看得很。

　　方天转过头去，打量了一下这里的环境，他注意到空地周围的那些树木很有些异常，树与树之间紧密相连，形成了这个独特的环境。树与树之间的距离最大的也只能供一人通过。

　　当方天再次转过头来时，他惊讶地发现，三个饿急了的乞丐都已经吃饱喝足，面前的东西已经一扫而光，什么都没有留下。

　　苏旬吃饱喝足之后，又有了一些精神，看到方天探询的目光，微微一笑，蜡黄的脸上竟然微有红意。苏旬拍拍肚子道：“唉，吃得太多了。这几天，你们这些老肠老肚总向我抗议，这回管够了吧？”

　　方天一怔，继之莞尔，不由笑出声来。

　　苏旬也大笑起来，继尔苏护儿和那两个年轻的乞丐也参与进来。整个空地之中充斥着大笑之声，其声豪迈、欢悦、洒脱。

　　良久，笑声停歇。苏旬体力不济，低下头来大声咳了起来。

　　方天抢前一步，伸手握住苏旬的腕脉，诊断起来。那两个年轻的乞丐见到这个初见面的年轻人上手就抓帮主的脉门大穴，心中一惊，双双抢上，忽然一股柔和的力道将他们逼在外围。两人一顿，这才看清方天只是在诊脉，不由面上一红，垂手肃立。

　　方天默默地放下苏旬的手，道：“这是劳心之症，帮主应该多多休息，不要太过操劳了。”

　　苏旬洒脱一笑，道：“这是老毛病了，不碍事的。尽我今生余力，如果能够取得神剑，免去中原武林的一场灾祸，我就心满意足了。”他见到苏护儿既然将方天带到这里来，想必都已经说明了事情的原委，便也不再隐瞒。

　　方天心中一叹，无语。

　　苏护儿却笑道：“帮主，方掌门精通阵法机关之学。你们两人好好参谋一下，我相信，今天一定能够成功地取得神剑，完成本帮几百年来的心愿。”

　　苏旬眼睛一亮，带着希冀的目光望着方天。

　　方天明白他的意思，只是点了点头。

　　苏旬大喜，颤抖着手从胸口摸出一卷羊皮纸来。方天接过来一看，立刻精神一振，这竟是一份阵势图！

　　当方天仔细看过阵势图，却皱起眉头，这份图竟然与现在这个阵势有着太多的差距，两者竟然不完全相同。

　　苏旬道：“这份图是本帮传下来的，据说正是鲁老前辈的‘千循变’大阵的原理图。但可能是因为当时情况紧急，或者是因为地形地势不同，总之，鲁老前辈所布下的这个阵势却已经脱离了这个原理图范围了。”

　　苏旬一叹，又道：“我们拿着这张图，怎么也参不透这个阵势的奥妙，几百年来，竟然一筹莫展。不知方掌门可曾看得分明？”

　　方天心中又是一叹，更是佩服那位数百年前的老前辈了，此人竟然能够在被人追杀的短暂间隙里，根据地形地势的需要，布下了这座大阵，竟然能够难住了此后数百年里的众多丐帮精英。

　　方天缓缓地道：“根据苏前辈所说，鲁老前辈被人追杀而困在里这里一生。晚辈认为，可能这个大阵除了外围阻止追兵进入的阵势比较粗糙以外，里面的阵法，鲁老前辈有足够的时间去修改它们。凭鲁老前辈对阵法的认识，经过他老人家几十年的完善，恐怕这里已经变成一个绝阵了。当今世上，恐怕已经没有人能够破解它了。”

　　四人听到方天分析，目光全都黯淡下来。

　　方天也是一声长叹，缓缓走到那些巨树面前，抚摸着那些巨大的树干，心中对那位早已仙逝的前辈敬仰不已。

　　苏旬跟在方天后面，道：“这些巨树，我都已经察看过了，没有什么可疑的地方。但恰好这一圈十八棵大树围着这么一点空地，恐怕这就是一个阵眼，可惜我才疏学浅，一直找不出症结所在。”

　　方天点天，他也早就注意到了这一点，但他也不明白这种布置的意义何在。

　　方天心中忽然一动，喃喃地道：“鲁老前辈智慧过人，他既然收藏着事关武林命运的神剑，又怎么会造出一座绝阵来禁锢它呢？”

　　苏旬站在方天切近，听到这里，目光一亮，道：“你是说，这个阵里还留有破绽？”

　　“破绽？应该是什么破绽呢？”方天一边喃喃自语，一边围着空地转起了圈子，忽然发现了什么，急忙又转了一圈，最后停在了东北角上。

　　苏旬见到方天异状，心中莫明的一喜，见到方天站定，急忙问道：“有什么发现？”

　　方天道：“苏帮主请看。”

　　苏旬站在方天的位置上，一下子就发现了不同，因为他看到了阳光。这里的森林实在太过茂密，在这个空地中只能抬头才能看到天，其他的部分看去，只是密密的树林，是见不到阳光的。

　　但站在这个独特的角度，他竟然看到了阳光，那一缕阳光从两棵大树中间透了过来。苏旬心中一动，问道：“你是说……”

　　方天道：“可以试一试。”说完，当先从那两棵大树中间钻了出去，呈现在他面前的仍然是密林。他闭上眼睛，感觉着那一点阳光的温暖，提聚起全身的功力，凭着感觉向前飘。

　　跟在后面的丐帮众人惊讶地看到方天几乎是足不点地，身形左躲右闪，快捷利落地闪过阻路的大树，毫不犹豫地向前飘动。

　　方天已经沉浸在特异的境界之中，在他的感觉中，他是在走直线。但事实是，他走的是一条曲曲折折的路。他把握住了那一点阳光的位置，为了达到那个目的，他自动地躲避阻路的大树以及阵势中所布置的障碍物。

　　苏旬心中惊骇不已，他深研机关阵法之学数十年，还从来没有想到竟然会有方天这样破阵的法子。

　　方天停了下来，睁开眼睛，就看到了一大片空地，空地的尽头是一片峭壁。这个峭壁略呈覆碗形，头顶一大片山体向外伸展着。在峭壁的尽头，一个黑漆漆的山洞赫然显现在眼前。

　　丐帮四人看着眼前的地方，激动不已。他们之所以如此激动，是因为他们看到了人活动的迹象。

　　在峭壁的一角，堆满了燃烧后的灰烬；在另外一个角落，搭建着一个小木屋，只是在数百年的风雨吹袭之下，已经坍塌在那里，但仍然看得出轮廓来。

　　苏旬看着苏护儿的眼睛流露出兴奋的光芒，苏护儿也激动不已。几百年了，他们丐帮终于找到了这个地方。

　　他们就要得到梦梦寐以求的神剑了！天外飞仙流云的神兵就要重见光明了！他们终于可以完成丐帮数百年来的最大的心愿了！


第八十九章 争夺（上）

　　方天等人都注意到了那个山洞，那个黑漆漆的山洞在众人的眼里显得光茫万丈。

　　苏护儿首先在周围巡视了一遍，没有发现什么异常之处，他走到方天和苏旬的身后，又重新把目光放到了那个唯一的山洞中。

　　那个山洞张着黑漆漆的洞口向众人张牙舞爪，似乎在显示它的威力和权威。

　　众人小心翼翼地走进那个神秘莫测的山洞，呈现在眼前的仅仅是一个山洞而已，原本有所期待的众人大多目瞪口呆。

　　里面只是一床、一几、一椅而已，布置极其简单，而已仅有的几个家具都是石制的，而且都摆放在一目了然的地方。

　　整个山洞，干净异常，令得众人大失所望，谁都没有看到应该看到的东西——神剑！

　　方天和苏旬相互一笑，两人都看出这个山洞里面别有机关，绝不仅仅是众人眼睛所看到的这些东西。

　　两人默契地从两边开始搜索，两人都确信，秘密就在这洞壁之上。

　　良久，苏旬向方天得意地一笑，手指一用力，一个小小的凸起点被按了下去。

　　两人侧耳倾听，良久，才听到一阵沉闷的“咔咔”声传出，靠里的一面山壁缓慢地裂开，闪开一个门户来。

　　众人紧张地盯着那道缓慢打开的门，里面的空间并不太大，整个墙壁上布满了斧凿的痕迹，棱角分明，显得很是粗糙。

　　整间石室笼罩在一种红朦朦的光亮中，众人定了定神，才注意到那光芒的来源。

　　那是一柄剑！

　　剑在鞘中。

　　呈现在众人眼前的一个华丽无比的剑鞘，整个剑鞘之上点缀着七颗硕大的红宝石，发出迷蒙的红色光芒。

　　众人眼睛一缩，苏旬颤抖着手向神剑伸去。他的速度异常缓慢，手也微微地颤抖着，有些苍白的手掌在红光映照之下，反射出红润的颜色，竟然给人以一种异样的美感。

　　略有些颤抖的手终于握上了剑柄，一股暖意袭上心头，苏旬的手立刻镇定下来，再也没有一丝一毫的颤抖。剩下的只有稳定，一种无与伦比的稳定。

　　苏旬屏住了呼吸，仔细打量着这柄整个丐帮朝思暮想了数百年的长剑。

　　“噌”一声脆声过后，苏旬抽出了长剑，整个石室立放光明，一泓如秋水般明亮的长剑出现在众人眼前，寒冷的剑锋发散着冷冽的寒芒，夺人心神！

　　苏护儿惊叹一声：“好剑！真是好剑！”

　　苏旬深有同感，望着手中这柄神剑，它流传上千年，曾经被一个震古烁金的人物握于手中，斩妖除魔、铲除了多少天下不平事？这样的一柄利刃又经历过怎样的传奇？

　　但现在，这样的一柄神兵竟然就握在自己的手中，他心中一股热血沸腾起来，蜡黄的面上竟然泛起了红晕。他手中一振，长剑毫无阻碍地刺入了石壁之内，直至没柄！

　　室内立时昏暗下来，苏旬手一动，长剑又毫无声息地退了出来，锋利的剑身之上没有一丝的尘埃，仍然如方才那般明亮如镜。

　　“好剑！”苏旬脱口而出，左手手指靠近剑刃，一股冷气直透肌肤，令他不由倒吸一口冷气。

　　方天是第一个从神剑上收回目光的，对于如此神兵，要说没有拥为已有的想法，那是骗人的。但这柄剑不属于他，所以他收回了目光。他又将注意力放到了这个粗糙不平的石室上来，看着那斧凿般的痕迹，他忽然悟道，这个石室也许就是用这柄神兵硬生生地从山壁间开出来的。

　　想到这里，他的目光又不由自主地看了一眼那柄神剑。但却迅速收回，他浏览着整个石室，目光又被一个事物吸引住了。

　　如果不是整个石室空空如也，再也没有什么其他的东西，这个不起眼的东西决不会引起他的注意。

　　那个东西也是一柄剑，一柄毫不起眼的剑！

　　这柄长剑没有剑鞘，就挂在那柄神剑的旁边，但在神剑的光芒之下，这柄黑黝黝的剑没有引起任何人的注意。

　　“它怎么会也出现在这里？”方天升起了一股疑问。

　　他伸手取下这柄剑，仔细一看，不由大皱眉头，这柄剑简直太丑了，浑身黑黝黝的，满是锈迹，而且剑上竟然没有开锋！

　　此时的丐帮四人也注意到了拿在方天手中的剑。

　　方天看了众人一眼，随即将手中长剑向山壁之上砍去。

　　“当！”“哐啷！”声响传来。众人立刻呆住了。

　　那柄长剑竟然断为两截，剑尖部分掉落到地上，发出了“哐啷”的声响。

　　方天也有些发呆，看着手中的剑，剑身从剑柄处约两寸的地方断开，断口平整。望着山壁之上自己劈砍的地方，竟然连一道白痕都没有！

　　众人都是叹息，方天也随手将手中断剑扔到了角落里。

　　苏旬看到这一幕，不由又将手中的神剑握紧了一分。经过如此一试，这柄神剑的价值立刻上升，这绝对是一柄无可比拟的利器！

　　正在各人想着自己的心思之时，一阵轻微的响声传来。方天第一个惊觉，向声音传来的方向看去，不由大惊。

　　那道门户，正在缓缓地关闭。

　　方天大喝一声，飞奔到门户之旁，双手运力抵住，焦急地道：“苏帮主、苏前辈，你们快出去！”

　　由于众人沉浸于神剑的魅力之中，竟然没有发觉，这道唯一的门户已经缓慢之极地合上了大半。

　　苏护儿立刻反应过来，一推苏旬，将之推了出去，双脚连环，两个丐帮年青弟子也被踢了出去。

　　此时巨大的石门，已经只留下了一道小缝。

　　苏护大叫道：“方掌门，你先出去，我来推住它！”

　　方天双臂一振，阴阳神功猛一爆发，石门关闭的速度骤然停顿下来。道：“苏前辈，不要管我，你先出去！”

　　苏护儿也将双手抵住石门，也叫道：“你先出去！”

　　方天苦笑道：“苏前辈，你好好看看，这么一点空隙，我是出不去的。你快走，不然就来不及了！”

　　苏护儿黯然长叹，看到那窄窄的空隙，望着方天的高大的身材，的确是通不过的。好在他本人身材瘦小，却也只能勉强挤出去。

　　苏护儿道：“你不要着急，我们在外面想办法，一定会救你出去！”

　　在苏护儿硬生生地挤出这个石室之后，巨大的石门轰然一声紧紧地闭合在一起，呈现在他眼前又是一堵完整的山壁。

　　方天所在的石室陷入了漆黑的黑暗之中，但他很安心，因为他知道丐帮的这些人会想办法将他救出去的。


第九十章 争夺（下）

　　的确，苏护儿和苏旬正在想办法重新打开那扇门！

　　苏旬首先想到了那个机关，他迅速找到那个按钮，并用力按下去，但毫无反应。接连试了几次，苏旬放弃了努力，他明白，这个机关已经失效了，在那一瞬间，他的心中升起一个不好的预感。

　　苏护儿凝聚功力，使出天下间至刚至猛的“降龙十八掌”掌力，向那道石壁之上猛击过去。

　　那如山岳般沉重的掌力却没能发挥出往日的功效，整个山壁实在太厚重了，他的这几下重击，也仅仅是刮下来一层粹粉而已。

　　苏护儿也颓然地放弃了出掌，说道：“帮主，你那里怎么样？机关失效了吗？该怎么打开这个该死的门？”

　　苏旬道：“机关已经失效了。唉，也难怪，毕竟这个机关已经布置有数百年了。在数百年后，我们仍然能够成功地启动它，取得神剑，这已经是万幸了。想来一定是上苍想让我们取得神剑，在冥冥中保佑……”

　　说到这里，苏旬忽然停了下来，喃喃地道：“神剑？神剑？……”

　　苏护儿也是眼前一亮，对，用神剑。他们手中的这把神剑锋利异常，用它来劈开这道石壁，应该不难吧？

　　苏旬提起手中长剑向石壁之上刺去，长剑应声没入石壁，在剑锋刺入之后，顺势一拖，右手一旋，一个一尺左右大的一个锥形石块应声落地，山壁之上留下了一个深洞，深达几近一尺。

　　出乎意料之外的顺利，两人都是精神一振，苏旬一振长剑，如法炮制，瞬息之间，一个个大大小小的石洞出现在山壁之上。

　　“用名震天下的七星神剑来挖墙，阁下不嫌暴殄天物吗？”正在这时，一个阴阴的声音传了进来。

　　丐帮四人吃惊非小。“是什么人能够来到这里？”

　　四人同时转身，山洞出口就在眼前，却没有一丝人影。苏护儿暗怪自己思虑不周，没有提前派人守住洞口，如今被敌人堵住洞口，形势对他们非常不利。

　　两个年青乞丐心浮气躁，忽然被人堵在洞中，心中一惊之下，身形前趋，直向洞口奔去。苏旬一惊，叫道：“且慢！”

　　可惜还是迟了，两人刚刚奔出洞口，只见人影一晃，两人双双被震飞回来。苏护儿抢上前去，接住两人，只见两人嘴角溢血，胸骨已经被人用重手法击得粉碎。

　　苏护儿见到此等伤势，心中一寒，这等重手法太过霸道，恐怕与他的“降龙十八掌”也有得一比了。“这会是什么人？难道是……西域人？”他的心中升起一股寒意，西域武林有人在附近，他是知道的，但凭他们的本领可能进入这个奇门大阵吗？

　　“你们乖乖地交出神剑，我们就放你们一条生路，不然，哼哼……”两声示威性的“哼哼”之后，外面又一次没有了声息。

　　丐帮帮主和大长老面面相觑，都明白现在的形势对自己已经非常不利了。在这个时候，去追究没有派人守在洞口的失误已经毫无意义。

　　两人作为一个帮派的首领，原本是不会犯此类小错误的，但如今处身于这样一个奇门大阵之中，在他们的意识里应该是可以阻挡住一切意图进来的人的。也许正是因为这个原因，丐帮的这两个首领都同时疏忽了这一个最基本的问题，在进入山洞之前，竟然没有留人守在外面。

　　眼前最重要的事莫过于闯出这个山洞，只要到了外面，那么或战或退，就可以应付裕如了。

　　苏护儿一打手势，脱下了身上的那件破烂装，裹住了两块刚才削下来的石头，作势欲掷。

　　苏旬立刻明白了大长老的意思，一振手中长剑，凝神戒备。

　　苏护儿一振腕，裹着破烂装的石头向往飞出，带着一股劲风，其势猛烈。

　　外面的伏击者果然上当，人影一闪，正好击中那块石头，“呯”一声大震，烟尘四起，那块石头在两股大力的对撞之中，顿成齑粉。

　　伏击者见到上当，不由一愣，就在这一瞬间，一道剑光飞来，在他的眼前好像忽然爆发了一个冰冷的太阳，眩人眼目，在那一瞬间，他的心神竟然被这股剑光所制，已至于竟然忘记了去闪避！

　　就在寒芒即将击实的一刹那，侧旁一股巨力涌来，这个无缘无故呆愣在那里发怔的伏击者不由自主地向侧方跌去，却正好躲过了杀身之祸。

　　救这个伏击者的当然是他的同伴。

　　乘此良机，苏护儿和苏旬两人成功地纵出了那个山洞，来到了空地之上，同时也看清了当前的局势。

　　站在他们面前的是四个红衣喇嘛，一个个高鼻深目，身后背着金刚伏魔杵，一看就是西域武林人物。

　　苏护儿展开他那招牌式的笑容，问道：“请问各位大师，你们是谁，到这里来干什么？”

　　那四个人见到苏护儿态度恭敬，心中大喜，其中一人道：“佛爷我是堪布策旺，这三位是堪布嘉详、嘎瓦、珠古仁波。我们师兄弟四人乃顿珠法王座下四大弟子，今天来到这里就是要他手中的这把剑。只要你们将这把剑给了佛爷，佛爷可以饶你们一条小命。”

　　看着面前的四个人，苏护儿心头凝重起来。这四个人身法沉凝，个个气度不俗，竟然都是高手。

　　中原武林虽然对西域武林不太了解，但几个顶尖的高手还是知道的。比如五十年前能够与武圣莫文锋相抗衡的洛伽大师，正是西域武林顶尖的人物，他的身份就是护教大法王。而且是被活佛亲封的。而刚才这四个喇嘛所提的顿珠法王正是洛伽大师的亲传弟子，其武功可以想见，近十多年来，已经隐然为西域武林魁首人物。

　　看着堪布策旺那自大的样子，苏旬却是心头火起，口中喝道：“想要神剑，手底下见真章。”话未说完，手中长剑一振，直向右边的大喇嘛削去。

　　那个喇嘛正是珠古仁波，他见到剑势虽快，却也不惧，反手抽出金刚伏魔杵，便向剑上撩去。一声脆响过后，珠古仁波手中一轻，急忙飞身而退，好不容易才闪那柄长剑。

　　珠古仁波急退两步，低头一看手中兵器，杵尖已经消失不见，不由大叫道：“厉害，神剑厉害！”

　　其他三个喇嘛也是一呆，然后双目放光，这果真是一把利剑，如果能够抢回去交给顿珠法王，那他们四人可就立下大功了。

　　苏护儿见到苏旬已经动手，也纵身而上，一式“亢龙有悔”击出，堪布策旺纵身上前，也是一记重手击出。

　　两人走的都是刚猛的路子，两股沉重的掌力发出震天大响，两人齐齐后退，堪布策旺更是手臂酸麻，刚想退避，苏护儿的第二掌又到了。

　　堪布策旺却也坚韧得紧，看到对手硬功如此厉害，大为不服气，他的“龙象功”本就是极刚猛的功夫，而且他已经达到八层境界，即使在西域也可以排名在前二十之内。当下不顾手臂酸麻，提运真气，也是一掌击出，以硬碰硬。

　　当下只见双方掌力对掌力，以硬碰硬，瞬息之间已经互对了二十余掌。每对一掌，堪布策旺都要后退一步，紧接着苏护儿前进一步，再发一掌，堪布策旺再接一掌，再后退一步。双方连对二十余掌，堪布策旺已经连退了二十余步。

　　堪布策旺连连后退，心中叫苦不迭，眼看着他已经退到了林地边缘，身后就是参天古树，双目之中闪现出一股惧意。

　　苏护儿虽然连连进逼，但却也佩服堪布策旺的紧韧，掌上力道虽重，却也没有当真伤了对方。现在见到对方已经退入了绝路，当下停掌不发，身形后退，说道：“痛快，我们再来过！”

　　堪布策旺却不敢再去对掌，口中虽然不说，其实却已经怕了苏护儿的刚猛掌力。当下，略缓一口气，向三个师弟呼啸一声，四人齐齐站定，各自抽出身后金刚伏魔杵，围住了苏护儿两人。

　　这一番战斗，又自不同。四大喇嘛全用重兵器，而且功力刚猛，又精擅合博之术。四人围着两人，如走马灯一般，一沾即走，每一招都是力逾万斤，让人难接难架。

　　苏旬吃了大苦头，他手中虽然拿着天下少有的利器，但对于剑法却是不精，面对四个喇嘛的合围，不免缚手缚脚，施展不开。神剑虽利，但对方都是重兵器，而且一沾即走，避免与他的剑锋相对，而他又要避免让神剑有所损伤，打得更是郁闷不已。

　　苏护儿倒好得多，他的掌力沉重之极，每一下重击，都使得对方脚步一滞，大大破坏了对方四人合博之术的发挥。但对方也是力大之人，而且四人合博，每人一杵，都需要苏护儿去硬接，相当于以一敌四，任是苏护儿神功盖世，也渐感体力不支，内息调运不灵了。

　　苏旬更加吃力了。现在他每出一剑，都感觉到一股沉重的内力束缚着他的剑势，他的每一剑常常不能刺到位，不是偏了准头，就是气力不济。

　　他却不知，这正是堪布策旺四人合博之术的一个特异之处。西域武功对于中原来说，本就奇特得很，这四个喇嘛又是西域武林中顶尖的人物。两人一时大意，让四个他们并不熟悉的大高手组成合击之势，其间的威力大大超出了他们两人的意料之外。

　　苏护儿大为后悔，刚才甫一出手，他就应该下重手击毙堪布策旺，那么如今就绝不会有着如此大的压力。如果只是他一人，他却也不会在意。但如今却困住了帮主，而在山洞密室之内还困着方天，正在等着他们去救助。这样沉重的代价，立刻让他背上了沉重的心理负担。

　　“我是不是有些妇人之仁呢？”苏护儿暗道。

　　就在他胡思乱想之际，苏旬却已经遇险。


第九十一章 断剑（上）

　　苏旬打得实在很窝火。

　　虽然他手中持有天下少有的利器，但正因为手中拿着丐帮数百年来最梦寐以求的神剑，他反而放不开手脚来。任何东西在神剑的剑锋之下都会如水豆腐般被劈开，但如果被重兵器砸在剑脊之上，即使它是神剑，也会被砸为断剑。所以他手持神剑，一边想要尽力用剑锋劈砍对方的兵器，一边又要尽力避免被砸到剑脊，从而难免心神不纯，难以尽情发挥他原本的武功水准。

　　而不幸的是，他遇到的是四个大力士般的人物，个个招沉力猛，四人如走马灯一般在两人身边旋转，迅速变换方位和兵器的落点。虽然有苏护儿在一旁牵制，仍然使得苏旬很是吃力。

　　就在苏旬左支右绌的时候，堪布策旺游走到了他的右侧，一杵向他击来，苏旬急忙用神剑去撩对方的兵器。此时珠古仁波急奔而至，一杵向他头顶击来，苏旬不敢硬架，急忙收回长剑，向左侧后急退。就在这时，堪布嘉详的一杵在后面已经袭到，他这一飞身疾退，正好凑到了堪布嘉详的金刚伏魔杵之上。

　　苏护儿见此情景，心中大骇，疾上前一步，一掌向堪布嘉详后背击去，但此时的嘎瓦手持大杵也已经带着风声疾速劈来。苏护儿不愧于名列于十大高手之林，在此危急时刻，左脚点地，右脚反腿踢出，正中嘎瓦的金刚伏魔杵中间部分，嘎瓦只觉手中一麻，胸中气血翻涌，大杵竟然险些脱手飞出。

　　就在苏护儿踢中身后金刚伏魔杵的同一时刻，他的左掌已经急速劈出。堪布嘉详只觉背心风声疾劲，心中暗道不好，手中大杵放弃进攻苏旬，反手向后挥出，又是一声大震，堪布嘉详只觉一股大力袭来，胸口一阵发甜，一口鲜血不由自主疾喷而出。

　　仅仅转瞬之间，苏旬被两大喇嘛逼退，身陷险境，苏护儿为了给帮主解围，连出一脚一掌，击退了两大喇嘛的合击。但这一掌一脚却也令得他气血翻涌不已，就在他还没有回过气之时，堪布策旺看到机会，飞身而起，身在半空，直向苏护儿击去。

　　苏护儿被困在喇嘛阵中已经很久了，他的掌法最耗真力，而刚刚他为了击退了两大喇嘛，又耗去了大半真力，此时已经是强弩之末了。面对堪布策旺这力逾千斤的一击，只能本能地侧身闪避，右手向上迎去，但仓促出掌，功力又不纯，只听一声闷响，苏护儿侧身跌倒，右手手腕已经骨折。

　　苏旬见到大长老倒地，心中一急，手中神剑急抡，舞起一片剑光，就向大长老倒地之处抢去。

　　他这心中一急，再也无暇顾及是否会伤及神剑，只是一通急挥，四大喇嘛见到神剑剑光闪烁不定，个个大惊，一时竟然不敢抢攻。堪布策旺一掌击伤苏护儿，正要再下重手，却被苏旬奋不顾身地抢了进来，一时不敢阻挡其锋芒，只能选择后退。

　　得神剑之利，苏旬略占上风，但苏护儿受伤倒地却是实力大损。对方四大喇嘛两人受伤，但嘎瓦只是轻伤，略作调息之后，仍然保持着大半的战斗力。

　　形势对于苏护儿两人实在大大不利。

　　堪布策旺也看出了这一点，所以他又是呼啸一声，珠古仁波退出战圈，去照顾重伤倒地的堪布嘉祥。而他则和嘎瓦一起，联手对苏旬展开了攻击。

　　苏旬心中焦急不已，神剑在他的手中已经挥舞到了极限，但连对方一点边都没有沾到，相反倒在两个喇嘛的攻击之下，显得手忙脚乱，力不能支。

　　苏旬黯然长叹，知道今天可能凶多吉少了。

　　苏护儿内力已经消耗殆尽，最后堪布策旺的一击，不但击断了他的手腕，也震散了他凝聚起来的最后的功力。此时看到苏旬正在苦苦支撑，却也只能干瞪眼，毫无办法。

　　正在此时，一声长啸遥遥传来，瞬息之间便已来到场中。只听一声怒喝：“大胆番子，欺人太甚，看小爷的厉害！”

　　苏旬精神猛然一振，手中剑光大盛。

　　随着话声，一个黑衣黑裤黑巾蒙面人跃落场中，手中长剑起落之间，正好是两个喇嘛的薄弱之处，十余剑一过，两个喇嘛被迫散开，再也形不成联手之势。

　　堪布策旺眼见神剑即将到手，却被这个黑衣蒙面人破坏，心中狂怒，大喝一声，咬破舌尖，一口鲜血喷出，不惜损伤自身功力，激发自身的潜力。金刚伏魔杵急挥，便向黑衣蒙面人击去，其势如猛虎，勇不可挡。

　　黑衣蒙面人眼神一变，长剑急振，只听“叮当”声不绝，两人已经于瞬息之间交手百余次。黑衣蒙面人不敌堪布策旺的神力，不住后退。

　　只听“当啷”一声，黑衣蒙面人手中长剑终于不敌，被堪布策旺的金刚伏魔杵击成碎片。

　　手中兵器骤然被毁，黑衣蒙面人立刻便慌了手脚，只能利用小巧功夫到处躲避，其形势岌岌可危！

　　苏旬眼见来人遇险，不及细思，脱手将手中神剑掷出，道：“壮士，接剑！”

　　黑衣蒙面人眼角见到神剑飞来，身形凌空而起，一把抓住神剑。在半空之中身形一转，向着堪布策旺疾刺而去。

　　堪布策旺促不及防，一时大意，手中长杵被神剑碰了个正着，只觉手中一轻，金刚伏魔杵便只剩下了护手柄部分。

　　堪布策旺一惊，急忙后退。但黑衣蒙面人的剑术实在了得，长剑几闪，已经重重地点中了堪布策旺的左肩。

　　堪布策旺大喝一声，飞身跌倒，此时他运功激发出来的潜力已经用尽，又受到如此重伤，已经再无战斗之力。

　　黑衣蒙面人看着手中的长剑，哈哈一阵长笑。忽然身形急转，向着苏旬奔去。

　　此时的苏旬正在应付嘎瓦的猛攻，见到黑衣蒙面人奔来求援，心中一振。而嘎瓦此时正占上风，但见到黑衣蒙面人急奔而来，心中一惊，虚晃一杵，向后退去。

　　苏旬见到嘎瓦后退，心中不由大大松了口气，转头看着奔来的黑衣蒙面人，刚要开口道谢。

　　变故突然发生。

　　黑衣蒙面人奔过苏旬身边，劈手夺过他腰间的神剑剑鞘，毫不停留，身形劈空，向着密林之中纵去。

　　此举大大出乎苏旬的意料之外，不由一愣。

　　苏护儿在旁边正在运功调息，见到神剑被抢，心中一急，运起刚刚凝聚起来的功力，猛地向黑衣蒙面人击去。这一掌虽然只有他平日功力的一半左右，但也仍然势不可挡。

　　黑衣蒙面人成功地夺得了神剑，心中正在得意，被苏护儿这一猝然袭击，心中一凛，不得不出手反击，身形被迫降落了下来。

　　此时的苏旬也已经醒过腔来，大喝一声，抽出腰间的打狗棒，向着黑衣蒙面人下盘挥去。

　　黑衣蒙面人手中拿着长剑，一心只想赶快离开这个是非之地，但先是被苏护儿所阻，又是苏旬的打狗棒向下盘绊来，心中不由火起。双目之中光芒大盛，长剑一振，便向攻来的打狗棒削去。

　　苏旬所使的正是丐帮名震天下的打狗棒法，此棒法最是能够借力使力，也最是奥妙无比。

　　黑衣蒙面人只觉眼前一花，长剑落空，右脚脚踝之上已经中了一棒，猛一吃痛，不由惊叫一声，急忙后退。

　　如果不是苏旬久战之后，手中无力，单中这一棒便能打折黑衣蒙面人的脚骨。

　　苏旬大皱眉头，看到这一棒并没有达到预想的后果，知道自己的功力已经大幅削弱，心中不安之感越发强烈起来。

　　黑衣蒙面人急步后退，看到苏旬并没有追踪进攻，他逃跑的念头又升了上来。如今他已经成功地取得了神剑，不赶紧上路，还留在这里干什么？

　　逃跑之心一下，黑衣蒙面人立思退路，手中长剑一振，向着苏旬急刺而去，苏旬眼见剑势强盛不可力接，急忙闪身后退。

　　哪知这只是黑衣蒙面人的一记虚招，他手中长剑一晃，身形忽然变前进转而向后疾退，瞬间便已经摆脱了苏旬对他的威胁。

　　眼看这个黑衣蒙面人就要成功地带走神剑，远走高飞之时。珠古仁波到了。

　　先前的一番恶战，四大喇嘛也是伤亡惨重。

　　嘎瓦被苏护儿一脚撑在金刚伏魔杵上，胸腹受到震动，但对于功力倒是没有太大的损伤。但堪布嘉祥却被苏护儿一掌打到吐血，伤势沉重得很，当场晕倒在地。

　　之后，随着黑衣蒙面人的加入，堪布策旺也是潜力耗尽，彻底失去了战斗力。

　　在西域武林之中，四大喇嘛也是响当当的人物，平时只要一人出马，就可以摆平一切事变了。如今四大喇嘛同时出击，却落得个两个重伤，一个轻伤的后果，而且还没有达成目的，那个最重要的神剑也被人乘机夺走了。这个结果让珠古仁波完全接受不了。

　　珠古仁波被激怒了，如今他见到黑衣蒙面人想要逃跑，如何肯放过呢？

　　面对珠古仁波的攻击，黑衣蒙面人感到了巨大的压力。通过连番的恶战，只有珠古仁波没有受到打击，还保留了绝大部分的战斗力，如今完全压在黑衣蒙面人的身上，立刻就让他感受到了足够的威胁。

　　苏旬也急于抢回神剑，打狗棒急施，源源不绝地向黑衣蒙面人攻击过去。

　　黑衣蒙面人完全陷入了被动。

　　面对两个高手的纠缠，黑衣蒙面人不再心存幻想，只好启用他最后的杀手锏。原本他并不想使出这最后的杀手锏，但形势紧急，为了安全脱身，他不得不付出这些代价，来换得手中的神剑和完全脱身。

　　黑衣蒙面人神剑急刺，荡起一片剑光，逼退了珠古仁波和苏旬，身形一晃，忽然跃上半空。

　　珠古仁波和苏旬都是一愣，在现在的形势之下，如此纵身上跃，显然不是一个好办法，身在半空之中，无处借力，只能被动挨打了。

　　正在两人愣神的时候，黑衣蒙面人的杀手锏打了出来。


第九十二章 断剑（下）

　　两个黑忽忽的东西从半空之中向珠古仁波和苏旬飞来。

　　此时珠古仁波正跟踪追击，已经迫近到了黑衣蒙面人附近，就在此时，那枚黑忽忽的暗器已经飞到了他的面前。

　　珠古仁波见那暗器只是一枚黑丸，大约鸡蛋大小，便浑不在意，伸开如蒲扇般的大手，一把向那黑丸抓去。右手的金刚伏魔杵照常向黑衣蒙面人预定落下的地方击打过去。

　　倏忽之间，那枚黑丸已经被珠古仁波抓住，但就在这时，黑衣蒙面人的杀手锏显示出它真正的威力来。

　　“嘭！”一声巨响，珠古仁波惨叫着后退，整个左臂已经被炸断，鲜血直流，他的整个左半身一片焦黑，到处都是碎布条和血丝。

　　“霹雳子！”苏旬一声惊叫，慌忙后退，他的打狗棒只差一线便要击中向他射来的黑丸“霹雳子”。

　　苏旬一边后退，一边暗道侥幸，这“霹雳子”乃是江南霹雳堂的独门火器，威力极大，如果不是射向珠古仁波的那一枚首先爆炸，使他生出警觉，这一次就要在这绝毒的暗器之下吃了大亏。

　　那第二枚“霹雳子”没有受到阻碍，笔直地飞了出去，直撞到峭壁之上，只听一声巨响过后，碎石漫天飞扬，峭壁之上被炸出一个深洞。在碎石激飞之中，正在运功疗伤的三个喇嘛和苏护儿，被弄了个灰头土脸，身上都或多或少地被激飞的碎石擦伤。

　　珠古仁波真也强悍，身受如此重伤，反而激起了他的凶性。仅仅只后退了两步，他便已经止住退势，暴叫一声，向前猛扑，手中的金刚伏魔杵忽然脱手飞出，如电闪一般向黑衣蒙面人激射而去。

　　黑衣蒙面人射出两枚“霹雳子”，心中大定，在他想来，两枚“霹雳子”即使不能杀死强敌，但只要能将他们逼退或重伤，他就可以从容地拿着神剑逃逸了。

　　但有一点，实在出乎意料之外，他没有料到珠古仁波竟然如此凶悍，身受重伤，仍能抢前攻敌。面对激射而来的金刚伏魔杵，黑衣蒙面人一下子惊在那里。此时的他刚刚落下地来，正是旧力已消，新力未生之时。面对危境，身经百战的黑衣蒙面人也仅只来得及将左手提起护在胸前，硬接来杵。

　　那金刚伏魔杵带着一股劲风，带着珠古仁波全身的功力，重重地击在黑衣蒙面人的左臂之上。

　　“呯”一声巨响，伴随着微不可察的“咔嚓”声，黑衣蒙面人闷哼一声，知道胸骨已经断了两根，左臂之伤更是痛彻心肺。

　　黑衣蒙面人大怒，双目怒睁，右手一伸，一下子抓出一把“霹雳子”来，一式“天女散花”向前猛掷。然后再也不看结果如何，猛转身，强忍着全身的伤痛，向密林之中纵去。

　　其中一枚“霹雳子”正击中珠古仁波前胸，一声巨响过后，珠古仁波整个被炸了起来，四肢鲜血洒满大地。

　　最少有三枚“霹雳子”直接炸到了峭壁之上，一片爆炸声中，整个峭壁中向前探出的山体一阵摇晃，然后在爆炸声中轰然坍塌下来，大块大块的巨石呼啸着坠落下来，顷刻之间，整个峭壁前的空地堆满了巨石，再也不复先前的模样。

　　有几枚“霹雳子”被弹飞到了密林之中，连番爆响之后，密林之中有火光窜起。片刻间，火势弥漫开来，引起了森林大火，火势猛不可挡，产生的大量烟尘直冲天际，遮天蔽日。

　　黑衣蒙面人此时已经走得远了，他绝没有想到，他暴怒之中掷出的“霹雳子”竟然引起了这么大的后果。

　　整个黄山九曲谷都被毁在了这一场大火之中，以后几十年之内，整个九曲谷再也看不到以前那密林遍布的胜景了。

　　※※※

　　巨响之声，惊天动地，即使身处于密室之中的方天也被震动了。

　　当石门关闭，密室陷入了彻底的黑暗之中。即使以方天的“夜眼”在这没有一丝光线的地方，也失去了作用。

　　方天用手摸索着整个石壁，希望可以找到什么机关。一圈过后，他又转回了石门所在的位置，在石室之中并没有什么机关按钮一类的东西。

　　刚才石门关闭的时候，他看到了石门的厚度足有四尺以上。面对如此厚度的石壁，即使是以神剑的能力，恐怕也不会轻易劈开吧？

　　方天又想起了那把神剑，那把甫一出鞘，就迷住了所有人的心神的神剑……

　　他猛一摇头，甩开了头脑之中的遐想，将精力又集中到脱困上面来。

　　他知道苏护儿他们一定在外面想办法以尽快弄开这个石门。但直到现在仍然没有一丝被打开的迹象，他就明白了，控制石门开关的机关恐怕已经被损坏了。

　　“也许真的只能靠那把神剑了吧？”方天心中暗想，机关损坏，在别无良策之下，用神剑硬生生地劈开石门的确是最好的最直接的选择了。

　　方天又想到了那把神剑……如果自己能够持有这样一把神剑，那么一定能够凭此斩妖除魔，做出一番大事业来吧？……

　　良久，他忽然醒来，不由暗怪自己，今天是怎么了？怎么净是胡思乱想呢？

　　但猛然间，方天便找到了他如此胡思乱想的原因。

　　整个石室是密封的，里面的空气已经不多了。

　　方天感觉到了呼吸已经有些艰难，头脑也有些晕晕的，心中一惊。他不知道苏护儿他们还需要多长时间才能打开这道石门，将他救出去。如今的他只能选择自救了。

　　方天用掌拍了拍了石门的位置，发出沉闷的声响，他彻底放弃了不切实际的想法。当下盘膝坐下，运起龟息大法，缓缓地停顿了自己的呼吸。

　　一阵地动山摇的震动惊醒了他。

　　他茫然地睁开了眼睛，入目的仍然是无边的黑暗，倏忽之间，他记起了自身的处境。

　　密室之中也被震落了一些石块，幸好并没有砸到方天，也算是不幸中的万幸了。

　　方天站起身来，缓缓地走了一圈。他不知道外面发生了什么事情，但他知道一定是出了什么变故。

　　苏护儿他们到现在还没有打开这道石门，也一定跟这个变故有关。

　　方天暗中长叹，一边暗叹自己的倒霉，一边振奋起精神。他知道，想要出困，只能靠他自己了。

　　在漆黑的石室之中，他独自摸索着，一直苦无良策。

　　忽然之间，一道灵光闪过。

　　“现在的呼吸怎么这么顺畅了？啊，是风，一定有风进入了这个密室。”

　　方天忽然想通要领，心中振奋不已。他慢慢直起身，闭上眼睛，仔细感觉着那股若有若无的微风。

　　最终，他找到了，却是在那道石门的右下角地面之处。

　　方天仔细感觉了一下，的确没错，一股微风正是在这个地方传出来的。

　　方天忽然用手拍着自己的脑袋，大骂自己笨蛋。

　　自古以来，布置机关消息都是需要动力的。小的机关可以用弹簧、绷索等等作为动力来推动；但像这道石门这样巨大的装置，用这些小玩意显然不行。通常像这样的机关都要靠一些自然力来推动，而最常见的自然力就是水力。

　　原本方天也是精通机关之学的，但他被困于石室之中，一则心情难免焦躁，二则石室之中稀薄的空气也影响了他的思维，以至于一直没有想到这点。如果不是那场爆炸震动了密室的结构，以致有微风泄出，恐怕方天就永远也走不出这个石室了。

　　这也许是就是冥冥之中自有天意吧。

　　方天一旦想通，立刻就明白了。这道石门一定是靠水力来推动的，所以在这个石门下方一定有着一整套的动力机关的设置在里面。

　　甚至方天能推断出这下面一定有一条地下河，当年的鲁老前辈正是利用了这地下河的水力才成功地制造出这样巨大的石门装置。

　　利用地下河，一定能够脱身！方天一下子就想到了脱身之策。

　　他小心翼翼地用手拍击着地面，岩石坚硬得很，徒手显然很难将之挖通。他一皱眉头，立刻就想到那把断剑。

　　他不禁苦笑了，这样一把断剑，竟然成为了他的救命稻草。

　　凭着感觉，他成功地找到了那把断剑，重新走回所在挖掘的地方，用手指挟有着剑尖的部分向地上挖去。这把剑的质量虽然不够好，但在他内力的灌注之下，却也坚逾精钢，用来挖掘岩石，倒也合用。

　　在方天的努力挖掘之下，渐渐地，地面上出现了一个大洞，逐渐向下倾斜，那股风力也越来越大，整个密室之中充满了一股清新之气，还微微带着一股水气。他的精神越发振奋，自己的猜测没有错，这下面的确有着一条地下河！

　　就在方天大感脱困有望的时候，手中一震，断剑再次被震断。

　　随着进度的深入，越往下挖便越是困难，而他如此使用断剑原本就极耗内力。而在此关键时刻，一时分心，再加上内力一时不济之下，断剑再次断成几截。

　　方天一阵苦笑，看来上苍真的是要折磨他了。苦笑过后，他只好拿起那有着剑柄一端的断剑，暗道：“难道要我用这样的断剑去挖洞吗？”

　　他一振手腕，内力灌注剑身，就要向下挖去。

　　就在此时，一道白光闪过，漆黑的石室之中立放光明，方天一惊。注目看去，不由呆了。

　　是那柄断剑！

　　这柄断剑原本只有两寸许的剑身，此时却突然爆发出两尺多长的剑芒，闪动着青白之光，吞吐闪烁不定。

　　方天一惊，抖手放开了断剑，光明立刻熄去，周围又笼罩在一片漆黑之中。

　　方天略微镇静了一下心神，又重新拾起了那把断剑，用手仔细抚摸着剑身，仍然没有开锋，但异样的给人一种光滑的感觉。

　　他试探着运出一股内力，忽然一道剑芒逼出剑身，仍然是青白色的光芒。逐渐地，内力一点点增加上去，剑芒越来越长，直至维持到两尺多长，此时的方天已经输入了最大的内力。

　　方天看着这把神奇的断剑，心中一阵迷乱。

　　他默默地调整了一下内息，用手挥舞着那柄断剑，带着一溜剑芒，在石室之中挥舞着。

　　方天惊喜不已，他感觉到整个断剑与他有一种血脉相连的感觉，舞动起来挥洒自如，得心应手。他随手将断剑向大洞中刺去，剑芒过处，岩石立成齑粉，竟然容易之极。

　　方天心中大喜过望，手腕连抖，岩石纷纷破碎，忽然手中一轻，却是已经挖通。

　　碎石粉末纷纷坠落下去，一片烟尘之中，在断剑的光芒之下，一个宽广的地下溶洞呈现在方天的眼前。

　　果然不出他之所料，地下果然有着一条地下河。

　　※※※

　　当方天终于从阴暗的地下河中顺着河水来到地上之时，他首先看到的就是那遮天蔽日的烟尘。

　　方天心中一惊，连忙运动蒸干了身上的湿衣，便向附近的一个山头奔去。

　　这个山头也是九曲谷的一处山脊，他向下看去，立刻怔住了，难以相信自己的眼睛。

　　山谷之中火光冲天，森林大火正以燎原之势向外蔓延，看其火势，显然已非人力所能扑灭。

　　他黯然长叹，抬头看了看天，天空中弥漫着烟尘，却也看不出最近是否有阴雨的天气，如果不来一场骤雨，恐怕很难扑灭这场大火。

　　“苏前辈他们怎么样了？以他们的武功应该没事吧？”方天按下心中隐隐的不安，转身向外奔去，如果再迟一些时候，这里也会遭到池鱼之殃。

　　也不知奔出了多远，方天站住身形，远远地仍然可以看到九曲谷的火光，但晴朗的天空却明亮得多了，这里并没有太多的烟尘。

　　方天从怀中取出了那柄断剑，仔细观察。

　　这柄剑仍如第一眼看到它那一幅毫不起眼的模样，同样布满着锈迹，但用手去摸，却是一幅光滑的样子。

　　方天定睛看去，这才发现，那斑斑锈迹竟然似乎是剑的天然纹理，看起来像锈，其实也许根本就不是。

　　那断剑的断口也异常平整，根本就不像震断的样子。略一皱眉，方天便想到了原因，原来这柄剑的本来面目就是断剑的样子，先人为了惑人耳目才在断剑之上另套了一截剑尖。

　　方天挥舞着断剑，一溜剑芒迸出，在阳光之下也清晰可见。出乎意料之外的，得到了这样一把神奇的断剑，满心喜悦之情充斥着他的心间。


第九十三章 扬州（上）

　　扬州历来是人文荟萃之地，特别是那句“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”更是流传极广。在名句流传的同时，也给这座古老的城市带来了更多的人气和名望。

　　作为一个城市来讲，扬州自古以来就是名城，甚至一度曾经是最大的城市之一。

　　方天站在扬州城外，望着那高大的城门，心中感慨不已。

　　对于扬州，他并不陌生。小时候，他在这个城市里生活了五年之久，虽然这五年的生活充满了艰辛和坎坷，却也给他留下了许多美好的回忆。

　　在那个艰苦的流浪乞讨的生活中，他受到了许多的白眼和冷遇，但也有许多的好心人帮助过他，使得他能够在那样的环境中生存下来。在那个流浪小团体中，他得到了童年时少有的真挚友情，而其中给了他最多温暖的就是他极为敬佩的竺大哥。

　　可惜的是，十年之后，仅仅再见一面之后，他的竺大哥便永远地离他而去了。每当一想到这里，他就心痛不已。

　　望着眼前的扬州，方天踌躇不已。他真有些不敢面对现实，这里面还会有他儿时的记忆吗？他该怎样去面对竺大哥的家人——小妹妹竺梅诗呢？

　　刚才在那个破落的城隍庙外，他也犹豫了良久。也许这就是近乡情更怯吧。

　　那座破庙依然存在，但庙里却空空如也，也显得更加地破败了。

　　望着这个曾经住过五年之久的存身之地，方天不由苦笑不已。竺大哥已经做到了玄心派扬州分舵的执事，又怎么会还住在这个破落的城隍庙里呢？

　　已经十年了，十年的时间足以让任何事情都发生变化了。眼前的扬州还真的是自己所熟悉的那个扬州吗？

　　踌躇了一会儿，方天还是缓步走进了这座城门，该面对的，还得去面对，逃是逃不掉的。

　　下山已经十多个月了，从下山那一刻开始，他就想回到这里。但是一入江湖身不由己，这十多个月来，发生了太多的事情，以至于离扬州越来越远，而扬州似乎也成了他的一个遥远的梦，可望而不可及。

　　但命运的车轮终于还是将他拉到了这里，虽然他这次赶到扬州，思乡怀旧并不是他的主要目的。但在见到扬州的那一刻，在他的心中就只剩下那浓浓的乡思了。

　　他走进城来，眼前人流如织，车水马龙，一派繁华景象。十年的时间，对于这个城市来说，变化并不大。但也许是因为视角不同的原因，在他的眼中，所有的一切都已经与记忆中的扬州不同了。

　　整个扬州城显得那么平静，那么安逸。

　　方天缓缓摇了摇头，现在的扬州如此平静，但不久的将来呢？这里还会如此平静吗？

　　他心里很清楚，公孙燕和齐傲云的婚礼在江湖之中引起了多么大的影响，在婚礼进行期间，将会有多少武林人物赶到这里来。不久之后，在这么大的扬州城里，将会遍布武林人物。到那时，也许只要你稍一抬头，就有可能见到十多个平时难得一见的武林大人物正在这里悠闲地散步。

　　同样，他心里也很清楚，如此之多的武林人物集中出现在一个地方，绝对不是这个地方的福份。自古道：侠者以武犯禁，即使那些大侠也会做出犯禁之事，何况来的人里面并非都是大侠呢？武林人物一多，鱼龙混杂，带给扬州城平民百姓的也许是其终生都难得一见的血腥和杀戮。

　　方天下意识地吸了下鼻子，不知道是不是幻觉，他好像闻到了一股血腥之气。心中一凛，他立刻停下了脚步，打量一下四周。

　　这里是一个很热闹的大街，此时在他的左侧是一个店面，斜着挑出一个幌子来，上书两个大字“徐记”。这个幌子已经发黄破旧，看来已经有些年头了，店面也并不整洁，但人面却是人满为患。

　　也不知道里面发生了什么事，客人们全都慌慌张张地在往外跑，里面已经是大乱。

　　方天却没有注意里面发生了什么事情，只是盯着那个招牌看。略微一皱眉，便猛地想起一个人来，不禁惊喜莫名。

　　这个徐记包子铺的包子在整个扬州城也是极为有名，据说徐掌柜的祖传手艺已经传了三代，到了这一代在徐掌柜的手上发扬光大，在扬州城的名小吃之中占据了一席之地。

　　这个徐掌柜是一个五大三粗的大汉，相貌很是吓人。但对于像小方天这样的流浪乞讨的小孩子却极和善，常常给他们包子吃，有时对于这些小乞丐的顺手牵羊行为也并不计较。所以在方天他们这一些流浪的孩子中，很有好人缘。正因为如此，小时候的方天经常光顾的就是这里，对于徐掌柜和他的包子铺也印象极为深刻。

　　或许是潜意识在作怪，方天今天初进扬州城，不知不觉之中，竟然走到徐记包子铺这里来。

　　看到眼前熟悉的店铺，想起小时候那徐掌柜对自己的善意，方天的心中充满了温馨之意。

　　“王八蛋，竟敢惹到老子，不想活了！”一声大喝，打断了方天的回忆。

　　此时的包子铺已经一片狼籍，里面的客人都已经跑了出来，全都堵在外面，一时之间，竟然将方天挤到了外围。

　　方天踉跄了一下，退到了后面，才向里面望去。

　　里面有两个大汉正在大打出手，一个五十多岁的老人倒在地上，脸上满是鲜血。

　　只见其中一个大汉又狠狠地踢了老人一脚，道：“你个老东西，什么狗屁东西也拿来叫大爷吃！你他妈的吃了豹子胆了？！”

　　那老人被踢了个，痛苦地呻吟了一声。

　　方天看得大怒，双手微扬，就要挺身而出，但他还是慢了一步。

　　“大胆！是什么人敢到这里来撒野！”一个宏亮的声音传来，方天一怔，略微扬起的双手缓缓地放了下来。

　　人群忽然向两边闪开，一片叫好之声响起：

　　“这下好了，丛爷来……”

　　“是丛爷，太好了……”

　　“丛爷，打死那两个王八蛋，竟敢到扬州来捣乱？”

　　“……”


第九十四章 扬州（下）

　　围观的人群两面一分，当中拥出五个人来。当前一人身穿锦衣，腰中扎着一条亮银色的腰带，身材却瘦小枯干，小眼睛小鼻子，还留着一缕鼠须，看年纪也就二十多岁的样子。此人虽然长得不怎么样，但走在前面，腆胸叠肚，一副趾高气扬的样子。他身后的四个大汉身穿黑衣，腰系黑带倒全都一表人材，身形高大，一副孔武有力的模样。五个人走在一起，却是说不出的滑稽。

　　方天定睛看去，忍不住“扑哧”一声笑出声来。旁边一个人不乐意了，盯着方天道：“你笑什么笑，小心我们揍人！丛爷在这里很有威望，是我们的保护神！”

　　另一人也道：“要不是看你像一个读书人，就凭你如此嘲笑丛爷，我们就要将你揍扁喽。”

　　另外一个上了些年纪的老者也附和道：“年轻人，你是不知道，这一带的老百姓都很尊敬丛爷的。由于有丛爷在这里护着，在这一带的街坊们少挨了多少恶霸地痞的欺负？看你像是外地人，我们可以原谅你一次。下回可千万不要对丛爷不敬！”

　　方天心中一凛，口中连连道歉，心中却对那个貌不惊人的丛爷有了佩服之心。能够在老百姓中拥有如此高的威望，看来这个丛爷很不简单呢？

　　那个丛爷走在前面，看见倒在地上的老者，不由冷哼一声，俯下身去将那老者扶了起来，仔细地擦去老者脸上的血污，轻声说道：“徐大叔，你怎么样了？”

　　那老者微弱地道：“丛……丛爷，我……没事，你可要……可要给我作主啊……”

　　方天耳力灵敏，虽然距离店里很远，但仍然清楚地听到了两人的对话，他见到丛爷丝毫没有嫌弃那老者的满身的血污，亲自将老者扶了起来，见微知著，心中对于丛爷凭什么在百姓心中拥有这么高的威望，算是有了一些了解。

　　但那句“徐大叔”却让方天吃了一惊，难道这个被打的老者就是那个对自己极为和善的徐掌柜？他小时候对徐掌柜就是称呼为“徐大叔”，所以对这个称呼极为敏感。

　　他运足目力，仔细看去，在那老者花白的发须之间，苍老的面容之中，他依稀看出了当年的徐大叔的影子。见到徐大叔有些佝偻的身体，花白的鬓发，心中一酸，十年不见，当年那么强壮的徐大叔竟然变成了这个副衰弱的样子？如果不是仔细看，再加上了刚才得到的一些提示，他根本就认不出来。

　　看到徐大叔身上的伤势，方天的怒火又升腾起来，双目瞪着那两个闹事的大汉，已经决定一会要狠狠地教训他们一下。

　　丛爷心中也有着一股怒火，这几年来，在这个街区还没有发生过这样的事情，何况前来闹事的人竟然针对起他素来敬重的徐大叔，这让他如何忍下这口气。

　　丛爷缓缓站起，双目瞪着那两个大汉，一股气势油然而生。那两个大汉看到前来架梁的只是一个瘦小枯干的汉子，心中不屑，面上带着冷笑。但见到这个不起眼的瘦小汉子一站起身来，竟然散发出凛冽的杀气，心中一凛，面上也凝重起来，再也不敢小看面前的这个人。

　　方天看到丛爷表现出来的气势，暗中点头，知道这个丛爷有些真功夫，是把硬手。但看到那两个大汉的表现，却又不由为丛爷暗自担心。以方天现在的功力，对于三人的武功深浅自然是一目了然了。

　　丛爷双目也是一缩，他也看了出来，面前的两个人武功很强，站在两人面前，竟然给他一种很大的压力。

　　丛爷缓缓地道：“两位是哪条道上的朋友，竟敢到这里来撒野，你们知道这里是谁的地盘吗？”

　　两人不屑地道：“怎么，就凭你，也敢管大爷们的闲事！也不撒泡尿照照自己，是块什么料！”说着，两人放肆地大笑起来。

　　丛爷大怒，右手一拳击出，带起一股拳风，已是尽了全力。

　　方天一见，暗道不好，那两个大汉如此做作，明显是为了激怒那个丛爷。人在不冷静的情况之下，武功发挥不出七成，而丛爷又明显不是那两个人的对手，在如此情况之下，很有可能仅用一招就能要了丛爷的命。

　　方天暗自皱眉，手中扣着一粒小石子，他有绝对的把握可以在最危急的时刻救下丛爷。对于这样一位深受老百姓爱戴的人，他绝不会允许在他的眼皮子底下受到伤害。

　　那两个大汉虽然在笑着，但其实早已经凝神戒备，眼见丛爷果然上当，不由大喜。当下一个大汉身形稍侧，双拳击出，直击丛爷的手肘部。

　　另一个大汉双指一立，竟然以指代剑，一式剑招“月满光华”搂头劈了下来。

　　此时的丛爷由于激怒，出手毫不留情，这一拳去势已尽，而那个大汉的横向一拳已经堪堪击中他的手肘部，而这绝对是丛爷的一个弱点之所在。

　　更可怕的是另一个大汉的那一记指剑，在内力灌注之下，这一指剑下去，其实已经与真剑无异了。丛爷只要挨上一记，绝对可以尸横当场！

　　两个大汉不由面带微笑，在他们的眼中，丛爷已经是一个死人了。

　　方天的精神力高度紧张，眼见丛爷果然是在一招之间，便身陷险境，右手一抬，便要相助一臂之力。但就在此时，他的目光注意到了丛爷的下盘，不由一愕，大为疑惑，右手的石子便没有发出。虽然他仍然维持着戒备的状态，但却已经发现了丛爷的对敌策略，心中对于丛爷的机智和武功的评价又上了一个台阶。

　　丛爷竟然使用了心计，表面上似乎已经被两个大汉所激怒，其实却被他将计就计，反而引诱两个大汉由于轻敌而露出了自身的破绽。

　　丛爷那一记猛拳，看似已经用尽了全力，一拳击出，有去无回。但那只是一个虚招，他的真正功力已经灌注于双腿之上。

　　两个大汉脸上的笑容犹未褪尽，形势忽然急转直下。

　　丛爷的那一记猛拳忽然神奇般地缩回，同时身体一缩，人已经横卧下来，双腿一剪，直向前面的大汉下盘扫去。

　　那个大汉击出的一拳眼看就要击中对方手肘处的弱点，心中正自喜悦，可是这一拳击出，竟然击了个空，心中不由一怔。正在这时，下盘一阵风声扫到，只觉右腿一阵巨痛，大叫一声，向侧方飞跌出去。

　　另一个大汉指剑下去，忽然人影俱无，对方竟然抢先躺倒在地上。正在他稍微愣神的功夫，身边一声惨叫，使他心脏猛地跳跃了一下，心中大骇，急忙后退。

　　丛爷一个“鲤鱼打挺”跃起身来，向后一挥手，叫道：“兄弟们，上！敢到扬州来捣乱，让他们知道知道齐家的厉害！”

　　说完，扑身急进，向后退的大汉迅猛击去！四个黑衣武士听到丛爷的招呼，呐喊一声，各持腰刀向那个大汉围击过去。

　　那个汉子心中很急，眼前的这个不起眼的瘦小汉子，原本并没有放在他们兄弟的眼中，哪知在一个大意之下，自己的兄弟竟然受伤倒地，怎能令他不急？

　　可丛爷五人的暴风雨般的袭击却是令他避无可避，只好左支右绌，尽力阻挡。

　　一轮急攻之后，丛爷五人攻势稍缓，那大汉忽然缓过手来，伸手抽出背后长剑，剑光急刺，瞬息之间急攻百余剑，剑剑诡异，专走偏锋，立即瓦解了丛爷五人的合围。

　　丛爷暗中叫苦，没有想到眼前的汉子竟然是一个大高手，这样的高手怎么会到徐大叔这里来捣乱呢？但形势危急，却也不容他细思。

　　那大汉剑势如风，每每从最意料不到的地方刺过来，剑招诡异狠辣，让丛爷五人应付不暇。如果不是在一开始被他侥幸放倒了一人，现在的他恐怕也已经被打倒在地，和徐大叔一起作伴了。

　　百余剑过后，那大汉也是攻势一挫，先前他应付五人的合攻便很是吃力，如今又强提功力连刺百余剑，功力已经大降，手臂一阵阵酸麻。心中暗恨，眼前的小瘦子竟然如此坚韧，在这样的急攻之下，仍然挺了过来。他心中清楚，虽然现在他仍然占着上风，但要想击倒面前五人，已经是不可能了。

　　但丛爷却没有看出眼前的大汉也已经是强弩之末了。眼见对手剑势凌厉，自己的四个兄弟都已经挂彩，但兀自咬牙不退，心痛之余，反而激发了他的凶性。

　　他眼睛一描，立刻有了主意，当下不理对方的剑击，一拳劈出，凌厉之极，身边的四个黑衣武士心领神会，个个都奋不顾身，对于刺来的长剑理都不理，四柄大刀也是急劈而下，竟然是与敌偕亡的招数。

　　那大汉一惊，不求伤敌，力图自保，长剑一圈，向后急退。

　　丛爷得到机会，身形一矮，向着那倒地的大汉急扑而去。

　　大汉一惊，硬生生地顿住退势，向着丛爷的方向急追而去。

　　丛爷看到那大汉追来，心中一喜，急奔的身子忽然一侧，向地下跌去，在着地之后，忽然一翻身，右脚全力踢出。

　　那个大汉心急兄弟的安危，已经是全力施为，如今丛爷忽然变招，促不及防，立即中招，惨叫一声，向后跌退。

　　方天看得不住点头，这个丛爷武功虽然差一些，但却心智过人，竟然硬是凭着自己的机智，打败了两个武功高过他许多的高手。“有机会一定要结识这个人物。”他暗自想到。

　　却说那丛爷放倒了两个高手，心中也是一阵发虚，头上直冒冷汗。他站起身来，看着两个大汉，面色一冷，道：“你们两个竟敢到徐大叔这里来撒野，不教训你们一下，不知道马王爷有三只眼！魏大，废了他们！”

　　一个黑衣武士答应一声，上前几步，手中大刀急劈而下。

　　“叮”一声轻响，黑衣武士手臂一震，刀脱手飞出。


第九十五章 暗四（上）

　　意外突然来临，那个黑衣武士愕然抬头。丛爷也是一怔，难道对方还有同伙？心中立生防备，后退半步，转身面向暗器飞来的方向。

　　“丛头领，刀下留人！”随着话声，一道人影从众人头顶上飞过，瞬间落到了丛爷面前。

　　丛爷看清来人，略微一愣，赶忙上前抱拳行礼，含笑道：“原来是林总管，不知什么风将您给吹来了。属下未能远迎，望林总管恕罪。”

　　那林总管也含笑道：“哪里，哪里。林某来得冒昧，还要请丛头领多多见谅。”

　　那个林总管是一个四十左右的中年人，面目粗犷，身材颇为高大，同样身着锦衣，腰间系着黄金色的腰带，站在那里，一股威势自然流露，一看就是一个久居上位之人。

　　对于这个林总管的武功，方天是颇为注意的。在他的眼中，这个林总管的武功显然比丛爷高出不止一截，从两人的称呼中也可以看出，这个林总管的地位显然也要高出丛爷一头。但看林总管对丛爷的态度，两人显然并非直接的从属关系，或者这个丛爷另有特殊的地位，所以这个地位比较高的总管也要对他很是客气。想到这一点，倒让方天对于丛爷的好奇又多了一层。

　　两人寒暄一过，丛爷切入了正题，道：“林总管，不知道您这是……”

　　林总管道：“丛老弟，这里……嗯？”

　　丛爷登时会意，走到门口，冲着前面的人群道：“各位街坊，各位乡亲们，这里已经没有事了，请大家不要担心。”略顿了一下，又道：“今天，本店要暂时歇业了，因为……因为特殊事故，本店对大家招待不周，在下代替徐大叔向大家道歉。请大家散去吧！”

　　众人纷纷应允，知道丛爷有重要事要办，都不敢再行打扰，便纷纷散去。

　　方天虽然仍有些好奇，但丛爷的话说得非常明白，显然不希望有人在旁参观，便也只好向后退去。

　　就在此时，两个人的对话，吸引了他的注意，立时让他改变了主意。

　　那两个闹事的大汉在丛爷的打击下，都已经身受重伤，虽然并没有危及到性命，但在丛爷等五人的强大武力之下，却也再无还手之力。就在两人闭目就死之时，救星却从天而降，令得两人喜不自胜。但两人却不知道来的人到底是何方神圣，听其话音，显然与敌人是一伙无异，这又让两人迟疑不定。直到这个林总管转过身来，面向他们之时，他们才大喜过望。

　　其中一个大汉高声叫道：“老林，是我们兄弟啊，快救救我们！”

　　林总管道：“石家兄弟，你们怎么到这里来了。不要担心，这只是误会，……”

　　也亏得方天耳力过人，听到这一番话，立刻引起了他的注意。脑中电光石火般闪过，立刻便想到了石家兄弟是谁，心中暗道：“怪不得，看那大汉的剑法很是眼熟。”想到这里，他的目光飞速地扫视，很快他就找到一个很好的隐身之地。

　　这是一个小酒馆，很小的那种，里面很是阴暗。方天靠窗而坐，正好可以看到徐记包子铺，他坐了下来，随意要了一壶酒，打量了一下两地的距离。运起全身的功力，聚于双耳，很快，远方的包子铺里的声音逐渐地清晰起来。

　　“丛老弟，这两位是岭南剑派的石氏仲昆，大家过来见过，以往的嫌隙就揭过不提如何？”这是林总管的声音。

　　丛爷冷哼一声，道：“哼，岭南剑派很了不起吗？竟敢到齐氏世家的眼皮子底下捣乱，还把徐大叔打成这样，如果今天就如此轻易放过，我们齐氏世家在江湖之上恐怕……”

　　岭南剑派石氏兄弟一听丛爷的话，心中大怒，刚要开口，林总管的恶狠狠地目光直射过来，让两人心中一寒，不敢再行开口。

　　林总管转过头来，含笑道：“丛老弟，得饶人处且饶人吗？这样吧，徐大叔这里的损失，就由我来出好了。老弟，就卖林某一个面子如何，让我将他们两人带走，怎么样？”

　　丛爷看着林总管，面上犹有不甘之色，但面前的林总管也不是一盏省油的灯，如果太不给面子，有些事也会很麻烦。想到这里，只好地道：“好吧，看在总管的面子上，把他们带走吧。”说着，转头道：“魏大，你们去两个人把人给林总管送去。”

　　林总管一笑，道：“丛老弟，林某谢过了，改天请老弟到会珍楼一聚。”

　　丛爷面带微笑，看着林总管带着人离去，面上笑容敛去，目光之中竟然带着一丝忧郁之色。

　　良久，丛爷缓缓转身，吩咐剩下的两名黑衣武士将徐掌柜抬到后堂，请来大夫诊治，直忙到天色渐晚，才带着两名手下离去。

　　方天一直坐在那个小酒馆里观察动静，当见到丛爷离开，站起身来，丢下一串制钱，走了出去。

　　很快，方天便出现在徐掌柜的卧室之中。徐掌柜躺在床上，呼吸平稳，正在沉睡。

　　方天望着徐大叔苍老的面容，因为失血而显得蜡黄，更是倍显老态，心中不禁一酸。不由自主地想起小时候的那个长得健壮年轻的徐大叔，两相对比，更是倍感酸楚。

　　过了好一会儿，方天才稳定下情绪。伸手抓起徐大叔的手腕，诊起脉来，良久，他轻轻地放开徐大叔的手腕，轻轻地盖了盖被子。

　　他又走到一边，端起旁边桌上的药碗，仔细闻了一下药味，知道正是中规中矩的对症之药，虽然药效缓慢，却也是正途。心中斗争了良久，终于按捺下了自己亲自出手的冲动，回过身去，又静悄悄地离去了，没有惊动任何人。

　　※※※

　　扬州瘦西湖畔。

　　这里风景如画，风光优美，长堤杨柳，湖光潋滟，历来是文人墨客聚集流连之地。

　　在这瘦西湖畔，修建着众多的园林式建筑，个个修建得美轮美奂，而这里就是扬州城著名的烟花之地。所谓“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”，就可以想见这里的繁华和兴盛了。

　　而在众多的青楼楚馆之中，五凤院可以说是其中的翘楚。每当天将入夜，这里车水马龙，人流如织。不论是文人墨客、达官显贵，还是江湖草莽，各各都趋之若鹜。

　　在扬州，只要提起五凤院五凤，可以说是无人不知，无人不晓。这五凤不但个个貌美如花，而且个个文才过人，其艳名远播大江南北，每天都有许多文人骚客慕名而来，一睹芳姿。

　　而据说，这五凤之中还有两人是清倌人，而这更加刺激了人们的欲望，大大增加了五凤院的人气。

　　方天身穿青衫，出现在五凤院门口。他的这一身穿着打扮在众多的锦衣华服之中，显得无比的寒酸。门口几个龟奴个个卑躬屈膝，堆着微笑，向着锦衣华服的老爷们殷勤地招呼着，却连看都不看方天一眼。

　　方天缓缓向着门口走去，这种地方他还是第一次来，如果不是因为这里是派中暗堂的一个联络点，他是绝对不会踏进这里一步的。

　　旁边一个龟奴走了过来，胖胖的身材，圆圆的胖脸，小小的眼睛已经笑得成了一条缝，脸上堆着招牌式笑容，热情地道：“这位爷，可有相好的，小的去给您叫去？”

　　方天一怔，伸手从怀中摸出一锭银子来，塞到了龟奴的手中，却并不说话，其实是他也不知道现在应该怎么办了。

　　龟奴明显一怔，但立刻笑容荡漾开来，看在银子的份上，笑容里有了一丝真的成份，眼睛小得更是连缝都看不到了。

　　“这位爷，您里面请。”说着，乐颠颠地向前跑去，一边跑，一边道：“贵客来了，姑娘们见客喽……”

　　顷刻之间，一阵莺声燕语飘过，环佩叮当之声不绝，二十多个姑娘从里面蜂拥而出。一个个环肥燕瘦、高矮粗细不一而足，看得方天眼花缭乱。

　　就在方天愣神的功夫，香风飘过，他的身边已经围成了人墙，无数只手向他的身上摸来。

　　方天何曾有过如此经历，幸亏他博闻强识，虽然没有亲身经历过这种场面，深厚的修养却也能够使他力持镇静，还不至于手忙脚乱。

　　他深吸了一口气，神功运转，头脑立刻冷静下来，伸手从怀中摸出几张银票来，笑道：“来，给大家喝茶，谁能帮本公子叫到银凤姑娘，本公子还有赏。”

　　几个姑娘拿着银票，立刻乐开了花，却也有几个姑娘听到只要银凤，眼中明显地流露出哀怨的神色来。立时一阵笑骂、不依的声音传来，更有的整个人都往方天的怀中挤去。

　　到底还是那个龟奴挤了进来，强行将方天拉出脂粉堆，带着他走出回廊，曲曲折折地走到了一个安静的所在，推开一个房间，将方天请了进去。恭敬地道：“这位爷，银凤姑娘今天有客，小人给爷另选一个如何？本院好的姑娘有的是，比如春花、云烟、春艳……”

　　“不必了。”方天打断了龟奴的话，想了一下，从怀中掏出一块玉佩和一张银票，道：“只要你把这个玉佩交给银凤姑娘，这张银票就是你的了。”

　　那个龟奴双手接过玉佩，眼睛一扫，忽然神色一变。

　　方天立生反应，双眼紧紧地盯着那个龟奴，在他的眼中，面前的龟奴仍然是那副胖胖的样子，但随着他站起来的身子，却感觉到整个人都变了。


第九十六章 暗四（下）

　　当那个龟奴完全直起身子，站立在方天面前的时候。方天再也感觉不到面前的竟然是一个龟奴，这分明是一个身经百战的将军，或者是一个气度雍容的一方之雄，或者是一个充满杀气的刺客……总之，什么都有可能，就是不可能是龟奴，一个最底层、最淫贱的龟奴！

　　龟奴忽然露齿一笑，道：“如果阁下只想凭着这块玉佩找人的话，倒不必去麻烦银凤姑娘了。请阁下出示一下身份！”

　　方天看着面前的那张笑容，奇怪的是虽然同样是笑容，却再也感觉到不到先前的那一种厌恶之感，有的只是一种真诚，不自觉地让人相信了他。

　　“在下方天，阁下是谁？”

　　龟奴忽然笑了，双手提到胸前，一套繁复无比的手势连贯使出，方天越看越是惊异，双手也打出一整套的动作。两人的动作做得快速异常，仅仅数息时间，两人同时做完，不禁相视一笑。

　　龟奴单膝点地，道：“属下暗堂四号参见堂主！”

　　方天再也没有想到面前的这个龟奴竟然会是暗堂中名列前四位的人物，按照暗堂的编制，这个暗堂四号乃是风月组的组长，掌管整个暗堂的情报工作，也可以说是掌管着整个玄心派的各种绝密情报，实在是个极为重要的位置。即使是令他很是佩服的那个暗堂八号云万通也只是他的副手而已。

　　暗堂四号站起身来，笑道：“属下没有猜错，果然是堂主到了。”

　　方天道：“你认识本座吗？”

　　暗堂四号道：“堂主气度超绝，风流倜傥，刚刚来到门口的时候，犹如鹤立鸡群，就给属下耳目一新的感觉。而且以属下的眼力，竟然看不出堂主的武功深浅。想来在江湖之中，能够让属下看不出底细的少年英侠，除了堂主之外不会再有外人了。更主要的是属下得到通报，知道堂主近日必来扬州，各方面综合起来，堂主的身份已经呼之欲出了。”

　　方天微微一笑，道：“你这是在拍本座的马屁吗？”说完，烔烔的目光紧紧地盯着眼前的人。

　　暗堂四号在方天的目光的注视之下，仍然面色不变，仍然保持着微笑，道：“属下不敢！属下是实话实说。”

　　方天暗自佩服，不愧是派中精英中的精英，单只这一份气度，已经是其他人难以比拟的了。

　　方天在桌旁坐了下来，道：“本座还不知道你的名字呢，自己介绍一下吧？”

　　“回禀堂主，属下是暗堂四号，堂主叫属下暗四或者四号或者暗堂四号都可以。”

　　方天一怔，心念电转，猛一拍桌子，神功运转，双目之中射出锐利的目光，直盯着暗堂四号。

　　那目光有如实质，给了暗堂四号以极大的压力。虽然几十年来，由于一直处于最隐密的情报工作前线，他的各方面的心智都已经锻炼着炉火纯青。但在方天的目光之下，仍然极不自在，下意识里只想着躲避着那刺人的目光，但实际上却做不到。那目光透射出超强的魅力，他的目光竟然再也移不开。

　　良久，方天的目光渐渐地弱了下去。暗堂四号终于长出一口气，额头上渗出一层细密的汗珠来。至此，他才真正地服了这位年轻的堂主。

　　在玄心派之中，暗堂是一个极特殊的机构，在这些精英的心目之中，他们只效忠于掌门和堂主两人。虽然方天是掌门弟子，但如果不是兼掌着暗堂堂主的位置，即使他是代理掌门，也休想指挥得动暗堂的人马。至于年纪轻轻的暗堂堂主能否得到属下的衷心拥戴，那就是另一回事了。

　　而如今，方天凭借他高超的武功，终于成功地震慑住了这位风月组的负责人，距离得到这位极重要的属下的衷心拥戴已经相差不远了。而此时的方天也没有意识到，他的这个举动竟然会产生这样一个微妙的效果。

　　方天收回目光，道：“很好，说一下现在扬州的形势吧。现在的扬州分舵怎么样了？哼，那个诸葛宾竟然是魔门余孽，你们风月组就没有一点察觉吗？”

　　其实在暗堂的机构之中，负责内部监察的并不是他们风月组的事情，但作为掌握第一手绝密情报的风月组，对于整个扬州分舵背叛一事还是有着不可推卸的责任的。

　　当暗堂四号听到方天忽然提起这个事，饶是他镇静如恒，也不免头顶冒汗。

　　“属下已经亲自处理了本组在此地的负责人，另外又抽调了得力人员，重新在这里布点，属下也亲自来到这里处理事务。另外，总舵也已经派人来重新接管扬州分舵，现在已经上了正轨。……”

　　方天却并不喜欢听这些琐碎的安排，其实在他的心中还没有真正把自己当作那个什么代理掌门，对于派务便也没有多大的兴趣。如果不是他另有目的，今天也不会亲自来找扬州城里的暗堂组织。但对于眼前的这个四号所述说的事情，却也不好打断，只好耐着性子听下去。

　　终于等到暗堂四号说完大概的情况。方天道：“有三件事，你要马上去调查！”

　　暗堂四号见到方天竟然如此轻易地放下了扬州分舵的事，大感诧异，却也不敢询问，只是道：“是，属下听命！”

　　“嗯，”方天沉思了一下，道：“第一，原来扬州分舵有一个执事叫竺梅节，我需要关于他的所有情报；第二，岭南剑派有两个人现在就是扬州城里，姓石，是双胞胎，你要查清楚他们到这里的目的、时间、都干过什么、他的去向如何、岭南剑派是否还有其他人在这里出现？第三，齐氏世家里面有个叫丛爷的，还有一个姓林的总管，我要他们的资料。”

　　暗堂四号仔细听着，等方天一说完，立即行礼道：“就这三件事吗？属下全都知道，现在就可以说给堂主听。”

　　方天一怔，但面色却没有什么异常之处，淡淡地道：“你说吧。”

　　“第一件，竺梅节：原扬州分舵执事，在诸葛宾叛变之役中被人杀害。经查，此人原籍不详，自幼流浪，十四岁时加入扬州帮中，很得重用。十八岁时，扬州帮与海沙帮火并，扬州帮覆灭，竺执事脱逃。一个月后，海沙帮重要干部全部被人暗杀，所有人都认为这事与竺执事有关。而竺执事也是因为此事，而得到原扬州分舵舵主诸葛宾的赏识，正式加入本派。”

　　“竺梅节此人武功特异，看不出明显的流派，出招凶狠，疑似身经百战后自创的招数，很是凌厉。他有一个亲妹妹，在他担任原扬州分舵执事的几年中，没有人看到过他与他的亲妹妹进行联系，大部分人都不知道他还有一个亲妹妹。”

　　方天一急，道：“那你知道，他的这个妹妹在哪里吗？”

　　暗堂四号无声无息地笑了一下，看着方天着急的样子，大为得意，略微顿了一下，才道：“据属下周密的调查得知，竺执事的妹妹已经拜在齐氏世家家主齐孤峰的门下，成了齐府的大小姐，现在名叫齐梅诗。”

　　方天一怔，他再也没有想到，竺梅诗竟然会出现在齐府，而且在表面上竟然与他的亲哥哥竺梅节完全断去了联系，这里面有着怎样的故事呢？

　　他的心头一阵懊恼，如果竺梅节没有死去的话，他可以完全不去苦恼这些。他相信凭着他和竺大哥的交情，竺大哥一定不会瞒着他的。想到这里，心里猛地一跳，“莫非这里面真的有什么奥秘，诸葛宾害怕竺大哥透漏给自己，所以才下手杀害了竺大哥吗？”

　　方天心念电转，越想越有道理，很久以来，一直存在于他心头的一团疑云隐隐张开了一道缝隙。

　　暗堂四号静静地等待着方天，作为情报头子，他当然知道这个顶头上司与竺梅节的关系，所以在他刚到扬州的时候，就早已调查得一清二楚了。果然不出他之所料，这位新任的堂主一来，第一个了解的就是这个人和有关于他的一切。

　　方天忽然惊醒，知道自己走神了，勉强镇定了一下，道：“你继续说下去。”

　　“是，堂主。这个齐小姐在齐府很得人心，齐孤峰也甚为倚重她，现在在齐氏世家中除了齐孤峰和齐傲云之外，就数这个大小姐地位最重要了。”

　　方天又有些意外，没有想到竺梅诗在齐氏世家中这么有地位。眼前浮现出小时候那拖着鼻涕的黄毛丫头来，却怎么也想象不出现在在齐氏世家中呼风唤雨的齐梅诗的形象来。

　　暗堂四号见到方天没有什么特别的表情，轻咳了一声，道：“堂主，第二件事：岭南剑派石家兄弟原本是兄弟四人，自从去年以来，再也没有人见过石大虎和石四虎。这次到扬州的是石二虎和石三虎，他们在三天前住进了享通客栈，其间曾经有一个蒙面人找过他们。属下刚刚得到密报，在今天两人还大闹了徐记包子铺，身受重伤，被齐府的总管林鸿图带进了齐府。据属下所掌握的资料看，至今还没有发现有其他的岭南剑派弟子在扬州现身。”

　　暗堂四号看了一眼方天，接着道：“石家兄弟大闹徐记包子铺时，吃了齐氏世家一个银带武士的大亏。而这个银带武士就是堂主要问属下的第三件事中提到的丛爷，此人姓丛名日，有个外号叫做‘虫子’。据属下调查得知，在小时候，这个丛日曾经就是竺执事带领的那个小乞丐团体中的一员，当时就是叫做‘虫子’……”

　　“虫子？！”方天又是一怔，自从他来到扬州，已经有太多的事情让他吃惊不已了。


第九十七章 化身（上）

　　自从方天进入扬州城，令他意外和惊讶的事层出不穷。

　　在徐记包子铺外，那个丛爷就让他大感兴趣，而这个丛爷的机智武功，大出他的意料之外，竟然险些让他看走了眼。

　　而徐大叔的现状与他的记忆相比，却让他心酸不少，当他知道那个倒在地上的老者就是他记忆中的那个无比强壮的徐大叔时，他也不知道当时是个什么心情，但给予他的震惊是可想而知的了。

　　及至后来，他忽然发现石家二虎出现在眼前，而且竟然与齐氏世家的林总管关系不浅，给予他的冲击却是极其巨大的。

　　对于他下山之后的第一战——松林遇袭一战，他一直耿耿于怀。而十个月之后再看这件事，使他隐隐感觉其中隐藏了一些什么，或许有着什么不为人知的内幕。

　　而从其后所发生的事来看，松林遇袭一战也隐隐成了祸乱的源头。正是因为此战，才导致了长安雄威镖局的覆灭，或许雄威镖局的覆灭本身就是阴谋的一部分。这两件事直接导致了长安张家和公孙世家的直接对立和交恶，甚至险些酿成了两大世家之间的一次大火并。

　　甚至眼前的这场让武林人士倍加瞩目的婚礼也是那一战所产生的后果之一。

　　而无意之间，方天竟然发现当时参与偷袭一方的重要人物石家二虎竟然与齐氏世家大有关联，其震惊也是可想而知的。

　　也正是因为这一丝的疑惑，让方天走进了五凤院，来寻找本派暗堂在扬州的联络地。而让他吃惊的是，暗堂中的重要人物风月组的负责人竟然就在这里，而且还是先前那个看了第一眼就再也不想看第二眼的卑微的龟奴。

　　在暗堂四号的口中，他得到了更多的资料。第一次得到竺梅诗的情况，令她很是高兴，而竺梅诗的成长也大出他的意外。当听到竺梅诗出现在齐府，甚至已经成为齐府的大小姐一事，在内心之中却忽然闪过一个念头，想要仔细把握之时，却又无可捉摸。但不管如何，竺梅诗出现在齐府，却让他对于齐氏世家有了更大的兴趣。

　　以上的所有事，都已经让他吃惊了，但都比不上这个丛爷给予他的震惊。

　　他想起了这个人，这个“虫子”。

　　当年在他们那个小流浪团体中，虫子是最不起眼的一个。当年方天虽小，却也有胆量出去偷一些吃的来，甚至敢于向那个看似凶恶的徐大叔的包子下手，可是虫子不敢。

　　有一次，两人商量要向那个香喷喷的包子下手，由方天主打，虫子接应。事先的计划周密无比，可实际实行起来，虫子却被吓得一步不敢动，大哭起来，以致双双被擒。

　　好在徐大叔和善，不但不追究，反而送给他们两人许多包子。两个人捧着大堆的包子在小团体之中大大地露了一把脸。也正是通过这件事，两人才发现看似凶恶的徐大叔其实心地善良之极。

　　从那天以后，方天再也没有偷过徐大叔的包子。反倒是虫子从那天以后，每天都能带回来香喷喷的包子。心知底细的方天对于虫子便很是不耻。

　　他再也想不到，当年的虫子成了现在的丛爷，而且还是让他很感佩服的丛爷。

　　暗堂四号对于方天的吃惊似乎在意料之中，他当然也知道这个年轻的堂主当年也曾是那个小团体中一员，一想到这里，他却不禁感叹不已，谁能想到当年那个毫不起眼的小流浪乞丐们中间，竟然会出现这么多的大人物呢？

　　暗堂四号接着道：“齐府中的武士共分四级，依次是黑带武士、红带武士、银带武士、金带武士。丛日就是银带武士，而林鸿图是金带武士。齐府中共有五个总管，林鸿图是其中之一，在府中很有权势，乃是齐府公子齐傲云的心腹。这个丛日也不简单，虽然只是一个银带武士，却一向是大小姐齐梅诗看重的人，在齐府中也很有影响力。”

　　方天至此才算明白，为什么身为总管的林鸿图对丛日的态度好得出奇，原来还有这方面的原因。这也难怪，如果齐梅诗就是竺梅诗的话，两个人的关系自然要亲密得多了。

　　暗堂四号汇报完毕，静静地站在一旁。

　　方天低头沉思了良久，忽然抬头道：“四号，你能想办法把我改扮一下，混进齐府吗？”

　　暗堂四号展颜一笑，道：“堂主放心，易容是属下的拿手本领。”

　　※※※

　　方天摇身一变，成了齐府中的一个黑带武士。

　　暗堂四号的易容本领真不是吹的，仅仅只是几处的改动，他的面貌已经大变。方天满意地看着自己易容过后的相貌，面色显得有些发黄，眉毛被加粗了，显得粗犷了一些，如此一改，给别人的整体感觉立刻就变以。现在的他，即使是熟人恐怕也很难认出他来了吧？

　　“周成，你就先住在这里吧，好好干，以后有前途的。如果不是周大叔与我有恩，你小子不会得到这个美差。”一个四十多岁的大汉冲着方天说道。

　　暗堂四号的办事效率非常快，第二天一早，经过七绕八绕的关系，方天被这个姓王的头领带进了齐府，他的名字也变成了周成。

　　“多谢王叔提携，等小人领了银子，自然有心意。”方天自然明白王头领的心意，口中连连恭维。

　　“只要你有心就成。你那几两银子还是留着娶媳妇用吧，我不缺你那几个钱，你只要记住你是谁的人就成了。”王头领心中很爽，这个小伙子看来很是机灵，如果干得好，自己在小姐面前也大有脸面，总不成老让那个姓丛的骑在头上吧。

　　方天连连称是。

　　“老张，过来，过来！”王头领大声招呼着。

　　一个四十多岁的汉子走了过来，笑道：“王头儿，什么事？”

　　王头领指着方天道：“这是新来的周成，以后就和你在一起了，多照应着点！”

　　“噢？是新来的兄弟？你好，我叫张忠义。”张忠义笑呵呵地过来，热情道：“以后咱们兄弟就在一起了，哥哥我不会让你吃亏的。”

　　说完，转头对王头领道：“王头儿，您就放心吧，周兄弟就交给我吧，绝对错不了。”

　　“好吧。”王头领一笑，又转头对方天嘱咐道：“周兄弟，以后就跟着老张，好好干。如果有什么不明白的，尽管问老张。我还有事，就先走了。”

　　王头领转身离去，方天和张忠义连忙躬身欢送。

　　方天目送王头领离开，刚要起身，只觉一只手掌无声无息地向他肩上袭来。阴阳神功立生反应，身形借势略侧，右手已经闪电般地捉住了那只袭来的手。

　　只听身旁的张忠义一声痛叫，方天立时醒悟过来，忙不跌地放开了右手。

　　张忠义捧着被捏痛的手，瞪着方天道：“周兄弟，你的武功不错呀，和谁练的啊？”双目中流露出异样的神色来。

　　方天心中一凛，刚刚来到这里，被人看出武功高强绝非好事，以后一定要杜绝这类事发生。至于这个张忠义，一定要尽快搞定他。

　　“哪里，哪里，小弟的身手哪里比得上张兄呢？只是在家的时候，得王头领指点了一下。”方天故意提起了王头领，对于这个顶头上司，估计眼前的这个张忠义也不敢去追问真假。

　　张忠义上下打量一下方天，忽然一笑，道：“走，周兄弟，我带你去咱们的房间。”

　　说完，向里面走去，张忠义一边走，一边道：“周兄弟，你与王头儿是什么关系？”

　　方天早有准备，答道：“噢，我有一个叔叔，早年曾经对王头领有恩。”

　　“哦，怪不得王头儿这么照顾你。周兄弟，等哪天你被提拔上去了，可要多多照顾老哥我噢？”

　　方天还没有说话，张忠义就一阵大笑，狠狠拍了拍方天的肩头，道：“你既然是王头儿的弟子，一定会前途无量的。可一定不要忘了老哥噢。”

　　这次方天没有条件反射般地去捉他的手，而是老老实实地挨了这几拍，看到张忠义转身前走去，不由暗地里长出一口气，看来这个张忠义是不会怀疑他的武功深浅了。

　　很快，两人来到一处偏院，这就是他们这一队黑带武士住的地方。这座偏院位于整个齐府的西北角，紧靠着后花园，翻过左侧的围墙就是齐府的后花园。

　　因为它靠近齐府的内宅，可以说这里的位置还是很重要的，所以住在这里的这一队黑衣武士都是直接隶属于大小姐齐梅诗管理的。

　　张忠义指着正房道：“那里是红带武士的住处，一共有四人，每个人管理十个黑带武士，是我们的顶头上司。这两边的厢房就是我们的住处，每个房间住四人。噢，这个房间里还有一个空位，你就住在这里吧。”

　　这时，他们已经走到了左侧厢房的第一间，推开门进去，里面倒也干净，却也仅有四个床铺而已。

　　张忠义道：“我们黑带武士就是这个条件了。唉，只要让我熬上红带系系就满足了。红带不单月银加倍，还可以住单间，唉……”

　　张忠义一声长叹，显然无比地羡慕红带武士的生活。望着自己新的住处，方天也是暗皱眉头，看到这样一个环境，便充分地理解了张忠义的理想。

　　老实说，他对这个环境也不满意，四个人挤在一起，而房间又实在不算大。可惜，他却不得不住在这里，谁让他另有目的呢？

　　方天看完了住处，便走出屋来，却见到这座厢房与正房中间的围墙上竟然有一道门，显然这就是通向后花园的。不由大为兴奋起来，看来他住的地方还真的不错。

　　就在这时，又是一只大手向他的肩头上拍来。


第九十八章 化身（下）

　　方天一惊，此时正值他心神不属之时，纯粹是出于自身的敏捷反应，一个侧转身，右手疾探，已经将那拍来的手掌紧紧地抓住。

　　此时的方天功力自然流转，聚于右手之上的力道自然不小。

　　只听一声惨叫，张忠义的手腕骨险些被方天抓裂，不由痛呼失声。

　　听到张忠义的叫声，方天才惊醒过来，立刻散去了手上的力道，转过身来。

　　“高明！快捷利落，真是好功夫！”突兀地，叫好之声从一边传来。

　　方天定睛看去，一个年约三十多岁的青年，身着锦袍，正站在正房屋檐之下，面色白晰，长得颇为英俊，只可惜略有些三角眼，破坏了整个俊美的外形。虽然略有些令人遗憾，但总的来说，此人仍然可以归入俊美一类之中。令人注目的是他的腰间扎着一条大红腰带，显然正是一个红带武士，还很有可能就是自己的顶头上司了。

　　张忠义强忍着疼痛，道：“田队长，这是新来的兄弟周成，是由王头儿亲自送过来的。”他不等那个田队长答话，又转头对方天道：“周兄弟，这就是咱们一队的田队长。在江湖上人称‘飞刀追魂’，不但有一身高强无比的软硬功夫，更是使得一手好飞刀，飞刀出手，百发百中，这飞刀绝技就是大公子也是很佩服的。”

　　田队长笑眯眯的听着张忠义大吹法螺，心中甚是得意，双眼一眯，原本不大的眼睛更加显得细小。

　　方天冷静地看着面前的田队长，老实说，这个人给他的第一印象并不好。他一边听着张忠义的大肆吹捧，一边观察着田队长的反应，这个田队长虽然表面上显得很是欢喜，但在那一双眯小的眼睛里却偶尔射出一缕寒光。

　　无意间，方天捕捉到了那一缕寒光，心中一凛，对于这个外表英俊满面笑容的田队长不由心生警惕。这个田队长表面上好像显得很享受别人拍他的马屁，可眼内的寒光却显示出在其内心之中，实则冷静无比。他的那副陶醉的样子，显然是装出来的。

　　方天虽然心中敲着警钟，但面上却没有反应，反而堆上一副笑容，连忙上前两步，抱拳施礼，道：“在下有幸见到田队长，真是三生有幸，往后在队长手下，还望队长多多照顾。”

　　这田队长本名田万德，一手飞刀百发百中，在江湖之中也有名的人物。他与方天虽然不识，但听到是由王头领亲自送过来的，一时摸不到方天的底细，便不肯在方天面前失礼。

　　“哦？难怪，难怪！”田万德口中一边说着，一边走下台阶还礼。

　　张忠义大松了一口气，不知道为什么，他只要一见到田万德，心头便一阵发冷，特别是隐藏在那一双三角眼中的目光，他总觉得那目光凌厉之极，似乎直接射进了他的心里。

　　刚才他又一次被方天一把抓住手腕，这次的力道实在太大，真可谓痛彻入骨，但当他听到田万德的声音时，心头一突，竟然再也感觉不到手腕之上的痛苦。几乎是条件反射般地说出了那一席恭维奉承的话，自我感觉还甚是得体。眼见田万德转移了目标，心中一松，顿觉身上压力一轻。

　　也怪了，心头刚刚感觉到轻松，刚才没有什么感觉的手腕又一次巨痛起来。张忠义一声闷哼，用眼睛向方天处瞟了一眼，令他惊异的是，素来盛气凌人的田万德竟然与周成有说有笑。自从田万德成了他们这一队黑带武士的队长之后，还从来没见到这个田队长和哪一个属下如此有说有笑呢？

　　手上虽然巨痛，但张忠义不得不打起精神，在一旁赔笑，心中却在想：“这个周成还真不简单，又有很硬的靠山，看来真的前途无量啊。”

　　方天也满面堆笑，与田万德寒喧着。

　　“周老弟功夫真好，不知从师何门啊？”田万德笑着道。

　　“哪里，哪里。只是自幼家传的一点小把戏，上不得台面的。如果不是家道困难，也不会求王叔叔来寻这个差事了。在下刚来，还不懂规矩，倒要田队长多多指教。”

　　“哦，王头领是你的叔叔？”田万德大感意外，一个新进的武士由一个头领级的头目亲自带过来，原也不算特别例外。却没有想到眼前这个新来的家伙竟然真的与王头领大有关系。王头领正是他的顶头上司，虽然他向来眼高于顶，骄傲自大，但对于这个顶头上司还是不无顾忌的。

　　方天越发觉得有王头领这样一个地位不低的人亲自引见的好处了，心里一边想着，口中却道：“嗯，其实在下与王叔叔也没有什么交往的，就是在当年家叔曾对王叔叔有恩，从家叔处论起来，才叫做叔叔的。”

　　田万德却不这么想，含笑道：“哦，老弟原来与王头领有世家之交，愚兄倒是失敬了。”

　　方天越发地谦逊，看在田万德的眼中，也就越发肯定了他与王头领的关系的确非同小可。

　　如此一来，田万德说话便越发客气起来，而方天却不惯于应付这样热情的嘘寒问暖，不免心烦意躁，但面对这个自己未来的顶头上司，却也毫无办法。

　　就在这时，一个人的到来，给疲于应付的方天解了围。

　　“哟，田队长，忙什么呢？”一个娇柔的声音传来，田万德立刻放下方天的事，满面春风地道：“是春兰姑娘啊，什么风将你给吹来了。”

　　“我这次来可是公事，来传达小姐的命令的。”春兰不满地道。

　　田万德整个脸上都焕发着笑容，道：“哦，失敬，春兰姑娘请。”转头对方天道：“周兄弟，你先和老张回去吧，等过一会儿愚兄有时间了，再给兄弟接风洗尘。”

　　春兰看到田万德对方天说话如此客气，也是诧异地看了方天一眼，只觉面前这个人虽然不算俊美，但另有一股男子汉的阳刚之气，心中不由一颤。

　　田万德一回头，看到春兰正在看着方天，眼中不由闪过一丝寒光，但面上仍然全是笑容，道：“春兰姑娘，请！”

　　春兰一甩头，向着正房走去，走起路来一步三摇，风摆杨柳般地走进了田万德的房间。

　　敏锐的方天一扫之间，见到这个春兰虽然长相姣好，但嘴角眉梢之间却荡漾着一股春情，令他暗皱眉头。

　　张忠义双眼直勾勾地看着春兰的背影，那摇摆的细腰肥臀，是那么地诱惑……直到春兰没入房内，消失在眼前，他还在那里发呆……

　　方天看着好笑，用手拍了他一下。张忠义受此一惊，猛地跳了起来，由于惊吓，面上有些发白，当看到在一旁的是方天时，才猛地松了一口气。

　　张忠义稳定了一下，埋怨道：“周兄弟，你干什么？可吓死老哥了。”如果不是方天的背后有着强硬的靠山，他早就出拳教训一下这个初来乍道的家伙了。

　　方天看到张忠义吓成这样，心中不免有些愧疚，但嘴上却道：“张大哥，刚才你吓兄弟的时候，兄弟可没有怪你噢？”

　　“你……”张忠义抹了一把头上的冷汗，苦笑了一下，道：“唉，周兄弟，我们回房里去说吧。”

　　两人走到那一间小屋中，张忠义拿起一个水壶，张嘴灌下几大口水，面色才算恢复正常。

　　方天很是奇怪，随手那一拍不致于把他吓成这样吧？

　　张忠义道：“周兄弟，你刚来，有些事你并不知道。”说到这里，他低头想了一下，又开口道：“那春兰是咱们田队长看上的人，如果让他知道我正在偷看他的人，还不要了我的老命。不过，春兰那妞也真风骚，只要看到她，愣是让老哥我忘了姓什么……那腰身，那屁股……”

　　方天看到张忠义又目光呆滞，嘴角大张，知道他又陷入了幻想之中，伸手又捅了他一下。

　　张忠义一惊，才算又回过魂来。冲着方天一笑，道：“兄弟，别笑话老哥。老哥已经四十岁了，还没有娶上媳妇呢？唉，不成了，明天我一定要去找小红才成。兄弟，这小红虽说比春兰差了一些，可以细皮嫩肉的，又骚又够劲……”

　　方天大皱眉头。

　　张忠义陶醉了好一会儿，才又对方天道：“周兄弟，刚才我说的话，你可千万不要讲给田队长听，如果让他知道了，老哥会死得很难看的。”

　　看到方天郑重地答应下来，张忠义才放下心来。又肃容地道：“兄弟，你刚来，有些事作哥哥的一定要提醒你。刚才你看到那扇门没有？没有小姐的命令，任何人不许进入后园，否则杀无赦。周兄弟，虽然你的功夫好，但小姐的亲卫队飞凤营可不是好惹的，千万记住不要触了她们的霉头。”

　　在暗堂四号的资料之中，自然有齐梅诗亲自训练的飞凤营的详细资料，可以说，对于飞凤营，方天并陌生。但对于张忠义的好意，他还是很感激的。

　　屋门一响，田万德走了进来，道：“老张，人都到哪去了？小姐要去郊外春游，点了我们随行。”

　　方天一喜，没想到刚刚进入齐府，就可以看到齐梅诗了。这么多年了，齐梅诗变成什么样了呢？


第九十九章 郊猎（上）

　　看到田万德走了进来，张忠义条件反射般立即站起身来，道：“田队长，二队和三队正在值勤，四队的人让大公子给叫了出去。今天轮到我们一队休息，老宋他们到红云阁去了，小武和老姜在三号房休息。现在整个院子里就我们几个人了。”

　　田万德一皱眉头，道：“小姐这就要出去，这几个人怎么够用？这样吧，老张，你去红云阁叫老宋他们，让他们赶紧回来。周兄弟新来，不熟悉情况，就留在这里看家吧。”

　　听到田万德如此安排，方天甚是失望，但旋即释然，如今已经身在齐府，见到齐梅诗是早晚的事，却也不急在一时。

　　“是。”张忠义飞快地回答，却特意将右手提到胸前，那红肿的手腕赫然在目。

　　田万德不悦地道：“这伤是怎么弄的？你都弄成这个样子了，再跟着小姐到处走，岂不是在丢小姐的脸面吗？”

　　张忠义呢喃着不说话，眼睛却向方天处瞟了一下。田万德立刻会意，有些诧异地看了方天一眼，方天抓住张忠义的手腕时，他是看到的。当时虽然看出方天身手相当不错，却没有看出这一抓竟然具有如此功力，仅仅是那么一下，就将素来功夫不错的张忠义伤成这个样子。

　　田万德又看了方天一眼，心里一叹，道：“老张，你立即去找回老宋他们，回来后就留在家里，不要跟着去了。嗯，周兄弟，你刚来，原本应该让你休息一下的，你看……”

　　方天心中暗喜，立即道：“队长，有事您尽管吩咐，属下谨遵队长之命！”

　　田万德很满意方天这个态度，便道：“好，那就辛苦周兄弟一趟了。”

　　方天正色道：“这是属下份内之事，谈不上辛苦。”

　　※※※

　　方天看着这几个大汉，心中暗自赞叹。

　　很快，张忠义便从外面带回六个大汉来，再加上那个小武和老姜，共是八个人，都是二、三十岁的精壮汉子，个个龙行虎步，很有气势。老宋虽然被称作老宋，却也只有三十多岁，长得分外高大。他们六人虽然刚刚喝花酒回来，但经过冷水浇头，梳洗打扮之后，酒意尽去，站在队伍之中，却也精神饱满。

　　方天暗自留意，发现这一批人与玄心派门下精英弟子相比，也是丝毫不分上下，心中对于四大世家的整体实力评价又高了许多。

　　田万德冷冷地看着眼前的属下，心里也很是满意。当下也不说话，只是一挥手，当先走了出去。

　　众人显然经常执行这样的任务，一个个轻车熟路，先后走出，方天紧紧跟在后面，尾随而去。

　　众人来到门口广场之上，旁边早有马夫牵着二十多匹骏马在等候着。

　　顷刻，从内院走出一伙女将来，全都是武装打扮，身着大红套衣火红披风，一个个英姿飒爽，行走起来，如一股红色的旋风奔腾而过。

　　只是扫了一眼，方天便看出这些女子每一个的武功都在水准之上，充分显示出颇负盛名的女子飞凤营的风采。特别引起他注意的是走在前面的一个年青女子。

　　这个女子也是身穿红衣，外系红披风，全身火红一片，眉目清秀俊逸，杏眼隐含威煞，肤色白晢，整个面容便如白玉所雕，隐隐然透射出一股晶莹之光。这个女子长得竟然是惊人的美丽，此时正大步流星地走过来，分外显出一种飒爽的巾帼英姿。

　　方天一时竟然心惊于此女的美丽，美丽的女子他已经见过不少了，但在这一刻，他还是被这个女子的美丽所慑。

　　身边的小武低声道：“周兄弟，这就是大小姐。”在临行前，张忠义特意交待了这个小武要仔细照顾方天，有什么应该注意的事情要随时提醒这个新来的兄弟。这个小武也是认真负责的人，而且与张忠义素来交好，此时见到方天如此模样，便小声地出言提醒，生怕他会做出什么失礼的事情来。

　　方天一阵激动，仔细观察之下，在这个女子的眉宇之间依稀能够看出竺梅节的影子来。

　　这就是敬爱的竺大哥所遗留下来的小妹妹吗？就是那个小时候常常和自己一起玩，紧紧地跟在自己的身后亦步亦趋的那个小丫头吗？

　　记得竺梅诗要比他小两岁，在方天的记忆中，当年的竺梅诗还是一个拖着两条长鼻涕的黄毛小丫头，除了他的哥哥竺梅节之外，就是整天跟在他的身后，紧紧地牵着他的衣角。

　　记得那一年两个小流浪乞丐团体之间发生大混战，那时竺梅节十四岁，方天十岁，竺梅诗年仅八岁。在混战中，方天紧紧地护着竺梅诗，年幼的小丫头那含泪的双眼、紧闭的嘴唇、惊恐的面容至今仍然深深地印在他的脑海之中。

　　眼前的这个生气勃勃，模样俊美俏丽无比的青年女子真的是当年的那个在方天的记记中向来胆小瘦弱的小丫头吗？

　　“哎，周兄弟，干活了。”田万德的声音将方天拉回到现实，再注目之时，那一伙年青女子已经个个飞身上马，直向府门外冲去。

　　田万德指挥着几个人搬动着几个巨大的包袱装备，一大堆杂七杂八的东西重重地压在了四匹骏马的背上。

　　方天这才真切地感受到随女人出行的确是一件非常辛苦的差事，先前田万德的那句“辛苦”倒也不全是客气的礼貌之词。

　　加上方天在内，一共九个黑带武士，外加一个红带武士田万德，一共十人十骑，挟裹着四匹驮满了装备的空骑，旋风一般向府外飘去，紧紧地跟上了前面那一片火红的颜色。

　　人是强人，马是快马，前面十余骑全身火红，后面十余骑全身漆黑，如果不是当中夹杂了田万德这个异色，倒是颜色整齐。整个队伍行动如风，奔驰于大街之上，人人回避不迭。

　　片刻间，队伍已经奔出了扬州城，来到了郊外。

　　此时的扬州已经春回大地，繁花似锦，一片绿色充斥在整个原野之上。

　　方天顿觉眼前一阔，视野不再局限于狭小的城廓之间，辽阔的原野让人心情为之一爽。柔柔的春风吹拂过来，便如情人的抚摸一般，令人心神皆醉。

　　马队的速度逐渐地慢了下来，显然前面的那一队娘子军也感受到了春风的柔情，不由自主地放慢了马速。

　　顺着平整宽阔的马路奔驰了一阵，前面马头一拐，岔入了一条山路。

　　沿曲曲折折的山路，众人很快来到了一片密林之前。

　　当前的女子一声呼喝，众人齐齐勒马，纷纷跃下马来。

　　一个娇柔的声音道：“春兰，你带着四个人到东面去。秋菊，你带着四个人从西面过去。田队长，你也带着四个人从东面绕过去，兜到对面去。剩下的人随本小姐从正面进击。一刻钟之后，大家一起向里合围。”

　　齐梅诗说话铿锵有力，安排妥当完善。方天这才意识到这一次的出行，竟是出来围猎。

　　众人齐齐应喏，随着两个女子的呼喝之声，一众娘子军齐齐分开，一左一右各有五个女子脱离大队，向着各自的方位奔去。

　　田万德喝道：“老宋你带两个人保护小姐，周兄弟和小武两人留下来看守马匹。老姜你们四人跟我走。”

　　田万德安排完毕，带着老姜等四人向一侧运动过去。

　　片刻间，一共二十二人的队伍已经分配完毕。现场之中只剩下了七个人，二十六匹马。

　　方天冷眼旁观，只见整个过程干净利落，于瞬息之间，任务分配完毕，每个人都迅速地找到自己的位置，跟随自己的小组迅速进入了围猎的状态，整个过程没有一丝杂音发出，人人动作轻快熟练，大有军伍之风。

　　方天心中一动，立刻明白了这种围猎的真实目的。这显然是一种有组织的训练计划，任何一种江湖组织如果遇到这样一支训练精良、配合严密的俨然军队般的小分队，恐怕都会大为头疼吧？

　　由于被分配看守马匹，方天只好和小武一起忙活，将二十六匹马一一拴好，又将那马背上的装备卸了下来。

　　方天一边干活，一边偷眼观看。齐梅诗满面严肃地站在那里，一动不动，看那背影，竟然有着一种说不出的风姿，直接渗透进他的心坎里。

　　在齐梅诗的旁边还站着一个年轻的女子，面色稍显稚嫩，长得也很是美丽，特别是在那飒爽的英姿之中夹杂着年轻女孩子的稚气和柔弱，特别动人心魄。

　　从小武的口中，方天知道了这个女子是齐梅诗的贴身婢女，名叫侍剑。那个春兰和秋菊虽然也是齐梅诗的心腹，但地位比起侍剑来显然大大不如。

　　方天对于春兰的印象很是恶劣，在潜意识之中，他甚至排斥春兰竟然是齐梅诗的贴身婢女。如今看到侍剑跟随在齐梅诗的身边，不由大大松了一口气。

　　齐梅诗看着时间已到，小手一挥，当先向林中纵去，侍剑紧随其后。老宋等三个黑带武士紧紧地跟在后面，呈扇形向林中包抄过去。

　　看到齐梅诗他们没入密林之中，小武长出一口气，招呼方天一起坐下。他们已经忙活了很久，也有些累了。

　　随着时间的推移，密林之中响起了各种声响，显然围猎的效果不错。方天暗暗点头，齐府的这些人效率真高，其实力不可小视。

　　就在此时，敏锐的方天忽然听到了一丝杂音，那声音很象是惨叫之声。

　　“是惨叫声，是什么人负了伤？”方天霍然起立。


第一百章 郊猎（下）

　　齐梅诗威风凛凛地走在前头，侍剑紧随其后。老宋三个黑带武士个个经验丰富，左右两边一边一个，后面还有一人断后，这个安排大有兵法之道，但用来围猎却有些大材小用。但三人仍然小心翼翼地前进，因为他们知道大小姐的目的根本就不在于围猎，而是在训练他们的分进合击之术。

　　但训练毕竟是训练，而且在这之前已经进行了无数次的训练。参与这些训练的人对于整个行动过程可以说已经了如指掌了，即使是闭着眼睛，这些动作也不会有丝毫的走样。

　　即使是作为主持人的齐梅诗也有些轻忽大意，更何况是其他人呢？

　　老宋就有些分心，他的动作虽然轻快利索，非常符合大小姐所制订出来的标准，行走的路线，动作的轻盈度都深合分进合击之道。表面看起来，他已经全神贯注在这次的训练上，可是现在的他其实正在走神。

　　在他的脑海里，还在闪烁着红云阁的小花那白花花的身子，那香喷喷的肌肤，那令人迷醉的软语温香、美酒红唇……

　　也许是因为训练的内容实在是太熟练了，虽然老宋脑子里在想着不相干的事，但他那一套熟极而流的动作仍然无懈可击。

　　但走神毕竟是走神。

　　当他的眼前忽然闪现出一支利箭的时候，老宋愣了一下，只是这一下，利箭已经穿透了他的咽喉，在迷迷忽忽的时候，他还在想着：“这是怎么回事，以往的围猎可没有这么一支利箭出现啊……”这是他此生最后的一个念头。

　　利箭穿透了老宋的咽喉，老宋挣扎着欲要喊叫，但已经力不从心，只是低哼了两声，便不甘心地倒下了。

　　此时的齐梅诗也已经遇险，射向她的不单有长箭，还有一枚透骨椎。

　　虽然意外的偷袭出乎齐梅诗的意料，但她仍然轻松地躲过了前面的三支长箭。一则她的武功毕竟要比老宋高得多，二则，作为一个这次围猎的一个考查者，她还是全神贯注的，并没有什么事情使她分心。而且最重要的是，作为一个考查者，她必须眼观四路耳听八方，以便于察看到所有属下的表现。

　　这一点救了齐梅诗的命。在偷袭发生的时候，她是第一个发现不妥的人，也是第一个发现利箭射来的人，所以她也就很轻松地躲过了前面的三支利箭。

　　但后面那一记透骨椎却不那么容易躲闪了。

　　虽然她躲过了那三支长箭，但这次偷袭实在太过意外，即使是齐梅诗也不免怔了一怔，仅仅是这一点点时间的延迟，使她没有足够的时间冷静思考，以从容面对三支长箭。几乎纯粹出自于本能，她迅速地躲开了三支长箭的袭击。

　　这三支长箭虽然躲了过去，但她的身子却正好闪避到了那支透骨椎面前。

　　发射这枚透骨椎的人实在是一个高手，他根据前面三支长箭的方向、力量、时间的先后，成功地计算出了齐梅诗的闪避路线。所以他最后发射的那一枚透骨椎就非常准确地来到了齐梅诗的面前。

　　此时的齐梅诗待要躲闪，已经来不及了。

　　※※※

　　最后断后的那个黑带武士也受到了袭击，但由于他位于最后，前面的微小动静，已经引起了他的警觉。

　　所以暗器袭来的时候，他还来得及偏转了一下身子，发出了一声惨叫声。

　　方天听到惨叫声，立即站起，侧耳谛听。小武也发觉了一些异常，也面带惊讶之色，望向密林的方向。

　　又是一声惨叫响起，随后一声长啸传来，其声高亢，洞彻云霄。这次的惨叫声清清楚楚，像是一个女子的声音，而那一声长啸更是说明了一点，林内有变！

　　方天面色一变，来不及多想，立刻飞身而去，瞬息之间，已经没入了密林之中。

　　小武呆愣愣地看着方天的身法，不由揉了揉自己的眼睛，心中兀自想着：“怎么会这么快？”

　　方天真的急了，他听出来那一声长啸是女子的啸声，可是最后的那一声惨叫却也是女子的声音。

　　齐梅诗现在怎么样了？

　　他已经失去了竺大哥，他再也不能允许自己失去这个唯一的小妹妹了。

　　※※※

　　齐梅诗已经陷入了险地，此时的她为了躲闪先前的那三支长箭，已经到了力竭的时刻，只要再给她哪怕一点点的时间，她也能够成功地运起一口真气，躲过眼前的这致命的一击。

　　但亮闪闪的透骨椎就在眼前，她已经没有那一点时间了。她眼睛看着那枚透骨椎，一切都清清楚楚，但她已经无能为力。在最后关头，很意外地，她竟然没有一丝的恐惧，心头一片平静。

　　好在齐梅诗还有一个贴身的心腹丫环跟在后面。猝然的袭击，让只有十五六岁年纪的侍剑不知所措，从小到大，她还没有遇到这样的惊变。但她看到小姐遇险，心中一急，竟然不顾自身地飞奔过去，其速度竟然飞快。

　　“呯”的一声，已经陷入绝地的齐梅诗被撞飞了出去。

　　“啊！”一声痛呼声传来。

　　齐梅诗翻身而起，就见到侍剑面色苍白地倒在地上，胸前插着那枚透骨椎。

　　齐梅诗一声惊呼，飞身上前，抱起倒在地上的侍剑，翻滚着闪避出去。

　　“咄！咄！咄！……”刚才两人站立的地方钉满了一片飞刀、飞镖、飞蝗石等等暗器。

　　齐梅诗不敢怠慢，一声长啸脱口而出。双手抱着侍剑，左伏右闪，迅速地靠近了一棵大树。

　　齐梅诗仔细地观察了一下四周的动静，长吁一口气，立刻放下手中的侍剑。

　　此时的侍剑面色苍白，头上冷汗涔涔，但兀自牙关紧咬，不出一声。齐梅诗心中一酸，眼泪便溢了出来。

　　“小……姐，我……没……事……”侍剑艰难地开口道。

　　“不许说话，好好休息，我一定会救你的。”齐梅诗双手连点伤口附近的穴道，血流立即缓了下来。

　　透骨椎打在胸口，离心脏要害只有半寸距离，深深地扎在胸中。齐梅诗一阵踌躇，最终一咬牙关，双指一夹，起出了那枚透骨椎。侍剑一阵颤抖，双目一闭，终于晕了过去。

　　见到伤口处流出鲜血来，齐梅诗放下心来，好在这枚透骨椎上并没有淬毒。

　　齐梅诗撕下一截披风，给侍剑裹住了伤口，才略微松了一口气。看着侍剑那苍白的小脸，心中又是一阵酸楚。

　　这个侍剑虽说是她的婢女，但从小就在一起，实则与姐妹无异。如今眼见侍剑受伤，心中痛楚可想而知了。

　　但她毕竟是齐氏世家家主齐孤峰着力培养的一个人物，平时冷静多智，坚韧异常。虽然这也是她第一次经历这种险境，但也仅仅是片刻之后，她就抹去了眼泪，多年的培养训练发挥了作用，她用心地观察着四周，冷静地思考着脱困的办法。

　　毫无预兆地，齐梅诗的眼前冒出一个黑衣人来。齐梅诗一惊，反手抽出长剑，剑尖斜指，摆出了进攻的架式。

　　那黑衣人全身都裹在黑色之中，发出桀桀的怪笑声，阴冷得令人浑身爆起一层鸡皮疙瘩。

　　齐梅诗也是一阵惊悸，强行壮起胆子，喝问道：“你是谁？你们想要干什么？”

　　那黑衣人又是一阵怪笑，却不答话。

　　齐梅诗深吸一口气，真气流转之间，心神略定，再看面前的这个黑衣人时，却也不似刚才那般可怕了。

　　就在此时，头顶处一声微响，齐梅诗愕然抬头，一个黑影从上往下飞扑下来。

　　齐梅诗大惊，知道自己上了对方的大当，对方故意在她面前显露出身形，并且发出怪笑之声吸引自己的注意力，其实对方致命的一击却来自于头顶之上。

　　齐梅诗无暇思考自己的得失和经验的欠缺，手中长剑斜举，向上击去。但她心中明白，由于事起仓促，此举无异于螳臂挡车，对方已经占据了绝对的主动。

　　就在此时，一枚小石子倏忽飞至，瞬息之间，已经击中了那个在齐梅诗头顶之上偷袭之人。

　　“呯！”一声巨响，那枚石子忽然暴裂开来，一阵血雨过后，那个偷袭的黑影被击飞出去，已经爆体而亡。

　　原来却是方天到了。

　　方天刚刚赶到，就看到一个黑影从树顶跃下，正在向齐梅诗击去。根本来不及多想，方天立刻打出了那枚石子，在暴怒之下，他在这枚石子中灌注了太多的真力，以致威力竟然大得出奇。

　　在齐梅诗面前的那个黑衣人在同伙偷袭之时，也同时动了。他飞身扑向齐梅诗，在两大高手的夹击之下，毫无防备的经验欠缺的齐梅诗只有乖乖束手就擒的份了。

　　但异变突起，方天的一枚小石子一下子便解决了他的同伙。那个黑衣人心中一惊，知道对方已经来了一个绝顶高手。只看这个不知名的暗器的威力，即使是他也讨不了什么好处。

　　正在他拿不准是立刻脱身而去，还是回头与对方高手一决高下之时，闪眼看到齐梅诗露出一个老大的破绽。心中一喜，立即展开高超的身手，一记大擒拿出手，立即便捉到了齐梅诗。


第一百零一章 被猎（上）

　　在齐梅诗亲自带领的小组受到突然袭击的时候，春兰、秋菊的小组也受到了致命的攻击。

　　春兰虽然为人有些风骚，但她的武功心智却皆是上上之选，要不然，以齐梅诗的个性，是绝不会容忍这样一个人留在她的身边，而且具有如此地位的。

　　飞凤营队伍虽然全是年轻的女孩子，但在齐氏世家不遗余力的大力栽培之下，每一个的武功都大有水准，甚至比起世家里的红带武士来也不遑多让。

　　可惜，没有真正地经历过血与火的考验是这个队伍唯一的缺点，也是最致命的一个缺点。真正的武功都是在生死一发之间，才能够真正体验得到的。而整个飞凤营虽然个个武功精良，但也仅仅是训练之上的精良而已，与经历了血与火考验的战士相比，她们的差距就不是一分两分了。

　　所以当第一批长箭毫无预兆地袭来之时，春兰带领的四个人中便有三人立即负伤，其中一个甚至是重伤。

　　如此猝然的打击，缺乏真正的交手经验的这些女孩子们一下子就懵了。于是形势对于姑娘们来说，就更加不利了。

　　看到对面飞射而来的暗器之雨，再看到同伴们身上那鲜红刺眼的热血，姑娘们花容惨淡，心中都如小鹿般“呯呯”乱跳，紧张得甚至屏住了呼吸。有的更是紧紧地闭住了眼睛，手中的刀剑紧紧挥舞，盲目地抵挡着飞射而来的箭雨。

　　春兰见到如此情形，不由大怒，立即挺身而出，厉声喝道：“姐妹们，拿出勇气来，不要怕血！不要怕箭！我们一定要冲出去。小姐那里一定也会受到袭击，我们要冲过去救援小姐！姐妹们，不怕死的跟我冲过去！”

　　提到小姐遇险，人人都心中一震，对于齐梅诗，她们每一个人都无比地敬佩。她们几乎都是孤儿，自小被引进齐府，在齐梅诗的照顾之下，人人生活安宁，每一个人对于这位大小姐的感情都是极其深厚的。

　　春兰喊完，当先扑出，竟然勇猛无比，另三个人也振奋起来，挥舞着手中的刀剑向前扑出。至于那个身受重伤的姐妹，挣扎着站了起来，但瞬间便被一柄飞刀夺去了生命。

　　也许是因为四个年轻姑娘的勇猛震慑住了暗中的偷袭者，在春兰她们的迅猛进攻之下，飞射而来的暗器竟然稀疏起来。

　　四个年轻姑娘精神一振，纷纷向暗器飞来的方向摸去，竟然充分地发挥出了平日训练时的成果，效果好得出奇。

　　隐藏于暗处的黑衣人纷纷被姑娘们逼出，双方又展开了一场血战，一场面对面真刀真枪的生死血战！

　　※※※

　　齐梅诗举剑上击，原是无奈之举。但哪里想到，这一剑击出，一阵血雨便蓦然洒下，直淋了她一头一身。

　　虽然在齐氏世家家主齐孤峰的器重之下，齐梅诗成了齐氏世家中一个举足轻重的人物。但对于杀人，在她而言，这还是第一次，作为一个年轻的女孩子，如此恐怖的杀人方法，那淋了她一头一身的血水，已经足够使一个女孩子晕过去无数次了。

　　齐梅诗还算坚强，只是晕过去一次，但即使是仅仅的一次，对于那个黑衣人来讲，也已经足够了。

　　所以齐梅诗便落到了那个黑衣人的手里。

　　齐梅诗悠悠醒转之后，便发现形势对自己非常不妙。

　　她醒过来之后，第一眼看到的就是方天，这显然是府中的一个黑带武士，世家中最低级的一名武士。吸引她注意的是方天那略显刚硬的粗犷面容（暗堂四号在易容的时候，特别加强了方天面部轮廓的处理，显得棱角分明，竟然带上了明显的男子汉的阳刚之气。），更吸引她注意的是，此时这个黑带武士所显露出来的惊人的气势。

　　这种令人感到窒息的威压，她只有在齐孤峰的面前才能感受得到，而如今这令人有些恐惧的气势竟然出现在眼前的这样一个最低级的黑带武士身上，又怎能不让她惊异？

　　齐梅诗被方天所吸引，竟然在好长一段时间之后，才意识到自己已经被敌人扣作了人质。

　　她低头看着脖子旁的剑刃，那剑刃闪着一缕寒光，以致她脖子上的汗毛根根乍起随后她又勉强看到了那双执剑的手，那手修长而稳定，仿佛自有天地以来，这双手便已经定在那里，纹丝不动。她暗中叹气，看到这双稳定的手，她就知道如果想从这双手的主人这里安全脱身，已经是不可能的了。

　　她又抬头看了看前面的方天，这个人是来救自己的吗？对于方天，她没有什么确切的印象，就连这个人是不是她带来的那些黑带武士之一，她也搞不清楚。但她心里清楚，如果想要成功脱身，她所能倚靠的只有面前的这个人了。

　　他会有办法将自己救出去吗？齐梅诗心里没有底，但方天那凌人的气势，给了她些许的信心，拥有这样气势的人应该会有办法吧？

　　方天毫无办法。自己最是看重的小妹妹正在敌人的手中，那只利刃只要歪上一歪，他也许是永远地失去这个小妹妹了，这是他绝对无法接受的。如何能够安全地救出齐梅诗，他还没有想出一个万全之策。

　　如果换了旁人，他也许会冒险一试，但对于齐梅诗，他不敢，也不愿意。哪怕齐梅诗只受到一点伤害，也是他所不愿意看到的，也是他的良心所不能忍受的。

　　那个黑衣人也看出了方天的犹豫，手中的利剑不由得又紧了一紧。

　　看到齐梅诗脖子上的长剑动了一动，方天心中一紧，目中冒火，身形微动，就是扑上抢救。

　　“站住！你只要动一动，你就等着给这个小妞收尸吧？”阴冷的声音适时响起。

　　投鼠忌器！气愤虽然气愤，但方天当真不敢动。

　　通过这样一试，黑衣人更加确定，眼前这个气势非凡的对手的确非常重视手中的人质，心中不由得意非凡。

　　“放下手中的武器！”阴冷的声音再一次响起，手中的长剑也示威似地动了一动。

　　方天心中一凛，立刻将手中钢刀抛到地上（黑带武士统一佩戴的腰刀）。

　　齐梅诗一阵激动，她已经看出来，挟持自己的人非常顾忌眼前的这名黑带武士。张口就想提醒他不要在意自己，只管杀了身后之人。但就在她张口之际。那个黑衣人便如未卜先知般伸指点了她的哑穴。

　　方天也知道，在眼前的形势之下，一味的妥协，只能使情况越来越糟。现在最合适的办法，就是假装不在意齐梅诗的生死，伺机下手，救出人质。

　　心中虽然明白这个最佳的策略，但他却办不到。看到齐梅诗的生命受到威胁，他的心已乱，下意识地他只能照着黑衣人的话去做。在他的心中，宁可自己受苦，也不愿意眼前的小妹妹受到哪怕一丁点的伤害。

　　黑衣人更加得意，又狞笑道：“好，只要你听话，我绝不会伤害她。如果你不听话，嘿嘿……”示威性地哼了两声，其意不言自明。

　　方天暗自皱眉，却没有心情去答话。只是怒瞪着面前的黑衣人，如果目光能够杀人的话，面前的黑衣人已经死去无数次了。

　　目光？杀人？

　　方天脑中灵光一闪，目中立刻透出一股喜意。

　　黑衣人立刻就感觉出面前的这个强敌的这一点微妙的变化，虽然他并不明白方天的想法，但仍然下意识地向后缩了一缩，将整个人都隐藏在齐梅诗的身后，并冷笑道：“小子，不要枉想耍什么小花招！只要让我察觉到你有什么异动的话，我立即就宰了这个小妞！”

　　黑衣人小心翼翼地看了方天一眼，猛然喝道：“八号，上去废了他！小子，不要还手，只要你一还手，哼哼……”

　　方天的身侧忽然显现出一个黑影来，手中拿着一柄长剑，小心地向方天靠近。

　　齐梅诗大惊，可惜自己的麻、哑二穴被点，不单不能动弹，就连发声警告都做不到，心中不由又气又恨。

　　方天也发觉了身边那个黑影的企图，他该怎么办？

　　其实，他已经想到了一个办法，那就是运用音攻之术。自从在九幽山庄中，大姬惨死于音攻之下，他便很排斥这种武功，也一直没有再去修炼此术。

　　但现在形势危急，他却忽然想起这个武功来。音攻之术有着明显的优势，那就是可以杀人于无形，如果能够在黑衣人没有察觉之前成功地发动攻击，还是很有成功的把握的。

　　但面前的这个黑衣人实在太过机警，仅仅是方天目光之中的一点微弱变化，便引起了他的警觉。

　　在黑衣人已经有了警觉的情况下，他的音攻还能奏效吗？还能够在黑衣人动手之前杀死他吗？齐梅诗会不会受到伤害？这样的攻击有百分之一百的把握吗？

　　方天在心中暗自发问，却都没有肯定的回答。到底应该怎么办？到底是应该动手，还是坐以待毙？

　　那个黑影手中的长剑已经举起，那个黑衣人手中的长剑也紧紧的抵在齐梅诗的咽喉之上，双目烔烔地注视着方天的一举一动。

　　方天即不愿看到齐梅诗受到伤害，也不愿意坐以待毙。如果能够用他的一命去换齐梅诗的命，他会毫不犹豫地去做。但问题的关键是，在如今的形势之下，他即使献出了生命，但齐梅诗能够如愿脱险吗？

　　回答显然是：不可能。

　　应该怎么办？方天头上冷汗涔涔而下。

　　在如此严密的监视之下，方天能够成功地救出齐梅诗吗？


第一百零二章 被猎（下）

　　形势已经非常危急，齐梅诗被扣为人质，方天被人胁迫，已致不敢枉动。身边那个黑影手中的长剑已经高高举起，瞬息之后，剑光即将劈下，方天到底是躲还是不躲？

　　躲？黑衣人所威胁的事会不会立即兑现？齐梅诗是否立即丧命于黑衣人的剑下？

　　不躲？利剑劈下，即使方天是三头六臂，也得立即身首异处。

　　方天应该做出怎样的选择呢？

　　那个黑衣人看着八号手中的长剑已经高高扬起，而方天却一点也没有躲避的意思，看那一剑的去势，砍下眼前这个碍事的小子的头颅已经是板上钉钉的事了。黑衣人不由微微一笑，心理也忽然轻松起来，这次的任务看来可以轻松地完成了。

　　异变忽然发生。

　　忽然一道剑光升起，毫无预兆地从地面之上直刺黑衣人的小腹。这一剑大出黑衣人的意料，此时他的注意力全部集中在方天的身上，眼见即将砍下方天的头颅，心理上是最松驰的时候，对于这从地面之上忽然刺来的一剑毫无防备。

　　那个黑衣人的武功也非常高明，这从地面上刺出的一剑，虽然大出他的意料之外，但在这个危急时刻，他仍然能够运集功力，身形微动，右脚作势踢出。

　　就在此时，方天的那一招音攻终于还是发出了。

　　“啊！……”

　　随着方天口中发出的一声霹雳般的大喝。黑衣人只觉心神一震，胸口如受重击，全身的功力不由一滞，身体再也动弹不得，那作势欲踢的右脚也就无法踢出。执剑的手一阵酸麻，长剑叮当一声落在地上。

　　地面上升起的那一道剑光蓦地没入了黑衣人的小腹之中！

　　“啊……”黑衣人一声惨叫，不敢置信地看着那一道剑光的来源。

　　那一道剑光来自于侍剑。

　　在场的所有人都忽视了因重伤昏迷而倒在地上的侍剑。

　　不知什么时候，侍剑已经醒了过来，当她看清了场中的形势之后，见到小姐被人抓住，不知道从哪里来的力气，蓦然一滚，便已经到了黑衣人的脚下，手中长剑上击，直指黑衣人的要害。

　　在此时此地，侍剑这一招竟然妙至毫巅，黑衣人受到方天的音攻的影响，行动一缓，这一剑从下往上将黑衣人划成了两半。

　　侍剑眼看着黑衣人身体被劈开，大块的内脏混合着血水直落下来，只觉得恐怖异常，头一歪，又晕了过去。

　　方天终于还是决定冒险一试，集中全部功力发出了一记音攻。为了不伤及齐梅诗，这一记音攻的威力并不算大，但为了将这一记音攻的力量全部作用到黑衣人身上，而不会误伤到齐梅诗，可是费了方天诺大的心力。效果出乎他意料的好，这一记音攻在他的竭力把持之下，绕过了齐梅诗，直接作用在了黑衣人的身上。

　　音攻发出，方天已经力竭，他不顾身边劈下的剑光，睁大眼睛看着对面的动静，当他见到黑衣人被劈成两半，齐梅诗仍然站在那里，方才松了一口气。

　　此时那个八号的长剑已经疾劈而下，但受到方天那声大喝的影响，八号心中一慌，手上一抖，长剑从方天的左臂上划过。

　　黑影八号一愣，刚要再次行动，但已经晚了。一道璀璨夺目的剑光飞起，只是一闪，立即消失不见。他正在奇怪之时，只觉小腹一凉，头脑一晕，但什么都不知道了。

　　在危急时刻，方天动用了那支奇怪的断剑，只是一剑便解决了身边的黑影。当下不顾左臂的疼痛，毫不停留，直向齐梅诗纵去。

　　当看到齐梅诗完好无缺之时，心才从嗓子眼里放了下来。他伸手解开齐梅诗的穴道。

　　齐梅诗一得自由，立即扑向地上的侍剑，叫道：“侍剑！侍剑！你怎么了？……”

　　方天伏下身来，伸手抓住侍剑的手腕，只觉脉息低沉微弱，却并无大碍，便道：“小姐，不用担心，她只是受伤之后又枉动真力，再加上受到惊吓，才暂时晕了过去。”说着，手中阴阳神功骤发，一股浑厚柔和的内力源源地渡入侍剑体内。

　　得到方天输入的内力，侍剑低低呻吟一声，睁开了眼睛。

　　齐梅诗大喜：“侍剑，你可醒了，没事吧？可吓死我了。”

　　侍剑艰难地道：“小姐，……你……你没事了。……咳咳……”

　　方天道：“姑娘的身体很虚弱，不要激动，好好休息一下吧？”

　　齐梅诗也道：“是啊，侍剑，你的伤很重，多休息一下。很快就会没事了。”说完，一指点出，侍剑立即昏睡了过去。

　　齐梅仔细地擦拭了一下侍剑脸上的污秽，看到侍剑呼吸正常，才放下心来。

　　“多谢阁下相助，不知如何称呼？”她站起来，清亮的双目看着方天，说到这里又看了一下那副齐氏世家黑带武士的打扮，道：“阁下是府里的人吗？我怎么不认识你？”

　　方天一笑，道：“属下名叫周成，是今天刚来的，小姐不认识属下是正常的。”

　　“哦。”齐梅诗应了一声，忽然见到方天左臂之上正在流血，忙道：“你的伤……”说着从披风上撕下一角来，给方天的左臂裹伤。

　　方天还是第一次在如此近的距离下看着齐梅诗，只觉一股幽香扑入鼻中，由于经过打斗，俏脸之上沾着一些污秽，也许是由于紧张，小小的鼻尖上溢着晶莹的汗珠。

　　齐梅诗的动作很是温柔，小心地拿着方天受伤的左臂，仔细地包扎着，神情极是专注。

　　“哦，这下行了。”齐梅诗轻轻地道，放下了方天的左臂，紧张的心情放松下来，却忽然发觉自己与眼前的这个陌生男子实在太过亲密了，不由脸上微红，轻轻地后退了一步。

　　方天也发觉到了不妥之处，心思一转，立即道：“小姐，此地不可久留。我们应该向那个方向走呢？”

　　一提到眼前的危局，齐梅诗立刻恢复了正常，抬起头来，道：“周兄，我的心已经乱了，还是你拿个主意吧？”

　　方天转头看了一下四周的环境，由于树木高大，虽然树旁的空地很大，但四周仍然显得有些阴暗，看着那层层叠叠的树木，一丝动静都没有。

　　方天从中看出了危险，在这四周，指不定隐藏着多少人呢？如果只是他一个人，这等小埋伏到也不放在眼内。但现在却有两个年轻的女子需要他的保护，更何况其中的一个还重伤昏迷，形势逼得他不得不慎重行事。

　　沉吟了一会儿，方天道：“对方既然下了这么大的功夫来伏击我们，肯定对我们的情况非常了解。看刚才那三个黑衣人的武功，都是高手，就连老宋他们也被一箭击毙，可见他们是将伏击重点放在了小姐的身上。”

　　又看了一眼四周的环境，仔细听了一下，却没有听到其他三组人马那里有什么动静。方天皱眉道：“对方的计划如此周密，在我们的退路上不可能不布有伏兵，所以我们不能向后退。……既然不能向后退，那就向前走。说不定会大出对手的意外，而且对面有田队长他们五个人在那里，如果与他们会合，再要闯出这个伏击圈，可就容易多了。”

　　“好，就听周兄的，我们向前闯！”齐梅诗果断地道，伏下身来，将侍剑背在后面，用披风紧紧地裹住了。她试了一下牢固度，满意地直起身来，手中提着长剑，眼睛望着方天，只等他一声令下了。

　　方天哈哈一声长笑，道：“小姐，看属下给你开路！”说着右手一扬，两枚石子一左一右飞出，瞬息之间已经没入了对面的两棵大树之中。

　　这两枚石子去势疾劲，齐梅诗还没看清楚方天掷出去的到底是什么时，远方便传来了两声惨叫，随后又传来两声“扑通”声，显然对面埋伏的人已经被打落下来。

　　齐梅诗暗自惊异，这等武功已经不是一般的武士所能够施为的了。一个如此人物，怎么会到府里来当一名黑带武士呢？心中疑惑一闪即过，如今大敌当前，形势危急，却也无暇去细想。

　　对面一蓬暗器射来，方天暗自一哂，既然已经存心立威，震慑住对方。他便也不再保留，右手一掌击出，其势迅猛之极，掌风过处，卷起地上的枯枝败叶、飞沙走石，直向对面那一蓬暗器撞去。

　　在漫天的烟尘之中，对面射来的暗器已经无影无踪。

　　齐梅诗望着方天那豪壮的背影，心中不知道哪一道弦被拨动了一下，心下一阵痴迷，不由呆呆地看着前面的身影。

　　对面一声冷哼传来。弓弦声响起，三支利箭疾速飞来，瞬间便已经到了方天的面前。

　　齐梅诗一惊，脱口道：“小心！”话音尚未落地，就见一道白光闪过，随即白光吞没了飞射而来的三支利箭。仅仅一瞬间，白光消失不见，方天的手中仍然空空如也，那三支利箭却已经不翼而飞了。

　　齐梅诗一怔，不禁揉了揉自己的眼睛，那道白光到底是什么东西，竟然如此亮、如此眩目！那三支飞射而来的利箭又到哪里去了？

　　细心的人将会发现在方天的脚下落了一层灰色的粉末，那三支利箭竟然变成了粉末？

　　方天一声冷哼，道：“前面的人听着，如果再不闪开，可不要怪在下大开杀戒了！”


第一百零三章 死战（上）

　　方天话音落地，对面却毫无声息。前面阴沉中的寂静蕴含着莫大的杀机。

　　方天暗中叹气，其实他现在的状态并不好。先前对准那个黑衣人的那一记音攻虽然威力不大，但用于控制这一记音攻作精确攻击所花费的功力却绝对不少。

　　那一记音攻能够成功地绕过作为人质的齐梅诗，作为遥控者的方天是花费了很大的精力的，也耗去了他大半的功力。以至于他没能及时避开身边那个八号黑衣人疾劈下来的长剑，致使左臂受伤。

　　对于眼前的这场危机，对方到底隐藏了多少高手在内，方天既有明确的了解，也有着一丝的困惑。

　　当他从林外寻声进入密林之后，他已经先后见过了三具尸体，每一个都是一箭致命。对于这三个仅仅见过一面的同僚，他们的武功水准，曾经让他很是惊异了一下。而就是这样水准的三个武士，竟然在对方的利箭之下全部丧命，甚至都来不及发出一点惨叫声。

　　他意识到伏击方中有高手存在，最起码存在一个箭术高手。其实在武林之中，善于箭术的高手极少，弓马骑射向来是军队中的特长，出众的箭术大多流传于军中。

　　但自从方天出山之后，他遇到的几次袭击之中，却都有着箭术高手的存在。什么时候，江湖之中出了这么多的箭术高手了？

　　而随后他所看到的三个黑衣人，身手都很不凡，这也令方天更加小心。

　　对方还有什么高手呢？对方到底来了多少人？这一切他都不清楚，也许正因为不清楚，才更加感觉到对方的可怕。

　　看清了眼前的形势，方天存了立威之心，只要能够一闯而过，与田万德等人会合，到时或战或走，就皆可如意了。

　　但令方天担心的是，他的立威行动的效果却不算理想，虽然击倒了两个伏击者，却也换来了对方的三箭。如果不是他那只断剑太过神奇，那三支利箭还真难以应付。如果按正常方法闯出去，只要有两个高手缠住他，他也没有把握保证齐梅诗两人的安全。无奈之下，他又一次想到音攻之术，虽然运用音攻太过消耗内力，但在如今敌暗我明的态势之下，也许只有这个方法能够确保齐梅诗两人的安全吧？

　　方天暗自担心，但面上仍然一副莫测高深的样子，对方没有什么反应，显然慑于他刚才的立威行动，对方也不是毫无顾忌。

　　他试着运转一下内力，虽然功力大损，但还是能够勉强一试的，当下再不犹豫。向齐梅诗一打手势，作声长啸，啸声低沉呜咽，时断时续，绵绵不绝。

　　齐梅诗心神一震，只觉心中难受之极，全身都提不起劲来，头脑之中也昏迷起来。朦朦胧胧之中，只觉手上一紧，一股热力透体而入，头脑立刻清明起来。

　　她抬头望去，一双清亮的眼睛正在注视着她，看着那眼神，心中忽然一动，一种异样的感觉油然而生，不禁面上微红，不由自主地低下了头。

　　方天口中啸声不绝，右手拉着齐梅诗向前纵去。

　　齐梅诗一滞，忽然明白了方天的意思，赶忙按捺下心中的情绪，提气力轻身，跟着方天的步伐向前飘去。此时她虽然仍能感觉到方天的啸声，但却像是天边的低吟，再也听不清楚。

　　齐梅诗真气运转，只觉左手处温温热热，十几年来，这还是第一次让一个陌生男子握着她的手。奇怪的是，她并没有什么别扭的感觉，反而心中一片温馨。

　　方天并不知道齐梅诗的小心思，他的全部心力都放在前方，此时的他实在已经尽了全力。

　　以啸声伤人，本就极耗内力，而为了快速通过对方的伏击区，他又不得不运起全力疾速飞驰。如果连这样都不能突出包围圈，那么他也只能束手待擒了。

　　齐梅诗渐渐地压下了心中羞涩的情意，注意起周围的情势来。她这才注意到，刚才这一通飞奔，其实全都是方天在带着她。她完全不用出力，只觉得全身飘飘忽忽，身形乎左乎右，飞速地绕过眼前的一株株大树，一个个障碍，瞬息之间便掠出了老远的距离。

　　在这个时候，她对于方天的武功已经不止于惊异了。要知道她的背上还背着一个人，这等于是带着两个人，在丛林密布的地方，还能够保持住如此的疾速，这是何等的武功！

　　就在齐梅诗心神不属之时，忽然感觉方天停了下来，心中诧异，抬起头来，一股冷意直透心扉。

　　方天稳住身形，看着前面的人影，也感到一股极冷的寒意。

　　在他们的前面无声无息地出现了一个黑影，拦住了他们的去路。此人也是一袭黑衣，站在那里，稳如磐岳，全身散发出一股凛冽的气势。

　　他身后背着一把刀，一把没有出鞘的刀。但凛冽的刀气已经直逼而出，看在方天的眼中，这个黑衣人就是一把刀，一把即将出鞘的刀！

　　方天瞳孔微缩，他已经感到了这个人的威胁，这个人气势实在太过强烈，对着他便如对着一把锋利的刀，令他难受得很。

　　但他已经退无可退。

　　方天道：“阁下何人，为何拦住我们的去路！”

　　黑衣人不答。

　　方天又道：“看阁下如此武功，想来必是武林前辈。以前辈如此高人，却来难为我们两个武林小辈，不怕有失阁下身份吗？”

　　黑衣人仍然不答。

　　方天又道：“阁下难道是一个哑巴吗？”

　　齐梅诗大惑不解，这个周成何以如此多话了。转念一想，忽然明白了方天的用意，心中却是一凛，以周成如此武功，仍然如此忌惮面前的这个人，已经足以说明此人的武力的高超了。

　　她再看面前这个散发着凛冽刀气的人，心中涌起一股惧意，在她眼中，拦在她们面前的哪里是一个人，那分明是一把出鞘的刀！一把极锋利的刀！

　　“小辈，不用白费心思了……”黑衣人终于开口说话了。随着他的话声出口，那凛冽的气势忽然一弱。

　　方天等的就是这个机会，身形有如电闪，人已经飞扑而出，快速迅猛之极！

　　黑衣人嘴角微微一撇，眼神忽然凌厉起来，反手一招，长刀已经在手，闪电般一闪，长刀已经疾劈下来，气势凌厉异常。

　　齐梅诗心中一紧，周成竟然上当了？那个黑衣人竟然是一个高手，看穿了方天引他说话，就是想先削弱他的气势。却被他将计就计，故意开口说话，故意将自己那凌厉的气势削弱下来，引方天主动进攻。看黑衣人如今劈出的那势比天地的一刀，气势猛烈，哪里又有一丝被削弱呢？

　　周成上当了？齐梅诗心中担忧不已，但像这样两个高手的争斗，又岂是她所能够干预的？

　　方天瞳孔一缩，手中早已执着断剑，向上一击，两寸许的剑身正好击在刀尖之上。

　　“呯”一声大震，方天飞身而退，张口喷出一口鲜血。黑衣人后退半步，稳稳站住。

　　方天一声怒喝，双目圆睁，右手执断剑前指，飞身扑上。

　　黑衣人暗自摇头，亏得他先前如此重视眼前的这个年轻人，如此莽撞，怎么能够成为高手？心中想着，手上仍如前式，一刀急劈。

　　齐梅诗大骇，两人的去势极快，瞬息之间，两人已经接触，但她却看得分明。方天手中断剑太短，在剑锋离黑衣人足有一尺之时，黑衣人手中的大刀已经离方天不到一寸。看双方的去势都是一往无前，有去无回，只需一瞬间之后，按双方兵器的长度看，方天肯定将血溅刀下，她眼睛一闭，不忍再看。

　　黑衣人人心中忽然升起一丝疑惑，眼前的年轻人难道是抱着与敌偕亡的心思？但看他的去势，自己一刀下去，对方的剑肯定不会伤及自己分毫，这个年轻人怎么会这么做呢？

　　转瞬之间，这一丝疑惑便解开了。眼前的断剑忽然爆出一股青芒，飞快地没入黑衣人的胸腹之间。

　　青芒一闪即逝，眼前仍然是断剑，距离自己仍然在一尺开外，自己的刀仍然离对方一寸许。黑衣人不解地望着眼前那黑黝黝的断剑，心中仍然想不明白。

　　“啊！”黑衣人一声惨叫，仰身摔倒，至死他也没有想明白，这一战，他怎么会输？

　　齐梅诗听到叫声，睁开眼来，看到的是方天仍然站在那里，而黑衣人已经倒地死去，心中狂喜。情不自禁地跑过去，抱住方天喃喃地道：“你没事，你没事，没事就好，没事就好……”

　　黑衣人实在强大，虽然方天取巧获胜，但内息散乱，内伤已经颇重。他不敢怠慢，强运散乱的内力，拉起齐梅诗向一边闪去，几息之后，两人来到了一株大树旁停了下来。

　　刚刚停稳，方天就坐了下来，道：“小姐，这里暂时还算安全，你为我护法，我必须调息一下。”

　　齐梅诗低声道：“好吧。”抽出佩剑站在方天身边。

　　但在齐梅诗的心中却极不平静，刚才忘情之间，拥抱了方天，至今想来，仍然面红过耳，她的心也如怀揣小鹿般“呯呯”乱跳。

　　她看着方天那刚毅的面容，心弦一颤，立刻心猿意马起来，浑然忘记了眼前险恶的形势。

　　就在此时，眼角白光一闪，齐梅诗愕然抬头，只见三柄飞刀急奔而来，其势疾劲。

　　一柄飞刀向她飞来，另外两柄一前一后，直向盘坐着的方天射去！


第一百零四章 死战（下）

　　齐梅诗大惊，当下不顾自身安危，直向方天前面扑去，一剑劈飞了射向方天的那柄飞刀。

　　忽然右肩一阵疼痛袭来，射向她的那柄飞刀正中她的肩头，“当啷”一声，齐梅诗手中的长剑落地，而最后一柄飞刀正直直地向着方天飞去。

　　齐梅诗强忍巨痛，纵身扑上，那柄飞刀飞速射到，直奔她的胸前要害。

　　她又一次经历了死神的来临，想到她是为了身后的这个男子而死的，心中一甜。在这一刻，她的心中没有一丝恐惧，有的只是平静，甚至心头还有一丝淡淡的喜意。

　　一只大手非常及时地从后面伸出，曲指弹在飞刀之上。“啪”的一声，飞刀蓦地转了一个方向，以更快的速度从原路向回飞射。

　　“啊！”一声大叫，前面人影踉跄，闪出一个人来。

　　变故发生，齐梅诗又一次从死神面前逃脱，不由一怔，但看到前面人影一闪，不由睁开眼睛，惊异地道：“田万德！怎么是你？”

　　出来的人竟然是田万德！刚才那柄飞刀正插在他右肩之上。

　　“小姐？怎么是你？”

　　“啊！是小姐！是小姐，小姐没事了！”随着几声欢呼，又是几个人影窜了出来，正是老姜他们四人。

　　齐梅诗心头一喜，忽然又想起刚才弹飞那柄飞刀的人来，猛一转头，方天已经倒在地上。

　　齐梅诗这一惊非同小可，急忙扑上前去，小心地扶起方天，带着哭音道：“周兄，你怎么样了？……”

　　方天的内伤很重。

　　今天他连翻血战，又连连运用极耗真力的音攻之术，而在他内力减少大半的情况之下，与那个刀道高手大战，虽然仅仅只有两招，却已经耗尽了他全部的内力，极需要静坐调整。

　　但事也凑巧，他刚刚进行调息之境，田万德的飞刀就到了，眼看齐梅诗遇险，他强行逆转真气，弹飞了那柄飞刀，如此一来，内息散乱，窜入四肢百骇，现在的他其实已经接近散功的边缘。

　　看到齐梅诗焦急的眼神，眼前一阵模糊，恍惚中，方天又记起了小时候的事。在那一次大混战之后，齐梅诗，哦，那时她还叫竺梅诗，也是像现在这样，焦急地摇动着自己。

　　方天心神一阵恍惚，他又象是回到了小时候，回到了那一场大混战之后……他的嘴角露出微笑，道：“小诗，没事的，我没事。乖，别哭。”

　　焦急之中的齐梅诗并没有察觉出方天对自己的称呼的变化，面对着方天的柔语，心中却升起亲密的感觉，心中一酸，当真就轻轻地抽泣起来。

　　方天缓缓抬手，轻柔地抚去了齐梅诗眼角的泪水，动作轻柔，眼神温存。

　　齐梅诗更见伤心，忽然道：“周大哥，你不要死！我要你活着，你一定要挺住！”一边说着，一边摇动着方天的肩头。

　　方天心头一凛，“你要挺住！”这是谁说的话了，这么熟悉！这么亲切！噢，是了，竺大哥就曾经说过这句话！他记得很深，很深！

　　“竺大哥？”方天心中猛然一抖，眼前幻象消失，出现在眼前的不是小时候的竺梅诗，而是长大之后的齐梅诗。

　　“齐梅诗？”方天猛然惊醒，挣扎着坐了起来。齐梅诗一阵惊喜，赶紧将方天扶起，双腿盘好。

　　海明月、公孙燕、张惜雪的影子一一在他脑海之中闪现，最后闪现在眼前的却是眼前的齐梅诗……

　　“我绝不能死！还有那么多的人需要我，敬爱的竺大哥已经死去了，我还要代替大哥照顾小诗。我绝不能死！”方天涌起强烈的求生欲望。

　　方天深深地吸了一口气，内视四肢百骇，惊异地发现，百脉之中空空如也，散乱的真气纠结于四肢之中，身体虚弱，忽冷忽热，其内伤竟然沉重之极。好在他懂得医理，略一沉思，已经思得一策，当下不再犹豫，闭目内视，缓缓提运内力，片刻之后已经进入物我两忘之境。

　　齐梅诗见到方天的面色虽然依旧苍白发黄，但总算稳定下来，而呼吸深远绵长，平稳得很，紧悬着的心才放了下来。

　　她转过身来，见到田万德等五人正大眼对小眼地看着她。不由面上一红，但很快便换上一副怒容，于瞬间发作起来，娇喝道：“田万德，你好大的胆子，竟敢暗算本小姐！”

　　田万德猛然一惊，“扑通”跪倒，道：“小姐，属下冤枉！属下以为……属下以为是那些该死的偷袭者……这才发射飞刀的。属下不是故意的，请小姐明察！”

　　齐梅诗面沉似水，冷冷地看着田万德。

　　老姜看了其他三人一眼，也跪倒在地，道：“小姐，我们遇到敌人袭击，刚刚逃脱出来。当走到这里时，听到这里有动静，还以为是敌人又要伏击我们，所以田队长才发射飞刀试一试。哪知……咳咳……属下担保，田队长绝不是有意要射小姐的。”

　　齐梅诗看了一下众人，见到五个人都是衣衫破损，人人带伤，想来他们也遇到了敌方的突然袭击。暗中一叹，道：“你们起来吧，小心在旁边戒备。记住，不管发生了什么事，千万不要打扰了周大哥！”

　　老姜等人齐齐答应，四散开来，小心地戒备。几个人一边散了开去，一边在心里捉摸，这个新来的周成兄弟什么成了小姐的大哥了呢？

　　田万德在遇袭的时候，倒没有受伤，但刚才方天反弹回去的那柄飞刀却正中他的肩头，此时整个右手已经动弹不得。听到小姐放过了他，偷偷地抹了一把头上的冷汗，拔下了肩头上的飞刀，草草地包扎了一下，便走到一边小心地观察着周围的动静。

　　好不容易安静下来，齐梅诗才发觉她的背上还背着侍剑，赶忙解了下来，小心地放到地上。见到侍剑正在沉睡，面色虽然因为失血而显得苍白，但呼吸粗重沉稳，显然并无大碍，不由大为放心。

　　安顿好侍剑，齐梅诗来到方天的身旁，坐了下来，眼睛痴痴地凝望着方天，一动也不动。

　　※※※

　　就在齐梅诗他们安顿下来之时，春兰、秋菊她们已经陷入了血战之中。

　　在春兰的面前站立着十多个黑衣大汉，而在她后面只有三个负伤的小姑娘。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　春兰心中缓缓流过这句话，提起手中长剑，勇猛地扑了上去在那一瞬间，她再也没有了以前的那丝娇揉做作，有的只是勇猛、矫健；在那一瞬间，她的身上再也没有了以前的那丝媚态，有的只是一往无前的杀气。

　　这股杀气震惊了前面那群大汉。老实说，这些大汉只是一些小喽罗，真正的高手都被派在刺杀齐梅诗的那一组里。如今在春兰的凌厉的杀机震慑之下，这些大汉一时心生惧意，竟然手忙脚乱起来。

　　春兰身后的三名女子也齐喝一声，抽剑扑出，乘着那些大汉惊怔之机，竟然在春兰的带领之下，杀出了那十多个大汉的包围。

　　片刻的震惊过后，那十多个大汉感到了无比的羞辱，他们这么多人，竟然让几个负伤的女子冲了出去，真是奇耻大辱。

　　呼啸一声，那群大汉立即返身追过来。一阵刀光过后，一名落后的女子终于被劈中，倒在地上。那些大汉心中羞愤，不加细思之下，手中刀起刀落，那名倒地的女子竟然惨遭分尸！

　　另一名女子看得心头泣血，蓦地尖叫一声，手中长剑飞出，正中一名挥刀分尸的大汉。

　　兵器出手，在她完全没有防备之时，另一个大汉刀光一闪，已经刺入了她的胸腹之中。那名女子一阵惨笑，向前猛一使劲，背后刀头探出，而她自己已经抱住了前面的大汉，纤口一张，猛地咬住了那个大汉的咽喉。

　　在一阵惨嚎和一阵格格娇笑声中，两人一起倒了下去。

　　眼前惨烈的景象，深深地刺激了春兰的心，手中长剑一举，返过身来，猛地劈砍过去。

　　但对方的人太多了，转瞬之间，最后一名飞凤营女战士也倒了下去，场中只剩下了春兰一人在苦苦支撑。

　　春兰目呲欲裂，手中长剑疯狂地舞动着。那群大汉看出眼前的凶悍女子已经是强弩之末，便不再硬接，只是在她身边游走，口中呼喝道：“捉活的，捉活的！捉到之后，看她还怎么凶？哈哈哈……嘿嘿嘿……呵呵呵……”

　　听着那些大汉的淫笑之声，春兰心中一叹，暗道：“罢了，与其被擒受辱，不如自己结果了自己吧？”

　　正当她要横剑自刎之时，那群大汉背后一阵大乱，心中一喜，抬头望去，却正是秋菊她们杀到了。

　　秋菊也很惨，左臂下垂，想是受了重伤，右肋之处血迹斑斑，不时有鲜血渗出。她的身后只跟着两名女武士，也全都是摇摇欲坠。

　　春兰心中一凉，看她们三人的情形，也是自身难保了。难道今天她们就要死于此地了吗？

　　四人会合一处，顾不得互相倾诉，立即布成圆阵，刀剑向外，严密监视着四周大汉的动静。

　　那些大汉忽然停了下来，并没有阻挠她们四人的会合。春兰、秋菊看着那些反常的大汉，心中忐忑不已。

　　“哼，你们这帮蠢材，连几个小丫头也收拾不了，还能干什么！”一个阴沉之极的声音忽然出现。

　　对面人群一分，一个高大的黑衣人走了出来。

　　春兰看着那人的气势，心中一沉，知道她们四人绝对不是这个人的对手，看来，今天真的就是她们的死期了。

　　也不知道小姐怎么样了，小姐她可曾脱险了？


第一百零五章 怀玉（上）

　　那个人目射精芒，一步步向春兰四人走过来。那沉重的脚步声就像砸在她们四人的心上，咚咚直响。

　　春兰和秋菊相互一望，都看到了对方眼中的惧意。

　　春兰把心一横，越众而出，独自面对着前面这个浑身阴冷的高手。秋菊身形一震，也随后跟了上去，并排站在了春兰的旁边。

　　春兰看了秋菊一眼，轻轻地握了一下她的手，瞬时间，两人心意相通，都知道对方已经存了必死之心。

　　两个女武士面面相觑，也都下了决心，上前两步，站到两个头领的身边，一共对抗着她们四人根本无法抗衡的黑衣人头目。

　　黑衣人头目哈哈一笑，道：“哼，不知死活的小丫头，你们一起上吧，老夫一起超渡你们！”

　　话音落地，双掌一摆，纵身扑出，一掌击出，一股巨大的掌风平地而起，带着呼啸之声，向着四个年轻的姑娘们席卷而去。

　　春兰面色一沉，虽然知道对方是一个高手，但没有想到对方武功如此之高，单凭这一掌之威，就不是她们四人所能抗衡的。但事已至此，也只能拼了！

　　四人一声娇喝，齐齐纵上，四剑齐举，共抗对方沉重的掌力。

　　“呯呯呯”一阵大响，人影齐飞，四个人已经被击飞出去，仆身摔倒，手中兵器早已不知飞到哪里去了。

　　黑衣人头目双手一背，傲然而立，不屑地道：“萤火之光也敢与日月争辉，不自量力。兄弟们，将她们绑起来，抓活的！”

　　四个人全部口吐鲜血，萎顿在地，伤势沉重之极。春兰心中一阵后悔，早知如此结果，还不如早点自杀省事，如此落到他们的手中，还不知道会遭到什么污辱。可恨的是，现在她们身受重伤，就连自杀也做不到了。

　　秋菊她们也是面色发白，想到即将面临的后果，心中的寒意一阵紧过一阵。

　　四周的大汉一个个狞笑着向倒在地上的四个姑娘走来。春兰四人求生不得，求死不能，全都面现绝望之色。

　　“何方贼子，光天化日之下，欺负弱小女子，天理何在！”突兀地，一阵激荡人心的声音传入场中。

　　黑衣人头目愕然转头，只见三条人影电射而来，瞬间来到眼前。

　　春兰四人忽然见到救星来到，个个惊喜不已，齐齐转头看去，只见场中卓然站立着三个年轻人。

　　当先一人白衣白袍，杏眼樱唇，皮肤晶莹剔透，面相俊美异常，竟然比之那些绝色佳丽也不遑多让。手中轻摇着一把湘妃竹扇，神态潇洒之极。

　　后面两人也都是世上罕见的俊美男儿，但在前面那个白衣青年的映衬之下，却实在算不了什么。

　　左边一人稍显文弱，身材颀长，身着华服，腰间悬挂着一柄宝剑，剑柄之上缀着一个硕大的宝石，在阳光之下，璨璨发光。

　　右边一人则要显得健壮得多，一袭锦衣，做武士打扮。腰间悬着一把腰刀，刀鞘却简朴得很，甚至显得很是寒酸，与主人那一袭华美的服饰颇不相衬。但奇怪的是，这样一柄腰刀悬挂在这个人的身上，却不觉突兀，竟然充满了一种异样的和谐。此人一副浓眉，棱角分明的脸庞显露出刚毅的神色，眼神凌厉之极，站在那里，一股威势自然流露，不怒自威。

　　黑衣人头目打量着三个人，心中惊疑不定，这三个人每一个看起来都是绝不好惹的。

　　那个挎着腰刀的锦衣青年，自然流露出一股慑人的气势，当他的眼睛看过来的时候，心中凉嗖嗖的，显然其武功已经到了绝顶境界，已经可以影响别人的心情了。

　　那个稍显文弱的华服青年，虽然没有流露出什么气势来，而且满面笑容。但看那双颀长的双手，大拇指与食指间稍显粗糙，显然是常年练剑的结果，看那双眼睛，眼神凝聚，目光射处，到全在自己的喉间、膻中左右，令他心中发慌。

　　至于前面的那个白衣青年，他就更看不透了。看此人面貌俊美，胜似女子，双手晶莹，握着小巧的湘妃竹扇，越发显得晶莹剔透。双目俊美，嘴含讥笑，实在看不出什么异常之处来。

　　黑衣人头目虽然看不出他的武功深浅，但看另外两个青年，都恭恭敬敬地跟在这白衣青年的身后，也就可以想见这个白衣青年的身份和地位了。

　　黑衣人头目头痛不已。此次出击，可以说是一无是处，好不容易就要抓住这四个女子，到时也可以略略将功补过。却哪里想到，关键时刻，突然闯进来三个如此莫测高深的人物。

　　“阁下尊姓大名，在下奉劝阁下不要多管闲事，这趟浑水不是那么好趟的。”黑衣人头目不得不开口发话。

　　白衣青年两眼一翻，却是不理。那个华服青年眼睛一瞪，道：“大胆，凭你也配问公子名讳！”

　　那锦衣青年道：“你们是什么人，如此狂傲！到底是怎么回事，快说出来听听！”

　　黑衣人头目心中大怒，眼前三人实在太过可恶，竟然敢如此蔑视于他。但仔细思量，却又不得不忍了下来。

　　“请教三位阁下尊姓大名，看三位乃人中龙凤，又何必来趟这趟浑水呢？”黑衣人头目沉声道。

　　华服青年嘻嘻一笑，道：“本来你是不配来问我们的。但看你倒还礼貌，就告诉你吧。我们三个就是‘京城三少’！”

　　“京城三少？”黑衣人头目大惊，不由连退两步，心中暗自叫苦不迭。

　　京城三少可不是一般的人物。

　　江湖之上，在年轻一代的高手中，首推武林七公子。这七个人每一个不但武功卓绝，而且都有着雄厚的家世背景，在武林之中举足轻重。

　　名列于武林七公子中的，都是一代青年俊杰。其中公孙威排名最未，出身于公孙世家，正是公孙世家年轻一代中的佼佼者。

　　张清风，长安张氏世家家主之子，乃是下一代家主的继承者。

　　齐傲云，扬州齐氏世家家主之子，也是下一代家主的继承者。

　　东方杰，天下第一大派玄心派的出色弟子，十大高手之一剑绝的记名弟子，他的父亲东方雄乃是一代武圣的二弟子。在他的身上笼罩了太多的光环，但可惜的是到后来却叛出师门，不知所踪。

　　如果说前面这四个人纯属江湖草莽的话，那么下面的三个人则或多或少带有一些朝廷的背景在里面了。

　　名列第三的吴清正，乃是十大高手之一刀绝的弟子，而他本身现在就任羽林军的统领，权势颇重。

　　名列第二的王人龙，乃是江湖四大世家之首的王氏世家家主之子。王氏世家世居京城，与朝廷有着千丝万缕的联系，在江湖之中，一直位于四大世家之首。作为下一代世家家主继承者的王人龙的地位也就可想而知了。

　　但是所有这些人都比不上最后一个人的身份尊贵。

　　那就是武林七公子中排名第一的怀玉公子。

　　怀玉公子此人非常特殊，奇特的就是他虽然名列武林七公子之一，但他本身却是女儿之身。这在江湖之中可以算是公开的秘密，但却人人心照不宣，没有人敢于公开宣之于口。

　　那是因为此人出身皇族，据说当今皇上乃是他的亲哥哥。以公主之尊而亲自涉足草莽江湖，毕竟于朝廷面上不好看。而掩人耳目，所以对外一律呼之以“怀玉公子”，虽也难免有掩耳盗铃之嫌，但毕竟保存了一些体面。

　　因为吴清正、王人龙和怀玉公子都居住于京城之中，所以又被称之为“京城三少”。

　　黑衣人头目听到眼前三人就是大名鼎鼎的“京城三少”，不禁一阵目眩。这三位人物，任何一个都不是他能够惹得起的。不论他的组织如何强横，却也不敢得罪皇上的亲妹妹。如今有了怀玉公子参与此事，实在是最坏不过的了。

　　春兰却于此时忽然叫了起来，道：“三位公子，我们是扬州齐府的，我们随我家小姐在这里打猎，却被他们偷袭，我们的姐妹们都已经被他们给杀死了。”

　　白衣青年怀玉公子一怔，身形一飘，已经来到了春兰的面前，道：“什么？你们是齐府的人？你们的小姐呢？”

　　“我们是齐府的人，我们与小姐失散了，我也不知道我家小姐现在到底怎么样了。咳……”春兰说道这里，一阵咳漱，她本来就已经身受重伤，如今高声说了这几句话，已经让她大大地吃不消了。

　　怀玉公子挥手止住了春兰的话，也不回头，沉声道：“你们把那个人拿下，询问一下齐小姐的下落，再带回到齐府交给齐老爷子审问。”

　　“是！”两个青年齐齐躬身应诺，等到直起身来，气势又是一变。

　　黑衣人头目不由后退一步，在他眼中，两个青年都变了，一个就像一把刀，刀已出鞘！另一个就像一把剑，剑已出鞘！

　　黑衣人头目本来就心中发虚，如今见到两人如此气势，不由更是胆寒，当即一声长啸。周围的大汉听到啸声，如蒙大赦，纷纷向四周逃窜。

　　黑衣人头目也急速纵身，向后飞退，速度大大超过了平时。

　　只可惜，有人比他还要快。


第一百零六章 怀玉（下）

　　只觉眼前一花，那华服青年王人龙已经抢到了他的面前，黑衣人头目猛然止住去势，一掌击出，这一掌已尽了他的全力。

　　华服青年哈哈一笑，却不接他这一掌，身形只一闪，便已然闪电般避了开去。同时高叫道：“吴兄，快过来帮忙啊！”

　　锦衣青年吴清正答应一声，抽出腰刀，一刀击出，此刀带着一股劲风直击过去。

　　黑衣人头目见一掌击空，猛一旋身，斜刺里就向外逸出。就在他将要发力之时，吴清正那一刀已经到了，只见刀光闪烁，耀人眼目！

　　这黑衣人头目也是一个硬汉子，此时见到前后退路被封，心中一发狠，运集全身功力，猛地一拳击出！

　　这一拳凝聚了他全身的功力，这一拳之威，其声威却也不可小视。

　　双方动作都极是快速，“呯”一声大震，黑衣人头目一拳猛地击中了吴清正劈来的刀身，只觉一股刀气顺势而来，汹涌澎湃，猛不可挡。危急关头，他猛一侧身，向后跌倒，在地上滚了两滚，已然将那股刀气成功地卸掉。

　　只觉全身一轻，已经脱离了刀势的范围，他心中一喜，借势跃起，飞身前窜，直向一棵大树之上纵去。

　　此时的吴清正被黑衣人头目一拳所阻，连连后退几步，对这一拳之威，心中也是暗自叫好。此时眼见那个黑衣人即将遁走，但却一时止不住退势，难以跟踪追击。

　　黑衣人头目心中大喜，只要让他纵到大树之上，在树尖上借力跃起，他便可以迅速地脱离这个是非之地了。到那时，他就可以隐入这层层的密林之中，任凭他“京城三少”多大的名头，也不可能搜寻得到他了。

　　可惜的是，他高兴得实在是太早了点，就在他身形腾空的那一瞬间，一道剑光蓦地出现在他的头顶之上。如果他再强行纵起，等于是将他的脑袋往剑尖上撞，但此时他的上纵之势已成，已经很难再改变纵跃的方向了。

　　黑衣人头目暗骂自己利令智昏，竟然忘记了隐在一旁的王人龙。为了逃生，这一纵之力他已经倾尽了全力，而此时再想强行扭转为下坠之式已经是不可能的了。

　　怎么办？

　　黑衣人头目猛一咬牙，上纵之势不变，双掌举起，在头顶之上轮番拍击出去。

　　王人龙也是一怔，他在一边看得清楚，吴清正那一刀已经让这个黑衣人吃到了苦头。他旁观者清，迅速地判断出了黑衣人逃走的路线，强先纵起，在空中等着这个黑衣人自投罗网。

　　果然不出他之所料，这个黑衣人果然向上纵来，他看准了黑衣人起势已成，刚刚纵起之机，猛地一剑击下。

　　他很是自信，他的这一剑无论时机还是力量，都恰到好处，这一剑下击，万无失手之理！他甚至已经想好了黑衣人应变的最佳方法，那就是强行逆转真气，变上升之势为下坠之力，但如此一来，黑衣人将会内息散乱，负内伤倒地。到那时，他就可以轻轻松松地将黑衣人手到擒来了。

　　然而，黑衣人的反应却大出王人龙的意料之外。黑衣人如此强行上纵，只要他剑势不变，黑衣人一定会被斩成无数碎片亡命于此。

　　但他自己呢，在黑衣人临死一击之下，负伤是难免的了。而在他而言，最关键的却是，怀玉公子刚才已经发话说要活的了。只要怀玉公子发了话，那么这个人就一定不能死，就一定要将活着的人带到她的面前。

　　所以王人龙很为难。

　　但时间已经不容他细思，黑衣人的掌风已经振荡起他的衣袂，他手中的剑离黑衣人的头颅也仅有一寸之距了。

　　王人龙右手往回一收，左掌猛然下击，正好击在黑衣人的双掌之上。

　　“呯”一声大震，王人龙借助黑衣人的掌力高高跃起，在半空中翻了两个身，踉跄着落下地来。

　　王人龙临时变招，致使功力不纯，这一掌对下来，已经震动了他的内腑，一口鲜血涌出，被他强行咽下，面色苍白，眼前有些发晕。

　　黑衣人头目免去了分尸之危，却也被王人龙那一掌硬生生地震下地来。在他还没有缓过劲来时，一道刀风破空而至，刀光潋滟之中，他已经避无可避。

　　黑衣人头目暗中一叹，闭目就死。

　　吴清正这一刀威势极猛，但在即将砍中目标之时，忽然一转刀花，刀尖从风府穴上一扫而过，黑衣人头目应声栽倒。

　　黑衣人头目被制住穴道，对于吴清正刚才那一刀的控制却极为佩服，要知道在如此猛烈的一刀之下仍能控制刀势到不伤人只点穴的程度，其实已经是一流高手的境界了。心中暗叹，栽在这等高人手下，也不算冤枉了。

　　吴清正走上前来，伸指又补点了几处穴道，将这个俘虏提起，向怀玉公子处走来。

　　王人龙刚刚调匀气息，见到吴清正已经活捉了俘虏，心中暗气，面色便更加难看。

　　怀玉公子向着吴清正微微一笑，道：“吴兄，真好功夫。想来在江湖之中，用刀能够如此出神入化的，当非吴兄莫属了。”

　　吴清正忙道：“公子过奖了，属下的功夫还不到家。”

　　怀玉公子一笑，道：“如果吴兄的功夫都还不到家的话，那么像我这样的就不用在江湖之上混了。”

　　“不敢，不敢。……”吴清正心里一惊，面色不禁涨红，连忙歉逊不已。

　　怀玉公子见到吴清正的窘态，心中暗笑，却也不好再取笑于他。

　　在旁边的王人龙却是大气，见到怀玉公子对吴清正如此笑语如珠，心中暗恨不已。但在怀玉公子面前，却不敢有一丝不满表现出来。心中只是恨自己，如果换成是自己将那个人俘虏了该有多好。

　　怀玉公子冷冷地看着眼前的人，王人龙知机，连忙上前伸手取下那人面上黑巾。只见那人面容中正，一道浓眉很有特色，留有短须，却是一个四十左右的中年汉子。

　　王人龙抢着道：“说吧，你叫什么名字？是哪一派的？到这里来干什么？受谁的指使？有什么目的？快说！”

　　那中年汉子双眼一闭，嘴角一撇，却不作答。

　　王人龙大怒，扬手一记耳光扇出。但蓦然之间，一只手拦在他的面前，双掌一交，只觉手腕酸麻不已。

　　王人龙更怒，转头一看，却正是吴清正。两人虽然同处京城，并且被合称为“京城三少”，却向来并不和睦。这回跟随怀玉公子一路同行，互相之间早就暗中较劲，却是谁也不服谁。

　　如今见到吴清正伸手架梁，王人龙早就憋在心中的那股火一下子就冒了出来，眼睛瞪着吴清正，怒道：“吴兄，你这是干什么？”

　　吴清正虽然生擒了这个中年汉子，但其实却很是佩服这个人的武功，如今见到王人龙如此污辱这样一个武艺高强的汉子，心中便颇不舒服。一时兴起，就伸手挡住了扇向中年汉子的这一记耳光。

　　“王兄息怒，小弟很是佩服他的武功。士可杀，不可辱。还是由小弟来问吧，如果不成的话，再由王兄用刑如何？”

　　王人龙心中更怒，刚要发作，但偷眼一瞥之间，却见到怀玉公子正在点头。心中一惊之余，不得不压下心中怒火，冷哼一声，不再言语。

　　吴清正一笑，转头道：“朋友，在下很是佩服阁下的武功。但现在阁下既然已经落到了我们的手中，却也由不得你了。如果朋友不能配合的话，那么在下可就要对不起阁下了。”

　　那中年汉子双眼微微一动，鼻中冷哼一下，开口道：“你们要杀就杀，要剐就剐。至于其他的，我是死也不会说的。你就不要白费心机了。”

　　吴清正听得暗中皱眉。

　　王人龙却心中舒爽，暗道：“看你如何应付？还冒充正人君子，哼！”

　　吴清正沉思一下，道：“俗话说，士可杀不可辱。死并不可怕，但像兄台这样的英雄人物，如果……哈哈，恐怕就不太好吧？”

　　他略微停顿了一下，又接着道：“嗯，这样吧，你先说说齐府大小姐如今在哪里，如果你说了，在下就绝不为难于你。”

　　中年汉子想了想，双眼张开，道：“好吧，这可是你说的，我不求别的，只求给个痛快。”

　　“你错了，我只是说不再难为你，至于放不放你，那得听公子的吩咐，在下不能做主。”吴清正色地道。

　　中年汉子望向怀玉公子，却见这个白衣青年却背转了身子，正在春兰她们四个身边忙活着什么。

　　转头看着吴清正那正色的面容，清亮的眼睛，心中暗自一叹，中年汉子黯然地道：“我们并没有抓住齐小姐，她现在已经从南边逃出去了，至于她现在身在哪里，老夫也不清楚。”

　　吴清正微微一笑，伸指点了中年汉子的昏睡穴。

　　王人龙看得一怔，道：“吴兄，你还没有问他别的事呢？”

　　“王兄，刚才公子的话你没有听到吗？将这个人活捉，问出齐小姐的下落，带回去交给齐老爷子审问。如今已经问出了齐小姐的下落，下一步就是齐老爷子的事了。就不用你我兄弟费心了吧？”

　　王人龙一滞，心中大怒，面上浮起一层青气。

　　吴清正却微微一笑，不再理会王人龙，轻步走到怀玉公子身边，道：“齐小姐已经从南边突围出去了，我们是不是要去找她们？”

　　春兰四人在怀玉公子的一番救治之下，身体虽仍然虚弱，但却已经能够坚持行走，如今听到了小姐的下落，全都艰难地站了起来，眼睛紧张地盯着怀玉公子，流露出希冀之色。

　　怀玉公子微微一笑，道：“当然要先去找齐小姐了。”

　　春兰四人立刻面现喜色。


第一百零七章 二美（上）

　　方天已经入定很久了。

　　齐梅诗一直坐在那里看着方天，也已经很久了。

　　田万德等人在四周小心地观察着周围的动静，也已经很久了。

　　田万德打了一个呵欠，偷偷地看了一眼坐在那里一动不动的大小姐。从一开始到现在，他还没有看到大小姐动过。

　　她一直就那么痴痴地看着那个新来的家伙。

　　田万德很是不解，这个周成到底是什么来历，竟然能够让大小姐如此关心、记挂着。但想到这个人就是由王头领带过来的，心中便稍稍明白了一些，至于那些不明白的东西，却也不是他能够知道的了。

　　不该知道的事情还是不要知道的好，这是田万德的处世哲学。也是凭着这一点，使他在齐府混得很不错。他所率领的这个小队直接隶属于大小姐齐梅诗管理，但他本身却与大少爷齐傲云关系不错，作为齐大少爷心腹的林总管就常常与他称兄道弟。

　　田万德不傻，甚至可以说有点小聪明。齐氏世家这么大的家业，其内部宗派林立，每一个人都想多控制一些势力，于是各种拉拢、排斥的事情屡见不鲜。

　　他不愿意介入这些事情里面去，他只想平平安安地生活下去，以前在江湖之中刀头喋血、惊心动魄的日子已经让他过够了。所以他一直与各样人等和平相处，不论哪一系的人马，都与他有着良好的关系。

　　齐小姐是一个很奇特的人，从来没有见到她刻意做过什么，但却有着许多人围绕在她的身边，从而也使这位大小姐成了齐氏世家中举足轻重的第三号人物。

　　其实，他田万德对于这位大小姐还是很惧怕的，特别是其中又夹杂着春兰在内。

　　想到春兰，他的思想就有些走神了。

　　就在他的目光如明亮逐渐转为迷蒙的时候，一阵脚步之声惊醒了他。

　　他霍然起立，其他人也都紧张地看着声音传来的方向。

　　一行人出现在他们的眼前。

　　※※※

　　在扬州城效外官道之上，两匹骏马缓缓走来。

　　这条官道很是繁忙，不论什么高头大马、豪华车架，走在这条官道之上都已经算不得新鲜了。但今天缓缓走来的这两匹骏马却很惹人注目。

　　确切地说，惹人注目的并不是雄壮的骏马，像这样的马匹，人们已经看得多了。惹人注目的是马上的人，是乘坐在马上的美人。

　　这是两个罕见的美人，整日在这条官道之上做事的人大多见多识多，既使是一个在道旁卖茶蛋的老人也能说出一些奇闻异事来，更何况那些年轻力壮走南闯北的豪客了。

　　但在今天，他们也是大开眼界，因为他们看到了两个真正的美女。

　　两个人乘坐在雄壮的骏马之上，映着落日的余辉，缓缓行来，直似天宫仙子降临人间。

　　所有看到的人都目瞪口呆，不自觉地放下了手中的活计，在所有人的心中，都觉得这两个人真的美极了，但要他们说出到底哪里美，却又说不上来，只是觉得这两个人的一颦一笑、一举一动都是那么地美，那么地动人心魄。

　　“明月妹妹，总算到了扬州了。”右边的美女忽然开口，其声音清脆温润，如黄莺初鸣，说不出的动听。

　　“是啊，我们终于走到了，就是不知道方大哥到了没有？”左首女子微微一笑，眼睛看着远方的扬州城，闪烁着异样的神彩。

　　右首的女子无声地叹了一口气，不再言语。

　　这两个女子不是别人，正是海明月和张惜雪。她们两个人怎么会碰到一起呢？

　　就在这时，旁边的岔路之上拐过来一群人马，簇拥着两辆豪华马车走了过来。跟在马车后边的是一群黑衣武士，老扬州人立刻就认出了这群人正是齐氏世家的黑带武士。眼尖的人甚至看出了有两个银带武士和一个金带武士走在人群之中。

　　见到这样一种大阵仗，人们一阵惊异。有些细心之人看出了队伍中的那种肃杀的气氛，心中不由一阵惊悸，“难道发生了什么大事件不成？”联想到近日的种种传闻，联想到近日里络绎不绝地汇聚过来的武林中人，一种不好的预感充斥在他们的心头。

　　但很快他们就看到了更让他们惊异的事情，那是一个俊美绝伦的俊美男子，此人白衣白袍，乘坐骏马之上，手中摇着一把湘妃竹扇，自然地流露出一种高贵的风姿，说不出的风流潇洒。

　　人们惊异之余，又转头看了看一边的两位天仙般的美女，一时疑在梦中。

　　这一群人正是怀玉公子一行。

　　他们终于找到了齐梅诗，此时的方天仍然处于入定的状态之中。众人商议之后，派田万德和吴清正一同返回扬州报信。

　　在树林的边缘，田万德看到了惨死的小武，二十余匹骏马也全都倒在地上，已经被人屠杀尽净。这也说明了方天的判断是正确的，对手不但派人阻挠其他三组人马的救援，而且也的确抄了齐梅诗这一组人的后路。

　　好在怀玉公子等人还骑来了三匹骏马，吴清正和田万德不敢怠慢，立即上马飞驰扬州。

　　等到齐府派来的大队人马赶到的时候，方天也已经调息完毕，虽然内力没有恢复，身体还很虚弱，但总算渡过了最危险的时期。

　　在齐梅诗的坚持之下，方天终于还是和齐梅诗、侍剑一起坐在了马车里，后面的马车中坐着春兰四女。两辆马车在林总管的带领之下，和怀玉公子一行返回扬州。

　　忽然之间，在道路之上见到这么两个天仙般的美女，众多的齐氏世家中人也很是意外。下意识地，有很多人都将这两个美女与府中的大小姐相比较，一时之间却也难以分出高下来。但一次见到两个如此级别的美女走在一起，仍然在他们的心中留下了深刻的印象。两个美女在一起毕竟要比一个美女独行要更加地轰动些。

　　王人龙望着两个世所罕见的美女，心中一怔之余，偷眼看了一下怀玉公子，心中暗道：“天下之大，也并非只有她一个美女啊。”

　　吴清正却没有多想，现在他的心中有的只是刀，向刀道的终极境界进军是他最大的理想。至于其他的，暂时还没有影响到他对于刀道至境的追求。

　　海明月和张惜雪见到如此庞大的大队人马，不由停了下来，让这一队人马先行。对于那个白衣青年的俊美，虽然也看得眼前一亮，但在心中却没有泛起一丝一毫的涟漪。毕竟在她们的心中已经充满了另外一个人的影子，再也不会有其他什么人能够吸引她们了。

　　但令她们没有想到的是，她们心中思念的人如今正坐在前面的马车里，就这样与她们相错而过了。

　　※※※

　　从玄心派回来以后，张惜雪便心中孤苦无比。

　　老夫人知道了方天与海明月的婚约，心中大气，吵着要上玄心派去理论一番，心中孤苦的张惜雪不得不苦苦地劝住姑祖母。

　　一边要劝住几乎暴走的姑祖母，一边暗自在心中饮泣。张惜雪心中自是孤苦凄冷，每日里只能以琴音娱情。

　　张惜雪也想忘掉方天，再回复到以前清冷自若的生活中，但越是想要忘掉，却越是忘不掉。每天早晨起来，都想着要从今天开始一种新的生活，但却偏偏第一个就思念起了方天，他现在在干什么呢？吃好了吗？睡得香吗？他心里还想着我吗？……

　　如此日复一日，张惜雪越发地消瘦下来，也越发地沉默了。到得后来，连每日弹奏瑶琴的兴致都没有了。

　　直到那一天，看到哥哥张清风回来。在父亲的书房之外，她无意之中听到了方天的消息。这让张惜雪的心情激动不已，深夜之中，辗转反侧，再也不能成眠。

　　在那一个深夜，她终于做出了一个大胆的决定：那就是离家出走，到扬州去寻找方天。

　　一路之上，张惜雪晓行夜宿，行走在通衢官道之上，倒也没出什么大差错。

　　这一日，张惜雪来到一处比较偏僻的地方，前面若隐若现地闪出一座小山村来，也就五、六户人家，而且居住得比较分散。

　　张惜雪一时口渴，便拐上了小路，向着一户农居走去。刚刚走近院门，只听屋里一阵吵闹之声，随着一声大喝，屋里的吵闹之声忽然中止，气氛竟然很是诡异。

　　张惜雪一怔，心中一阵狐疑，就在此时，一个汉子匆匆地从屋里走了出来，身上胡乱地裹着一件衣服，明显并不合身，左手提着一个包袱，右手拿着一把明晃晃的匕首，上面还沾着几丝鲜血。

　　那个汉子走了出来，猛然看到院门口站着一个年轻女子，立刻愣了一下。但很快，那个汉子便反应过来，口中呼喝一声，提起手中的匕首向着张惜雪扑来。

　　张惜雪虽然不知道发生了什么事，但看这汉子这一招很是凶猛，连忙使开身法，闪身错开。在这一照面之间，她看到那个汉子高鼻深目，看起来并不像是中原人氏。


第一百零八章 二美（下）

　　张惜雪喝道：“你是什么人？你要干什么？”

　　那个汉子双目怒睁，并不回答，手中匕首一扬，又向着张惜雪扑了过来。

　　张惜雪虽然长得柔弱，但毕竟出身名门，于家传武功还是有一些心得的，如今看到这个汉子一句话不说，招招出手如风，直欲取自己的性命而甘心。不得已之下，抽出随身长剑，一式“如封似闭”使开，剑光霍霍之中，那个汉子手中的匕首一时之间却也难以进到她的身前来。

　　那个汉子见到张惜雪守得严密，只得先避其锋芒，不得不后退一步。在这后退之间，显露出他的面目来，却正是在黄山九曲谷中抢夺神剑的那个嘎瓦喇嘛。

　　这些日子来，嘎瓦喇嘛没少吃苦。

　　那个黑衣蒙面人临走之前的那一通“霹雳子”就让他尝尽了苦头。

　　当时珠古仁波已经被炸死，堪布策旺内力耗尽，正在静坐运功，堪布嘉详被苏护儿打得吐血昏迷，一直没有醒过来。在那一时刻，虽然嘎瓦也是功力大损，但在四人之中却也只有他一人还能够自由行动。

　　那几粒“霹雳子”炸塌了整个山崖，在碎石纷飞之中，嘎瓦也只来得及护住堪布策旺不失。等到飞石落尽，再去看时，躺在地上的堪布嘉详已经血肉模糊，死于非命。

　　由于“霹雳子”所引起的森林大火已经熊熊燃烧起来，在大火浓烟之中，嘎瓦来不及伤心悲痛，只得匆匆背起堪布策旺觅路出逃。

　　当二人好不容易逃出火场，嘎瓦已经累得筋疲力尽，颓然地倒在地上，再也站不起来了。

　　也许老天有眼，就在整个森林大火猛烈地燃烧起来的时候，天空之中阴云密布，很快下起暴雨来。

　　此时正是初春，雨丝冰冷得很。堪布策旺由于内力耗尽，身体虚弱，竟然就此病倒了。

　　无奈之下，嘎瓦只得背负着生病的堪布策旺踏上了漫漫的西行之路。由于人生地不熟，再加上嘎瓦的汉语半通不通，又身处异地，不敢露出踪迹，只得潜踪匿迹，这一路之上，他是吃尽了苦头。

　　总算嘎瓦的武功还在，连蒙带吓，匆匆地搞到一些衣服换上，以避人耳目。而且两人避开大道，专捡小路，顺便从一些小山村中搞到一些干粮和清水，或者干脆以打猎来裹腹。虽然很是吃了一些苦头，但也走了许多路程，逐渐接近了西域。

　　这一日，他们走到这个小山丘之上，远远地看到这里的小山村，嘎瓦便放下堪布策旺，独自一人下山来抢一些吃的东西。

　　那家猎户看到这样一个异族大汉猛地闯了进来，身上穿着的衣服极不合体，一眼便能看出是从别的地方抢夺过来的。那猎户吃惊之余，拿出猎刀戒备，却惹得嘎瓦凶性大发，当场刺死了主人，匆匆装了一些食物和饮水便想要逃出这里。

　　哪里想到却正好遇到了张惜雪。

　　嘎瓦见到眼前这个娇滴滴的小姑娘竟然剑术了得，招势使开，竟然滴水不漏，一时之间竟然奈何不得。不由心中大是急躁，当下双目怒瞪，弃去匕首不用，双掌一晃，竟然使出密宗大手印功夫，对着张惜雪猛攻过去。

　　张惜雪看到嘎瓦那股凶狠的样子，心中一慌，手上的剑势便有些散乱。虽然她自幼练习剑术，但却从来没有与人动过手，近几年她迷上了琴艺，更是疏于练剑。如今却遇到西域正宗的大手印功夫，不免相形见绌，手忙脚乱起来。

　　嘎瓦见到张惜雪剑术散乱，渐渐不成章法，心中一喜，猛然一声大喝，一掌击出。

　　张惜雪被这声大喝震得心神一慌，一时闪避不及，手中长剑被击得飞了出去。

　　张惜雪长剑出手，心下更慌，不由连连后退，忽然脚下一绊，就向后跌倒，正在此时，嘎瓦的一式大手印已经拍了过来。

　　眼看张惜雪就要伤在嘎瓦的这一记大手印之下。

　　“看剑！”随着一声娇叱，一道剑光破空而来。

　　嘎瓦这一掌本来可以击毙张惜雪，但却也难免被这道剑光所伤。权衡之下，嘎瓦还是一闪身，先行避让剑光，拍出的一掌当然就偏了准头，击在了地上。

　　张惜雪翻身而起，看到旁边被掌力击出的大坑，心下一阵惊悸。她连退两步，扭头看去，心中一喜，张口道：“明月妹妹，怎么是你！”

　　只见后面俏生生地立着一个年轻的女子，可不正是海明月。

　　海明月展颜一笑，道：“原来是张姐姐，你怎么会来到这里？”

　　“妹妹，你还是先打发了这个坏人再说吧。”

　　“好，姐姐，你就在后面看着好了。哼，敢欺负我的姐姐，让你知道知道我的厉害。”

　　说着，海明月身形前纵，只见身法轻灵，长袖飘飘，风姿曼妙，竟然带有一些仙灵之气。张惜雪在后面心中暗叹，“原来明月的武功如此高明。”

　　海明月身在空中，扬手一掌击出，嘎瓦伸掌一对。“呯”一声大震，嘎瓦手臂酸麻，被震得连连后退，反观海明月则仍然俏立当场。

　　嘎瓦心中一震，他不相信会是这样一个结果，单比功力，他竟然会比不过一个年轻的小姑娘？嘎瓦猛一咬牙，大吼一声，运起全力，双掌猛然击出。

　　对过一掌之后，海明月心中有数，知道自己在藏书楼中闭关，果然功力大进。眼见面前的汉子双掌击来，却也不惧，也是双掌拍击，双方以硬碰硬，又是硬对了一掌。

　　结果仍然差不多，海明月微退一步，嘎瓦则蹬蹬蹬连退数步，身形一个踉跄，险些跌倒。

　　嘎瓦看到这个结果，心中一凉，知道自己绝不是眼前的这个年轻女子的对手，眼珠一转，立刻谋划起退路来。当下借着后退之势，蓦地一转身，迅速纵上草房，从房后逃了出去。

　　海明月一怔，再想追击，却已经来不及了。略一踌躇，也就作罢了。当下转回身来，看着张惜雪。

　　张惜雪笑道：“明月妹妹，原来的你的武功这么高明啊，连这个大个子都被你给打跑了。”

　　海明月一笑，道：“对了，张姐姐，你怎么来到这里了？”这句话她已经是问了第二遍了。

　　张惜雪面上微红，踌躇了一下，只好小声地道：“我想到扬州去。”

　　“太好了，我也要去扬州呢，正好我们有伴了。”海明月欢快地道。亏得她耳力灵敏，听到了张惜雪那低如蚊蝇的声音。

　　张惜雪面上更红，心中陡然升起不安之感，看着海明月那发自内心的欢笑，不由也是一笑，她的心事竟然淡化了不少。当下说道：“明月妹妹，我们进屋里去，我现在还口渴呢？”

　　“好吧。”海明月一笑，拉着张惜雪迈步向屋内走去。

　　但两人甫一进屋，立刻便惊怒交加，迅速地退了出来。

　　屋里景象很惨，在小小的房间之中，一个年轻的汉子圆睁双目倒在外屋地上。在房间里面还有一个女子胸口被刺，倒在了血泊之中。最惨的是一个不到十岁的小孩子倒在墙角处，头上脑浆迸裂，想来是被人活生生地扔在墙上摔死的。

　　退到外面，张惜雪已经面色苍白，双目含泪看着海明月。

　　海明月双目之中射出怒火，道：“肯定是刚才那个人干的，哼，我不会放过他的。”

　　张惜雪平息了一下激荡的心情，道：“我刚来的时候，只看到那个人从屋里出来，并没有看到他行凶，不然……”

　　海明月看着张惜雪，忽然道：“张姐姐，我想去追踪那个人，这等禽兽，绝不能容他活在世上！”

　　张惜雪面容一整，显出毅然的神色，道：“妹妹，姐姐我和你一起去。”

　　海明月看着张惜雪的刚毅的神色，微笑道：“你真是我的好姐姐。”

　　张惜雪听到海明月忽然冒出这句话来，不禁面上一红。

　　海明月却没有注意她的神色，纵身而起，已然站在了草房之上，随后又从房上跃了出去。张惜雪一怔，但她立刻就明白了海明月的意思，也跟着纵身而出。

　　在屋后，海明月小心地寻找着嘎瓦留下来的踪迹。其实根本用不着仔细寻找，由于慌乱，嘎瓦根本就没有掩饰他的足迹，在这一片山坡之上，他的足迹一目了然。

　　海明月和张惜雪两人没有想到这么容易便找到了那个人的足迹，心中一喜，赶忙向前追踪而去。

　　连接翻过两座山，远远地已经可以看到嘎瓦在前面飞奔的影子。两人心中更喜，足下加劲，都想要赶快追将上去，将那万恶的禽兽立毙于掌下。

　　嘎瓦已经尽了全力，他毕竟身上背负着堪布策旺，如此长途奔走，如何受得了。眼见前面就是一个小树林，心中不由一喜，只要进了树林，逃生的机会将会大大增加。

　　海明月也看到了前面的树林，心中一急，当下猛提真气，飞身急奔，瞬息之间，已经抢在了前头，正好堵住了嘎瓦的去路。

　　嘎瓦刚要奔进树林之中，却被海明月堵在外面，一惊之下，心丧若死。他心里清楚，一对一，他绝对不是海明月的对手。

　　嘎瓦心知必死无疑，刚才一通急奔，早已疲累欲死，反抗也是无用。拿定主意，他转身放下身后的堪布策旺，盘坐在地上，口中叽哩咕噜念叨着往生咒。

　　海明月不解地看着嘎瓦的动作，对于嘎瓦的话却是一句也听不懂。

　　张惜雪气喘嘘嘘地赶了上来，问道：“他在干什么？”

　　海明月摇了摇头。

　　张惜雪道：“我们别管他在干什么，一剑杀了他不就行了。”

　　海明月一想也是个道理，刚要动手之时，身后却传来一声大喝：“慢着！”


第一百零九章 密宗（上）

　　海明月愕然回头，只见从树林旁边转出十余个红衣喇嘛来，当先一人却是身着青袍，年约五十左右，也是高鼻深目，却是气势凛然，在这一群红衣喇嘛中更显出众，显然是西域密宗的一个重要人物。

　　嘎瓦本来准备闭目就死，忽然见到这伙人的出现，心中大喜，张口高叫道：“青衣尊者，快来救我！”

　　那青衣喇嘛身形腾空，庞大的身躯轻飘飘地跃到嘎瓦两人的身边，道：“嘎瓦尊者，你怎么变成了这个样子？发生了什么事？”

　　嘎瓦一声长叹，道：“唉，一言难尽……。”

　　青衣尊者看着嘎瓦那颓废的面色，心中微微一怔。随即看到了躺在旁边的堪布策旺，仔细一下才看出这个人的身份来，便诧异地道：“这是堪布策旺尊者吗？他怎么了，可是让这个小姑娘给打伤的？”

　　嘎瓦面色一阵难看，但如今有求于青衣尊者，却也不好发作，只道：“师兄是病倒的，倒不是打不过这个小姑娘。”

　　青衣尊者伸出右手，食中两指搭在堪布策旺的腕脉之上，忽然神色一变，眉头紧皱。良久，才收回手来，长叹道：“好厉害，这个病可实在不轻。还好，幸亏师尊也来了，不然的话，哼哼……”

　　嘎瓦等四人出自于顿珠法王门下，而“青黄红紫白”五尊者则是贝诺法王的弟子，两系人马在暗中也有着许多的小磨擦，时常也搞一些明争暗头。比如这次的抢夺神剑计划便完全没有通知贝诺法王一系，而纯是于嘎瓦等四人的主意，如果能够成功地夺得神剑，那么他们四人也就可以在贝诺法王一系面前大大露脸了。

　　因为分属不同的两个宗系，嘎瓦四人与另一系的“青黄红紫白”五尊者也是互不服气。但在今天这种情况之下，嘎瓦一系受到重挫，四个同门死去两个，大师兄还重病昏迷，只剩下嘎瓦一人独木难支，却也没有心思再去计较什么门派之争。

　　看到青衣尊者出手察看师兄的病情，嘎瓦很是紧张。虽然平日里双方互不服气，但在心底里对于青衣尊者的学识，他还是很佩服的，特别是这又事关大师兄的性命，更是不能不令他紧张。

　　“什么？师叔也来了？在哪里？”嘎瓦眼睛一亮，急忙道。原本听到青衣尊者的长叹，他就已经心灰意冷了。一路之上，他想尽了方法，也一直不能让师兄的情况好转。心急之下，他只好昼夜兼程，希望早日赶回去好请师尊处理。如今听到贝诺法王就在这里了，心中却是狂喜，对于这个师叔的神通，他还是很有信心的。

　　青衣尊者抬手一指，道：“那不是吗？”

　　嘎瓦转头看去，只见一乘大轿由四个红衣喇嘛抬着飞奔而来，瞬息之间已经来到切近。

　　“青衣，怎么不走了？发生了什么事？”一个威严的声音从轿中传出。

　　青衣尊者躬身施礼，恭敬地道：“回禀师尊，我们遇到了嘎瓦和堪布策旺两位师兄。”

　　“哦，他们怎么会在这里？”那个声音有了一丝疑惑。

　　嘎瓦连忙抱起堪布策旺抢上前去，来到轿前跪下，道：“师叔，我是嘎瓦啊，堪布策旺病倒了，求您救救大师兄吧。”

　　轿帘一掀，从里面走出一个七十多岁的老僧来，身穿大红袈裟，头上顶着金黄色的僧帽。此人面目削瘦，两道长眉，双目闪动之间，精光四射，正是在西域武林拥有莫大的权势的贝诺法王。

　　贝诺法王伸出干瘦的枯手，搭在堪布策旺的腕脉之上，良久，缓缓地道：“嗯，他曾经妄动‘烛光返照’的功夫，以激发自身潜力增长功力。哼，真是胆大妄为，这个功夫也是可以随便用的吗？……嗯，使用了‘烛光返照’倒也罢了，又怎么会被人逼得内力耗尽？哼，真是丢尽了我们密宗的脸了。奇怪，中原之地有什么人物能够具备如此功力？……病情吗？……最困难的是，在他疗伤运功之时，又受了风寒，如此寒气纠结于内腑之中，加之功力散乱，现在病势已经沉重，恐怕命不久矣。”

　　嘎瓦在一边见到师叔直斥师兄的过失，而且面目不善，心中大惊，连连叩首，道：“师叔，求您老人家救救大师兄！救救大师兄！……”

　　贝诺法王看着嘎瓦，面色逐渐缓和下来，道：“你先起来，堪布策旺的伤病，师叔自会尽力。唉，我总不能眼看着他死去吧？来人，将他抬进轿去！”

　　两个红衣喇嘛应声出列，小心地抬起堪布策旺，又将他放到了大轿之中。嘎瓦这才心安，又叩了几个头，方才站了起来。

　　眼睛看着海明月和张惜雪两人，贝诺法王道：“她们是什么人？”

　　嘎瓦面上一红，道：“回禀师叔，弟子也不知道她们是什么人。弟子不是她们的对手，被她们追到了这里。如果不是遇上师叔，弟子恐怕已经归于极乐了。”

　　贝诺法王心里微惊，他是知道嘎瓦的功力的，这样两个小姑娘竟然能够将嘎瓦打得大败？面上却不表现，鼻孔之中冷哼一声，吓得嘎瓦心下一颤，如今师父不在，这个师叔如要想惩罚他，他也只能恭恭敬敬地接受。

　　贝诺法王睁开双目，加意地看了海、张两人一眼，闭目沉思一会儿，缓声道：“青衣，将她们解决了吧，我们的行踪，决不能外泄！”

　　说完，贝诺法王缓缓转身，又走回到了轿中。

　　青衣尊者躬身接令，转过身来傲然地看着两个小姑娘，道：“两位女施主，请上路吧。到了阴间不要怪本佛爷，要怪就怪你们走错了路。”说着大手一挥，带着一股劲风直向两人罩去。

　　海明月和张惜雪两人自从见到对方来了这么多人，心中便大生警觉。几十年来，西域武林一向不履中土，今天是怎么了，如此众多的密宗喇嘛教高手忽然出现在中原之地，他们有着什么目的呢？

　　更何况这些人里面还有一个贝诺法王呢？在五十年前，这个贝诺作为西域武林的领袖洛伽大师的亲传弟子就被中原武林所熟知。几十年来，听说当年的洛伽大师已经故去，他的两大弟子贝诺和顿珠实质上已经成了西域武林中的领袖人物。到底是什么事情，竟然需要如此重要的人物亲身出马？西域武林要有什么大动作了吗？

　　海明月和张惜雪两人面面相觑，今天遇到的事情太过震惊。西域的贝诺法王忽然出现在中原的消息如果传将出去，绝对会引起中原武林的一场大轰动。

　　双方实力如此悬殊，应该怎么办？

　　海明月对自己的武功虽然很自信，但也没有狂妄到以为自己可以对抗西域武林中顶尖的人物。面对如此一个强大的对手，她已经在想如此成功地撤退了。

　　只可惜对方的人实在太多了，那个青衣尊者一直在旁边紧盯着她们，只看这个青衣喇嘛的气势，便是一个极难对付的人。

　　海明月不安地看了看张惜雪，惊奇地看到，身边的这位显得很柔弱的姐姐竟然面无惧色，一如既往地看着眼前这一群与中原武林向来敌对的人物。在那一瞬间，她心下定了决心，无论如何也要让张姐姐逃脱出去。

　　当下向着张惜雪一打眼色，便想悄悄地离开这里。但在青衣尊者的监视之下，又谈何容易。

　　看到青衣尊者飞身扑来，海明月还是迅速镇静下来，一剑刺出，在内力灌注之下，剑啸之声振耳。

　　青衣尊者心里一惊，顿时感觉到自己过于托大了，以空手对利剑，如果对方内力不强倒是可以手到擒来，如今看到对方剑啸之声破空，立即知道不能硬接。但他作为贝诺法王大弟子，在一众同门面前，仅仅第一招就闪身避让，却也太失面子，这是他万万不能做的。

　　无奈之下，青衣尊者猛吸一真气，掌力迅速又增加了两成，一掌猛击下去，另一掌横向一拦，希望可以击偏对方的长剑。

　　但他还是想错了，海明月在剑术上的成就早已不是吴下阿蒙，剑尖一颤之间，已经避开了那横向击出的一掌。剑势又蓦地回旋过来，顿时笼罩了青衣尊者胸前十余处大穴。

　　青衣尊者一见大惊，硬生生地顿住了前扑的去势，掌力猛然发出，借着前拍掌力的余势，飞身急退。在性命和面子之间，还是选择性命更加实际一些。

　　海明月一招逼走青衣尊者，立刻返身，拉起张惜雪，低喝道：“我们快走！”

　　青衣尊者面色铁青，心中怒火升腾，在众多的同门面前被一个小姑娘硬生生逼退，这个脸却是丢得大了。眼见那两个小姑娘匆忙逃遁，心中一急，飞身前纵，运足全力追击过去。

　　海明月听到后面风声急劲，猛地一推张惜雪，身子一矮，猛一旋身，正好面对飞扑而来的青衣尊者。

　　看着那飞扑过来的庞大的身躯，海明月身形一倒，已经仰倒在地上，长剑上举，一式“举火撩天”猛然击出。青衣尊者飞扑之势极快，两下子一凑，这一剑带着寒光直向他的胸腹和下盘击来。


第一百一十章 密宗（下）

　　青衣尊者的武功也当真了得，海明月这突然的返身一剑，已经在他的意料之中，但因为海明月出乎意料的仰倒，她攻来的这一剑的角度便刁钻得很，这一点大出的意外。

　　危急时刻，唯一的选择就是腾空上跃。青衣尊者，双掌用力一压，身形已然腾空而起，在半空之中身形倒转，头上脚下，直扑下来。这一掌威势极猛，直欲将海明月击毙于地上。

　　海明月这一剑虽然角度刁钻，却也没有寄希望于凭此便能伤敌，只不过是想凭此将敌人逼上半空。如今见到青衣尊者果然身形腾空，心中一喜，长剑一收，身形侧滚，已经脱出掌势范围。

　　刚一脱身，身形立即跃起，长剑急刺出动，这才是海明月的杀手。她这一剑刺出，青衣尊者才刚刚下扑，一时闪避不及，硬生生一侧肩头，避开了要害，肩头早已中剑，鲜血飞溅而出。

　　青衣尊者大声怒吼，他没有想到海明月动作如此快速，自己竟然连连受制，就在他还没有站稳之时，眼前剑光闪耀，海明月已经急攻上来，一剑快似一剑，剑光有如疾风暴雨般涛涛不绝。

　　青衣尊者连连怒吼，却毫无办法，只能在疾风暴雨般的剑势之中左支右绌，疲于应付，一个没有留神，右臂之上又中了一剑。

　　海明月所使的正是剑绝的成名剑术“追风十三剑”，这套剑法顾名思义，便以快捷取胜，剑剑追风，剑剑不离敌人要害之处，最是凌厉之极。

　　眼看面前的大喇嘛接连被刺中几剑，海明月心中却没有一丝喜意，由于敌人武功太高，她的剑刺到的都不是要害之处。虽然表面上看大占上风，其实对敌人的伤害并不大。

　　如此拖延下去，绝对是对己方不利的，海明月心中一阵焦急。闪眼看去，只见张惜雪并没有乘机逃走，而是站在树林旁边，神情焦急地注视着他们之间的打斗。看到这个情况，更是令她心中急躁。

　　在剧烈的打斗之中，海明月忽然回剑后撤，此时是她大占上风，要撤便撤，却也容易。她退到张惜雪面前，急道：“姐姐快走，不要管我！快走！”

　　张惜雪道：“明月妹妹，不要管我，我不会扔下你不管的。”说着一振手中长剑，向前刺出。

　　此时的青衣尊者得到了难得的喘息之机，已经稳定下来，撤下身后的金刚伏魔杵，大吼着向两人飞扑过来。

　　海明月心中叫苦，知道以张惜雪的功力，绝对不是敌人的对手。心中叹息，也是一剑刺出，已经是尽了全力，剑啸之声破空而起。

　　青衣尊者刚刚扑到，眼前两支长剑已经刺来，一声大吼，金刚伏魔杵带起一股劲风，横扫出去。

　　“当当”两声脆响，张惜雪只觉手腕一阵巨痛，被震退了两步，手中长剑脱手飞出！

　　海明月手中的长剑在金刚伏魔杵上划出一道长痕，顺势向执杵的手腕处削去。

　　青衣尊者急退一步，闪开来剑，金刚伏魔杵顺势一带，当头向着海明月急劈下来。这一式大开大阖，威力极猛，已经集中了他的全身功力，方圆丈许之地都在他的金刚伏魔杵的笼罩之下。

　　海明月脸色一变，长剑一振，也使出了最后的绝招！

　　“天地寂灭”是剑绝压箱底的绝技，也是威力极大的一招剑式，此剑一出，天地寂灭，剑势范围之内再无生物可以存在。当然如果使剑之人功力不足，被寂灭的也包括使剑之人，那可就成了真真正正的天地寂灭了。

　　海明月机缘巧合之下，她体内的功力带上了阴阳神功的特色，在闭关之后，功力激增，已经可以使用这等威力极大的招式，所以剑绝才传授了她这一手绝技。

　　在剑绝传授这一绝技之时，曾经特意嘱咐过：非到万不得已之时，不可妄用此招！

　　海明月却于此等关头使了出来。

　　这一剑刚刚使出，天地变色，整个场中变得灰蒙蒙的，一种肃杀之气充斥于整个天地之中，众多的喇嘛心中一阵颤栗，一股绝望的恐惧直接渗进了他们的心间。

　　张惜雪站得最近，沛然而至的压力将她迫退了数步，已经退入了树林的边缘，一阵旋风卷过，顿时淹没了对阵两人的身影。

　　此剑一出，天地寂灭，对阵的青衣尊者必死！

　　不要说是青衣尊者，就是贝诺法王心中也是一阵颤栗，他已经认了出来，这一招剑法他实在是太熟悉了。五十年前那一战，死于此招剑法之下的已经不知有多少人了。

　　贝诺法王双手颤抖，但双目之中却爆出一股神光，身形也于瞬间微微涨起。忽然之间，嘎瓦喇嘛吃惊地发现原本站在他身边的师叔忽然一阵模糊，然后就在原地消失不见了。

　　当他再次抬头之时，贝诺法王已经出现在场中上空，双手之间泛起一片金芒。嘎瓦心中一惊，大手印神功第八重境界金手印！第一次，他对于这位师叔，在心中升起了一股惧意。

　　海明月感受到了极大的压力，对方的抵抗力出乎意料的坚强。当剑势展开，她就已经无法控制剑势的走向了，此时的她全神贯注于剑势之中，对于外界，她已经不闻不问。

　　贝诺法王给了她极大的压力，但现在的她已经没有能力再去过问外界之事了，以至于她并不知道在这个关键的时刻，这位当世的顶尖高手已经加入了战阵，与他最得意的大弟子联手对付她这个只有十几岁的小姑娘。

　　张惜雪看得清清楚楚，但她却没有能力前进一步，巨大的压力压迫着她。她也只能眼睁睁地看着那个老僧飞临到场中上空，双掌间一片金芒向着海明月头上压来。

　　就在张惜雪快要绝望的时候。

　　“看剑！”一声沉喝从树林之中响起，随之而来的是一道剑光，一个青色的身影随在剑光之后直扑身在半空中的贝诺法王。

　　张惜雪心中狂跳，紧张地注视着这个突然杀出来的英雄好汉。

　　剑光凌厉，却没有剑啸破空之声，身在半空的贝诺法王却是心中一凛，无暇再去理会脚下的海明月，双掌一翻，对着来剑拍去。

　　来人这一剑阴柔之极，与以刚猛著称的密宗大手印正好相反，虽然功力不及贝诺法王深厚，但胜在出其不意。而贝诺法王毕竟是临时变招，先前的大部分功力已经被用来压迫海明月了，此消彼长之下，来人的这一剑竟然产生了极大的威力。

　　这几下动作兔起鹊落，几方的动作都快，场中的形势变化也是极快。旁观众人还没有反应过来时，一声震天巨响，几道白色的光芒爆散开来，烟云散去，场中形势一清。

　　青衣尊者伤得最重，胸前鲜血淋漓直飞出去，倒在地上时已经昏死过去。他承受了“天地寂灭”那一凌厉剑招的绝大部分威力，如果不是贝诺法王帮了他一把，只是这一招，便可以要了他的性命。

　　海明月踉跄着后退，身形摇晃不稳，面色惨白如纸，口中气息粗重。张惜雪急忙上前扶住了海明月，焦急地道：“明月，你怎么样？伤得如何？！……”

　　海明月惨然一笑，看了看张惜雪，张口吐出一口鲜血。

　　“天地寂灭”这一招绝技威力太大，以她的功力只能勉强控制这一剑。在今天这个危急关头，使出威力如此强大的剑势本来就已经是很勉强的了，再加上贝诺法王给予的强大压力。她的剑势一出手，就已经由不得她了。如果没有贝诺法王的插手，海明月最多也就是内力耗尽，过后调息个几天也就可以没事了。

　　可惜，事实却是贝诺法王加入了战阵，所以海明月受了伤。如果不是临危之时有人出手搭救，此时的海明月已经不可能再看到明天的太阳了。

　　站在海明月一方的是一个蒙面人，身穿青衣，面蒙青巾，看身形体态却是一个女子。

　　此时这个女子胸口剧烈起伏，刚才虽然只是一击，却也消耗了大部功力，胸口更是如受重击，气脉阻滞，其实已经受到了暗伤。

　　贝诺法王也不好受，身为西域武林的领袖人物，在一众弟子面前被人一剑迫退，心受的大弟子重伤倒地，生死不知，他的心中羞怒交加。虽然他有心立刻追击上去，击毙面前三人，但酸麻的手腕、自己气息的紊乱却提示了他，对面的敌人绝对不是好惹的。

　　那蒙面女子落地站稳，看了一眼贝诺法王，便知道敌人并没有受到大的伤害，只不过是一时之间被自己给震慑住了，才会愣在那时。

　　如此良机，再不赶紧走人，更待何时？

　　蒙面女子立即飞身扑到海明月和张惜雪两人面前，一手一个拉了起来，直向树林之中纵去，瞬息之间已经没入了树林之中。

　　贝诺法王一怔，看到对方竟然于瞬息之间便行动自如，飞身进退之间，更显出轻功的高明过人之处。心中黯然一叹，更加不能确定对方的武功深浅了。

　　一众红衣喇嘛紧紧的围了上来，有几个弟子飞身纵出，就想进入树林之内追击。

　　贝诺法王忽然一挥手，道：“大事要紧，不用追了。”其实在他的心里，对于这三个人也着实忌惮得很。

　　“她们是什么人呢？中原武林到底是藏龙卧虎，绝不可以轻视啊。”忽然之间，贝诺法王更加坚定了他此行的目的，那就是必须成功！


第一百一十一章 柔情（上）

　　海明月乘坐在骏马之上，默默地想着那一天所遇到的惊险之事。

　　张惜雪看到海明月如此沉默，便道：“妹妹，在想什么呢？又在想方大哥了？”

　　经过这一段时间的相处，两人之间已经亲密无间，称呼也简化为了姐姐和妹妹。张惜雪嘴上虽然如此打趣海明月，但在她的心里却是一酸，她又何尝不想念她的方大哥呢？只可惜，海明月可以正大光明地思念着她的心上人，发之于心，形之于口。而她却只能酸溜溜地看着，对于同一个心上人的思念是绝对不能形之于口的。

　　海明月一怔回头，撒娇道：“姐姐，不来了，你尽打趣我，看我的笑话。”

　　张惜雪心中虽然酸楚，但表面上却笑意盈盈，娇笑着道：“是不是，又让我猜对了吧？”

　　海明月不依地在张惜雪身上擂了几拳，两个大美人就在路上嘻嘻哈哈地打闹成了一团。看得路边之人个个侧目，惊得下巴险些掉到了地上，两人那一副娇柔活泼的艳丽之态让有幸看到的人们终生难忘。

　　等到两人注意到路边的人那副可笑的神态，才注意到她们两人的失态，连忙神情一肃，扭转身来端端正正地坐在马上，又恢复了那副天仙般的凛然不可侵犯的神态。

　　等到心情稍稍平静了一下，海明月道：“姐姐，说真的，刚才我真的没有想方大哥……”

　　张惜雪插口道：“怎么？妹妹，你不想你的方大哥了？”

　　海明月娇哼一声，发狠地道：“姐姐？！”

　　“好，好，别急。我听着呢？”

　　海明月狠狠地瞪了一眼张惜雪，才道：“刚才我只是在想那天救了我们的那个老婆婆，好像有些奇怪呀？”

　　张惜雪也道：“是啊，没想到那个老婆婆脱下蒙面巾，竟然那么丑，到现在我的心还‘嘭嘭’直跳呢？”说着，还伸出小手轻抚了胸口几下，神态一下就从严肃的天仙转变为了美艳天下的小美人。

　　海明月忍不住又伸手打了张惜雪一下，笑道：“姐姐，你正经些好不好。我现在真的好奇怪呀，怎么我好像很熟悉那个老婆婆似的？”

　　“是吗？我怎么没有这个感觉？”说到正事，张惜雪也正经起来。

　　“就是啊，虽然那个老婆婆面貌很丑，但我总觉得很熟悉她似的。姐姐，你说这是怎么回事啊？”

　　“嗯，”张惜雪沉思一下，道：“妹妹，你是不是先前见过这个人呢？”

　　“没有啊，如果我见过的话，我应该记得住的。”

　　“是啊，如此印象深刻的人，是应该记得住的。嗯，对了，妹妹，你是不是有什么很亲密的人忽然失踪了，当她再回来的时候，面貌大改，所以你不会再认得她，但却很熟悉呢？”

　　“这样啊？”海明月得到提示，不由皱眉沉思起来。其实，她的经历很简单的，与她接触密切的也没有多少人？会有谁符合这样的情况呢？难道是……不可能，她立即就否定了这个想法。那么会是谁呢？

　　张惜雪看到海明月皱眉沉思的样子，便笑道：“妹妹，一时想不通的事就先不要想了。将来再遇到时，也许你就会明白了也说不定呢？”

　　海明月一展眉头，道：“是啊，不想了。噢，快看，我们就要进城了。”

　　望着眼前高大的城门，两人心情一阵激动，方大哥是不是就住在里面的某一个角落呢？

　　她们所不知道的是，仅仅是在一天之前，她们所思念的方大哥也曾站在她们现在站着的地方望着眼前的扬州城而大发感慨。

　　※※※

　　方天现在已经身处于齐府之中，他的住处也不再是那一个小跨院了。

　　一进入齐府，众多的家丁、武士蜂拥而出，七手八脚地将方天抬进府中。仍然有些眩晕的方天竟然不知道他被众人抬到了哪里？留在他的印象中的只是，一进入这个房间，他便立即盘膝坐下，很快便进入了物我两忘的入定状态之中。

　　这一次他所受的伤着实不轻，如果不加紧运功治疗，很难保证不会留下什么不好的后果。

　　直到第二天的日上三竿，方天才从入定中醒过来，他没有急于睁开眼睛，而是缓缓地内视自己体内的情况。察看过后，他大感满意，这一次入定疗伤的效果出奇地好，体内的散乱的经脉已经理顺，甚至他的内力也已经恢复了五成左右。

　　方天一阵欣喜，振衣而起，在屋子里来回走了两圈，舒展了一下筋骨，只觉得全身无比舒爽，心情也很是振奋。

　　这时候，他才注意到他现在所住的房间竟然豪华得很，四周的墙壁之上挂着一些书法字画，很是雅致，整个房间布置得清新淡雅，正合他的品位，不由大感满意。

　　正在他即将陶醉于墙壁上的字画之时，灵光一闪，他忽然意识到，这里绝不是他曾经看过的那个黑带武士所居住的集体房间。那么他现在是在哪里，这个房间又在哪里呢？

　　正在他疑惑之时，房门“吱”地一声轻响，一阵细碎的脚步声传入了他的耳中。

　　他愕然转身，一个十多岁年纪，容貌清秀的侍女站在他的面前。这个侍女手中端着洗漱用品，口中轻轻地道：“周爷，您醒了。奴婢来侍侯您梳洗更衣。”

　　方天一愣，他还没有享受过这等待遇，不由面上一红，慌忙道：“我自己来就好了，你去忙你自己的事吧。”

　　那个侍女一怔抬头，水汪汪的大眼睛看着方天，忽然“咕”一声笑出声来。

　　方天心中微怒，面色一沉，冷冷地道：“你出去吧，如果我不叫你的话，就不要进来了。”

　　那个侍女明显一惊，低垂了头，轻声应了一声“是”，转身低垂着头走了出去。

　　耳尖的方天却听到那个侍女走出门外之后，终于还是忍不住又笑出声来，而且他还听到了其他人的窃窃私语之声，继尔伴随着一阵压抑着的笑声。

　　方天缓缓地摇了摇头，就不再去理会门外的事情。

　　等他洗漱完毕，整理好身上的衣服，推开门走出去之后，却又是一愣。门外竟然站着有十多个侍女，其中甚至有六个做武装打扮，他一眼就看出这六个女武士肯定是飞凤营中的精锐。

　　见到方天出来，一众侍女一齐躬身行礼，口中道：“周爷。”

　　方天略一点头，先前那一个侍女走向前来，恭声道：“周爷，小姐正在等您一起用膳。”

　　方天又是一愣，但表面上却看不出来，他微笑道：“有劳小姐久候了，请前面带路。”

　　那个侍女当前引路，后面威风凛凛地跟着那六个女武士。

　　前面引路的侍女却很是健谈，她一边走，一边道：“周爷，从昨天夜里到现在，小姐已经过来探望您好几次了，每次都见到您在打坐运功，小姐便没有打扰。王头领也曾过来看您，说您运功之时已经达到什么‘三花聚顶’的境界，反正奴婢也是不懂的。反正王头领说您的内伤必无大碍，而且必然可以在今天午时前醒过来，听了王头领的话，小姐才放心地过去睡了。没想到您这么早就醒过来，如果小姐知道了，还不知有多么高兴呢？”

　　方天表面上含笑自若，内心中却是一凛，从这个小侍女的一番话中，他听出了几层意思：第一，小姐齐梅诗对他非常关心，甚至已经超出了常规，这一点可以从众多的侍女们的反应之中看得出来，而眼前的这个侍女所说的这一番话也明显地带有一层异样的意思在里面。第二，这个王头领很不简单，他竟然能够看出自己功力的境界，而且可以断定自己的内伤必然无事。暗堂四号在七折八绕之后，才找到这个王头领引领自己进入齐府，为什么会找到他来引荐自己呢？看来这个王头领也真不简单呢？第三，他的武功已经基本暴露在了齐梅诗的眼前，再想装作武功低微已经是不可能了。而且要想成功地接触到齐府的秘密，也的确需要一定的份量才行，如此说来，显示出自己武功的高明之处，也未必就是什么坏事。

　　那个小侍女并不知道她的这一番话会泄露出如此之多的信息。在她看来，小姐还是第一次对一个男人如此另眼相看，而且方天留给她们这些侍女的印象也非常不错。在她的小心思里，早已经将方天看成了准姑爷了，那么在准姑爷面前多说一些小姐的柔情也就是极为自然的事情了。

　　一路之上，假山流水、奇花异草不断，很快便来到一处极为雅致的小巧楼阁之前。

　　方天注意察看，最后确定这里一定是齐府的后花园，他竟然以一个黑带武士的身份住进了后花园之中，这恐怕也是绝无仅有的了吧。

　　在那个侍女的带领下，方天走进了楼阁，一进入房间之内，他便感觉到一种特有的幽香和温馨扑面而来。

　　这个房间虽然很是奢华，但在方天的感觉里却象是到了家里一般，一点也没有什么拘束的感觉，反而觉得无比的自在和轻松。他暗中赞叹，他之所以有这些感觉大概都要归功于这里极为舒适雅致的布置吧。

　　当他的目光转到坐在桌旁的齐梅诗时，不由呆住了。


第一百一十二章 柔情（下）

　　此时坐在桌旁的齐梅诗一改先前的武装打扮，换上了一身粉红的衣裙，平日从不施粉黛的脸上破天荒地略施了一些脂粉，更加显出那一份娇俏和柔弱。一双秀目含着一丝羞涩看着桌面，头微微低垂着。这哪里还是昨天的那个英姿竣爽的女将，这分明就是一个养在深闺，大门不出、二门不迈的名门闺秀。

　　看着齐梅诗这一幅温婉可亲的样貌，柔弱中带着那么一丝羞意，带着那么一点情意和腼腆。

　　方天呆在了那里，这与昨天的形象差别也太大了吧？

　　“周爷，您来了，请上座。小姐都等了您很长时间了。”一个清脆的声音传入方天的耳中。

　　方天一愕，然后立即恢复了镇静，抬头看去，只见在齐梅诗的旁边站着两个女子，却正是春兰和秋菊。两个人都是一身碧绿的女装打扮，相较昨天的戎装，更增加了一份女子的柔媚。可能因为昨天的伤势还没有痊愈，面色显得有些发白，但那一份嫩白却减少了两人原本具有的那种女侠的凛然之威，平添了一份柔弱，却更加惹人怜爱，更象一个女孩子了。

　　说话的是秋菊，她一边说着，一边轻盈盈地走了过来，将方天引领到桌子旁边。

　　听到秋菊的话，齐梅诗心中蓦然一跳，脸上不由越发地红了，她悄悄地站了起来，抬起头来飞快地看了方天一眼，小声道：“周大哥，你的伤全好了？”说完，头又微微地垂了下来，眼睛一直盯着地面。

　　方天此时已经冷静了下来，看到齐梅诗如此表情，心中微微一动，但冷静地头脑立刻就阻止了他的遐思。

　　“属下周成见过小姐。”方天道。

　　“……嗯，你坐下吧。”齐梅诗的眉毛微微地动了一下，方天的这句话大大地影响了她的心情。在那一瞬间，她的心猛地跳了一下，心情立刻大坏起来。

　　方天神目如电，在一瞬间就掌握了齐梅诗的微小的反应，但面上却没有什么表情，躬身应道：“是。”说完便轻轻地坐在了桌子旁。

　　旁边的春兰见到两人都坐了下来，向外面打了一个手势。立刻一大群丫环仆妇鱼贯地走了进来，顷刻间，桌子上摆满了盘盘盏盏。方天扫目一看，却没有什么大鱼大肉之类，所有的菜式都以小巧雅致为主，整个桌面之上，充满了温馨和淡雅，一眼看去，让人赏心悦目。

　　齐梅诗稍稍镇定了一下自己的心情，逐渐地又恢复了一些往日里清冷自若的心态，看到菜式已经上齐，便轻声道：“周大哥，小妹在这里多谢大哥昨天的救命之恩。”

　　“属下不敢，这都是属下份内之事，实在不劳挂齿。”

　　齐梅诗的眉毛又微微地动了一下，无声地叹了一口气，举起酒杯送到唇边，轻轻地抿了一口，又轻轻地放下了酒杯，两只美目直盯着方天。

　　方天看到齐梅诗的目光射来，心下不由一慌，连忙装作饮酒，垂下头来，避开了对面射过来的逼人的目光。

　　秋菊又轻轻地给两人斟满了酒，轻轻地退了回去。

　　春兰忽然拉了拉秋菊的衣袖，悄悄地一努嘴，秋菊却愕然不解。

　　春兰忽然走前几步轻声地道：“小姐，奴婢们……”她忽然顿口不说，面上却被她运功逼出一些细密的汗珠来。

　　齐梅诗愕然抬头，看到春兰这副模样，忽然恍悟于心，道：“哦，对了。春兰、秋菊你们两个的伤势还没有全好，你们也有些累了，就先下去休息吧。”

　　春兰立刻应道：“是，奴婢遵命。”

　　秋菊一怔，张口就要说出：“小姐，我们不累。”却猛地被春兰拉住，不容她多口，已经被连拉带拽地带了出去。

　　两人走到外面，春兰轻轻地关好了房门，秋菊愕然地道：“春兰姐，你这是……”

　　春兰幽幽一笑，向着屋里悄悄地指了一下，又在秋菊的耳朵旁低低地嘀咕了几句什么。

　　秋菊恍然大悟，眼睛向着紧闭的房门望了一下，脸上瞬间充满了喜意。两人相视一笑，悄悄地退到一边等候着小姐的吩咐。

　　春兰和秋菊两人退出去之后，屋里只剩下了方天和齐梅诗两人。齐梅诗立刻感觉到屋里充满了一种异样的气氛，心不由“嘭嘭”地跳了起来。

　　她望着两个贴身的丫头消失在屋门外，在那一瞬间，她有些后悔不该让她们出去。

　　先前春兰请求告假的时候，她根本没有仔细考虑，只是关心两个人的伤势，几乎是不假思索地就答应了她们。但现在屋里只剩下了她和方天两个人的时候，一种异样的情怀忽然之间充斥在她的心间，在那一刻，她的心竟然乱了。就在两人走到房门前的那一刻，她有了叫回她们的冲动，但最终她还是没有开口。

　　方天也感觉到屋里的异样，偷眼看了一下齐梅诗，面前的这一个女孩子神情百变，面上娇柔无限，忽然之间一股羞意慢慢地爬上了她的眼角眉梢。

　　方天暗暗叫苦，不由干咳了一声，说道：“这个菜真好吃。”

　　齐梅诗一怔之余，忽然忍不住要笑出声来，幸亏及时止住，才没有过分失态。

　　虽然因为她第一次独自面对一个男子，而且她还对这个男子大有好感，以至于一时间有些手足无措的感觉。但她毕竟原本是一个颇具领袖才能的豪爽女子，此时忽然听到方天的这句比较幼稚的话语，忽然明白了原来对面的这个男子也是有些紧张的。

　　她意识到对面这个男子心里面的紧张，她的心怀反而放松下来，面上一改羞答答的表情，大胆地抬起头来，笑意盈盈地看着方天，道：“周大哥，难道你今天就只跟我说这些菜吗？”

　　方天微微一笑，道：“你原本就是请我来吃饭的，不说这些菜又该说什么呢？再说，这些菜本来就真的很好吃嘛！”

　　“唉，这些菜虽然很好吃，可惜却不是我做的。”齐梅诗的声音有些落寞，心里却在暗怪方天称赞的不是地方。

　　方天一怔，但她又哪里能够理解这等小女孩的心思。只好讪笑道：“如果是小姐亲自做的，那肯定会更加好吃的。”

　　齐梅诗眼睛一亮，道：“哦，你真的愿意吃我做的菜吗？”

　　方天有些苦笑，他还没有品尝过齐梅诗亲手做的菜，又如何谈得上喜欢不喜欢呢？但在这等关头，却绝对不能扫了大小姐的兴致。所以只得道：“当然，我真希望能够经常吃到小姐做的菜。有小姐这般天仙化人亲手烹饪，那该是何等的美味佳肴啊。只要想想，就让属下直流口水呢？”

　　对于如此明显的吹捧，齐梅诗虽然娇哼了一声，但心间却充满了喜意，眼睛看着对面那略显刚毅的面容，一股羞意羞红了面颊。在她的心中暗暗地下了一个决心，以后一定要亲自做一些菜给他吃，当然此时的她根本就没有去想一想，自己是不是真的会做菜。

　　人就是这样的奇怪，前一刻她还觉得气氛有些异样得令人难受，现在的她却感觉到此时的气氛温馨无比，她的心间甜丝丝的，令她立时忘记了外间的一切事，在她的眼前只有方天，在她的心里也只有方天，其他的都已经不存在这个世界之上了。

　　方天感受到了齐梅诗那灼热的目光，心下慌乱不已。他悄悄地运起内功，真气流转之间，头脑立刻清醒了过来。

　　“小姐，小姐，你怎么了。”

　　“哦。”齐梅诗忽然惊醒，不禁面色大红，慌乱地道：“没什么，没什么。”

　　她很快便镇静了下来，笑道：“周大哥，你怎么会想到投身到府中来呢？”

　　“属下家里出了一些事，极需用钱，所以才托王叔叔找了一份工作。”

　　“周大哥，你就不要老‘属下’、‘属下’地叫了，你是我的救命恩人呢？你就叫我梅诗、小诗什么就行了。”听到方天自称属下，齐梅诗的心里一阵烦乱，一时急躁这些话她脱口而出，等到话已出口，才觉出让一个男子叫自己“梅诗”甚至“小诗”什么的实在是太过于亲密了。忽然之间，羞意上涌，不由自主地垂下了头。

　　“小姐，保护小姐的安全原本就是我的职责，以后还望小姐千万不要再提什么恩人不恩人的了。”方天心里一热，“小诗”，多么亲切的称呼。小时候的他就是这样叫竺梅诗的，想起小时候的竺梅诗，他实在难以和现在的齐梅诗重合起来。两者的差距实在是太大了，前者只是一个黄毛丫头，后者则是一个国色天香的大美人。但两者偏偏就是同一个人，只是他错过了其中十年的成长时间，昔日的丑小鸭已经变成了白天鹅。

　　方天虽然及时地阻止了自己去叫那么温柔的称呼“小诗”，但毕竟没有再自称“属下”。

　　齐梅诗今天脸红的次数已经超过了她十几年来的脸红次数的总和了。她在心里暗暗埋怨着自己的脸皮不争气，嘴上却道：“周大哥，以你这么高的身手，还有什么不能解决的事呢？怎么会来这里做一个小小的黑带武士呢？”

　　方天心里一怔，这句话问到了点子上。


第一百一十三章 风云（上）

　　齐梅诗忽然问出这个问题来，本来只是无意之间才提到的。但方天却被难住了，到底该怎么说？直接说肯定不行。编个故事？他又不想去欺骗这个童年的玩伴，而且她现在还如此地信任自己。

　　好一会儿没有听到方天的回答，齐梅诗一怔，心中却突然打了一冷战，不由自主地坐直了身子，眼睛一眨不眨地盯着方天。

　　方天暗中苦笑，望着那一双美目，一时间倒是拿不定主意，他看到那一双清澈的眸子逐渐地迷蒙起来，心中一痛，终于下了决心，对这个小妹妹一定要实话实说。

　　就在方天下决心要开口之际，门外春兰的声音适时地传了进来。

　　“小姐，王头领来了。”

　　“哦。”屋里的两人同时一怔，不由自主地望向了屋门。

　　“让他进来。”怔了片刻，齐梅诗还是开口了。

　　屋门无声无息地开了，王头领从门外走了进来。王头领本名王永林，是齐府的一名银带武士，手下统领十名红带武士以及一百名黑带武士，在齐府之中的地位已经是很高的了。

　　他和丛日同为齐府大小姐齐梅诗的左膀右臂，是齐府中大小姐一系中的重要人物。

　　齐梅诗见到王永林走进屋来，站了起来，肃容道：“王头领来了，快快请坐。”

　　方天也连忙站起来，道：“小侄见过王叔叔。”

　　王永林赶紧与小姐见礼，又笑着对方天道：“周贤侄，你的事愚叔都已经知道了，干得不错，很好！叔叔很是欣慰。”

　　方天欠身施礼，道：“王叔叔缪赞了，这都是小侄应该做的份内之事。”

　　齐梅诗很是诧异地看着两个人，她还是第一次知道两人之间竟然会有如此亲密的关系。在王头领面前，她又恢复了齐府大小姐的威严，再也没有单独在方天面前所表现出来的那股娇羞之态。

　　王永林看到大小姐正看着他们两个人，微微一笑，笑容之中带着一点傲然之意。说道：“小姐，这个周成乃是属下的一个世侄，因为武功高强，而且聪明机变足堪大用，所以属下才将他引进府中，以便给小姐效力。本来属下以为，过了一段时间之后，他的能力才会引起小姐的注意，所以属下没有第一时间向您通报这件事，这是属下的过失。属下在此向小姐请罪。”

　　齐梅诗一笑，道：“王头领言重了，如果不是你将周大哥引进府来，那么这一次的郊猎被人偷袭，后果不堪设想。认真说起来，王头领还是有功之人。而且你能够替本府招来像周大哥这样的人才，更是头功一件。”

　　王永林脸上笑容更盛，道：“我这个贤侄的本领，小姐已经很清楚了，以后再有什么任务尽管交给我们叔侄，一定会给小姐办得妥妥当当的，绝不会让小姐多费心。”

　　王永林心里很高兴，他没有想到，他刚刚招进府来的这个周成竟然如此能干，刚来第一天，就立下了这么大功劳，而且又受到了小姐向无前例的礼遇。想到他即将凭借周成的关系压倒一直骑在自己头上的丛日，他的心中就无比高兴。

　　当听到手下回报，周成正在和小姐一起用膳，他心头一动，立刻赶来，在齐梅诗的面前加意地表现了他与周成之间的亲密关系。也间接地表明了，此次小姐能够逃脱大难，实在也有他的功劳在。

　　齐梅诗忽然之间就明白了王永林的意思，不禁暗皱眉头。王永林与丛日为了争功，私底下也是互不服气，这些她是知道的。但丛日毕竟是与她从小在一起长大的，所以平日里自然免不了偏向于丛日一些。

　　没有想到这个王永林竟然想出这样一个办法，在暗中引进一个如此高明的人物进入府中，而且又机缘巧合，充分地显示出了他的实力，这个用意显然就是要引起自己足够的重视，甚至于能够压倒丛日一头。

　　联想到刚才她问方天的那一个问题，而方天竟然在很长时间里都不曾回答，原来内中竟有着如此的曲折。想到这里，齐梅诗心中暗笑，如此在主子面前争功，虽然不妥，却也不是什么见不得人的事，这个周大哥竟然如此难以作答，可见也是一个老实人呢？

　　谁也没有想到，王永林这一番明显摆功示好的话，听到齐梅诗的耳里，竟然会产生了这样一个效果，竟然再也没有怀疑方天进入齐府的目的。当然她刚才问的那个问题，也就不需要方天再来回答了。

　　齐梅诗转了话题，问道：“王头领，这次我们郊猎被人偷袭，事情大为蹊跷，你可查出是何人给敌人通风报信？”

　　王头领道：“小姐，这次敌人的偷袭布置严密，显然是事先得到了精确的情报，所以才会在那里布好包围圈。所以我们内部一定有内奸存在，这个内奸给敌人提供了极为详细的情报，而且那个包围圈是针对了我们此次参与郊猎的人的武功强弱来配置的，这个计划本来是万无一失的。但幸好他们错估了周贤侄这个黑带武士的实力，所以才会发生意外，不但没有达到目的，而且还损兵折将。”

　　“嗯，是啊。在这个事件之中，我们损失了四个黑带武士，六个飞凤营战士，侍剑姑娘重伤。这些人都是在一开始偷袭之时受到伤害的，老宋他们几乎是一箭毙命，可见敌人对我们的实力是了如指掌的。不知王头领可曾找出那个内奸？”齐梅诗说道。

　　“惭愧。”王头领看了一下齐梅诗的脸色，小心地道：“我查过了所以的人，没有发现什么可疑的人。这次小姐出行，事先知道的人不多，而且所有知道小姐行踪的人属下都已经查过了，他们都没有将情报送出去的时间。所以……咳咳，不知道小姐可曾与人透露出要出去的事？”

　　“不要说了。”齐梅诗一皱眉头，道：“这次出行，是我临时起意的。当时我正在与父亲和哥哥谈一些事情，一时气闷，才决定要出去走走的。唉，也是我太大意了。最近我们已经去那里很多次了，如果真的有个组织想要对付我们，估计也已经摸准了我们的行踪。这件事就不要查下去了，不要搞得府中人人自危，那就不好了。”

　　王头领和方天默默地听着。

　　“还好，”齐梅诗接着道：“幸亏怀玉公子他们及时出手，而且还抓住了一个活口，我就不相信从这个活口中问不出什么来？”

　　王头领忽然一脸喜色地道：“小姐，刚才属下过来的时候，听说，老爷那里已经知道了那个活口的来历。”

　　“是吗？”齐梅诗霍然起立，兴奋地道：“说说，他到底是什么人？”

　　“听说是张氏世家的人。我们中有一个人认出了他，这个人出身于张氏世家的一个旁支，名叫张明辉，在江湖之上还是有一号的。”

　　“啊？！”方天一惊，几乎就要脱口惊呼出来，幸亏反应机敏无比，才没有叫出声来。偷眼看去，齐梅诗和王头领都没有注意到自己的异状，不由大为放心。

　　齐梅诗到没有太过惊讶，她缓缓地坐了下来，道：“真的是他们吗？难道他们真的忍不住要下手了吗？”

　　王头领道：“小姐，这是很明显的事。我们齐家就要和公孙家联合了，作为一直与公孙家作对的张家来说，不乘机先下手为强，等到我们与公孙家联合起来之后，他们可就没有什么好果子可吃了。”

　　“是啊，肯定是他们的做的。我想不出还会有什么人能够与我们齐家为敌。哼，张氏世家，这次的十条人命我一定要你们血债血偿！”齐梅诗牙关紧咬，面上刚毅无比，双目之中喷射着怒火。

　　飞凤营的战士都是她亲自挑选出来的，已经在一起许多年了，可以说个个都情同姐妹，如今一下子就损失了六个人，这还是从来没有过的事情。单只这一件事，就足够齐梅诗向张氏世家发泄心中的怒火。

　　方天暗自咋舌，真的会是张氏世家干的吗？

　　他是与张氏世家接触过的，无论是家主张仲宣还是大公子张清风，他都算是有些了解的。

　　在他看来，齐氏世家与公孙世家联合，的确对张氏世家形成了巨大的威胁。作为张氏世家来说，想方设法地破坏掉这次联姻，这应该是他们的一个根本目的。但他们会采取这样一个明显的方式来达到目的吗？

　　方天想了很久，答案仍然是，不可能。

　　作为家主的张仲宣绝不会采取这样一个会激起众怒的方法来破坏两大世家的联姻的。而且这种暗杀的方式真的能够达到这样的目的吗？作为“老奸巨滑”的张仲宣来说又怎么会采用这样幼稚的手段呢？

　　至于张清风，以他的了解，是不会采取像暗杀这一类下作的手段的。

　　那么除了张氏世家，还会有谁想要致齐梅诗于死地呢？

　　方天没有答案。但在他的内心之中却引起了警觉，有人居然将矛头对准了他的小妹妹，他又怎么会善罢甘休呢？

　　看来要将这个任务交给风月组去侦察了，对于暗堂的情报能力，他还是信得过的。

　　齐梅诗和王头领都没有注意到方天在这短短的时间里竟然转了这么多的念头，他们的心思都沉浸在张氏世家所带来的威胁中了。

　　就在大家都在转着自己的心思的时候，春兰的声音又传了进来。

　　“小姐，老爷派人来请小姐到议事厅去。”


第一百一十四章 风云（下）

　　齐府的议事厅位于齐府的二进之内，前面是一片大广场，后面是内院，左右两边是府中武士的住宿之地。在整个齐府的正中央，只有这个议事厅是高大的建筑，此外除了广场就是府中武士的集中地点，可以说，这里是整个府中最不需要防守的，同时也是防守最严密的地方。

　　议事厅的里面也很是宽大，在正中央摆着那么几张桌椅，正是齐氏世家商议重要事件的场所。在这里商议要事，即使有人能够成功地潜到议事厅外，也不可能听到什么，因为整个议事厅实在太大了。他的周围也太过空旷，一般的人要想靠近一步也是不可能的。

　　此时的议事厅里坐着六个人。正中主位上坐着一个年约六旬的老者，此人面目清秀，眉宇之间显出一股孤傲之气，正是齐氏世家的家主齐孤峰。

　　他的左侧坐着三个人，依次为怀玉公子、吴清正和王人龙。右侧上首坐着一个年轻人，年纪在三十以下，面目颇为清秀俊逸，面部轮廓与齐孤峰颇为相像，正是身为武林七公子之一的齐氏世家大少爷、理所当然的齐氏世家下一代家主的继承者齐傲云。

　　右侧下首坐着的赫然是林总管。身为齐氏世家中的金带武士，齐府大总管林宏图可以说是齐府中的最重要的人物。从他得以参与这样重要场合的会谈，也可以看出林宏图在齐府中的重要地位。

　　当齐梅诗走进这个议事大厅的时候，众人正在讨论那一个俘虏的事情。

　　齐梅诗先与义父见礼，又谢过了怀玉公子等人的救命之恩，才在下首坐了。

　　众人又逐渐地回到了正题，齐傲云首先发话道：“今天朱公子也在现场，完全可以证明，他们张氏世家实在是欺人太甚，我们齐家是不能再忍下去了。”

　　齐孤峰坐在上座，双目微闭，不发一言。

　　林总管看了看在座之人的反应，接着道：“朱公子，我家公子与公孙小姐的喜日就是这个月的二十，在现在这个时候，他们张氏世家选择了偷袭我们的大小姐，可见他们的用心之险恶。但苍天有眼，幸好让朱公子你们碰个正着，才没有使他们张家得逞。这件公案，我们齐家是一定要讨个明白的。”

　　怀玉公子微笑着看着齐傲云和林总管的慷慨言词，轻轻地摇着手中的折扇。

　　齐梅诗大感兴趣地看着怀玉公子，对于这个公子的详细情况，作为四大世家中极为核心的人物，她当然已经是相当清楚的了。此时的她看着怀玉公子，只见此公风度翩翩，如果不是知道她的底细，还真的当她是一个翩翩浊世佳公子了。

　　怀玉公子对于齐梅诗也大有好感，她对于像齐梅诗这样的江湖知名的侠女，当然也是耳熟能详。此时见到本人，当真是我见犹怜，不禁心中暗叹，盛名之下果然无虚士。

　　想起昨天路上遇到的那两个女子，她就大为感叹：江湖之大，果然是藏龙卧虎。虽然她一向以来都以男装面世，在心理上已经大半接近了男子的心态，但她毕竟不是真正的男子汉，私底下也是颇以容貌自负的，但她此次踏入江湖，连接碰到国色天香的绝美女子，其容貌之佳就连她也是自叹弗如，在现实面前，她不得不感叹不已。

　　对于齐傲云等人的宣言式的发言，她都没有放在心上，只顾着盯着齐梅诗看。

　　虽然明知怀玉公子是个女儿身，但她现在毕竟身为男装，被她那毫不掩饰地目光紧盯着看，齐梅诗仍然感觉难以接受，不由自主地低下了头。

　　在吴清正的心中却大觉不舒服。齐、林两人的发言太过咄咄逼人，令他心中恼火，偷眼看去，怀玉公子只顾盯着那个大小姐看，似乎全然没有理会到齐傲云等人的话。

　　“齐公子此时就说这个事件是张氏世家所为，似乎为时尚早。我们只不过是确认了这个张明辉这个人，至于他与张氏世家到底有什么关系？他的这次行动是否出自于张氏世家的指使？我们都还没有确凿的证据。此时贸然断定必是张氏世家所为，似乎不太妥当吧？”

　　对于吴清正的话，王人龙也很是诧异，不由得看了身边的刚正少年一眼。在场的这些人中，就属他比较清闲了，还有大把的时间在暗中比较齐梅诗与怀玉公子容貌上的优劣。

　　齐傲云不由一怔，刚才他只所以说出这样态度的话来，只是因为先前怀玉公子有意无意之中流露出支持他与公孙燕的婚事的意思。在现在这样微妙的局势之下，支持他们的婚姻，也就等于是在支持他们与公孙世家的联合行动。

　　所以当得知在此次行动之中被俘虏的人竟然姓张，而且被确认为出身于张氏世家的一个旁支。才说出这么态度强硬的话来，以期能够得到怀玉公子明确的支持，进而就可以在天下英雄面前对张氏世家问难，甚至可以以此为借口，在婚期之后，大举进攻张氏世家。

　　如此一来，在表面的武林道义之上他们的行动是无可非议的，而在暗地里又非常符合他的计划。这几乎是一个非常完美的借口，谁知道竟然让吴清正这么一个局外人如此轻飘飘地驳回了。

　　林宏图抢着道：“吴公子此言差矣，这个张明辉是不是谋划偷袭我家小姐呢？是的。这个张明辉是不是出身于张氏世家呢？是的。就这些还不能说明此次的主谋就是张氏世家吗？”

　　在座之人都是精明之极的人，见到林宏图如此推衍开来，都不由心中暗笑。但身在江湖，强权就是真理，往往一个莫须有的罪名都能引起一场江湖大仇杀，更何况这里还有着一个张氏世家推脱不掉的人证呢？从这个角度来说，林宏图的话也不无道理，如果真想开战的话，这完全可以是一个极好的借口，如果不想开战的话，也可以在天下英雄面前讲一讲道理，得到张氏世家的一些好处了。

　　怀玉公子忽然流露出一丝倦意，说道：“齐老爷子，这个张明辉就交给你们了。我想这一两日内张氏世家就会有人到达，到时再广邀武林朋友共同解决这桩武林公案吧。齐大小姐，你不邀请我到你的住处去走一走吗？”

　　齐梅诗面上一红，站起身来，道：“朱姐姐能够赏光，乃是小妹的荣幸，只是姐姐身份尊贵，不敢相邀而已。”

　　怀玉公子哈哈一笑，也站起身来，潇洒地向齐孤峰告辞，转身携了齐梅诗的手昂然走了出去。

　　※※※

　　方天现在住的房间外面是一个小水池，小桥流水、假山奇石，布置得颇为雅致。在池水的中间是一个小巧的凉亭，两边的回廊如玉带一般飘在池水之上，红亭绿水相映成趣。

　　此时的方天正坐在凉亭之中，欣赏着这一道美丽的风景。但在他的内心之中却颇不平静。

　　在他的内心之中是赞成这次的公孙燕和齐傲云的婚礼的，如果不是在这次婚礼的背后有了两大世家联姻的阴影存在，他对于公孙燕的婚礼，简直可以说是义无反顾地支持到底的。

　　他的支持，纯是从公孙燕的角度考虑的。至于这个选择是不是公孙燕的真心选择，里面有没有什么受委屈的地方，他却不愿意去深想。

　　在深谷中那几个月的共同生活，他对于公孙燕的深情也是有所了解的，但因为中间有了海明月的存在，他却不能去接受她的情意，从而也就不敢去点破这一层窗户纸。当出谷之后，因为局势的发展两个人分了开来，各行其是。

　　之后他得到的关于公孙燕的消息，便是她的喜讯。

　　不管从哪一个角度来说，他只能去支持公孙燕的选择。他来到扬州已经两天多了，这中间他有着太多的机会去看一看公孙燕，但却一直提不起勇气去见公孙燕的面。

　　“唉！”方天黯然一声长叹，抛去了对公孙燕的思念。他又为张氏世家担起心来。

　　当听到怀玉公子抓住的那个俘虏竟然是张氏世家的人的时候，他就感觉到了扬州城中正在酝酿着的风云，甚至他都嗅到了一丝血腥气。这件事如果处理不好，将会引起成千上万武林中人的一场大火并，这将是怎样的一场血腥大杀戮，他不敢再想下去。

　　两大世家联合之后，势力将会空前强大，此消彼长，张氏世家将会陷于弱势。即使不为千千万万的武林人着想，只是为了张氏世家，为了很是爱惜自己的张府老夫人、为了柔弱的张惜雪、为了张清风的友情，他都应该去阻止这一场武林大杀戮的发生。

　　但是，该怎样去阻止这一场祸事呢？

　　最终他只想到了一个办法：釜底抽薪。


第一百一十五章 五女（上）

　　望着眼前的美景，方天下了决心，一定要帮张氏世家这一次。想到这里，他站了起来，打算回房间去休息一下，等到了晚上好开始他的行动。

　　他刚刚迈出一步，眼角一扫，便看到齐梅诗带着一个白衣少年走了过去。从他这个角度只能看到一个侧影，一下子就消失在园子的另一角，看他们走过去的方向，竟然是向着小姐的绣楼走去。

　　那是什么人？

　　方天心中狐疑，不觉怔在那里，呆呆地望着两个人消失的地方，一动不动。

　　※※※

　　走过去的正是齐梅诗和怀玉公子两人。

　　身在内院，周围并无人迹，怀玉公子彻底地放开了身心。虽然她仍然穿着男子装束，但已经表现得完全像一个女孩子了。

　　对于这个特殊的客人，齐梅诗当然要好好巴结一下了。不管一个家族在江湖之中具有多么大的势力，都还是要顾虑掌握着皇权的朝廷的。而怀玉公子就是当今朝廷里面直接负责江湖事务的重要人物，而她本人的机智和武功也非常高明，即使没有皇家这一层光环罩在头上，也完全可以在江湖之中闯下极为出色的名头来。

　　在齐梅诗看来，齐家一旦与公孙世家联合成功，那么针对长安张氏世家的行动就已经是如箭在弦了，在这样一场江湖大行动之前，如果能够取得代表皇权的怀玉公子的支持，那么他们的行动就可以万无一失。相反，如果这一行动遭到怀玉公子的反对，恐怕也没有人够胆量公然违背她的意思而擅自行动。从这里也可以看出怀玉公子的重要性了。

　　幸好，自从昨天以来，这位怀玉公子在话里话外都流露出一种支持或者默许的态度，这让有着莫大野心的齐傲云放心不少，也让他更加卖力地推动他的那一整套计划。

　　“齐小姐，你这个地方真的美极了，我都快要被迷住了。唉，要是能够长住在这里就好了。”怀玉公子感叹着说道，脸上流露出极为陶醉的笑容。

　　“姐姐说笑了，这样的陋室哪里能够和京城里的豪宅相比呢？”

　　“各有各的好处吧，京城里的确实比这里要豪华一些，但却少了这里的雅致和柔媚。看看吧，这里的风都是香的呢？”

　　齐梅诗婉尔一笑，道：“姐姐要是喜欢，尽管长住好了，小妹是求之不得。但小妹恐怕有一天会有哪位驸马杀上门来，小妹可就有了祸事了。”

　　“大胆，竟敢开起我的玩笑来了。”怀玉公子嘴上虽然说得严肃，但面上仍然是一副笑容，齐梅诗却也不惧，也是微笑着看着对方。

　　两人忽然之间全都大笑起来，一时花枝乱颤，两人的关系忽然大为改进，一下子亲切了不少。

　　“看你一口一个姐姐地叫我，我也就不客气了。齐妹妹，你的心上人怎么不带来让我瞧瞧，害怕让我抢跑吗？”

　　齐梅诗忽然面上一红，微微垂下头来，小声地道：“姐姐净瞎说，小妹哪里有什么……那个了。”

　　“看看，脸都红了，还说没有？”怀玉公子狡黠地看着脸上全被羞红了的齐梅诗，说道：“昨天那个坐在你的车上疗伤的人是谁呀？啊？”

　　齐梅诗脸上更红了，那一刻已经是一个实足的小女孩，再也不是那个叱咤风云的巾帼女英雄了。

　　怀玉公子见状哈哈大笑。

　　齐梅诗被怀玉公子嘲笑得狠了，心下一阵着恼，双手一扬，便向她的腋下攻去，口中发狠地道：“看你再笑话我！看你……”

　　怀玉公子身形飘忽，虽然齐梅诗一阵急攻，却始终够不到位置，双手距离对方的腋下总有那么一两寸的距离存在着。

　　齐梅诗心下虽然着恼，也只不是小女孩子的娇羞罢了，此时见到怀玉公子如此身手，心中一凛，手上便缓慢了下来。

　　两人经过这一阵攻防闪避，都知道对方的身手的确了得，对对方都起了敬佩之心。

　　两人最终停了下来，相视而笑。

　　怀玉公子说道：“齐妹妹，我真的很想见见那个人，我倒要看看，是什么样的人竟然能够迷住这样美丽的小妹妹。”

　　齐梅诗面上又是一红，小嘴一咬，又要发狠。

　　怀玉公子连忙说道：“小妹你别急，我没有别的意思，昨天由于太过匆忙，没有看仔细，只是看到那个人似乎只是你们府上的一个黑带武士。一个黑带武士竟然能够获取齐大小姐的芳心，这到底是个什么样的人物呢？姐姐我只是好奇罢了。”

　　齐梅诗见到怀玉公子说得真诚，也就不再闹了。低头想了一会儿，说道：“我们刚才走过来的时候，似乎看到他正坐在凉亭里休息，不如我们现在就回去，就让你偷偷地看上一眼，怎么样？”

　　“唉，还说不是你的心上人，承认了吧。我们一起走过来，我怎么没有注意到有那么一个人存在呢？”

　　大约是脸红的次数已经够多了，这一次齐梅诗竟然不再脸红，却也不回话，带头往回走去。

　　在园子的一角，两个人小心地隐藏住身形，偷偷地向位于水池中的凉亭里看去。

　　此时的方天正呆呆在望着齐梅诗她们消失的那一个角落，浑然没有想到刚刚走过去的那两个人又偷偷地返回来偷看他。

　　看到方天如此形状，怀玉公子却大失所望，道：“我当是什么人物，原来只是一个呆头鹅罢了。”说完，才惊觉失言，偷眼看去，似乎齐梅诗并没有在意，才悄悄地放下心来。

　　※※※

　　齐梅诗被挑动了情思。

　　原本自从昨天那些惊险的历程之后，她对方天便大有好感，特别是昨天方天不顾自己的生命危险，毅然相救于她，至今想起，心里仍然是甜的。想到她的那个忘情的拥抱，她的脸仍然滚烫不已。

　　也许自从她对方天的那个忘情的拥抱之后，她就已经对这个异样的男子有了异样的感情，想到就是在她的一意孤行之下，方天这个府中最低级别的黑带武士竟然住进了后花园之中，而且就安排在她所住的这座小楼的一侧。

　　但在她的心里，这股情思只是朦朦胧胧的，对于这个感情到底是爱？还是纯粹出自于一个对救命恩人的感激之情？她还说不太清楚，在她的心中也没有一个非常明确的概念。

　　但今天怀玉公子这一阵子的恶搞，虽然玩笑的成分要大得多。但却使方天真正地走进了她的心中。大抵一个初恋的少女，最开始总是很朦胧的，但如果有人公开捅破了这一层窗户纸，则那喷薄的情思则再也难以抑制。

　　不幸的是，今天的怀玉公子恰好充当了捅破这一层窗户纸的角色。以致于在齐梅诗的心中，才初步辨清了感激之情与爱情的微弱差别，或者在她的心中并没有截然分开这两种感情。但不管如何，因为了怀玉公子开玩笑似地将方天认作了她的心上人，在她的心中就真的将方天当作了她自己的心上人。对于这种变化，她的心里很是慌乱，一种从来没有经受的情感大大地冲击着她的心房。

　　而今天这两个女孩间的玩笑就造成了这样一个后果：在齐梅诗的心中第一次很明确地将这名府中的黑带武士，曾经是她救命恩人的周成当作了初恋的对象。

　　怀玉公子和她在一起呆了老长的时间，但她始终提不出太大的兴致来，心塞得满满的都是方天的形象。

　　怀玉公子看到她魂不守舍的样子，又大开玩笑，但她却只是默默地接受。这种情形使得怀玉公子也是兴致索然，又坐了片刻，便告辞走了。

　　客人一走，齐梅诗的心便彻底乱了。

　　她走来走去，不知所措，象现在这样烦躁的心情，她还从来没有经历过。

　　她决定出去走走，放松一下心情。

　　齐梅诗的这座小楼位于后花园偏右一则，前后左右都栽种着花树，此时虽然是早春，小楼的周围却也不缺怒放着的鲜花。

　　但平日里令人赏心悦目的美景也失去往日的颜色，往常令她很是愉悦的景色在今天的她看来，却是兴致索然。

　　旁边伺候着的春兰看出了小姐的烦闷，便走上前来，说道：“小姐，不如我们出去走走吧？”

　　“出去也没有意思，而且刚刚发生了伏击事件。我们还是要多加小心才好。”一边的秋菊看到小姐兴致不高，便插话道。

　　春兰不悦地看了秋菊一眼，又道：“小姐，不如去看看公孙小姐吧？嗯，小姐已经三天没有去看望公孙小姐了。”

　　“哦。”齐梅诗大为意动。自从一个月前公孙燕搬到扬州的“天源粮行”以来，她几乎天天上门去，一个多月下来，两个人早已经成了闺中的密友了。

　　此时她的心情如此烦乱，找一个人倾诉一下也许是一个好主意。

　　“好吧。你们去备马吧。”齐梅诗吩咐道。

　　“太好了。”春兰高兴地叫了起来，道：“小姐，我去叫周护卫过来随行。”

　　齐梅诗没有应声，转身走了开去，但在心中却很甜蜜。马上就能见那个惹她心乱的人了吗？


第一百一十六章 五女（下）

　　当春兰找到方天的时候，他正准备静坐运功。其实到了他现在的功力程度，对于静坐运功已经不太需要了。但因为昨天才受过重伤，而今天晚上，他又想要有所行动，所以才不得不特意准备一下，以期能够保持最充沛的精力，毕竟这里是齐氏世家的根本重地，是绝对不能够轻视的。

　　他没有想到这时候齐梅诗会叫他出去，但既然身为齐府的武士，当然就得好好听令了。

　　当他收拾停当的时候，却发现居然找不到了他的那身黑带武士的制服。

　　春兰手中托着一件衣服，笑嘻嘻地走了进来。道：“周护卫，就穿这件吧？”

　　方天打开春兰手中的衣服一看，却是一套极讲究的衣服，锦衣绸缎，格调很高，价钱也是不菲。不由抬起头来道：“春兰姑娘，这是什么衣服？我的那身制服呢？”

　　春兰嘻嘻一笑，道：“我忘了告诉你了，小姐已经取消了你的黑带武士资格。”

　　“哦，为什么？”方天一愣，抬起头看着春兰。

　　春兰又是一笑，道：“小姐已经聘请你为府里的客卿了，这是专门给你做的衣服，看看合适不合适？”

　　方天默然点头，抓起那件衣服便披在了身上，一边穿衣，一边随口问道：“春兰姑娘，小姐这是要到哪里去？刚刚发生伏击的事件，是不是要多带几个人去啊？”

　　“不用，我们只是去‘天源粮行’看望公孙小姐。现在是大白天，又是在城里，借敌人两个胆子也不敢在光天化日之下到扬州城里来撒野。”

　　“去看公孙燕？”方天脱口而出，手上的衣服蓦然滑落。

　　“是啊，有什么奇怪的？”春兰不解地看方天，目光之中有了疑惑之意。

　　方天一时大意，竟然让面前这个小丫头看出了一丝不妥，但急切之间，却也不好砌词推脱。幸好他的反应还算机敏，转头看着春兰，目光中带着明显的惊奇，道：“公孙小姐，可就是那个要和公子……那个……那个的那个公孙小姐？”

　　看到方天如此神态，春兰不禁掩嘴偷笑，这一笑更是充分地流露出了她那迷人的媚态，即使以方天的定力，也不禁心中一荡。

　　阴阳神功骤然运转，方天立即清醒过来，“这个小丫头绝不简单！”对于眼前的这个小丫头顿生警觉之心。

　　“不是还没有举行婚礼吗？她怎么就来了？”方天有些傻傻地问道。

　　“哈哈哈……”春兰终于忍不住大笑起来，好久之后才止住了笑声，道：“公孙世家位于洞庭湖旁，你以为婚礼当天，她们才从洞庭湖旁出发吗？那能来得及吗？公孙小姐只能提前来到扬州，那个‘天源粮行’也是他们家的产业。当婚礼进行的那天，公孙小姐就从那里出发，那里也就是她的娘家了，知道了吗？”

　　“噢，是这样啊。”方天欣然受教，看到春兰不再惊诧于他刚才的失态，才稍觉放心。但知道了要去见公孙燕，却又头疼起来，应该去还是不去呢？

　　“快点啊，别再磨磨蹭蹭的，小姐该等急了。”春兰不满地道。

　　“唉，看来，去和不去的主动权并不在我的手里，只好到时再随机应变吧？”方天心中不无沮丧。

　　当方天跟着春兰走出来之后，在广场之上，齐梅诗已经等在那里了。随她同行的有春兰、秋菊以及四名黑带武士，其中赫然有张忠义在内。

　　张忠义看到方天走了过来，用眼神打了个招呼。对于这个同伴速度如此之快的飞黄腾达，他好生羡慕，在祝福同伴好运的同时，却也在暗中遐想，如果是自己如此飞黄腾达该有多好。

　　齐梅诗也看到了方天，不知道为什么，在看到方天那一瞬间，她的心立刻就是平静下来，先前还很是烦躁的心情一下子便舒服了。

　　身边的秋菊看到小姐只顾着看那个周成，不禁拉了小姐一下，轻声道：“小姐，该走了。”

　　“噢……”齐梅诗一怔，忽然醒悟过来，面上一红，连忙掩饰地抓住缰绳，飞身上马，猛一扬鞭，骏马立即长嘶一声，飞奔了出去。

　　乘坐在马上的齐梅诗，心里仍然不平静，她的心仍然怦怦地跳着，看到方天那一刻时的震撼，已经深深地印在了她的心间。她一边打马飞奔，一边在心中暗自埋怨自己，自己这到底是怎么了？

　　春兰看到小姐上马奔出，连忙喊了一声：“出发！”一行人立即跟在齐梅诗的后面打马飞驰。

　　※※※

　　扬州天源粮行总店位于扬州城西南角，与齐府隔了半个城区。

　　齐梅诗一行人马速飞快，不一刻便来到天源粮行门前。门前的下人老远就看到这一行人马飞奔而来，知道是齐府大小姐来了，连忙飞奔进去禀报。

　　方天看着天源粮行那高大的门庭，心中颇不平静，公孙燕就住在里面吗？已经好久不见了，她可还好吗？

　　就在他陷入沉思的时候，又一只大手向他肩上拍来，他只觉微风一起，立即身形一侧，反手就是一把抓出。

　　只听一声低呼传来，方天反身一看，却又是张忠义。说也奇怪，这个张忠义竟然有着拍别人肩膀的嗜好，却屡屡被方天抓得呲牙咧嘴。

　　“轻点！周兄弟，轻点，是我。”张忠义痛得一咧嘴，不满地嘟囔着。

　　对于张忠义此人，方天还是大有好感，对于接二连三地抓痛他的手腕，心中也很是抱歉，便说道：“原来是张兄，不知有什么事吗？”

　　张忠义一努嘴，指着大门道：“你看，别人都进去了。”

　　果然，齐梅诗和春兰、秋菊已经进去了，门外只剩下他和四个黑带武士，门边有一个总管模样的人正在门前肃立迎客。

　　方天感到不好意思，低声道：“多谢张兄，我们这就进去吧？”包括张忠义在内的四个黑带武士都知道方天的身份，对于他当然很是尊敬，当下请方天先行，在那个总管模样的人的带领之下，向府内走去。

　　大小姐拜访女主人，他们这些随行人员当然不可能一起进去，在那个总管的带领之下，他们一行五人向厢房走去，他们就要在那里休息等候。

　　就在此时，又听得门前一阵大乱，一个汉子又匆匆地跑了进来，高声道：“张总管，京城怀玉公子、锦衣卫吴统领、王氏世家王公子来拜访公孙小姐！”

　　张总管一怔，对着方天说了声抱歉，连忙飞跑出去，去迎接怀玉公子的到来。

　　顷刻之间，神态潇洒的怀玉公子轻摇着折扇走了进来，身后照例跟着吴清正和王人龙，三个人走到一起，每一个都是风流倜傥，气度不凡，同样地引人注目。

　　张忠义看着走进来的三个人，心中暗自赞叹，什么时候，自己也有这么威风就好了。

　　方天看着张忠义那副羡慕的神情，不由伸手拍了拍他的肩头，轻声道：“大丈夫只要努力，没有办不到的事。”

　　张忠义看着方天，苦笑道：“老哥已经老了，不象你老弟，前途无量。”

　　因为这时方天等人还没有走出这个院子，那个怀玉公子一眼扫过，立刻就看到方天。也许是人要衣装，现在身着锦袍的方天立刻就显出他的气势来，她的心中微微一怔，却也不停留，面上毫无表情地走了过去。

　　方天也是第一次如此清楚地目睹这个神奇的怀玉公子的风采，心中暗自赞叹，以一个女子之身代替朝廷巡视江湖可不是轻松的差事。

　　怀玉公子一行刚刚过去，门口又是一片喧哗，那个张总管又伴着两个美女走了进来。方天刚要转身，一眼看到，不由浑身一震。

　　那两个人赫然是海明月和张惜雪。

　　她们怎么会走在一起？

　　方天心中狐疑，硬是转过身来，避开了两人的视线。旁边的四个黑带武士却人人都看直了眼。

　　如此国色天香的绝代佳人，实在是可遇而不可求，更何况一次就出现了两个呢？

　　张忠义一捅身边的方天，道：“兄弟，快看，真是美极了，简直就是天仙下凡。”

　　方天强压内心的震荡，淡淡地道：“哦，我看到了。”

　　张忠义这才觉出方天的异样来，诧异地道：“兄弟，你怎么了？”

　　“哦，没什么，就是有些不舒服。”

　　“是吗？快来，兄弟们，快扶周兄弟去休息。”张忠义立刻就紧张起来。

　　另外三个黑带武士也恋恋不舍地收回了目光，抢上来扶着方天，向着一侧的厢房走去。

　　此时张总管也气喘嘘嘘地赶了上来，带着众人去厢房休息。

　　路上，众人问道：“那两个人是谁，简直美极了。”

　　“嘘……”张总管小心地看了一下四周，道：“我说兄弟们，那可是大人物，容不得你们乱想的。”

　　“快说说，到底是谁呀，……”众人七嘴八舌地问道。

　　那个张总管着实拿捏了一把，才轻声地道：“一个是长安张家的大小姐张惜雪，另一个，嘿嘿，乃是玄心派的海明月海大小姐。想想吧，这样的人物岂能轮到我们这样的人物来说三道四。”

　　“啊！”众人都吸了一口冷气。长安张家倒还罢了，那个玄心派可是号称天下第一大派，是绝对招惹不得的。

　　坐在厢房里休息的方天表面上在闭目养神，其实在内心之中却是翻江倒海，翻来覆去地转着海明月等人的形象。

　　其他人也都没有休息好，坐在那里虽然都没有说话，但从面上的表情就可以知道，他们仍然沉浸在海明月和张惜雪带给他们的震惊之中。


第一百一十七章 旋涡（上）

　　方天不清楚位于大厅里的那群人在谈些什么？来的这些人个个都身份不凡。更是集中了五位绝色的美女，如果怀玉公子也换上女装的话，那就更加地名符其实了。

　　其实除了这位非常奇特的怀玉公子之外，其他四位绝色美女都与他关系非浅。海明月不用说了，已经成为了他最亲爱的妻子，虽然还没有正式举行婚礼，但他们之间的关系其实也已经突破了最后的界线。

　　在长安城的多日相处，对于张惜雪的似水柔情，他是深有体会的，自从在雪夜偶遇，这个纯情的女孩就已经深深地印在了他的心间。在和她在一起的日子里，方天感受到了少有的宁静，多才多艺、温柔的张惜雪都给予了他少有的温馨和宁静。

　　对于齐梅诗，方天是将她视作小妹妹的。也许是出于童年的记忆，也许更多的是出于对竺梅节惨死的一种内疚，他对于齐梅诗是极为爱护的。在齐梅诗被挟持为人质的时候，他毫不犹豫地抛弃了手中的兵器，为了换取她的自由，他甚至可以放弃他的生命。在那一刻，他可以为齐梅诗去死，他宁愿放弃他自己的生命以换得齐梅诗的自由。这种想法是绝对发自他的内心，他敬爱的竺大哥已经死去了，他再也不能看到竺大哥所遗留下来唯一的小妹妹在他的面前死去。

　　其实确切来讲，公孙燕才是与他接触最多的人，也是他最为了解的一个女孩子。在公孙燕身上他看到了太多的优点，不论是那过人智慧还是那种脉脉的柔情。她的智慧成了最吸引人的地方，也是她身上最大的闪光之点，但正是她这个最强的优点同时也成为了她的最弱的弱点。她实在显得太过于理智了，在别的事情上，理智的确是一个难得的优点，但在对待感情上或者说在对待爱情上，过于理智的心态实在是最大的弱点。

　　在深谷之中的共同患难生活，两个人之间其实已经产生了足够的感情，但由于双方都是极为理智的人，最终也没能获得突破。如果不是两个人都非常理智的话，在深谷之中的患难，已经足以让两个人共浴爱河了。那时候，远在天边的与方天还没有多少感情存在的海明月完全不会成为什么障碍。

　　对于两人之间的感情，双方其实在心中都很明白，但就是因为海明月的存在，两个人都没有明明白白地表露心迹，极力地克制着两人接触的底线。

　　两人出谷之后，在庐州城仅仅过了一夜，方天便匆匆而去。这里面固然是因为局势的险恶而不得不这样做，但也不能说没有逃避的念头在里面。

　　在方天的内心深处，甚至可以隐约地感觉到，公孙燕之所以选择了与齐傲云的婚姻，也许正是出于对自身家族利益的考虑。但有关于这一点，还没有等到它从内心深处冒头，就被他硬生生地压回到意识的最深处。他不愿意在这方面进行深想，他倒宁愿相信公孙燕是真心地喜欢齐傲云才选择了他作为终身的伴侣。

　　坐在天源粮行的厢房休息的方天，也许是因为身旁不远的大厅之中便坐着那多么与他关系深刻的女孩子，总之，在这一刻，深刻地思念起了这四个极为出色的女子，特别是对公孙燕，一些往常不敢想、不愿想的东西也都渐渐泛起。

　　方天是很理智的人，在深山十年，他深深地受到了师父的熏陶。虽然他博学多才，不论学识还是修养都远超常人，但在感情上，他却很被动。如果不是与海明月有了肉体上的最后突破，他也不会这么快就接受了海明月的感情。从某种意义上说，也许正是因为与海明月有了非常明确的关系，他才会以积极的心态去面对他与海明月的感情，从而使两人之间的爱迅速升级，最终海明月在他的内心中牢牢地占据了一个不可动摇的位置。

　　但这并不是说，其他的人在他的心中便没有了位置，只是他不愿意去想，甚至在潜意识里对这些想法进行了无情的压制。最明显的就是对待公孙燕了，在他的意识之中，也许公孙燕结婚之后，他就会彻底地放松了感情上的重压，而他就可以长出一口气了。而他自己并没有意识到，这也许是他最坚定地支持公孙燕的婚礼的一个原因。

　　方天坐在这么一个特殊的场合，想象着四女相会的情景，他的心不再平静，许多往日不愿想起的念头一个个冒了出来，令他头痛不已。

　　是张忠义打断了他的思路。

　　受到张惜雪和海明月的绝色的影响，他们一行人也都难得地陷入了沉思之中，确切地说是陷入了遐想之中。

　　张忠义当然也不例外，但他却是第一个从遐想之中收心的人，也许在他的想法之中，两个绝色美女的诱惑还比不上一个红色腰带来得更加实际一些。

　　所以他清醒了过来。所以他看到了方天的遐想状态。

　　张忠义不能理解，所以他打断了方天的沉思，低声说道：“兄弟，想什么呢？不会是惦记着那两个美女呢吧？老哥可要提醒你，咱们的小姐也绝不比她们差，老弟你可不能三心二意哟！”

　　方天转头看着身边的张忠义，不解地道：“张兄，你在说什么？”

　　“嗨！……”张忠义急了，脸涨得通红道：“老弟，咱们兄弟也算是朋友了吧，连我你都瞒着？”

　　方天看着张忠义那过激的反应，不由一愣，说道：“张兄，小弟是真的不明白了，什么事瞒着你了？”

　　张忠义看着方天那真诚的眼睛，才平静了一下心情，不免诧异地道：“老弟，你不会不知道小姐对你的情意吧？现在整个府中可都已经传开了。既然你和小姐已经那样了，你可不能对不起小姐，不然，哼哼，老哥我虽然不是你的对手，可也不能放过你，所有的兄弟都不能放过你！”

　　“啊？”方天一怔，不会吧？虽然今天他一早起来，便觉得有些异样，但却没有想到会是这么回事。再怎么说，他与齐梅诗只不过刚刚认识了两天而已（小时候的可以不算了，如果方天不是早就确信现在的齐梅诗的就是以前的竺梅诗，恐怕也不会将她认出来的）。而且在他的心中，一直将她视作小妹妹的。

　　正因为他还知道两个人十年前的那一段交情，所以齐梅诗虽然对他亲密了一些，但在他看来，却是很自然的事情，再加上他毕竟又救了她的命，齐梅诗对他好些也是正常的。他哪里能够想到，在其他人的眼中，他和齐梅诗的关系已经达到这种程度了呢？

　　看着张忠义，方天只能苦笑，他又能说什么呢？不管说什么都只能会更糟。

　　张忠义看着方天，又补充了一句：“如果你辜负了小姐的心意，哼哼……”威胁的意思不言自明。

　　在张忠义他们看来，大小姐对于男人从来不假词色，却突然之间对这个名叫周成的男子如此大加青睐，自然人人都想到那个方面去了。反而只有方天与齐梅诗毕竟只是初会，对一些情况还不了解，反而被蒙在了鼓里。在他还什么都还不知道的时候，府中的下人们却已经传得沸沸扬扬了。

　　正在这时，那个张总管又走了进来，说道：“各位仁兄，齐小姐已经出来了。”

　　众人一听，立即站起，各自恢复了自己的精气神，上下整理了一下，依次走了出来。

　　方天他们走出来刚刚站定，大厅里一片人声，里面的人都已经出来了。

　　站在院里的众人又一次呆愣在那里。只见从里面走出来四个绝色的美女，都美得令人惊心动魄，四个人走在一起，竟然不分上下，每一个都是那么娇艳欲滴，或温柔或娇媚或潇脱或英气勃勃，却是各有各的美。

　　方天暗中叹气，微微地偏转了一下身子，避开了厅里众人的目光。

　　公孙燕她们并没有注意到方天的存在，在一片道别声中，怀玉公子等三人当先走出，随后告辞的就是齐梅诗。

　　齐梅诗缓缓地走了过来，看了方天一眼，眼中闪烁着一种柔情，轻轻地道：“我们走吧。”

　　方天等人齐声应是，跟在齐梅诗的后面向外走去。

　　方天一边向外走去，一边忐忑的心才稍稍地放了下来。他刚刚走了两步，就听到一惊呼，他不由一怔，立刻停住了脚步。

　　又是两声惊异之声，虽然比较细弱，但在方天的耳中，却听得清清楚楚。

　　“齐姐姐稍等！”一阵脚步声在身后急促地响起。

　　齐梅诗等人一怔，不约而同地转过身来。方天暗中叹气，也只得转过身来。

　　急奔过来的正是海明月，她的目光紧盯着方天，却在方天转过身的时候，露出了失望的目光。

　　刚刚走下台阶的公孙燕和张惜雪的目光也落到了方天的脸上，也是不约而同地流露出失望的脸色。

　　齐梅诗转过头来，诧异地问道：“海妹妹，有什么事吗？”

　　海明月的目光看着方天，道：“齐姐姐，他是什么人？”


第一百一十八章 旋涡（下）

　　“噢？……”齐梅诗诧异的目光在方天的脸上转了转，才道：“他是我府中的一名客卿，姓周名成。不知海妹妹有什么事？”

　　方天躬身一礼，道：“小人周成见过玄心派海姑娘，不知海姑娘有何见教？”他说出的这句话，略略地改变了一下声音，既要使齐梅诗等人听不出什么异样，又要使海明月听不出他的声音，难度还是不小的。幸亏他对于音攻之术大有研究，这个很困难的任务，竟然让他完成了，只要看海明月和齐梅诗两个人的表情，就可以知道他成功了。

　　海明月的失望之色更加浓烈，黯然地看了方天一眼，淡淡地道：“哦，对不起，我认错人了。”

　　齐梅诗越发地诧异了，眼睛直往方天和海明月的面上扫去。亏得方天镇静如恒，面上丝毫不露一点异色，才没有让她看出什么破绽。

　　海明月低垂着头，向着齐梅诗施了一礼，道：“打扰齐姐姐了，对不起。”说完，转身走了回去，原本轻快的脚步竟然有些蹒跚，身形也显得落寞了许多，看得方天心中一痛，几乎就要追上去好好地安慰一下这个心爱的人儿。但形势逼人，如果此时暴露了身份，他的“卧底”计划就算彻底地破产了。他强忍下激荡的心情，只能硬着心肠转过身去。

　　齐梅诗充满了疑惑的大眼睛又看了方天一眼，才转过身来，向院外走去。

　　这个时候，早有人牵着他们的马匹走了过来，众人一一翻身上马，瞬息之后，已经绝尘而去。

　　※※※

　　公孙燕的心情很乱。

　　她的婚礼已经越来越近了，他的父亲东方飞龙也终于赶到了，即将亲自参与她的婚礼，随同而来的还有右卫丁如山，公孙家族的智囊欧阳天选择了留在洞庭湖总舵，配合二家主公孙飞虎严密地监视着长安张家的动静。

　　搅乱了她心境的不是那即将来临的婚礼，而是方天。这个她一直压在内心深处的人，却被今天下午的那个熟悉的背影给勾了起来。

　　当她送走了海明月和张惜雪之后，便一直坐在她的闺房里沉思。她仍然在想着那个背影，那个背影实在是太熟悉了，当她看到那个背影的一瞬间，一种异样的情感充斥着她的心房，在她的心里、眼中只剩下了这一个人。但那个人转过身的时候，她却失望了，是极度的失望。那个背影虽然非常像她心里极为思念的方天，但眼前的这个人却显然不是方天。

　　海明月和张惜雪的心情也很沮丧，以致于一下子就失去了继续留下来与公孙燕做伴的欲望。不久之后，她们便闷闷地离去了。

　　公孙燕感觉到了两个人心中的郁闷，其实她的心中也是同样的郁闷。原因都是为了那个背影，那个像极了方天的背影，牵起了她们的情思，也搅乱了她们的心境。

　　“方大哥，你在哪里呢？”公孙燕嘴里喃喃自语着，心中苦笑。“你会来参加……参加我的……婚礼吗？”

　　这个时候，连她也不清楚，自己到底是希望方天来还是希望他不来？

　　葛凤英悄悄地走了进来，她看着小姐的样子，心里也很是难过。自从公孙燕到达庐州以后，一直是她亲自照料着小姐的起居，甚至比一个最贴心的侍女都要尽心。

　　这一段时间里，两个人已经无话不谈，她当然也知道公孙燕心中的苦楚，但这种苦处也只有她一个人知道而已。坚强的公孙燕在外人面前一直是一副镇定的胸有成竹的样子，即使连她的父亲东方飞龙也没有察觉出自己女儿对待这场政治婚姻的真实态度。

　　葛凤英轻轻地咳了一声，说道：“小姐，齐公子又来了。”

　　公孙燕没有动，眼睛仍然望着窗外，痴痴地，一动不动。此时的窗外已经有了暮气，四周已经一片阴暗。但这都不影响她的凝望，虽然她的确在凝望着某处，但其实她什么都没有看见。

　　“你去告诉他吧，我现在还不合适跟他见面。”公孙燕淡淡地道，声音之中没有夹带一丝感情在内。

　　葛凤英默默地退了出去，她早已经知道小姐的回答必然是这一句话，在婚礼之前私下相会的确于理不合，这个理由是绝对正大光明的。也只有她才会知道小姐在这正大光明的理由之下隐藏着什么想法。

　　但这件事却不是她能够左右的，她也只能看着小姐一日沉默过一日，而无能为力。

　　※※※

　　夜幕低垂，月上柳梢头。

　　方天已经收拾完毕，单等夜色再深沉些，他就要开始行动了。此时的他已经完全将海明月她们的倩影排出脑海之外，在开始行动之后，他的心中将只会有行动，再不会受到外界的影响。

　　今天月光还很明亮，原本不适合夜行人出没，但方天没有选择，他知道机会已经不多了。

　　怀玉公子抓住的那个俘虏绝对是一个最大的威胁，有了他的存在，绝对可以将张氏世家打入十八层地狱。这是他不愿意看到的，所以他只有尽力去阻止，而阻止的唯一而且有效的方法，便是让那个俘虏永远地闭上嘴巴。

　　除此之外，他想不出还有什么好的方法，能够避免即将开始的一场武林大杀戮。

　　也许根本不需要其他的办法，只要能够让这个俘虏闭上嘴巴，就是一个最好的办法，而他也有信心能够做到这一点。

　　只要有他在，就会尽最大努力化解这种武林危机，以尽力维持着武林之中的力量平衡。

　　如何在高手如云的齐府重地里达成这个目标呢？面对这个挑战，他涌起了强大的斗志，自信心也空前的膨胀起来。

　　天空中飘着一些云朵，偶尔盖住了月光，地上便是一阵黑暗。只是这片刻的黑暗，在方天看来，已经足够了。

　　方天悄悄地潜出了他的住处，没有惊动任何人。

　　在偶尔的黑暗的掩盖之下，他迅速地前进着。整个齐府之中的戒备非常严密，但在方天这样的高手眼中，所有巡逻的人员的武功实在太低了，那些躲在暗处的伏哨也很难逃过他灵敏的耳目。

　　他又避开了一个伏哨的暗中观察，飞快地进入一个院落之内。

　　在暗堂四号的手中，他已经得到了齐府整个的地形图。整个齐府以中间为界，前面是日常活动的地方，后面则是内眷所居之地，而且连接着很大的后花园，现在的方天就住在后花园之中。

　　齐府中整个的防卫力量集中分布在整个府邸的四个角落，那里建有高高的了望塔，塔的周围就是府中武士的集中驻地，是齐府中力量最为集中的地方。而作为大小姐齐梅诗贴身力量的飞凤营则驻在正北方，隐隐地护住了诺大的后花园。

　　齐府南边是正门，前院偏西的地方是齐府的贵宾楼，如今里面住着怀玉公子等三个人，这三个人都是高手中的高手，夜行人要想无声无息地通过那里，实在是极为困难的事情。好在方天并不需要经过那里。

　　在前院偏东的地方是大少爷齐傲云的住处，那里的防卫也很严密。在东边则是齐府的客卿们居住的群英楼，里面住着的人大多是齐氏世家网罗来的各方高手，可以想到，这里也是一个极危险的地方。

　　但方天却不得不冒险经过这里。

　　因为他今晚的目标，那名极为重要的俘虏如今正被囚禁在群英楼的前面，齐傲云住处的后面的地方。如果方天要有所图谋，他就必须要潜入那里。

　　方天的住处在后花园的西北侧，要想到达囚禁俘虏的地方，几乎要绕过大半个府邸，这无疑是相当困难的。

　　但方天还是有着极大的信心，在他的面前，一切都将不会成为问题。

　　他成功地潜入了这个小院之中，悄悄地躲在一位屋脊之后，在他的前边便是高大的群英楼。

　　此时的群英楼里灯火辉煌，人员进进出出，络绎不绝，丝竹笙歌不绝于耳，显然这些齐府花重金礼聘而来的高手正在享受着纸醉金迷般的生活。

　　方天大皱眉头，在人流如此嘈杂的地方，如何才能神不知鬼不觉地越过这里呢？

　　在群英楼前面有着一溜小矮房，正好隐在了前后高大的阁楼的阴影里，方天心里清楚，那里就是他的目标了。

　　方天看着出出入入的人流，有一些人竟然是罕见的高手，在如此灯火通明的地方，在这么多高手的眼皮底下，如何才能达到自己的目的呢？

　　正在方天犯愁的时候，在另一侧即齐府的外围墙上忽然冒出一个黑影来。

　　这个人影站在高大的围楼之上，不但身在群英楼另一边的方天看得清清楚楚，就是隐伏在暗处的齐府伏哨也看得清清楚楚。

　　一声呼啸响起，整个群英楼一阵忙乱。

　　已经被发现的入侵者不慌不忙，扬手之间，一个暗影被掷了过来，正好落到了群英楼的出口处。

　　忽然之间，一声惊天大震响彻夜空。


第一百一十九章 诡异（上）

　　“霹雳子！？”方天心中一凛，这难道就是江南霹雳堂最负盛名的利器霹雳子？

　　到底是什么人竟然动用了这么宝贵的东西来偷袭齐府？难道是长安张家？

　　方天暗中皱眉，凭着直觉，他知道这里面的事情绝不会这么简单。

　　此时群英楼门前已经被那个大爆炸炸出一个深坑，在周围集中了大量的齐府武士。

　　那个入侵的黑影也不轻松，此时他已经被逼得跃下了围墙，而在他身后的围墙之上，已经纵上去了十多个身穿各色衣服的齐府客卿。看那些站在围墙上监视他的齐府客卿们的实力，这个入侵者要想重新跃出齐府围墙逃逸是很不容易的了。

　　这些客卿都是齐府花重金礼聘而来的，每一个人都曾经在江湖之上呼风唤雨过，都曾经是一位风云人物。此时那个入侵者已经被众多的齐府客卿遥遥地围困在群英楼前的空地上，所有的齐府中人都心情大定，看这个形势，这个入侵者再想逃走，已经是难如登天。

　　此时正在与入侵者交战的是两个锦衣大汉，两人各执长剑，动作迅快诡异，剑光之间的配合严密精确。两把长剑两个人，使用起来，却如一人相似，其威力更是倍增不止。

　　那个入侵者也使一把长剑，长剑劈刺之间，应付得很是艰难，往往在两个锦衣大汉的强攻之下手忙脚乱。

　　方天大皱眉头，这个人是什么意思？猛然间在齐府搞了一个这么大的动静，现在被众多的高手围困，反倒不慌不忙起来。

　　以他的眼力当然看得出来，那个入侵者并没有用尽全力，他仍然隐藏着绝大部分的实力。虽然他躲闪得艰难万分，似乎下一刻就会命丧于两个锦衣大汉的联手强攻之下，在场的其他人都认为他能够躲过那急劈而至的利剑，实在是好运气。只有方天能够看得出来，那绝对不是什么运气问题，而是那个人有着绝强的实力。

　　就在他思索这个人的目的的时候，他突然注意到那两个锦衣大汉，看着那熟悉的剑法，熟悉的身影，那不是岭南剑派的石家二虎吗？

　　他们怎么会出现在这里？难道他们也是齐府的客卿？

　　方天进入齐府的目的有两个：其一，自然是想见见小时候的伙伴现在的齐府大小姐齐梅诗了；其二，就是想要追查石家二虎的下落。

　　其实他重要的目的还是想追查一下石家二虎与齐府的关系，因为石家二虎直接关系到松林遇袭一役，而在那一场关键性的袭击战中，石家二虎正是对方的一个重要人物，通过他们，就可能找出幕后的主使之人。

　　在方天的内心之中，直觉中感到这个松林袭击一事是一个关键，明白了这件事情的始末，也许就明白了发生在江湖之上的许多事。

　　他进入齐府已经两天了，但期间发生了许多事，以至于他没有时间再去管石家二虎的事情。但谁能想到，这两个人会忽然之间蹦到他的面前来呢？

　　方天探起头来，想要看得更加清楚一些，就在此时，眼角余光之中，一个黑影一闪而没。

　　方天心中一惊，转头看去，却什么都没有。

　　他大为诧异，看那个方向，竟然是他此行的目标，那个囚禁俘虏的所在。

　　他的心中忽然一动，对方使得难道是调虎离山之计？明面上用那一声大爆炸吸引守卫的注意，其实却有其他人正在暗渡陈仓？

　　方天直觉他的推断不错，立刻悄悄地起身，小心地向着前面挪移过去。此时众人的注意力都集中在群英楼前的那场搏斗，并没有人注意到暗影之中有人正在悄悄地移动。

　　很快，方天来到了那一排小矮房前，这里本来就显得非常阴暗，它的前后又是两座高楼——群英楼和齐大公子的住处定闲居，孤立的小矮房夹杂在高大的楼房中间，更加显得阴暗起来。

　　他一眼就看出不妥之处，小房的一个入口处伏着一个黑影，周围静悄悄地，毫无人迹。

　　方天大皱眉头，这里怎么会这么安静？虽然感觉到气氛不大对劲，但艺高人胆大，他仍然施展出高明的轻功，如一溜黑烟相似，瞬息之间，已经飘到了入口之处。

　　他摸了一下那个伏在地上的黑影，果然不错，这是一个守卫，却早已经气绝身亡。

　　方天犹豫了一下，最终还是决定进去看一看究竟。他身形一闪，已经进入了所谓的“牢房”。

　　里面阴暗潮湿，一股霉味直扑鼻间。方天丝毫不敢大意，小心翼翼地向前摸进。这里毕竟是齐府的一个重地，没准里面会有什么极厉害的布置在内。

　　大出他的意外，一路之上，竟然出乎意料地顺利，而他也陆续地看到了几个黑带武士毙命于此。最终，他来到了一间囚室之中，这个囚室门户大开，里面一个大汉胸口被刺，仰面倒在地上。

　　方天走了进去，小心地观察着那个人，他认了出来，这个正是那个俘虏张明辉。他就这样被刺死了？

　　潜进来的是什么人？为什么要刺死他，而不是救他出去？

　　方天大为疑惑，他低下头去，小心地打量着空上倒毙在地的大汉，他再一次确认，这个人的确是那个俘虏。

　　这怎么可能，外面进来的人是出于什么目的要刺死他呢？如果是他的同伙，就没有道理刺死他呀？如果说是没有时间带他出去，看眼前这个人却好象已经死了很长时间，有了这么长的时间间隔，应该是足够将人弄出去了吧？

　　死亡时间？方天心中一动，伸手检查了一下这具尸体，果然有所发现。

　　原来如此？在方天的头脑中模模糊糊地有了一个大体的印象。

　　就在此时，外面一声惊呼，“不好了，蔡三死了，这里有人！快来人哪！”

　　方天心中一惊，身随意动，身体已经快速地向外扑出。

　　那个发现了蔡三死亡的黑带武士，立刻大叫起来，但还没有等到他的同伴们到来。眼角一花，一个黑影直扑过来，还没有等到他反应过来，只觉全身一麻，身子软软地倒了下来。

　　方天飞快地点中了那个人的穴道，赶在齐府武士到来之前的这段空隙，已经遁入黑暗之中不见了。

　　此时群英楼前也发生了变化。

　　石家二虎因为心灵相通，所以精擅合搏之术，虽然他们一奶四胞的兄弟已经被方天和公孙燕除去了两个，联手的威力大减。但两个人联手仍然可以跻身于武林一流高手之境。

　　两个人看着面前的对手在他们兄弟的联手之下左支右绌，形势岌岌可危，心中大喜，手下更是狠辣，配合更加严密。但不管他们怎么努力，面前的这个黑衣人始终能够维持着那个摇摇欲坠的局面。

　　石家二虎也不是一个愚钝之人，看到如此局势，心中升起了不安的感觉，当下两人一使眼色，立即变招。

　　只可惜已经迟了，两人只见眼前剑光猛然爆涨，他们的对手忽然洒出漫天剑光。身处于耀眼的剑光之中，石家二虎心中惊疑不定，不由自主地向后便退。

　　那个黑衣人一剑逼退了石家二虎，身形一转，飞身疾退。

　　一个胖大和尚看到黑衣人向后退来，大喝一声，一掌击出，带起一股劲风，猛地向黑衣人击去。

　　黑衣人早已有备，身形疾进的同时，也是一掌击出。

　　“呯”一声大震，胖大和尚一声惨叫，身形直飞出去，落在一丈开外。

　　石家二虎看到黑衣人后退，急忙仗剑就追，可是当他们见到向来以掌力称雄的大力和尚只是一掌便被击飞出去，心里一惊，脚步不禁迟疑了一下。

　　那个黑衣人一掌震退大力和尚，身形略微一顿，忽然凌空纵起，在半空中略一转折，直向围墙之外扑去，这一手轻功竟然相当高明。

　　围在周围的齐府客卿们一时惊怔在那里，这个原本并不出色的入侵者忽然之间显示出了高超的剑术、超强的掌力、高明的轻功，每一样功夫都显示了炉火纯青的功力。这个入侵者竟然是一武功卓绝的高手！

　　站立在围墙之上的拦截者人人神色凝重，知道要想成功地拦住这样的高手，绝对不是一件容易的事。但事已至此，他们也绝不能眼睁睁地看着对方从容逸去。如果这个人在他们这一群人中间出入自如，那他们也就再没有脸面留在齐府之中了。

　　三个拦截者一打眼色，双掌一立，已经凝聚了全身的功力，单等那人再迫近一步，立即同时出掌，务求一击致命。另外两个人早已腾空而起，直接扑向凌空而来的黑衣人。

　　面对五个拦截者的严密配合，面对周围其他高手的虎视眈眈，黑衣人早有定计。身在半空，右手一扬，一粒黑忽忽的东西直飞出去。

　　“霹雳子！”一声惊叫响起，前面拦截的三个人面色骤变，纷纷闪退，身在半空中的两个人眼见天下著名的凶器霹雳子扑面而来，更是惊惧，其中一个轻功稍差，在半空之中不及转身，只好硬生生地使出千斤坠的功夫，身形直接向地面上坠落下去。

　　瞬息之间，一条通衢大道出现在黑衣人的眼前。

　　黑衣人微微一笑，身形加速，眼看着就要从容逃出齐府。

　　就在此时，一道白光直飞而至，瞬息之间，已经来到了黑衣人的身后。


第一百二十章 诡异（下）

　　那道白光来势急劲，却是一把飞刀。

　　齐府内院之中，田万德面带得意之色，他的这一手飞刀绝技还真不是吹的。最起码他的这一刀深得稳、准、快的要决，更重要的是这个时机把握得太好了。

　　此时的黑衣人正是身在半空，向前飞纵之势已成，再要轻易变换方向已经不大可能。而且此时的黑衣人正是心理防备最松懈的时候，他已经成功地逼退了前面拦截之人，在他的面前已经是一个通衢大道，以他的功夫，此时前无拦截、后面追兵尚远，可以说他成功的逃脱齐府已经是大势所趋，他心中的喜意可想而知。喜悦之情一起，心理上便松懈下来，却哪里想到，就赶在这个要命的时刻，一把要命的飞刀瞬息而至。

　　黑衣人心中一惊，现在他面临着最大的选择，到底应该怎么办？

　　是回身挡这一飞刀？还是不管这把飞刀的威胁，宁可负伤也要先行逃出这个危险之地？

　　这是一个两难选择。

　　回身抵挡这一飞刀，他势必会被迫落下来，到那时被众多的高手团团围困，即使他有着天下少有的利器霹雳子，恐怕也难保他能够安全脱身。

　　不管飞刀的威胁，先行逃命似乎是一个最佳的选择，但负伤恐怕是难免的。

　　瞬息之间，黑衣人便有了决定，他前扑之势不变，甚至更加急劲，就在飞刀及体的那一瞬间，身形略微偏转了一下，便没有被击中要害。

　　飞刀射中的那一刹那，黑衣人身形一顿，好在此时他已经纵到了围墙之上，他顾不得看一眼身上的伤势，立即纵身跃下，飞快地遁入黑暗之中不见了。

　　院里众人个个面上无光，在这么多高手的围攻之下，仍然让人从容逸去，实在令他们脸面无光。

　　如果不是田万德最后的那一记飞刀，他们可真的要无地自容了。

　　“好，好功夫！好飞刀！”淡淡的叫好之声忽然响起。

　　众人心中升起一股怒火，想来这一句“好功夫！”绝不是称赞他们的，到底是谁如此不长眼，难道不怕激起众怒吗？

　　众人抬眼望去，心中的火气一下子就消散了。

　　说话的是怀玉公子，在他的两边照例站着吴清正和王人龙。

　　田万德心中着实高兴，对于能够得到怀玉公子的称赞，心中感到非常得意。本来，在怀玉公子面前他是应该谦逊几句的，但只可惜现在的场合有些不太对头，如果他当真谦逊起来，恐怕就会得罪了在场的所有人了。很有心计的他当然不会犯这等错误，就只好当作没有听见，低头不语。

　　站在一边的齐傲云面色铁青，他刚刚从公孙燕处回来，便看到了这样的一幕，实在让他窝火得很。原本他在公孙燕处就憋了一口气，如今见到手下人如此不长进，又让怀玉公子等人看了热闹，心中的想法就可想而知了。

　　王人龙抬起头来，看了看齐傲云，忽然说道：“齐公子，你的手下真是好功夫哇。”

　　齐傲云心中气极，面色更是难看。他这句话明着是顺着怀玉公子的语气在夸奖田万德的飞刀绝技，但其实谁都听得出来其中的讽刺意思。但碍于先前怀玉公子的话，他却不敢开口反驳，如果不小心得罪了怀玉公子，那可就得不偿失了。

　　虽然心中恼怒，但面对着三个惹不得的人物，他却也只好勉强挤出一丝笑容来。

　　但当他转过头来时，齐府的这些脸面无光的客卿们人人都感觉到了大公子目光里蕴含的杀气。

　　林宏图总管不知从什么地方冒了出来，向着大公子一躬身，道：“公子，那个人已经受伤了，属下去追，一定有踪迹可遁。”

　　齐傲云的怒火一下子就发作出来，大吼道：“你这个蠢材，你是怎么搞的，这么多人竟让一个刺客跑了，是干什么吃的！啊！”

　　林宏图满面通红，低下头去，口中喃呢着，不敢出言顶撞。其他人看到大公子大发雷霆，竟然全都松了一口长气，心中暗自庆幸，总算有替死鬼出面了！

　　吴清正一皱眉头，他的名字倒是真不愧叫做“清正”，看到齐傲云如此对待面前的总管，心中升起一股怜悯，便插话道：“齐公子，人都已经跑了，多说无益。听说那个关人的地方也出了点事，我们还是过去看看吧？如何？”

　　齐傲云总算发泄了一下怒火，心中也痛快了一些，看着林宏图这个心腹受训的样子，心中也是不忍，当听到吴清正的话，立即就坡下驴，嘴上冷哼了两声，转头道：“吴公子，是在下的疏忽，那边的确出了点事。我们还是一起过去看看吧？”

　　众人来到那个囚室之中，面对着已经死去的张明辉，众人都没有说话。

　　怀玉公子叹了一口气，一句话没说，转身走了出去。王人龙立即跟上，但在他转头之间，眼中却射出了一丝异样的目光。

　　吴清正叹了一口气，看着齐傲云沮丧的样子，想要说些安慰的话，但终于还是没有出口，也跟着怀玉公子等人走了出去。

　　折腾了大半夜的齐府也渐渐地平静了下来。

　　※※※

　　在齐傲云的密室之中，齐傲云背手而立，林宏图垂手站在一边。

　　齐傲云原本铁青的脸色，忽然恢复了正常，淡淡地道：“宏图，刚才让你受委屈了。”

　　后面的林宏图略一躬身，慷慨地道：“公子言重了，这本是属下应该做的。”

　　齐傲云沉思了一下，忽然又道：“宏图，你看这件事情有没有什么破绽？”

　　“公子的计划非常完美，不过……”

　　“不过什么？”齐傲云忽然转过身来，眼睛直盯着林宏图。

　　林宏图看到齐傲云凌厉的目光，心中一紧，赶紧回答道：“那些守卫囚室的黑带武士都已经按计划除去了，但不知道因为什么原因，漏了一个朱二胜，他只是被人点了穴道。”

　　“哦，”齐傲云怔了一下，接着道：“去办事的是五号吧，他怎么会留下活口？嗯，难道是……”

　　林宏图低垂着头，身子不由得颤抖了一下。

　　“你是说，今晚还有别的人也去过那个囚室！？”齐傲云的目光越发凌厉起来。

　　林宏图身子一震，却也只能实话实说，道：“是的，属下猜想，除了五号之外，还另外有人进去过那个囚室，就是这个人点了朱二胜的穴道。”

　　齐傲云大怒，面色又难看起来。

　　林宏图急忙地道：“公子息怒，以属下来看，虽然有别的人去过那里，但他不会知道我们的计划的。”

　　“你看，这个人会是什么人？”

　　“嗯，公子，你看会不会是张家的人？”林宏图小心地道。

　　齐傲云大为烦恼地道：“应该不会吧，如果这个人真是张家派出的，那么张明辉是谁害死的？难道还有第三方势力出现了吗？他的目的是什么呢？”

　　他沉思了一下，说道：“算了，这件事你先放一放，你还是集中精力去查一查，那个张明辉到底是怎么死的。唉，如果不是他的突然死亡，我也不会出这个下策的。”

　　“是。”林宏图小心地看了齐傲云一眼，悄悄地退了出去。

　　“会是谁干的呢？”齐傲云嘴里喃喃地自语，心中第一次彷徨起来，看来局势并不全在他的掌握之中。

　　※※※

　　方天却不知道齐府大公子和林总管会在密室中有了这么一番对话，如果他听到了这些，他一定会明白了今晚上的这一场大爆炸和囚室里的刺杀案都是齐府大公子一手导演的。

　　只可惜，方天并没有听到这两个人的密谈，但在他的心中，对于今天的事情还是发生了很大的怀疑。

　　他从囚室里出来之后，没有丝毫迟疑，立即动身回到自己的住处去，府中发生了这么大的事，如果有人去他那里找不到他的话，可就麻烦了。

　　还好，当方天回来到自己的住处之时，并没有有人来过的迹象。从他在门口布置的一些微细之处完全可以断定这一点。

　　方天松了一口气，闪身悄悄地走进屋中，站在窗前，沉思着今天的事情。

　　今天的事情大有蹊跷，当他在囚室里检查出张明辉死去已经有五六个时辰的时候，他就知道这里面有着不为人知的阴谋。以他的医道看来，这个张明辉并不是死于刺杀，而是死于一种奇毒，至于到底是谁下的毒的，怎样下的毒，他就不得而知了。

　　张明辉肯定是早就已经死了，这一点方天是可以确定的。那么，今天晚上这一明一暗两个人又会是谁呢？

　　方天感觉到这里面好象有着一张网，就目前看来，还是不到能够解开的时候。

　　他轻轻地摇了摇头，睁开眼睛向窗外望去，这一望却又是一怔。

　　一道黑影掠过了他的眼角，如果他没有看错的话，那肯定又是一个夜行之人。

　　方天心中惊疑，今晚的齐府到底怎么了，竟然成了夜行人出没之地？


第一百二十一章 变局（上）

　　方天来不及仔细考虑，身形一长，立即穿窗而出，右手一带，顺势翻到了屋顶之上，这些动作轻捷利落，快速异常。

　　他伏在屋顶之上，抬头看去，果然一个黑影在前方闪过。

　　方天忽然一阵心急，看那黑影前去的方向，竟然是齐梅诗的住处。难道有人会对齐梅诗不利？

　　方天心中焦急，立即长身而起，调运全身真力，迅速前冲，在淡淡的月光之下只留下了微不可察的淡淡虚影，瞬息不见。

　　前面的黑影果然是向着齐梅诗的小楼摸去。

　　方天心中大急，生怕那个夜行人会对齐梅诗突施毒手，跟在后面的他看得很清楚，这个夜行人的武功着实高明，齐梅诗恐怕不会是这个人的对手。可惜他此时与对方相距过远，虽然他的轻功高明，但前面那个人的速度也不差他多少，就这么一会儿功夫，那个夜行人已经纵身跃到了齐梅诗住的小楼之上。

　　那个夜行人走到一扇窗户之前，举起手来轻轻地敲了一下。然后转过身来，机警地向着周围扫视了一眼。

　　方天一怔，看出了这个人的行动大为异常，急忙将身体一缩，躲在了一处阴影之下，眼睛直盯着那个人的动作。

　　在他极为灵敏的耳力之下，只听到屋里有了一丝动静，那个夜行人又贴着窗户说了些什么，“吱呀”一声，屋门打开了一条缝，那个夜行人只一闪，便进入了屋内，门又悄无声息地合了起来。

　　方天大为诧异，这个夜行人与齐梅诗是熟人？他的头脑一阵眩晕，在那么一刻，他的头脑一片空白。

　　不知道过了多长时间，他才反应过来，抬起头来打量一下地形，悄悄地沿着阴影处潜到了小楼的后面。

　　他收敛了全身的气息，潜行匿踪，尽量不带起一丝一毫的声息。他知道刚才的那个夜行人就是一个高手，而齐梅诗本身的武功又不弱，在这样的时刻，他绝对不敢丝毫大意。

　　好在以他的看法，齐梅诗既然想要偷偷地与这个人会面，那么在这个周围便不会安排什么暗哨之类的存在，这倒让他省了不少心。

　　他早就想好了偷听的地方，那就是小楼的屋顶，这个地方是最容易暴露的，但除了这里以外，在小楼周围只有花海，而没有高大的树木，他实在想不出还有什么其他的好地方。

　　值得万幸的是，在小楼周围没有布置什么暗哨之类，才没有使他的身形暴露在那些躲在暗处的眼睛里。

　　他跃起到屋顶之上，已经集中了全力，这一跃达到了他最高的武功水准，没有引起一丝一毫的注意，便悄无声息地来到了屋顶之上。

　　他小心地隐藏好身形，才将功力聚集在双耳之上，逐渐地屋内的声音清晰起来。

　　“外公，您没有受伤吧？”这是齐梅诗的声音，声音很是焦急，声调也高了很多。

　　方天听得清清楚楚，“外公？”这个称呼大出他的意料之外，这个人会是齐梅诗的外公？在他的印象里，竺家兄妹都是孤儿，也是没有亲人的，哪里想到竟然会冒出一个外公来。

　　当知道了这个人竟然是齐梅诗的外公时，方天不由自主地松了一口气，他还没有来得及仔细回想此刻的心情，所听到的下一句话就真正地让他大吃了一惊。

　　“梅儿，不用担心，外公没事的。”这个明显是那个夜行人的声音。

　　这一句话原也平常，令方天震惊地是这个声音他很是熟悉，这个人竟然是他的一个熟人，几乎不假思索，他就知道了屋内夜行人的真正身份。

　　这个人竟然是丐帮的大长老苏护儿。

　　苏护儿会是齐梅诗的外公？

　　“只是可惜了，那把神剑到底还是让人给抢走了。唉……”苏护儿显然正在跟齐梅诗说起黄山九曲谷中的事情。

　　方天又是一震，神剑被人抢走了？那个时候他被困在山洞之中，外面所发生的一切他都不知道。

　　“外公，那个人到底是谁？凭你们丐帮的能力难道还查不出来吗？”齐梅诗问道。

　　“唉，不用提了，当时我已经受了重伤，多亏了你苏旬舅舅相救好歹算是逃了出来，等到我们恢复了元气，再派出弟子们下去查访，早已没有什么踪迹可循了。”

　　提起那一段往事，苏护儿仍然很不舒服，以他十大高手的身份，在那一役之中也实在窝囊了点。心里一边想着，嘴上喃喃地道：“哼，也就是那个家伙手里有霹雳子，不然……”不然怎么样，他没有说下去，其实在霹雳子出现之前，他就已经失去了战斗力，但一个人失败了，总要寻找一些失败的理由，即使是十大高手之一的他也是不能免俗的。

　　“霹雳子？”齐梅诗惊讶地问道。

　　屋顶之上的方天这才知道，当日在九曲谷中也有着霹雳子的参与，难怪会引起那么大的震动，而且还引发了那么猛烈的一场大火。

　　苏护儿看着外孙女惊讶的样子，也很是奇怪。

　　齐梅诗道：“霹雳子？怎么又是霹雳子呢？”

　　“梅儿，你怎么了，你说什么？”

　　“噢，外公，是这样的，今天晚上府里也出现了霹雳子……”说着，便将刚才齐府中发生的事情向苏护儿原原本本地说了一遍。

　　“噢，是这样。”苏护儿低头沉思。

　　良久，他抬起头来，道：“梅儿，你告诉外公，你们齐家真的想要联合公孙家进攻张家吗？”

　　齐梅诗想了一下，略一点头，道：“这都是大哥的主意，义父也没有劝住他。”她口中的大哥当然是指齐傲云而不是竺梅节了。

　　“你们能不能慎重一些，如果你们真要如此行动，那是会引起武林大乱的，唉……”苏护儿长叹一声，不再言语。

　　齐梅诗道：“其实在世家里也有一点反对的声音，但大哥一力坚持此事，而且孙女猜想，义父在暗中也是支持的，所以才有了这个计划。再说……”

　　她抬头看了一眼外公，沉吟了一下，最终还是说了下去：“而且世家也极需要扩展一下势力范围，这几乎是整个世家的一致愿望了，即使是我也没有能力阻止此事。”

　　“那你们可曾准备好了，这一仗打起来，还不知道会牵连多广呢？而且据外公所知，玄心派与张家关系很是密切。据长安分舵传回来的消息，在张氏世家内部，已经认定了那个方天是他们的准姑爷了，而那个方天却是玄心派中的实力人物。他不但是掌门弟子，如今又是代理掌门，而且还和玄心派的实力人物海涛的女儿有了婚约。你们想要进攻张家，考虑到他的影响没有？”

　　“方天！”齐梅诗从牙缝里一个字一个字地挤出了这两个字，声音里满含着浓浓的恨意。

　　正在屋顶上偷听的方天听到这两个字，心里不由一阵发凉。

　　“梅儿，你还这么恨他吗？唉，其实，外公早就已经告诉过你了，节儿并不是他害死的，你原可不必如此恨他的。”

　　“不！我就是要恨他，如果不是他，我哥哥根本不会死。”齐梅诗恨恨地道。

　　方天一阵惊悸，不明白她为什么会对自己有如此大的恨意。

　　“外公，我让您杀死方天为我哥报仇的事，您到底做没做？”

　　苏护儿面上一红，嘴张了又张，好一会儿之后，才轻轻地道：“哎，外公没用，凭我的武功还不是他的对手……”

　　“哦，他的武功这么高吗？”齐梅诗怀疑地看了外公一眼，当看到外公的神色，她就知道外公并没有说谎话，但她的心志坚毅得很，当下扬声道：“不管他的武功有多高，我一定要取他的性命为哥哥报仇！”

　　听着这斩钉截铁的声音，方天心中更冷，面色也微微发白，如果不是他武功高强，仍然能够把持住不露出声息，恐怕已经让下面的十大高手中人发现了他的踪迹。

　　苏护儿看着外孙女的刚毅的面容，轻轻地叹了一口气，道：“那倒不必了，我想方天现在已经不在人世了，唉，真是可惜了一个少年英侠。”

　　“什么？他已经死了，怎么死的？”齐梅诗急切地道。

　　“唉……”苏护儿又是一声长叹，面上流露出悲戚之容。他只有一个女儿，却是多年失散，直到几年前，他才找到了他唯一的外孙和外孙女。向来孤身一人的他，忽然之间有了两个亲人，他的心情一直很是舒爽。

　　哪里想得到，刚刚找到不久的外孙子竺梅节便死在了玄心派之中。气愤之极的他立即北上去找玄心派的晦气，但幸亏在途中他得到了确切的情报，了解这场玄心派事变发生的前因后果，向来正直的他才黯然地打消了报复之念。

　　在小镇之上，他偶遇方天，在那一刻，想起孙儿的惨死，他真的起了杀心，只是可惜的是，在他的绝技之下，方天竟然挺了过来。

　　随后的几天相处，以及在九曲谷中的遭遇，他渐渐地了解了方天的为人，而在山洞中方天的舍已为人，也深深地震撼了他，也许从那一刻开始，他才真正在放了因为外孙死亡而留下的阴影，真正地佩服起方天的为人和武功来。

　　从九曲谷中逃生出来的苏护儿也曾寻找过方天的踪迹，却一无所获。但推想起来，那个九曲谷中的密林已经全部被烧毁，整个山崖都已坍塌，被关在暗无天日的山洞之中的方天肯定也是再无生还之理了。

　　对于方天的死，他的心里是真正地难过。

　　齐梅诗并没有留意外公的神色，方天的死讯让她兴奋得很，急着追问道：“外公，快说说，那个恶人到底是怎么死的？”


第一百二十二章 变局（下）

　　苏护儿一脸痛苦之色，良久才缓缓地把在小镇上偶遇方天的经过，以及随后在九曲谷中发生的事情都讲了出来，因为他清楚这个外孙女的心意，在刚才述说神剑的事的时候，并没有提到方天的名字。

　　齐梅诗静静地听着，眼泪不由自主地流了出来，口中喃喃地道：“哥哥，你的仇总算报了……”

　　苏护儿说完之后，心情也不能平静，一边诉说着往事，一边在心中怀念那个谦逊有礼、武功高强的年轻人，唉，这样的一个少年英侠本来应该给武林带来一些新气象的，可惜的是……唉！天意弄人！

　　他看着齐梅诗的面色，小心地道：“梅儿，按理说，这个方天还是你小时候的玩伴，而且又不是他害死的你哥哥，不知道你为什么要如此恨他呢？”

　　齐梅诗转过头来，看着外公，缓缓地道：“如果不是有方天的存在，我哥哥怎么会被人害死呢？唉，其实我早就已经想通了其中的关节，我哥哥是为了保护我而上了诸葛宾的贼船。这次他们上玄心派生事，我哥哥原本可以不用死的，但正是因为有了方天，哥哥看在小时候的交情上，想要暗地里通报消息，引起了诸葛宾那个奸贼的怀疑，从而才被那个奸贼害死的。外公您说说，这个方天是不是罪魁祸首？”

　　苏护儿一脸的不以为然，但眼前的齐梅诗已经是他唯一的亲人了，经过多少年的失散，最后又失而复得，使得他分外珍惜这份亲情。虽然他对齐梅诗的话深感不以为然，但却也不愿意驳斥于她，如果因为这件事而使他们之间的亲情趋于恶劣，那是他不希望看到的。

　　所以苏护儿只是一声长叹，不再说话。

　　屋顶上的方天却惊得一阵麻木，听到齐梅诗的解释，也令他感同身受。难道敬爱的竺大哥真的是因为自己才会被害死的吗？

　　方天的心中越想越对，想到竺大哥会是因为自己才被害死的，就连他都不会原谅自己。难道自己才是真正害死竺大哥的凶手？

　　他怔怔地想着，一时不由痴了。

　　就在这个时候，一股劲风无声无息地扑了过来。

　　苏护儿不愧身列十大高手之林，方天略有异状，立即就让他发觉了。

　　他悄悄地向着齐梅诗打了一个手势，心中惊疑不定，躲在外面的人给了他极大的心理负担，单从敌人竟然在不知不觉之中潜伏到了屋顶之上而不被他发觉，就可以知道敌人的不简单了。

　　苏护儿心念一转，立即想好了对策，他先打手势稳住了齐梅诗，然后悄悄地转到窗户旁边，悄悄地推开了窗户，跃了出去，然后迅疾如闪电一般向屋顶之上扑去。

　　处于失神状态的方天竟然没有发觉苏护儿的行动，等到他发觉到劲风及体，才猛然醒悟过来。仓促之中，他猛然一个翻身，只觉右臂一阵巨痛，他还是伤在了苏护儿的重手之下。

　　苏护儿眼看在如此优势之下，来人仍然能够从容避开，心中更是惊疑不定，他还真想不出江湖之上有什么人能够在他的这一记类似于偷袭的出手之中全身而退。

　　方天闪避开苏护儿的重手，迅速地跃起，看也不看，一掌击出，一股掌风应声而起，振荡起衣袂猎猎作响。

　　苏护儿很是惊讶于对手反应的速度，而且看这一掌的威势，也不容小觑，当下不敢怠慢，“降龙十八掌”之“亢龙有悔”应声而出，他还不相信有谁能够在他的这一掌之下讨得了便宜。

　　方天虽然武功高强，却也不愿意与以掌力名震天下的苏护儿对掌，在他出掌之前就已经想好了对策。他这一掌表面上看刚猛之极，其实却是运用了阴劲，掌力非常柔和。

　　“啪”一声轻响，双掌相交，一股柔和的力道透臂而来，苏护儿不假思索，阳刚猛劲促然爆发。

　　方天暗地庆幸，他顺着苏护儿的力道振衣而起，先前那一掌柔劲布于身后，他本身便如皮球一般，在苏护儿的掌力之下被高高地弹起，瞬息之间就跃过了空旷的院落，落地之后，又接连几个纵跃，已经消失在了夜幕之中。

　　苏护儿目瞪口呆，这一招大出他的意料之外，向来以刚猛著称的掌力竟然不能击破对手布下的柔劲，也是大出他的意料之外。

　　是什么人有如此高的身手？

　　看这个人的功力、机智、武功路数，难道是他？苏护儿暗地摇了摇，这怎么可能呢？在山崩地裂般的大震之中，躲在深洞之中的他又怎么可能逃脱大难呢？

　　不知何时跃上屋顶的齐梅诗也在暗中摇头，方天远远纵出去的背影像极了周成，会是他吗？她也不敢确定，毕竟时间太短，那个人速度又太过快速。如果不是出对恋人的极度关心，她也不会在那一瞬间发现了那背影是如此的熟悉。

　　苏护儿缓缓转身，担忧地看着齐梅诗，怎么会有如此高人来到这里？难道会对他这个小外孙女不利吗？他也不敢肯定那个人一定是方天，如此能够肯定的话，他到不至于为齐梅诗担心了。毕竟以他的了解，方天是绝不会对他的小外孙女动手的。

　　两个人各怀心事，返回了小楼之内，两个人都没有与对方交流的欲望，都将各自的怀疑藏在了心底。也许天意如此，如果在这个时候，他们两个人相互交流一下，方天的身份一定会暴露出来，那么以后的事情也许就会是另外一个样子。

　　两个人交手的过程虽然极为短暂，但仍然惊动了齐府巡夜之人。顷刻之后，有人在外面轻轻地道：“小姐，您这里还好吗，外面好象发生了什么事？”

　　齐梅诗镇定了一下心情，装作刚睡醒的样子，慵倦的声音道：“我这里没事，你们到别的地方看看吧？”

　　“是，小姐。”外面的人轻声的答应一声，悄悄地隐退了。

　　发生了这个变故，苏护儿和齐梅诗再也没有交谈的意思，苏护儿又在为齐梅诗的安全担心，心中冥思苦想，却也苦无良策。

　　齐梅诗倒也豁达，道：“外公，你不用担心，也许这个人并无恶意。”

　　她看着外公仍然担忧的神色，轻轻地道：“外公，你不用担心，我身边还有一个高手呢？是真正的高手噢。”说着，想起周成，面上显露出异样的光彩。

　　苏护儿吃惊地看着齐梅诗的神色，他已经人老成精，如何会看不出来这个小孙女的神态有异。这个高手是什么人呢？

　　外孙女口中的高手引起了他的兴趣。

　　※※※

　　张清风站在庭院之中，仰望夜空，没有一丝的睡意。

　　他今天才赶到扬州，刚一进城，就有情报人员给他送来了最新的扬州动态。

　　在郊外齐府大小姐遇袭一事立即引起了他的注意，直觉之中，他感觉到这件事将会是一个大阴谋，一个针对他们张家的大阴谋。在他的指示之下，布置在齐府之中的一个内线，最终传来了他最想要的结果，却也证实了他的想法，这的确是一个大阴谋。

　　那个偷袭齐大小姐的人竟然叫做张明辉？在脑海之中略一思索，他就想到这个人，怎么会是他？

　　在张清风的心头立即压上了一层阴云，他感觉到一个大大的阴谋正在对准他们，他应该如何化解这个局呢？

　　扬州毕竟是齐氏世家的地盘，他刚一进城，他的行踪就已经被齐府查知。他刚刚落脚，就有一张请柬递了过来。很客气地要请他明天午时到齐府赴宴。

　　宴无好宴，在这个宴会上很可能就要对他们张家不利。这是他的第一个直觉。

　　张清风的心情很是沉重。

　　但很快有一张纸条递了进来，令他心情舒展开来。纸条上很简单：“叛徒已经被清除。”寥寥几个字，使他明白了其中的含义。

　　张明辉已经死了。

　　很好，只要张明辉已死，死无对证，明天的宴会之上，齐家可就少了一张王牌。

　　是谁替他们张家清除了这个不肖子弟呢？会是哪一个盟友呢？

　　面对齐家和公孙家的咄咄逼人之势，张家自然不会坐视不理。因为雄威镖局一事，中原镖行联盟已经成了张家最坚定的盟友，现在家主张仲宣正在通过中原镖行联盟秘密接触京都王家。如果能够和王家联盟，势力将立即大增。

　　而张家通过张惜雪与方天的微妙情感而取得了与玄心派的最大谅解，成功地解决了后顾之忧。如果不是因为玄心派最大的实力人物海涛顾虑到女儿海明月和张惜雪之间的微妙的关系，玄心派也很可能成为了张家的一个重要的后援。

　　替张家除去了张明辉的是哪一个盟友干的呢？张清风不清楚，但不管如何除去了这样一个心腹大患，他的心情还是不错的。

　　由此，他又想到妹妹，心中不由叹息。他是很欣赏方天的，但方天已经有了海明月，出于世家的利益，他们还不想得罪玄心派的实权人物海涛，也就只能听之任之了。

　　入夜之后齐府发生大爆炸的消息也在第一时间传到了张清风的手中，看着这个情报，张清风再也睡不着了。

　　他仰望夜空，心中迷茫得很，对于眼前的局势，他越发地看不明白了。


第一百二十三章 交锋（上）

　　齐府大门前一片肃穆，威武的大石狮子分别立在两边，门口站立着两排黑带武士，一个个虎背熊腰，威武不凡。

　　此时还未到午时，齐府邀请的客人已经陆续到达。此时的扬州已经集中了太多的武林人士，而眼下的这场特殊的宴会也不知道从什么渠道被发散出去，从而吸引了众多武林人士的目光，以致那些没有受到邀请的客人也纷纷前来。等到了巳末午初，竟然有许多人以为齐府的婚礼提前举行，以至纷纷挤到齐府里来。

　　齐府管事的人没有想到会出现这种结果，忙里忙外的林宏图满头大汗，一边解释一边将众人引至偏院休息用饭。一时之间，整个齐府里人满为患，形成了一个盛况空前的武林大聚会。

　　齐孤峰略微皱了下眉头，原本一个小规模的宴会竟然达到如此的效果，是他所始料不及的。好在齐府足够大，也有得是地方安置这些武林豪客，而且所要操心的只是那些没有什么准备的下人吧了，倒也不值得他这个大人物多费什么心。

　　齐傲云则满脸喜色，这次宴会的最主要的目的就是要向张家发难，如今有着这么多的武林高手与会，到时只要张家理屈词穷，那么他只要振臂一呼，征讨张家的大军还不是顷刻即成？

　　而那些蜂拥而来的武林豪客也大为兴奋，面对这么多闻名的、不闻名的、见过面的、没见过面的、相交多年的、想要结交而又没有机会结交的各色人物，今天全都见了面，又怎能不喜？顿时嘈杂之声四起，到处的恭维久仰之声不绝，人人喜气洋洋，整个偏院里简直热闹之极。至于供应这些武林豪客的酒水，那倒不用担心，作为武林四大世家之一的齐家难道会为这点小事而发愁吗？

　　方天却正在发愁。

　　他默默地跟在齐梅诗后面向着前面走去，望着前面娇美的倩影，他的心里有些打鼓，直到他糊里糊涂地跟在她的后面的时候，他的心里还是有些糊涂，为什么会答应了这位大小姐陪她去参加那个特殊的宴会呢？

　　对于这一次的小规模邀请宴会，他是有心理准备的，这次宴会要说是一场鸿门宴也是毫不为过的。能够参与这一场聚会的都是成名一时的重要人物，什么时候轮到他这样一个小人物参加了？

　　但面对着齐大小姐的娇颜轻语，他竟然会神使鬼差地跟上了她的脚步。

　　自从昨夜偷听到她与苏护儿的对话之后，他一直不敢正视齐梅诗，在他的心中，竟然多了一层极沉重的负疚感，从而就很难去拒绝她的一些要求。

　　其实这样的一个别有用心的宴会，不用参加，他也知道会是个什么样的结果了。

　　在齐梅诗的带领之下，他们很快地来到了中间的大院落里，这里有一个颇为雅致的一个小花厅，如今的小花厅里正聚集着一些在武林中大有份量的人物。

　　方天扫眼看去，对于花厅里面的形势就已经一目了然了。

　　主位上坐着的老者当然就是齐氏世家的家主齐孤峰了，他有六十左右的年纪，留着三络长须，面目红润和蔼，正在微笑着，猛看上去，只是一个富家翁而已。但那偶尔开阖的眸子里透射出的精光却暴露了他精深的武功修为。

　　左首依次为怀玉公子、吴清正和王人龙三人。第四人却是一个老道，大约五旬左右，面目平和，一副仙风道骨的模样，令人一见即生好感。

　　第五位却是一个大汉，身材很是高大，虎背熊腰，面上粗旷刚硬，显然是一个硬汉。对于这个人，方天倒是不陌生，这个人竟然是玄心派飞龙堂的护法，名字叫杨致远。方天住在山上的时候，与这个人也见过几面，算是颇为熟悉。略一思索，他就明白了，想来这个人是被派来接任扬州分舵舵主职位的。

　　右首第一位坐着一个老叫花子，赫然正是丐帮大长老苏护儿。当看到苏护儿的目光落到他的身上，方天心中一凛，装作若无其事的样子微微垂了一下头，避开了那灼人的目光。

　　第二位坐着一个六十左右年纪的老者，坐在那里岳峙渊亭，无形之中透露出一股威严。第三位坐着一个瘦小的老者，身形有些佝偻，不停地喝着手里的茶。

　　这两个人，方天倒是不认识，但能够坐到这里的，当然都是名震一时的人物了。

　　第四个座位上坐着的却是齐氏世家的少主齐傲云。

　　齐梅诗轻盈盈地走进小花厅里，微笑着向众人见礼，在她温婉得体的招呼声中，原本略显沉闷的气氛立即活跃起来。

　　齐梅诗应酬完毕，众人的目光自然而然地落到了方天的身上。

　　齐梅诗微微一笑，道：“父亲，各位叔叔伯伯们，这位就是小女子的救命恩人周大哥了。周大哥，我给你介绍一下在座的各位前辈们。”

　　方天微微一笑，双手抱拳，对着众人团团一礼，然后直起身来，面上挂着特有的微笑，随着齐梅诗的引见，不停地施礼，口称“久仰！”

　　当引见到那个老道之时，齐梅诗道：“周大哥，这位道长就是名震武林的‘武当三子’之一的无尘子前辈。”

　　方天赶紧施礼，恭敬地道：“久仰！”

　　无尘子看着方天，目中忽然爆出一股精光，说道：“周少侠如此年纪就具有如此高的修为，真是英雄出少年，贫道佩服！”说着，那道双目之中的精光渐渐地黯淡下去，又恢复了平和的面容。

　　众人刚才都已经看到了方天的表现，在座的都是重量级的人物，在这些大人物的注视之下，方天泰然自若，表现得彬彬有礼，已经引起了人们的好感。如今又听到无尘子说出这么一番话来，心中更是震惊不已。

　　“武当三子”在武林之中威名卓著，无相子擅长轻功，号称轻功天下第一；无尘子内功精深，一套武当绵掌已经到了炉火纯青的地步；三子中最厉害的却是老大无涯子，此人剑术精奇，据说已经勘破了传说之中的武当神剑残谱，其剑术已经超过了当代的武当掌门青木道人，号称武当第一剑。

　　“武当三子”中每一个人都具有一样极出色的功夫，向来被称为“追风无相，神眼无尘，神剑无涯”。

　　这个无尘子除了内力精深之处，就是以那双神眼闻名于世，只要让他看上一眼，一个人的武功低细就已经被他摸得八九不离十。

　　这是这样的一个以眼力闻名的人物，今天看到方天，心中却是震惊不已，他竟然看不透面前这个小伙子的武功深浅，但给他的直觉就是：此子武功深不可测。

　　厅中众人也惊异于无尘子的反应，眼睛都紧盯着方天。在众人的注视之下，方天仍然轻松自若，没有一丝不自在的感觉，越发让人觉出其中的不平凡来。

　　杨致远初次见到方天便觉得眼熟，但暗堂四号的易容之术实在奥妙得很，他并没有看出方天真正的身份。但面前的这个从容自若的年轻人的气质却令他记起了那个心中的偶像人物，从而对这个陌生人大有好感。见到齐梅诗向他走来，大笑着起立，道：“周少侠，本人乃是玄心派门下，现执掌扬州分舵，以后有暇，倒要多多请教！”

　　方天也喜他的豪爽，乘着抱拳之际，不着痕迹地做了一个手势，杨致远立即就愣在那里，面上立现喜色，好在他也是个精明人物，立即就反应过来，面容一整，淡淡地拱手坐下。

　　介绍到苏护儿之时，齐梅诗面上忽现红晕，苏护儿立即会意，目光炯炯地看着方天，从昨夜开始，他就急切地期待着看到方天这个人，等到他真正看到了，心中不由暗中赞叹：这个小孙女眼光倒真是不错！

　　齐梅诗淡淡地介绍完毕，并没有表现出什么亲切之处。方天是何等样人，只看两个人的态度，便知道他们两个人的关系并不是公开的，心中不免暗自盘算，不知齐孤峰是否知道他这个义女还有这样一个大有身份的外公呢？

　　方天心中思量，转过身来，跟着齐梅诗来到那个威严的老者面前，令他吃惊的是，这个人竟然是公孙世家的家主公孙飞龙，也就是公孙燕的父亲。仔细看去，眉目之间的确与公孙燕有些相像。

　　也许是由于公孙燕的原因，他的态度更加恭敬，公孙飞龙却不敢托大，站起身来笑着寒喧。以他精明的眼力看来，面前这个周成虽然名不见经传，但能够得到齐大小姐的青睐，显然也是齐家中的一个实力人物。而多交一个这样的实力人物，对于两家的联合也是大有好处的。

　　那个干瘦老者却是齐氏世家中极重要的一个人物。

　　张猛，看他的身材与这个名字极为不符，但他的功夫却当真“猛”得很，想当年与齐孤峰一同闯荡江湖，交情深厚之极，实在是家主齐孤峰的第一心腹。

　　他的地位有些和剑绝在玄心派中的地位相似，都有着一种超然的地位。当然了，就张猛本身来讲，虽然也是名重一时的人物，但与剑绝还是比不了的。

　　等到方天与众人都见过面，齐梅诗才在齐傲云的下首坐了，而方天也挨着齐梅诗坐了下来。

　　公孙飞龙哈哈一笑，向着齐孤峰道：“恭喜齐兄，能够得到像周贤侄这样的人才，可喜可贺！”

　　齐孤峰也是心中喜悦，不由哈哈一笑，他对方天的表现还是满意的，特别是又得到了无尘子的特别赞誉，心中更是高兴。

　　就在齐孤峰自豪的大笑声中，张清风走了进来。


第一百二十四章 交锋（下）

　　张清风是硬着头皮来到齐家的。

　　他知道眼下的形势对自己相当不利，一个处理不好，很可能引起一场武林大火并，而这对于眼下的张家来说，是绝对不利的。

　　但他也没有办法，据他的消息，他们的盟友中原镖行联盟的人还没有到达扬州，而他们张家秘密布置在扬州的力量却显得薄弱得很，毕竟这里是齐家的地盘，若论起力量来，跟齐家是不能比的。

　　但不知道是哪一方的盟友替他解决了世家中的不肖弟子张明辉，令他安心不少，虽然他到现在仍然不能确定是谁做的这件事，但这件事带给他的好处却是一目了然的。

　　他走进位于齐府中院的小花厅，一看屋内形势，心中就是一凛，只看这个阵势，明显是一副大兴问罪之师的样子。

　　张清风面上含笑，带着绝世的风度，与厅上众人一一见礼，态度温和，言语风趣，令人如沐春风。

　　即使是与张家向来敌对的公孙飞龙也是心中佩服，暗道这个年轻人真是个人才。想到这里心下却是一阵黯然，他的两个儿子都赶不上这个年轻人，只有公孙燕还算合他的心意，只可惜却是一个女儿身。

　　当张清风坐下之后，齐孤峰扫视了一下大家，大笑道：“今天老夫很是高兴，也很荣幸。这次盛会不但有苏前辈参加，而且当今闻名天下的武林七公子中的人物就有五位在场，实在是一场不可多得的盛会。”

　　苏护儿闭着眼睛，有些懒散地坐在椅子上。在场这些人中，他可以算得上是老前辈了，他听到齐孤峰如此称赞武林七公子，显然也是在变相地称赞他自己的宝贝儿子，心中便很不以为然。在他看来，所谓的这五位少侠英侠全都赶不上她宝贝外孙女看中的那个周成。

　　齐孤峰倒没有理会众人的心情，接着说道：“特别是朱公子也亲自到来，令寒家蓬筚生辉，老夫万分荣幸。而清风贤侄更是从远在千里之外的长安城赶来，十多年来，我们两家还没有如此亲密地来往过，这更是值得庆贺的事情。”

　　众人在下面听着齐孤峰涛涛不绝的言词，都知道还没有提到正题，便都静待下文。

　　齐孤峰又看了一眼众人，说道：“可是，现在的江湖却有些动乱的迹象，前几日，小女就中了恶人的圈套，险些遇害。”

　　张清风听到这里，暗道：“正题来了。”

　　齐孤峰长叹一口气，道：“各位，江湖已经平静了这么长时间了，老夫没有想到，就在老夫的家门口，小女竟然会遇到偷袭，这件事情非常严重。看来有人是想要搅乱武林了，眼看武林即将动荡，老夫很是痛心。今天请各位来，就是想要讨论一下如何来维持住武林的安宁。”

　　众人静静地听着，苏护儿仍然闭着眼睛，怀玉公子则轻摇着手中的那把折扇，神态悠闲地看着在坐诸人。

　　齐傲云忽然站起，向着众人施了一礼，朗声道：“各位前辈、各位仁兄，今天到场的诸位都是各方势力的代表人物，今天有大家在场，在下希望能够为小妹遇袭一事讨个公道。”

　　齐傲云的话说得太直白了，无尘子听到这里，忽然闭上双目，口唇微动，显然正在念着那句“无量天尊”。

　　公孙飞龙则目光炯炯，看着在座各人的反应。能够如此之快地将齐家绑上战车，他还是满意的，最起码只要争端一起，他们两家的联合就巩固起来了。

　　怀玉公子一声轻笑，道：“各位，本公子那日适逢其会，恰巧遇到齐小姐被人偷袭，身受重伤。就在齐家的地盘之上，光天化日之下，竟然有人施展阴谋偷袭齐家大小姐，这件事实在不能容忍。如果能够找出主谋的凶手，本公子不才，也很愿意附之尾翼，共同追杀凶手。”

　　齐傲云的话，大家可以不用理会，但怀玉公子如此表态，却又有些不同。不管怎么说，她代表着皇家的势力，在江湖之中的影响力无法估量，她的态度也就占了很大的地位。

　　无尘子朗声道：“无量天尊，齐小姐遇袭一事，还是要深入调查，在没有实证之前，贫道建议，千万不可鲁莽行事。”

　　他在来赴宴之前就已经得到了关于这件事的情况通报，他心里明白，这个宴会有九成就是想要对付长安张家的。

　　便为武林的一份子，他是不希望武林发生动乱的，虽然现在的江湖已经成了四大世家的天下，但由于四大世家之间的微妙关系，使得少林武当两大门派的地位显得重要起来，从而使两派在江湖之中的声望也高出其他门派很大一截，甚至在声誉上也远远地超出了四大世家。

　　作为两大门派来讲，是不希望江湖大乱的，因为大乱之中的江湖，讲究的再也不是声望，而是实力。而论到实力，不管是少林还是武当都不足以应付四大世家中的任何一个，一个弄不好，还有可能被四大世家之一吞并，那可就得不偿失了。

　　公孙飞龙表态道：“齐兄，不知道这次偷袭梅诗侄女的凶手找到了没有，如果找出主谋，我们公孙世家坚决支持老兄的行动。”

　　齐孤峰看着张清风道：“清风贤侄，不知你对小女遇袭一事有什么看法？”

　　张清风心中苦笑，但嘴上却不能不答，当下抬起头，朗声道：“对于阴谋偷袭齐小姐的凶手主谋，我们张家也绝不会放过的。这一点，小侄我完全可以做主。”

　　“好！”齐孤峰眼中忽然爆起精光，直视着张清风。

　　张清风浑然不惧，也直视着齐孤峰的目光，神态平和，目光之中隐隐透出坚强不屈的意味。

　　“好！”第二个好字又脱口而出，齐孤峰心中暗自赞赏，却不再说话。

　　齐傲云看了看，忽然说道：“张兄，小弟有一事要请教兄台。不知道兄台是否知道张明辉这个人。当日在偷袭小妹的现场，这个人被朱公子生擒。不知道张兄对这件事如何解释？”

　　怀玉公子在一边插话道：“那个张明辉是吴兄当场生擒的，这一点我们都可以作证。”

　　张清风对这个问题，早就作了准备，当下不慌不忙地道：“张明辉这个人在下是知道的，但不知道齐兄如此问在下，到底是什么意思？”

　　齐傲云一怔，诧异地道：“这个张明辉是你们张家的人，他做的事，我不问你，还要问谁呢？”

　　张清风哈哈一笑，朗声道：“笑话！天下姓张的何止千万，每一个人做了什么事情都来问我们张家，天下哪有这样的道理？”

　　“可是这个张明辉就是你们张氏世家的子弟呀？”齐傲云不服。

　　“哈哈哈！”张清风又是一阵长笑，道：“即使是张氏世家出身的又是何其多也，这个张明辉因为行为不端，早就让我们张家逐了出去，也已经不是我们张家的人了。再比如这位张猛前辈，据在下所知，就是出身于我们张家旁支，按辈份来讲，还是在下的侄儿辈。难道现在他做了什么事，也是我们张家指使的吗？”

　　齐傲云一下子哑口无言。

　　那个张猛一下子怔在那里，老脸通红，忽然站了起来，走到张清风面前低垂着头，道：“叔父在上，小侄……”口中喃喃地，众人再也听不清楚。

　　张清风连忙扶起，道：“不用多礼，前辈既然已经走出张家，也就不在是张家的弟子，不须多礼。”

　　张猛脸上更红，也不再回座，直接走了出去。

　　方天心中惊异，没有想到这个张猛倒真的是张家弟子，而且还是张清风的侄儿辈人物，这也太巧了一点了吧。

　　齐傲云看到张猛如此尴尬之态，心中万分恼恨，却也无话可说。

　　张清风看着在场的人，大声道：“既然已经抓住了张明辉，谁是主谋，一问便知，你们又何须多此一举呢？”

　　齐傲云暗恨，如果不是张明辉已经死去，这个计划原本完美无缺。只要将张明辉提到这里，绝对可以证死张清风。可惜……想到这里，他又恨起那个不知名的人来，到底是谁这么可恶，杀死了张明辉这个重要的人证呢？

　　公孙飞龙缓缓地道：“张公子，据老夫所知，你是在昨日入城的，不知是不是？”

　　“是。”张清风很是坦然，这事原也抵赖不得。

　　“而又据老夫所知，令妹张惜雪却是在前天进城的，不知是也不是？”

　　“是。”张惜雪入城的时候，更是引起一场轰动，更是不容置疑。

　　“那么，老夫有一事不解，倒要请教。不知令兄妹二人为何不是一同进城呢？”

　　“这……”张清风这才感觉出公孙飞龙问话的厉害之处。经过这么一番问话，给众人的印象都是张清风另有任务，所以才晚一日进入扬州城。而这个任务又是什么呢？则很显然地联想到齐梅诗遇袭一事。

　　张清风很想辩解说，他只是追着妹妹的行踪而来，所以才会晚一步到达。但这话有人信吗？显然没有人信。

　　“不瞒大家说，在下并没有与舍妹同行，至于舍妹来到扬州，在下事先也毫不知情。”张清风还是实话实说了，虽然不见得有人相信，但如果此时的他只要一迟疑，反而更加深了别人的怀疑。

　　齐傲云又来了精神，讥讽道：“张兄这话说得太轻巧，很难令人相信。”

　　“这件事我可以证明，他们兄妹的确没有同行。”这时从厅外传进来的一句话替张清风解了围。


第一百二十五章 阴云（上）

　　众人吃了一惊，抬头看去，只见从外面风风火火地走进来两个年轻女子，两个人风姿绰约，每一个都美丽得让人惊心动魄。

　　方天转头看去，却正是海明月和张惜雪两人。在她们的后面还跟一个面色苍白的下人模样的中年汉子。

　　齐傲云看着那个中年汉子，鼻中冷哼一声，吓得那个中年汉子更是头上冒汗。

　　齐傲云迎上前去，满面堆笑道：“我当是谁，原来是海小姐和张小姐到了，难得两位大驾光临，欢迎欢迎！”一边说着，一边狠狠地瞪了那个中年汉子一眼。那个下人终于得到暗示，连连后退，逃命也似地跑了出去。

　　齐梅诗也站了起来，迎上前去，笑着将两个人拉到座位上。方天当然已经站了起来，闪出了两个位置。

　　杨致远走了过来，对海明月道：“小姐，属下杨致远参见小姐！”

　　海明月道：“噢，原来杨大哥也在这里呀？你怎么能看着张大哥被人欺负也不管呢？”

　　杨致远心中苦笑，眼睛不由自主地偷看了方天一下，似乎想要得到什么指示。

　　方天当然不会给外人看出其中蹊跷的机会，仰起脸来，不再去看他。心中却有些后悔，刚才为什么要对他透露出自己的身份呢？

　　杨致远看到方天的动作，心中恍悟，立即加重了脸上的苦笑，口中低声道：“小姐……小姐……”

　　张惜雪看着杨致远尴尬的样子，忍不住拉了一下海明月。

　　海明月看了一下身边的伙伴，叹了一口气，道：“杨大哥，算了，这也怪不得你。”

　　杨致远一下子就轻松了，施了一礼，走回到自己的座位坐了下来。

　　海明月放过了杨致远，目标又转到了齐傲云的身上，道：“欺负张大哥的就是你吗？哼，这个事情我可以证明，这一路之上，就只有我和张姐姐两个人在一起，至于张大哥可没有与我们同行。”

　　齐傲云心中苦笑，面上却堆着笑意，道：“海小姐说哪里话来，我们怎么会欺负张兄呢？不过因为有一些事情弄不明白，我们才在这里调查分析一下，没有别的意思。”

　　“哼，这就好，不然的话……”说着，海明月用她那美丽的大眼睛狠狠地瞪了一下齐傲云。虽说是“瞪”，但在美人瞪来，也是别有风情的。

　　此时在场的大多是一方权势人物，换了别的人如果敢说出这样暗含威胁的话来，恐怕立即就会死无葬身之地。但换成海明月这样娇滴滴的小姑娘说出来，却只能令在座之人莞尔一笑，何况这位娇滴滴的小姑娘身后又有着强大的靠山存在。

　　怀玉公子站了起来，笑着道：“两位妹妹怎么有空过来，唉，他们谈的事情真是闷极了，不如我们出去走走吧。”

　　齐梅诗也加入进来，道：“好啊，不如大家都到我那里去吧，我那里有一株奇花，竟然在这个时候就开放了，真是奇怪。”

　　“噢，有奇花……”

　　顿时，四个美女聚集在一起，（虽然怀玉公子穿着男装，看着别扭，但她也的确是女儿之身）叽叽喳喳起来，热闹得很。

　　齐傲云心中叹气，知道经过海明月这一搅和，今天针对张家的行动算是作废了。其实在张明辉死去之后，他就知道要想成功地对付张家已经不太容易了。

　　但身在江湖之中，又哪里有什么真理存在，实力就是真理，这是他一直奉行的信条。

　　而今天在场的一些势力大多是亲近齐家的或者最少也是中立的，在这样的情况之下，别说还真有一个张明辉参与了刺杀齐梅诗，就是没有这一回事，也完全可以用一个“莫须有”的名义，通过对付张家的一致意见来。

　　但海明月这么一闹，却全部成空了，在还没有切实的证据之前，没有任何一个势力敢于冒与玄心派作对的危险来附和他们。而让他们齐府独挑大梁，也是力有不殆。

　　公孙飞龙坐在那里一动不动，虽然今天并没有达成他理想中的目的，但从今天的效果来看，齐家和张家可以算是正式翻脸了，有了这样一层保证，他们公孙世家可就安稳多了。所以他还算是满意的，而且他与玄心派的私交也不错，在这个时候，又怎么会不给实权人物海涛一个面子呢？

　　齐孤峰微笑着看着四个美女聚集在一起说话，满面笑容的他，谁也看不出他心中真正的想法。

　　无尘子终于松了一口气，他是不愿意看到两大世家的直接冲突的，而看今天玄心派的态度，显然与他们武当派的态度有些接近。“嗯，应该建议师门与玄心派勾通一下。”他心里暗自想道。

　　苏护儿的心思却全不在这里，他的心思都放在了方天的身上。也许是因为爱屋及乌的缘故，自从见到方天之后，他的目光一直没有离开他。

　　正是因为他太过关注方天的一举一动，竟然让他看出一丝端倪来，在他的眼中，这个周成已经越来越像那个少年英侠方天了。

　　就在厅中因为海明月二女的到来而产生混乱迹象的时候，那个中年汉子又悄悄地走了过来，面上带着一丝惶急之色。

　　齐傲云抬头看到，不悦地盯着他，那个汉子见到大少爷凌厉的眼神，心中一紧，嘴张了两张，竟然说不出话来。

　　齐傲云胸中的怒气不由自主地升腾起来，冷冷地道：“又有什么事？”

　　那个汉子身子一震，受到这一吓，终于恢复了正常，小声地在他的耳边说了几句什么。

　　齐傲云面色一变，失惊地道：“你说什么？！”

　　他吃惊之余，声音难免大了一些，一下子就吸引了厅里众人的目光，就连正在谈话的四女也住了口，转过头来，四双美目直盯着他们。

　　“中原镖行联盟总镖头郑侠在城外遇害身亡！”那中年汉子的话语清清楚楚地传入众人耳中。

　　※※※

　　众人看着眼前的尸体，个个面色难看之极。

　　齐府的动作非常快，片刻之后一共十三具尸体就被拉到了齐府之中。位于偏院喝酒的众多的武林豪客也得知了这个消息，纷纷挤到了前院来。虽然齐府的前院广场非常大，却也被众多的人流挤得水泄不通。

　　齐孤峰面色难看，到底是谁，竟然在他的地盘之上随意杀人，简直是没有将他们齐家放在眼里。

　　齐傲云心中惊怔不已，只要是武林中人都知道，自从发生雄威镖局惨案之后，中原镖行联盟已经成了公孙世家的死敌。而现在齐氏世家与公孙世家却即将联合，就在这个节骨眼上，作为中原镖行联盟的首领郑侠竟然会在扬州遇害。

　　稍有些心机的武林中人都已经感觉到了压在扬州上空的阴云，有一些胆小怕事的人已经打定了主意，回去之后，立即返乡，决不再呆在这个危险的地方。

　　张清风牙关紧咬，面上变色。中原镖行联盟是他们最重要的一个盟友，如今正是关键时刻，联盟之中的重要力量首领郑侠和他手下十二个大镖头竟然全部遇刺，对他们的打击是可想而知的。

　　到底是谁干的？

　　第一个想到的就是齐家和公孙家，现今的江湖之上，与他们敌对的只有这两家。而且除去了镖行的力量，得利的也正是他们两家。

　　但在现在的形势之下，齐家和公孙家敢于冒天下之大不韪来行刺镖行的人马吗？

　　张清风看不出这种可能性，作为两大世家不可能犯这种低级错误。这有两点可以证明：一、两家不会在这么敏感的时候贸然行动，而陷自己于不义的地位；二、最重要的是这十三个人的战斗力还是有限的，说句不好听的话，如果两大势力真正开战的话，就这十三个人的战斗力还没有放在两大世家的眼中。换句话说，两大世家不可能为了这十三个人而冒着有可能成为武林公敌的风险而下手进行刺杀行动。

　　齐傲云大声道：“林总管，你赶快去查一查，是那个王八蛋暗算了郑镖头！”他心中一急，口中的脏话不由脱口而出。

　　满头是汗的林宏图答应一声，飞快地走了出去，在大公子暴怒的时候，还是离他越远越好。

　　齐孤峰看着张清风，道：“张贤侄，你看郑镖头他们……”

　　张清风看了一眼充满忧虑的齐孤峰，淡淡地道：“齐伯伯，小侄也知道，这事不关齐家的事，但这个凶手却绝不能放过。”

　　齐孤峰大为放心，他最怕张清风拿这件事反咬一口，到时候正义的一方可就掌握在张家的手中，他们两家联合就落在了下风。

　　而张清风作这个表示也是无奈之举，毕竟现在还不是正式与齐家公孙家翻脸的时候，在张家还没有足够强大之前，还是不宜招惹联合之后的两大世家的。

　　无尘子很满意两家的态度，不由说道：“看来这个隐藏在暗处的凶手就是想挑起两大世家的冲突，所以先是偷袭齐小姐，然后又偷袭郑镖头，造成两家的误会，以达到他们不可告人的目的。”

　　苏护儿也道：“道长说得很好。郑镖头他们遇害，使人第一个就想到会是公孙世家的主谋。但也正是因为这个缘故，反而更加说明这件事不会是公孙世家做的。”

　　他的意思很明白，正因为公孙世家和齐家的嫌疑最大，反而最不可能是他们做的事情，因为这等于是让自己陷入不利的地位。

　　“那也不一定，很可能正是他们做的，而他们料到了你们会有这种愚蠢的想法，反而都不会去怀疑他们！”一个幽幽的声音传了过来，重重地驳斥了苏护儿的说法。


第一百二十六章 阴云（下）

　　“是谁？！”

　　齐傲云心中大怒，抬头看去，目光凌厉之极。他非常了解刚才那句话的巨大的杀伤力，这很可能导致他们齐氏世家失去武林公义，甚至成为武林的公敌。所以他急于找出那个人来，但对面人头攒动，急切之间，却是看不出刚才说话的到底是什么人物。

　　在场的这些个大人物，全都向着前方看去，但那个声音飘飘悠悠，又隐藏在众多的普通武林人士之中，竟然都没有看出到底是谁在说话。

　　众人面面相觑，虽然明明知道这个人说话的目的就是想挑起两大世家的直接冲突，甚至引起一场大火并。但这个人的话仍然深深地印进了众人的心中，即使是无尘子和苏护儿两人都不自禁地望向齐孤峰和公孙飞龙两人，心中不住地狐疑，难道这件事当真是他们做下的？

　　张清风不愧是长安张家的优秀弟子，虽然听到那翻明显挑逗的话语，仍然维持着面上的表情，外人看不出一丝的异样，也无从猜测刚才那个人所说的话对他是否产生了影响力。

　　方天心中叹息，知道刚才这个人已经成功地引起了在场众人的疑心，从这一点来说，这个人的目的其实已经达到了。

　　而这个人的挑拨离间之所以能够成功，也是因为他的话还是很有道理的。扬州齐家和公孙世家联合的势力与长安张氏世家的矛盾、嫌隙已经在江湖上公开化了，如果不是因为各有顾虑，而且又都想得到一个武林正义的名分，两大势力集团恐怕早就已经付之于行动了。

　　齐梅诗和郑侠等人接连遇刺，更是使得两大势力集团势若水火。

　　齐梅诗遇刺一事，最大的怀疑是张家，但齐家却没有掌握绝对的证据，以至于不得不隐忍下来。

　　而现在又出现了郑侠遇害一事，则这件事最大的嫌疑就是齐家了，何况扬州本身又是齐家势力的中心，外势力有可能在齐家势力最集中的地方置郑侠一行于死地吗？

　　当然了，行刺郑侠一行，几乎人人都能够猜到是齐家所为。但正是因为齐家处于这个一个特殊的地位，在明眼人中看来，反而最不可能是他们了，因为在外人眼中，齐家根本不可能会做下这样的蠢事。

　　但奥妙就在这里，正是因为所有人都以为不会是齐家做的，甚至与他们敌对的长安张家也不会怀疑到他们。那么就有了一个极大的可能，这件事正是齐家亲自做下的，如此一来，消灭了中原镖行联盟的大部分力量，最大的得益人是齐家和公孙家的联盟，而又能够让人不去怀疑到他们。如此好事，齐家又何乐而不为呢？

　　刚才那个人的话正是点出了这一点，才成功地勾起了张家与齐家的对立。所以齐傲云才会如此失态。

　　以上说来虽慢，但在方天的脑海之中，却只是一瞬。

　　他明白了其中的关节之处，立即就想到了对策，就是要找到那个出言挑拨离间之人。他看着有些失态的齐傲云，微皱眉头，忽然之间，计上心头。

　　立即扬声说道：“阁下如此挑拨离间，实在是小儿科的玩意，你以为在场的各位大侠会听你的胡言乱语吗，真是可笑！”说完还不住地冷笑。

　　他的声音虽然不大，但在他内力的灌注之下，一时之间压过了场中嘈杂的声音，仍然清清楚楚地传入众人的耳中。

　　齐孤峰等人都是一皱眉头，虽然他们对方天的印象不错，但却也不认为在这样危急的时候，他有什么发话的资格。

　　齐梅诗也有些不悦地看着方天，总算她的一颗心都系在了方天的身上，虽然有些不满方天出这个风头，却也不忍说什么话来阻止。但片刻之后，她就明白了方天的用意。

　　“哼！哼！”两声淡淡的轻哼从远方传来，声音轻淡，但在场的几乎都是高手，仍然听得清清楚楚。

　　张清风反应最快，那两声轻哼入耳，他人已经飞起，带起猛烈的气势，直向前方纵去。

　　前面的人群看到张清风猛扑过来，人人变色，急速的向两边一分，中间一个瘦小的汉子立刻就暴露出来。

　　公孙飞龙看了一眼齐孤峰，两人都从对方的眼中看到了一丝异色。方天用话激出那个人现出真身，其实也不难想到，但在这样人人猜疑，各自转着自己心思的时刻，仍然能够如此快速的想到这一点，使那个人一时不慎暴露出所处的位置，就很不容易了。而张清风的反应能够如此迅速，难道他在方天发话的同时，就已经在运功戒备了吗？

　　齐孤峰暗中叹气，这两个少年年纪轻轻，就有如此机智武功，其实在是少有的武林奇葩。而他的儿子齐傲云也名列武林七公子之一，却为何没有如此的机智呢？想到刚才所看到的齐傲云的失态和举止上的失措，他就心中叹气，同样是江湖之上成名的后起之秀，为何会有这么大的差距呢？

　　张清风却没有理会别人的反应，他扑上去之前，已经集中了全力。他家传的武功“落英缤纷”原本就以轻捷灵动见长，他这一全力施为，身形迅疾异常，几乎只是一眨眼之间，他已经扑到了那个瘦小汉子的面前。

　　那个瘦小汉子站在那里，却是傲然不惧，眼睛瞪着张清风，一动不动。

　　张清风心中更加谨慎，只看这个人面对他这一记重手，仍然站在那里稳如磐石，就知道肯定是一个少见的高手。想到这里，他又悄悄地收回了两分内力，出手虽然没有一丝放慢，但只要稍有意外，他就可以迅速变招，到那时，长安张家名震江湖的绝技“落英缤纷”就会源源不绝地攻击上去。

　　出乎他的意外，直到重重地拿住了那个汉子的肩井大穴，那个汉子仍然一动不动。

　　“不好。”张清风心中一凛，立刻知道上了大当。这个汉子显然已经被人点了穴道。

　　在那一瞬间，张清风有些羞怒，自己竟然连一个已经被点中了穴道的人都没有看出来？幸亏他一时小心，临时收回了两分力道，这个瘦小的替罪羊才没有性命之忧，否则，他的麻烦恐怕会更大。

　　正在他羞怒之间，只听一声怒喝。他抬头看去，一个身影高高跃起，在半空之中向着四散的人群中扑击下去，定睛一看，却是丐帮大长老苏护儿。

　　苏护儿不愧是十大高手之一，方天出言相激，张清风随后行动如风，他都看到了眼里。

　　在这一过程之中，他注意的并不是那个暴露在张清风面前的瘦小汉子，而是仔细地看着那些四面躲闪的人群。很快，他就发现了一丝可疑之处，随即他就一声大喝，扑击了出去。

　　他这一声大喝也有些讲究，虽然不如佛门“狮子吼”那么震动人心，但猛然间这一声大喝，却也令人不由自主地怔上一怔。

　　只是这一声大喝，他就确认了那个怀疑对象。

　　那个怀疑对象穿着宽大的长袍，整个脸面都罩在阴影里，就在众人都怔了一怔的那一刻，他竟然有能力继续行动。在苏护儿洞若观火的目光之下，这个异样便如鹤立鸡群一般醒目。

　　那个长袍客看到苏护儿掌风凌厉，知道已经身处险地，身形一旋，已经躲到了人流的后面。

　　苏护儿看到前面人员众多，不由微微一滞，关键时刻显示出了他高超的轻功，虽然他在江湖之上并不以轻功出名，但他毕竟是十大高手之一，其武功已经达到深不可测的地步了。

　　那个长袍客原本也没有指望靠这一手就能够摆脱像苏护儿这样的大高手的跟踪追击，但只要能够让苏护儿停滞那么一下，就已经达到了他的目的。

　　他闪眼看去，只见吴清正、王人龙、齐傲云等几个人已经纵向他的四周，只要再缓上一缓，他就将会陷入四面合围之中，再也难以脱身。

　　他牙关一咬，手一抖，两粒黑丸脱手而出。

　　“呯”一声大震，烟尘四起，其中竟然有一粒“霹雳子”。立即有着几个武林人死于“霹雳子”的爆炸之下，随着爆炸之声，一阵红雾也随之而起，瞬息之间就扩大了笼罩范围。

　　众人又是一惊，看那红雾的起势，显然里面含有巨毒。

　　“大家小心！有毒！”齐孤峰大叫一声，当下一掌劈出，向着四散的红雾迫去。

　　所有武林人士纷纷出掌自保，顷刻之间，整个广场之中掌风四起。

　　等到烟雾散尽，场中已经没有那个长袍客的身影，地上倒着十几个惨死于“霹雳子”之下武林人士。那个红雾果然有毒，有几个吸入了过量红雾的人面色铁青，显然中毒已深，沾到少许的人也都剧烈地咳嗽起来。

　　苏护儿看着眼前的惨象，心中很不是滋味，身为十大高手之一，竟然让人从他的眼皮子底下逃跑了，真是大大地卷了他的面子。但那一粒“霹雳子”也着实霸道，在这天下第一等的利器面前，他也只能暂避其锋。随后却又有红雾的阻隔，竟然让那个长袍客就此从容逸走。

　　齐孤峰更是面色铁青，当然他并没有中毒，而是被气的。在天下武林人面前，在齐氏世家核心重地之中，发生了这样的事情，让他们齐氏世家颜面何存？

　　他长叹一声，却只能先忙着处理善后工作，这么多的伤亡，他总不能不管吧？

　　齐梅诗惊魂稍定，美目一转，忽然心中一惊，一声惊呼脱口而出：“周大哥呢？他到哪里去了？”


第一百二十七章 追踪（上）

　　方天正在追踪那个长袍客。

　　烟尘一起，方天就知道那个长袍客想要逃跑了。他的武功本来就高，而且又留了心，那个长袍客刚刚掷出“霹雳子”和毒气弹，他就已经纵身到了外围，在外围的一个不起眼的小角落里小心地等候着。

　　果然让他等到了。

　　那个长袍客利用他制造的这一阵子的混乱，神不知鬼不觉地悄悄地溜出了齐府重地。

　　方天跟在长袍客的后面，远远地缀着他。对于这个惹来一场大乱的人物，他的心里还是很佩服的，前面的这个人绝对是一个潜踪匿迹的高手。如果不是他的六识敏锐无比，而一身轻功又是超尘脱俗，远远地高过了前面的对手，他很有可能早就已经被前面的那个高手给甩掉了。

　　虽然方天并没有让长袍客脱离开他的视线之内，但他仍然感觉到了跟踪的困难，不得以之下，他也只能全力以赴，以保证不让目标走脱。而为了达到这一个目的，对于其他的方面，比如是不是让被追踪者了解到了他的追踪之类的，他都顾不上去特别加以注意了。

　　长袍客已经知道了后面被人盯了梢，早先他还不放在心上，毕竟齐府之中那么多的高手，要说没有人注意到他并跟踪上他的话，那也是不太现实的。他还没有狂妄到以为他的烟雾弹能够迷惑住所有的高手的地步。

　　他的嘴角上挂着淡淡的微笑，展开了他的反跟踪技巧，悄无声息地变换着地点、位置乃至于他的着装和身份。

　　大半个时辰过去了，长袍客心里的惊异越来越大，他已经施展出了他的全部本领。在大半个时辰里，他穿过了十五家店铺，走过了二十六个小胡同，越过了九处人流如织的集市重地，变换了十七个身份……但是，他悲哀地发现，他仍然无法摆脱后面的追踪者！

　　现在的长袍客已经不是那一身长袍打扮了，他已经打扮成了一个最不引人注意的小商贩模样，和满大街上各种各样的小商贩一样，只要融入人群之中，其他的人再也难以发现他的真身。

　　虽然他对自己的技巧相当的有信心，但他的心情却很是沮丧，因为他心里清楚地知道，他所做的一切都是没有用处的。哪怕他再变换一百种身份，紧紧跟在后面的那个可怕的追踪者也仍然能够将他一下子认出来。

　　长袍客知道他遇到了前所未有的对手，在目前的形势之下，他也只能放弃那些不切实际的想要将对手甩脱的想法。虽然有可能暴露出自己的真实身份，他也不得不选择跟对方放手一搏了。

　　主意拿定，他就不再犹豫，毫无异色地掉头向城外走去，便象其他普通的在城里卖完了所有的货物的商贩一样，脸上带着一种喜气向着城外奔去，任何人看到，都不会有丝毫怀疑这个人的所有表现都只是一种演技，一种无比高超的演技。

　　对于前面这个难得的对手，方天也不得不佩服不已。如果他不是特别相信自己的眼睛不会出错，恐怕他也要怀疑起面前的这个极为普通的小商贩，就是刚刚在齐府之中惹出一场大麻烦的罪魁祸首。

　　方天看到长袍客向着城外走去，心中暗叹，知道自己的计划落空了。原本他是想要在暗中跟踪，如果运气好的话，很可能直接找到这个长袍客的老巢。但看现在对方的反应，这个计划肯定是落空了。略一思索，他就明白了其中的道理，在他只能全力以赴地进行踀的时候，他自己的行踪自然也不能保密了，被人发现也是非常正常的事情。

　　看到前面的小商贩打扮的长袍客从容不迫地向外走去，方天立刻洞悉了对方的目的。“想在郊外对付我吗？”他心中暗自思量，嘴角显露出一丝微笑。

　　别的不说，现在的方天对于自己的武功还是很自信的，通过下山以来的历次经历，与成名高手之间的对战，都给了他很大的信心。除非是江湖十大高手之流的人物，其他的倒也没放在他的眼中。

　　前面的小商贩出城之外，果然越走越是偏僻，最终停了下来，转过身来注视着远远走过来的方天。

　　方天打量了一下四周的环境，心中赞叹，前面的对手真不简单，很是会挑选战场。

　　这里是一个小山岗，长袍客正站在山岗之上，面向方天的方向是一个小漫坡，视野极为开阔。长袍客居高临下，远远走来的方天竟然感觉到对手的气势忽然凌厉起来。

　　而在长袍客的身后却是一处树林，显然在关键时刻，这个小树林正是长袍客选择的退身之路。

　　在这样的一个环境之中，长袍客选择了一个最有利的形势，正面对战，他占据了居高临下之势。如果战局不利的话，身后又有很好的脱身之处。可以说这一战，他已经处于进可攻、退可守的地步，已经立于不败之地。

　　方天却心中叹息，只看对方有意选择的地形，他就看穿了对方心中的惧意，未战之前预先安排好退路，又怎么可能全力以赴去取胜呢？可以说对方这么安排，首先在气势上就已经输了一筹。

　　至于对方的退路，虽然江湖之中向来有“逢林莫入”的说法，但在真正的高手眼中，这一点小小的阻碍会成为问题吗？

　　看来对方虽然是高手，却也有限的很，比起江湖十大高手来，还要差上一些。

　　也许是因为方天实力增加，现在在他的眼中，对手如果没有十大高手之流的功力，还真引不起他的特别重视。

　　“小辈，你是何人？盯着老夫，意欲何为？”长袍客发话了，声音阴冷，令人极不舒服。

　　方天不禁笑了，这不是明摆着的事吗？这也要问吗？

　　“在下没有别的意思，只要想请阁下能够随在下回到齐府，解释一些误会而已。”方天淡淡地道。

　　“哈哈哈……”长袍客蓦地大笑起来，状极狂妄，但他的眼睛却仍然清澈得很，没有一丝的笑意。

　　方天捕捉到对手眼中的那一丝冷静，心中不由一凛，戒备之心立时升起。

　　就在这一刻，一丝细小的幽光悄无声息地向他的右腿处刺来。这一丝幽光黯淡得很，如果现在不是大白天，而是夜晚的话，这无声无息的黯淡的幽光绝对是致人以死命的幽灵。

　　可惜的是现在却是白天，阳光充足的很。而方天却因为捕捉到了对手大笑声中的不正常之处，加意戒备之下，才发现了这一丝黯淡幽光。虽然他还不清楚这一丝幽光的厉害之处，却也不敢掉以轻心。以眼前对手的高明之处，他加意掩饰之后才发射出来的东西又怎么可能会是什么普通的东西呢？

　　方天不敢大意，身形急侧，堪堪避过了这一丝快如电闪的幽光。

　　长袍客的笑声嘎然而止，眼中透出惊异之色，道：“好，竟然能够躲过老夫的千绝万毒追魂针，够资格成为老夫的对手了。”

　　方天听到“千绝万毒追魂针”的名字，暗皱眉头，知道这个可怕的名字很可能就是指那一丝幽光了。单只看这一个名字就可以知道刚才的那一丝幽光的厉害之处了。心中不由有些庆幸之意，幸亏没有让那个什么“千绝万毒追魂针”碰到自己，虽然自己对于解毒还有些心得，但天下毒物何其多也，对于毒，他还是很有戒心的。

　　由于乍然听到如此可怕的名称，方天的思绪竟然飘移了那么一瞬。但高手对决，只这么一瞬就已经够了。

　　当方天蓦然惊醒的时候，对方的右掌已经猛击过来，这一掌竟然毫无声息。

　　幸亏方天的阴阳神功大成，真气自然流动，先一步察觉到了气流的微弱变化，身体不由自主地向后缩了那么一寸。

　　只是这一寸的距离，已经足够方天反应过来，右掌击出，阴阳神功如意运转，雄浑的掌力脱手而出，直击过去。

　　那长袍客发出一丝冷笑，不待双方掌力接实，身形疾退，借助方天掌力之助，长袍客身形电闪，直向身后的小树林扑去。

　　“对方要逃？”方天心知上当，心中一急，更不迟疑，飞身直追出去。

　　全力飞奔的方天忽然感觉眼前一花，一片红雾挡在了他的身前。

　　“毒雾！”方天心中一惊，体内真气流转，瞬间转向匆忙落下地来，同时屏住了呼吸。只是瞬息之间，红雾已经将他的身体完全掩盖，眼前只是茫茫的红雾，再也看不清眼前的任何东西。

　　在红雾笼罩之中的方天惊魂乍定，刚想运用上乘轻功脱身而出。敏锐的听觉却发现了一丝微风直指他的右肋。

　　那个长袍客竟然出手偷袭！

　　此时的方天由于一连串的动作，内气连续逆转，已经有些运转不灵。而且身处于绝毒的红雾之中，他的绝大部分内力已经透体而出，在身体的外围形成了一层薄薄的真气护壁，以隔绝红雾与他本身的接触。

　　方天这样做极耗内力，即使他全力施为也不能坚持多久，但红雾奇毒，他却不得不如此做。原本只要给他一息的时间，凭他的轻功完全可以逸出红雾的范围。但就在这关键的时刻，对方全力出手偷袭，沉重的掌力提醒着他，这一掌他绝不能轻视。

　　顷刻之间，形势逆转，方天竟然陷入了危机之中。


第一百二十八章 追踪（下）

　　江湖经验是一个很玄妙的话题。

　　在江湖之中，并非武功高强便可以纵横天下的。一个人要想平安地闯荡江湖，除了武功高强之外，江湖经验正是其中极重要的一环。

　　江湖之中，波谲云诡，各种各样的危机和阴谋层出不穷。一个人如果没有足够的江湖经验，即使武功再高强，也很可能会被毁于一个阴谋诡计之下。

　　一个人的武功水平绝不是可以无限增长的，每一个人的武功总有他的极限存在。在江湖之中成名的高手总是一些年纪很大的老人，而他们之所以能够在诡异的江湖之中生存下来，江湖经验的丰富和高强的武功是不可或缺的两大重要因素。

　　一个人的武功水平总有停顿不前的时候，但江湖经验的增长却不受限制，正所谓活到老，学到老。还没有哪一个人声称自己已经学会了全部的江湖经验，即使有人如此声明了，众人也会当作一个笑话来看。

　　方天的武功不可谓不高，放眼江湖，能够与他比肩的大概也只有江湖十大高手之流了，甚至单从功力上来讲，恐怕十大高手也不有所不及。但正是所谓的江湖经验，和那些江湖之中的老狐狸比起来，方天可就差得远了。

　　今天的这个长袍客给方天上了生动的一课。

　　从武功上来讲，这个人虽然也是罕见的高手中人，但却还是不能与十大高手相提并论。但正是他丰富的经验加上狡猾的设计，竟然让方天陷入了莫大的危机之中。

　　和方天比起来，那个长袍客就像一个老狐狸。当他确定不能摆脱跟踪之后，故意示弱，他向城外走去的时候，那一副乖乖的样子估计已经让方天心里有些得意了。

　　毕竟能够迫得这样一个善长潜踪匿迹的高手跃到明面上来与他对决，是件很了不起的事情，何况在这之前方天跟踪得又是那么的辛苦，有好几次都险些让对方溜掉了。而方天跟踪的越是辛苦，对于这个对手就越是看重，而越是看重面前的这个对手，那么对于自己能够让这样的一个老狐狸走投无路，心中的得意之情是不能避免的，虽然很可能方天自己都没有注意到这么一丝的自得之意，但这毕竟是存在的。

　　长袍客的确经验丰富，自从与方天对决，他的连番变化都大出方天的意料之外。

　　先是出其不意的偷袭，未果之后立即远扬，任谁见到都会以为这个人还是以逃脱而根本目的的，这进一步迷惑了方天的判断，之后乘方天急于追袭之时，蓦然出手，毒雾、暗器、偷袭无所不用其极，终于困住了方天。

　　方天却连埋怨自己的时间都没有了。

　　身处于毒雾的笼罩之下，又用去了大部分的功力去排开那烦人的毒气，方天已经没有多少余力了。而就在这骤变发生的那一刻，对手的沉重的掌力已经迫体而来。

　　怎么办？

　　赶快离开毒雾笼罩的范围自然是上上之策，为了达到这个目的，即使拼着挨上对方一掌，也是值得的吧？

　　方天的脑中急速飞转，形势危急，已经容不得他多加考虑了。

　　“呯”一声闷响，对方的掌力已经击中了方天的右肩。但方天毫不犹豫，身形疾进，左手挥出，正是一式“兰花拂穴手”凌厉招式。

　　长袍客显然有些出乎意外。骤然被红雾罩住，双目不能见物，面对敌人的偷袭，这个人怎么会选择逆势而上，宁可被自己击中一掌，也紧紧地缠了上来进行贴身肉搏呢？

　　长袍客虽然心中不解，但就这样被方天缠了上来，却是令他大为头疼。

　　方天却是迫不得以才这么做的。

　　借助对方掌力飞身远扬，尽速脱出毒雾笼罩的范围，是他的第一个直觉。但转瞬之间，他就改变了思路。因为他想到了“千绝万毒追魂针”，这个拥有可怕名字的那一丝幽光。

　　对手拥有这么有利的条件，没有理由不动用这么有威力的暗器。对手为什么要如此迫不急待的出掌偷袭呢？他在掩饰什么？

　　不管对方是如何想的，在红雾之中搏斗对谁有利呢？这是明摆着的事情。任何人骤然身处毒雾之中，都会想要第一时间逃离险境，对方如此老谋深算，又怎么会不做出一些防范措施呢？

　　所以方天逆势而上。

　　其实刚才他所挨的那一掌，并没有想象中的那么严重。第一，方天已有了决定，当然会加意护持，只是一个侧肩，就已经卸去了大半的掌力；第二，此时的方天全身都被一层护体真气所包围，有了这样一层防护，对方的掌力已经作用不大了。

　　方天心知肚明，自己的护身真气能够排斥开毒气的侵袭，甚至对于掌力的袭击也有一定的护体作用。但对于象钢针那一类的微小暗器，由于只是针对一点进行强力攻击，他的护身真气起不了多大的作用。所以他才会选择硬挨掌力，上去与敌贴身缠斗，也不愿意去挨那些不知道在什么地方等着他的“千绝万毒追魂针”。

　　所以他选择了贴身缠斗，寄希望于能够让对手无暇发出那无声无影的什么追魂针。

　　他的战略成功了，“兰花拂穴手”招式繁复无比，在此危急时刻，使将出来千变万化，招式熟极而流，滔滔不绝，招招不离长袍客周身要穴。一时之间，竟然让长袍客手忙脚乱，不断后退。

　　这个时候红日当空，在这个小山岗之上，一大团红雾迷漫其间，聚而不散。这团红雾便象一头巨大的怪兽，正在不断剧烈地翻滚奔腾，搅起一阵阵淡淡的烟雾。

　　身处于红雾之中的方天已经占了上风，在“兰花拂穴手”的强攻之下，长袍客疲于应付，不断地闪转腾挪，期望能够避开方天那猛烈的攻击。

　　方天内心之中焦急无比，表面上看他占了上风，但他心中明白，自己已经坚持不了多久了。

　　“这个该死的红雾！”方天心中暗自咒骂。

　　也不知道这个红雾到底是由什么构成的，他们在里面打了这么久，丝毫见不到有消散的迹象。而他的护体真气又是极耗内力的功夫，幸亏“兰花拂穴手”招招直指对方要穴，往往并没有直接发力的机会，所以并没有消耗多大的内力，他才能够坚持这么长的时间。

　　但方天却知道他已经快要接近极限了，虽然他手上的攻势仍然凌厉绝伦，威力丝毫不减。但其实他的功力已经消耗得非常严重，头脑中一阵阵的眩晕，他屏息的时间实在是太久了。

　　眼前又是一阵发黑，方天猛地咬了一下舌尖，疼痛之下，头脑清醒了一些。他茫然地看着前方，面前仍然是一片红雾，即使是与他近在咫尺的正在交手的敌人也看不太清楚，只能凭着感觉，一步不离地向前攻击。

　　方天知道自己的情况非常不妙，护身的真气已经越来越不稳定了，丹田之中的真气已经接近枯竭，一阵阵的眩晕正袭击着他的头脑。

　　“呯”一声，由于头脑的眩晕，手下一缓，对方的沉重掌力狠狠地击中了他的胸前。

　　“扑！”一口鲜血脱口喷出，胸前的衣襟被染成了鲜红色。他的头脑一阵眩晕，丹田之中的真气终于接济不上了。

　　方天心中一阵茫然，在茫茫的红雾之中再也感觉不到对手的存在。只觉身体一阵发软，猛地仰天跌倒在地上。

　　长袍客没有想到会如此轻易地击中方天，惊疑之中，他乘机摆脱了方天的纠缠，迅速地脱出了红雾的范围。

　　这种毒雾是他的一个奇门绝技，通过几种不同的药丸相互作用，可以形成各种各样的毒雾，具备了各种各样的性质和独特的作用。

　　眼前的这团红雾就具有吸附的独特性质，只要他愿意，这种毒雾可以在此地凝聚不散三天之久。

　　有了如此独特的红雾助阵，他可以不惧任何一名高手，但今天他遇到了一个极为强劲的对手，一时失算，竟然被对方纠缠了这么长的时间，竟然险些丧命于此。

　　直到现在，他仍然心有余悸，虽然那红雾的毒性对他不起作用，但在红雾的范围之内，他也是不能视线不清，在方天的那一轮的急攻之下，他简直就要崩溃了。

　　他看着眼前的红雾，大口地喘气，脸上惊疑不定的神色。

　　此时的红雾团已经平静了下来，不再翻滚波动，在整个小山岗之上，红雾团经过之处，草木枯败，各种各样的小爬虫纷纷毙命，周围一片死寂。

　　他的眼睛死死地盯着红雾的动静，他知道被围在里面的那个可怕的人恐怕已经彻底死去了。但刚才那惊心动魄的一幕给了他极大的震慑，使他久久都不敢上前察看。

　　又是一刻钟的时间过去了。能够呆在他的红雾中这么长的时间而不死的活物，他还从来没有看到过。

　　他终于镇静了下来，脸上又恢复了冷酷的模样。他缓缓地从怀中掏出一个药丸，迟疑了一下，忽然用力甩出。

　　一股白烟冒起，迅速与红雾融合、消化，渐渐地红雾越来越淡，终于消散不见，眼前一片空旷，空地之上仰面躺着那个可怕的跟踪者。

　　长袍客冷酷地一笑，踱步上前，靠近了躺在地上的方天。

　　入目的方天静静地躺在那里，面色苍白，胸前一滩污血，一动不动。长袍客“嘿嘿”一阵阴笑，笑声中充满了狰狞的意味。

　　突然，他的笑声嘎然而止，他看到原本躺在地上的方天忽然睁开了眼睛。

　　他心中大惊，飞身疾退，可惜却已经晚了。

　　飞身跃起的方天助了他一臂之力，长袍客后退的速度骤然加快，直飞出十丈开外，才跌倒在地上。


第一百二十九章 强敌（上）

　　长袍客挣扎着坐了起来，艰难地道：“你……你……怎么……会……”

　　方天冷冷地道：“就你耍的这等鬼蜮伎俩，在下还没放在眼里。”

　　他话虽然说得漂亮，其实心中却是后怕，他悄悄地看了一下身后，在他倒下的地上有着一块圆石。

　　“谁能想到，就是这一块不起眼的石头，竟然救了我的命呢？”方天心中叹息不已。

　　不自禁地他又回忆起刚才惊险的一幕。

　　方天内力枯竭，又中了一掌，终于不支倒地。说来也巧，他倒下的时候，后脑正好撞到了那块圆石之上。

　　“呯”的一声，后脑重重地砸在圆石之上，受到剧烈的撞击，方天原本昏沉的头脑忽然一清，就在此时，奇迹发生了。

　　后脑之中忽然泛起一片清凉，一股冷意迅速游走在头脑之中，瞬息之间，已经盘旋了三圈之多，然后迅速向全身辐射，全身泛起一阵凉意，原本就要崩溃的护体真气猛然一亮，威势突然大增。

　　此时的方天一动不能动，头脑之中一片昏沉，但正是这种昏昏沉沉的状态，正符合一种天地至理。无为而无不为，就在他放松了对身体的控制之时候，一切都自然而然地发生了。

　　威力大增的护体真气猛地收缩，全部冲进方天的体内，在丹田之中旋转一圈之后，又顺原路返回到体外，又形成了一层新的护体真气。此时遍布全身的清凉已经游遍全身，每经过一处，都改变着方天的体质。

　　长袍客的迟疑给了方天足够的时间，当他走近方天的身边的时候，一场蜕变终于完成了。

　　方天站在场中，心中仍有些后怕，只要对方手脚再快上一点，那么他现在早就该长眠于地下了。

　　对于这场蜕变，他也弄不太清楚。他闭上双目，用心内视，只觉全身轻爽，每一个毛孔都透着那么清爽的味道，四肢百骇都暖融融的，很是舒服。无须他加意运功，护体真气自然生成，贴着他的皮肤自然流动，他试了一下，护体真气竟然收放自如，似乎他身上的每一个毛孔都与经脉相通，真气的发放、收缩直接由毛孔进行，竟然丝毫没有费力的感觉。

　　他仔细地感觉着这种清爽，只觉得每一个毛孔都好象一个独立的个体，独立地体会着外界的刺激，而每一个毛孔的感受都分毫不差地映在他的心间，只是瞬息之间，他的敏锐感应增强了千万倍。

　　他清楚地知道，经过这一场变故，他自小修炼得来的阴阳神功有了一些微妙的变化，内力的流转方式也与他自小修习的阴阳神功功法有了很大的不同。这种转变到底是好是坏，他的心中也没有底，但他却清楚地感觉到全身的气机异样的活泼，内力运行顺畅无比，一些极细微的经脉都畅通无阻，有了这些状况总不会是什么坏事吧？

　　方天暂时放下心来，抬头向着长袍客的方向看去，却是一惊。只这么一会儿的功夫，身受重伤的长袍客已经挣扎着站了起来，正在向着树林之中逃去。

　　“不要跑！”方天大喝一声，纵身追出。

　　蓦地，飞身纵出的方天硬生生地顿住了。

　　他感觉到一股极大的压力，后背上千千万万的汗毛孔都紧张起来，向他传递着一个清晰的信息，在他的背后存在着一个绝顶高手！只要他再动一动，必然会招来极为凌厉可怕的攻击！

　　强大的威势迫使他不得不停下了追击的脚步，眼睁睁地看着长袍客消失在树林之中。

　　方天的精神高度集中，每一个毛孔都在感觉着周围每一点气机的微小变化，他不用回头，就能清清楚楚地知道身后那个高手的每一点变化。

　　“所有的一切都在自己的掌握之中。”他第一次生出了这种傲视天下的感觉。

　　背后的逼人气势渐渐地弱了下来，方天缓缓转身，终于看到了这个单凭气势就压迫得他不敢乱动的神秘高手。

　　一眼望去，却令方天吃惊不小。

　　眼前的竟然是一个少年人，面相俊美，身穿儒衫，年龄绝不超过三十岁。但一种异样的威严和沧桑感却从他那年轻的脸上透射出来，令人顿生敬畏之心。

　　这种明显只有老者才能具有的威严和沧桑感却在一个少年人身上出现，一种异样的不和谐混融在一起，形成了一种异样的魅力。

　　最让方天震惊的是，他竟然看不出这个人的功力深浅。虽然这个人站在他的面前，但给他的感觉却象是站在极遥远的地方，是那么地空灵、飘逸，给人一种不真实的感觉。这种朦朦胧胧的状态、这种傲视天下的神情，似乎这个人已经并非尘世俗人，而是高高在上的神仙中人。

　　“神仙中人？”方天对自己的这个想法好笑不已。但对于面前的这个深不可测的高手，他却是不敢有一丝大意。

　　“阁下是谁？为何要干预在下的事情？”方天沉声问道。

　　“哈哈……”那个人傲然一笑，道：“你是什么人？为什么要追杀那个人？”

　　方天对这个人狂傲的态度很不满意，但鉴于对方刚才表现出来的强大的气势，想了一下，还是答道：“那个人身上背负着多条人命，在下是要负责将他缉捕回去！”

　　“哦，你可是官差吗？嗯，看来不像，凭你的武功，又怎么会屈尊做一个捕快之流。”

　　“在下虽然不是捕快，但刚才那个人却绝对是一个恶人。……啊，不好，那个恶人已经跑了很长时间了。再不去追踪可就要晚了，抱歉！在下必须去追他了。”方天说完，一抱拳，也不转身，身形向后疾退。

　　那个少年神色一变，高叫道：“哼，好小子，在老夫面前岂能任你欺凌弱小！”

　　方天的退势虽然疾劲，但那个少年的前扑的速度更是快捷。转瞬之间，已经迫到近前，一指点出，起起凌厉的指风。

　　方天其实早有准备，所以才采取了不转身而直接后退的方式向树林一侧逸去。果然如他所料，那个少年飞身追击，眼看对方来势凌厉，不敢怠慢，身形一晃，右指同样点出，指力所及笼罩了那个少年身前十余要穴。

　　双方都知道对方指力的厉害，稍沾即分，各自飞退出一丈开外站定，各自怒目而视。

　　方天冷笑着道：“原来阁下与那个人是一伙的，哼哼，跑了一个，能够留下你也算值得了。”

　　那个少年却是一副怒容，道：“小子狂妄！想必你一向就是倚仗你的功夫，横行霸道惯了。今天，老夫倒要教训教训你！”

　　方天也是大怒，道：“你年纪很大吗？开口‘小子’闭口‘老夫’，也不知耻！？”

　　当下更不客气，飞身直上，双手齐出，已经尽了全力。

　　经过刚才那一场蜕变，方天的身上满是充沛的精力，此时的他到很是希望能够与人硬拼一下，舒散一下胀满的精力。

　　那个少年目光微缩，方天的功力修为大出他的意料之外，面对来势，他不得不小心应付。

　　两人都是用的指法，方天的“兰花拂穴手”招式繁复，千变万化，每每一个招式刚刚使到一半，已经半途转向变成了下一式绝招。指势所及，劲风凌厉，每每从最刁钻的角度直攻敌人的要害，令人防不胜防。

　　反观那个少年，却是姿式优美、飘逸，每每一指点出，必能迫得方天半途变招。其招式浑然天成，妙至毫巅，最难得的是，虽然正在与人拼命，竟仍然能够保持那副飘逸如仙的风姿。令方天暗自佩服，如论武功，方天的“兰花拂穴手”绝不差于对方，但如果论起这一份风度，方天可就要甘拜下风了。

　　双方越打越快，指来指往，劲风破空。不知为什么，双方都没有变换武功，都是力争以指法取胜。

　　方天越打越是心惊，虽然他的“兰花拂穴手”指法招式繁多，但与这个人对阵，却感觉招式不够用了。仅仅是极短的功夫，一套“兰花拂穴手”已经被他使了一遍，但也正是被对方这么一逼，使得他对于这套指法的一些精微之处有了一些体悟，每每也能使出一记妙若天成的散手出来。

　　整个小山岗之上，两团身影纵横跳跃，使到疾处，只见光影不见人，偶尔溢出的指力在周围的地面上留下一处处的深坑。

　　那个少年也是惊异不已，眼前的年轻人指风凌厉，招式严谨，竟然逼得自己不得不尽出全力才堪堪抵挡得住。“什么时候江湖之上出了这么一个高手了？”他暗自猜疑。

　　令他惊异的还在后面，对面的年轻人给了他极大的压力，迫使他不得不把他的功力增加到九成以上，即使这样，和对方的功力相比仍然有所不如，而不得不靠着精妙的招数来化解对方凌厉的攻击。

　　此时方天又是一指点来，指风过处，发出“嘶嘶”之声，其中蕴含的真力可想而知。

　　“他到底是什么人？功力竟然如此深厚？打了这么久，他的功力竟然不减反增，真是奇怪。”想到这里，那个少年萌生退意。如果一不留神，万一输个一招两招，这个脸可就丢大了。

　　想到这里，他再不犹豫，一式绝技“天外飞仙”凌空一划，一圈，立时将方天迫退一步。不待方天反应过来，身形疾退一丈开外，双足用力，凌空后跃，在半空中一个转身，已经扑进树林之中，瞬息之间，人影不见。

　　“好小子，你们人多，先不和你打了，以后我们再行较量！”那个少年的话语遥遥传来。到最后，声音已经是微不可闻。

　　“人多？”方天一愣，就在这时，一阵脚步声传入他的耳中。

　　方天回头一看，惊道：“是你！”


第一百三十章 强敌（下）

　　远远地跑过来十多个人，跑在前边的赫然是丛日。

　　方天暗中惭愧，同样是处在打斗之中，那个少年竟然能够事先发现这一群人，而他却不能，看来自己的功力还有待提高。

　　其实，方天还是高估了那个少年。丛日他们一行还离得远，处于打斗之中的少年也没有发现他们，但由于他萌生了退意，在他纵身而去的那一瞬间，他看到了远远奔来的这一群人，但随口说了出来作为一个借口。

　　丛日他们已经奔了过来，在他旁边的一个大汉高声叫道：“是周爷！哎！周爷！”

　　随后就是一阵乱纷纷的叫声“可算找到了……”“哎，谢天谢地！”“太好了……”“真的是周爷！”……

　　丛日一马当先，来到近前，叫道：“你就是周成？”

　　方天不由一怔，愣愣地点了点头。

　　丛日上上下下打量着方天，一言不发，面上毫无表情。

　　方天不明所以，也上下打量了一下自己，除了因为打斗一身尘土外加上胸前的那一滩血迹，其他的也没有什么特别之处，这个丛日在看什么呢？有什么地方不妥吗？

　　“丛爷，你这是？……”他小声地问道。

　　“哦。”丛日莫名其妙地显出一丝慌乱，收回了打量的目光，又盯在方天的脸上道：“你认识我？”

　　方天一怔之余，立即就明白了，自己这个周成的身份还没有与这个丛日照过面。

　　方天当然不能告诉他，在徐记包子铺外面已经见识过了他的手段；当然更不能告诉他，自己就是在小的时候和他在一起玩的小天，是他这个“虫子”的好朋友。

　　“啊，这……丛爷的威名在扬州城谁人不知，谁人不晓呢？丛爷的大名，在下早就耳熟能详了。”

　　这番明显有些拍马之嫌的话语，并没有引起丛日一丝一毫的表情变化。

　　丛日又看了一眼方天，淡淡地道：“小姐正在找你，快跟我回去吧？”当下转身，也不多说，展开轻功向原路返回。

　　两个黑带武士走近前来，面上带着奉承的笑容，道：“周爷，您怎么了，受伤了吗？”

　　“哎呀，伤得重不重？这要让小姐知道了，该如何是好？”另一个人也连忙说道。

　　“啊，怎么受的伤？……”

　　看着众人关切的目光，紧张的神情，方天大为感动。

　　“哦，没事的，你们看，我这不是好好的吗。”方天特别挥舞了几下手脚，以资证明。

　　一时略带紧张的气氛立时松驰了下来，一个道：“我说吗？以周爷的武功，怎么会受伤呢？”

　　“就是，周爷出马，只有让别人受伤的道理，周爷哪会伤到一根毫毛。”

　　“周爷，我们快走吧？小姐看到你不见了，不知道有多着急呢？”

　　“是啊，我们快走吧，小姐都该等急了。”

　　“要是看到周爷回去了，小姐还不知道有多高兴呢？”

　　“呵呵，周爷真是好福气呀！”

　　“周爷，您发达了之后，可不要忘了我们这些兄弟啊……”

　　“……”

　　方天听着这些人七嘴八舌地述说着，心中涌起一股暖意。小诗这么关心我吗？

　　“唉，如果她知道我就是她所痛恨的方天，她会怎么想呢？”他心中暗自猜测，却也不得要领。

　　※※※

　　丛日奔跑在前面，心中思潮汹涌，他的心再也不能平静。

　　十多年来，他还是头一次见到齐梅诗这么手足无措，坐立不宁。而使得大小姐如此失态的竟然是一个刚进府几天的黑带武士。这让他的心头郁闷不已。

　　这几天，他恰好到扬州城外面去处理一些事情。今天他刚一回到齐府之中，就看到人人神色慌张，府中气氛沉闷，略一打听，不禁令他惊愕不已。

　　谁能想到，仅仅只是几天的功夫，府里竟然发生了这么多的大事。想到大小姐竟然遇刺，他头上冒出一层冷汗，赶紧跑到齐梅诗的住处去看望。

　　当他走进齐梅诗的房间之后，他就看到了齐大小姐那一副失魂落魄的模样。

　　齐梅诗见到丛日回来，猛然跃起，神情大为高兴。

　　看着两边飞快倒退的景物，丛日心中暗息叹息，只觉一阵气闷涌了上来，不由大喝一声，脚下的速度骤然加快。他这猛一发力，才感觉到胸中舒服了一些。

　　他没有想到大小姐见到他回来，会如此高兴。但齐梅诗紧接着说的一句话，却让他火热的心立刻冷了下来。

　　“丛大哥，你回来，太好了。你赶快出去寻找一下周大哥，唉，也不知道周大哥跑在哪里去了，会不会遇到什么危险？唉，急死人了。”

　　大小姐之所以如此失魂落魄，就是为了这个什么“周大哥”吗？一阵悲苦从他的心底里泛起，令他苦不堪言。

　　“小姐，您慢慢说，到底是怎么回事？”

　　齐梅诗镇静了一下心神，道：“丛大哥，小妹一时心急了。唉，是这么回事……”她述说了关于周成的一些事情，当然她自己的一些感受和心情是不会向丛日述说的。

　　但丛日是何等人物，他听着齐梅诗简单的话语，还是听出了大小姐对这个他还没有见过面的这个周成的那种浓浓的情意。

　　“唉，我把能派出去的人都派出去了，却还是没有周大哥的消息。唉，真是急死人了，千万不要出什么意外才好啊。唉！”齐梅诗焦急地说。

　　在这短短的时间之内，齐梅诗不断地唉声叹气，焦急之情溢于言表。她每叹息一声，丛日的心就揪紧了一分。

　　他强忍着胸中翻腾的情思，勉强劝慰了几句，就怀着黯淡的心情，退了出来，加入了寻找方天的队伍之中。

　　齐梅诗是和他一起长大的，十多年来，他们一直没有分开过。虽然表面上一个是大小姐，一个只是府里的一名低级武士而已。但两个人私底下的交情却很好，这里面不但有儿时的交情在，也有在齐府这个陌生的环境之中所培养出来的那种相依为命的感情。

　　齐梅诗乍然处身于齐府这样陌生的环境之中，一时的茫然若失自然是免不了的了，而这时候唯一与她相熟的就只有丛日了，这个她原本并不太看重的向来胆小怕事的“虫子”。

　　但在这个陌生的世界之中，两个原本过着流浪般的穷苦生活的孩子突然间进入富丽堂皇、锦衣玉食的齐府之中，在巨大的不适应之中，两个人就自然而然地相互依赖了。

　　生活环境的改变，齐梅诗这个小妹妹对自己的依赖，使丛日产生了巨大的变化。由当年那个胆小怕事的“虫子”变成了今天足智多谋、武功高强的丛爷。由一个依靠别人照顾的人变成了能够照顾这个小妹妹的坚强的人。

　　丛日想起这十来年的生活，感叹不已。

　　十多年的相处，使他对于齐梅诗产生了浓厚的感情，齐梅诗悄悄地占据了他心里最重要的位置。但两个人毕竟身份悬殊，面对着明艳的大小姐，一个依赖自己的小妹妹，他也只能把这份感情深深地埋藏在心底。

　　他知道自己配不上各方面都极为优秀的齐梅诗，这些年来，为了心中的齐梅诗，他努力奋斗，终于成就了今天的受人尊重的丛爷。但即使如此，他仍然有着深深的自卑，他还是配不上府里的大小姐。唉，只要能够让他默默地守护在心上人的身边，为她效力，能够时时看到她，他就很是满足了。

　　然而，仅仅是几天的功夫，这个小妹妹，他心仪已久的大小姐忽然之间就有了心上人。

　　其实丛日心里很明白，他与齐梅诗是根本不可能的，他的那一份相思被他压抑在内心深处，丝毫不敢让它浮出水面。

　　他压抑这一份情感是一回事，而知道自己心仪的人有了她自己心仪的对象又是另一回事。乍然知道齐梅诗有了心上人，一时之间，还是让他难以接受，感觉很难受，真的很难受。

　　丛日长叹一声，又加了一成功力，他的速度已经疾逾奔马。他甩开了脑中的胡思乱想，希望大小姐能够幸福、快乐，不一直是他最大的心愿吗？如今大小姐已经找到了她的幸福，自己还有什么不高兴的呢？

　　想到这里，他的心情一松。这才意识到他是要把周成带回去的，而不是要他一个人独自飞奔。

　　他回头望去，却猛然一惊，那十几个手下远远地落在后面，而那个周成，竟然……竟然紧紧地跟在他的后面，脸上挂着微笑，正在看着他。

　　※※※

　　齐梅诗看到方天回来，原本乱如麻的心立刻就平静了下来，她痴痴地看着眼前的人，眼泪不争气地流了下来。

　　方天看到齐梅诗那副激动的样子，心中也很是感动，目光越发地柔和起来。当然了，他赶来见齐梅诗的时候，早已经沐浴更衣过了，如果还穿着那一身血衣的话，眼前的小妹妹恐怕就更要担心了吧。

　　所有的人都已经悄悄地退了下去，屋子里只剩下了他们两个人。两个人相互看着，都从对方的眼中看到了一种激情。


第一百三十一章 重逢（上）

　　晚上，齐府又在小花厅设宴。

　　作为大小姐的齐梅诗自然是要参加的，而方天则又被大小姐强拉了去。

　　方天本来没有什么心思，日间的一场打斗，突如其来的一场变故改变了他的内力运行的方式，对于这种陌生的运功路线，令他大为踌躇，一日搞不清楚这里面的道理，就一日不得心安。

　　但面对着齐梅诗，他又说不出拒绝的话来，也就只好随她去了。而且，齐梅诗攻无不取神秘兮兮地说要让他见识一个前辈高手，也让他起了一丝好奇之心，能够成为齐梅诗一流人物口中的高手肯定不会是什么简单的人物。而且在今天白天刚刚发生了一场惨祸，而晚上就开始大摆筵席，这种行为也显得很是突兀，而支持齐府做出如此令人惊异的举措的目的是招待一位大人物的到来，却也还说得通。

　　想通了这一节，方天就越发好奇了，到底是谁能有这么大的面子呢？

　　而对他的身体状况的放心也是一个很重要的原因，虽然他还并不清楚发生在他身上的改变会产生什么后果，但到目前为止，似乎还没有什么后遗症出现。他体内的内力正遵循着一种特殊的规律自然地流转着，丝毫也用不得他的干预。而在他的内视之下，也感觉不出有什么不妥当的地方，这也令他大为放心。

　　“难道以后再也不需要自己主动运功，就可以自动地达到修炼的目的了吗？”方天一边在心中转着心思，一边跟着齐梅诗的步伐，向着前面的小花厅走去。

　　走在前头的齐梅诗心情异样，这种感觉她还没有经历过，所以心中有些忐忑。想到方天就跟在后面，她的身上就一阵阵地发热，心跳也比平时快了许多，她的头脑之中再也容不下别的什么东西，满脑子都是方天、或者就是一片空白。即使她强迫自己不去想那个可恨的人，转而去想一些其他的事情，但只可惜，仅仅是一瞬间，她的心思又转到了方天的身上。

　　对于这种异常的状况，她却是毫无办法，只能在心中暗恨自己不争气而已。

　　神思不属的齐梅诗一路低头走着，并没有发现跟在后面的方天也是神思不属。当然两者心不在焉的原因是截然不同的。

　　“诗儿、周贤侄快过来，让我给你们介绍一个前辈高人？”齐孤峰爽朗的话语蓦然响起。

　　方天愕然抬头，才发觉已经来到了小花厅之前。他抬眼飞快地向屋里扫了一眼，里面的人倒也都见过面。当他的目光停在齐孤峰身边的那个人的时候，立刻愣在了那里。

　　“怎么会是你？”方天脱口而出。话一出口，他就感觉到自己的失态，心中暗怪自己的镇静功夫还是不到家。但眼前的这个人的确让他大为震撼，以致一时心神失守，大为失态。

　　站在齐孤峰身边的是一个少年，面目英俊，正是今天和他交过手的那个少年。

　　怎么会是他？想到齐梅诗所说的要拜见一个什么前辈高人，难道就是这么一个少年？看到屋子里别的人他都已经见过，那么齐梅诗所说的那位前辈高手就是指他了？

　　今天的追踪最终功亏于溃，最大的责任就应该是这个少年从中作梗的缘故。如果没有他，那个长袍客又怎么会从他的手里溜走呢？

　　他曾经一度怀疑这个神秘的少年是那个长袍客的同伙，而有如此高强武功的人参加的一个组织竟然热衷于在武林中挑拨离间，以引起江湖武林的一场大乱，这绝对是十恶不赦的，令人难以容忍的。在他的内心之中，早就将这个少年与恶人划上了等号，而谁又能够想到，仅仅是转眼的功夫，这么一个他心目之中的恶人竟然变成了齐府的座上客，又怎么能不让他惊异。

　　齐孤峰却是一怔，道：“哦，原本你们已经见过面了？”

　　那个少年微微一笑，带着特异的魅力，道：“哦，原来是你。刚才齐兄跟我说有一个少年英侠武功不错，我的心中还在怀疑，齐兄是不是言过其实了。但看到齐兄口中的少年英侠竟然就是小兄弟你，这才知道齐兄所说一点也没有夸大。对于小兄弟的武功，老夫可是非常佩服的，对你的任何赞誉都是不为过的。”

　　说完，又转向齐孤峰道：“齐兄，你什么时候找到的这么优秀的少年英侠，真是好福气啊。”

　　屋里众人都呆在那里，怔怔地看着那个少年。齐孤峰一抚长须，面上带笑，道：“杨兄过奖了，哈哈。”终于还是得意地笑了两声。

　　方天只是直视着那个少年，全身绷紧，已经提聚了全身的功力，一字一字地道：“阁下，你怎么会出现在这里？”

　　众人又是一阵惊异，又齐齐地看着方天，这才感觉到两人之间似乎有些不妥。

　　齐孤峰一愣，不悦地道：“周贤侄，你怎么能这样跟儒仙前辈说话？”

　　“儒仙？”方天一愣，这个少年会是儒仙？

　　儒仙又是微微一笑，道：“大家不要奇怪，老夫和这个小兄弟有了些误会，……也不是什么大不了的事。”

　　旁边的怀玉公子插话道：“师父，这个小子怎么得罪你了，让我替师父教训教训他，看他还敢不敢得罪师父。”

　　儒仙一敛笑容，严肃地道：“玉儿，不要胡闹。这只是一个小误会，为师和他打了一架。嗯，既然周兄弟是齐府中人，看来还是为师有错在先了。”

　　儒仙这话等于是间接地在向方天认错了，方天当然懂得，而看到儒仙如此胸襟，也不由大为佩服。他深深地看了儒仙一眼，缓缓地放松了功力，神态也平和下来，躬身施礼道：“晚辈无知，有冒犯前辈之处，还请前辈见谅！”

　　“周兄弟毋须多礼，说起来，还是老夫有错在先，原也怪不得周兄弟产生误会。”

　　怀玉公子却瞪着方天道：“哼，竟敢和我师父动手过招，不自量力。”

　　方天只能一笑。心中却是暗自奇怪，武林三仙是何等名头，怎么这个儒仙会是一个少年？看他口气苍老，而且自称“老夫”，难道他真的是神仙之体，能够返老还童，面相长得年轻，其实却已经是七老八十的人了？

　　他却不知道，儒仙之所以会长得如此年轻，却是在年轻的时候因为一场奇遇而服食了一种异果，自此以后便青春永驻，面相永远年轻了。

　　儒仙环视众人，道：“周兄弟不愧是武林奇材，周兄弟功力深厚，武功高强，老夫是自愧不如。”

　　众人却都不信，以为儒仙只是过谦之词，但这个周成能够让儒仙如此重视，显然这个年轻人的武功即使不如儒仙，也是身手了得之辈。要知道儒仙可是十大高手中人，让他都赞誉有加的人，武功又怎么能差得了。经此一来，众人对于周成更是另眼相看，有些与儒仙亲近之人则更是用异样的眼神看着方天，因为据他们所知，即使是名震武林的武林七公子中人，儒仙也没有如此评价过哪一个人。

　　方天笑道：“能够与前辈交手，晚辈深感荣幸。如果不是前辈手下留情，恐怕晚辈早就该满地找牙了。”

　　众人听方天说得有趣，全都微笑不已。怀玉公子更是笑出声来，道：“周兄，你的武功哪能和师父相比。但师父还从来没有如此夸奖过一个人，想来周兄的武功当真不错，有时间倒要请兄台指教一二。”

　　齐梅诗在一旁静静地听着，得知方天能够与儒仙一战心中大为高兴。至于谁胜谁败倒不在她关心的范围之内，只要知道他的情郎武功高强，就连儒仙也很佩服就完全可以让她满足了。

　　儒仙看了下齐梅诗，道：“这就是梅诗吧，都长这么大了。嗯，不错，人长得美，眼光也不错。”说着目光在她和方天两人的身上转来转去。

　　齐梅诗大为窘迫，眼睛偷偷地瞥了方天一下，红着脸道：“杨伯伯……”大发骄嗔。

　　一边的怀玉公子看着前面的两个壁人，眼睛也是转来转去，至于她心里在想些什么，就不得而知了。

　　随后的筵席之上，齐梅诗一直红着脸。受到齐梅诗的影响，方天也大感不自在。

　　反之齐孤峰倒是大为满意，眼睛看着方天，大为欣慰。这个年轻人倒真的是一个人材，无尘子道长就说他修为高深，而儒仙也如此说，看来这个人倒真是人中之龙，诗儿倒真有福气。

　　※※※

　　从小花厅回到住处，齐梅诗仍然没有从羞涩之中脱离出来，也就不再缠着方天，径直躲进她的房间，再也不出来。

　　方天略呆了一会儿，却觉得有些心神不宁。

　　想到自从来到扬州，几乎每天都是紧张中渡过，还没有好好看看扬州的景物，今天好不容易有了一些空闲，何不到大街上去走走。

　　想到这里，方天站起身来，慢步向外走去。此时的方天已经是府中的名人了，刚刚走出去，就有几个黑带武士走过来跟随。最后还是方天装作发怒，才打发走了那几个武士，得以独自上路。

　　扬州城里很是繁华，虽然已经是晚上，仍旧灯火通明，各种店铺、酒馆仍然在营业，几处某种的青楼楚馆的门前更是车水马龙，热闹非凡。

　　方天静静地走着，体会着这里的繁华与热闹。

　　就在这时，前面一个人影向他招了招手，向他低声叫道：“公子！”

　　方天一愣，难道碰到了熟人？那个人躲在一处阴影之下，却是看不清楚。

　　方天艺高人胆大，也不放在心上，便走上前去，当走近的时候，看清楚了那个人的相貌，却是一惊，随之又是一喜。


第一百三十二章 重逢（下）

　　虽然那个人巧妙地躲在阴影之下，但方天却看得分明，这个人分明就是云万通。

　　云万通看到方天已经认出了他，微微一笑，略一挥手，转身向旁边的一个小巷子里走去。

　　方天吃惊之余，却是一阵激动，眼下正是他用人之时，云万通的出现实在是太及时了。

　　方天没有多想，举步便跟了上去，转过街角一望，隐约看到云万通的身影在巷子底一闪而过。他哑然一笑，轻功身法骤发，他本人立即如轻烟一般，瞬息之间便闪到了巷子的尽头。到了尽头才发现这里竟然是一个丁字巷，横向的两头都隐没在黑暗之中，看不到尽头。而云万通正站在右手一侧的横巷旁边，正面带微笑地看着他。

　　云万通低声道：“公子，你还好吗？”

　　“还好，你们是什么时候来扬州的？”

　　“这里不是谈话的地方，公子请跟我来。”云万通四下扫了一眼，抢先走出。转了几转，但已经消失在阴暗的巷子里。

　　云万通和方天不能说不小心了，但他们的形迹仍然落在了有心人的眼中。就在他们走后不久，一条人影闪了出来，他向方天两个人消失的地方张望了一下，便又静悄悄地隐入了黑暗中。

　　一路之上曲曲折折，方天跟着云万通转了好长的路，绕了好大的圈子，最后才来到一处民宅门前。

　　云万通上前轻轻地敲击了几下，片刻之后，大门无声无息地开了一条缝。

　　云万通回头打了一个手势，两个人闪身而入，门又无声无息地关上了，外面又恢复了暗夜里的沉静。

　　大门里站着一个青年，看到云万通回来，高兴地道：“师叔，您回来了。”转眼看到方天，却是一愣，道：“师叔，这个人是谁？”

　　听着这个声音有些熟悉，方天定睛看去，却是唐亮，心中暗自奇怪：“什么时候，云万通成了他的师叔了？”但更奇怪的是，唐亮怎么不认识自己了？

　　方天看着唐亮诧异的神色，按捺下心中的疑问，开口道：“唐兄，是我呀？”

　　“方掌门？原来是你？”唐亮怔了一怔，然后就开心地叫了起来，这种开心显然是发自内心的，明亮的双目之中射出异样的神彩来，一瞬不瞬地向方天打量着。

　　看到唐亮那兴奋的神色，方天心中也是一阵激动。算起来，和他们分别也已经有好些日子了，还真有些想念他们。

　　忽然，方天感觉到一丝疑惑，他低头仔细想了一下，才忽然明白自己为什么会有奇怪的感觉。自己现在的身份是已经易了容，所以唐亮并没有认出自己，但云万通又是如何认出自己的呢？刚才初次见到他们，激动之余一时倒没有想到这一层，而当他看到唐亮和云万通截然不同的反应，才记起自己已经易过容的事实来。想到这里，他用疑问的眼光向云万通看去。

　　云万通微微一笑，把右手伸到胸前，躬身道：“公子，我们到里面去谈吧？”

　　引起方天注意的是云万通的右手，他的右手大拇指曲在里面，其余四指伸得笔直。这个动作很是微小，不注意的人哪里会想到去区分他手指上的一些小动作。

　　方天恍然大悟，这个动作分明表示一个“四”字，想到那个暗堂四号原本就是云万通的顶头上司，自己的一举不动还不是全都他们风月组的视线之内。随后他便感到自己的经验还是不足，心下就有些惭愧之意，好在他的面上冷静无波，并没有表现出什么异样来。

　　就在这时，又有两个小厮模样的人走了出来，全都是青衣小帽，打扮得干净利落，两个人径直向方天走来，躬身施礼道：“欢迎公子归来。”

　　方天看到两个人面目陌生得很，便有些不解，刚要转头看一下云万通的解释，却忽然之间发现位于左首的那个人眼里闪过一丝狡黠的目光，嘴角微微弯起，竟然隐含着一丝笑意。

　　头脑之中一丝灵光闪过，方天惊道：“兰铃？兰若？”

　　左首那个人猛地直起腰来，娇嗔地道：“哼，这样都瞒不过你，真没意思。姐姐，咱们不来了。”说着抢了上来，抓住方天的左手，道：“方哥哥，你怎么变成这个样子了，我都不敢认了。嗯，这张脸是真的还是假的，让我摸摸看。”

　　方天大骇，连忙退后一步，道：“铃儿，不许胡闹！”

　　兰铃一怔，然后便蓦地笑了起来，笑得花枝乱颤，随着她的笑声，一股明快的气氛闯入了这个有些阴沉的小院之中。

　　另外一个青衣小厮当然就是兰若了，她直起身来，深深地看了方天一眼，上前将妹妹揽在了怀里。兰铃虽然躲在姐姐的怀中，但仍时不时地有窃笑声传了出来。

　　云万通轻咳了一声，道：“好了，大家不要闹了，让公子到屋里去谈吧，我们还有正事呢？”

　　随着云万通的话音落地，兰铃立即停止了笑声，跟着姐姐乖乖地站好，和唐亮一样，垂手肃立，恭请方天进屋。

　　方天诧异地看了云万通一眼，只是几天不见，他什么时候拥有了这么大的权威，竟然连兰铃这样天不怕地不怕的人物也变得如此恭顺了？

　　方天走进屋里坐下，看了看云万通等人，觉得好象少了一个人，便说道：“怎么没有看到郭兄，他干什么去了？”

　　兰铃“咕”一声笑出声来，道：“我还以为你记不得这个小傻子了呢？哈哈。”

　　兰若不悦地道：“妹妹？！”

　　兰铃连忙举手道：“好！好！好！我不说了还不行吗？”一边说着，一边乖乖地坐下，一双大眼睛盯着方天直看。

　　还是云万通解答了他的疑惑，道：“公子，老朽正有一个好消息要告诉你。”

　　“哦，什么消息？”

　　“公子，前天齐府中发生了一场大爆炸……”

　　方天猛然站起，盯着云万通道：“你是说……”

　　“对！”云万通点点头，道：“那晚我们正好在齐府外面，又恰好抓住了一个受伤的黑衣人。”

　　方天心中蓦然一喜，那个黑衣人竟然被抓住了？那么那晚的真相就……片刻之后，他才冷静下来，缓缓坐到椅子上。

　　恰在此时，敏锐的耳力听到兰铃小声地道：“搞什么吗？一惊一咋的……”随后就听到兰若轻声的嘀咕声，想是又在教训她的小妹妹了。

　　方天心中苦笑，自己确实太激动了些，这也难怪，这么些日子来，每一件事情都迷雾重重，如今总算有一个重要的人证落到了自己的手上，也许正可以通过这个人来揭开那些重重的迷雾，他又怎么会不激动呢？

　　他的心静下来之后，感觉就更为敏锐，只听到兰铃小声道：“他现在的样子好帅哟，比以前的强多了……我……喜欢……”

　　方天苦笑不已，连忙关闭了自己太过敏锐的听觉，将所有的注意力都放到云万通的身上。

　　云万通道：“当时，那个黑衣人身上有伤，我们人手又多，特别是有兰家两姐妹相助，我们终于将那个人生擒了过来，如今就关在这里。哦，对了，郭继现在就负责看守这个人。”

　　方天急道：“可曾问出什么来？这个人是谁？受谁指使的？”

　　兰铃站起来道：“哼，在本姑娘的手段之下，有什么话问不出来？唉，那个家伙实在太差劲，本姑娘还没露出真正的手段，他就把他姨妈偷汉子的事都说了出来……”

　　兰若狠狠地拉了妹妹一把，嗔道：“铃儿，说什么呢？”

　　兰铃无辜地看着姐姐，但瞬间就发现了她的话中的不妥之处，俏脸飞红，躲在姐姐的怀中，再也抬不起头来。

　　坐在旁边的唐亮却是周身一颤，有些恐惧地看着娇小的兰铃，脸上一阵发白。兰铃整治那个黑衣人的手段，他可是都看在了眼里。那个黑衣人能够挺过她的二十多种手法，完全算得上是一个英雄了，最起码唐亮自己很怀疑放在他自己的身上，他能否挺得了这么多的时间而不招出来。

　　方天却没有其他的感觉，只是听说那个黑衣人供出了幕后指使之人，大为高兴。便夸道：“好铃儿，干得好。”

　　云万通看着方天，心道：“唉，你是没有看到她的手段，才能将这句夸奖话说得如此轻松。”

　　云万通道：“那个人招供说，他是血字辈的，行三，所以就叫血三。那一晚，他是和血五一起办事。”

　　“至于那位主使之人，公子您一定想不到是谁？”

　　方天看了一眼云万通，没有说话，他知道云万通这是在卖关子，如果不是看到云万通这么大的年纪，他早就……咳咳。

　　云万通看着方天凌厉的眼神，心头一阵巨震，讪讪地笑了笑，道：“主使他的人竟然是齐府的大公子齐傲云！”

　　“什么？”方天霍然起立，喃喃地道：“竟然是他？怎么会是他呢？……齐、傲、云！”


第一百三十三章 心伤（上）

　　当方天因为震惊而拍案而起的时候，齐梅诗正巧也拍案而起，她眼睛瞪着的对象却是她的心腹亲信丛日，怒声地道：“你说什么？你再说一遍！”

　　这里是齐梅诗的会客厅，整个房间里除了她只有四个人，全部都是她的心腹。

　　坐在她两边的是春兰和秋菊，侍剑的伤还没有全好，所以并不在场。而坐在她对面的就是王头领和丛日。

　　王头领此时已经坐立不安，面上阵青阵白，额上冷汗直冒。而丛日则冷静地站在那里，从容地面对着暴怒中的大小姐。

　　“小姐，属下的人看到周成和一个神秘的人接触，然后一起去了别的地方，可惜属下的人未能跟得上，所以还不知道他们到什么地方去了，去干了什么。”丛日冷静地看着齐梅诗，目光中一片清澈。

　　齐梅诗瞪着丛日那清朗的目光，许久许久，才收回目光，缓缓地坐在了椅子里。

　　看到大小姐止住了怒气，丛日暗地里松了一口气，这才发觉他的后背一阵发凉，却是已经被冷汗湿透了。

　　“即使你说的这些都是真的，那也不能说明周大哥就有什么不良企图吧？”齐梅诗镇静了一下，缓缓地说道。她的话虽然如此说，却显得无力得很，这句话说出来，也许连她自己都不能说服吧。

　　“小姐的话也有些道理。的确，每一个人都有他自己的私生活，别人本来不该干涉。只是现在的形势这么复杂，而他们又是如此神秘就不能不引人注意了。而且这个周成出现得实在是太突然了，并且自从他来了之后，府中又发生了那么多不可思议的事情，就更加令人怀疑他来到府里的动机了。”丛日毫不留情地反驳了齐梅诗。

　　“你就凭这些猜测就怀疑他？要知道，如果没有周大哥的话，我早就被人杀死了。是他救了我的命！”齐梅诗激动地道。

　　丛日稍微低了下头，避开了大小姐那喷着怒火的目光，心中暗自叹息，“难道爱情真的让人如此盲目吗？”想到这里，他的心中又是一阵剧痛。而这剧痛却促使他下定决心要下付狠药，以惊醒还沉醉在盲目的爱情中的大小姐。

　　丛日斜着眼睛看了一眼满头冒汗的王永林，带着一丝不屑。冷冷地道：“据属下所知，这个周成是王头领带进府里来的，据称是城东的周老夫子的远房侄儿，而周老夫子却与王头领的关系向来良好。属下不知道，王头领在决定将这个周成引领进府里来的时候，是否已经对他的身份调查清楚了。”

　　王永林蓦地跪了下来，向齐梅诗连连磕头，头上的冷汗一颗颗地滴了下来，嘴里只是说着：“小姐恕罪，属下有罪！属下有罪！……”

　　丛日狠狠地盯了王永林一眼，继续说道：“据属下调查所知，那个周老夫子虽然声称这个周成是他的远房侄儿，但他的家人对这周成却全都没有什么印象。最后属下在一个偶然的机会得知，在周成进入府中的前一天，有人看见扬州府经历付名吉带着他走进了周府。”

　　“这个付名吉是周老夫子的一个学生，向来就是周老夫子嘴里的骄傲，如果付名吉要托他做一点什么事的话，周老夫子一定不会不办。属下怀疑，正是这个付名吉请托周老夫子将这个周成引荐进入咱们齐府之中的。只可惜，这个付名吉是扬州府正八品的经历，属下不敢擅自进行调查，所以还没有掌握他与周成的关系。但只是这些，就足以说明这个周成的来历极不简单，而他如此处心积虑地混进府中，可见必有极大的阴谋。小姐，你一定不能掉以轻心哪！”

　　王永林听到这一番话，更是连连磕头不止，却连求饶的话都说不出来了。在他到这里之前，丛日已经给他透了一些口风，只是没有这么详细。此时的他已经后悔莫及，心中暗道：“这个可恨的周成，竟然给老子惹出这个大麻烦！”却浑然没有想过，在周成得宠的那一阵子他是如何的得意，如何的威风了。

　　齐梅诗怔怔地出了一会儿神，难道周大哥进入府中真的是另有图谋吗？想到与他相处的点点滴滴，特别是他舍命相救自己的那一幕，难道这些都是假的吗？不！这不可能！绝不可能是假的！

　　可是丛日说的这些呢？丛日向来忠心耿耿，他绝不会对我说谎的！所以这一切都是真的，这个周成的来历绝不简单，那么他进入府中就是另有图谋了。

　　对了，这个周成武功如此高强，他为什么会来到府里做一个黑带武士呢？他有什么目的吗？是为了我？还是为了齐府？

　　不！不可能！周大哥怎么会是如此卑鄙的小人。绝不可能！在自己最危急的时候，是他挺身而出，拼着自己的性命救下了我，又怎么会是假的呢？我知道，他绝对是真心的，我不听你们的污蔑！

　　一时之间，两种思想在内心交战，搅得齐梅诗疲惫不堪，她嘴里喃喃地道：“绝不可能……他为什么来到这里？……不可能……”只觉眼前一黑，身子一软，仰面栽倒了下去。

　　旁边的春兰早就看出小姐的情况不妙，眼见小姐面色苍白，身子摇晃，连忙抢上一步，一把抱住了小姐，惊声道：“小姐，你怎么了？”

　　旁边三个人全都心惊不已，磕头不止的王永林也停止了磕头，抬起苍白的面庞，神色焦急地望向小姐，关切之情溢于言表。

　　丛日更是抢上一步，心中却是更痛，没有想到小姐竟然动情如此之深。他又有些恨自己，是自己亲手伤害了小姐，而且还伤得如此之重。同时他在心中又安慰自己道：这都是为了小姐好，小姐会明白自己的苦心的。

　　“难道这真的是为了小姐好吗？小姐真会高兴我就这么打破了她的梦吗？”心中忐忑的丛日强行按捺下心中的疑虑，事已至此，他也只能一直走下去了，至于小姐能不能挺得住，就要看小姐自己的了。

　　在众人紧张的关注之下，齐梅诗缓缓地张开了眼睛，虽然面色苍白，但仍然坚强地坐了起来。

　　王永林忽然跪了下来，沉声道：“小姐，都是属下的错，您惩罚我吧！属下绝无一丝怨言！”声音沉稳，熟悉他的丛日就知道他已经下定了决心，他将会为他自己的错误付出任何代价。

　　春兰将手放在齐梅诗的后背之上，一股柔和的内力输入，齐梅诗舒服了一些，感激地看了一眼春兰。

　　齐梅诗镇静了一下，柔声道：“王头领，这事也怪不得你，你千万不要有什么负担。现在正是多事之秋，你看到人才引领进府中来，做得没有错。即使这个周成真的是别派的奸细，也与你无关，我信任你！嗯，以后还有许多事需要依重于你，在这形势复杂的时候，我可不想失去你这个人才，你明白吗？王头领，你可不要让我失望啊。”

　　“小姐……”王头领大出意外，转瞬之间就被小姐的信任所感动，泪水也终于流了下来。

　　齐梅诗不再理会王头领，又转向丛日道：“丛大哥，你跟我说一下，这个周成到底是什么来历。”

　　丛日道：“小姐，……你……”说着，便向旁边的春兰使了一个眼色。

　　春兰连忙机灵地劝道：“小姐，你今天身体不好，还是改天再说吧？”

　　齐梅诗缓缓地摇了摇头，叹了一口气，低声道：“不用了，我还支持得住。丛大哥，你就说吧。”

　　丛日无声地叹了一口气，低声道：“关于周成的真正身份，属下并没有真凭实据，但以属下猜测，已经大致确定了他的身份。”

　　众人都很好奇，齐梅诗也望着丛日，一眨不眨地盯着丛日的嘴巴，希望能够从这里得到她第一次在乎的男人的真正身份。

　　春兰和秋菊也紧张地看着丛日，说实话，她们两个人对于方天的印象还真的不错，在暗地里，她们甚至为自己的小姐的选择而高兴不已。

　　王永林出乎意外地得到齐梅诗的饶恕，而且小姐的话也从各个方面说进了他的心坎里。在这一刻，他才明白小姐是多么地信任他、看重他，除此之外他还有何求？为了小姐，他宁可搭上自己的生命，也要报答小姐的知遇之恩。

　　他也很关心周成的真正身份，正是这个人将他骗了，还惹得小姐如此伤心，这个人简直罪无可恕。

　　“如果这个家伙落到我的手里，哼哼……”王永林在心中恨恨地想着。

　　丛日看到大家如此紧张，心中也有些发慌，连忙镇静了一下心神，在心中又整理了一遍早就已经想好的说词。

　　“我对周成作了一个研究，发现了两个特点：一是他武功非常高，就连无涯子和儒仙这等人物也赞誉有加，甚至从儒仙前辈话里的意思推想，他很可能已经与儒仙前辈交过手了，而且还是不分胜败；二是他很年轻。”

　　众人都面面相觑，这些大家都已经知道了哇。

　　丛日继续道：“大家想一想，在现今武林之中，有哪一位年轻人的武功能够高到如此程度呢？”

　　众人都露出深思的表情看着丛日。

　　“大家再想一想，当今武林之中成名的少侠不外乎武林七公子了，但凭武林七公子的本事，能够让儒仙前辈如此赞誉有加吗？”

　　“在当今江湖之中，如果说还有一位能够超越武林七公子的少年高手，那么就这个人一定就是玄心派的方天！”

　　最后丛日说出了他的结论。


第一百三十四章 心伤（下）

　　“方天？”

　　众人都大为吃惊。

　　方天可是现今江湖最负神奇色彩的人物，他如彗星一般一下子崛起武林，风头之劲甚至盖过了名震江湖的武林七公子。

　　论武功，他能够一剑击退魔门六大高手。试问江湖之上还有谁能够做到这一点。

　　论年龄，他是如此年轻。甚至比之武林七公子中人也要年轻得多，再配合他那高超的身手，已经有人传言说他已经成为当今江湖之中青年高手中的第一人。

　　论地位，他是武圣前辈的徒孙，是天下第一大派玄心派的掌门弟子。更有传说他已经正式接任玄心派的掌门，成为了武林之中最年轻的掌门。就连已经成为武林神话的武圣前辈接任玄心派掌门的时候也要比他年长几岁呢？

　　论相貌，传说他貌比潘安，文武全才，初入江湖便捕获了玄心派的天之骄女海明月的芳心，甚至以美貌而闻名长安城的张氏世家大小姐张惜雪也芳心暗许。

　　论……

　　总之，在江湖之上关于方天的传说实在是太多太多了。从江湖之上年轻的侠女到众多的大门不出二门不迈的名门闺秀都在偷偷地谈论着这个少年高手，芳心之中充满了幻想和遐思。

　　周成就是这个名震江湖的少年高手吗？

　　众人怀疑地望着丛日，一时之间都震惊得说不出话来。

　　王头领心中充满了疑虑：“以方天的身份地位，他怎么可能会隐姓埋名来到齐府之中做一个黑带武士呢？肯定不会。以玄心派的诺大势力，还有什么事情做不到的？需要派出这么尊贵的一个大人物屈尊潜入齐府呢？”

　　虽然王头领心中疑虑重重，但现在他的地位正是摇摇欲坠的时候，面对丛日的结论，他可没有胆子提出置疑。

　　其实丛日心头也很不舒服。这个方天简直是他心头的一根刺了，从小时候开始，在那个小团体之中，只有竺梅诗他们三人年纪最小。那些比他年龄大的自然不必说，就是年龄相仿的方天，各个方面都要比他强得多，最起码竺梅诗就特别喜欢和方天在一起玩，而对他则可有可无。

　　好不容易，因为方天的忽然出走，团体之中只剩下了他们两个年纪相若的小孩子，竺梅诗才和他的关系亲近起来。

　　十年来，竺梅诗已经变成了齐梅诗，而他也不再是以前的那个懦弱的“虫子”，而早已经变成了有自信、有实力的一代年轻高手。

　　就在方天压在他心上的阴影渐渐散去之后，他没有想到，十年后的今天，方天的阴影又笼罩了上来。和他自己取得的可怜的成绩相比，这个人初出江湖，立即就名震天下，那耀眼的光环令他不敢直视。

　　看着罩在方天头上的那一道又一道的光环，他心中清楚地知道，凭他现在的这么一点实力，今生今世都不可能追得上了。

　　唉，这个方天简直就是他的克星了。好在……

　　呵呵，好在方天还没有出现在他和齐梅诗的生活之中，而且万分幸运的是齐梅诗对这个方天还恨得要死。

　　直到现在，丛日也弄不清楚，当时他为什么会在听到齐梅诗因为竺梅节的事而迁怒方天的时候产生庆幸的感觉。仔细想起来，方天毕竟是他从小的玩伴，论起感情来，难道不比他现在的一些所谓的朋友要强上百倍吗？

　　难道是为了齐梅诗？他却不敢再深想下去，虽然在他的理智的提醒之下，他只能默默地注意着齐梅诗，祝福她的幸福。但在潜意识里呢？也是这么认为的吗？他说不清楚，也不愿意去深入探究下去，好在他还能够保持冷静地思考，这就足够了。

　　然而万事都有意外，丛日没有想到他仅仅离开齐府几天的时间，便有一个名叫周成的人闯入了齐梅诗的生活之中，而且还得到了他渴望而不可及的齐大小姐的芳心。

　　在那一刻，他是很痛苦的，在痛苦之余，却又有一丝解脱的感觉。也许他终于可以放下自己那不切实际的幻想了吧？

　　但不管他的心情如何，也不管是对这个人好还是对这个人恨，他都得去面对这个周成。而正是对周成的关注，引起了他的一丝疑惑。或许是出于他那敏锐的直觉，或许是出于他小时候与方天的极端熟悉，他几乎是一下子就猜测出了方天的真正身份。

　　有了这种疑惑，他才鬼使神差地去调查了方天的来历。他顺着周老夫子那一条线，顺藤摸瓜一连调查下去了许多的环节，却仍然一无所获（当然他调查的深度绝不象他对齐梅诗所说的那样只是到付名吉为止，一个正八品的经历还没有放在他这样的武林大豪的眼中）。

　　但正是这种调查的难度，以及介绍周成进府的关系如此的七折八绕，才更加地坐实了他对方天真正身份的怀疑。

　　虽然他手中没有真凭实据，但他确信他的判断不会错。

　　就在他胡思乱想之时，一阵笑声传入了他的耳中。

　　丛日诧异地抬起头来，看到的却是大笑声中的齐梅诗，也许是因为大笑，她的面上涂上了一层异样的红润，再也无复刚才苍白的面色。

　　看着属下吃惊的表情，齐梅诗停住了笑声，说道：“丛大哥，这就是你的结论吗？”

　　“是啊？”丛日愣愣地点了一点头，然后又解释道：“虽然我手里没有什么证据，但我相信这个结论不会错！我有这个自信！”

　　“哦。”齐梅诗看了一眼丛日。

　　丛日心中不由一紧，从齐梅诗那看过来的目光之中，他发现了一些异常的东西。忽然之间他就觉得一阵心慌，难道有什么不妥的地方？

　　“丛大哥，虽然说有自信是一件好事，但这次我要说，你错了！”齐梅诗郑重地说道，眼神中竟然带有一丝笑意，与刚才的那种伤心迥然有异。

　　不等丛日提出异议，迎着四个下属惊异的目光，齐梅诗接着说道：“周大哥进入齐府或许有着别的目的，也有可能是别的势力派进来的奸细。但他绝不可能是方天，这是因为方天已经——死了！”

　　“死了？”众人全都惊呆在那里。

　　怎么可能？江湖之中的事情向来是保不了密的，像方天这样的人物忽然之间死去了，怎么会在江湖之中没有一丁点的消息？

　　“不用怀疑，这个消息绝对可靠。”齐梅诗不容置疑地道。

　　“等周大哥回来，让他立刻见我！”说完，齐梅诗丢下愣在那里的四名心腹部下，向后面走去。

　　※※※

　　当方天回来的时候已经是三更之后了。

　　他刚刚进入府中，就立刻被王永林和丛日带到了齐梅诗面前。

　　天都已经这么晚了，齐梅诗为什么还要找自己？而且需要两位头领亲自传讯？方天心中忽然生出一丝疑惑，随后一种不好的预感便油然而生。

　　当他踏入齐梅诗的房间，立刻就感到了异样，心中立生警惕之意。

　　眼前的齐梅诗面如冷霜，没有一丝的笑意，脸上有些苍白，虽然仍然坐得笔直，但她的呼吸却很是粗重、气息也不均匀，这显然是内心极不平静的表现。

　　“小姐，发生了什么事？你的身体怎么了，不舒服吗？”精通医术的方天当然一眼就看出齐梅诗现在的身体状况并不太好。

　　齐梅诗冷冷地看了一眼方天，听到方天刚才关心的话语，她的心里感觉热乎乎的，但现在的形势却不允许表现出来，所以他仍然维持着冷若冰霜的表情。

　　虽然丛日的推断是错误的，但并不能说明周成就是无辜，齐梅诗暗中叹气，硬起了心肠，今天一定要将眼前这个人的身份彻底弄清楚。

　　“周大哥，我们虽然接触时间不长，但这些天来小妹对你怎么样？”

　　听着齐梅诗有些幽冷的话语，方天没来由地心中一紧，直觉中预感到大事不妙。虽然心中忐忑，嘴上却不得不答：“小姐对在下的恩情深厚，在下铭感五内！”

　　齐梅诗美目凝视着方天，语气也缓和下来，道：“既然周大哥这么说，那么小妹问你一句话，希望不要对小妹隐瞒。”

　　方天硬着头皮道：“小姐有话尽管问，在下知无不言，言无不尽！”

　　“那好，我问你，你到底叫什么名字？”齐梅诗的双目忽然凌厉起来。

　　方天盯着齐梅诗，心中一阵犹豫，自己的身份终于还是保不了密，但不知道齐梅诗到底掌握了多少，他该如何回答这句话呢？

　　齐梅诗见到方天默然不答，双目之中忽然涌上一层哀怨之色，心中只觉苦涩得很。

　　看到那充满哀怨的目光，方天心中一动，开口就道：“小诗，我并不是有意瞒你。我就是小天，你还记得吗？就是十年前的小天。”

　　“小天？……方天！”齐梅诗浑身一震，在那一瞬间，她只觉自己的心沉了下去，沉入了万丈深渊。

　　“真的是方天……哈哈，竟然真的是方天。外公啊，外公啊，没想到连您都在骗我。”齐梅诗喃喃自语，只觉浑身再无一丝力气，心灵也疲惫之极。

　　“小诗，你错了。我能够活下来，连我自己都不信，更何况苏前辈呢？你可千万不要怪苏前辈。”方天也很难过，声音也有些苦涩。

　　“苏……”齐梅诗忽然打了一个冷战，蓦然站起，周身充满一股威势，一道寒光蓦然闪过，不知何时，一柄长剑已经指在了方天的眉心之间。

　　齐梅诗的目光极为凌厉地盯着方天，厉声道：“快说，你怎么知道我和他的关系？”


第一百三十五章 血煞（上）

　　蓦然一道灵光闪过，齐梅诗忽然想通了这个问题，身子颓然地坐了下来，手中的剑也垂在了地上。嘴里喃喃地道：“原来那天晚上，那个黑衣人就是你，怪不得……怪不得……”怪不得什么，她却没有说下去。

　　方天看着齐梅诗如此伤心，心中悲痛，竺大哥死前的惨况又一次浮现在脑海之中。想起竺大哥这样的英雄人物，就是因为自己才惨死于宵小之手，而他唯一的亲妹妹小诗也因为自己落到如此伤心的地步，自己真的是万死不足以赎其罪了。

　　想到这里，他心中悲哀之极，不由说道：“小诗，如果你想让我死的话，你就杀了我吧。只要你能快乐地活下去，我就死而无怨了。”

　　齐梅诗抬头望着方天，双目之中恨意上涌，右手一振，长剑又提到了手中，直向方天胸前刺去。

　　方天惨然一笑，闭上双目，静静待死。

　　良久，只听“当啷”一声，长剑落地。方天睁开眼睛，却看到自己完好无损，而齐梅诗则颓坐在地上，双手掩目，无声地抽泣着。

　　方天黯然一叹，走上一步，道：“小诗，你……”

　　齐梅诗说道：“你走吧，我不要再见到你。”

　　“可是……”

　　“你走！”齐梅诗忽然抬头厉声喝道，声音凄厉之极。

　　方天愕然一愣，不由连退两步，看着齐梅诗那泪流满面的脸，心中一痛，黯然地道：“小诗，你多保重。”说完，身形一转，凌空穿窗而去。

　　只听外面一阵乱响，在一片呼喝声中，丛日、王永林从外面冲了进来，愕然发现大小姐齐梅诗昏倒在地上，面色苍白灰暗。

　　※※※

　　方天在大街之上毫无目的地走着。

　　他的心里空空荡荡的，双腿只是机械地挪动着，他也不知道他要到哪里去，只是盲目地挪动着沉重的脚步。

　　此时已是深夜，喧嚣的扬州城进入了寂静的暗夜之中。偶尔悬挂在大街两边的高大门楼前的气死风灯发出昏暗的桔黄色光芒，才给阴沉沉的大街带来一丝的光明。

　　在空无一人的大街上不知游荡了多久，方天才逐渐地恢复了一些思考的能力。

　　对于这样的一个结果，是令他非常伤心的。对于竺家兄妹，他有着浓厚的感情。可以说如果没有竺大哥，他方天早就不会存在这个世界上了，两人之间已经不单纯是什么救命的恩情一类的了，可以说竺大哥就是他的亲人，如兄如父，而竺梅诗则是他的小妹妹，他们在一起的感情便如一家人相似。

　　但令方天没有想到的是，十年后的今天，他艺成下山，还没有等到报答竺大哥恩情的时候，变故的发生，将一切都完全改变了。竺大哥与他仅仅见过一面之后，但遭人杀害。等他来到扬州，特意找到竺梅诗的时候，却又无意之中伤害到了这个小妹妹，这令他无比的痛心。

　　他也是哀伤的，仔细想来，并没有觉得自己做错了什么，但对于竺家兄妹这个自己小时候的亲人却造成了莫大的伤害。不管这种伤害是什么原因造成的，但如果这里面不是牵涉到他的话，也话一切又都是另外一个样子，而这就是他最难以原谅自己的。

　　方天现在想来，也许所有一切不幸的发生都是他的责任，他正是罪魁祸首，是他亲手伤害了他的两个亲人。

　　他仰头望天，天空也是黑漆漆的，四周也是黑漆漆的，他的心也被包围在一片漆黑之中。

　　在这一刻，他忽然想要喝酒。

　　也许，只有酒才能让他忘却这些痛苦吧。

　　此时夜已深，四周黑漆漆一片，到什么地方去找酒喝呢？

　　事也凑巧，也许这就是天意。

　　在转过一个街角之后，街道右侧透出一丝微光，方天注目一看，竟然就是一个小酒馆。

　　方天没有丝毫的犹豫，立刻就冲了进去。

　　这的确是一个小酒馆，里面阴暗低矮，仅有几个歪歪扭扭的粗木桌椅，环境恶劣得很。但方天现在只想喝酒，只要有酒，环境再恶劣一百倍也没有关系。

　　“给我拿酒！”方天只说了这么一句，就冲进柜台里提出一坛子酒来，一转身坐到一个角落里，拍开泥封，就往嘴里倒酒。

　　一个人影闪了过来，急着道：“这位客官，我们已经不营业了，你怎么就……喂，喂，说你呢？”

　　转瞬之间，方天已经喝下去了半坛酒，一时酒意上涌，面上涨得通红，他瞪着通红的眼睛，看着眼前那个模糊晃动的人影，口齿不清地道：“再……拿……一……坛……来……”

　　说着，再也不理那个酒保，举起酒坛仰头又灌了下去。

　　那个人影勃然大怒，右手猛然抓出，带着一丝丝的劲风，这个人居然是一个高手！

　　方天却浑然没有什么感觉，但他的护身真气实在奇妙得很，那个人的手堪堪触及到他的身体，只觉手上一滑，猛烈的爪势已经擦着方天的身体横击了出去。

　　那个人根本来不及收势，右手狠狠地击中了后面的墙上，“啪”一声轻响，那个人的右手竟然深深地没入了墙里。

　　那人一脸痛苦之色，收回右手，上面已经是鲜血淋漓了。他惊骇地看着正在疯狂灌酒的方天，面上难看之极。

　　“啪”一声，方天猛然将那个空空的酒坛扔了出去，摔得粉碎，然后强睁着迷漓的眼睛，道：“拿酒……酒……”

　　那个酒保看着方天那双通红的眼睛，心中没来由地一阵惊悸，连忙后退两步，迅速取出一坛酒来，战战兢兢地递了过去，却被方天一把抢了过去，随后又是一通狂灌。淋漓的酒水顺势而下，淋湿了他的衣服，此时的方天已经跌坐在地上，披头散发，满身的酒气，衣服上也沾着一些污秽，猛然间看上去，还真有些吓人。

　　那个酒保看着方天疯狂的样子，心中一阵恐惧，向后退的时候，绊到了个长凳，身子一侧，险些跌倒。

　　就在这时，昏暗的油灯晃了一下，一个人影无声无息地出现在柜台门。

　　“老四，他们还没有来吗？”那个人冷冷地道。随后才看到面色苍白的酒保，不由一怔，道：“老四，你这是怎么了？发生了什么事？”

　　“老五……”老四迟疑地叫了一声，眼睛向着方天的方向看去，这时他才愕然地发现这个酒鬼已经醉倒在地上，手中的酒坛也倒在了地上，剩下的酒洒了出来将整个地面都浸湿了。

　　“他是谁？老四，这是什么时候？你还在这里留人？”进来的那个人不满地说道。

　　“老五，他是自己闯进来的，我赶不走他。”

　　“什么？你赶不走他？”那个老五立刻起了警惕之心。这个人在这个时候闯进这里，难道有什么图谋？难道他知道我们几个人在此聚会，所以特地潜进来？仔细一想，似乎也不对，有谁会这么愚蠢地光明正大闯进来呢？外人即使知道自己五人在此聚会，只要在暗中监视，伺机下手，岂不是比来上这一手要强得多吗？

　　“老五，我想他只是一个酒鬼，半夜找不到酒喝，看到这里亮着灯，所以才闯进来。他一进来就已经喝了两坛酒了，此时已经烂醉如泥。我想这个人绝不会是来探咱们兄弟的底的。”

　　老五却阴阴地一笑，道：“真是可笑，大名鼎鼎的血爪爪下冤魂无数，什么时候具有这样的慈悲心肠了。”说着便向倒在地上的方天走去，嘴里说道：“既然四哥不忍心下手，那就由小弟代劳好了。”

　　老四心中大怒，但刚才那凌厉的一爪莫名其妙地击空，给了他很大的震撼，几十年来，还没有发生过这样的情况。原本他还想提醒老五要多多留意，但看到老五竟然如此肆无忌惮地讽刺自己，心中一怒之余，到了嘴边的话便咽了回去。

　　老五示威似地走过老四的身旁，欺到方天身边，一掌凌空击出，威势猛烈。

　　老四虽然奸诈，这个老五却也不是一个省油灯。

　　老五心里清楚：老四是谁，那是鼎鼎大名的血爪，在这个的关键时刻，在他的眼皮底下竟然会有一个碍事的酒鬼存在，这话说出去，打死他也不信。

　　然而事情就是这么反常，在他们兄弟碰头的地方，在这个关键的时刻，竟然真的有这么一个酒鬼倒在这里，而大名鼎鼎的血爪竟然说着不相干的话。这是什么意思，简直是太明显了。老五心中暗笑：“老四，今天就让你见识一下我血手的手段！”

　　这一掌的确威猛之极，这一掌出手，老五已经计算好了对方躲闪的所有后路，只要对方一动，他的后招就连绵不绝，一定会将对方淹没在千手千掌之下，死无全尸。

　　血手的本领全在他的一双手上，又岂是浪得虚名。

　　“呯”一声，没有丝毫反抗的意思，这一掌直接击中了方天的小腹。


第一百三十六章 血煞（下）

　　方天原本正处于沉醉之中，被老五一掌击中丹田要害，身子不由一震，只觉腹中一阵翻滚，胃中被灌得满满的酒竟然被逼了出来，他大口一张，一股酒箭冲口而出。

　　这一口酒箭喷出来，方天反而清醒过来。

　　这一次其实是方天最危险的一刻，但阴差阳错之下，竟然让他躲过了这一次大难，而且还无意之中撞破了铁血五煞的聚会，其结果直接影响到了其后扬州城里复杂局势的发展方向。

　　而方天能够逃出大难，最根本的原因是他那奇妙的护身真气，自从他蜕变以来，他的护身真气就玄妙莫测，就连他也不清楚这其中的道理和微妙的变化，但这个护身真气的作用却是勿须置疑的。第二点就是血手老五太过聪明，出手之际想得过多，预备了过多的后招，从而导致他这一掌虽然外表威猛，其实真正的掌力却不足。

　　在这两方面的原因之下，方天的护身真气受到外力的压迫，两下撞击的结果竟然是迫出了他体内的酒水，随着酒水的喷出，大量的外力随着酒水喷出，成功地消除了大半的掌力。在腹部要害受到重击之后，方天竟然奇迹般地没有受到大的内伤，而且随着酒水喷出体外，他也清醒了过来。

　　那个血手老五如此轻松就击中了方天，反而大感意外，掌力便不由自主地停顿了一下，当然他预备下的大量后招也再无用武之地。他转头看了一眼老四，目光之中充满了不解之意。

　　可是在他转头之际，眼里的老五却是瞪着双目一副惊骇的表情，他蓦然心中一凛，赶紧回头，只见眼前一阵白光闪动，双目竟然难以见物。

　　就在老五惊怔之际，旁边的老四早已纵身抢上，一爪抓出，将老五掷了出去，即使如此，老五的身上仍然酒水淋漓。这股酒箭之中竟然蕴含着极大的内力，射在老五的身上，每一滴都给他造成了不小的伤害。如果不是他运气护身再加上老五这一抓非常及时，他也许就会伤在了这一口酒箭之下，这要传说出去，他血手可就再没有脸面行走江湖了。

　　老五心中的怒火升腾而起，他狠狠地抹了一把脸上的酒水，眼睛里已经流露出浓重的杀机。

　　喷出腹中的酒水之后，方天的头脑清醒了一些，他有些茫然地站了起来，只觉腹部一阵阵地绞痛，丹田之中也是一阵阻滞。血手那一掌毕竟还是伤了他。

　　他刚刚站起，还没有来得及看清形势，又是一阵掌风及体，只觉眼前千千万万只手掌向他猛然击来，一时之间竟然退无可退。

　　此时的血手狂怒之下，已经使出了他的绝技，千万掌影排空，已经将眼前的这个可恶的酒鬼给笼罩在漫天掌势之中。

　　“呯呯”两声，方天闷哼一声，身上已经挨了两掌，刚才腹部受到的那一掌还是影响到了他的行动。再次受到重击，方天才真正的清醒过来，头脑在一瞬间冷静下来，再也不受酒精的影响。

　　对方的掌力铺天盖地，一时之间竟然难以抵挡。不得已之下，他全身功力运转，身形疾退，狠狠地撞在了背后的墙壁之上。

　　“轰”一声巨响，烟尘迷漫，墙壁已经破开了一个大洞，整个房子也被震动，落下许多的尘土来。屋子里唯一的油灯摇晃了一下，蓦地熄灭了，屋里一下子就暗了下来，伸手不见五指。

　　面临黑暗来临的那一瞬间，血手也不由愣了一下。只是这一瞬间，方天已经脱出他的掌势，进入了另外一间屋子里，两人之间隔着那一堵被他撞破的墙。

　　方天暗中吸了一口气，真气流转之间，悄悄地舒缓着他受伤的经脉和疼痛的身体，同时灵觉全面提升。在黑暗之中，他已经感觉到了两个对手的气息，只等他调整好身体的状态，他就要进行凌厉的反击了。

　　血手和血爪也感觉到了气氛的凝重，再也不敢大意，收敛了全身的气息，悄悄地隐伏下来，同时全力寻找方天的踪迹。

　　几乎是同时，两个人就找到了方天的踪迹，仿佛是经过了演练一般，两个人左右一分，猛扑了过去。

　　方天猛然一怔，在那一瞬间，他几乎不相信对方竟然这么快就找到了他的位置。但形势不允许他多想，身形一振，猛然站起，两手一分，已经分别与两人对了一掌。

　　“呯”然大震之后，三人蓦地一分，又重新隐于黑暗之中。这个结果大出血手和血爪两人的意外，两个人一手一爪，每一记都足以开碑裂石，威力之猛可想而知。可是两个人合力与对方硬拼了一记，竟然被震得气血翻涌，双双被人击退。

　　两个人顿时知道遇到了劲敌，立即全神贯注，再也不敢有一丝大意。血手心中更是暗恨：“血爪怎么搞的，竟然让这么一个高手闯了进来。而且还认为对方只是一个酒鬼而已，真是的……”

　　方天也不好受，在他的计划之中，认为凭着他潜踪匿迹的手段，足可以使他得到一点时间来调息气血。可是对方的突然攻击，破坏了他的计划，还没有调匀的气血又再次翻腾不休。

　　好在那两个人被他一击而退，使他又得到了一点休息的时间。同时一个问题也让他百思不解，对方是如何发现他的踪迹的呢？

　　通过双方的交手，方天知道对方虽然也是高手，但还是远远不及正常状态下的自己。如果不是他醉酒在先，受伤在后，即使两个人联手，也不会是他十招之敌。问题就出在这里，凭这两个人的武功，又怎么会这么快就找到了他存身的位置呢？

　　就在这时，一阵淡淡的酒气传入他的鼻子里。立刻方天就恍然大悟，现在的他全身都是酒气，这已经成了他最醒目的招牌了。

　　瞬息之间，方天就找到了策略。

　　他悄悄地脱下身上的外衣，略微调息了一下气血，猛然将手中衣服掷出。

　　黑暗之中，一丝劲风飘过，带着一丝丝的酒气，血手和血爪两个人不假思索，全都向着那件衣服扑了过去。这一次两个人尽出全力，威力更加猛烈。

　　血爪一爪抓出，带着一股啸风，深得稳、准、狠之意，这一爪下去，他相信对方绝对避无可避。

　　果然，在他的爪下果然抓到一物，这东西一入手，他就感觉到了不好。只可惜已经太晚了，他只觉后背一震，胸口发甜，一口鲜血喷了出去，身子蓦地栽倒在地。

　　血爪一倒下，血手就感觉到了情况不妙，危急关头，他猛一狠心，照着方天的方向猛扑上去，一时之间竟然全都是两败俱伤的招式。

　　面对血手不要命的攻势，方天一时之间竟然奈何不得，只好使出“兰花拂穴手”以应对血手那滔滔不绝的攻势。

　　但这种拼命的攻势毕竟不能持久，血手在久攻未果的情况之下，也只好虚晃一招，退出了战圈。

　　他喘着粗气，暗中调息，一边用嘶哑的声音道：“阁下是谁？为什么要找我们兄弟的麻烦？”

　　方天一面抓紧时间治疗内伤，一面凝神戒备。这一段时间的攻击还是给他造成了不大不小的麻烦。

　　听到血手的问话，方天淡然一笑，说道：“这可不能怪我，是你们先攻击我的，我只是想喝一口酒而已。”

　　“你真的只是想喝酒吗？”血手心中不信。

　　“当然是真的。我现在只想大醉，永远不要醒来。”方天的声音中饱含一种悲伤的情绪，即使是血手听了，也不禁动容。

　　血手相信了，在黑暗之中，他更加地恨自己，为什么要惹到这么一个高手。但世上没有后悔药，也许再重新来过，他也不会改变作法。毕竟，在他们兄弟聚会的地方，是绝对不会容忍一个外人在场，哪怕对方只是一个醉得一塌糊涂的酒鬼。对于他们兄弟来说，杀死个把人，简直像踩死一只蚂蚁一样，更何况对方只是一个酒鬼而已。

　　可惜他们却遇到了方天这样的酒鬼，以至于现在血爪被击倒在地上，生死不知。血手也是功力大减，面对着黑暗之中的可怕的对手，他的心中充满着恐惧。

　　“阁下，你把我的兄弟怎么样了？”血手终于问了出来。这么久都听不到血爪的动静，他还是很担心的。

　　“呵呵，这你放心，我手下有数，那个人死不了的。”

　　“好，多谢阁下手下留情。嗯，既然是一场误会，不如就此罢手如何？”血手听到血爪无事，心中也是一喜。对于像方天这样的高手，他倒不怀疑对方会说谎，其实到了方天这样的修为境界，已经不屑于欺骗他们了。想到这一点，血手心中不无悲哀。

　　“哦，”黑暗之中的方天笑了一下，缓缓地道：“如果换了别人，我原本也不会过分追究，虽然你们想要置我于死地。”

　　血手心中一凛，他听出了方天的话中之意，但他还是说道：“为什么？”

　　“因为你们是铁血五煞！”

　　血手蓦然一震，嘶声道：“你怎么会知道我们的身份？”


第一百三十七章 鬼王（上）

　　“呵呵。”方天笑了，“你不用问我是怎么知道的，你只要知道我已经知道了你们的底细就足够了。”

　　血手心中更是恐惧，艰难地道：“阁下到底是谁？”

　　很难得的，被揭破身份的血手竟然没有立刻扑上去杀人灭口，这可与他们铁血五煞的声名截然不同的。

　　“在下真的很好奇，我们兄弟已经很久没有出现江湖，阁下怎么会认出我们来的呢？”

　　方天沉默了一下，才开口道：“向来以出手凶狠著称的血手什么时候也变得这么啰嗦了？嗯，你不会是在故意拖延时间吧？”

　　血手心中一震，身子又暗暗地向后挪动了一下，全副灵觉紧紧地注视着前方，嘴上却缓缓地说道：“看阁下的身手，在江湖之中肯定是大大有名的人物。凭阁下的武功，又怎么会在乎在下的一点小手段呢？”

　　方天暗自一笑，没有答话，向来心狠手辣、下手绝不留情的铁血五煞怎么会这么好说话了。

　　血手见对方没有反应，只好无奈地道：“说实话，在下的确是在拖延时间，而阁下却并不阻止，莫非阁下也在拖延时间不成？”

　　血手说到这里，心中一震，他被自己的话吓了一跳。对方为什么也要拖延时间呢？第一，对方身上有伤，毕竟自己先前曾经击中了他数掌（原本他对自己的武功相当有自信，只是今天他眼见对方中了自己数掌之后竟然若无其事地解决了血爪，使他心中狐疑，以致犹豫不定）；第二，对方在等他们兄弟聚齐之后再一网打尽。

　　到底哪一种是对的？血手的手心微微冒汗，一时打不定主意。如果是第一点，他就应该立刻扑上去缠住他，阻止对方疗伤才对；如果是第二点，那么他就只能早些发出通知，让还没有露面的其他三个人不要出现才是。

　　到底是进攻？还是撤退？血手面临着艰难的抉择，一时犹豫难决。

　　方天忽然道：“你不想知道我是怎么知道你们的底细的吗？”

　　“哦，是怎么知道的？”血手几乎没有经过大脑，脱口而出。这个问题一直困惑着他，这么多年来，他们五兄弟的身份一直隐藏得很好，应该没有多少人注意到他们才对。

　　方天淡淡一笑，道：“铁血五煞，魔教九阴鬼王座下五大凶煞使者，在江湖之中恶名远扬，武林中人闻之侧目。其中血爪的‘九阴白骨爪’法最是阴毒，血手的‘开碑裂石手’最是凶厉。如此声名在外的武功绝学，在下岂有不识之理？而且，最重要的是……”

　　随着方天的声音越来越低，血手不知不觉之中已经集中了全力在听觉之上，特别是对方差不多已经说到了重要的地方，他的心情很是紧张。

　　对于方天所说的他们的武功如何如何，很难令他相信，他们的武功虽然独特，却也没有让江湖中人难以忘却的地步，所以他知道下面的话才是重点，在这个时刻他不想遗漏掉对方所说的每一个字。

　　方天无声地笑了一下，忽然提高了声音道：“……因为我们已经捉住了血杀！”话音还未落地，身子急速幻动，已经抢到了血手的身侧，蓦地一指点去。

　　听到血杀被擒，血手心神俱震，不禁失神了那么一刹那。就是这么一刹那，方天已经扑到了他的身侧，“兰花拂穴手”中一式“仙人指路”直指血手的胸前膻中大穴。

　　在这个危急时刻，血手的反应总算不慢，虽然他在这一刻心神失守，但硬是凭着本能的反应，身形急退之间，将右手提起，正好护住了胸前膻中穴。

　　只是可惜的是，方天的武功原本就远远高过于他，更何况他现在又处于失神的状态之中。而且方天又是有意进行偷袭，以方天的武功进行偷袭，武功远远不如他的血手又怎么能够逃脱得掉呢？

　　血手只知道他紧急推出去的右手封了个空，就在此时，只觉右肋一麻，他的身子便软软地倒了下去。

　　方天进行这样的偷袭也是迫不得以，因为他知道铁血五煞的另两煞已经来到了附近，他已经察觉出了附近有两个高手在悄悄地向这里靠近。

　　铁血五煞是魔教九阴鬼王座下最得意的高手，他们的身份也很神秘，除了人人都知道的绰号之外，几乎没有人知道他们长得什么样子。而最变态的是，就是同样身为五煞之一的血杀因为排行第三，竟然会不知道排名在他之前的两个人的真正身份。这一点经过“恶魔”兰铃的再三确认，方天他们才相信了血杀的话。

　　当方天察觉到从远处靠近来两个高手之后，他就决定了尽快解决掉眼前的血手，因为他不知道来的这两个人武功如何，更何况现在他的状态并不是太好，就更加不敢大意了。

　　只是方天虽然成功地偷袭了血手，但时间上还是晚了一点。还没等到他进行下一步行动的时候，黑暗的屋子里忽然一亮。一个绿色的火苗凭空出现在漆黑的屋子里，顷刻之间，整个屋子都笼罩在一种惨绿的光线之中。

　　同时一个声音也冷冷地传进了方天的耳中：“朋友，请不要乱动。”

　　这个人说话很是阴冷，但方天却真的没有再动一动，因为他听出了这个人的声音。其实他根本不需要听声音就完全可以认出面前的这个人。

　　一个黑影就站在屋门的旁边，在绿光的映照之下，整个人被涂上了一层绿色，份外显得诡异、阴森、可怕。

　　方天根本不用看人，单凭感觉，他就知道这个人就是那个他曾经花费很大的心血追踪过的长袍客！

　　那次的追踪，给了他极深的印象，而且通过那一场追踪，他对这个拥有出神入化的变身技巧的人产生了一种微妙的感觉。从此以后，不管他再如何变身都再也瞒不过他的感觉，所以他一眼就认出了这个人的身份。

　　随后他就想到了那个“千绝万毒追魂针”，所以他没有动，在这个狭小的地方，阴暗的环境之下，这种无声无息的毒针的威力凭空增大了千百倍。现在武功还没有恢复正常的方天还不敢大意。

　　方天淡淡地道：“你是血影？”

　　几乎是立刻，他就想到了这个擅长潜踪匿迹、能够装扮各种各样形象的人物就是那个向来无形无影的铁血五煞之首血影。

　　那个人也认出了方天，带着一丝惊奇，说道：“是你？怎么又是你？！”

　　方天缓缓转过身来，微笑着看着血影（长袍客），那笑容在惨绿的光线之下竟然有着说不出的诡异。

　　血影心神一凛，竟然下意识地后退了一步。当知道面前的这个人竟然就是那个把自己追得走投无路的人时，他的心中便有一丝恐惧。那一场追踪给他的印象同样深刻，特别是对方竟然不惧他的毒烟，令他终生难忘。如果有可能的话，他绝不希望再次面对这个煞星。

　　只是遗憾得是，他又不得不面对这个人，当看清了当前的形势之后，血影下了狠心，右手猛然一挥。

　　先下手为强！更何况他还有大援在后。

　　方天心中一紧，对于血影的那一手毒针之技，他还是大为忌惮的。眼看对方右手扬起，他不敢怠慢，身形立刻旋转起来，同时全力提聚护身真气。

　　随着他的旋转之势，一个巨大的真气旋涡在他的身边形成，方天猛然大喝一声，带着这股猛烈的声势直扑血影。

　　他不相信在这股威势之下，血影的毒针还会发生作用。

　　就在这时，一道剑光拦在了方天的面前，这一剑势若奔雷，带着嘶嘶的剑啸之声，看那声势之惨烈，真有一往无前的气概！

　　发出这一剑的正是排名第二的血剑！血剑的功夫全在剑上，这一剑又是他蓄势已久的一击。这一剑击中，直令天地变色，即使是方天也不敢不正视这一击。

　　正在猛扑疾进当中的方天蓦地一滞，同时一道光亮闪起，原本笼罩在绿光之中的小屋蓦然大放光明。

　　“叮”一声脆响，屋子里的亮光蓦地一暗，又恢复了绿光的笼罩。方天已经退出了三步，正负手而立。

　　血剑呆呆地看着自己手上的长剑，此时只剩下了半截，另半截已经掉在了地上。他竟然破了自己的全力一击！怎么可能，他用的是什么兵器？

　　血剑兀自不敢相信，在江湖之中大大有名的利器“孤寒”竟然会被对手给毁了。

　　他看着方天，只见眼前的这个人全身上下利索得很，没有一丝一毫的兵器的影子。他是用什么斩断了自己的“孤寒”？那个瞬间出没的光华是怎么回事？

　　血影也愣在了那里，他是知道血剑的剑术的，经过最近一年的突飞猛进，连他也不清楚现在血剑的剑术已经达到了什么程度。

　　可是血剑以如此高超的剑术再加上他新近所得的神兵利器“孤寒”的全力一击，竟然就这样让眼前的这个人如此轻松地破解了？

　　血影大皱眉头，越发感觉到眼前这个煞星的威胁。


第一百三十八章 鬼王（下）

　　血剑的那一剑还是很有威力的，最起码受伤之后的方天还不能如此轻松地接下这一招。

　　所以方天动用了那把断剑！

　　他对于这把断剑大为满意。他曾经试验过，在其他的长剑上是绝对发不过什么剑芒来的，而通过这把断剑，那璀璨的剑芒就是一把无坚不摧的利器。而更加可贵的是它的短小，由于它是断剑，连手柄都算在内也不过五寸，随随便便就能放在身上，外表却一点也看不出来。

　　在经过剑绝的指点之后，他的剑术实际上已经达到了超一流的境界，但在他的本性来说，却并不喜欢佩带兵器，每每都是事到临头的时候，随便找一柄长剑应付一下了事。即使是那把得自东方杰的名剑“的卢”也被他放在了娄山总舵之上，并没有带下山来。

　　对于这把断剑的来历，他一直没有深入地想下去，虽然也有一个念头不断地闪过：这会不会就是那个天外飞仙所使用的神剑呢？但立刻就被他自己打断以下的联想，毕竟被丐帮取去的那柄神剑他是见识过的，那柄宝剑流光四溢，宝相庄严，而且已经得到了大家的验证，那的确是一柄神兵。

　　但不管怎么说，这把断剑给了他极大的帮助，先是在山洞之中得它之助顺利脱困，在之后的日子里，每当他危急的时候，这把断剑都曾起过极大的作用。

　　而眼下就是因为动用了这把断剑，不但顺利地解决了血剑那极具威力的一招必杀绝技，而且使得敌人疑神疑鬼，从心理上就已经严重地挫折了对方的锐气。

　　血影迅速地判断了一下形势，口中急速地发出几个短促的音节。身形一阵晃动，竟然从屋门处消失了。

　　方天不禁愕然，血影身为老大，怎么会临阵脱逃？

　　还没有来得急仔细思索，那个原本处于失神状态的血剑却全身一震，迅猛地逼迫了过来。他以指代剑，手指到处带着劲风，其凝聚于剑指上的力道斩刺起来，其凌厉之处已然不下于一柄真正的长剑。

　　顷刻之间，两人又战在了一处。

　　这一次两人的大战与刚才截然不同。

　　刚才是双方各出全力，一招之间立判生死，硬拼之下，双方都是一击即退。

　　而这一次，血剑虽然没有使用真正的长剑，但其剑指使动开来，却将剑法发挥得淋漓尽致。只见其剑指忽疾忽缓，忽快忽慢，时如春面拂面，时如疾风骤雨，令人眼花缭乱，应接不暇。

　　方天也来了傲气，使用的也是剑指。而且用的是剑绝亲授的“追风十三剑”，这一路剑法使将开来，一路势如破竹，深得“快”字决之要领，真不愧为“追风”之名。

　　相比而言，方天的内力要远胜于血手，虽然他有伤在身，但总的来说，内力还是要强上一筹。所谓力大者胜，在方天的快攻之下，辅之以绝强的内力，竟然使得血剑步步后退，不敢强挫其锋。

　　血剑越打越是心惊，他虽然一生精研剑术，但在方天的强攻快打之下，却也处处缚手缚脚，平时所练的那些繁复百变的剑招竟然无用武之地，一丝也使不出来。

　　此时方天右手已经疾劈下来，直取血剑的左胸。血剑身形一侧，刚刚闪过，方天的左手已经刺到了他的右脸之侧。

　　这一式，快如闪电，血剑心中大骇，急忙低头，堪堪躲过方天的左手。但就在这时，方天的右手蓦地回转，正好将血剑蒙面的黑巾捞在了手中。

　　“是你！”方天心中一惊，倏然后退，吃惊地看着眼前的人。这个人竟然是一个熟人，恶名昭彰的铁血五煞之一血剑竟然会是林宏图！齐府大总管林宏图！

　　竟然会是他？瞬息之间，方天就隐隐地感觉到了魔门与齐氏世家之间的神秘联系。向来作为江湖邪恶的代表的魔门会与代表江湖正义的齐氏世家之间有着密切的关系吗？

　　虽然这种联想太过骇人听闻，但方天的直觉告诉他，这很有可能是事实。

　　如何确认自己的猜想呢？只有一个办法，一个最直接的办法，那就是活捉林宏图！

　　方天淡淡一笑道：“林大总管，没想到会在这里见面，我们还真是有缘啊！”

　　蓦地被人揭破真面目，林宏图心中一阵慌乱，连连后退了几步，面上已经一片雪白。

　　“是你？你是周成？”林宏图盯着方天那肮脏的外表，终于认出了眼前的人到底是谁。当认出面前这个人的身份之后，他的信心彻底地丧失了，无论是无尘子还是十大高手之一的儒仙都对这个人赞誉有加，他已经从心底上认同了周成的绝顶高手的身份。虽然他对自己的武功有着相当的自信，但面对这等高手，而且又亲自领教了这个人的强横无匹的武功，周成在他的眼中已经成了不可战胜的代名词。他彻底地丧失了自信，丧失了与敌一战的信心。

　　方天看到面色苍白、眼神黯淡的林宏图，满意地笑了，看来活捉林宏图的目的并不难达到。

　　可惜天下事尽有不如人意之处。

　　就在方天向着林宏图迈步的时候，一个变故让他立刻停住了脚步。

　　在他的身后传来一声异响，他愕然回头，便看到了极其怪异的一幕。

　　早已经被他点倒的血手和血爪蓦地站了起来，两个人面容呆滞，身体僵硬，双手平伸，一跳一跳地站了起来。两个人的形象再配合上屋里的那惨绿色的光线，竟然是那么地阴森恐怖。

　　“僵尸？”这是方天的第一个念头。但仅仅是瞬间，这个念头就被其他的想法所取代：怎么可能？他下手很有分寸，那两个人绝对不会死去，所以也绝不可能形成什么僵尸？但是他们两个人已经被自己用独门手法点了穴道，他们又怎么会站起来呢？

　　血手和血爪两个人面容呆滞，双目空洞无物，一跳一跳地向方天缓缓地逼过来，直令方天头皮发麻。不禁气势一弱，向后退了一步。

　　方天立刻感到了不妥，连忙向前挺进一步。“笑话，以自己的武功，即使是真的僵尸也完全不用怕。”他给自己打气。

　　就在此时，背后一阵微风拂过，方天身形一紧，有人偷袭！

　　方天的身子蓦地倒了下来，以毫厘之差躲过了身后的致命的袭击。

　　方天不等身子完全落地，已经迅速地向左侧滚去，这一滚就已经滚到了血手的右侧，他腰间蓦然发力，身子已经翻坐起来，顺势一滑，便到了血手的身后。

　　这一串动作快如电闪，动作方位转换出人意料，在背后偷袭的血剑林宏图的后招完全没有用上，只能愣愣地看着方天瞬息之间就出现在血手的身后。

　　方天甫一站起，就一掌向血手击出，这一掌力道极大，掌风猛烈之极。奇怪的是血手好象没有丝毫的反应，也不转过身来，就那么怔怔地站在那里迎接着方天这一记沉重的掌力。

　　只听后面一声惊呼响起，方天只觉身后一片掌风迫体而来，他迅速地判断了一下来势，蓦地加快了出掌，一掌击出，前面的血手便如断线的风筝，脱手飞出，直撞出去。

　　随着这一掌之势，方天身子前倾，右腿反撩出去，“啪”一声闷响，已经与身后击来的那一掌硬碰了一记。

　　对于血手的不加抵抗，令方天愣了一下，但瞬息之间，他就明白了这其中的道理。

　　血手两人的怪异行为其实并不是他们的自主行为，而是有人在背后操纵他们。方天立刻就想到血影，想到先前消失的血影，恐怕就是这个人悄悄地潜到了屋后，不知道用了一种什么手法，暗地里操纵起了被他点倒的血手两人。

　　这个方法的确很恐怖，就是方天也被吓得一愣一愣的，而在这个时候由血剑在后面偷袭，其成功率绝对在百分之八十以上。

　　可惜的是有两点发生了变化：第一，他们低估了方天对一些怪异事件的承受能力，蓦然出现的“僵尸”的确让方天一愣，但这个时间却太短了；第二，承担偷袭重担的林宏图先一步丧失了自信，他的偷袭动作迟缓，再也没有先前那种一往无前的气概，所以才让方天从容地逃逸出偷袭的范围，而且只一掌就要了血手的性命。

　　在后面出手的果然是血影，对于血影，方天绝对不会认错人。

　　方天一声长啸，身形纵起，直向血影扑去。

　　就在这时，屋顶之上传来一阵大响，整个屋顶蓦然被人掀开，在碎瓦纷飞之中，一个人影直扑下来，双掌笼罩之下，给了方天极大的压力。

　　竟然另有高手在旁窥视！

　　方天心中一凛，巨大的压力让他放弃了近在眼前的血影，以全力对付头顶之上的敌人。

　　这个情况是多少熟悉啊？脑中电火石火一般闪过，方天猛地想起了先前与笑面怪乞苏护儿的一战。那一战与现在是何等相似！

　　方天不假思索，身形疾旋，如陀螺一般疾速旋转起来。

　　在巨大的罡风激荡之下，整个小屋四分五裂。在巨大的声响之中，两条人影蓦地飞起，在半空之中相互缠绕，“呯呯”对掌之声不绝于耳。

　　慢慢地从废墟中爬出来的血影和血剑摇晃着站了起来，两个人分别扶着血手和血爪，有些茫然地看着半空之中激烈的打斗场面。

　　倏忽之间，两个人影蓦地分开，分别落到了附近的屋顶之上。

　　方天平息了一下翻腾的气血，伸手抹去了嘴角边溢出的血丝。缓缓地道：“九阴鬼王？”


第一百三十九章 端倪（上）

　　九阴鬼王是魔门上一代中的煞星，在他的手上曾经沾染过许多白道武林人士的鲜血。但近几十年来，随着魔门的退隐，他也销声匿迹，不知所终，以致于许多年轻的江湖中人甚至没有听说过这个名字。但在许多参与过五十年前的那场大战的武林老人的心中，九阴鬼王这个名号一直深深地潜藏在他们的噩梦之中。

　　据说，近几十年中发生的许多血案都隐隐中与这个九阴鬼王有关。只可惜许多年来，一直找不到他的踪迹，也没有什么直接的证据，以致于许多血案也就这样不了了之了。

　　而就是这样一个上一代的凶神竟然在今晚亲自现身了。

　　方天冷冷地看着站在另一边的九阴鬼王。此人面容消瘦，面相竟然颇为慈祥，只是从那凌厉的眼神中透射出来的阴狠，才令人想到这个面目慈祥的老人竟然就是可怕地一代凶神。此时的九阴鬼王身着长袍，大袖飘飘，此时站在屋脊之上，衣袂随风摇摆，竟有一些出尘之气。

　　方天心中叹息，单看这样一个面目慈祥、甚至有些仙风道骨的老人，猛一见面，又有谁能够想到他竟然是那凶名远播的九阴鬼王呢？

　　方天深吸了一口气，扬声说道：“没想到今天竟然能够见到鬼王的真面目，令在下深感荣幸！”

　　九阴鬼王努力平息了一下紊乱的内息，抬头看着面前这个外表肮脏的年轻人，心中惊讶不已。本来以他的想法，只要他出手，很快就能够解决掉这个碍事的小子，但其结果却令他大为吃惊。

　　“小辈，你是什么人？”九阴鬼王的声音阴暗幽冷，真不愧鬼王之名。

　　底下的林宏图抢先说道：“长老，他就是那个周成！”

　　“周成？”九阴鬼王的眼睛忽然一缩，瞬间爆发出一丝可怕的亮光，声音却更加阴冷，令人不自主地浑身一颤。“你就是那个破坏了我们计划的那个周成？”

　　“破坏计划？”方天一怔，自己什么时候破坏了他们的什么计划了？仔细想来他在扬州也没做过什么呀。嗯，进入扬州以来，他还没有接触过魔门中人，至于那个血杀，是云万通他们捉住的，与自己也没有什么大的关系。

　　如果指的是那晚血杀在齐府捣乱，害死张明辉的那件事？仔细想来，在那件事当中，他好象也没做过什么，恐怕也不会有谁能够知道他曾经进入过那个囚室吧？

　　如果指的是他追踪血影的事，但那次他并没有抓到血影，后来反而与儒仙起了冲突。想到这里一道灵光闪过，隐隐中他似乎感到有什么地方不对劲，但仔细想去，却又把握不住其中的要领。但就这件事本身来说，似乎说不上是破坏了他们的什么计划吧？

　　如果指的是诸葛宾叛乱一事，倒真的与他大有关系。但如果真的是指这件事的话，那么他们应该指责的是方天而不会是周成。

　　到底是什么事呢？自己破坏了他们什么计划呢？

　　方天头脑转动极快，瞬息之间，已经将他在扬州发生过的事滤了一遍，忽然灵光一闪，张口说道：“偷袭齐小姐的是你们？”

　　九阴鬼王目光一阵阴暗，刚才他话一出口，就知道说走了嘴，但话出如风，却已经收之不及。

　　方天看到九阴鬼王不答，心知他的猜测不错，不由心中怒火倏升，厉声喝道：“老匹夫！纳命来！”强提一口真气，身形纵起，凌空扑击下去。

　　九阴鬼王阴恻恻一笑，道：“小辈，不自量力！”说着，脚下不丁不八，双目怒视着飞扑而来的方天。

　　刚才一场大战，虽然大出九阴鬼王的意料，但实际上方天并没有占到什么大便宜。毕竟九阴鬼王功力深厚而且打斗经验丰富无比，而且方天又受伤在先，所以一时之间竟然斗了个旗鼓相当。

　　但这一次却大为不同，此时两人一个在空中，一个脚站实地，其实九阴鬼王已经占了地利。看到方天如此莽撞地扑来，九阴鬼王脸上露出了一丝微笑。

　　可是，方天之所以如此扑出，却已经早就想好了全盘应变的方略。眼看已经扑到九阴鬼王身前，不等对方做出反击，方天右脚一点左脚脚背，身形倏然拔升，瞬间就已经到九阴鬼王的头顶之上，双掌一并，猛然下击，掌力威猛，竟然使出了全力。

　　九阴鬼王见来势猛烈，不及变招，只好双掌一迎，硬接来势。

　　“呯”一声大震，声震四野，九阴鬼王只觉双臂酸麻。而方天则身形弹起，在半空之中一个翻身，又是双掌下击，威势猛烈如前。

　　九阴鬼王来不及思索，只得运集全身功力于双掌之中，又是双掌击出。

　　“呯”又是一声大震，方天又被弹射而起。

　　“喀嚓嚓”一串乱响，九阴鬼王所站立的屋脊却经不住两个人的两次全力对掌，“彭”一声，屋脊猛然断裂。九阴鬼王一个趔趄，猛然摔了下去。

　　此时的方天更不怠慢，双掌挟带着强大的罡风，随之飞扑了下来。

　　瞬息之间，形势立变。

　　站在废墟之上的血影和血剑两人面面相觑，一时不知所措。只听隔壁的屋子里劲风大作，罡风四溢，不时传出震天巨响，可以想见里面搏斗的惨烈。

　　经过两场大斗，早已惊动了四周的居民。人们被半夜中的巨响惊醒，探头看去，只见人影纵横，房倒屋塌，烟尘四起，简直就是一场世界末日。普通的老百姓哪见过这等场面，每一个人都战战兢兢地关好门窗，缩到被子里念叼着“阿弥陀佛”“救苦救难的观世音菩萨”乞求上苍保护全家人平平安安。

　　聚集于城中的武林中人也被惊醒，早有艺高胆大之人从远方飞掠而来一看究竟。

　　血影大为忧心，现在的扬州城里武林人士众多，其中不乏武功高强之辈，只要再晚上片刻，惹来一些高手，他们几个将很难脱身了。

　　血影看着手中的血手，只见血手面色惨白，身体发硬，却已经死去多时了。他心中一阵发凉，他们五兄弟秘密纵横江湖，闯过多少大风大浪，没想到老五就这样死去了，而老三到现在都没有踪影，恐怕也是凶多吉少了。

　　他抬头看着隔壁，面上充满了悲愤的神情。他没有想到原本一个秘密的聚会，竟然搞出这么大的动静，看来已经很难善了了。

　　他看了一眼血剑，后者也同样充满了忧虑。

　　血剑突然看了一眼血影，将手上的血爪郑了过去，一言不发就向激烈打斗的小屋掠去。

　　血影立刻明白了血剑的用意，他的心猛然一缩，只觉眼角一酸，多年没有淌过泪水的眼睛忽然湿润起来。

　　他最后看了一眼那个小屋，双手抓起血手和血爪，身形一闪，几个起落就已经消失在黑暗之中。

　　方天和九阴鬼王正打得激烈无比。双方置身在黑暗之中，似乎更加适合九阴鬼王发挥他的独特武功。

　　方天接得非常吃力，好在他的功力深厚无比，全身的灵觉又敏锐异常，每每都能先行一步发觉到对方的攻击点。两相比较，竟然又斗了个旗鼓相当。

　　血剑加入的正是时候。

　　方天立刻就处于下风。

　　血剑大叫一声道：“长老，快撤！”手上用力，已经接了方天大半的掌力。

　　九阴鬼王也知道现在的形势对自己非常不利，因为他本身是不能曝光的，如果再拖延下去，惹来大批高手的攻击，他今天可是真的丧命于此了。可难缠的方天愣是让他无暇脱身，而血剑的加入，却创造了一个绝好的机会。

　　面对两个强敌的全力一攻，方天只好无奈地后退了一步以避其锋芒。

　　乘此良机，九阴鬼王两人一声长啸，同时飞身而出。

　　方天一退即止，刚要飞身前扑，只见一个黑乎乎的庞然大物向他的迎面飞来，却是九阴鬼王随手卸下的一扇门板。

　　被这一扇门板一阻，方天也只能眼睁睁地看着两个人向远方纵去，而无可奈何。

　　此时早已有高手围了上来，远远地一个人影纵过来正好拦在了九阴鬼王两人面前。

　　血剑一声怒喝，首先扑出。同时大叫道：“长老，您先走！不要管我！”

　　九阴鬼王略一迟疑，终于还是全力施为，瞬息之间没入了黑暗之中，众多围过来的武林中人一时之间摸不清楚情况，竟然放跑了这一代煞星。

　　方天纵出屋外，一眼看到那个拦住血剑之人，心中不由一暖，激动地道：“月儿，快拦住那个人！不要放跑了他！”

　　那个人竟然是海明月。

　　海明月骤然听到方天的声音，心里一惊，转头看去，黑暗之中却也看不清楚，但那声音却绝对不会错，正是她日思夜想的方大哥的声音。她激动地道：“方大哥！”

　　她这一激动，竟然忘却了飞扑而来的血剑。

　　此时血剑的剑指已经凌空击来，声势凌厉之极，他看到海明月竟然没有招架，心中狂喜，手下又加了三分劲力，这一击更显凌厉！

　　方天却是大骇，但由于距离过远，却是远水解不了近渴，只能狂喝一声：“月儿，小心！”

　　海明月骤然惊醒，但此时血剑的剑指已经迫在眉睫，再想招架已经来不及了。

　　海明月索性闭上了眼睛，心中暗自喜悦：“我又看到了方大哥，总算见到了方大哥……”


第一百四十章 端倪（下）

　　“嗖”一道白光疾如电闪，越过了大段的空间，突兀地出现在血剑的胸前，强大的劲力将血剑击飞出丈许开外。

　　血剑不能置信地看着插在胸前的长剑，双目圆睁，他看着自己被击飞，看着两边掠过的景物，漆黑的暗夜之中，他看得清清楚楚……

　　这就要走了吗？唉，一切都要结束了吗？

　　渐渐地，他失去了知觉。

　　方天飞扑出去，紧紧的搂住海明月，紧张地道：“月儿，你没事吧……没事吧……”

　　海明月骤然被方天搂住，闻着那熟悉的气息，心头一阵迷糊，将头埋在那宽阔的胸膛之上，眼泪不由自主地流了下来。

　　方天抚慰着怀中的海明月，在海明月身处险境的那一刻，他的心痛极了，那种眼看着心爱的人身处险境而无能为力的感觉紧紧地噬咬着他的心。幸而一切都过去了，现在他紧紧地抱着心爱的人，是那样的实在、真实，他的心才渐渐地舒缓下来。

　　他有了一些失而复得的喜悦，所以他感激地看向那个救了海明月的人，如果不是他在紧急关头掷出了长剑，也许……他心头一紧，不敢再想下去。

　　那个人走到了近前，一晃手之间，一个火折子倏然升起，照亮了整个天地。方天这才发觉，这个人竟然是海青云！

　　海明月被骤然升起的光明惊醒过来，这才发觉自己与方天实在是太过于亲密了，身子略一挣扎，离开了方天的怀抱。

　　此时的海青云却是面色铁青，口中狠狠地说道：“你就是这样照顾月儿的！”

　　说着一掌猛地击向方天的胸膛。

　　方天心中一惨，知道海青云的责备完全有道理。便也不还手，挺胸硬接了愤怒的海青云的一掌。

　　“呯”一声，方天一声闷哼，身子直飞出去，张嘴喷出一口鲜血。他刚刚与九阴鬼王两场大战，再加上先前的负伤，竟然支持不住海青云击来的一掌。

　　方天一下子摔倒在地上，只觉得身子软绵绵的，但奇怪的是胸口却轻松得很。原来他先前所负的内伤只是被他强行压制住的，如今受到海青云的掌击，竟然将淤积于胸中的淤血吐了出来，所以才会感觉到胸口的轻松。

　　海明月由于害羞，原本是低着头的，当她感觉到不对劲的时候，蓦然抬头，正好看到心爱的方大哥被人击飞出去。

　　她一声惊叫，扬手抽出腰间长剑，也没看清眼前的人是谁，便一剑刺了出去。

　　“妹妹！是我！”海青云一边躲闪，一边叫道。

　　海明月一怔，这才看清眼前的人竟然是自己的哥哥，一怔之下，手中的剑无力地垂了下来，叫了声：“哥哥，你怎么来了。”

　　没等到海青云回答，她又是一声惊叫：“方大哥！”转身向着方天倒地的方向掠去。

　　海青云默默地跟在后面，心中不住地叹息。

　　当看到方天胸前脸上的鲜血，海明月一下子就扑在他的身上哽咽起来。

　　海青云仔细地看了一下方天的情况，拍了拍妹妹的肩头，道：“妹妹，这里不是久留之地，我们还是早点回去吧。”

　　此时，这边的变故已经惊动了更多的人，远远地齐府中的人马正在向这里集结，四周也出现了更多的佩刀挂剑的武林豪客。

　　就在一片混乱之中，海青云背着方天带着海明月迅速地消失在现场。

　　随后一个惊人的消息在第二天传遍了整个扬州城：齐府大总管林宏图神秘被害，齐氏世家大肆搜捕凶手，全扬州城人人自危。

　　※※※

　　齐傲云在屋子里急得团团转。

　　事情怎么会发展成这样呢？

　　他没有想到事情会这么的不顺利，因为张明辉的意外死亡，致使讨伐长安张家的计划落空。而随后的镖行联盟郑侠等十三人遇害，矛头直指齐家，已经让他伤透了脑筋，甚至家庭内部的一些重量级人物也在责备他行事鲁莽，而且不论他怎么解释这件事不是他干的，那些愚蠢的人却都不信，也令他懊恼不已。

　　他也曾设法查探到底是谁杀害了郑侠等人，却毫无头绪，面对家族内部的无理指责，到后来就连他都有些怀疑这件事当真是他做下的了。

　　还没有将这件事弄清楚，他的最重要的助手林宏图又横尸于野，立刻就打乱了他的全部计划。

　　但任凭他在屋子里转了半天的圈子，仍然没有想出什么好的办法来。林宏图不单单只是一个总管，还是他绝对的心腹和智囊，掌握着他最大的秘密。所以当听到林宏图死了的时候，他虽然大为痛心，却又有些万幸，如果林宏图活着落到别人的手中，那么他会更加的头疼了。

　　缺少了林宏图的谋划，齐傲云一时之间竟然手足无措，终于在两个时辰之后他停止了转圈子。沉声喝到：“齐一！”

　　一个全身笼罩在阴暗之中的黑衣人倏然出现，出现得无声无息。齐傲云早已习惯了这名手下的神出鬼没，头也没回说道：“齐一，传令下去，让你的人加紧戒备，以随时应变！”

　　“是！”齐一微一抱拳，又无声无息地隐没在黑暗之中。

　　有了决定的齐傲云长出了一口气，他望着窗外，喃喃地道：“也许，该和那个人好好谈谈了。”他眼睛看着的方向赫然就是齐府贵宾楼所在的位置。

　　※※※

　　方天被按在了床上休息，海明月手忙脚乱地忙活着。

　　因为有些恼恨海青云打伤了方天，海明月一直没有给她哥哥好脸色，弄得海青云在一边直叹气。直到方天解释了这一掌打得好的原因之后，海明月对他的哥哥才有了点好脸色。这样一来，海青云就更加地叹气，看着两人的眼睛里就有了些异样的神色。

　　一路之上，方天已经休息得差不多了，他的阴阳神功已经修炼得无比坚韧，就在海青云背上的功夫，内伤就已经痊愈了大半。

　　但海明月仍然一脸担心的神色，硬是将他按在床上不让他乱动。方天看着海明月温柔的脸色，心中一阵感动，便也不再坚持，享受着那醉人的温柔。

　　海明月找出毛巾小心地擦拭着方天脸上的血污，擦着擦着，她的手忽然停了下来，面色也变了。

　　方天感受到了这种变化，不解地看着海明月。

　　海明月咬着嘴唇，低低地道：“是你，真的是你。”说着眼角一红，眼泪又流了出来。

　　方天一怔，忽然明白了自己现在还顶着一张周成的脸，进而想到那天自己正是顶着这张脸见到的海明月，立刻就明白了海明月的心境。

　　他心中叹气，伸手握住了海明月的小手，那只小手略微挣动了一下，就安静地停留在他的大手之中。

　　方天仔细地将他下山之后的所有事情一丝不漏地讲了出来。这一讲述，足足说了一个多时辰，才大致讲完。

　　海明月的神情随着方天的讲述而变化，忽而紧张、担心，忽而又喜上眉梢，在方天掌握中的小手也忽松忽紧，充分显示出主人的心情的起落。

　　方天讲到化装进入齐府，如何救了齐梅诗，再联系到竺大哥如何为了他送了性命，赚取了海明月大滴的眼泪。又讲到如何让齐梅诗发现真正的身份，自己又如何深夜发现魔门铁血五煞的聚会。当然他没有说他是因为齐梅诗的关系才想到要去买醉，才碰巧撞破了铁血五煞的聚会。

　　海青云也在一边注意地听着，当听到齐府大总管竟然是魔门铁血五煞之一，不由站了起来，脸上写满了不相信。

　　“你是说，齐府的总管竟然是魔门的铁血五煞之一？”海青云连忙追问道。其实他也知道这是废话，以方天的为人是不可以说些没谱的事的。但这件事实在是太重要了，他还是想得到方天的再次确认。

　　“是的！被你打死的就是那个总管林宏图！也是铁血五煞中的老二血剑！”方天给出了一个肯定的答案。

　　海青云面上变色，又陷入了沉思之中。

　　方天也注意到了这个问题，通过林宏图的事件，他再次发现齐府里面竟然隐藏着太多的秘密，也许一些事关武林大势的秘密也能在齐府中得到答案。很可惜的是，他还没有来得及去探听什么，就被齐梅诗发现了身份，再也不可能深入内部查探什么了。

　　林宏图的死亡也是件很可惜的事，如果这个人能够落入他的手中，一定能够多知道一些事情吧。方天想到这里，就有些不是滋味，原本以为自己的武功足够可以了，谁知道真正事到临头，才知道自己差得还多，魔门五个重要人物就在他的面前，竟然没有能够捉到一个活口。

　　“好在还有石家二虎在，他们很可能也是知情之人。”方天想到这里，不由感到庆幸。他在见到云万通的时候，就已经交待他要秘密地活捉这两个人。

　　“也不知道他们现在行动了没有。”方天心中叹气，原本的计划是由他在齐府之中想办法诱出石家二虎，然后再实施活捉计划。而现在自己已经不可能再以周成的身份进入齐府，要想再诱捕石家二虎可就不太容易了。

　　“没有了自己的配合，云万通他们现在在干什么呢？”方天想到这里，忽然面上一变，想到了个关键性的问题。

　　那就是兰铃、兰若姐妹。


第一百四十一章 计划（上）

　　让方天感到有些不安的是兰氏姐妹的身份。

　　她们毕竟出身于魔门，虽然算不上是真正的魔门中人，但毕竟与魔门的渊源极深。

　　血杀的事就是一个明显的例子。以兰铃的手段，她不会问不出血杀的真正身份，也不会问不出他们铁血五煞有这么一个秘密聚会。可是兰铃告诉他的只是一个代号叫血三的小人物而已，其他的竟然一字未提。

　　如果不是他凑巧撞到了铁血五煞的聚会地点，如果不是又凑巧认出了血手和血爪的身份，如果不是他灵光一闪忽然想通了那个血三与铁血五煞的关系，也许他永远不会知道那个在兰铃她们嘴中的一个小人物血三竟然是大名鼎鼎的铁血五煞之一，也就更不会知道齐氏世家的大公子齐傲云竟然会通过那个血三与魔门扯上了一层神秘的关系。

　　齐傲云和魔门？他们之间到底是什么关系？一边是铁血五煞之一，一边是齐氏世家大总管，拥有两个身份的林宏图到底充当了一个什么样的角色？到底是齐傲云与魔门勾结，还是整个齐氏世家与魔门勾结？

　　方天猛然坐了起来，仔细地想着这其中的利害关系。

　　海青云和海明月见到方天这个样子，也都面色一变，紧张地看着方天。

　　海明月急切地道：“方大哥，你怎么了？”

　　方天猛然回过神来，只好先将脑中的想法排除出去，微笑了一下，给了海明月一个安慰的眼神。才转向海青云道：“大哥，你是什么时候到扬州来的，我怎么没有听到你要来的消息？”

　　海青云道：“还不是为了你？唉，自从你下山之后，大家一直担心你的安全。当听说扬州这里风云聚会局势复杂之后，就派我带了一些弟子前来察看一下局势，以便随时支援你的行动。”

　　方天很是诧异，道：“你们怎么会知道我要干些什么？”

　　海青云道：“总舵曾经仔细研究过扬州这里的情况，发现局势非常微妙，在这个时候又有了你的加入，恐怕会更加热闹。在这样的情况之下，我们玄心派可不能弱了自己的名头，多支持一些力量也是应该的。”

　　方天怀疑地看了一眼海青云，道：“不会单单只有这一个理由吧？嗯，恐怕你们也是想借这个机会来重新整顿扬州分舵吧？”

　　海青云忽然面上微红，一时竟然说不出话来。当时在总舵的长老会议上，这一点的确是一个重要的理由。

　　只看海青云的反应，方天就知道自己说得没错，心中暗道：“难怪只派一个杨致远来担任扬州分舵舵主，敢情还有这么多的力量隐藏在后面。”

　　其实自从诸葛宾叛乱之后，整个扬州分舵便算是垮掉了，而重新整顿扬州分舵，以杨致远的能力显然还不够分量。

　　方天随口问道：“我们一共来了多少人？”

　　“飞鹰堂下精锐100人，新培训的精英弟子200人。”

　　“哦。”方天一阵惊异：“来了这么多人？”要知道这次玄心派一共才训练了800名弟子，而来到扬州的就占了四分之一，再加上飞鹰堂下的100名精锐，这可是一股很强大的武力了。

　　但一想到眼下扬州并不明朗的局势，他又有些佩服师门的决定了。如果仅仅是一些魔门的余孽，凭他的力量已经足可以应付了。但如果魔门真的与齐氏世家相互勾结，又或者发生两大世家火并的大事来，就不是单凭一个人的力量就能够解决的。在这个时候，一个强大的武力就显得非常重要了。

　　“是谁提议让你带这么多弟子来的？不怕总舵那里空虚吗？”

　　“是柳堂主，她极力主张派重兵过来，她说这里的局势很可能影响到武林大局。”

　　“哦，是柳姨。”方天心中一暖，对于他这个柳姨又生出一层敬重之心。

　　方天沉思了一下，抬头道：“大哥，正好有一个计划需要这些弟子去显示一下身手。”

　　海青云精神一振，道：“什么计划？”

　　“我要活捉两个人……”方天压低声音详细地叙说出一个完整的行动计划。

　　看着点头领悟的海青云，方天大感满意，不自觉地显露出一种豪气干云的气概。有了这么一支强大的战力存在，方天充满了信心，即使齐傲云和魔门当真勾结在一起，他也有信心将一切武林动乱消灭在萌芽状态之中。

　　至于云万通那边，由于兰家姐妹的存在，诱捕石家二虎的任务还是交给海青云来处理要可靠得多。

　　交待完了注意事项，海青云走出房间去布置任务。而方天则舒服地躺回到床上。望着天边朦胧的亮光，暗自叹了一口气，没想到他竟然忙活了一宿。也许是因为受伤的关系，他还真感觉累了。

　　※※※

　　齐府之中一片慌乱，每一个人都行动起来，脚不沾地地去完成交待给自己的各种任务。

　　林宏图在齐府之中地位崇高，作为仅有的四人金带武士之一，林宏图在齐府中的重要性不言而喻，而且作为大总管他几乎负责了府中一多半的事务，再加上他本身在大公子齐傲云心中不可缺少的地位。所以他的突然死亡，震动了整个齐府，也调动起了齐氏世家整个庞大机构的空前的高速运转。用大公子齐傲云的话来说：就是一定要抓住那个凶手，不惜一切代价！

　　石家二虎也接到了秘密查访的任务。

　　两个人都改变了装束，扮成一个普通武林人士的样子，游走在大街小巷之间，酒楼茶肆之中，探听消息，查找蛛丝马迹。

　　由于林大总管的遇害，整个扬州城的气氛突然紧张起来，大街之上再也见到佩刀挎剑的江湖人游走。有着自知之明的武林豪客都老老实实地呆在各自的客栈里，谁也不想在这个时候去触怒齐氏世家。

　　即使一些平常桀骜不驯的武林人物也不敢再象以前那样横行霸道，在酒楼之中喝酒也不再象以前那样放肆，毕竟触怒了齐氏世家可不是什么好玩的事情。

　　石家二虎走了一上午也没有探听出什么独家消息来，所有的江湖中人都自动地闭上了嘴巴，再也没有了高谈阔论。

　　两个人互相一使眼色，便向着前面的一家酒楼走去。走了一上午，早就累了，也口渴得很。

　　两人刚刚走到酒楼门口，立刻怔住了。

　　在门边一个角落里，画着一些乱七八糟的线条，便和许许多多的小儿涂鸦之作相似。

　　但石家二虎却认得，那绝不是什么小孩子胡乱画上去的，而是他们岭南剑派的独门暗记。

　　两人看得清楚，那符号的意思是在召集门派中人到一个地方秘密集合。

　　两个人一致地转过头来，看向南边的大街，然后一声不发地前走去。一路之上，他们又发现了更多的暗记，随着暗记前进，地方也越来越偏僻。

　　终于他们来到了个小巷子深处，看着前面一个破败的小院，暗记指示，这里就是目的地了。

　　两个人互相看了一眼，身子一纵，人影人闪，两个人已经纵落到了小院里。

　　院里安静得很，两个人又是一脸的疑惑，“难道别的人还没有赶来吗？”

　　要知道那可是师门当中最高级别的召集令，按理说早该有师门中人赶到了，而且这里既然是如集地，也应该有些师门中人在打理才对，怎么会这么安静呢？

　　他们却不知道，就是他们一路走过来的时候，在后面有好几个肮脏邋遢的流浪汉子不动声色地将那些暗记抹了去。只可惜，这个抹去的过程总要错后一段时间，从而就引发了一个很大的意外。

　　疑惑归疑惑，石家二虎还是迈步向院里走去。这个院落外表破败，里面倒很宽阔，修建有两排房屋。

　　他们两人刚刚走上台阶，一阵轻微的呼啸之声响起，四周人影纵横。

　　两人大惊之余，立即拔剑出鞘，后背靠在了一起，紧张地打量着四周。

　　“这是什么人？”就在两人惊疑之际，头顶之上风声响起，蓦然落下一物。两人紧急抬头，只见一张大网从天而降，四个青衣大汉各自抓住一角从屋顶之上跃落下来。

　　石家二虎大吃一惊，长剑蓦然上击，便想破网而出，然而长剑击出，却是软绵绵的，浑不受力。两人大骇，刚要向后退出，却是已经晚了。

　　那四名大汉经验丰富之极，在半空之中身形一错。大网已经将两个人牢牢地罩在网中。

　　此时四周的人影已经纵了过来，石家二虎毫无反抗之能，只能眼睁睁地落入了这伙不知名的敌人之手。

　　四周的大汉成功地完成了任务，心中高兴得很。制住了两个目标，便准备撤退了。

　　就在他们准备撤退的时候，从院外又纵进来几个人，一个洪亮的声音传来，“是什么人发的召集令？”声音中隐含着一股怒火。


第一百四十二章 计划（下）

　　龙经天，今年二十五岁，十年前加入玄心派，由于他天资聪颖，练功勤奋，精明干练，近年来暂露头角，很受飞鹰堂堂主海青云的青睐。

　　此次他又被海青云委以重任，担负这次实施诱捕计划的小分队队长。

　　龙经天很高兴，诱捕计划出奇的顺利，他也大大地松了一口气。这是他第一次单独出来执行任务，只要任务完成得漂亮，他以后的前途无可限量。

　　就在即将撤退的时刻，外面传来的声音却使他心中一沉：“难道出了什么岔子？”

　　他迅速地打了一个手势，十名手下各就各位，已经做好了应变的准备。

　　此时从院外又纵进来五个人，当先一人五十多岁的年纪，红光满面，身材粗壮，正阴沉着脸注视着院里这些打扮奇特的人物。当他看到被两个大汉紧紧捉住的石家二虎，脸色立刻就沉了下来，怒声喝道：“你们是什么人？你们不是本门的人？是谁发布的本门召集令？”

　　这个人不是别人，正是岭南剑派的掌门罗大佑。

　　石家二虎见到本派掌门忽然现身，心中大喜过望。这次他们糊里糊涂地中了敌人的埋伏，一时摸不到头脑，心中正在忐忑，却在这个时候见到本派的掌门忽然出现，又怎么能够不惊喜过望。只是他们已经被制住了全身的穴道，不单发不出声音呼救，就连动弹一下身子都做不到，只能用焦急的眼睛看着自己的救星，在心中祈祷：掌门啊，您老人家可千万要注意到我们才好。

　　罗大佑已经注意到了被俘的石家二虎，面色立刻阴冷下来，心中却不住地狐疑。这些家伙到底是些什么人？看这些人个个身形沉稳，动作敏捷利索，面上带着一股肃杀之气，一看就知道绝不是什么普通人物。

　　罗大佑虽然由于不知道对面的是些何方神圣，一时犹豫难决。但他后面的三个弟子却不像他们的师父那般沉稳。

　　三人见到自己的同门被捉，心中大怒，互相一使眼色，各执长剑，飞身而出，剑势起处，势若奔雷，带起大股的剑啸之声。

　　罗大佑见到三个弟子如此鲁莽，心中有些不悦，但转瞬见到三个弟子长剑凌空，显示出非凡的功力，却是大感满意，便也不加以阻拦。毕竟自己的弟子被不明人物捉去，不管对方是何等样人，总也要去救的，所以动武也是不可避免的。既然如此，就让他们三个人去试一试对方的武功也好。

　　他对于自己的弟子的武功大感满意，不由有些得意地看了一眼身边的人。这个人与其他四人迵然不同，其他四人都是以本来面目出现的，只有他戴着一个硕大的斗笠，看不清面目，凸显其身份的神秘。此人长得虎背蜂腰，身材极是匀称，看他露在外面的白晰的双手，年纪却是不大。

　　然而，仅仅在片刻之后，罗大佑的神色就从得意变成了震惊。

　　龙经天看到五人到来，早就已经留上了心。对方三人长剑劈空，他就已经知道遇上了劲敌，不敢怠慢，轻轻一挥手，立刻奔出三人迎上前去。

　　只是瞬息之间，六人撞在一起，玄心派三个大汉一击即退。岭南剑派三大弟子雄心高涨，高喝一声：“贼子，快将石师弟放出来，饶你等不死！否则，定斩不饶！”说着身形一振，随后直追。

　　看到三人如此轻敌冒进，龙经天心中一定，口中一声低啸，预先演练过无数遍的合搏技巧发挥了出来。

　　同时后退的三个大汉忽然返身击出，三人联手之下，气势凌空，一片刀光闪耀。其刀锋气势立刻就让三个追击者大为瞠目，不由手忙脚乱起来。

　　就在岭南剑派三大弟子忙于应付排空的刀势的时候，头顶之上一阵轻风掠过，匆忙之间，只瞥见人影纵横之间，一张大网直向他们的头顶之上罩来。三人猛吃一惊，但因为被前面三个大汉的气势迫住，却是不及退走，被那张大网一迫，不自觉地靠到了一起，再也难以动弹。

　　罗大佑惊愕地张大了嘴巴，一幅不可置信的神色。自己最得意的三大弟子竟然就这么轻易就让人生擒活抓了？他老脸一红，继尔心中怒火升腾，口中一声长啸，拔出腰间长剑，迅猛地扑了过去。

　　这一扑比之刚才那三个弟子又大有不同。其气势之猛烈、剑势之飘忽，与刚才那三个弟子不可同日而语。

　　龙经天一见大惊，长啸一声，一举手中长刀迎将上去，另外两名大汉也紧追而上，三人合击拦截罗大佑一人。

　　“啪啪啪”之声不绝于耳，只是瞬息之间，刀剑相交十数下，在满天劲气四溢之中，龙经天三人长刀散乱，个个手臂酸麻，不住地后退。

　　龙经天心中大骇，这个人是什么人？武功如此高强，凭他们三人之力仍然不能抵御？

　　看到敌方强横，他心中一凛，百忙之中又是一声长啸。毕竟他们的主要目标已经完成了，此时不撤，更待何时。如果让对方将俘虏抢了过去，那可就悔之晚矣了。

　　听到这声长啸，那两个捉住石家二虎的汉子知道自己身上的责任重大，急急纵身，就向后面退去。

　　罗大佑见到自己的弟子被人带走，心中大急，下手更不留情，但急切之间，却也难以攻破对面三人的联合防御。

　　一声轻啸，那个头戴斗笠的人动了。只是瞬息之间，就已经幻化到了众人面前。

　　此时龙经天带来的十个人中，有两个配合他抵御罗大佑；有四个正执得那张大网控制岭南剑派的三大弟子；还有两个正带着石家二虎急速后退。

　　最后两个大汉早就盯着那个头戴斗笠的家伙，当见到此人露出如此高明的轻功，心中都是一震。两人互相看了一眼心意相通，都已萌生了死志。两人长刀一振，各出全力，出手一刀都是拼命的打法，不惜与敌偕亡，也要缠住这个高手，以便给同伴从容撤走的机会。

　　头戴斗笠的人速度极快，看到前来拦阻的两个人刀势惨烈，带着一股有去无回的气势扑面而来，也是心中一惊之余，才稍稍收起一些轻视之心。

　　一道璀璨的光芒闪过，“噌噌”两声轻响，两个大汉只觉手中一轻，长刀竟然被对方削断，就在惊疑之间，只觉光芒一闪，随后只觉胸口一凉，然后一股血箭急速射出，身子颓然向后栽倒，然后便失去了意识。

　　龙经天已经注意到了那个斗笠人的动向，但见到仅仅是一个照面，手下的两个高手便被斩杀，不由心中巨震，手中长刀凶猛地攻出一招，随即闪身后退，直向那个斗笠人扑去。

　　这一扑，龙经天也已生出必死之心，他知道眼前的这个斗笠人武功太高，和他已经不在一个层次之上了。但一来他的责任重大，此刻已经再无退路，他是绝不会让这伙人将已经捉到的俘虏再抢过去的；二来与他生死于共的兄弟一照面之间就被杀死了两个，也激起了他强烈的复仇之心。

　　这一刀发出，已经大大超过了龙经天平常的水平，这一刀出手，已经蕴含了他全部的精、气、神，单看这一刀的水平，已经达到了大成之境。这一刻，龙经天心中平静似水，外界的一切再也引不起他的注意，在这一刻，他的眼中只有刀，心中也只有刀！

　　斗笠人目光一凝，望着那袭来的极其惨烈的一刀，他心神高度戒备，手中晶亮的长剑斜指，已经提聚起全身的功力，口中一声长啸，连人带剑直撞了上去，撞向了那一团刀气！

　　“呯”一声大震，凛冽的刀风剑气席卷而出，场中立时烟尘四起，飞沙走石。其他两处打斗早已经停止，都惊愕地看着这一击的结果。

　　龙经天栽倒在一丈开外的地上，胸前全是喷溅而出的鲜血，他手中的刀都已经碎裂成碎片，飞散在场中各处。

　　斗笠人身形踉跄，手中拄着那柄晶亮的长剑，大口地喘着气，胸中气血翻涌。他又一种异样的眼神看着栽倒在地上的龙经天，他没有想到就眼前的这种小人物竟然也能够伤得了自己。

　　两名大汉看到队长受伤，急忙跑上前去，扶起龙经天。那四名执网的大汉也匆匆撤了出来，围在龙经天的身边。

　　罗大佑看着场中的形势，惊怔了一会儿，忽然反应过来，高叫一声，道：“杀死他们！”

　　看着杀气腾腾的罗大佑，四个执网的大汉人影交错，飘忽之间已经围杀上来。这撒网之术是四个人的拿手绝技，更难得是这网刀剑不伤，实在是一件异宝，就在这一张网下不知道困住了多少成名的高手。

　　罗大佑骤然身处网中，也只能苦苦挣扎。

　　就在此时，一道剑光飞起，“叮叮当当”声不绝于耳，那刀剑不伤的网竟然寸寸而断，四个大汉心中震惊，匆忙后退，就看到那个斗笠人拿着长剑肃容而立，浑身上下散发出一股凛冽的杀气，看来先前的负伤已经彻底激怒了这个神秘的杀手。


第一百四十三章 疑惑（上）

　　包括龙经天在内，七个人全都心神俱震。史家四兄弟的武功他们是非常清楚的，而他们手中的那个网也有一个名堂，被称为“天蚕百炼金丝网”，不惧刀剑劈砍，乃是天下间的一个至宝。

　　然而事实摆在他们面前，仅仅一招之间，史家四兄弟便被击退，号称天地至宝的能够抵御宝剑利器的“天蚕百炼金丝网”在人家的剑下也如烂泥般没有一丝用处。

　　史家四兄弟见到自己的宝贝被人硬生生地毁掉了，眼睛全都红了，面色铁青，牙齿咬得格格直响。也没打招呼，四个人身形一晃，便向斗笠人扑去。

　　龙经天心中一急，刚想大声将他们喊回来，只觉胸口一闷，一口鲜血又喷了出来。就耽误了这么一会儿的功夫，史家四兄弟又被那盘旋飞转的璀璨的剑光斩成几段，尸体混合着血水栽倒在地上。

　　龙经天看到这惨烈的一幕，心中巨痛，又是一口鲜血喷出来，人也昏迷了过去。

　　罗大佑感受着斗笠人那混合着血腥的强大的杀气，心中也是一阵阵地发冷。

　　斗笠人转向罗大佑摆了一个手势，罗大佑蓦地打了一个冷战。这才醒过腔来。向着自己的三个弟子吼道：“废物，还不快过去杀了他们，追回你们石师弟！”

　　那三个弟子何曾见过这等惨状，小心翼翼地避过飞溅在地上横七竖八的尸体碎块，向着场中唯一站着的两个敌人攻去。

　　那两个大汉知道今天已经是再无生机，将心一横，长刀在手，眼睛怒瞪着逼近过来的敌人，已经将生死置之度外。

　　就在这时，远方一声长啸声迅速逼近，瞬息之间，一个蒙面人已经纵落到院子里。

　　蒙面人甫一落地，就已经看清楚了场中的形势，口中一声怒啸，空手杀入那三大弟子中间。那三大弟子原本就受惊于那血腥的杀戮，心中惊惧，对于突然杀将进来的蒙面人毫无防备之心，而且那个蒙面人的武功显然高过他们太多，仅仅几个照面之下，他们三个人便全被那个蒙面人击飞了出去。

　　罗大佑忽然见到半路杀出一个程咬金，一时踌躇之下，就看到自己的三个弟子被击飞了出去，心中震怒不已。也是一声怒啸，飞身纵起，身在空中翻转而下，手中长剑直指蒙面人。

　　蒙面人瞬息之间打倒了三个人，转头向后面大叫了一声：“还不快走！”然后转过头来，双目圆睁，凝神对付飞身攻来的罗大佑。

　　那两个大汉被蒙面人这一喝，蓦地醒过腔来，面上都充满了喜色，听声音，他们就知道是自己的堂主大人亲自到来。当下不再犹豫，扶起龙经天，迅速地向后奔出小院，几个转折就消失在小巷子深处。

　　飞身赶来的人正是海青云。对于这次的诱捕行动，他已经做好了万全的准备，只要石家二虎上了勾，就已经有了绝对的把握。但毕竟此事事关重大，他最终还是忍不住亲自来到附近戒备以防万一。

　　事情发展到后面果然出现了万一。

　　面对意外，他远远地看到龙经天应对得体，措施得当，在先将俘虏送走之后才返身应战，心中大感满意。

　　罗大佑等人先前表现出来的武功进一步迷惑了海青云，在那一刻，他似乎已经看到大局已定，这一点点的小岔头根本不会影响到他们的行动。

　　然而仅仅是瞬间之后，那个不声不响的斗笠人突然间爆发出可怕的杀伤力，几个照面之后，就已经杀掉了自己的六名精锐属下。

　　震惊之余，海青云急速纵身赶来，才在匆忙之间解了三名属下之围。

　　海青云知道他的身份很是敏感，所以他才会以蒙面人的打扮出现。

　　他飞身扑进场来，就已经认出了眼前的粗壮老人竟然是岭南剑派的掌门，就知道今天的事已经很难收场了。所以他当机立断，乘着敌人一时不备之机，出重手击倒了那三个武功较弱的对手。然后迅速地打发走了三名属下，才正面面对岭南剑派的一代掌门人。

　　罗大佑这一击已经是岭南剑派的绝技，剑光下泻，化出千万道剑光，在天空之中扬扬洒洒，化成一个牢笼向着海青云罩来。

　　海青云也不敢大意，身形一旋，双掌已于瞬息之间挥出近百掌，重重叠叠的掌影排空击出。

　　双方一对，剑光掌影层层破碎，化成一道道的流光转瞬飞逝。

　　双方蓦地一分，罗大佑身形弹起，向后方落去。而海青云却借此良机迅速后退，在丈许开外，猛地转身，然后飞身纵起，几个起落就已经不见了踪影。

　　罗大佑作为一代掌门，在武功之上的修为当然了得，更何况后面还有着那么一个神秘的深不可测的高手存在。此时不走，更待何时，所以海青云见到这等脱身之机，毫不犹豫，立即便飞身退出了战场。

　　史家四兄弟的死也不是没有价值，正是由于他们四人的垂死一击，进一步加重了斗笠人的伤势，所以后期面对海青云，他已经没有余力与加入进攻，只能眼睁睁地看着海青云从容逸走。如果斗笠人还有行动之力的话，凭他手中的利剑与罗大佑联手，海青云恐怕还讨不了好去。

　　但正因为斗笠人的身受重伤，也给了海青云一个机会，一个可以为他的属下报仇雪恨的机会。

　　可惜的是海青云并不知道斗笠人的伤势情况，所以错过了杀他的最佳时机。假设海青云清楚斗笠人的真实情况的话，以他的性格一定会不顾一切杀了这个斗笠人，以给他的六名精锐属下报仇。而如果斗笠人于此时丧命于此地的话，那么以后的许多事变也许就不会发生了。

　　这一战，玄心派损失了六名精锐弟子，队长龙经天重伤垂危，但却成功地俘虏了石家二虎，完成了方天定下的诱捕石家二虎的计划。

　　岭南剑派方面则是三大弟子身受重伤，石家二虎被人生擒，另外那个神秘的斗笠人也力战负伤。

　　作为一派掌门的罗大佑也只能眼睁睁地接受这个难堪的结果。

　　※※※

　　海青云向方天汇报完这一战的情况之后，仍然对这个结果恨恨不已。也许正是从一刻开始，岭南剑派就登上了他心中的黑名单。

　　方天也很沉默，岭南剑派什么时候有了这么大的实力了呢？看来扬州的局势已经越来越复杂了。

　　由于有方天这个医道圣手的存在，龙经天的伤势已经被稳定了下来。而龙经天经此一役，正式踏上了一流高手的境界，伤势痊愈之后，那生死关头所迸发出来的那惊人的一刀给了他极大的启发，从此踏上了向刀道的极境前进的脚步。当然这都是后话了，按下不提。

　　对于那个神秘的斗笠人，方天大感兴趣。听海青云的叙述，这个人可是一个高手，怎么现在的江湖盛产高手吗？引起他兴趣的是那个人手中的那柄剑。直觉中，方天第一个就想到了九曲谷中的天外飞仙的佩剑“神剑”。而那一把剑恰恰是被一个蒙面人抢走了，而这个斗笠人也是一个藏头缩尾的家伙，他们之间会不会有什么关系呢？

　　海青云对那个斗笠人的真正身份倒不怎么放在心上，毕竟有岭南剑派存在呢？只要找上了罗大佑，还怕不知道那个人的身份吗？

　　方天也很快就转移了注意力，毕竟单凭一把利剑就怀疑是九曲谷中丢了的那柄神剑也太牵强了一些。在江湖之中削铁如泥的好剑虽然稀少，却也绝不是只有一柄，所以也没有理由看到一柄削铁如泥的宝剑便怀疑是丐帮在黄山九曲谷中丢失的那把神剑。

　　方天的心思绝大部分都放到了石家二虎的身上，因为这关系着他心中的一件疑案。

　　这一次，他亲自上阵，经过几个回合的较量，石家二虎终于崩溃了，从他们的嘴里终于问出了一个惊人的秘密。

　　方天也第一次确认了那场松林遇袭一役的幕后主使之人。那就是齐氏世家的大公子齐傲云。

　　对于这个结果，方天并不感到太出意外。毕竟石家二虎和齐府的关系密切，从石家二虎被林宏图接进齐府那一刻开始，方天就已经有了一些预感了。而且在他的心中也很是怀疑当时与他大战过的那个黑衣人首领就是林宏图，虽然现在的林宏图的剑术比当时的黑衣人首领高上了许多倍，但毕竟两者之间有着脉络可循。总之，由于种种微小的迹象，齐傲云早就已经进入可疑人之列。

　　但方天弄不清楚的是齐傲云的动机，他为什么要这么做呢？为什么要设计一场伏击来对付公孙燕呢？而据他所知，齐傲云深深地爱着公孙燕，而且已经缠在她身边好几年了。他又怎么会设计来对付自己心爱的公孙燕呢？

　　而更主要的是，齐傲云有什么理由要对付公孙世家？从历史上来讲，齐家与公孙世家从来都是盟友，而不是敌人。

　　方天陷入了沉思之中。他确信，只要他解开了这个扣，想清楚了那场松林遇袭一役的前因后果，也许他就已经掌握了当前扬州复杂局势的脉络了。

　　就在他沉思的时候，海青云走了进来，告诉他：丐帮的大长老苏护儿前来拜访。


第一百四十四章 疑惑（下）

　　方天一愣，他虽然不清楚苏护儿为什么会在这个时候来找自己，却也不敢怠慢，赶紧出迎。毕竟他们曾经一同战斗过，也有一些交情，更何况苏护儿还是齐梅诗的外公，也就是自己敬爱的竺大哥的外公呢？

　　此时的方天和海青云都没有公开自己的身份，这个院子也是玄心派的一个秘密的产业，对外界来说还算是一个秘密。当然了，就这种程度的秘密对于消息灵通的丐帮来说，就算不上什么了。所以无论是方天还是海青云对于苏护儿能找到这里，都不感到太过惊奇。

　　将苏护儿迎将进来，方天就发现老人家面色有些不善。

　　苏护儿的心情的确不好。

　　齐梅诗的变故，他很快就知道了消息。当得知很受外孙女青睐的周成竟然就是玄心派的方天的时候，他在震惊之余，心情也是出奇地复杂。一时之间，就连他自己都弄不清楚到底是个什么滋味。

　　首先，他感到了一丝庆幸。毕竟他很看好的一个少年英侠并没有过早夭折，这一点在他的心里还是很高兴的。

　　第二，他又有一些疑惑。在九曲谷那样的一场灾难面前，被困在漆黑的山洞深处的方天是如何逃出来的呢？当他再一次得到确认，周成就是方天无疑之时，在他的内心深处，头一次对方天的能力产生了深不可测的感觉。

　　第三，他又很愤怒。无论是谁，既然让他的宝贝外孙女受到了伤害，他就绝不能饶过这个人。

　　当他亲眼看到齐梅诗那副呆滞的表情，再也没有以前的那种青春活泼的娇颜之时，他就已经决定了：一定要找到方天，好好教训一下这个混蛋。

　　凭着丐帮无所不在的弟子，他很快就找到了方天的住处。当他看到方天那一副真诚的表情，看到他所流露出来的没有一丝虚假的喜悦，再联想到在九曲谷之中的那场情义，他的怒火无形之中就消融了许多。虽然面色仍然不好看，但终究没有一见面就大打出手。

　　方天小心地看着苏护儿的脸色，自从他知道了苏护儿是齐梅诗的外公的时候，对这个老前辈就又增加了一层尊重。

　　“苏前辈，自从上次一别，也有好些日子了吧？不知前辈一向可好？苏帮主可一向安好？”

　　苏护儿冷哼一声道：“我们昨天不是还见过面吗？哼，方少侠真是好自在呀，亏得老朽白白担心了这么长时间？”

　　方天不由一滞，知道这位老前辈心中还有着气，但看在竺大哥和齐梅诗的面子上，还不能生气。只好将如何在九曲谷脱险的事简要地说了一遍。也不知道出于什么心理，那把神奇的断剑的事他并没有提及，只是说由于地震，震出了一个洞，成功地找到了一条地下河，才逃了出来。

　　苏护儿冷冷地听着，心中却暗道：“这运气还真不是盖的，就连地震都能震出一条逃生之路来，真是不服不行。”

　　方天看到苏护儿的脸色渐渐地暖和下来，悬着的心才逐渐落了下来。乘着这等良机，他黯然一叹，道：“前辈，至于梅诗妹妹的事……唉，您老也知道，晚辈从小就没有什么亲人，唯一的养父也早早过世了。如果没有竺大哥收留了我，也许我早就已经不存在这个世上了吧。在那几年，在我年纪幼小，孤苦无依的时候，是竺大哥收留了我，照顾我。一直以来，竺大哥如兄如父，照顾着我们这群失去了亲人的流浪孩子。在我的心中，竺大哥就是我的亲哥哥，就是我的亲人！而梅诗就是我的亲妹妹，这是真的。”

　　方天说得非常动感情，苏护儿的脸色更加地缓和了，有些迷茫的目光望着空中。他也许是想起了这两个孩子小时候的孤苦了吧，也许正是因为这一点，当他找到竺家兄妹的时候，面对着这两个通过自己的顽强长大成人的孩子的时候，他才会产生一丝内疚之情，也才会无条件地顺着他们，甚至于有些溺爱吧？

　　方天瞥了一眼苏护儿，接着道：“我真的没有想到梅诗对我是这样一个态度。仔细想来，竺大哥……唉，竺大哥，……我只来得及见他一面……”

　　说到这里，他想到了竺大哥死前的惨状，以及先前见到他时所表现出来的那份惊喜，一一在他脑中闪过，眼眶也不禁湿润起来。

　　苏护儿也叹了一口气，他丝毫不怀疑方天对竺家兄妹的感情，这也许就是他仍然愿意听一听方天的解释的一个前提。但现在的问题是，齐梅诗却因为他哥哥的事而迁怒于方天，以致于两个从小一起玩大的人出现了现在这种情况。

　　应该怎么办呢？顺着齐梅诗的意思，杀了方天？

　　笑话，苏护儿虽然溺爱齐梅诗，但还没有失去理智，这样的事情他怎么会去做呢？更何况方天是什么人？岂是他能够随便杀得了的？

　　但如果放过了方天，那么齐梅诗怎么办呢？一想到齐梅诗现在的状态，他的心又痛了起来，看着方天的眼睛也带着一丝怒火。

　　好在最后一丝理智及时地阻止了他的冲动，嘴巴张开，干干地道：“原来那晚真的是你，难怪……”

　　转而厉声道：“你怎么能那样对待小梅？你说，现在该怎么办吧？”

　　方天怔怔地看着苏护儿，嘴张了几张，却说不出话来。他能有什么办法？

　　看到方天这种神情，苏护儿的怒火倏然上升，狠狠地盯着他。

　　方天心中一惊，张口就道：“我再去见一见小诗，和她好好谈谈，或杀或剐随她的意总行了吧？如果不是为了我，竺大哥也……”他忽然感到一阵伤心，眼泪一下子就溢满了眼眶，忍了好久，才没有让它流出来。

　　男儿流血不流泪！他记起了竺大哥对他说过的这句话。

　　“哼，如果你辜负了小梅，哼！我绝不放过你！”苏护儿狠狠地道。

　　“我保证！只要能让小诗解开这个心结，让我干什么都成。”方天说得斩钉截铁，他是非常真诚的。以前为了这个小妹妹，他可以放弃生命，现在仍然如此。

　　“这可是你说的，好！我记下了，你也不要忘了你的承诺！”苏护儿又钉死了这一点。

　　方天坚定地看着苏护儿，沉重地点了点头。

　　苏护儿大感满意，他人老成精，对于齐梅诗心中的悲伤还是了解一些的。齐梅诗现在的心情与其说是恨方天，还不如说失落了爱情之后的痛苦。

　　解铃还须系铃人，苏护儿看得很清楚，他这个宝贝外孙女心上的伤口只能让方天去弥补。

　　方天为了摆脱这个沉重的话题，主动说出了关于神剑的线索。

　　果然，这一点立刻就引起了苏护儿的重视，也就不再纠缠于齐梅诗的事情之上。

　　方天仔细地说了诱捕石家二虎的事情，说了那个神秘的斗笠人，以及那把可疑的利剑。

　　而为了解释为什么要诱捕石家二虎，又不得已说出了林宏图和铁血五煞的事情。

　　到后来，他干脆将他的疑惑都告诉了苏护儿，在他犹豫不决的时候，也的确需要像苏护儿这样的长辈给予他一些指点。

　　苏护儿第一次惊呆住了，齐氏世家与魔门有勾结？他怀疑地看着方天，但转瞬之间，他就相信了方天的话。因为方天没有理由对他说谎话，而且由于齐梅诗的关系，他对于齐氏世家的一些小动作也有所察觉，只是没有象方天这样如此明确地指出齐氏世家最大的不妥之处。

　　虽然如此，苏护儿还是感觉到了一些震惊。魔门是什么？几百年来，魔门始终是正道武林的死敌，双方之间的流血冲突不断，矛盾之深已经到了不可调和的地步。

　　武林中人只要一提起魔门，无不恨得咬牙切齿，为作为正道武林支柱之一的齐氏世家又怎么会和魔门勾结呢？难道齐孤峰不怕成为武林公敌吗？

　　苏护儿感到不可思议。另外他也为齐梅诗的命运担忧，只要证实了齐氏世家与魔门之间的关系，齐家恐怕就会在武林之中除名了。而覆巢之下，齐梅诗还能保全吗？

　　通过叙述，方天又整理了一遍自己的思路，又将前后所发生的事情仔细地想了一遍。他发现了两个最大的问题：

　　第一，齐氏世家为什么会和魔门勾结。他们怎么会有这么大的胆子？要知道这件事一旦暴露，齐氏世家就会成为武林公敌，以齐家的势力能够和整个武林为敌吗？

　　第二，齐傲云为什么会策划偷袭公孙燕一行。他无论怎么想都想不通这个道理，按理来说，公孙世家是他们的盟友，这以后的一系列事情都说明了这一点。偷袭自己的盟友，特别是里面还有自己的心爱的人在内，这怎么可能呢？然而这偏偏又是事实。所以方天想不通。

　　两个人一时之间都陷入了沉默之中。

　　在一片沉默之中，海青云走进了房间，他又带来一个令人震惊的消息。


第一百四十五章 谋杀（上）

　　这是扬州郊外的一个官道，旁边是一个小树林，在小树林里躺着三具尸体，旁边还零散地放着一些碎刀碎剑。

　　尸体所放置的地方距离官道有二十余步，被树木掩映，如果不注意，还真的很难发现。

　　齐府撒下的搜索杀害林大总管的大队人马发现了这三具尸体。所以消息已飞快的速度传回了齐府，随后在扬州城里的所有重要人物都得知了这个消息。

　　这个消息差一点就引起了一场动乱。

　　原因是这三具尸体都大有身份，或者说这三个人活着的时候，都是赫赫有名的大人物。当然，无论是什么样的大人物，死了之后，也就只是一具尸体了。

　　当方天和苏护儿、海青云赶到了现场的时候，这里已经围了一些人。方天一眼看去，就看到了好几个熟人。

　　最显眼的就是武当无尘子。

　　此时的无尘子面色铁青，双目含泪，正跪坐在一旁，凝视着其中的一具尸体发怔。

　　那具尸体，方天也很熟悉，正是武当三子之一的无相子，向来以轻功著称的无相子。

　　另处一个也是一个熟人，正是少林寺的降龙神僧戒心大师！

　　第三个方天却不认识，但听苏护儿的介绍，却是洛阳中州怪侠司徒空的长子司徒胜！

　　在现今江湖之中，玄心派作为第一大派一直孤悬西北，近十几年来由于武圣莫文峰不问世事，对于中原武林的影响力已经有所减弱。

　　而武林四大世家各自有着自己的势力范围，而且四大世家之间历来勾心斗角，矛盾冲突时有发生。受到四大世家角逐的影响，江湖上的中小门派生存日益艰难，即使是那些传承数百年的大门派也不得不联合起来以对抗四大世家的强大实力。

　　在这些门派里面，无论是声望还是实力都是以少林、武当为首。十五年前少林、武当在洛阳中州怪侠司徒空府邸聚会，建立起了武林事务的调解机制。出于一种很微妙的心理，四大世家对于这个机制都没有表示反对。

　　所以这个由少林、武当、中州怪侠司徒空所倡导的武林事务调解机制正式成功运转，十多年来，这个机制已经成为武林安定团结的一个必要保障，即使是强大的四大世家也不得不让它三分。而且有很多时候，四大世家之间的小冲突、小矛盾也都愿意摆到这个机制里来进行解决。从而使得这一个武林事务调解机制名声大噪，而组成这一机制的重要三方少林、武当、司徒空也在江湖之中赢得了很高的声誉。单从声望上来讲，已经隐隐然有着取代玄心派的趋势。

　　而今天，就是这个武林事务调解机制的组成三方中的三位重要人物却一齐死于扬州郊外。

　　这个消息立刻就惊动了整个扬州武林。

　　当听到此三人遇难的消息的时候，方天等一干人全都难以置信。但事实就摆在眼前，却也令他们不得不信。

　　三人互相看了一眼，都看出了对方眼中的惊异之色。

　　方天三人轻轻地走向前去，仔细地看着三具尸体。降龙神僧和无相子都曾与他共患难，虽然只是匆匆两日，却也有着不薄的患难之情。特别是降龙大师的宽厚慈祥给了他很深的印象，却再也想不到，自那日一别，竟然就是永诀。

　　方天郑重地向着三人鞠躬，心中暗自为他们祈祷。

　　此时已经来到现场的主要有齐傲云、吴清正、王人龙、张清风、无尘子、杨致远等人。

　　无尘子兀自陷入沉痛之中，并没有看到方天等三人的到来。

　　齐傲云、吴清正、王人龙三人不认识方天，但对于苏护儿却非常熟悉，全都抢上来见礼。

　　张清风一抬头就看到了方天，眼中闪过一丝喜悦之色，抢先道：“方兄，好久不见了。”

　　杨致远却拂袖跪倒，朗声说道：“属下扬州分舵舵主杨致远参见代掌门！”

　　方天不动声色，轻声说道：“杨兄请起，不须多礼。”

　　杨致远的这个动静已经惊动了旁边的众人，齐傲云、吴清正、王人龙三人都愕然回头，惊怔地看着眼前的这个年轻人，他就是那个刚刚出道就已经名震天下的方天？

　　就在众人惊诧之际，杨致远又向海青云跪倒，口中道：“属下扬州分舵舵主杨致远参见海堂主！”

　　海青云淡淡地一摆手，杨致远这才起身向苏护儿打个招呼。

　　在场的有许多人还没有见过海青云，突然之间，玄心派中掌握实权的一个实力人物忽然出现在这里，还是引起了阵惊愕。

　　齐傲云看到玄心派的两个重要人物毫无预兆地出现在这里，而他事先竟然毫无所知，不由在心中大骂手下的暗探无能。方天虽然名声响亮，但毕竟出道很晚，手上并没有什么很大的势力。而海青云则不同，他出道已近十年，而且他本身又是玄心派的实权人物，掌握着玄心派最具攻击力的飞鹰堂，早就已经成为了武林中最具威力的权势人物，在江湖之中有着莫大的影响力。这样一个人物忽然来到扬州，有什么图谋吗？

　　齐傲云眉头微皱，看着玄心派中的三个人物聚在那里，心里感觉到了一股莫名的压力。

　　方天与众人见过礼，轻轻地走到无尘子身边，轻声道：“无尘前辈，人死不能复生，还请前辈节哀顺便！”

　　看到无尘子仍然不抬头，只是盯着无相，方天顿了一顿，道：“晚辈方天，曾与无相前辈共同征讨过九幽，也算得上是患难之交。如果找出杀害无相前辈的凶手，晚辈原附于贵派尾翼，为无相前辈报仇！”

　　无尘子忽然抬头，看了一眼方天，又低下头去，道：“贫道多谢少侠美意。”

　　方天一怔，那一瞬间，他分明看到一道精光一闪而过。在这个老道面前，他忽然有了一种被脱光了的感觉。在那一刻，他感觉到面前这个号称“神眼”的老道已经认出了他就是那个周成！

　　此时忙碌于尸体周围的还有着两个人，他们正在紧张地翻看着三具尸体。

　　见到方天注意到了那两个人，杨致远走到身边，小声地介绍道：“穿黑衣服的那个是扬州府的仵作，另一个是有名的‘江南神医’叶天长。他们两个正在检查尸体。”

　　方天轻“哦”一声，便不再言语。

　　片刻之后，两个人完成了手中的工作，来到众人面前，开始说明检查结果。

　　那个仵作首先开口道：“老爷，死者都是被剑所伤，那位大师胸前中剑，直接刺中心脏要害；那位道长则是背后中剑，剑尖从前胸透出；至于那位大侠，则是被割了首级，看伤口也是被剑所伤。”

　　齐傲云皱了一下眉头，问道：“可以推断出是什么时间死亡的？”

　　那个仵作向叶天长看了一眼，答道：“据小人推断，三个人都是死于清晨。”

　　齐傲云眼睛看向那个叶天长。

　　叶天长赶忙说道：“齐公子，经老夫探查，没有发现有中毒迹象。死者都是一剑毙命，直接击中要害，那个凶手武功很高。而且看剑伤的痕迹，似乎凶手只有一个人。”

　　众人一惊，吴清正问道：“你是说凶手只有一个人？你能肯定吗？”

　　叶天长道：“回吴大人，老夫不敢断定凶手没有同伙。但是可以肯定三个死者是死于同一把剑下。”

　　“哦。”

　　众人都面面相觑。凶手只有一个人？一个人就杀掉三个高手？

　　降龙大师功力深厚，更是精通少林绝技“擒龙功”，这种绝技即使是少林寺方丈也不会。他本人更是少林寺有数的高手，在江湖之中与伏虎大师并称为“少林寺两大神僧”。在武林之中威名鼎盛。

　　无相子身为武当三子之一，在武当派中凭武功可以进入前五名之内。

　　至于司徒胜，他的父亲乃是江湖十大高手之一，他本身更是深得家传绝学之精髓，武功更是非同小可。

　　就是这样三个武功超群的高手，会被一个人一把剑杀死吗？

　　在江湖之中击败一个人和杀死一个人是大大不同的。就拿降龙大师来说，作为江湖十大高手中人来，完全可以将他击败，但要说将他杀死，恐怕即使是十大高手中人也不敢妄言能够办得到。更何况要一次性同时杀死三个和降龙大师同样身手不凡的高手呢？

　　在这个世界上，恐怕就连已经神话了的武圣前辈也不容易做到这一点吧？

　　至于其他人？众人面面相觑，都看到了对方眼中的惊骇之色。这世上还会有一个能够比拟武圣前辈那样的人存在吗？

　　方天站起身来，围着三具尸体仔细地看了一圈，黯然一叹，说道：“他们说得对，三位前辈死亡时间不超过四个时辰，而且三位前辈的死亡时间相差不大。也就是说在很短的时间之内，三位前辈就被害了。”

　　齐傲云等人对方天的话都不太放在心上，毕竟他们并不了解方天的本事。

　　在场的只有海青云和杨致远动容，方天的话等于是说，世上真的有一个人一把剑几乎是同时杀死了三个一流高手。

　　方天接下来的一句话却引起了所有人的注意。

　　“我判断，这不是一场公平的决斗，而是谋杀！”方天这样下结论。


第一百四十六章 谋杀（下）

　　“谋杀？”

　　众人都怔住了。

　　王人龙眼角里明显流露出不相信的神色，甚至有些轻蔑地微昂着头。他对眼前的这个年轻人明显看不顺眼，其实在他的眼里，但凡有一些才能的青年才俊他都看不顺眼。

　　齐傲云也看方天不顺眼，但现在家族正处在一个很危险的境地，却也不想得罪了玄心派。他心中暗道：管他方天是不是有真才实学，处在现在这样一个焦头烂额的时候，听听他的说法也不算什么坏事。

　　苏护儿最有兴趣，开口问道：“哦，方少侠，为什么这样说？”

　　方天看了一眼众人，说道：“降龙大师被称为少林寺两大神僧之一，无相道长是武当三子之一，都是江湖之中鼎鼎大名的人物，其武功修为在江湖之中也算是绝顶高手了。而这位司徒胜前辈更是当今江湖十大高手之一的中州怪侠前辈的长子，家学渊源，其武功修习也肯定高深莫测。”

　　“可是，就是这样三个武功高强的成名前辈，竟然让人在极短的时间之内击败、杀害，如果不是谋杀，试问在当今武林还有谁能够做到这一点呢？”

　　苏护儿本来是很看好方天的，但听到方天的这番话，却不禁愕然，这虽然也是他心中的猜疑，但毕竟不是什么切实的证据。现在方天郑重地拿这一套说法出来说事，就令他大惑不解了。

　　张清风和海青云对方天的信心要足得多，他们知道方天不是轻易说话的人，既然他已经说了，那么一定会有所发现。

　　齐傲云和王人龙的表情就更加不屑了。

　　吴清正仍然板着一张脸，不置可否，也没有人看出他的心思。

　　方天极快地扫了一眼，在场众人的神态已经尽收眼内。

　　“如果在下判断不错的话，这个凶手一定认识这三位前辈，最起码认识其中的一个，而且关系还不错。正因为是熟人，所以三位前辈对这个凶手都没有什么戒备之心。而这个凶手正是利用了这一点，猝然下手偷袭，刺死了降龙大师！”

　　“按照三位前辈的伤情分析，降龙大师被刺之后，司徒前辈与这个凶手展开大战。只是可惜，仅仅一个照面，司徒前辈便不敌身亡。无相道长见势不对，便想凭借轻功脱身，徐图后报。只是，这个凶手已经事先料到了这一点，无相道长刚刚转身飞奔，就被凶手甩手一剑从后心刺入而死。”

　　众人大皱眉头。

　　“这个凶手只所以成功，凭借了两点：其一，他与三位被害人熟悉，甚至他本人也是江湖之中有名的侠道人物，所以三人都没有防备之心，利于他下手偷袭；其二，此人手中掌握一把利剑，此剑削铁如泥，实在可以称得上是一柄神兵利器！”方天缓缓地说着，说到“神兵利器”的时候，眼睛若有意若无意地扫了一眼苏护儿。

　　苏护儿果然对“神兵利器”这四个字大为注意。

　　齐傲云首先提出疑问：“你怎么能确定那个凶手一定与三个前辈相识，还断然判断第一个偷袭的就是降龙大师，真是可笑！”

　　方天傲然一笑，走到三具尸体前面，淡淡地道：“齐公子没有看到吗？降龙大师本是佛法精深之人，然而死后却是双目不闭，显然是死得非常不甘心。以降龙大师的人品，如果被人堂堂正正地击败，又怎么会这样呢？而且大师的双目之中略显一丝悲哀、惋惜之色，显然这个出手偷袭他的人与他相识，甚至很可能与他交情甚深，所以才流露出这样的眼神来。”

　　“第二点，在降龙大师身上，除了胸口一处之外，全身上下再也没有伤口，而且也没有出手过招的迹象。所以，在下才判断，凶手第一个偷袭的就是降龙大师，而且是一击毙命。”

　　齐傲云愣了一下，目光看着降龙大师的尸体，久久无语。

　　王人龙第二个道：“以司徒前辈的武功，在江湖之中已经少有敌手了，那个凶手又怎么会在一个照面之间就彻底击败了司徒前辈呢？”

　　方天道：“这得益于那个凶手手中的兵器，这柄剑实在是少有的利器。大家看到了，司徒前辈所使的百炼金枪就被硬生生地砍断为三截。在下推想，司徒前辈突然见到降龙大师被刺，心中惊怒之下，一出手肯定就是家传绝学‘惊神枪’中的一式绝技‘一往无前’。这一招胜在威猛无匹、快如闪电，用在那个时候，实在是最合适不过的。”

　　“而在下推测，那个凶手所使的乃是连家刀法‘疾风十八击’中的一式‘梅花三弄’。这一招虽然是刀招，但由于凶手持有罕见的宝剑，用剑使用刀招，不但充分发挥出宝剑的威力，而且大出司徒前辈的意料之外。‘梅花三弄’第一击劈断了枪尖，第二击劈断了司徒前辈持枪的左手，第三击便砍掉了司徒前辈的头颅。而这个凶手之所以如此顺利，一个是他的速度快，第二个就是那柄宝剑的锋利大出司徒前辈的意料之外，一时猝不及防，才落了败迹。”

　　众人都是一阵点头，即使是齐傲云和王人龙虽然心中嫉妒得很，但表面却也不得不流露出赞同之色。

　　“我们武当派绝没有不战而逃的小人！”无尘子忽然抬头，一字一顿地说道。

　　方天默然。

　　现在众人对于方天的判断都已经信了十之八九，而对于无相道长一段，虽然大大有辱武当派的清誉，但众人都认为那必为事实。其实只要看无相道长是背后遇刺就已经一清二楚了。

　　苏护儿皱了皱眉头，轻声道：“当时情况危急，无相道长急于脱身求援也是正确的。而且据方少侠的推断，这个凶手一定侧身于我们正道武林之中，而且很有可能就是大有身份的人。而有了这个人的存在，将来必然是我们正道武林之中的一个绝大的隐患。无相道长急于将这个情报传出，也是一个正确的选择。”

　　无尘子重新低下头来，想是默认了苏护儿的解释。

　　方天黯然抬头，通过他自己的整理，当时的情况已经历历如目，想来，那个凶手仅仅是瞬息之间，就已经刺死了降龙大师，砍飞了司徒胜的脑袋，那血腥，那惨烈一定让无相震惊不已。其实无相也没有什么错处，同行三人之中，本来就以他的武功为最低，而就在他还没有反应过来的短短的时间之内，对手就已经杀死了他的两个同伴。作为无相来讲，本能地选择逃跑也是无可厚非的，而且他最得意的功夫本来就是轻功，逃跑走路当然是第一流的。

　　就在此时，一个大汉匆匆地走了过来，向齐傲云报告说在另外一个地方发现了血迹。

　　众人急忙赶过去，这里紧靠着路边，地上一片凌乱，一大滩的鲜血触目惊心，虽然被人匆匆掩埋过，但仍然看得出来。

　　离此地三丈开外的地方又有一处血迹飞溅开来。

　　众人看着两处地的血迹，全都默默无语，两处血迹充分说明了方天推断的正确性。那三丈开外的血迹显然应该是无相留下来的。

　　方天默默地感受着这的环境，在他的内心之中，已经清楚地描绘出当时的情景。

　　降龙他们三人正在赶路，遇到了那个凶手，双方来到路边小憩。那个凶手拿出了那柄剑，也许就是打着让降龙大师鉴赏一下宝剑的幌子，让降龙来到切近，一剑刺死了降龙大师。然后是司徒胜的爆怒，那势若奔雷的一枪惊天动地，但那璀璨的剑光闪了三闪就已经割下了他的头颅。然后是无想的转身逃走，然后就是那个凶手掷出的长剑，那溜璀璨的剑光……那个凶手得意地笑，然后将三具尸体将树林抛去……

　　这个凶手是谁呢？

　　方天无从猜起，但他却有一种莫名的感觉，这个人他一定很熟悉，甚至那道剑光他也很熟悉。

　　怎么会有这种感觉呢？

　　他甩了甩头，将脑中的想法排出了脑海之外。

　　吴清正对方天已经很佩服了，他轻声说道：“方少侠，你能推断出到底是谁杀害了三位前辈吗？”

　　方天摇了摇头，道：“不能。”

　　通过方天刚才的表现，在场的人又重新评价起方天这个迅速崛起的少年英侠。即使是齐傲云和王人龙这样的自命清高之人也在心中不得不承认方天还是有两下子的。

　　齐傲云默然地挥手让手下之人收拾善后，将三人的尸体好好保存拉回扬州。

　　三个如此重要的人物在扬州遇害，他们齐氏世家已经是摊上了天大的麻烦。齐傲云一路之上心事重重，局势已经越来越不受他的控制了。

　　无尘子仍然维持着他的沉默，武当三子情同手足，骤然之间失去无相，让他在感情上实在受不了。

　　回到城里玄心派的落脚处，苏护儿迫不急待地问方天道：“方少侠，你说那柄剑是不是就是神剑？那个凶手是不是就是那个偷去神剑的人？这个人和海堂主遇到的那个斗笠人有什么关系？”

　　海青云在一旁，也紧张地看着方天，苏护儿问的问题，他也急于想知道答案。


第一百四十七章 错综（上）

　　方天黯然一叹，这些问题他也想过，一时之间却也把握不准，关键是他得到的信息实在太少了，不好做出判断。

　　他又仔细地想了一下，一边缓慢地述说，一边在心里整理着整个事件之间的关系。

　　“按时间来看，清晨时分三位前辈遇害，中午时分发生斗笠人事件，在时间之上两者并不矛盾。而且武林之中的神兵利器本来就不多，在同一天之内接连出现两柄神兵，任何人看来，都会认为这两者大有关联，甚至就是一个人所为。”

　　“而且，即使我们猜测错误，我们也没有什么损失。毕竟那个凶手没有留下任何痕迹，我们只能从他的兵器入手，而在现在的扬州，那个斗笠人显然是第一嫌疑人。”

　　“至于这柄宝剑是不是那柄神剑，实在无法判断。但既然我们发现了一柄神兵利器，总要去求证一下吧。所以我们不防先将神剑一事姑且放下，先追查一下在扬州出现的这柄利器的好。”

　　“其实要想找那个斗笠人还是很容易的，他既然与岭南剑派罗大佑一同出现，我想去找罗大佑询问应该会有结果。而且找到那个斗笠人之后，即使查明他与杀害三位前辈之事无关，也与神剑无关，也不是什么坏事。最起码我们已经排除了一个嫌疑人，可以集中精力去找下一个线索了，不是吗？”

　　“所以，我们现在要做的，就是通过岭南剑派找到那个神秘的斗笠人，查问清楚！”

　　方天的一席话，让苏护儿精神大振，是啊，即使那个人手中的不是神剑，与他们又有什么损失呢？而如果那个人手中的真的是神剑的话，那么岂不是可以夺回那柄神剑了吗？

　　一时之间，苏护儿信心大增。神剑一事一直压在他的心头，那件事大大折损了他们丐帮的脸面，而且使得帮主也重伤卧床。而这次得到这个线索，如果顺利的话，那柄被人抢去的神剑将很快就完璧归赵了吧？

　　苏护儿迅速起身，向方天等人告辞，抢先下去安排布置去了。

　　在他临走之时，还是深深地看了方天一眼。这一眼看着方天心惊肉跳，他再一次想到了齐梅诗，唉，真是头疼！

　　送走了苏护儿，方天才轻松了下来，有这个老人家在，总也给了他一种无形的压力。

　　他回到房间，缓缓在屋子里踱起步来，整个扬州的局势他还有些不太清楚，乘着现在空闲，也是应该好好想一想的时候了。

　　就在这时，一阵爽朗的笑声伴随着一阵脚步声传了进来。

　　方天愕然出门，不由一愣。

　　来的是张清风和张惜雪，海青云在旁边相陪，正向他的房间走来。

　　张清风抬头大笑道：“方掌门，长安张清风特来拜访。”

　　方天也笑道：“张兄说哪里话来，张兄光临，小弟求之不得。”

　　张惜雪心中乱跳个不停，抬头向着方天飞快地瞥了一眼，心中跳得更是激烈，脸上也不由得一片飞红。

　　方天道：“小雪，你也来了，好久不见，一切还好吗？”

　　张惜雪鼓足勇气，大胆地抬头凝视着方天，轻声道：“大哥，你……还好吗？”

　　海青云在旁边神色一暗，看到张惜雪这等情态，就是傻子也知道她对方天是大有情意。他这是第二次见到张惜雪，自从第一次在娄山相见，这个外表柔弱的女孩便给他留下了很深的印象。

　　张清风倒是神色自若，对于张惜雪的情况恍若未见。

　　方天哈哈一笑，以掩饰自己的一阵不自在。不过在内心之中，温柔的张惜雪早已经于不知不觉之中潜入了他的内心深处。

　　众人在房间里刚刚坐定，海明月就赶了过来，和张清风打了一个招呼，便和张惜雪在一旁窃窃私语起来。两个女孩子在一起，似乎有着说不完的悄悄话，后来索性一齐告辞，向后院走去。

　　张惜雪虽然有些不情愿离开好久不见的方大哥，却也不好明说，只好半推半就被海明月拉走了。她走出房门之际回头望来的一个眼神，让方天的心猛地跳了一下。

　　两个女孩子走了出去，屋里一下子静了下来。

　　张清风看着方天面容一整，道：“方掌门，寒家与贵派一向交好。如今寒家即将面临莫大的危险，还望贵派能对寒家施以援手，寒家感激不尽！”

　　方天口中“哦”了一声，心里却有些奇怪，这个张清风说话为什么如此直接呢？

　　张清风见到方天没有什么表示，只好接着道：“方兄，你来扬州已非一日，想必对扬州的局势已经一目了然，对于我们张家所面临的危难想必也一清二楚了吧？”

　　他的称呼从“方掌门”转为了“方兄”，却是有些从感情方面联络的意思在内。他前面所说的如果是官方语言的话，那么他现在所说的话就是想从感情方面来打动方天了。而且他的话语里也暗示方天的那个“周成”身份已经被他看穿了。

　　方天心中苦笑，恐怕自己的那个化身的身份已经弄得人尽皆知了吧？虽然齐梅诗不会大肆宣扬他的身份，但这件事还是难以瞒过诸多大势力的眼睛。

　　“方兄，现在的江湖局势本来就很微妙。如今齐家和公孙家即将联姻，而两家联合起来，一致对外，寒家就是最大的目标。方兄即使不考虑寒家的存亡，也应该考虑一下如果武林大战一旦发生，将会有千千万万无辜的武林中人被卷入这场武林杀伐之中。”张清风继续痛下说词。

　　方天淡淡一笑，道：“张兄言重了。我们玄心派立派的宗旨就是维护武林的和平，不管是哪一方挑起武林大乱，敝派绝不会放过他！”

　　张清风面色立刻缓和下来，欢声道：“这我就放心了。”

　　方天深深地看了张清风一眼，随口说道：“张兄真的放心吗？”

　　张清风面色一滞，惊愕地道：“方兄什么意思？”

　　方天仰头沉思了一会儿，直到张清风快要失去耐心的时候，才突然道：“张兄，你跟小弟说一句实话。你们张家难道真的怕与齐家和公孙家一战吗？”

　　张清风面色一变，盯着方天的眼睛闪过一道光芒。

　　方天不理张清风的神情变化，自顾自地说下去，道：“武林四大世家对峙已久，向来形势就很微妙。表面上看齐家和公孙家联合，势力就强大起来，你们张家便处于明显的弱势了。但这是真实情况吗？张兄，在这一点上，我不希望你再对我有丝毫的隐瞒。”

　　张清风面色数变，最后脸色终于缓和下来，叹了一口气，道：“方兄高明，小弟无话可说。只是小弟却不明白，方兄是如何知道其中内情的呢？”

　　这本是他们张家的最大的机密，甚至就连他也是昨天才接到确切的通知。而他的妹妹张惜雪更是不可能知道这等机密，所以也就排除了方天从他妹妹那里得到消息的可能。

　　海青云坐在一边静静地听着，他来的虽然晚了些，但对于扬州的形势还是有些了解的，而且四大世家的矛盾由来已久，他更是清楚得很。但即使如此，他对两个人的对话仍然听不甚明白。所以他面上虽然毫无表情，但内心之中对方天却有了些敬畏之心。

　　方天笑道：“其实，这并不很难猜测。四大世家之间能够维持着目前的局面，其实并不是各自的本意，在权势利益面前，谁又不想称霸江湖呢？只不过碍于形势而不得不维持现状罢了。齐家和公孙家公然联合，势力大涨，你们张家自然不能坐视不理。同样，京都王家也不会乐于看到两大世家的联合。所以，齐家和公孙家的联合，必然会促成你们张家与王家的某种程度的合作。”

　　“但因为各大世家的情况不尽相同，张家和王家的合作要困难得多。我原本也没有什么把握的，但可巧在今天让我看到了张兄与那个王公子暗中交流的一个眼神。这个眼神使我蓦然想到，你们两家很有可能已经达成了某种程度的合作。”

　　海青云心中一凛，王家会和张家合作吗？这怎么可能。要知道王家本身的情况极为特殊，他和另外三大世家有着很大的不同。如果能够确定王家有意与张家联合，那绝对是一个震动江湖的爆炸性消息。

　　张清风却是神色一暗，摇头叹道：“方兄目光如炬，在下佩服！”

　　“如此一来，却也使在下心中的一个疑难之事得到了个合理的解释。”方天继续说道：“偷袭齐小姐的那个张明辉本来可以将挑起武林大乱的罪名安到你们张家的头上，可是这个人却突然之间死去了。这件事曾经让我大惑不解，如今总算有些明白了。”

　　张清风道：“不是那晚有人到齐府捣乱吗？然后乘隙刺杀了张明辉吗？”

　　方天盯着张清风，眼睛里光芒闪烁，口气仍然淡淡地道：“张兄真的是这么认为的吗？”

　　张清风忽然感到一阵不安，面前这个人虽然比他还要年轻得多，但在对方那逼人的目光注视之下，却令他心头一阵惊悸。在刹那之间，他的心中转了无数的念头，最终一个念头占了上风，那就是选择不要跟眼前的这个人作对。他知道眼前的人已经看透了他们的小把戏，在这种情况之下，选择与这个人的合作才是明智的选择。

　　张清风苦笑了一下，道：“对于那天的事，有些地方我也不太清楚，倒要向方兄请教一二。”


第一百四十八章 错综（下）

　　方天淡然一笑。

　　张清风见方天没有表示反对的意思，便问道：“就是那晚到齐府捣乱的人到底是哪一方派出去的呢？这个人肯定不是我们的人，也不是王家派出的，因为已经根本没有这个必要了。看对方的这个行动，显然是为了帮助寒家，但我到现在仍然想不起会有哪一方的盟友在暗中出手相助？不知方兄能否为我解开这个疑问？”

　　方天低头想了一下，还是决定实话实说的好。能够与长安张家的少主分享一些不为外人所知的秘密，应该会取得不错的效果。

　　“张兄也许会想不到，那晚到齐府大肆捣乱而且让齐家丢了很大面子的人却是齐傲云派去的吧？”方天笑着说道。

　　“啊？”张清风果然大为吃惊。“是他？他为什么要这样做？”

　　“是为了嫁祸？”

　　“嫁祸？”张清风更加迷糊了。

　　方天看着张清风皱眉不解的表情，只好接着道：“我们从头开始说吧。有人阴谋偷袭齐大小姐，这绝对是一个大事件，联系到当前的局势，恐怕第一个嫌疑人就是你们长安张家了。更何况在这一事件中又抓到了一个活口，而这个活口又正巧是你们长安张家的子弟。这样一来，你们长安张家就是有一百张嘴，也难以解释清楚了吧？”

　　“是啊。”张清风下意识地道，这个后果是明摆着的，所以他才会那么着急要将张明辉灭口。死无对证的事，他就可以推诿下去了。

　　“齐家原本就想要挑起事端，有了这么一个借口，自然不会放过的。只是很可惜，这个极为重要的人证竟然忽然死去了。想来这个杰作就是那位王公子亲自做的吧，亏得我当时还疑惑了很久。”

　　张清风笑了一下，默认了。

　　“据我猜想，齐傲云忽然失去了这个人证，肯定是大为懊恼。亏他们能够想出这一个贼喊捉贼的计策。然后他便大张旗鼓地派出了两个人，一个在明，在齐府之中大闹特闹，弄得人尽皆知；另一个在暗，重新进入囚室，刺杀那个张明辉，当然此时的张明辉早已经死去了。”

　　“这么做有着两个明显的好处：其一，如此大卷自己的脸面，更加坐实了你们张家的罪名，因为只要是武林中人便会认为只有你们张家才会如此不惜一切代价也要将张明辉灭口。其二，他可以在重新刺杀张明辉的过程之中留下一些明显的证据，以进一步指证你们张家，让你们张家百口莫辩！”

　　张清风怔住了，仔细想来，这一计策不可谓不毒辣。

　　“这个方法虽然阴险一些，但如果真实行得好的话，还真能置你们于不利的地位。只是实行的时候出了点意外，只达到了第一个目的。而且对他们最不利的是，那个大闹齐府的人却一下子消失了，下落不明。”

　　张清风想了一下在那场鸿门宴上的经过，好象自己只是一口咬定张明辉与他们张家无关，就让齐傲云哑口无言了，便让这件事不了了之。现在听方天的叙述，却是惊出了一身的冷汗，如果当时齐傲云再拿出一些证据的话……

　　忽然之间，张清风恍然大悟，他站起来身来，向着方天躬身一礼道：“原来那晚方兄也在场，方兄对寒家的援手之情，在下感激不尽！”

　　方天站起还礼，道：“张兄无须客气，现在的江湖局势原本就错综复杂，如果想要恢复武林的安宁，还需张兄多多尽力才是。”

　　张清风投桃报李：“我们长安张家愿意追随贵派，为维持武林的安宁尽力！”

　　双方相视而笑，在笑声中重新落座。

　　方天继续道：“当时我的确也曾悄悄潜进去过，当时的情形也让我大惑不解。只是知道，这个张明辉被人灭口了两次，就在那时我开始怀疑你们张家已经有了一个沟通不是太好的盟友存在。直到那个大闹齐府的人落入本派手中，我才知道这个人竟然会是齐傲云派去的。”

　　“知道了这个消息，也是令我大为吃惊。事后仔细思考了整件事情的过程，经过细心推断，相信我的判断不会相差太远。”方天笑了一下，继续说道：“至于在那次鸿门宴上齐傲云之所以没有孤注一掷地与你闹番，应该是考虑到他所做的这件事有泄漏消息的可能，所以才放了你们一马。”

　　张清风却是不解，什么是有泄漏消息的可能？

　　方天苦笑了一下，道：“第一，齐傲云一手安排的计划在实行的时候，忽然让一个外人闯了进去，在那一刻，他不知道这个闯进去的人是哪一派的势力，所以他不无顾虑。第二，他派出去的那在明面上大闹的人居然会下落不明，这应该让他大为不安，在他不知道这个人的确切消息的时候，他不能不防着一点。因为……”

　　深深地看了张清风一眼，方天才接着道：“因为他派出去的这个人是魔门的人，而且是魔门中大名鼎鼎的铁血五煞之一血杀。”

　　“魔门？”张清风跳了起来，“齐傲云与魔门有勾结？齐家与魔门勾结？？”

　　“张兄不要激动！”方天维持着平静的姿态，有些好笑地看着有些失态的张清风。

　　作为武林正道一分子的齐氏世家与魔门勾结？这绝对是一个可怕的消息。而对于长安张家来说，却是一个极好的消息，只要将这个消息发布出去，齐氏世家将再难获得武林道义的支持，它旗下的各股势力也会分崩离析，到那时，庞大的齐家将不再存在。

　　张清风兴奋起来，他看着方天，道：“太好了！只要将这个消息发布出去，然后我们张家再发起征讨，组成一个征讨魔门余孽齐家的大联盟。噢，当然了，只有天下第一大派的贵派才可以当这个联盟的首领。到那时，齐氏世家将会在江湖之上被彻底抹去！噢……呵呵……”

　　张清风忽然发现方天并没有笑，才发觉自己的失态，不由有些尴尬地笑了一笑。

　　方天长叹一声，说道：“张兄，现在的局势非常微妙，许多势力的关系错综复杂，其间的变数往往瞬息万变。所以在这个时候千万不要轻起战端，以免祸及自身。”

　　张清风有些不解地看着方天，对于这个年轻人，他越发地看不明白了。这局势有什么不明朗的呢？在他的眼中，只有四大世家才是对手，至于其他的，还都没放在他的眼里。现在已经很明显了，只要他们和王家合作，绝对可以横扫武林。所以现在的张清风是希望发生一场大规模冲突的，但这个企图让方天一眼看穿，而且还让方天不着痕迹地警告了一下，才让他有些担心而已。

　　方天知道张清风不信，但道：“你不相信吗？也难怪，你们只要与王家形成联合，那么齐家和公孙家的联合势力就已经处于下风了。如果再加上齐家与魔门勾结的传言，在失去人心的情况之下，两家的联合将更加削弱。你们和王家的势力绝对可以轻松地击败对手。但是，这个过程真的会这么容易吗？”

　　张清风心中一凛，忽然想起了至今还没有明确表态的玄心派，到时只要……那对他们张家来说绝对是灭顶之灾！玄心派会帮助齐家和公孙家吗？他忽然想到了与方天关系甚好的公孙燕乃至齐家的齐梅诗，他的心便是一凉。只看方天今天所表现出来的智慧，他用脚指头想也毫不怀疑这样的一个非凡的人物在玄心派中会没有什么影响力。

　　方天明白张清风转着什么心思，笑道：“武林之中变化诡异难测，现在的分析是你们张家占据绝对上风，哦，应该是他们与王家的联合占据绝对上风。但即使如此，你能够确定王家与你们的联合是真诚的吗？你就能够保证王家不会对你们背后下手？当然了，任何两个势力之间的联合，双方都会做出一些防止背叛的保证的，比如齐家和公孙家的联姻便是这样的一种保证。但这种保证真的非常有效吗？退一万步说，齐家与公孙家真的被击垮了，你们与王家的关系将如何处理？你能保证王家不会调过头来吃掉你们？”

　　这一番话虽然很是犀利，但张清风却相信他的父亲既然能够与王家形成合作关系，一定已经考虑过这些问题了。

　　方天又是一声长叹，道：“即使以上的问题都不成为问题，你们也仍然面临着很大的危险。齐家与公孙家公然联合，肯定是已经通盘考虑过后才决定的选择，他们难道会想不到你们与王家的联合吗？他们不会预先防备这一点吗？而且他们与魔门又有着微妙的关系，哦，忘了告诉你，齐府原来的林总管就是魔门中大名鼎鼎的铁血五煞之一血剑。如果没有万全之策，齐家又怎么会如此招摇，连番挑动事端，意欲引起一场武林大乱呢？”

　　齐家与魔门的关系的确出乎张清风的意料，但齐家因此而得到的魔门的战力和他将会失去的人心相比较，两者的影响应该可以相互抵消。那么他们的势力仍然远远不及已方，但方天为什么会如此郑重地提出这个问题呢？

　　张清风皱眉道：“方兄，你是说，齐家还会有其他的盟友存在？”

　　方天点头道：“如果我没有猜错的话，这个势力还非常强大，让我们其他各派势力都望尘莫及！”


第一百四十九章 复杂（上）

　　张清风惊愕抬头，会有这样的势力吗？在江湖中也许只有玄心派可以稳胜四大世家一头，但也不能说让各派望尘莫及。

　　在江湖之中真的有这样的势力吗？他怀疑地看着方天。

　　方天笑着用手向上指了一指。

　　张清风一怔之余，忽然想明白了，不禁面上变色，声音也有些嘶哑地道：“你是说……怀玉公子？……皇家？”

　　“不错！”

　　得到肯定的答复，张清风便一下子没有了精神。

　　皇家在江湖之中的地位很是特殊。武林人士大多都是与皇家关系不太和睦，那些作奸犯科的奸贼、强盗就不用说了，他们简直就是视官府为无物；即使是那些大侠，也往往不将官府放在眼中，所谓侠者以武犯禁，也是很招官府忌讳的。

　　虽然作为一个个体，武林人不将官府放在眼中，但作为一个整体，比如象四大世家这样的大势力，却不得不考虑与官府的关系。

　　所谓普天之下莫非王土，任何一个武林势力，特别是白道武林势力因为生存关系无不与官府有着千丝万缕的联系。作为一个大门派毕竟不能象那些无牵无挂的武林豪客那样无视官府的存在，甚至在某些方面，与官府扯破脸的后果就是这个门派在武林中消失，或者就象魔门那样成为活动在地下的见不得光的组织。

　　用“跑得了和尚跑不了庙”这句话可以形象地表达出武林与官府之间的复杂关系。

　　作为一个武林门派或者一个大势力总有着许许多多的产业和各种各样的牵连羁绊，以致很难放弃已有的“庙”成为一个流浪的武林人，所以为了生存不得不与官府达成某种谅解；相反，作为官府来讲，也不愿意逼得所有的武林人都离开他们的“庙”成为无主的“和尚”，因为这些无主的“和尚”一旦脱离了“庙”的羁绊，将会成为官府的最强大的反对力量。到那时，官府将对这些流浪的武林人将再也无可奈何。

　　不管怎么说，作为官府势力总代表的皇家在江湖之中的影响力都是很难以估计的，任何一个武林势力都不敢轻易招惹上皇家这样的大麻烦。这里面除了皇家的威慑力之外，那些亲近皇家的武林势力或者直接由皇家所掌握的武林势力也多如牛毛，就是这股实力也不是任何一个大派大势力所能望其项背的。

　　张清风听说皇家竟然会在背后支持齐家，早已乱了方寸，他挣扎着道：“方兄，这是真的吗？这怎么可能？”

　　也难怪，几十年来，各大势力对于皇家的忌讳虽然都心照不宣，但还没有发生过皇家直接干预武林事务的例子。皇家对于江湖的管理向来是搞一下平衡之术，但求他们不会威胁到他们皇家的权威和地位便可以了。而像这样的直接支持一派以图称霸武林的举动简直是骇人听闻了。

　　方天缓缓点头。虽然他没有什么直接的证据，但在他的感觉之下，这定然错不了。在这一刻，他又想起了儒仙，那个在他追捕血影最关键的时刻突然出现的绝顶高手。

　　“误会？”方天在心中暗想。这会是一个误会吗？他的嘴角挂着一丝冷笑，他不相信江湖经验极为丰富的儒仙会和他发生那样低级的误会和冲突。

　　方天还是很担心的。如果齐家的背后真的是怀玉公子的话，那么问题就真的严重了。他又想到了齐傲云还和魔门有着说不清楚的关系，这些怀玉公子知道吗？如果她知道的话，还仍然支持齐家试图挑起一场武林大乱，那问题就更严重了。

　　皇家会和魔门相互勾结吗？

　　“这不可能！”方天在内心之中飞快地否决了这个想法，但隐隐间，这个念头还是盘踞在他的脑海之间，久久不去。

　　一时之间，他真的很头痛。要想彻底了解当前局势的走向，也许只有两个人是最清楚的，一个是齐傲云，另一个就是怀玉公子了。

　　应该怎么办？

　　直接向这两个人去求证？笑话，这怎么可能！

　　但如果不彻底弄清楚这几方的真正关系，又怎么会清楚地了解当前局势呢？又怎么会将这场武林大祸销弥于无形呢？

　　对于长安张家这一方，他可以用刚才这一番话打消他们首先挑起大战的想法。可是如果齐家真的得到了怀玉公子的某种承诺，又怎么会放弃这个能够称霸武林的梦想呢？要知道他们两大世家的联合再加上魔门暗中的力量，已经完全不次于王家和张家的联合实力了，更何况他们的背后还有着皇家的影子呢？

　　张清风也不再说话，一时之间就沉默了下来。但在他的内心之中，却翻腾不已，如果这个消息可靠的话，那么他就一定要郑重建议家族重新考虑一下现在的局势，是不是还要与齐家发生一场大冲突？

　　海青云也被震惊了，他睁着一双眼睛，盯着方天，心中也是一阵阵地思潮起伏不定。

　　今天的谈话波澜起伏，实在让他大开了眼界，从而也让他对这个年轻的代理掌门刮目相看。

　　“也许他真的能够成为武圣第二，给本派带来一次新的腾飞吧？”他在心中这样想道。

　　作为一个旁观者，海青云总算弄清楚了一件事：那就是作为敌对的两方，齐公孙联盟和张王联盟都在私下里加紧动作。在两方看来，都有着绝对的实力能够横扫对方，所以双方都在找一个借口来发动这一场将会改变武林格局的大战。所差的只不过是一个正当的“借口”罢了，而这个“借口”所带来的人心向背，将会对战局形成一个很微妙的影响，所以双方都不愿意让对方找到这样一个正当的“借口”而首先挑起战端。

　　但作为局内人，双方又看不清对方的布置，反而不如旁观者的方天分析得透彻明白。齐公孙的联盟表面上气势汹汹，张家处于弱势，然而谁又知道张家的内心深处正渴望着这样的一场大战，因为他们有着一张王牌，那就是仍然处于暗处的王家。这也没有什么奇怪的，在武林之中又有谁能够想得向来高高在上的王家能够与张家形成联盟呢？

　　但仅仅是方天的一席话，顷刻间就让满怀喜气的张清风倒吸了一口冷气。齐家背后的皇家肯定会让所谓的张王联盟大大地吃惊吧。

　　但从现在的局势来看，就能够说齐公孙联盟已经占据着绝对的上风了吗？

　　海青云在心中暗自叹息，敌对的双方都忘记了玄心派，任何忽视了天下第一大派的人都将会尝到难以下咽的苦果。他相信，玄心派有了方天的存在，这一场武林博奕就绝对翻不出什么大天来，武林中的这一场大乱就绝不仅仅是四大世家说了算了。

　　忽然之间，他对于年轻的方天有了绝对的信心。

　　就在这一片沉默之中，一阵悠扬的琴声从后院传了过来。

　　那琴声清越悠扬，便如那初开的花露，那么清新，有如初起的朝阳，带着醉人的温柔，入耳令人沉醉。

　　方天微微一笑，知道抚琴的是张惜雪。这一段时间不见，她的琴艺却是大涨，这一段琴声明显比以前的琴艺要高明得多。

　　他闭上眼睛，用心地去聆听那琴音，一时之间，所有的利益之争，武林大局全都跑得无影无踪。在那一刻，他的心放松了，沉醉在琴音里，真的醉了……

　　琴音欢畅、轻快，充满了欢欣鼓舞，充满了喜悦之情……

　　这让方天原本忧虑的心充满了一片宁静，但就在这一这宁静之中，他的心还是敏锐地感觉到了那掩藏在喜悦的琴音之下的那一份淡淡的忧伤……

　　方天的心轻轻地抽搐起来，这一分哀伤刺痛了他的心，也使他感觉到了张惜雪那深藏在心底里的心事……

　　他想起了与张惜雪的初见，在翠柳山庄的琴箫合奏以及在长安城中的中携手出行……

　　他心中忽然一阵激动，从而那份琴音中透出的哀伤更是深深地盘旋在他的内心深处，久久不能排解……

　　鬼使神差之下，方天随手取出一支玉箫来。

　　一丝低沉的箫声渐渐地泛起，然后逐渐地拔高，声音大到一定程度之后，蓦然与琴音相和……

　　箫声清越、琴声叮咚……两者相辅相承，一时高亢、一时低沉，高亢时如黄莺出谷，清脆悦耳；低沉时如美人低吟，蚀骨销心……

　　在这悠扬的乐声之中，张清风、海青云同时沉醉了……

　　伴在张惜雪身边的海明月也沉醉了……

　　抚琴的张惜雪面上泛起兴奋的红润，双指连环，在她的指下倾注了她全部的深情，尽情弹奏着。

　　在方天应和的那一刻，一股巨大的幸福感淹没了她，在那一刻，她的心轻微地颤栗着，从内心深处涌出深深的喜悦之情。

　　在这种激情之下，她的琴艺倏然提升，琴音之中寄托了她全部的深情，浓得化也化不开……

　　然而就在琴箫之音最为契合的时候，激越的箫声忽然起了一个颤音。这种不和谐立即引起了张惜雪的反响，“嘣”一声震颤，琴声嘎然而止。

　　张惜雪望着那断裂的琴弦，心神巨震，眼泪不由自主地流了下来。

　　海明月从音乐之中回过神来，看到张惜雪面色灰暗、泫然欲泣，不禁大惊道：“姐姐，你怎么了？”


第一百五十章 复杂（下）

　　张惜雪怔怔地看着眼前那断裂的琴弦，听到海明月的惊叫之声，有些茫然地抬起头来，面色已经一片雪白。脸上闪过一阵难过的神情，忽然间檀口一张，一口鲜血喷了出来，直喷到那把古琴之上，腥红的鲜血染红了整个琴案、琴弦……

　　“姐姐！”海明月发出一声惊叫，赶忙抢上前去扶住摇摇欲坠的张惜雪。

　　这一声惊呼也惊动了前院的方天等人。

　　方天从怅然的神情之中惊醒，没有丝毫犹豫，身形一闪已经从屋里消失，几个起落之间，就来到了张惜雪的身边。

　　海明月正手忙脚乱的护理张惜雪，只是毫无经验，一时之间不知如何下手。

　　方天心中一沉，也顾不得打招呼，抢上前去，伸指在张惜雪身上或拍或按连点十几处穴道。这一番手法奇奥无比，令海明月看得满头雾水，但见到几指下去，张惜雪的脸上不再那么惨白，呼吸也平稳了很多，她的心才算安定下来，不由得大大地松了一口气。

　　方天心中无限懊悔，张惜雪的负伤，原因全在于他。

　　两个人琴箫合奏，分外的和谐，以致于两个人所有的精、气、神都已经融合在那琴音箫声之中，张惜雪则更是心中喜悦无限。她第一次与自己深深仰慕的方大哥琴箫合奏，更是感受到了那箫声中的绵绵情意，她的心已经完全融入到了那醉人的音乐之中，全身心地感受着情郎心中的爱意。在那一刻，她已经浑然忘我，她的心就是琴，琴就是心。

　　方天受困于当前形势的复杂难明，听到那柔柔的琴音，忽然兴起，吹箫合奏。在合奏之中，两个人的心灵逐渐契合，琴为心声，箫为心声，他的心中自然而然地涌出无限怜爱之意，通过琴韵箫声的交流，让他能够大胆地接受张惜雪的爱意，而同时也付出了自己那浓浓的情意，这一切都融汇于琴音箫声之中……

　　然而，就在两颗心灵共鸣共振，逐渐和谐，渐渐融合的时候，躲藏于方天内心深处的海明月的影子忽然浮现出来，她那小鸟依人般的天真可爱的笑颜在他的心头掠过……

　　这个意外让方天的心不由一颤，箫声便是一滞。

　　这种箫声不和谐的变化，立刻就影响到了张惜雪。在那一刻，她清楚地感受到了方天的迟疑、犹豫、退缩……感受到这负面的情绪，她不由自主地心中一痛，手下一颤，琴弦便断了……

　　琴便是心，心便是琴。

　　琴弦断，心受伤。

　　张惜雪心脉蓦然受损，终于一口鲜血喷出，她只觉得她的心空空落落、飘飘荡荡，浮于虚空之中，陷于虚空之中，不能自拔。

　　幸亏方天来得及时，而且非常清楚她受伤的内因，也亏得方天堪称医道圣手，紧急施救之下才总算并无大碍。

　　但身体上的伤害可以治好，然而那心灵上的伤害呢？

　　方天面沉似水，一言不发，只忙着运集全身的真气拍打张惜雪的周身，舒通她的周身经脉，特别着意加以修理那受损的心脉。

　　一刻钟后，终于大功告成，方天抹了一把头上的汗水，才算松了一口气。剩下的就是让海明月将张惜雪抱回房间加以休养了。

　　方天又吩咐了海明月一些注意事项，看着海明月将张惜雪抱回了房间。这才注意到不知什么时候海青云和张清风都已经站在了他的身边。

　　看着张清风焦虑的神色，方天歉意地一笑，道：“张兄，令妹并无大碍，只要休养几天就可以恢复如初了。”

　　张清风已经亲眼目睹了刚才施救的过程，也亲眼看到了当妹妹被海明月抱回房间的时候，面色已经红润了一些，气色也好了许多。他见到方天如此卖力地救治自己的妹妹，心中一阵感动，不由深施一礼，道：“多谢方兄救治舍妹，不胜感激！”

　　方天连称：“不敢，应该的，应该的！”心中却在狐疑，他应该不知道他妹妹为什么会受伤吧？

　　张清风也感觉到了这里面有些蹊跷，但聪明的他却不想去追究下去。

　　那一段琴箫合璧演奏得如此迷人，即使是傻子也能够看出来两个演奏者之间大有情意，他又怎么会看不出呢？妹妹的突然受伤，虽然他猜测不出其中的原因，但冷眼旁观，却也知道与眼前的这个年轻人大有关系。

　　好在妹妹并没有什么大碍，而他又是素知妹妹的心意的。在这一时刻，他甚至有些高兴的意思，妹妹意外受伤，反而给了她一个机会，一个接近方天的机会。

　　在张清风的心中，促成妹妹与方天的姻缘已经不单单是出于为妹妹的终身幸福考虑了。如果说以前他能够看好方天是出于妹妹的缘故的话，那么现在的方天已经让他深感佩服了。也许今天给他的刺激很大，总之，在他的内心深处，隐隐然感觉到家族与方天保持一致的重要性。而现在就有这么一个机会，即能有利于妹妹的终身幸福，又能有利于家族将来的发展，他又何乐而不为呢？

　　但这一切都只是张清风内心的念头，只是一闪而过，面上却是丝毫不露，仍然一副担忧、忧虑的神情。

　　而这种忧虑看在方天的眼中，却令他更生内疚之情，深深地感觉到他对不起这个向来柔弱的女孩。他没有注意到，经过这次的意外，张惜雪的影子在他的内心深处又加重了一层份量。

　　海青云一直在一旁默默地看着，面上看不出一丝的表情来。但在他的内心却很不平静，他也在为他的妹妹担心，他看到了这个张惜雪对方天的情意竟然达到如此之深，从而就替他那仍然天真的小妹妹担上了一份心事。

　　对于方天这个“准妹婿”，他也有一些意见，但现在的场合却非常不适合讨论一些问题，所以他只有暂时忍耐下来。

　　由于在场的三个人都在默默地转着自己的心思，场面便有些冷清下来。

　　但很快便有人来打破了这种沉默。

　　方天等三人匆匆来到前院，云万通正在房间里坐立不安。

　　云万通直接找到这里，还是很让方天感到意外的，而且看起来又是这样的急迫，就更加让方天预感到有些大事不妙。

　　云万通已经看到了方天有些不悦的样子，急忙说道：“方公子……”但蓦然发现跟在后面的张清风，不由得猛然一滞，便顿住了话题。

　　方天笑道：“啊，是云大叔到了，小侄有失远迎，失敬！失敬！”一边说着，一边向云万通使了一个眼色。

　　云万通看到方天的眼色，立刻平静了下来，向着张清风招呼道：“张少侠也在，好久不见，近来可好？”

　　张清风也笑道：“原来是云前辈，自许家集一别，晚辈甚是怀念前辈的风采，不知前辈这一向可好？”

　　“张少侠太客气了。”云万通连忙歉逊，又向海青云打招呼。

　　众人重新见礼，然后分宾主坐下。

　　方天才道：“云大叔，不知道发生了什么事，这么急？”

　　云万通叹了一口气，却不忙说话，眼睛却有意无意向张清风扫了一眼。

　　方天微笑着看着云万通，用几乎微不可察的动作轻轻地点了一下头。

　　云万通登时会意，又长叹了一口气，神色黯然地道：“方公子，江湖之上发生了一件大事，不知公子知不知道？”

　　方天神色一凝，道：“哦，什么事？这么严重？”心里却是明白，这句话纯粹是给张清风听的。云万通是什么身份，他是暗堂风月组的负责人，玄心派所有的消息都要经过他的手。方天得到的消息都要从他的手上过一遍，如果他不通报过来，方天又如何会知道呢？

　　云万通神色一暗，道：“从川西来的消息，淑慧宫发生大战，淑慧宫被夷为平地！”

　　“啊？！”三人全都一惊。

　　“怎么会？”张清风表示惊讶。

　　“这……是真的吗？”海青云表示怀疑。

　　“是什么人做的？”方天却不怀疑这个消息的真实性，但这个消息仍然让他大为震惊。

　　淑慧宫是什么地方？只凭武林三仙艳尼的牌子，就没有人敢去那里捣乱了，更别提竟然有人能够将淑慧宫给灭门了？

　　不待云万通回答，方天又急急地道：“当时，淑慧仙子可曾在宫中？”

　　如果艳尼当时不在宫中，被人家偷袭，淑慧宫被夷为平地倒有些可能。

　　云万通又是一声长叹，道：“淑慧宫发生大战那天，不但淑慧仙子在宫中，就连三仙之一的痴僧前辈也在宫中。可是结果……唉！”

　　“什么？”三人又是吃了一惊。

　　武林三仙中任何一个都是极其难惹的人物，而现在在淑慧宫之中就集中了武林三仙中的两个人，这是何等的实力？到底是什么人有这么大的胆子，竟敢在两大高手面前放肆呢？

　　张清风道：“怎么会这样？到底是何方神圣，竟敢在两大前辈高手坐镇的淑慧宫之中行事？”

　　方天也急于知道到底是什么地方冒出来的人物，竟然有实力在两大绝顶高手面前灭了淑慧宫？而且他也相当关心两位前辈的情况，确切地说是关心痴僧前辈的下落。淑慧宫都已经被灭门了，那么两位前辈怎么样了呢？

　　云万通沉重地道：“老朽也感到不可思议，但这是千真万确的事情，估计要不了多久，这个消息就会传遍江湖。如今的淑慧宫已经被一把大火烧为平地，门下弟子死伤无数，而淑慧仙子和痴僧前辈则不知下落。”

　　三人都倒吸一口冷气，颓然地坐倒地椅子上，久久说不出一句话来。

　　良久，方天才问道：“是什么人？是哪一方的势力？竟然能够将淑慧宫夷为平地？”

　　“中、正、教！”云万通一字一顿地道。


第一百五十一章 魔焰（上）

　　“中正教？！”

　　三人又是一怔，怎么从来没有听说过这个名字？三个人都可以说是见闻广博之辈，但对于这个“中正教”却是闻所未闻。三个人相互看了一下，都看到了对方眼中的疑惑之色，这才确信，这三个字对于江湖来说的确还是一个陌生的名字。

　　云万通揭开了谜底，道：“也难怪三位不知道这个名字？这个中正教刚刚崛起江湖不久，现今的江湖之上知道这个名字的寥寥无几。可是，唉！以后这个名字恐怕就会名震天下，人人皆知了。”

　　三人默然，的确，无论是多么默默无闻的人物，只要能够将淑慧宫灭门，那么也会立刻就名震天下的。

　　张清风轻声道：“这个……中正教到底是什么来头，竟然能够……”

　　下面的话他虽然没有说下去，但人人都知道他要说的是什么，心情便都有些沉重。无论怎么说，淑慧宫都是正道武林的中流砥柱，如今竟然让一个名不见经传的教派给灭了门，在心情上无论如何让人接受不了。

　　云万通道：“中正教的来历没有人知道，只是知道他们的教主戴着金色面具，被称为‘金面天王’；副教主戴着银色面具，被称为‘银面天王’。值得注意的是，出面攻击淑慧宫的只有‘银面天王’，这个人只凭一已之力就击败了淑慧仙子和痴僧前辈，其武功之高简直匪夷所思，而居于‘银面天王’之上的‘金面天王’的武功如何，则没有人知道。”

　　“另外一点值得注意的是，由‘银面天王’出面已经收服了魔门余孽，在进攻淑慧宫一役之中，有人看到魔教的四方巡查使者就在进攻队列之内。”

　　“魔门也参与了？”三人又是一惊。

　　历来，魔门都是正道武林的死对头，几百年来，双方虽然互有胜负，有时魔门占上风，有时正道武林占上风，却始终无法将对方完全消灭。

　　近几十年来，中原正道武林凭借武圣之威，终于将魔门重创，迫使其转入地下活动，却一直无法将其连根拔除。

　　所以虽然近几年来，武林比较太平，但所有的武林中人都没有彻底遗忘掉魔门。有关魔门的传说也大都通过老一辈人物之口流传了下来。

　　如今三人听说所谓的中正教已经有了魔门的加入，全都神色忧虑。魔门的厉害，三人虽然都没有亲身经历过，但却耳熟能详，更何况，在魔门的上面还有着中正教的存在，以及那两位‘天王’的存在。而仅仅一个‘银面天王’仅凭一已之力就能够击败淑慧仙子和痴僧两位绝顶高手，更是让人对中正教的实力刮目相看。凭一人之力击败两位绝顶高手，试问当今天下又有谁能够做到这一点呢？

　　三人心中都有起了畏惧之心，显然都被这个“银面天王”的神勇给震慑住了。在这同时，也自然而然地想起了那有如神一般存在的武圣莫文峰，也许只有以武圣之威才能够对抗‘银面天王’和‘金面天王’吧？

　　方天心中也是叹息不已，遥想师祖神威，心中无限向往，虽然他知道自己的武功绝不次于十大高手中任意一人，但要说到能够一次性击败两位以上的高手，却是没有试过，心中便也没有把握。

　　“这个中正教有了魔门的加入，其实力岂不是……”海青云没有说下去，但他的话中之意，却是人人明白的。

　　经过这些年的暗中潜伏，魔门到底具有什么样的实力，大家都不清楚，但就已经被世人所知的一部分，就已经相当惊人了。比如白衣秀士童林、四方使者、九阴鬼王、铁血五煞等等都是一流人物，更何况还有神秘莫测的九幽、倾向于魔门的天涯怪客……

　　说句丧气的话，单只这些实力就已经在武林四大世家的实力之上了。

　　“这个中正教的实力绝不仅仅只是依靠魔门这些势力。据说，中正教的核心力量是一些头戴斗笠、身穿黑衣的神秘人，这些人来去如风，个个掌力雄厚，武功高强，淑慧宫中的弟子大多便是伤于这些人的手中。”

　　云万通的话又给三人的心头蒙上了一层阴影。

　　方天虽然一时震惊于中正教的实力，但还是很快就清醒过来。这样一个神秘的力量忽然崛起江湖，而且甫一露面就灭了淑慧宫以立威，显然其志不小。日后很可能成为中原武林最大的强敌，而现在还没有见到中正教的人，自己就先丧失了锐气，可不是一个好现象。

　　想到这里，他抬头看了张、海二人，心里想着要说些什么话来鼓舞他们的斗志。然而，却还是让云万通抢了先。

　　“中正教中的那一批黑衣人虽然个个神秘，但经过淑慧宫一役，还是让人看出了一些端倪。据说这批人的武功传承极似西域武林一路，在负伤者的身上不乏什么‘大手印’一类的武功印迹。虽然没有确切的证据证明他们就来源于西域武林，但很显然他们和西域武林有着密切的关系。如果可以证明这一点的话，倒是给我们中原武林敲响了警钟。”

　　“西域武林？”

　　“他们是西域武林中的人物？”

　　三人又吃了一惊，同时又是大惑不解。

　　在中原武林之中，虽然魔门一直与正道武林作对，但总体上讲，魔门还是处于中原武林的范畴之内。而西域武林则属于外敌，如果让西域武林入主中原，那可是中原武林的灭顶之灾。

　　五十年前，武圣莫文峰率领中原武林人物大败西域武林，彻底灭掉了某些西域人物觊觎中原的野心。同时在洛伽大师的约束之下，几十年来，西域武林人物不再踏足中原，也使得中原武林少了一个最大的外患。

　　令他们疑惑的是，魔门怎么能够与西域武林相互勾结呢？因为魔门虽然与正道武林作对，但毕竟属于中原武林的一份子，即使在五十年前那一场惊天大战之中，魔门也没有与西域武林同流合污以联手对抗中原正道武林势力。所以才被武圣莫文峰率领的中原正道武林势力分而击之，逐个地消灭了他们的有生力量，还给了中原武林一个持续几十年的平静、安宁。

　　然而今天，魔门竟然加入了由西域武林主导的教派，这里面到底有着什么不为人知的内幕呢？一时之间，方天对于那个能够收服魔门的“银面天王”更加地好奇了。

　　云万通看到大家的神情虽然很是吃惊，但却没有了刚才那种丧失斗志的表情，知道已经被他所说的西域武林入侵而激起了同仇敌忾之心，一时之间，反而忘记了那两个教主的厉害。

　　“这个中正教的实力之所以这么地强悍，是因为他本身融合了魔门和西域武林的力量，所以作为一个单独的门派当然不会是他们的对手。但不要忘了，如果我们整个中原武林联起手来，这个强大的力量却不是他们小小的中正教所能够匹敌的。”

　　是啊，云万通的话提醒了众人。

　　有了西域武林的参与，性质就已经改变了。这已经不再是江湖之中一门一派争霸称雄的小事情，而是变成了需要整个中原武林联手对抗外敌入侵的大事情。这两者的性质是截然不同的。

　　方天眼中一亮，有了这样一个外敌的威胁，四大世家之间的矛盾该可以强行化解了吧？

　　张清风显然也想到了这个可能，眼中又重新注满了生气。齐家就是有怀玉公子支持又怎么样？在这个时候，还能来打我们张家吗？哼，其实仔细说起来，恐怕是怀玉公子更加惧怕西域武林的入侵吧？

　　方天沉吟了一下，说道：“有关中正教的消息实在是太重要了。在外敌入侵这一个大前提之下，四大世家之中的内部矛盾完全可以暂时放一下，先集中实力对付中正教为首要任务。不知大家怎么看？”

　　张清风首先站了起来，道：“这个消息太过重大，在下需要向家族禀报。但在下可以保证一点，如果消息属实，我们长安张家一定追随于贵派之后，为对付西域武林的入侵尽自己的一份力。”

　　说着向方天等一抱拳，道：“方兄，在下这就别过了。我妹妹那里，还需要你多多费心了。在下在这里谢过了。”

　　方天道：“张兄尽管放心，小雪在这里必可安然无恙。”

　　张清风与众人告辞，急匆匆地走了。

　　虽然张清风已经相信了云万通所带来的消息，但这个消息实在事关重大，张氏世家必然会多方求证以后才会做出反应。

　　方天看了一眼云万通，见后者显然没有告辞的意思，便转向海青云道：“大哥，如今事情紧急，你赶紧安排一下，我们玄心派要与各大势力紧急对话，以共商大事。”

　　海青云连忙起身，领命而去。

　　方天看着海青云的背影消失在院子里，沉吟了片刻，在脑海之中又仔细地思索了一下由于中正教的突然崛起而带来的局势变化，以及应该如何应对这种变化。

　　片刻之后，他转过头来，平静地对云万通道：“说吧，还有什么坏消息？”


第一百五十二章 魔焰（下）

　　云万通身形一滞，面色立刻显出悲痛之色，他的确还有一个非常坏的消息，刚才张清风和海青云都在场，他不好说出来。

　　其实，到现在他仍然在犹豫着，这个坏消息是否要告诉方天。但犹豫归犹豫，他还是清楚地知道，这个消息是说什么都要通报给方天的。虽然他并不能确定，这个消息会给方天带来什么样的影响。

　　方天等不到云万通的回答，便有些诧异地转过身来，正对着云万通，心中忽然升起一种不祥的预感。

　　云万通望着方天的面色，忽然心中一凛，不由自主地低下了头，轻声道：“暗堂传回来的消息，掌门他……掌门他……”

　　方天心中一惊，双手蓦然伸出，一把抓住了云万通的前胸衣襟，惶急地道：“师父？！师父怎么样了？……啊……快说啊！”

　　被方天抓住前胸，云万通只觉胸中气息不畅，脸上涨得通红，双手握上了方天那一双大手挣扎着，但这一举动却显得那么地无力。

　　幸好方天很快就发觉了自己实在是太激动了，不由脸上一红，双手立即放松了下来。

　　云万通猛地咳了几声，才道：“掌门他与总舵失去了联系。据暗堂中的可靠内线传回来的消息，掌门他已经失陷在中正教内！”

　　云万通急急地说完这一番话，又不由自主地后退了两步，小心地注视着方天的脸色。

　　方天怔怔地呆在当地，面上一阵青白，嘴唇哆嗦着，眼中黯然无神。

　　应该说，由于刚才突然而来的预感，他还是有些心理准备的，但这个坏消息还是在一刹那将他震懵了。

　　师父彭远望可以说是他唯一的亲人了，十年来，两个人形影不离。在他的心里，师父早已经取代了他心目中的父亲的地位，成为了他生命中最重要的一个支柱。如今猛然听说，可敬的师父正身陷险境，却是从心里面难以接受。

　　其实他应该能够想得到的，师父彭远望下山之后不知道为什么忽然盯上了西域武林。当方天还在娄山总舵之时，就曾传回消息，说他要去察探西域武林的异动，与这个消息同时传回的就是任命他为玄心派的代理掌门。

　　其实也他应该想得到的，以师父的武功，又怎么能够盯住西域武林的绝顶人物而不被发现呢？也不知道他当时怎么会认为师父不会遇到什么危险呢？

　　刚才他听到中正教的两个极厉害的教主有可能是西域武林中的人物的时候，他的心中便有了一丝焦虑，现在想来，应该是在潜意识之中，他已经在替察看西域武林动静的师父担心了吧。虽然师父的武功不错，但还不足以对付那个能够力敌两个绝顶高手的“银面天王”吧？

　　如今终于从云万通口中得知了这个确切的不幸的消息，证实了他心中不好的预感。在那一瞬间，方天简直无法相信，这一切会是真的？他嘴里喃喃地道：“师父……师父……不会的……”

　　猛然间，他又疯了似地抓起云万通，将后者整个地提了起来，厉声地道：“你骗我！快说！是你骗我！这不是真的！不是真的！……”

　　云万通又一次遭遇到了池鱼之殃，面孔又一次被涨得通红，他看着方天那通红的眼睛，心中一阵惊惧。这一次方天的力气更大，云万通就连话都说不出来了，但他的眼神却非常坚定，直盯着方天一眨不眨。

　　方天猛烈地摇着云万通，嘴里只是喃喃地道：“这不是真的……这不是真的……”但声音却越来越小，云万通虽然不能说话，但那眼神却清楚无误地告诉他，这件事的确是千真万确的！不容置疑！

　　方天终于清醒过来，颓然地放下云万通。喃喃地道：“师父……师父……”站在原地怔了半响，忽然身形一闪，便向外纵去。

　　云万通弯下腰猛地咳了几下，才算缓过气来，当他刚刚直起腰来，就看到方天急速地向外纵去。

　　他心中一惊，急忙大声喊道：“堂主，你不能走啊！你走了，扬州怎么办？……海小姐怎么办？……张小姐怎么办？……齐小姐怎么办？……扬州发生内乱怎么办？……这可是无数武林人的鲜血啊！”

　　云万通为了留下方天，话说得飞快无比。一连串的话直击到方天的心坎之上。

　　当听到“无数武林人的鲜血”之时，方天终于停住了脚步。

　　是啊，自己可以放弃一切，但真的能够放弃自己的责任吗？不把扬州的事情弄清楚，彻底消除内乱的隐患，他真的能够放心吗？

　　如果真的因为自己的一意孤行，而导致扬州的流血内乱，即使自己真的能够救出师父，但这是师父所希望的结果吗？

　　仰天一声长叹，方天的眼角终于滴下了一滴眼泪。然而很快，还没等第二滴眼泪流出来，方天就擦干了眼泪，并且重新走回屋内。

　　云万通发现，仅仅是这一会儿的功夫，方天已经变了，变得更加刚毅了，眼睛里显出坚毅的神色。在这一刻，他感受到了方天的那种坚毅，也感受到了他那不容人置疑的力量。

　　云万通小心地观察着方天的转变，听着方天那一连串命令的话语出口。他知道，眼前的年轻人已经彻底地将他自己放到了一个领袖的位置之上，从而说出的话更加有力量，也有着一种让人不能不服从的威严。

　　在这一刻，为了尽快赶去救助师父，方天下了决心，一定要以最快地速度处理完扬州的内乱。在处理这场矛盾的时候，如果有人胆敢不听他的好言相劝，那么他不惜以武力来解决。在这一刻，他想到了那300名玄心派的精锐弟子，他的嘴角不由流露出一丝微笑。

　　云万通看到这一点笑容，不由猛地打了一个冷战。

　　屋子里只剩下方天一个人。他毕竟不是鲁莽之辈，有些事情还是需要仔细想一想的。虽然师父的事令他心急如焚，但他仍然强迫自己冷静下来，毕竟如果扬州的事情不能妥善处理干净，必将拖累他前去救助受困的师父。

　　云万通已经让他打发出去办事了。他的任务是发动暗堂的力量，查明两件事情：一是探听明白师父彭远望到底被关在何处，并做好一切救助的准备；二是探出魔门在扬州的秘密驻地，查明之后争取配合其他武力将其连根拔除。

　　如今有中正教这个大敌当前，方天绝对不能允许在后方仍然有着魔门的势力存在。而要想探察清楚魔门的秘密驻地，也许并不太困难，他知道云万通一定会利用好那个俘虏血杀的。在这次行动之中，也许可以进一步察明兰氏姐妹的态度。

　　这两个双胞胎姐妹会做出怎么样的选择呢？

　　方天赶紧摇了摇头，将这些无关大局的小事排除出去。现在时间紧迫，他必须考虑清楚怎样处理一些大事件。

　　虽然说，有了西域武林这样一个大敌的存在，中原武林各方势力应该能够同心协力，但这只是理论上的应该。而事实上，到底应该如何对各方进行调解，却还是一个大问题。

　　这个问题如果不能想得透彻，也许欲速则不达，反而容易将事情弄糟。

　　方天坐在屋中，仔细推敲着其中的关键，以便定下初步的策略。

　　就在这时，一阵急促的脚步声传了进来，还没等方天站起身来，屋门被推开，苏护儿闯了进来。

　　方天眉头一皱，虽然苏护儿在这里已经很熟了，但外面的防守武士就这样让他闯进来，仍然不能原谅。

　　苏护儿风风火火地闯进来，大声说道：“天儿，你知道吗？淑慧宫被人灭门了！”

　　丐帮的消息传递还真是快速，也就只比玄心派的传递渠道慢上那么一点而已。

　　方天面无表情，只是盯着大步闯进来的老乞丐。淡淡地道：“苏前辈，调查岭南剑派的结果如何？”

　　苏护儿却是一怔，看着方天有些诧异地道：“什么？哦，淑慧宫的事你已经知道了？唉，看来武林又要大乱了……”

　　此时，一个在外围警戒的武士才赶到屋门口，看到屋里的情形，犹豫着不敢进来。

　　方天有些不悦地挥了挥手，那个武士如蒙大赦，匆忙退了下去。

　　苏护儿道：“天儿，你不要怪这些下人，事情紧急，我直接就闯了进来，不能怪这些下人！”

　　方天淡淡地应了一句。但问道：“岭南剑派的事怎么样了？”

　　“他奶奶的！”苏护儿一听火就大了：“我们丐帮查遍全城，都没有找到岭南剑派那帮混球，也不知道都跑到哪里去了。哼，跑得了和尚跑不了庙，我已经安排弟子去岭南查探了。他奶奶的，还没有什么事能够难住丐帮的呢？”

　　什么？岭南剑派这些人怎么会这么快就消失了？是逃出了扬州，还是秘密隐藏了下来？

　　苏护儿却忽然说出一句话来：“天儿，你说这些岭南剑派的混球是不是与那个中正教有什么联系？”

　　他的疑惑也不无道理：一、那次首先抢夺神剑的就是四个西域大喇嘛，而后来出现的那个黑衣人是否与他们有些关联呢？二、在岭南剑派当中出现的那个手持一把利器的神秘的斗笠人是否与中正教那些头戴斗笠的家伙们有些什么关系呢？呵呵，最起码，装束怎么这么像呢？


第一百五十三章 分化（上）

　　方天淡淡一笑，不置可否。这些毕竟只是猜测，也很可能只是苏护儿的想当然耳，而最主要的是方天现在的心思不在这里。

　　他的心思全都让扬州的局势占满了，或者可以说，他只想要尽快离开这里以便前去中正教救助师父。至于像岭南剑派这一类的幺魔小丑还没放在他的心上，至于那把失踪的神剑，也只是丐帮将它放在心上。至于方天吗？……呵呵，即使将神剑找回来又能怎么样呢？

　　“苏前辈，你看在与魔门勾结的这一件事上，齐氏世家到底陷入有多深？”

　　方天盯着苏护儿，缓缓问出这句话来，在现在扬州的复杂局势中，这个问题可以算是核心了。所以在这个问题上，他想听取一下这个老江湖的意见。

　　“啊？！方掌门想要对付齐家吗？！”苏护儿沉吟了一会儿，蓦地脸色一变，忽然想到了这一点。

　　“唉……”方天一声长叹，道：“这也不得已的事。前辈也已经知道了那个中正教的厉害，它刚刚崛起江湖，就吞并魔教，进军巴蜀，消灭了淑慧宫。这一系列行为清楚地表明了中正教的狼子野心。我们中原武林如果不能充分重视这件事，等到中正教杀上门来，也许什么都晚了。而由于魔门的缘故，我们为免除后患，首先要铲除的就是魔门的秘密分舵。如果齐氏世家真的与魔门牵连太大的话，我们就绝对不能还放任他们在后方捣乱，那么，我们就只能先下手为强，彻底将这个后患铲除。如若不然，等到了中原武林生死存亡关头的时候，面对强大的外敌，而自己内部又不稳，那该如何是好？”

　　苏护儿黯然一声长叹，这个道理他又何尝不明白呢？但齐家家主齐孤峰与他关系不错，丐帮也得到了齐家的不少照顾，特别是府中的齐梅诗更是他的亲外孙女……如此等等，他都不愿意看到齐家的消亡。

　　他也是老江湖了，几十年的江湖阅历，已经人老成精。他清楚地知道，当中正教崛起的消息传入中原，一定会引起中原武林人的空前恐慌。而有鉴于中正教在消灭淑慧宫的过程中所表现出来的强大实力，也绝对会令中原的各大武林势力放下各自之间的矛盾，暂时团结起来以共抗强敌。

　　而如果在这个时候，传出齐家与魔门有着说不清的瓜葛的话，各大势力肯定会非常高兴地将齐家打入十八层地狱。也难怪，即可以得到大义上的名分，又可以得到实质上的利益，又何乐而不为呢？

　　可是……齐家也就算了，齐梅诗又该怎么办呢？

　　苏护儿抬起头来，盯着方天道：“难道只有这一个办法了吗？”

　　方天非常清楚苏护儿顾忌的是什么，便道：“所以我才会问前辈，可否知道齐氏世家到底陷入有多深？”

　　苏护儿沉吟不语。

　　“唉，最起码从我所掌握的情况还看，齐傲云已经彻底陷了进去，至于其他人……”

　　听到这里，苏护儿忽然精神一振，道：“天儿，你是说……”

　　“由于不了解情况，我也不知道该如何去办这件事。而且，这关系到整个中原武林的兴亡，也不是你我几个人或者几个门派所能够决定得了的事。”

　　苏护儿虽然不满意方天的说法，却仍然看到了希望，难道齐家只要舍弃了齐傲云，便能够做到丢车保帅，保住世家的传承吗？

　　苏护儿心中跃跃欲试，为了他的外孙女，他并不介意将齐氏世家保留下去。但他也明白方天说得没错，这件事也不是他和方天私下里就能够决定的事。看方天的意思，是肯定会对付齐傲云的了，而对付这样一个敏感的人物，没有一个过硬的理由是不行的，而勾结魔门正是这样一个绝好的理由。

　　有鉴于齐傲云与魔门的密切关系，不管是谁，都不可能在这样一个事关中原武林生死存亡的关头，仍然会放任这样一个危险的人物存在。所以苏护儿确信，方天一定不会放过齐傲云，至于他能够就此轻轻放过，不再追究齐家的责任，也许在很大程度上还是看在齐梅诗的面子上。当然了，这也有一个前提，齐家本身并没有入陷进魔门的旋涡之中。

　　但问题也来了，在人人都知道齐傲云勾结魔门的时候，群情汹涌之下，还能够保得住齐氏家族吗？

　　但苏护儿还是相信，只要方天充分运用自己的影响力，还是不难得到几个大势力的赞同的，毕竟还没有哪一个势力敢不给玄心派的面子的，更何况又是在面临西域武林入侵的这一个关键时刻。

　　“天儿，你想保住齐氏世家吗？”苏护儿小心地探询着。

　　方天沉默了一下，才平静地道：“还是那句话，这要看齐家本身有没有牵涉进这件事里去。但不管如何，我一定不会让小诗受到伤害，这一点前辈可以放心。”

　　苏护儿不由大为放心，他深深地看了一眼方天，对方天的这句话，他还是相信的。同时，他也清楚，齐氏世家这次可能真的遇到大麻烦了。

　　“前辈，现在中原武林面临共同的敌人，扬州这里的局势已经不能让它再恶化下去了。”

　　“哦，”苏护儿一下子站起来，“天儿，你就说吧，需要我老头子干些什么？”

　　对于眼前扬州这里的紧张局势，他也很是忧虑，只是他没有能力化解而已。如今玄心派终于肯出头化解眼前的僵局，还是令他很高兴的，对于方天的决定，他还是发自内心的支持的。虽然他心里非常清楚，此时有了玄心派的介入，对于齐家来说绝对不是什么好消息，但作为中原武林中的一员，他还是希望能够尽快化解各大势力的矛盾冲突，以形成合力共同对抗中正教这个大敌。

　　“前辈，我想这么做……”方天仔细地说出了自己的计划和安排。

　　苏护儿凝神细听，目中射出惊奇的目光，不由频频点头，然后便匆匆告辞而去。

　　苏护儿走后不久，公孙飞龙就接踵而至。

　　公孙飞龙很是苦恼。

　　他之所以选择与齐家联姻，原也是迫于无奈。然而事情发展到现在，他心中的忧虑却越来越重。

　　对于两家的联姻给武林带来的震动，他还是有心理准备的。可是就在婚礼还没有举行的时候，扬州城里接连发生各种大事，每一件事的发生都让他无法把握住其中的脉络，这让他心里的不安越来越是沉重。

　　仔细想来，在短短的时间之内，齐梅诗遇刺、有人公然在齐府之中行凶、齐府的重要人物林总管神秘被害、镖行联盟总镖头郑侠遇刺身亡……甚至连少林降龙、武当无相、中州怪侠司徒空的长子司徒胜这样的人物都被神秘刺杀……

　　总之，这一连串的事件，让他越发看不明白了。但他却清楚地感觉到武林中正在酝酿着的血雨腥风，隐藏于爆发前夜的这场武林风暴，让他心中惊悸不已。

　　如果说像齐梅诗遇刺和在齐府之中行凶之类的冲突还算可以接受的话，那么像三大高手一齐被害一事，就让他明显感觉到眼前复杂的局势已经不在他的掌握之中。像这样三个大高手的被害，将会引发出来的武林风暴，远远超出了他公孙世家所能够掌控的范围，甚至包括联合齐家势力在内，也并不会起多大的作用。

　　这就给他提出一个难题，在眼看就要爆发的这一场空前的动乱之中，他们公孙世家到底应该何去何从呢？

　　就在这时，他接到了玄心派中重要人物方天现身的消息。

　　同时，他也知道了方天曾以周成这个化身潜伏于齐府之中。

　　这个消息更是让他心中忐忑不安，方天为什么要以化身混入齐府呢？难道玄心派要对付齐家吗？这一联想让他心中更加不安。

　　在四大世家之中，公孙世家原本就处于弱势，而引齐家为援对抗长安张家的时候，他们却是处于前锋的位置。一旦大战爆发，公孙世家将会是第一个被削弱的对象，这就已经让公孙飞龙心中大感不妥。更何况，眼前的局势明显失控，参与逐鹿的势力越来越多，就已经使他心中不安大大增加。

　　在各方势力互相角逐的时候，作为天下第一大派玄心派的看法就显得至关重要。然而就在这样一个敏感的时刻，作为玄心派代理掌门的方天竟然不顾身份，潜伏于齐府之中，这又意味着什么呢？

　　好在，他公孙世家与玄心派还有一些交情，而且他的女儿公孙燕与方天的交情还很深厚，这又让公孙飞龙心中有了一丝安慰。

　　所以，他在与女儿讨论良久之后，终于主动找上门来。

　　方天乍见公孙飞龙上门，微微一怔，随即便坦然下来，心念电转之间，已经想好了怎样分化、拉拢公孙世家的策略。

　　现在的局势之中，长安张家、丐帮应该会与他共同进退，如果再拉过来公孙世家，那么玄心派、长安张家、公孙世家、丐帮就已经形成了足够的实力。如果他能够再说服怀玉公子，那么齐家将会彻底孤立，扬州的局势就能够旦夕可定，他也可以有足够的时间去对付中正教这个大敌。

　　方天看着匆匆走进来的公孙飞龙，“我一定能成功地化解这场冲突！”在这一刻，他的心中涌起无比强大的自信。


第一百五十四章 分化（下）

　　公孙飞龙与方天寒暄过后，分宾主落座。

　　公孙飞龙打量着方天道：“在还没有见到方掌门之前，老朽总以为江湖传言难免过于夸大。但当老朽当真亲眼见到方掌门的真面目，才知道江湖传言无论怎么说都不为过。也难怪燕儿每当提及方掌门，总是推崇备致！”

　　方天笑道：“前辈过誉了。在下与公孙姑娘平辈论交，也有同门之谊。前辈可以直呼在下的名字，不然倒显得很生分了。”

　　公孙飞龙哈哈一笑，道：“方掌门快人快语，老朽佩服。当初老朽到贵派总舵之时，承蒙海堂主看得起，与老朽平辈订交，那几日的交往，也堪称相交莫逆。冲着这一份交情，也可以算得上有一份通家之谊。如此老朽称呼掌门一声‘贤侄’也不为过，不知贤侄以为如何？”

　　“如此称呼实在太好了，就依前辈所言为是！”

　　“哎，既然已经改了称呼，方贤侄，你也不要老前辈长前辈短的了，老朽就托个大，贤侄就叫老朽一声大叔如何？”

　　方天起身一礼道：“大叔在上，小侄见礼了！”

　　“好！好！”

　　双方改过称呼，不由相视一笑，都感觉到彼此亲近了不少。

　　公孙飞龙道：“贤侄以周成的身份出现在齐府的时候，愚叔就开始羡慕齐孤峰那老家伙，他怎么就能够招揽到这样出色的英雄人物呢？哈哈，说句实话，愚叔初次见到贤侄的那个化身的时候，就知道贤侄绝非池中之物，所以就有些疑惑，具有如此聪明机智和武功修为的少年英侠怎么会屈居于齐府这样的小池塘之中呢？如今才算恍然大悟，以贤侄如此少年英侠，乃是当今人中之龙，是注定会有一番大作为的，也绝不会屈尊于小小的齐府之中！”

　　方天听到公孙飞龙又提及这个话头，便淡淡一笑，道：“小侄初至扬州，便易容进入齐府，行事的确有些孟浪了。”

　　“哎，这说得哪里话来。贤侄，你是不知道，你这一突然冒将出来，不知道忙坏了多少人？无尘那个老道自诩眼力出众，却也看不出贤侄的深浅，随后又得到儒仙的大力夸赞，周成这个大名早已经震惊了整个扬州城。齐孤峰那个老家伙这些天在愚叔面前不知有多么得意呢？嘿嘿，谁知道这个周成竟会是贤侄的化身。嗯，还真想看看齐孤峰那个老家伙现在是个什么表情？”

　　方天静静地听着，也深感自己这次化身潜入齐府的行为有些行事孟浪，而更糟的就是还让人揭破了这层身份。但他却也不怎么后悔，毕竟，这次到化身来到扬州，收获还是非常大的。

　　“大叔，你就不要再提这个茬了，小侄行事思虑不周，早就已经悔过了。不过，这次化身行事，却也得到了许多意想不到的收获，也算很值了。”

　　“哦。”公孙飞龙来了兴趣，问道：“什么收获？看贤侄高兴的样子，想来收获的确不小，老朽倒被引起好奇心了。”说是好奇，也是真的，但在他的心里其实却很沉重。方天以化身在齐府之中收获颇丰，无论从哪一方面来看，好象都对他这个齐家的盟友有些不利之处。

　　方天不答，却站了起来，向着公孙飞龙作了一个“请”的姿势，道：“大叔，请跟我来。”

　　公孙飞龙一怔，有些愕然地站了起来，看着方天当先走了出去，才清醒了一些，微微摇了摇头，也跟着走了出去。

　　方天在前面带路，向后面走去，穿过了两道门户，来到了一处僻静的跨院，门口还站着两个武士。那两个武士见到方天过来，急忙跪下道：“属下见过代掌门！”

　　方天摆了摆手，让那两个武士站了起来，当先跨过了院门。

　　公孙飞龙急忙跟了上去，只觉院里充盈着一股肃杀之气，凭他的经验，一眼就看出整个院落周围都被大批武士所控制着，明桩暗哨星罗棋布，防范严密。特别是正面的那间房门口就站着四个武士，让他不禁动容。这四个武士身形彪悍，双目中神光充足，站在那里不动如山，分明是不可多得的高手。

　　公孙飞龙暗暗心惊，单只这四个武士就不是他们公孙世家武士所以比拟的。心中惊疑之下，不由问道：“贤侄，这……是什么地方？你，你这……到底要干什么？”

　　方天一笑，道：“大叔，你也知道，小侄初次下山，因为偶然与公孙姑娘相遇，所以经历了一场有预谋的埋伏刺杀。”

　　公孙飞龙点头，道：“这，这件事我知道啊。”他当然知道，那次针对公孙世家的松林伏击一役，可以说是现在江湖动乱的源头。现在的一切都是从那一个事件之后，才逐渐暴露出来，最终形成现在的四大世家形同水火的局面。

　　方天一声长叹，道：“那次松林遇袭一役，给小侄留下了深刻的印象，不但你们世家损失惨重，雄威镖局更是遭到了灭门之祸。而且如果不是公孙姑娘，也许小侄早就不在人世了。可以说公孙姑娘还是在下的救命恩人呢？……而且在那深谷之中，燕儿与我共同患难，又同时在痴师伯处学艺……唉，有了那一段的交情，我与燕儿可以说是情同兄妹了。”

　　公孙飞龙暗自点头，心中暗道：“如果不是仗着有这么深厚的交情，燕儿又怎么会让自己找上门来探讨一下当前的局势呢？自己又怎么会贸然上门呢？”

　　方天心头一阵黯然，那一场突围血战又浮现在眼前，特别是月儿的惨死，那么一个活泼可爱的小姑娘就这样永远地离开这个世界。随后又想到了公孙燕奋不顾身救出自己，不惜跳下深渊，以及随后的谷中岁月，两人共同学艺，公孙燕的种种温柔、种种娇态、倩影也一一涌上心头……

　　猛然之间，方天从沉思之中醒了过来，一转头之间，正好看到公孙飞龙恰好转过脸去。他不禁面上一红，知道刚才自己的失态已经让这个老江湖看到了眼中。

　　他呼出了一口长气，平静了一下心情，接着道：“自那次事件之后，小侄从来没有放弃过追查那批黑衣人的来历，终于天可怜见，让小侄找到了一些线索。”

　　“哦。”公孙飞龙面上一变，动容道：“这是真的？那批黑衣人到底是什么人？”

　　方天伸手一指，道：“那个屋子里有两个人，大叔如果有什么疑问，不妨去问问他们。”

　　公孙飞龙转头看着那间由四个武士看守的房间，眼睛里爆出一阵寒芒。

　　公孙飞龙推开了那扇门，只见屋里绑着两个大汉，两个一模一样的大汉。

　　※※※

　　齐孤峰坐在椅子上，皱眉沉思。

　　烦恼不知从什么时候开始就爬上了他的心间，从此再也挥之不去。可是眼下的局势却越来越是复杂，连接发生的大事件，终于让他知道事情已经不在他的控制之下了。所以他就更加烦恼。

　　齐氏世家传承已久，虽然在江湖之中有着四大世家之一的名头，却一直以来人才不济。而且由于江南富足，各种大生意的利润非常丰厚，家族中的人才也热衷于经商，从而使得在武力上人手越来越少。虽然通过丰厚的酬金雇佣到了不少的高手，但家族本身人才不济的现象仍然严重阻碍了家族的发展。

　　虽然现在齐氏世家在江湖之中仍然呼风唤雨，风光无限，但齐孤峰却深深地知道，在这表面的风光之下隐藏着莫大的危机。所以家族一直希望出来一个实力人物重新整顿齐氏世家，使之永远屹立在武林之中，甚至可以称霸江湖。

　　齐傲云的崭露头角给齐氏世家注入了强心剂，一直以来，在家族的扶持之下，齐傲云也不负重望，不但他本身名扬江湖，而且使家族的武力大大增强。而这种蒸蒸日上的表象也给家族内的那些野心家们看到了渴望以久的扩张的机会，称霸江湖的美梦在那些野心家们的头脑之中盘旋。

　　齐孤峰也曾年轻过，也曾盛气凌人过，但老了之后，却渐趋保守。虽然他也乐于看到家族的兴盛，但齐傲云的一些做法仍然让他有些不满。但毕竟让他看到了一丝壮大家族的机会，所以这些年来，他也由着齐傲云去安排家族的事务。

　　他知道齐傲云的计划非常庞大，但他却没有心情去了解其中的详情。他害怕由于自己的保守，也许会亲手扼杀了儿子的计划，从而也就失去了振兴家族的那么一丝渺茫的机会。

　　可是，现在他却不得不吞下放纵儿子的苦果。

　　随着局势的发展，他的心头悄悄地爬上了层阴霾，一种不好的预感让他的心头沉重不已。

　　而今天，他的心情更加沉重，强烈的预感也让他越来越不安。

　　一个消息让他的心情坏透了，却也让他明白了现今的局势发展对于世家来说是多么的不利。

　　这个消息就是：方天前来拜访怀玉公子。

　　方天竟然不顾他这个齐府的主人，直接去拜见住在齐府贵宾楼之内的怀玉公子。

　　这代表了什么呢？


第一百五十五章 冲突（上）

　　怀玉公子看着方天走了进来，不由皱了一下眉头。

　　方天曾化身周成的事情，她当然已经知道了。在扬州的这些日子里，她一直居住在齐府的贵宾楼之中，与齐梅诗的交情已经相当莫逆了。而对于方天与齐梅诗之间的瓜葛，她也有些风闻，虽然对于齐梅诗为什么会选择赶走方天这一点，她还弄不明白。但是基于好友齐梅诗的关系，在还没有见到方天的真面目之前，就已经心怀成见了。

　　乍然见到大步走进来的方天，她就有点看不顺眼。也许她已经习惯了“周成”的造型，她只觉得眼前走过来的人那原本粗犷刚硬的线条竟然变得柔和了许多，虽然显得英俊一些，却少了一分男子汉的硬气。

　　虽然心怀成见，但面对玄心派的代理掌门，却也不能失礼。怀玉公子一边起身含笑招呼，其行止优雅极为得体，一边却在心里暗自嘀咕：“就这样一个文弱小生，竟然能够做到玄心派的代理掌门。看来玄心派也不过尔尔，江湖上对于玄心派的传闻实在是过于夸大了。”

　　人的观感真的很奇妙，由于怀玉公子对方天心有成见，竟然就连几天前从师父处得知这个“周成”身怀超绝武功一事所给予她的震惊也被她无意中遗忘了。

　　当然了，方天并不知道风度绝佳的怀玉公子正一边对自己含笑，一边在肚子里蔑视着他。他对于怀玉公子那掌控江湖的身份，还是有些顾忌的，不然，他也不会在这样时间紧迫的时候，前来说服这位“天之娇女”。

　　于是，这两位在江湖之中有着超然地位的年轻人就在一片表面友好的氛围中正式见面了。

　　“不知朱公子对于现在的江湖局势有什么看法？”方天开门见山。

　　“哦，很好哇。现在的江湖歌舞升平，蒸蒸日上呀。唉，说起来，还真要感谢贵派呢？如果不是有贵派努力维持，哪有现在平静的江湖呢？”

　　“嗯……”方天一怔，他没想到怀玉公子会这样说，他略一皱眉，道：“朱公子，难道你认为现在的江湖很平静吗？”

　　怀玉公子格格一笑，道：“方代掌门，你是指司徒胜他们三人被杀的事吧？这么大的江湖，哪年不会死上几个人？就这么一点小事，还不会放在贵派的眼里吧？”她特别强调了一个“代”字，看着方天的眼神里也带着一点不屑的意味。

　　方天倒没有注意到这小小的差别，但怀玉公子的回答却让他一阵火大，他在心里努力压制了一下，才平静下来，沉声道：“朱公子，现在的扬州正在酝酿着血雨腥风，眼看着就是爆发一场前所未有的大乱，武林大祸就在眼前，您怎么可以无动于终呢？”

　　怀玉公子一阵大笑，仰身靠到了椅子里，道：“方代掌门言重了吧？本公子怎么没有看出有什么不妥？嗯，你看，齐公子和公孙小姐的婚礼即将进行，江湖中各大门派各大势力全都出席祝贺，这是何等盛况！近几年来，还没有过这等大事。本公子此次前来只是来参加这场盛大的婚礼的，至于发生了一些小小的意外事件，也是在所难免的，方代掌门就不要太危言耸听了吧？”

　　“啪！”方天终于忍无可忍，一掌拍在了桌子上。

　　怀玉公子一怔，随即柳眉一竖，喝道：“大胆！方天，你要干什么？！”

　　方天“腾”地站起，仰天长笑起来，其声悲壮豪迈，他是真没有想到怀玉公子会是这样的一个态度。在他原本的想法，怀玉公子既然是代表皇家坐镇江湖，那么，从皇家的意思来看，也不会希望武林发生大乱。然而，在这一刻，他却发现自己想错了。

　　扬州的矛盾已经到了一触即发的危机时刻，而在这个关键的时候，他又不能从怀玉公子这里得到什么帮助，他该怎么办？方天蓦地停住了笑声，头脑也在这一刻变得冷静无比。没有了皇家的支持，要想解决扬州的事的确困难了些，但凭着他手中的力量，要想压制住江湖之中的动乱，也不是不可能的吧？

　　他的心头泛起了玄心派的影子，明面上的几大堂势力就不去说他了，单单是暗堂那隐藏于地下的力量就是令人难以置信地强大，到现在，他仍然清楚地记得他初次接触暗堂时的震惊。即使连皇家势力都算上，他玄心派也可以横扫武林了吧？

　　方天心念电转，在一刹那之间，各种念头纷至沓来，忽然之间，他已经想通了这其间的蹊跷。而与此同时，一股强大的自信心也沛然而发，任何人也不能令玄心派低头！

　　“没想到啊，没想到！”方天看着怀玉公子，眼中射出凌厉的目光，厉声道：“没想到皇家竟然会派出你这样鼠目寸光之辈来掌控江湖！如今江湖大乱即将爆发，一旦武林祸乱形成，到那时，千千万万的武林人将无辜流血，无数的武林精英将死于祸乱之中！在这个时候，如果外敌入侵，你该怎么办？嗯？到那时，外有敌强，内部元气大伤，各大门派又矛盾重重！你说，中原武林拿什么来抵御外敌！嘿嘿，中原武林不保，你们皇家就能好受吗？哼，你这是想让中原武林毁于一旦！记住，我们武林中人绝不会如你之愿，任凭武林消亡！”

　　说完，看也不看怀玉公子，转头向外走去。

　　“大胆！你不想活了，竟敢对公子无理！”

　　随着话音，吴清正出现在门口，他身形凛然，站在门口渊亭岳峙，目光凌厉如利箭一般罩定了方天。

　　方天恍如未见，迈着坚定的步伐一步步踏出，目光牢牢地盯着吴清正，浑身散发着无可匹敌的气势。

　　吴清正心中叫苦，在他看来，眼前的年轻人带着一股绝大的压力缓缓逼迫过来，便如一尊大魔神相似，令人不敢正视。

　　他深深地吸了一口气，右手不由自主地按到了刀柄之上，“噌”一声轻响，刀光一闪，刀锋已经出鞘两寸。

　　凭借着刀锋的杀气，吴清正总算站稳了脚跟，全身的气势也于瞬间攀上了高峰，看着方天缓缓逼来的身影，直欲振刀劈出。

　　怀玉公子愣在了那里，脸色青白。她长这么大以来，还从来没有人这样训斥过她，面对着方天那一阵狂风暴雨，她的心一阵空白，几乎做不出什么反应来。等到她略微清醒过来，不由芳心大怒：“你方天是什么人，竟敢对本公主如此无理！”

　　她蓦地站了起来，沉着脸向方天看去，然而就在目光触及方天之时，却是一愣。一股令人心悸的感觉压得她遍体生寒，看着眼前的背影，便如看到一座高山，巍巍然不可动摇。在这一刻，眼前可恶的人竟然显得那么高大，一股威严自然流露出来，令人不能抗拒。

　　怀玉公子不由一呆，愣愣地看着方天的背影，看着方天与吴清正的对峙，心情竟然冷静了下来，刚才的愤怒早于不知不觉之中不翼而飞。

　　她呆呆地看着方天的背影，竟然给了她一种熟悉的感觉。是啊，好象自己小时候从父皇身上也感受过这种威严，令人不敢对抗的威严。她自小在宫中受尽宠爱，所有的人都顺着她，依着她，对她不敢违逆。在宫中，她简直可以为所欲为，她唯一有些害怕的也只有父皇一人而已，也只有在父皇的威严之下，她才收敛一二。

　　如今，这种感觉竟然在一个江湖草莽之人身上发现了，这种强烈的感觉立时就给予了她极大的震撼。同时，刚才方天那毫不留情的训斥也给了她一种新奇的刺激。阿谀奉承、溜须拍马、前呼后拥的事，她经得多了，还从来没有人对他如此无理过，这个方天到底是个什么样的人呢？

　　方天全神贯注，阴阳神功心法全力运转，一种威压在他的刻意之下，除了笼罩在吴清正的身上，令他丧失斗志之外，也悄悄地施展在身后的怀玉公子身上。他心中相当清楚，得罪了怀玉公子是件多少麻烦的事情。但今天的事却令他非常愤怒，以致于做出了不智之举。

　　但他却不后悔，怀玉公子明知武林局势的危险，仍然听之任之，甚至暗中推波助澜，他不能不怀疑皇家是否在对待武林的态度上发生了什么改变。

　　如果他能够借助于这偶然爆发的冲突在怀玉公子心中树立一个无敌的形象，也许可以让她不敢轻易下手对付玄心派吧？也许就会促使皇家不会改变对待武林的态度，也许就会有机会拯救武林于危难之中吧？

　　身后没有一丝动静，他心中一喜，知道自己的策略已经成功了一半。身后的怀玉公子已经构不成什么威胁了，剩下的只有前面的吴清正了。

　　他缓缓抬起右脚向前踏出，他知道只要这一脚踏出去，在强大的压力之下，吴清正的斗志就会崩溃。

　　吴清正心中叫苦，周身的压力越来越大，已经快让他支持不住了。只见方天身形前倾，右脚缓慢抬起，他身周的压力便蓦地增强了许多。

　　他心中苦笑，知道在气势之上，他已经输了，输得极惨。面对强大的压力，他已经很难与之对抗下去了，唯一的选择只能是抢先出手强攻，虽然如此仓促进攻，对他非常不利。但他却别无选择，如果他不这样做，那么也许就在下一刹那，这股强大的如山岳般沉重的压力就会彻底击溃他的斗志和自信。

　　方天的眼神更加清冷，不带一丝感情。只要迫得眼前的人挥刀攻击，他就有信心，一举击溃面前的强敌，是彻底击溃！

　　然而，就在此时，异变陡生。


第一百五十六章 冲突（下）

　　方天心神一凛，缓缓地收回了即将踏出的右脚，他感到了一股威胁，一股让他无法轻视的威胁。那沉重如山岳般的压力迫体而来，在这股压力的刺激之下，方天的气势也蓦然攀升，对之遥遥对峙！

　　是儒仙！一定是儒仙！方天心中一动，也只有儒仙这样的高手才能够对他形成这样的压力，迫使他放弃了一举击溃吴清正的机会。

　　果然，不知什么时候，儒仙已经静静地站在了院子里，身上青衫无风自动，晶亮的目光注视着方天。

　　吴清正感到身上压力骤减，头上不由渗出一层冷汗，却是浑然未觉。握刀的右手也不由一松，“噌”一声，出鞘的长刀又缩了回去。

　　怀玉公子也骤然惊醒，想到刚才自己的魂不守舍，不由面上一红。但她也不愧为武林七公子之首，江湖之上少有的奇才，很快就冷静了下来。

　　看着站在门口的方天仍然如魔神般相似，站在那里高大威武，坚如磐石；师父站在院中，负手而立，形容潇洒，只是面色凝重，身上长衫无风自动，形势诡异得很；而吴清正则夹在两人中间，头上冷汗涔涔而下，面上青红不定，显然夹在两大高手中间难受得很。

　　也许方天刚才给她的强烈的震撼仍然存留在她的心间，看着眼前一触即发的形势，她却不由心中一软。刚才方天的无理，早就已经让她忘到了九霄云外了。

　　“师父、方掌门，你们快住手。”怀玉公子振声高呼。师父的厉害，她可是非常清楚的，方天能够接得住师父的攻击吗？

　　虽然她的心里颇为担心两方的冲突，会造成什么损伤。但对于方天武功的高强，却也给了她一个直接的印象。以前的所谓了解，只不过是从别人的嘴里听到的，感觉颇有些虚无，而今天却是实实在在地经历过了。只看师父那凝重的神色，那飞扬的衣袂，就可以看出方天的高明了。自己的师父儒仙历来风流潇洒，即使与人对阵，也是神色自若，什么时候这么神情严肃过？

　　儒仙心中也很是惊异，自他进入院中以来，受到的压力越来越大，几乎已经迫得他尽了全力，但即使如此，他所受的压力也没有减轻。那汹涌的气机让他胸口发闷，真气流转不畅。十多年来，他还没有遇过这样的高手，竟然给了他如此大的压力。

　　听到怀玉公子的叫声，儒仙不由心中叫苦，此时的他并没有占据上风，这样的气机压力也不是说收就能收回来的。如果他的气机一收，对方再乘势偷袭，自己就一败涂地了。怎么办？怀玉公子虽然是自己的徒弟，但她的话却不能不听。

　　儒仙目光烔烔地盯着方天，见到方天也有些动容，不由心中一动。便小心地收回了一分真力，果然，身周的压力也随之减弱了一点，他这才放下心来。

　　随着局势的缓和，儒仙鼓涨的长衫也平复了下来，充斥于屋中院内的压力也渐渐地烟消云散。

　　处于气机交锋中心的吴清正身子一颤，背上的冷汗已经浸透了衣衫。处于两大高手的中心，他虽然只是承受了一小部分的压力，也已经让他筋疲力尽。

　　吴清正略微稳定了一下，伸手抹去头上的冷汗，看着方天的眼神尽是骇然之色。能够给人以这样的压力，也许只有师父刀绝那样的高手也能够办到吧？

　　儒仙微微一笑，道：“想来，这位就是名满天下的少年英侠方掌门了，真是自古英雄出少年，老朽佩服！”

　　“前辈过誉了，不才正是方天。今日得见前辈风采，在下幸甚！”方天也很客气，举手为礼。

　　“方掌门太客气了，自从那日与少侠交手之后，老朽就不禁怀疑，什么时候江湖之中出了这么一个少年英侠。哈哈，后来才知道这个少年英侠竟然就是方掌门你。哎，老朽败在武圣前辈嫡传弟子手中，也算不得丢人了，哈哈……”

　　方天一怔，儒仙怎么说话这么直白，再说，那天的交手，双手并未分出胜负，他又怎么会这么说呢？虽然他想不明白其中的奥妙，但对于儒仙的观感就是一新，凭空增加了不少好感。“前辈说笑了，那日如果不是前辈留情，晚辈早就落败了。”

　　“嗯，我们不说这些了？难得我们又碰到一起，怎么也要好好聊一聊。对了，方掌门怎么这么快就要走了？”

　　方天又是一怔，这句问得也很直白。

　　身后的怀玉公子却笑道：“师父。唉，刚才方掌门恼了玉儿，玉儿正不知道怎么留客呢？正好师父您老人家来了，这实在太好了。”

　　方天愕然转头，看到怀玉公子俏生生地站在身后，面上带着一股真诚。

　　儒仙也是一怔。方天与怀玉公子发生冲突，他当然心知肚明，令他奇怪的是，自己的这个徒弟向来高傲，还从来没有向谁低过头。怎么对这个方天竟然会说出这么软弱的话来？

　　他不禁愕然地看着自己的徒弟，又看了看方天，忽然有了一丝明悟，不由又是微微一笑。

　　怀玉公子不由大窘，俏脸飞红，不由自主地垂下头来。

　　人的感观真的很奇怪。刚刚受过方天那令人心惊胆战的威武所迫，竟然在怀玉公子心中留下了方天那威武雄壮的姿态。如今虽然方天又恢复了掌态，但看在怀玉公子眼中，却再也没有刚才那种文弱小生般不堪的看法，反而觉得此人温文尔雅，风度翩翩，举手投足之间自然而然地带着那么一种威严。而这威严却正是那种能让她的心底悄悄悸动那种。

　　儒仙一阵大笑，上前来，携着方天的手走进屋中。

　　怀玉公子听到那越来越近的脚步声，心脏不争气地跳个不停，不由面上更红，头更加不敢抬起来。

　　儒仙还从来没有看到自己的宝贝徒弟有过这样的小女儿之态，不由又是一呆，看向方天的眼睛里更是带着一种笑意。

　　方天却是大惑不解，虽然觉得两个人神态有异，却也以为是由于刚才的冲突造成的。心中却也有一丝悔意，刚才对怀玉公子说的那一番话是不是太过份了一些。

　　正在这时，王人龙急匆匆地跑了进来，倒解了怀玉公子的窘迫。

　　王人龙没有理会屋中众人，直接走到怀玉公子旁边，轻声地汇报着什么？

　　顷刻，怀玉公子蓦然抬，面色大变，随即眉头紧皱，缓缓坐回到椅子上。

　　儒仙心中一惊，道：“玉儿，你怎么了？”

　　此时王人龙已经汇报完毕，也是神色不安地站在旁边，也没顾得上和方天、儒仙二人打个招呼。

　　怀玉公子看了一眼师父，转眼又看到了方天，忽然心中一暖，心神一震之下，连忙转移了目光。

　　“师父，西域武林成立了一个中正教，有入侵中原的迹象！”

　　“啊？！”儒仙心中一惊。

　　方天却是心中大定，只看怀玉公子如此重视中正教一事，他就知道，怀玉公子最终一定会支持自己的主张，那么现在扬州的矛盾冲突也就不再成为问题了。

　　※※※

　　齐孤峰仍然坐在屋子里皱眉沉思。

　　猛然间一阵心悸，让他出了一身冷汗。齐孤峰茫然地睁开眼睛，望着屋子里的豪华装饰，不禁黯然长叹，一股强烈的悲伤情绪袭上他的心头。

　　他的目光又落到了摊在桌子上的那沓书册上，那上面记录着齐氏世家近几年的所作所为，特别是齐傲云的一些行动，当然了，也少不了现在扬州的奥妙局势的说明。

　　这些东西是他的心腹张猛放在他的案头的。

　　为了给齐氏世家的一个腾飞的机会，近几年，他已经放手让齐傲云去做事了。虽然他也有派出心腹监视着齐傲云的一举一动，但一些细节，他却从来不去过问，他害怕他自己的成见会影响到儿子做事的魄力。

　　齐傲云果然不负所望，短短几年间，不但成功地加强了与公孙世家的合作，而且还搭上了怀玉公子这条线，得到了白道武林中最大势力的支持。

　　齐傲云和魔门的关系，他也知道一些。确切地说，他知道得还非常清楚。

　　齐傲云小时候就天资聪颖，所以府中的西席也换了无数个，最终只有一个于老夫子站住了脚，做齐府的西席直到现在。

　　然而让齐孤峰始料不及的是，这个于老夫子竟然是魔门的重要人物――九阴鬼王！只是可惜的是，当他得知于老夫子的真正身份的时候，已经过去十年之久了。

　　齐傲云可以说是在九阴鬼王的熏陶之下渡过了十年之久的光阴。

　　十年之后才得知真相的齐孤峰已经不可能做出什么铲除魔门的反应了，基于家族的利益，他刻意地隐瞒了这一事实，甚至他也强迫自己忘却于老夫子的真实身份。

　　齐氏世家本身就缺少武士，魔门的悄悄渗透，使得齐氏世家的武力上了一个台阶，而且有了暗地里的魔门的支持，一些见不光得事情也都做得得心应手，反而更加壮大了齐家的势力，使得齐家在江南一带稳如磐石。

　　齐孤峰又一声长叹，暗道：“自己这样放任云儿任意妄为，是否做错了呢？”

　　而在这之前，他却不是这样想的。几年来，不管怎么说，齐家表面上有与公孙世家的合作，暗地里又有魔门为齐家扫清障碍，更重要的是又得以攀上怀玉公子这条线。一切的一切，都说明齐氏世家腾飞壮大的机会已经成熟了。

　　但仅仅一夜之间，大好形势就忽然翻盘，原本得到众多支持的齐家忽然之间成了孤家寡人，成了众矢之的。

　　事情怎么会发展成这样呢？他想不明白。


第一百五十七章 妥协（上）

　　虽然齐孤峰想不明白局势为什么会演变到对齐家如此不利的地步。但这种不利的局势演变，却是无须置疑的。

　　首先，携带着明暗两方面的强大势力的支持，齐家第一次对长安张家发难，但由于重要人证张明辉的突然死亡，以及其后的一系列微妙的变化，竟然致使齐家的计划破产。这不但给了长家张家一个缓和反击的机会，而且对于齐家来讲，在心理上，这也是一个严重的挫折。

　　之后，具有双重身份的林宏图大总管忽然被人击毙。齐孤峰根本不用去现场察看，只看爱子齐傲云的激烈反应，就知道这件事的严重性有多大了。而从他的亲信张猛提供的材料来看，决斗现场破坏力极其惊人，联想到林宏图的秘密身份，他不排除在这一场战斗之中，九阴鬼王也参与其中了。而如果是九阴鬼王和铁血五煞联手还被人击毙了一个血剑，对方的强大也就可想而知了。对方到底是谁呢？看这样的实力，最起码也应该有两位十大高手中人参与其中吧？

　　而最让齐氏世家大受打击的却是降龙、无相、司徒胜三人的神秘被害。

　　在齐家的计划之中，一旦发生武林争端，首先应该拿长安张家开刀，而京都王家在怀玉公子的牵制之下，所发挥的力量极其有限。那么以两大世家联合的实力，不难将长安张家一举荡平。

　　而对于游离于四大世家之间的重要力量，那组成武林事务调解机制的三方少林、武当以及中州怪侠司徒空三大势力，即使不能引以为援，也应该争取他们处于中立的位置，这才符合齐家的利益。但三大势力中的三位重要人物的突然被害，却打乱了齐家的安排布置。

　　由于三人是在扬州的范围之内遇害，作为地头蛇的齐氏世家已经很难脱掉干系，如果不能妥善解决此事，就不能排除齐家与三大门派发生大规模冲突的可能，而这是齐家绝不愿意看到的结果。

　　当然，这件事如果利用得好，能够证明三人之死与长安张家有关的话，那倒是齐家乐意见到的结果。只是可惜的是，要证明这一点，第一绝不容易，第二需要时间。

　　而齐氏世家现在最缺的就是时间。

　　导致齐家感觉时间紧迫的却是那位有如神龙一般突然冒出来的方天了。

　　提到方天，却是齐孤峰最感到痛心的了。

　　能够得到“周成”这样的高手，曾经是他的骄傲，但这一份得意之情没过多久就无情地破灭了。当得知方天的真正身份后，曾经让齐孤峰心中忐忑不安了好一阵子，随后就得知城中发生大战，有着魔门身份的林宏图大总管被人击毙。这一连串的事件更加让齐孤峰心神不宁。

　　在内心之中，他隐约有一个预感，林宏图的死也许与这位玄心派的新贵大有关联。而正是这种猜测，让他不免怀疑起玄心派的动向来，在这样一个敏感的时刻，天下第一大派的倾向还是具有重大影响力的。

　　而在先前，由于玄心派扬州分舵的瘫痪，齐家对于玄心派的干预是没有多少准备的，换句话说，在他们的计划之中，并没有将玄心派放在多么重要的地位上。但仅仅一夜之间，不但其代理掌门方天出现在扬州，其派中实力人物海青云也在城中现身了。这一切都表明，玄心派正在介入这一场大冲突之中。而令齐孤峰心里没底的是，方天这位玄心派的少年新贵为什么要以化身潜入齐府之中呢？这到底是何居心呢？

　　齐孤峰通过了解知道，他的儿子齐傲云的计划相当精细，考虑得非常全面，对于各方势力的分析也非常到位。可以说，即使齐孤峰事先知道这个计划，他也很可能不会反对，毕竟这个计划具有相当程度的可行性。

　　在这个计划之中，牵制玄心派的是魔门的势力。

　　由于齐家的默许态度，魔门在江南的潜势力非常庞大。九阴鬼王的两个弟子都具有重要的身份地位：其弟子之一齐傲云是齐氏世家的掌权者；其弟子之二诸葛宾是玄心派扬州分舵的舵主。有了这两个重要人物或明或暗的关照，魔门在江南一带发展的势头非常好。如果不是齐孤峰不愿意让魔门取代了齐氏世家在江南的崇高地位，恐怕魔门的发展还远不止于此。

　　魔门势力的庞大，足以促使魔门向世仇玄心派挑战。这一点齐傲云做到了。所以才发生了白衣秀士童林进攻玄心派总舵的事件，这一事件也是影响深远。

　　其一，玄心派实力受损，不但发生了东方雄叛逃事件，扬州分舵在诸葛宾的指使之下更是参加了叛乱，进一步削弱了玄心派的实力。

　　其二，玄心派扬州分舵瘫痪，使得扬州齐家更加有恃无恐。这也促使齐傲云放心地在扬州行使阴谋手段。

　　齐傲云综合了各方面的因素，终于决定借助于和公孙燕的婚礼之机，发动这一场规模庞大的武林冲突。

　　可以说，以魔门牵制玄心派的计划实行的还算不错，一方面玄心派真的将主力集中于总舵之中，一时无暇他顾；另一方面玄心派位于扬州的分舵也处于瘫痪之中，再也没有力量干预齐氏世家的行动了。

　　只是可惜的是，齐傲云还是算漏了一个方天。

　　正是因为方天，玄心派在魔门进攻之后，实力得以迅速恢复。而且不知道什么原因，魔门放弃了进攻玄心派那遍布天下的各地分舵，不但使玄心派有了喘息之机，而且还有机会聚集各方弟子训练出一批精锐武士来。

　　也是因为这个方天，由于与公孙燕的私人关系，突然之间闯入了风云际会的扬州城，一手搅乱了扬州城里的武林大局。

　　“方天？方天……”齐孤峰喃喃低语，心中苦笑。谁又能想到，这样一个庞大的计划，经过几年的苦心经营，选择了这么一个良好的时机，就要发动取得成功的时候，却因为一个突然之间冒出来的少年而濒临破灭呢？

　　“这也许就是天意吧？”齐孤峰心中烦乱得很。

　　如何在这种糟糕的局势之下，保住世家的即得利益呢？这是他现在急切考虑的重点，但同时这也是一个难点。难得他即使眉头紧皱也想不出什么好办法来。

　　想来想去，他发现在现今复杂的局势之中占据最重要地位的仍然是方天。在制订这个庞大的计划的时候，方天这个克星还没有出现，也实在难以责怪齐傲云的疏忽。就连齐孤峰都很是奇怪，这个方天到底有什么人缘呢？使得这个人刚一现身，长安张家便趋之若骛，由于敌对的关系，张家急于与玄心派拉些关系倒也情有可原。但就连丐帮那个老头子都围着方天转，就让他有些不可思议了。而就在今天，甚至就连他们的盟友公孙世家都没有和他打一个招呼就秘密地赶去拜见这个年轻人。

　　总之，一切迹象表明，围绕在这个年轻人身边的各方势力极有可能通过这个年轻人取得某种程度的谅解。而这些势力的和解，对于齐家来说，简直就是灭顶之灾了。

　　而更可怕的是，这个方天显然并不满足于此，今天竟然公然来到齐府拜见具有超然地位的怀玉公子。

　　这让齐孤峰更加绷紧了神经，高度地重视方天与怀玉公子的这场会谈，他心里明白，这场将他排除在外的会谈也许就会决定着他们齐家的未来。

　　当下人来报，怀玉公子那里一片杀气，儒仙正与方天发生剧烈的冲突之时，齐孤峰心中不由一喜：“这实在是太妙了？”

　　他有些兴奋地站起来，在屋子里踱着方步。只要玄心派与怀玉公子关系破裂，那么他们齐家就再也不用怕这个所谓的天下第一大派了。

　　作为一个老江湖，他心里当然非常清楚以怀玉公子为代表的皇家势力有多么可怕。

　　十大高手之一的刀绝本身就是京都禁军总教头，而他的大弟子吴清正就职于御林军统领，所以刀绝一系的势力理所当然成为皇家的支持者。而另一位十大高手之一的儒仙则是怀玉公子的师父，与皇家的关系当然更加亲密。

　　而作为武林事务调解机制的重要一方中州怪侠司徒空赫然任职于军中总教习，与皇家的关系不问可知。在他的影响之下，少林、武当两大门派也是极为倾向于皇家的。

　　所以，只要怀玉公子能够坚定不移地支持齐家，那么他们齐家就稳如磐石。虽然玄心派是天下第一大派，但总不至于要与皇家作对，与整个朝廷作对吧？

　　但随后的事情发展却让他从兴奋的高峰直接跌进冰冷的低谷。方天竟然与儒仙和解了？二者竟然携手而笑？方天又重新与怀玉公子密议？

　　一切的一切，都让齐孤峰的心冰冷冰冷。他颓然地坐倒地椅子里，一股巨大的阴影泛上心头。在直觉中，他明白这最后的一根救命稻草也很难抓住了。

　　齐氏世家该怎么办？坐等局势发展还是主动出击？是坐以待毙还是最后一搏？

　　齐孤峰抬头仰望，眼神一片茫然，只是呆呆地盯着天花板。良久，他的眼神才恢复了往日的冷静。

　　虽然现在的局势对齐家非常不利，但作为齐家家主，他还有着最后的一招杀手锏。

　　齐孤峰笑了，虽然那笑容非常苦涩，但毕竟是笑。


第一百五十八章 妥协（下）

　　当齐梅诗走进来的时候，方天与怀玉公子的密议刚刚结束。

　　王人龙早就已经退出了这一场密议。作为京都王家的继承人，虽然身份尊贵，但在怀玉公子面前，却也不敢逞强。而且作为王氏世家来说，对于皇家的依重之处非常多，也非常深远，面对着代表皇家的怀玉公子，王人龙还没有反抗的实力。

　　“请王公子再去打探一下中正教的详细情报。”怀玉公子轻轻淡淡的一句话，便将王人龙打发了出去。

　　所以当齐梅诗走进来的时候，屋子里只有四个人，除了儒仙，另外的一个是吴清正。从这里也可以看出，这个吴清正才是怀玉公子的心腹之人，或者说，吴清正才是皇家的最忠心的支持者。

　　齐梅诗咬着嘴唇走了进来，面上雪白，目不斜视，一脸严肃地走了进来。

　　看着齐梅诗异样的神情，众人都是一怔。方天却看得心中一痛：“难道自己真的把她伤害得如此之深吗？”如果他能够预见到他的出现会给齐梅诗带来如此之多的苦恼，也许他就说什么都不会采用这种方式与她接近了。只是可惜的是，假设只能中假设，事实就是事实。

　　怀玉公子站了起来，笑着迎了上去，道：“齐妹妹，难得光临，欢迎欢迎。噢，齐妹妹，发生了什么事情，你的脸色怎么这么白？”

　　齐梅诗闻言，目光向着方天飞快地撇了一眼，但随即就飞快地收了回来。虽然方天已经恢复了原来的容貌，但齐梅诗还是一眼就认出了方天，这也难怪，方天这个人早就已经深深地印在了她的心里，想忘也忘不掉了。

　　“我……我要找他谈谈……”齐梅诗的声音非常之轻，但怀玉公子还是听得清清楚楚，不由似笑非笑地看着一眼方天和眼前的齐梅诗。

　　刚才齐梅诗的那一撇，虽然速度非常快，但仍然落到了怀玉公子的眼内，也不知道为什么，在那一刻，她的心里竟然涌起一种难过的感觉，但旋即就被她硬生生地压制了下去。

　　“好啊？他就在这里，你们随便聊吧？”怀玉公子有意提高了声音，使得在场的几个人听得清清楚楚。

　　齐梅诗脸上闪过一丝红晕，但转瞬就被雪白所代替。面对怀玉公子有意的调侃，她却坚定地抬起头来，目光之中毫无感情，目光幽深中带着一种坚定人心的力量。

　　望着那道目光，怀玉公子心中一凛，一下子就失去了开玩笑的兴趣，放开了拉着齐梅诗的手，看着师父儒仙道：“师父，我们还是先出去吧。噢，对了，那件事情还得要依重师父。师父要小心应付，保证安全，千万不可大意。”

　　儒仙沉声道：“是，玉儿放心，为师这把老骨头还经得起折腾。”儒仙表面上风流潇洒，外形容貌都和那年未弱冠的翩翩少年相似，但说话却老气横秋，原本显得很滑稽。但在他那潇洒的风度气质之下，偏偏又让人笑不出来。

　　其实，在儒仙的内心之中，也是笑不出来的。他没有想到自己作为武林十大高手之一，竟然变成了两个年轻人谈判桌上的一个棋子，竟然要听命于两个年轻人去做事。

　　但形势比人强，怀玉公子虽然名义上是他的徒弟，但有鉴于她的身份的尊贵，有些时候，却也不得不听从于徒弟的建议去做一些他原本不想去做的事情。当然了，怀玉公子从来没有用过命令的语气，总是半带着撒娇，半是建议，但儒仙心里清楚，对于自己这个徒弟的任何建议，他都只能尽力去做，而且要努力做好。

　　而现在，除了自己的这个宝贝徒弟之外，竟然又加上了另外一个年轻人。自从初次见到方天，儒仙就极为重视这个少年，除了首次见面两人那惊心动魄的交手之外，又加上了今天的这场气势上的大比拼，这一切都让他对于方天的武功钦佩不已。

　　而在今天闪现在这个少年身上的霸道之气，也曾让他心神一阵不安。而当方天坐下来之后，霸道之气消散，而随之而来的平和括淡，却带着使人信服的独特气质，竟然使人如沐春风，不知不觉之中，已经认同了眼前的这个年轻人。而这霸道和王道竟然能够同时在一个人身上出现，其霸道的力量让人摄服，而王道之气则让人心服，发现了这一点让儒仙心惊不已。

　　通过今天的了解，儒仙更加认定了方天的前途无可限量，将来的成就也许不再已经成为武林神话的武圣前辈之下。虽然方天现在还非常年轻，但为这样的少年英侠做事，儒仙还是心甘情愿的。更何况，通过今天的密议，也让他发现了一个有趣的事情。

　　在会谈的时候，怀玉公子一反常态，态度就是出奇的温和，有些地方竟然有些委曲求全的意思。看着自己这个徒弟少有的低姿态，他心中已经如有明镜一般：看来自己这个调皮的宝贝徒弟终于有了她的克星了。

　　有了这一层发现，儒仙的心态就平静下来。虽然对于方天非得要他这样的大高手听他之命做一件事来表明怀玉公子的诚意一节有些不满。但于私，他总要给自己的徒弟一个面子，于公，方天要他做的事原也事关武林大局，极为重要。

　　另外嘛，呵呵，对于方天这个人，在儒仙的心里还当当真颇为忌惮呢？现在想起来，刚才那一阵对峙，所给予他的极大压力至今都难以忘记了。十多年来，也只有今天才令他真正感受到了自己的性命受到了前所未有的巨大威胁。

　　儒仙一边想着自己的心思，一边退了出去，转身去忙两位年轻人布置下来的任务去了。

　　吴清正也跟着退了出去，面对着方天这个天下少有的奇才，他遇到了前所未有的挫败。虽然遇到了挫折，但见到比他还要年轻的方天，但却也激起了他的雄心。至到现在，他的头脑之中仍然盘旋着刚才那惊心动魄的对峙。在外表平静，内在却是波涛汹涌、惊险莫测的大对峙之中，给了他极大的启示，最终使在他走上“刀道”的极境的道路上受益匪浅。

　　怀玉公子也轻轻地退了出去，临走之前回眸一瞥，却令方天浑身一紧，一转头，神色肃穆的齐梅诗俏生生地立在那里。一时之间，方天只觉得浑身不自在，只得愣愣地站在那里，不知所措。

　　也不知过了多少时候，方天抬头看去，齐梅诗仍然站在那里，低着头，紧咬着嘴唇，似乎一动也没有动过。

　　方天心中一叹，轻咳了一声，低声道：“小诗……”

　　声音虽轻，但齐梅诗的身子还是明显地一颤，低垂着的头也抬了起来，面上毫无表情，眼神也冰冷得很，似乎又恢复到了以前那个叱咤风云的女英雄，再也不是那个在“周成”面前的那副女儿娇态。

　　方天的心弦一颤，他当然分得清这其中的差别，但齐梅诗并没有反对他的这句“小诗”的称呼，却使他心头一暖。“小诗……已经十年了，十年没有叫过这个名字了，唉……”说完，又是一声长叹。

　　齐梅诗面色更见雪白，但双目之中却蒙上了一层茫然之色，十年前的往事历历如目，又一一回到她的眼前……

　　心中一黯，齐梅诗缓缓地道：“自从我改名换姓以来，齐梅诗这个名字就已经注定要跟我一辈子，再无更改。”

　　方天心中一沉，他当然明白齐梅诗这样说的意思，她是在表明她已经与齐家荣辱与共，不离不弃了。齐家兴，她齐梅诗荣，齐家亡，她齐梅诗就要与之偕亡。

　　方天一阵头疼，干涩地道：“小诗，齐家值得你这样吗？你还有你的未来，还有……”

　　齐梅诗想到了自己的使命，缓缓闭上了眼睛，坚定地道：“这些年来，义父对我很好，齐家也对我很好。我也早就已经成为了齐家的一份子，再也无法分割！”

　　方天感受到了齐梅诗的这一份坚定，心中黯然一叹，转换了一个话题道：“小诗，竺大哥的事……”

　　“不要提他！”齐梅诗断然地喝道，旋即语气一缓，道：“今天我们不提他好吗？你如果没有别的可说，我这就走！”说着，转身向外走去。

　　方天一怔，看着齐梅诗头也不回地向外走去，心中一痛，心念电转之间，已经做出了决定。“小诗，等一等。”

　　齐梅诗立即止步，却没有回头。

　　方天抢上几步，走到齐梅诗面前，令他心疼的是，齐梅诗眼里充满了泪水，却强自抑制着不使其流下来。

　　方天心中一酸，伸手从怀中取出几张纸来，递到了齐梅诗的面前。

　　齐梅诗一怔，但还是伸手接过了那几张纸。哪知触目之下，却是身形一震，她惊愕地抬头看了一下方天，然后又低头飞快地看了起来。

　　齐梅诗看过之后，颓然地放下了手中的纸，闭上了双目，眼睛里的泪水终于止不住地流了下来。

　　“这是真的吗？是真的吗？”良久之后，齐梅诗喃喃地问道。她也不等方天的回答，又接着道：“这会是真的吗？十年来，我是将他看作自己的亲哥哥的，他怎么会如此心狠呢？不会的，这不是真的？”

　　方天伸手抓住她的双肩，用力摇了一下，沉声道：“小诗，你醒一醒，这是真的，这样的齐家不值得你去守护，放弃吧！”

　　齐梅诗身子一震，眼神又恢复了清冷，显然已经从震惊中平静下来。她默默地脱离了方天的掌握，平静地道：“不管齐傲云如何对不起我，我只要还算是齐家的人，就总得守护齐家！”

　　“小诗，你这话是当真的？”

　　当方天看到齐梅诗坚定地点头之时，他就知道，又一个难题摆在了他的面前。


第一百五十九章 如意（上）

　　当齐傲云走进大厅里的时候，一种不妙的预感油然而生。他皱了一下眉头，略微迟疑一下，随后用右手轻轻地掸了一下衣服，昂首挺胸，毅然地走了进去。

　　大厅里的场面让他吃了一惊。

　　大厅正中居坐的正是他的父亲，齐家家主齐孤峰。此时的齐家家主面色阴沉，低垂着眼帘，看也不看他一眼，令他心中不由生出一阵惊惧。

　　在大厅两旁还坐着一些人，他逐一看去，却越发心惊。

　　在座的赫然有他的妹妹齐梅诗以及父亲的心腹大总管张猛，两个人面色同样不好看。在妹妹的身后站着的丛日正用一种喷火的目光看着他，让他感受到了那目光中的浓浓杀意。

　　而怀玉公子正端坐在椅子上，仔细地研究着他那白晰的手掌，似乎那上面正长着一朵花。而坐在怀玉公子身边的年轻人则一派从容之色，齐傲云几乎一下子就认出了这个年轻人就是那个令他颇为忌惮的玄心派新贵方天。

　　看到方天也大模大样地坐在那里，令他的心里猛地打了一个冷战，大事不妙的感觉再一次袭上心头。

　　另一边坐着的却是公孙飞龙和无尘子。两个人面无表情，满脸严肃地坐在那里，从无尘子的脸上还可以发现这个老道还没有从失去师弟的痛苦之中恢复过来。

　　而在下首坐着的张清风却着实让齐傲云吃了一惊，看到与自己齐名的年轻人看向自己的眼神之中夹杂着怜惜、不屑、嘲弄的神情，令他心中更是忐忑不安。这样的场面到底是要干什么？张清风怎么也会来到这里？

　　他心中虽然犹豫不定，但仍然沉着地走上前来，向着父亲跪下道：“父亲，您召唤孩儿到此，不知所为何事？”

　　齐孤峰抬起眼皮看了一下儿子，饱含着怜爱之意，但旋即神色一暗，心头泛起一阵无力感，有些颓然地用嘶哑的嗓音道：“你……坐下吧？”

　　“父亲，您怎么了？您这是……”齐傲云惊愕地看着父亲的反应。

　　齐孤峰一脸倦容，艰难地抬起右手，轻轻地挥了一下。

　　齐傲云心中一沉，在这一刻，一种朦胧的预感强烈地刺激着他，令他知趣地闭上嘴巴，轻轻地站了起来，坐在外侧下首的椅子上。

　　好一阵沉默之后，公孙飞龙轻咳了一声，缓缓开口道：“齐兄，因为某些原因，小弟正式向齐家提出，小女燕儿与齐公子的婚约正式解除。齐公子心智过人，舍下不敢高攀！”

　　此语石破天惊。

　　齐傲云愕然抬头，脱口而出道：“什么？……”

　　他惊愕地看着这个刚才还是他“准岳父”的人，怎么片刻之间，这场婚事就作废了？为了能够亲近公孙燕，他费了多少心机，怎么能够让公孙飞龙就这么轻飘飘的一句话便将他以往所作的努力化为乌有了呢？

　　无尘子也惊愕地抬起头来，脸上充满了不信，他当然知道公孙飞龙当场说出这句话意味着什么。然而他举目扫去，其他人却没有像他这样惊异和失态，不由轻声念了一声：“无量天尊！”心中却有了一些明悟，在场的人恐怕除了自己，其他人都已经或多或少地知道一些内幕了。

　　张清风也有些惊异，但令他惊异的却是方天。此时的他对于方天已经不止是敬佩了，方天是怎么做到的？在这么短的时间里，他就能够成功地破了齐家和公孙家的联盟？使得江湖局势倾刻间翻盘？

　　当他看到方天潇洒地坐在怀玉公子的身边，就很是惊疑。在方天的口中齐家的背后靠山就是怀玉公子，正是与他们张家作对的一方。而不管怎么说，方天总算是张氏世家的朋友了，而现在却表现得与怀玉公子如此亲近。那么只能说明两个问题：其一，先前方天说谎，所谓的怀玉公子是齐家的靠山都是子虚乌有；其二，方天已经成功地瓦解了齐家和怀玉公子的关系。

　　第一个猜想，他不敢相信，因为如果那是真的，说明方天已经不把他们张家当做朋友了。而如果是这样的话，凭空增加了玄心派这样的强敌，他们长安张家就再也没有任何翻身的可能了。而现在骤然听到公孙世家竟然公然悔婚，他立刻就肯定了第二个猜想。

　　其实，当他受邀来到这里的时候，已经得到了一些暗示，只是他始终不敢深信。然而现在他却信了，这个比他年纪还小的年轻人确实有着翻天覆地之能，其言行竟然深不可测。对于方天的厉害之处，他的心里竟然隐隐生出畏惧之意。

　　听到公孙飞龙的话，齐孤峰心里一抖，他事先已经知道了这个结果，但当事实真的来临的时候，还是止不住一阵悲伤。而可恨的是自己还不得不说出几句台词来：“公孙老弟，这是为什么？难道小儿有什么地方做错了吗？”

　　“哼！齐兄何必明知故问，如果小弟当众说出你们齐家的卑鄙行为，恐怕于你们齐家颜面有损吧？”

　　“啊？”齐孤峰显出惊愕的神色来，道：“公孙老弟说哪里话来，什么卑鄙行为，愚兄真的不知道有什么地方对不起老弟呀！”

　　“齐兄真的不知？”

　　“确实不知！”齐孤峰说得斩钉截铁。

　　公孙飞龙看了一眼齐傲云，道：“如果公孙兄的确不知道的话，何不问问令郎呢？”

　　齐孤峰立即转头看着齐傲云，厉声道：“云儿，你到底做过什么对不起你公孙叔叔的事情，快快说来！”在这一刻，他真的在恨自己的这个儿子，如果不是他一意孤行，齐家又怎么会陷入这等境地！然而现在一切都已经晚了，现在他能做的只是尽力保住齐家的传承，至于其他的，唉，他也无能为力了。

　　齐傲云惊愕起身道：“公孙叔叔，侄儿对燕妹之心天日可鉴，小侄也从未作过什么对不起她的事！”

　　公孙飞龙冷哼一声道：“齐公子，要想人不知，除非己莫为！难道公子已经忘了松林袭击燕儿一事了吗？难道忘了雄威镖局的灭门血案了吗？”

　　齐傲云骤然一惊，一时竟然说不出话来。

　　公孙飞龙不给他丝毫喘息之机，接着道：“齐公子真是好心机，如果不是方贤侄探查明白那场事故的始末，老朽恐怕还被蒙在鼓里，被齐公子玩弄于掌心之上而不自知！”

　　初次的震惊过后，齐傲云已经镇定下来，他缓缓地坐回座位上，开口道：“公孙叔叔，小侄不明白您说的话，但是，小侄可以发誓，此生没有做过对不起公孙世家的事！”

　　“齐公子的誓言可真不值钱！”一个悠然的声音忽然出现。

　　众人闻声望去，正是方天。

　　方天扫视了众人一眼，大家都从那目光之中感受到了一股威严，就连对他最是不屑的齐傲云也不觉身上一紧，竟然没有出言反驳方天对自己的“侮辱”。

　　“那次松林袭击一事，在下也适逢其会，所以在下一直追查这件事的内幕。大家都清楚，这件事可以说是直接导致现在武林矛盾对立的源头。而且这件事从一开始就充满了层层迷雾。好在邀天之幸，在下才知道这一切竟然都是齐公子设计的一场大阴谋！”

　　“胡说八道！本公子对公孙小姐一片痴心，日月可鉴！齐家与公孙世家向来交好！本公子有什么理由要对公孙小姐出手？”齐傲云立即反驳道。

　　这也是实情，大家的目光又转到了方天的脸上。

　　“呵呵，这才充分反映了阁下的心机之深！初次得知齐公子竟然是幕后主使，也曾令在下百思不得其解，后来在一个巧合之下，才忽然明白了阁下的动机。想通之后，阁下的心机之深，实在让在下佩服不已！”

　　“哼，哼！”齐傲云冷哼两声，意为不屑。其实他心里已经一阵发虚，他清楚，这个方天选择这个时候突然发难，必然已经有所得了，自己可能拖延不过去了。

　　“齐公子带人偷袭公孙小姐的人马，最明显的好处就有三个之多：其一，嫁祸于长安张家，挑起公孙世家与长安张家的直接冲突，一手搅乱了武林大局，以利于齐家从中渔利；其二，由于公孙世家受到威胁，直接导致公孙世家更加依赖于扬州齐家，所以才有了现在的两大世家的联盟；其三，哼哼，通过两大世家的联盟，齐公子就可以名正言顺地得到公孙小姐了。”

　　“一派胡言！你说话可有证据？！”齐傲云强辩道。

　　“齐公子要的证据，到时候在下自会出示！”方天不理齐傲云，顺着自己的思路说下去：“经过在下深入查探，才知道齐公子的阴谋绝不止于此。齐公子的用意是要称霸整个武林！”

　　众人全都吃惊地看着方天，这个结论下得太武断了吧？齐傲云能有这么大的胃口吗？换句话说，齐氏世家能有这么大的胃口吗？


第一百六十章 如意（下）

　　“松林袭击一事，正是这个大阴谋的开始。通过这件事，再加上随后的雄威镖局的灭门血案，终于成功地挑起了公孙世家和长安张家的矛盾冲突。从而也终于使公孙世家不得不用联姻的手段与齐家结盟，这样不但齐公子可以得到他朝思暮想的公孙小姐，还可以使齐氏世家势力大涨，从而可以稳压长安张家一头，拥有了称霸武林的实力。”

　　方天侃侃而谈：“事情发展到现在，可以说齐公子的计划非常成功。在以后的发展中，齐公子一定可以如你所愿地挑起与长安张家的大规模冲突。可以想象，在这场大战之中，长安张家将会被一举荡平，同时公孙世家的精锐也会伤亡殆尽，而在两大世家的联军回师途中，便可以用‘假途伐虢’之计，顺道灭了公孙世家。如此一来，齐氏世家便可以一举得到大半个武林！实现称霸武林之梦！”

　　众人一阵惊愕。这是真的吗？

　　齐傲云心中一凉，这的确是他的计划，可是，方天这个小子是怎么知道的？

　　公孙飞龙也不禁面上变色，对于方天刚才说的这一点，他还真没有想得这么深。但仔细想来，却不无道理，即使齐傲云不用“假途伐虢”之计，想来凭借着他公孙世家女婿的身份，也可以在他百年之后轻易地窃得公孙世家的大权。他对于自己的那两个儿子实在太清楚了，那两个不争气的东西一个一心学文，对于武林之事从来不关心，另一个虽然痴迷武学，却是一个地地道道的莽夫，两个人加起来都不是齐傲云的对手。

　　只要齐傲云有心，想要得到公孙世家的大权还真的不是什么难事，更何况，齐傲云还有着最后的一手“假途伐虢”的绝户计呢？

　　想到这里，公孙飞龙身上出了一阵冷汗，后怕不已。生平第一次，他有些后悔他与齐家坚持联盟的行为，更何况这场与齐家的政治联盟还要拿心爱的女儿的终身幸福作赌注。

　　“大家不要相信他的话，这全是污蔑！是胡说八道！”齐傲云站了起来，满面通红地瞪着方天。

　　“呵呵，胡说八道？在那场袭击战之中，唯一暴露了身份的金枪将石猛，就死在我的面前。据他的交待，当初袭击我和公孙小姐的那四个善使联手剑阵的人就是岭南剑派的石氏四虎。这石氏四虎四人中的两个已经被我们当场击毙，另外两个人则赫然成为齐府的客卿，齐公子对这两个人应该不会陌生吧？”

　　“哼哼，本世家事务繁忙，对于这等小人物的所作所为，本公子岂能事事留意？”

　　方天淡然一笑，齐傲云如此狡辩，显然已经乱了分寸。“哦，那么，齐公子对于那位林总管应该不会陌生吧？当初这位总管蒙面带领一队人马率先偷袭了我们，在下曾经与这个黑衣蒙面人首领大战了一场，对于他的武技绝不陌生。可巧的是，在前夜，在下又与林总管一场大战，终于从他所使的武功上认出了他的来历，原来当日偷袭我们的那位首脑人物就是如今这位在扬州城齐府呼风唤雨的林大总管！”

　　“什么？林总管是你杀死的！哈哈，如此明目张胆地害死齐氏世家中人，还敢如此放肆，可是认为齐氏世家好欺负吗？！”齐傲云厉声喝道。

　　这番话说出来，在场的齐氏世家首脑人物脸色全是一变。

　　“齐一！”随着齐傲云的大喝之声，大厅外面传来一阵杂踏的脚步之声。与此同时，分布于大厅四周的窗户纷纷破碎，窗外人影晃动，众多精壮彪悍的武士纷纷举起手中的弩箭，寒光闪闪的箭锋直指着厅内众人。

　　齐孤峰猛然一怔，然后厉声喝道：“大胆孽障！你这是干什么？！”

　　“哈哈哈！”齐傲云一阵大笑，道：“父亲，我们齐氏世家绝不能任人欺负！有人让齐家子弟流血，我就要让他血债血偿！”说完，示威似地向方天看去。

　　由于最近形势的不顺利，早已让齐傲云产生了警觉，而今天父亲突然召唤他前来，便使他产生了不好的预感，所以在来之前，已经事先布置下了应变之计。没想到现在终于派上了用场，在这一刻，他还是有些得意的。

　　方天不为所动，仍然淡淡地道：“大家知道我为什么要杀死林总管吗？因为他是魔门余孽！是魔门铁血五煞之一的血剑！”

　　所有不知道这件事原委的人全都镇惊了。齐府中如此显赫的人物会是魔门中人吗？

　　方天扫视了众人一眼，对于窗外的威胁视若不见，接着将那一晚的事情大致说了一遍。

　　公孙飞龙越听越是心惊，自己选择的盟友竟然与白道武林的天敌魔门如此纠缠不清，实在令他心中后怕，幸亏他能够及时地从这个泥潭中脱身出来。

　　无尘子听闻这等事迹，惊异地睁开眼睛，低呼一声：“无量天尊！”九阴鬼王的厉害，他可是非常清楚的，这从另一个侧面也说明了方天的不平凡之处。

　　厅中众人的面色都很平静，对着窗处那么多弩箭的威胁，仍然坦然以对，并无惊慌。

　　齐傲云眼见后援到来，心中大定，但他也知道厅中众人都是武功高强之辈，仅靠这些弩箭恐怕很难将这些人留下，所以他也不敢轻易妄动。

　　齐孤峰喝道：“云儿！你太放肆了，还不让这些人退下！你与魔门到底是何关系？那个林宏图是魔门的人，你是否清楚？”在这一刻，齐孤峰还想要保住儿子，所以在话语之中隐隐然留了一个台阶。

　　可惜齐傲云却没有体会到老父亲的苦心，兀自强硬地道：“父亲，您不要听信外人的胡说八道，恶意中伤。孩儿与林宏图相交多年，他怎么会是魔门余孽？”

　　说完，他眼睛扫过众人，最后落到了端坐在椅子上的怀玉公子身上。而此时后者仍然在研究着他那白晰的手掌，对于外界之事似乎闻所未闻。

　　“朱公子，这个方天在这里胡说八道，对于在下恶意中伤，您可都听到了。还望公子秉持正义，还在下一个公道。”

　　怀玉公子放下自己的手掌，抬起头来淡淡地扫了一眼齐傲云，道：“齐公子无须激动，有本公子在场，当然会秉持正义。本公子已经命人去抓捕魔门在扬州的余孽，到时谁是谁非，自然一目了然。”

　　齐傲云猛然一怔，心中不由打鼓，但随后却又释然，魔门的藏身之地是何等秘密，又岂能被他人轻易找到？而且魔门在扬州的实力他是清楚的，平常之人又岂能抓得到他们？但他看到怀玉公子如此淡然，语气又如此轻松，心中到底有些忐忑。

　　他又扫了一眼正在窗外候命的忠心属下，终于狠下了一条心，道：“方天这个小人胆大妄为，肆意污蔑在下，暗杀世家子弟，在下已是忍无可忍！朱公子，还请您过来一下，以免受到误伤！”

　　众人心里一惊，立即知道齐傲云要动用窗外那批伏兵，不由人人提聚真力，凝神戒备，如此之多的弩箭一齐攒射，对众人来说还是颇具威胁的。

　　怀玉公子淡淡一笑，道：“哦，从小到大，还没有人敢威胁本公子呢？”

　　齐傲云心里猛然一凉，面对着窗外如此众多的弩箭，大厅里的人显得实在太过于平静了，难道……

　　还没等齐傲云做出反应，随着怀玉公子话音落地，窗外一片大乱，劲箭、强弩、各种暗器破空之声大作。随即就是一片刀剑相交之声、临死惨叫之声、大声呼喝之声……等等，不绝而耳。

　　片刻之后，声音平息。齐傲云埋伏在厅外的那批精锐竟然没有来得及向厅里放出一支弩箭，就已经被全部歼灭。

　　同时从大厅左侧传来一个声音道：“禀报朱公子，属下幸不辱命，已经将这边的这些大胆逆徒全部清除！”

　　几乎不分先后，大厅右侧一个声音悠然地道：“禀报代掌门，属下飞鹰堂海青云奉命赶到！已经将这批逆徒全部歼灭！”

　　齐傲云心里一沉，他当然能够听出吴清正的声音，也知道海青云的身份。这个吴清正敢于铲除自己的亲信手下，想来必是受到了怀玉公子的指使。没有想到怀玉公子竟然敢联合玄心派公然在齐氏世家的重地施展霹雳手段。想到怀玉公子从暗示支持自己到现在的公然拆自己的台，心中不由大恨。恨意一起，他不由狠狠地向怀玉公子瞪去。而后者却毫不理睬众人的反应，又全神贯注地研究起她自己的手掌来。

　　公孙飞龙、无尘子、张清风看到玄心派如此的霹雳手段，心中不由震惊得很。都不由得偷偷地看了下齐家家主的脸色，方天等人在齐府重地公然屠杀齐府武士，实在是大大地卷了齐家的面子，任谁都不会忍下这口气，然而令大家惊愕的是，虽然齐孤峰面色难看，却没有丝毫发作的意思。

　　齐孤峰的反常终于使三个老江湖恍然大悟。无尘子更是一言不发，他已经决意不要卷进这件事当中。而公孙飞龙和张清风则更加佩服方天的手段，对于刚才窗处那场一面倒的战斗也是心中凛然。

　　齐孤峰也惊愕得很，他为了保住世家的传承，毅然做出丢车保帅的行动，有绝大部分是出于战略上的考虑，认为世家实在不宜同时与皇家和玄心派为敌。而在战术上，他对于齐家的实力还是颇为自信的，所以当他看到玄心派的人如此干净利索地解决了由齐傲云一手建立起来的精锐武士，才真正地被震住了。直到这一刻，他才真正地意识到，他的选择还是正确的，怀玉公子与玄心派联手之后就已经不是他们齐家可以匹敌的了。

　　方天和怀玉公子的手下如此集中地出现在齐府重地，要说没有得到齐府实权人物的首肯，那是说什么也不信的。齐傲云显然也想到了这一点，转身向着齐孤峰道：“父亲，您怎么能让他们在齐府如此胡为，这事传将出去，我们齐府的颜面何存，威信何在？”

　　齐孤峰叹了一口气，道：“大胆孽障！你勾结魔门，胆大妄为，祸乱武林，事到如今，你还不悔悟吗？”

　　齐傲云倒吸了一口冷气，后退了一步，道：“父亲，您……”

　　此时，王人龙大踏步从厅外走了进来，向怀玉公子施礼道：“禀报朱公子，在下王人龙幸不辱命，已经擒获魔门余孽九阴鬼王！”

　　齐傲云面上一阵变色，嘶声道：“什么？笑话，凭你的本事能够抓得到大名鼎鼎的九阴鬼王吗？”

　　“哈哈哈……”王人龙却是一阵大笑，笑声显得意气风发，也难怪，事情发展到现在，齐氏世家即使不烟消云散，也将无力在武林称雄。而他们王家乘此良机，将势力延伸至江南一带绝不是什么难事。虽然在搬倒齐家一事上他们王家没有出什么大力，但无可置疑，他们王家却是得到渔翁之利的一方。

　　“齐公子说得很对，只凭在下的确没有这个能力。但如果儒仙前辈和丐帮苏前辈同时出手，区区九阴鬼王又算得了什么？”

　　“啊！”齐傲云面色惨白，颓然地坐倒地椅子里。看来方天和怀玉真的下了重手，竟然请动两大高手联手出击，魔门又岂能不败。

　　就在此时，从厅外大步走进来两个人，当前一人长衫飘飘，正是儒仙。后面那个人衲衣百结，正是丐帮大长老苏护儿。

　　苏护儿一下子将手上提着的九阴鬼王掷到地上，向坐在正位上的齐孤峰阴冷地笑道：“真没有想到，堂堂的齐氏世家大公子竟然会是九阴鬼王这个魔门余孽的亲传弟子！不知齐家主对此事如何解释？”

　　齐孤峰心中一紧，连忙避开苏护儿的目光，厉声道：“大胆的孽障！你什么时候跟魔门有如此大的牵连，还不从实招来，向各位前辈请罪！”

　　齐傲云面色惨白，眼神茫然，良久才慢慢地跪倒在地上。

　　王人龙却是一阵冷笑，道：“齐前辈，与魔门勾结，图谋祸乱武林，此罪行可不小哇。”勾结魔门一事可大可小，处于他的位置可绝对不希望齐家能够轻松过关。

　　齐孤峰黯然一叹，有些焦急的眼神看了一眼身边的齐梅诗。

　　齐梅诗也知道事情已经到了关键之处，不由自主地望着方天。

　　方天暗中苦笑，勾结魔门的罪名可是不轻，这件事如果坐实，齐氏世家绝对脱不了干系。但鉴于当今江湖的大局，保全齐家的传承还是符合玄心派的利益的。只有维持这样一个各方平衡的江湖，玄心派才可以保持它的超然的地位。如果江湖形成一家独大的局面，那时就该是皇家大肆铲除武林的时候了，如果事情发展到不可收拾之时，也许就连玄心派都可能成为皇家想要铲除的重要目标。

　　而且齐氏世家实力不弱，如果强行扫清齐家的势力，自己也会实力大损，而这些都将大大折损中原武林的实力，只能徒然使西域武林得益而已。

　　但如何化解这个结呢？看来还是由怀玉公子出面是最为恰当的了。


第一百六十一章 命运（上）

　　怀玉公子仍然坐在那里端详着自己的手掌，一副对外界不闻不问的模样，但她却极为在意身边人的一举一动。虽然她并没有转头去看，但还是感受到了方天注视的目光，不禁面上微红，眼神中也带着一股笑意。

　　方天却是颇为头疼，自从齐梅诗双眼含泪地从房间里跑出去之后，怀玉公子但笑嘻嘻地走进来，并从此事生发开去，大大地奚落了方天一顿。那时怀玉公子就是以这样的眼神直盯着他，其中带着一些嘻笑、一些嘲弄、甚至还有一丝羞涩和酸味，让他大为头疼，只能不住地躲避着那令他心跳的目光。

　　可是怀玉公子却一直缠着他，令方天恼也不是，怒也不是，只能暗地里头疼。直到两人来到这个大厅之中，怀玉公子才算放过了他，但却拉着他坐在了她的身边，在专心研究手掌的同时，偶尔也会用那种让方天心跳的眼神瞥他一眼，而每一个目光都会让方天心里一阵发毛。

　　就在方天有些左右踌躇之时，一个人的出现却改变了有些尴尬的形势。

　　这个人正是张猛。

　　张猛是齐孤峰的心腹，几十年来，为了齐氏世家他贡献了毕生的精力，对于齐家向来忠心耿耿。他冷眼旁观，现在的齐家真的到了生死关头，一个弄不好，旁边坐着的各大势力绝对乐意将齐家打入十八层地狱，将齐家的势力范围瓜分得干干净净。

　　如今形势比人强，面对外人的虎视眈眈，他知道只有一个办法能够保住齐家的传承，那就是丢车保帅。如果不是从小姐那里得到一个底线保证，这个丢车保帅的办法他还真的不敢用，谁敢保证其他各大势力在吃了他们丢的“车”之后，不会再继续吃掉他的“帅”呢？

　　另外一个顾虑是，如果丢车保帅，那么大公子齐傲云就彻底完蛋了，做为齐府中下人的地位，这个骂名可是不轻。

　　“如果真要让一个人来承担这个骂名，就让我来做这个恶人吧？”张猛心头滴血，为了齐氏世家，为了家主齐孤峰对他的知遇之恩，他豁出去了，即使身败名裂也在所不惜，只要能保得住他所深爱的齐家。

　　只见张猛疾速扑出，跪倒在齐孤峰面前，泣声道：“老爷，事情到了现在，您就别再为少爷隐瞒了。少爷他行为不慎，不能见容于武林，并不是老爷的过错！为了武林的安宁，您不要再替少爷承担罪责了！”

　　说到这里，并不理会齐孤峰的回话，顺势跪着半转了个身，道：“朱公子，各位前辈同道。我们老爷有苦难言啊，这几年来，少爷他……他……他独揽大权，肆意妄为，我家老爷形同软禁，已经再也管不了少爷的行动了。少爷最近的所作所为可与我家老爷无关啊！”

　　张猛硬着头皮说出了这一番话，心中悲苦，他知道这番话说出来，就已经将大公子齐傲云逼到了死路上，而外人对他的评价也将再也离不开什么“卖主”之类的言词。但为了齐家，他也只能咬着牙坚持下去。

　　张猛又转身向着齐傲云跪下，道：“少爷，请恕属下冒犯，为了老爷，属下可要实话实说了。”

　　齐傲云沉默无语，他人本聪慧，只看现在的形势，他就知道大势已经无可挽回了。他看了一眼父亲，只见父亲闭着眼睛，面上显出痛苦之极的神色，不由暗中叹息。

　　苏护儿见到张猛忽然跳了出来，一怔之余，眼角余光看到齐梅诗那关切的眼神，转念之间，就有些明白张猛要干些什么了？也是不由叹了口气，但为了外孙女，唉……

　　“张猛，你有什么话就快说吧？在场诸位都是一方豪杰，通情练达，一定会分清是非，绝不放过危害武林的败类，但也不会牵连到武林的正义之士！”苏护儿说得大义凛然。

　　张猛叩头道：“多谢苏前辈体谅。近几年来，由于少爷执掌齐家大权，一直倒行逆施，不听劝谏。老爷便想收回少爷手中的权力，可是没有想到少爷竟然敢将老爷软禁在齐府之中不许外出。最可恨的是，少爷为了镇压异已，竟然想要置齐小姐于死地！以便独揽大权。”

　　众人又是一惊，竟然有这事？不会是假的吧？

　　只有方天看了齐梅诗一眼，后者则面色雪白，玉齿咬着嘴唇，身开微微颤抖。

　　齐傲云则是蓦然一惊，一双眼睛射出两股寒芒直瞪着张猛，这一刻，他的心已经冰冷之极。

　　“前几日小姐在郊外遇刺，这事闹得沸沸扬扬，可又有谁知道这都是少爷所设下的圈套！在袭击小姐一案中被抓到的张明辉就是少爷身边的秘密武士，这个张明辉的身份原本绝无人知，可是因为老朽也是出身自张氏世家，故而在一个偶然的机会之下，才得知了这一个秘密。当日老朽看到张明辉被指认参与偷袭刺杀小姐，心中便很奇怪，所以便留心查探，终于知道这一切全都是少爷所设计好的。”

　　在座的众人全都惊愕地看着张猛。在座的都是老江湖，虽然一时之间把握不住这个故事到底是真是假，但却隐约中都猜出了张猛选择这个时间道出“齐傲云齐大公子的这件罪恶”一事的目的。

　　如果张猛所说的是真的，或者说众人认为这是事实的话，那么一切的罪恶都是齐傲云一人所为，与齐家家主便没有多大关系。齐家家主保住了，自然也就保住了齐氏世家的整体，特别是作为齐傲云罪恶的受害者齐梅诗更会得到正道武林的同情，日后出而执掌齐氏世家的大权自然是顺理成章的事情。

　　张清风虽然也不想轻易放过齐氏世家这个主要的对手，但现今的武林局势诡异莫测，他在很大程度上都要靠着玄心派和方天的支持，所以便不想在这件事情上为难方天。在他冷眼旁观之下，已经让他注意到方天与齐梅诗之间一些微妙的关系，他可不想因为一些小事，影响到他和方天之间的友谊。而且最重要的是，齐氏世家经此事之后，已经实力大减，在武林中的威望也大大下降，即使作为张家的对手，也已经不足为虑。

　　所以他的选择是冷眼旁观，甚至在关键的时候要帮方天一把，毕竟相较而言，方天的地位对于家族来说要重要得多。

　　王人龙却不这么想，这是一个将齐家彻底打倒的良机，只要齐家一倒，他们王家将会长驱之入，势力范围直达岭南，转眼之间就可以占据半个武林。这样的机会千载难逢，他可不想失去。

　　“张大侠一派胡言，自己的哥哥刺杀自己的妹妹，天下哪有这等事！”

　　“王公子，这件事还的确是真的。咳，那场刺杀在下也适逢其会，所以本派秘密的调查一下，结果也是直指齐公子。以在下想来，齐公子如此布置，不但能够铲除家族内部的异已分子，统揽大权，而且还可以嫁祸于长安张家，实在是一举两得。不过齐公子为了一己野心，竟能狠心刺杀自己的妹妹，实在令人齿冷。”

　　听到方天的一席话，众人心中恍悟，也终于明确地知道了玄心派在如何处理齐氏世家一事上的立场。

　　张清风立即说道：“哼，齐公子为了挑起两大世家的冲突，不断设下圈套阴谋，甚至不惜刺杀自己的妹妹，真是禽兽不如，而其祸乱武林之心更是万死难辞其疚！”

　　众人立即附合，矛头直指齐傲云一人，再也不提及齐氏世家本身。

　　王人龙心中不服，但在儒仙的一个凌厉的眼神之下，也只能嚅嚅住口了。

　　齐梅诗面色更白，她看着齐傲云，声音艰涩地道：“大哥，这都是真的吗？十年来，我一直都将你当作亲哥哥看待的，你怎么会这么心狠呢？嗯，可是小妹有什么地方做错了吗？”

　　齐傲云面上抽搐，目光散乱，不敢直视齐梅诗那哀伤的眼神。良久，才缓缓站了起来，对着妹妹施了一礼，道：“妹妹，大哥对不起你。”

　　说完，转身面对着方天，狠狠地道：“都怪我齐傲云命运不济，这么完美的计划竟然会一败涂地，真是心有不甘呀！不错，鬼王他老人家的确是我的师父，所有的一切都是我做的。如果不是因为你的出现，哈哈，本公子一定能够成功！”

　　齐傲云一声长叹，声音带着一丝悲烈，颓然地道：“败在方公子这样的人间俊杰手中，我无话可说，只能说是天意！这是天意要亡我。哈哈哈，即生瑜何生亮！唉……”

　　“父亲，孩儿知道自己已经不容于武林，不孝孩儿就先走一步了。妹妹，哥哥对不起你，你能原谅哥哥吗？”齐傲云一边说着，一边凄惨地笑了一笑。

　　苏护儿忽然一声大喝，道：“你要干什么？”便向齐傲云扑去。

　　但他还是晚了一步，齐傲云身子摇晃了一下，向后倒去，嘴角里溢出一缕血丝来。

　　苏护儿抢上一步，蹲下来仔细检查了一下齐傲云，道：“他已经自断心脉自尽了。”

　　齐梅诗身子一震，眼泪不由自主地流了下来，虽然齐傲云曾经起意要杀死她，但十年来的感情，仍然让她选择原谅了他，毕竟他当了自己十年之久的哥哥。

　　“哥哥，我原谅你了，哥哥你放心地去吧！”齐梅诗在心里默默地说道，随后只觉身子一虚，摇晃着便要倒了下去。幸亏身后的丛日一把扶住，才没有跌倒在地。

　　方天站了起来，看着齐傲云的尸体，心头一阵茫然。命运是何等的相似，齐梅诗的亲哥哥就是因为自己而死去的，而她的义兄却可以说是被自己给逼死的。齐梅诗的两个哥哥都死在了方天面前，这也是命运吗？


第一百六十二章 命运（下）

　　方天怔怔地想着，他看着齐梅诗凄苦的神情，摇摇欲坠的身子，不由心中一阵战栗。

　　也许不管齐傲云如何施展阴谋诡计，其本意仍然是为了齐家的强大，而他此次却只是逼死了齐傲云一人，而保留了齐氏世家大部分的势力，这个选择到底是对还是错呢？将来的齐家是否会因为此事记恨于他，从而成为一个武林中的一个隐患呢？

　　即使齐傲云曾经因为家族大权，不让家族里的反对派扯他的后腿，策划了袭击齐梅诗的阴谋。但毕竟这件事没有成功，即使是直接受害的齐梅诗恐怕也已经原谅了他这个一心想要家族强大的哥哥吧？再怎么说，他们也做了十年之久的亲人啊。

　　齐梅诗原本就因为竺大哥的事而不肯原谅自己，而今天自己却又逼死了她另外的一个哥哥，她能够承受得住吗？她还能够原谅自己吗？

　　此时众人也都沉浸在齐傲云之死的这件事上，各自转着自己的念头，一时倒也没有注意到方天的失神。

　　但方天的失神却看在了怀玉公子的眼中。她与众人都不同，自从被方天的那神威所摄之后，她的心思竟然不自主地全都放在了方天的身上。十多年来，她还是第一次这样在意一个男子，甚至一反常态，破天荒地想尽办法纠缠在了这个男子的身边。就连她自己都有些奇怪她的反常，当她看到齐梅诗含着眼泪从屋里奔出去的时候，她的心里竟然泛起一股酸味。而当方天向她探讨保存齐氏世家的传承的时候，她心中的酸意竟然越来越大，当时她的心底有一个声音不断地提醒她不要答应这件事，然而谁知到了最后，在鬼使神差之下，她竟然答应帮方天这个忙。在那个男子的眼神的注视之下，她的心已经乱了，几乎是下意识地，她来不及分析其中的利弊就已经点应允了。

　　虽然她答应了方天的要求，但她的心里却很是酸楚，在她看来，方天只所以要保存齐氏世家的传承，完全是顾虑到那个齐梅诗齐大小姐。由此也可以看出，这个方天对于齐梅诗当真用情极深，甚至可以不惜一切代价也要博得心上人的欢心。然而，事后想来，她竟然也会因为一个男子而丧失原则，是不是也已经身陷情网了呢？每每想到此点，但面上发烧，再也不敢想下去了。

　　事情发展得很是顺利，基本上都控制在事先的计划之中。但到了事情的最后，当她看到齐傲云自尽，齐梅诗险些晕厥过后，方天的神情又显得这么的奇怪，虽然她原本就知道方天和齐梅诗之间的感情，但她所看到的这一切仍然让她的心里很不舒服。

　　怀玉公子在心中叹了一口气，站起身形，走到方天的旁边，轻轻地道：“记住！你欠了我一个人情。”

　　一边说着，一边轻轻地越过了方天，向齐梅诗走去。

　　在方天惊诧的目光注视之下，怀玉公子轻轻地走到齐梅诗的身边，轻轻地揽过后者的身子，轻轻地说道：“齐妹妹，不要伤心了，事情都过去了，一切都没事了。好了，我扶你回去吧。啊？”

　　齐梅诗疲乏地抬起眼皮看了一下面含微笑的怀玉公子，心中一苦，不自主地伏在她的怀里，轻轻地抽泣起来。

　　怀玉公子微微一笑，回头飞快地瞥了方天一眼，扶着齐梅诗向后边走去。

　　众人默默地看着两个人消失在大厅之中，心中都是百味杂陈。怀玉公子正在用她自己的行动，表明了她支持保留齐氏世家的立场。

　　怀玉公子的这一作法，直接掐灭了王人龙心中的最后一丝幻想，但转瞬之间，他就想到齐氏世家从此之后必然势力大减，对于王家势力的南侵将再也无能为力。对于自己的家族来说，没有任何的损失就得到这么大的利益，也是前所未有的事情，他自己作为家族的继承人完全可以凭借着这份功劳牢牢地压制住那么蠢蠢欲动的反对派了。想到这里，他的心情又轻松起来。

　　受到怀玉公子最后那一瞥的影响，方天心中一阵忐忑不安，但看到怀玉公子能够如此坚定地支持自己，心中也是一阵感动。

　　他望着怀玉公子的背影，心中却在奇怪，仅仅是一瞬间，这个人给予他的感觉为什么会截然不同。在前一刻，他恨不得立刻离开这个高贵的女人的身边，呆在她的身边全身上下都不舒服。然而在后一刻，当她真的离开自己的身边的时候，他却没有什么轻松的感觉，反而有了一丝怅然和不舍。这一切难道仅仅是因为她选择坚定地支持自己的主张的原因吗？

　　方天不能确定。

　　齐孤峰悬着的心终于放了下来，事情终于圆满解决了，世家的传承终于保住了。直到这一刻，他才想到惨死的儿子，他唯一的爱子。一时之间，悲从中来，眼睛里蕴满了泪水。老年丧子，这个打击实在是太大了，刚才的他忧心于世家的前途，一时倒也顾不上去想这件悲哀之事。但如此危机显然已经化解，他紧绷着的神经放松下来，这才深深地感受到老年丧子之痛。但老练的他总算记起了现在的场合实在不合适，才没有让泪水滴落下来。

　　“齐家到底应该如何走？前途如何呢？”仿佛一下子老了十年的齐孤峰在心中问自己，对于世家的前途命运的担忧又一次弥漫在他的心间。

　　※※※

　　公孙燕站在窗前，呆呆地望着窗前的那几丛花树，久久不动。但只看她的眼神空洞无物，就可以知道窗外的那几株艳丽的鲜花并没有看在她的眼中。

　　公孙燕的心很乱，在乱之中也有着一丝期待和迷茫。

　　公孙飞龙终于决定要解除与齐家的婚约了。这个决定立即打破了公孙燕平静的心湖，一时涟漪泛起，便再也不得安宁。

　　虽然齐傲云也名列武林七公子之一，声名赫赫，人又长得英俊，只凭着这几年江湖上的名声和俊美的容貌，就不知道吸引了多少的名门闺秀和武林侠女的青睐。

　　但说不上因为什么，公孙燕却一直很厌烦这个人。每当齐傲云出现在她身边的时候，她便有如芒刺在背，只想着尽快逃离这“人间地狱”。

　　但由于两大世家历来相互依赖，为了不致于见恶于齐家，公孙燕虽然心中烦乱，但对于齐傲云的追求却一直毫无办法。最后，迫不得已之下，领了一个差事远走他乡，以便得到几天清静的日子。

　　然而，也许是命中注定，就在这一趟的旅程之中，她遇到了方天，遇到了她这一生中的命里克星。

　　随后的一系列事变和深谷之中患难生活，终于使得两颗心相互接近，公孙燕也渡过了一段十分美好的生活。

　　然而，随着局势的逐渐发展，公孙世家受到了空前的打压，终于不得不靠向扬州齐家。为了联盟，齐家开出的唯一条件就是两家联姻。

　　这一结果，曾让公孙燕无比痛苦，在那几天之中，她一遍遍地回忆着在那深谷之中的美好岁月。虽然在那深谷中的生活其实是非常艰苦的，但由于有了那个人的存在，一切的困苦都成了她美好的记忆中的一部分。

　　如果公孙燕只是一个普通的女孩，也许会为了心中的真爱，义无反顾地去争取、去抗争。但可惜的是，她不是，她是公孙世家的女儿，她的肩上担负着全世家的生死荣辱、全世家千千万万子弟的衣食前途。这沉重的责任，都不允许她任性行事。

　　所以，她只能答应，为了公孙世家，她只能答应齐家的条件。即使这关系到她的终身幸福，但她别无选择，只能选择接受。

　　就在她应允了这个婚事的那一刻，她的心就已经死了，她知道她一生的美好生活全都破灭了。她活着的只是一具躯壳，一具为了世家的传承而不得不活在世上的躯壳。

　　可是造化弄人，几乎是顷刻之间，形势逆转。她，公孙燕又成了一个自由之人，那套在她脖子上的枷锁忽然间烟消云散。而这一切都是因为有了他，方天。

　　忽然之间的巨大逆转，让她陷入了迷茫之中。

　　“方大哥，你还好吗？你……可还想着……想着小妹吗？”

　　公孙燕口中喃喃地念叨着，一时不由得痴了……

　　葛凤英默默地站在门口，望着小姐的背影，心疼极了。小姐已经站在那里一动不动两个时辰了。

　　“唉，爱情真的害人不浅。平时精明过人的大小姐也会如此陷入情网而不能自拔吗？”

　　葛凤英默默地下了决心，一定要让小姐快乐起来。一定！


第一百六十三章 彷徨（上）

　　齐梅诗站在她的小楼之上，呆呆地看着窗外。

　　此时天已经黑了下来，这个繁忙慌乱的一天终于过去了。直到现在齐梅诗仍然感觉如在梦中，一切都是那么地不真实。

　　说实话，今天给她的刺激实在太大了。仅仅在一天之内，发生了那么多的事，齐氏世家经历了最艰难的一幕，甚至于失去了齐家的下一代家主继承人的性命。

　　齐家失去了一个继承人，而她则又失去了一个哥哥。

　　其实，在齐家之中，她与齐傲云的关系并不算好。

　　齐傲云从小聪颖异常，一直生活在大家的关注之中，年未及弱冠，就已经被家族内定为家主的继承人之一。可以说少年的齐傲云一直春风得意，做什么事情也是有如神助，无往而不利，所以也形成了他那高傲的性格。而从实际来看，齐傲云做得也一直不错，在所有的事情上几乎没有遇到过什么挫折。然而讽刺的是，从小没有经历过挫折的他一遇到挫折就再也没能翻身。

　　相对来说，齐梅诗以一个“小乞丐”的身份忽然进入齐府这等豪富之家，自然难免心中警惕，做人行事自然处处小心，从而与她的这个少年得志的哥哥也就没有什么交集，自然也不会有什么矛盾冲突。而此时的齐傲云正是少年得志之时，对于这个忽然拣来的小妹妹虽说没有什么好感，但也不至于对她产生什么恶感，一个表现得战战兢兢的小女孩还没放在他的眼里。

　　两个人之间之所以产生矛盾主要是源于齐梅诗的出色表现。近几年来，齐梅诗以齐府大小姐的身份异军突起，不但更加得到家主齐孤峰的赏识，更是在家族内部赢得了一些人的效忠。而在她的手下也有了诸如丛日这等优秀的人才，飞凤营的成立更是增加了齐梅诗在齐家内部说话的份量。

　　对于这一切，齐傲云自然大为不满，但他的这个小妹妹却一直得到了父亲的喜爱，在父亲的一力回护之下，他也是毫无办法。但眼看着家族内部的权力被这个“外人妹妹”分了一部分出去，在他的心里还是很嫉恨的。从这个角度来说，他起意要暗杀这个妹妹，也是有着心理基础的。

　　但不管怎么说，齐傲云名义上毕竟是她的哥哥，而今天齐傲云的死更是深深地刺激了她。在她的心里，在那一瞬间，她似乎看不到了她的亲哥哥竺梅节的死，两个人的死重叠在一起，不断地分分合合，让她心生幻觉，同时一股深切的哀伤也汹涌而出，以致无法遏制。

　　齐傲云的死给齐府笼罩上了一层愁云惨雾，齐府里的大人物们更是忧虑着齐家的未来，心中忐忑不已，以至于齐府之中一反往常的热闹，显得冷冷清清。惊惧的下人们宁愿躲在房间里，也不敢随便乱窜，生怕会惹到哪位老爷们，做了这些大人物的出气筒。

　　齐梅诗叹了一口气，收回了目光。

　　她进入齐府已经十年了，与齐傲云也算有些兄妹之情。虽然她这个哥哥曾经狠心地设下圈套，指使人阴谋刺杀自己，但毕竟这件事没有成功，而且齐傲云现在又已经死去了。所以在她的心里，她早就已经原谅了这个哥哥，而且她又站在齐傲云的角度，理解了她这个哥哥的做法。而跟在这个理解后面的，就是对于自己又死去一个哥哥的悲伤了。

　　而令齐梅诗心中烦乱的还不只是为了这份还比较薄弱的兄妹之情的悲伤，更多的是对齐家的未来的忧虑。而她对于方天的那些复杂的情感，难以言明的纠葛，却是令她的心更是乱成一团麻。而令她极不舒服的是，一旦考虑齐家的未来，就不得不跟着想到方天，毕竟现在的方天对于齐家的未来的走向影响太大了。而一旦想起方天，齐梅诗的头痛得很，心里也很难保持平静，而在心乱如麻的情况之下，自然是什么都想不成了。

　　从某个角度上说，小时候的方天也算是她的一个“哥哥”，还是一个比较亲密的哥哥。而长大了的方天又一度走进她的心扉，令她至今难以忘怀。她曾经一度发誓要忘记这个人，但为了齐家的前途命运，她却不得不又一次面对这个深深印在她心间的人。这一次的见面，令她的心又一次的乱了起来，真的很乱、很乱。

　　忽然一阵风声微响，一个身影忽然出现在齐梅诗的面前。

　　齐梅诗心中一惊，身形微微后退，做出戒备之态。但忽然之间，她的神情一松，身子不由微微一颤，一下子就扑到了来者的怀里，泣声道：“外公……”

　　来的正是丐帮大长老苏护儿。

　　苏护儿轻轻地抚摸着外孙女那柔顺的长发，无限怜惜地道：“梅儿，哭吧，哭出来心里就会好受些，啊……”

　　齐梅诗的声音一下子就大了起来，在隐隐的抽泣声中尽情地发泄着心中的悲苦以及彷徨和慌乱……

　　“孩子，苦了你了，唉……孩子，有什么委屈说出来，外公给你做主。”苏护儿轻柔地道。他知道今天发生的事对齐梅诗来说是残酷了一些，她毕竟还是一个孩子，对于江湖的险恶还认识不深。

　　良久，齐梅诗才停止了抽泣，从外公的怀里抬起头来。当她看到泪水已经浸湿了外公的胸衣，不由脸上一红，轻轻地后退了一步，脱出了外公的怀抱。

　　经过这一场发泄，齐梅诗感到心里一阵轻松，胸口的郁闷也大大地减轻，心情也逐渐平静了下来。

　　“梅儿，你今后有什么打算？”苏护儿见到齐梅诗稳定下来，这才开口问道。

　　齐梅诗缓缓地摇了摇头，道：“我也不知道，外公，我的心很乱。”

　　苏护儿暗中叹气，他当然知道这个宝贝孙女为什么会心乱。“梅儿，不如你就此离开齐家，跟着外公如何？”

　　齐梅诗轻轻地垂下了头，良久，才缓缓地道：“义父对我恩深义重，我实在不能离开他，特别是现在……”

　　苏护儿心中黯然叹息。

　　在很早的时候，苏护儿就已经想要将这两个可怜的孩子接到自己的身边，但却被竺家两兄妹拒绝了。那个时候，不论是竺梅节还是齐梅诗，都感念着齐孤峰对他们的恩义，不忍做出令齐孤峰伤心的事情。

　　苏护儿拗不过这两兄妹，只好勉强答应了两个孩子。但自此以后，他始终在暗地里照顾着这两兄妹。也正是因为这两兄妹的存在，向来云游四海的笑面怪乞一改常态，不再云游天下，经常滞留在江南一带，而大部分时间总要住在扬州城里。

　　齐孤峰虽然并不知道这一代武林高人竟会是他所收义女的外公，但由于苏护儿经常滞留在扬州，时间一长，两个人的交情也与日俱增。而有了江湖十大高手中人坐镇，扬州的武林局势稳如磐石，无形中了也增加了齐氏世家在江南一带的影响力。

　　“梅儿，你既然已经决定要留在齐家，就一定要考虑清楚齐家的前途。现在齐家还没有彻底脱离险境，与各方大势力还有许多的善后事宜需要交涉，而且即使各大势力不再为难齐家，齐家也是危机四伏，隐患重重，不可不防啊？而且齐家经过这一场风波，不但本身实力受损，更重要的是在武林中的声望骤然下降，以前依附于齐家的各地方小势力也自然会蠢蠢欲动，可以预见，以后各种各样的麻烦都将不利于齐家。对于将来这些各种情形的演变，你可曾想过吗？”苏护儿语气颇为严肃，既然外孙女不愿意离开齐家，那么有些事就必然要考虑了。

　　齐梅诗心中一阵哀叹，仅仅在两个时辰之内，就已经有三拨人来向她讲述家族艰难的未来，现在外公竟然也加入了这个队伍。

　　她淡淡地道：“外公，那么您看现在齐家应该怎么做呢？”

　　苏护儿微一沉吟，干咳了一声，才道：“梅儿，你今年已经二十岁了吧，唉，一晃之下，就已经长这么大了，都该嫁人生子了。”

　　齐梅诗面上一红，不依地道：“外公……”那一刻，她的神态娇俏，分明就是一个还没有长大的小女孩。

　　但片刻之后，齐梅诗就领悟了外公说这几句话的意思，不禁面上一变，又重新垂下头去，顿时心乱如麻。

　　自从她被怀玉公子扶回房间之后，她就一直没有得到很好的休息。

　　首先就是怀玉公子的神态与往常大为不同。经过这些日子的相处，两个人可以说已经非常熟悉了，但象今天这样的神态，齐梅诗还从来没有在怀玉公子的脸上看到过。虽然齐梅诗今天心累身疲，状态极其不佳，但她还是发现了怀玉公子的这份不同往常的神情。

　　看着怀玉公子那直盯着她的那种异样的眼神，齐梅诗心头一片疑云，不禁有些怯怯地道：“朱姐姐，你这是怎么了？”

　　怀玉公子明显地一震，眼睛离开了齐梅诗，面上飞起一片红晕。齐梅诗不由一怔，这还是她第一次在这个一向作着男装打扮的美少女脸上看到红晕，不禁心头更是忐忑，这个身份高贵的金枝玉叶不会有什么不妥吧？


第一百六十四章 彷徨（下）

　　怀玉公子心头一阵气恼。

　　她自幼就女扮男装，其行为举止也一向男子化。而且在她师父儒仙的熏陶之下，一举手一投足，均带着一股豪气和洒脱，又沾点飘然出尘之态，如果不是知其底细的人，只会被其气度所慑，浑然看不出面前的翩翩美少年竟然会是女儿之身。

　　而怀玉公子也一向以不让须眉自诩，天下间的男子全都没有放在她的眼内。比如始终围绕在她身边的吴清正和王人龙也都是当今江湖的人中之龙，而这两个人对于怀玉公子的追求之意也是路人皆知，但怀玉公子对这两个始终尾随于她身后的人却一直兴致缺缺。

　　谁又能想到，这次来到扬州，一向高傲的怀玉公子也会遇到她命中的克星。方天那有如魔神般的威武气度深深地印进了她的心底，慑服了她的整个身心，以至于对于齐梅诗这个闺中密友也心起醋意，竟然不自主地表现出异样的神态来。

　　当齐梅诗看破自己的失神的那一刻，怀玉公子心如鹿跳，越发地慌乱起来，同时一股小女儿态的气恼也涌上心头。而这一切对于以前的怀玉公子来说，简直是不可想象的。

　　怀玉公子面上飞红，吱唔了一阵，最终还是不免带着一丝醋意地道：“齐妹妹，本公主真是羡慕你呢？有那么多的人心疼你……哼，为了你，他竟然什么事都可以做。嗯，不过虽然方大掌门支持你们，你们齐家现在也还处于危险之中，可千万不能大意，不然，齐家很有可能免不了会有一场大祸！”

　　怀玉公子说这番话的时候，无论是神态语气，还是她自己的自称“本公主”都大异于往常，原本这一切都能让齐梅诗心中更加大惑不解。但齐梅诗却受惑于怀玉公子后几句话的“严重性”，而浑然忘记了先前对于这位身份尊贵的密友的疑惑之意。甚至就连怀玉公子调侃的那一句“方大掌门”也没有引起她的特别注意。

　　齐梅诗的心立即被吸引到了齐家未来的堪忧的前途上去了。毕竟这件事是整个齐氏世家最关心的头等大事，在这个重压之下，其他的一切都显得微不足道了。

　　怀玉公子见到好友脸色黯然，愁眉不展，不由一阵心疼，芳心立即就软了下来，口中便宽慰道：“好了，齐妹妹就不要多想了，你今天也累了，还是早早休息一下吧。唉，发生了这么大的事，还有许多麻烦事需要善后处理呢？”

　　这倒是实话，如何处理齐家这一档子事，不单只是齐家中人才会烦恼的。今天将会有许多大人物不得安稳了。

　　向好友说完告辞的话，怀玉公子便飞快地走出这座小楼，匆匆地离开了这位让她心情复杂的“闺中好友”。

　　虽然怀玉公子告辞而去，但齐梅诗却也没能如愿休息。

　　她的心腹手下丛日随后走了进来。

　　丛日看到齐梅诗那仍然有些苍白的脸色，内心一阵抽搐，但他心机深沉，表面上仍然一片严肃之色。虽然他知道齐梅诗的身心都很疲累，但他却不得不前来打扰这位自己心爱的人的休息。

　　“小姐，您的身体现在怎么样？”

　　“哦，好多了。丛大哥，有什么事吗？”

　　丛日小心地看了一下齐梅诗的脸色，略顿了一顿，道：“小姐，现在齐家正面临着一场危机，如果不早做准备，恐怕前途堪忧。不知小姐可曾想过？”

　　齐梅诗毫无异样的表情，淡淡地应了一声：“哦。”

　　“我们今天虽然算是躲过一劫，但这全都是由于有方天和怀玉公子在背后支持的缘故。但其他的势力，比如长安张家、京师王家，甚至是公孙世家，都可能会找我们的麻烦。毕竟大公子有些事做得实在是太绝了一些，几乎是得罪了所有的势力。那一场松林袭击的阴谋不但直接算计了公孙世家，还把方天也圈到了里头，如果不是方天……”

　　丛日忽然停顿了一下，飞快地看了一下小姐的脸色，才接着道：“……咳咳，就凭那次事件，恐怕就连玄心派都不会放过我们的了。而且，这还不是最大的危机。”

　　齐梅诗抬起头看着丛日，对于这个小时候的玩伴，她是绝对信任的，对于他的能力，她也同样非常佩服。

　　“不知小姐想过没有，齐家有可能会陷入分裂的境地。只要齐家内部一乱，各大势力乘机侵入，而原本的外围势力再纷纷反叛，也许齐家真的要灭亡了。”丛日不无忧虑地说道。他跟随着齐梅诗在齐家也已经许多年了，也算是在齐府里扎根了，在他的想法自然不希望齐家会就此灭绝，而且他也非常清楚，任何有损齐家的结果都不是齐梅诗所希望看到的。

　　齐梅诗一惊：“丛大哥，你看出了什么迹象吗？齐家现在正在危机关头，需要大家同舟共济，怎么会有人要起意反叛呢？”

　　“唉，人心难测啊，小姐。大公子掌握实权多年，手下自然有些忠心之人。而现在只是死了大公子一人以及他那个秘密手下齐一而已，其他的忠心于大公子的人物忧心于局势，难免心中惴惴不安，心生反意自然不可避免。而且今天之事，怀玉公子和玄心派的人马能够如此轻松地进入齐府重地潜伏，有心人自然不难看出，这一行动肯定已经得到了家主或者小姐的支持。而家主和小姐以这种方式逼死大公子，自然让有些人心生寒意，更何况，咱们还不知道这些人里面到底有多少是魔门中人。如今魔门加入了中正教，一战灭了淑慧宫，正是如日中天的时候，很难说这里面就没有几个野心家。到时候，在有心人的煽动之下，那些心中惴惴不安生怕灾祸降临的人也许就会铤而走险了。”

　　“哦，有多少人有不稳的情况？”齐梅诗也面色严肃起来，现在正值关键时期，还真不能不防。

　　丛日道：“据属下掌握的情报，那几个不稳的家伙都已经被属下控制了起来，但属下不敢保证没有遗漏，也不敢保证不会发生什么动乱。不过，属下相信，家主那边也会严密控制这些事情，想来还不会出现什么大乱子。但对于那些原本依附于家族外围的那些中小势力来说，现在的局势就有点麻烦了，咱们现在是鞭长莫及啊。”

　　齐梅诗皱了皱眉头，精明的丛日说话怎么这么罗嗦了？她看了一眼面前的丛日，虽然眼前的人仍然保持着镇静的神态，但她对于丛日简直是太熟悉了，一些小小的不正常的反应，立刻就让她把握住了其中的蹊跷，一丝疑惑也漫上了心头。

　　丛日被齐梅诗看了这一眼，背上立即出了一层细汗，对于下面想要说的话立即就吞回了肚子里。但毕竟事关重大，他犹豫了一下，淡淡地笑了一下，稳定了一下心绪，故作轻松地道：“没想到方天竟然有这么大的能力，玄心派的那些武士也的确能力不凡，齐一那家伙向来神神秘秘，自负得很，却也吃鳖在那帮武士手下。唉，玄心派真不愧是天下第一大派，就凭那帮武士的能力就足以令武林慑服。”

　　齐梅诗一阵心乱，至此她已经洞悉了丛日的心思，不由一阵烦乱。也不知道怎么回事，最近只要一想到方天这个冤家，她就心中烦乱不已。

　　齐梅诗无声地叹息了一下，满脸倦色地道：“丛大哥，在小时候你也算是那个方天的好朋友了，乘他还在扬州，找个机会好好叙叙旧吧？”

　　丛日愕然地看着齐梅诗，但看到后者那满脸的倦意，心中一痛。便不再说什么，找了一个事由，便匆匆告辞，轻轻地退了出去。

　　和齐梅诗熟悉他一样，他对齐梅诗也同样地熟悉，而且由于那份深藏于心底的爱意，令他对于这个小时候的玩伴，现在的顶头上司大小姐的了解更是极为深刻。

　　对于这些日子齐梅诗的状况，丛日心里明镜似的。虽然他心里很不舒服，但他却非常清楚，齐梅诗对待他和那个方天的感情是不一样的，其性质截然不同：对他只是当作是一个亲人，而对于方天那才是爱情。虽然齐梅诗将那层爱情压制在了误会之下，但那毕竟是爱情。有了这种明悟，他就知道自己的那份感情只能深深地藏于心底深处，永远不能让它冒出来，甚至就连他自己也要永远地忘掉它。

　　这两天齐梅诗的痛苦他都看到了眼里，但他却只能在一旁默默地看着，无能为力，没有任何办法化解这种痛苦。如今终于有了一个非常好的理由，可以让齐梅诗和方天重新建立起联系，他立刻就毫不犹豫地来了，因为他知道这有助于解除大小姐的内心的苦楚。

　　他相信，只要齐梅诗和方天之间那层不算误会的误会消除了，那么早已深印在齐梅诗心间的爱意蓬勃而出，那么所有笼罩在大小姐身上的痛苦便都解除了，她又将恢复到往日的容光焕发，甚至更胜从前。而且以他的看法，齐梅诗心间的那一点迷障简直不成为问题，只要两个人再次相见，只凭那被封在心底深处的爱意就足以将那一层迷障烧得点滴不剩。虽然成全了齐梅诗和方天这一点，令他心里一阵失落，但他还是真心地为心爱的人得到幸福而高兴。同时，他也知道，这种幸福，是他所不能给予的，清楚地认识到了这一点，还是令他内心升起一种悲凉。

　　他也相信，在事关家族前途未来的大事上，以齐梅诗的脾性，必然不会坐视不理。在这种家族大义之下，足以促使齐梅诗放下那份矜持、那份倔强，前去与方天相见的。

　　但事实却出乎他的意料，齐梅诗竟然拒绝了。反而将与方天沟通的重任落实在他的肩上。

　　丛日对方天的观感也很复杂。虽然他也为昔日好友的成就感到高兴，但心中却未免有些失落。他虽然并不介意方天得到了齐梅诗的真情（其实这事还真怪不了方天），但心中却仍然难免有些不舒服。

　　到底应该怎么办？

　　丛日站在小楼的一个拐角处，不由踌躇了一会儿。唉，为了齐家，为了大小姐，自己就舍身而为吧？

　　决心一下，他的心理立即就放松了下来。而就在这一刻，他忽然感觉到自己对于方天的那份成见真的很可笑。

　　心中执念一旦放下，丛日的心态立刻就变了。对于方天的观感也就大大不同了，如今的方天又恢复成了单纯的他的儿时的玩伴、好朋友，仅此而已。

　　丛日仰天长出一口气，立时感觉到胸中阴霾尽去，重新吸进来的空气清新无比，胸中舒畅得很。

　　但是，丛日忽然停住了他的动作，因为在他的眼角余光一扫之下，他看到一个人影走进了齐梅诗的小楼。

　　他立刻就认出了那个人是谁。

　　“看来许多聪明人都已经看出了现在局势的关键之处了。唉，大小姐啊，看来这件事还非得你出马不可了……”

　　出现在齐梅诗面前的人是张猛，齐家家主齐孤峰的铁杆心腹人物。

　　齐梅诗心中一惊，连忙起立招呼。对于这个父辈级的人物，她还不敢怠慢。但今天的她实在是心力憔悴，就连应付几句话都感到身心乏力。

　　张猛也看出了齐梅诗的状态实在不佳，但仍然缓缓地讲叙了一大堆话。

　　齐梅诗无意识地应付着，到最后终于还是疲倦地睡了过去。

　　张猛轻轻地摇了摇头，脸上一片怅然之色，他转身找来齐梅诗的贴身侍女侍剑，吩咐了几句，便退了下去。

　　等齐梅诗醒来的时候，天已经黑了。她轻轻地站起身来，一觉之后，她的状态恢复了许多，头脑也清明了很多。

　　她站在窗前，凉风吹来，令她感觉很是舒服。她轻轻地甩了一下头，努力地回想起张猛来找她时所说的话。

　　虽然她当时状态不好，但还是记起了张猛所反复强调的一个要点：那就是结盟。

　　结盟？

　　怎么结盟？所有的大势力都已经在这次事件中与齐家反目了，就连向来要依靠齐家的公孙世家恐怕都不会再与齐家沾边了吧？

　　齐梅诗忽然心中一动，然后就明白了张猛之所以来找她的目的了。


第一百六十五章 善后（上）

　　在现今江湖之中，数得着的大势力就这么多。

　　少林、武当等这些名门大派在现今的江湖之上只不过拥有了武林声望上的优势，对于江湖豪强来说，只可引以为援，如果结盟是得不到什么实质上的益处的。

　　对于现在的齐家来说，这等势力自然不是最好的选择。而且以现在齐家的名声来说，少林武当等大派也不会来理他们了，更谈不到什么结盟了。

　　其他三大世家中，或者公孙世家还会念着些香火之情，其他两家恐怕狠不得将齐家一口吞下去，结盟一说已经绝对不可能了。

　　怀玉公子呢？看她今天的态度，对于齐家还算友好的。但在印象中齐傲云就曾经与她达成过某种默契，（就凭这一点，齐傲云在齐家内部获得了绝大多数的支持。）但结果呢？到最后她还不是放弃了齐傲云吗？

　　那么最后就只有一个选择了，那就是玄心派。确切地说是通过方天的关系与玄心派结盟。

　　方天既然能够让怀玉公子改变立场，就足以说明玄心派背后的雄厚实力了，而且公孙世家和长安张家都很明显地在向玄心派靠拢。在这样的关键时刻，如果齐家得到了方天的大力支持，就能够得到足够的威慑力，使江南一带的中小势力不敢与齐府反目了。

　　齐家如果成功地拉到玄心派这杆大旗，不但可以吓阻那些有可能闹独立的中小势力，而且也可以令其他三大世家不敢轻举妄动。到那时，外部平静，内部严加整肃，齐家重新崛起指日可期。

　　齐梅诗深深地吸了一口气，平复了一下激动的心情。

　　可是，这一切美好的前途只需要一个前提，一个关键性人物。而对于齐梅诗来说，这却是她最不愿意面对的。

　　就在她犹豫难决的时候，她的外公苏护儿就出现了。

　　令她没有想到的是，从她的外公的辗转的话语里的意思，也是要她向方天示好，以求得玄心派对齐家的支持。

　　难道真的只有这一条路了吗？必须得自己去“求”那个人了吗？

　　一想起方天，齐梅诗就心乱如麻。一想到可以见到这个“可恨”的人，她的心里竟然涌动着一股悸动，一股期待，隐约中还有一份喜悦，一份忐忑……但这一切情感的波动都被她压制了下去，代之以一种冷漠和一种“恨意”。

　　只是她也知道，每一次见面之后，那种冷漠、那种“恨意”就被消磨掉了一层，心底间的那份愉悦却加厚了一层，使得那股涌动来得更加强烈。所以在内心中，她特别不愿意再见到这个令她心慌慌的人，这个可能会令她丧失了自己原则的人。

　　她知道，她的情感其实已经违背了她自己理性的意志，但出于她那倔强的性格的坚持，她仍然在苦苦抗拒着什么。只是她不知道是，这种抗拒会在什么情况之下轰然崩塌。

　　丛日、张猛是这样的说法，外公也是这样的说法。看来齐家的现状和前途，只要有心人都已经看出了这其中的轨迹和可能的变化。

　　难道作为四大世家之一的齐家的前途出路就只有这一条了吗？

　　齐梅诗也只能无奈地承认，在现在的情况之下，齐家只能依靠玄心派了。只有得到玄心派明确的表态支持，才能压制下一切反对的力量，化解掉包围在齐家周围的各种恶意的目光。而要得到这种承诺，方天就成了其中最关键的人物。

　　看方天今天的所作所为，她对于方天还是有影响力的。但关键是，在她影响着方天的时候，方天同时也在影响着她，影响着她内心对方天的观感，而这种影响力却是她正在苦苦抗拒的。

　　齐梅诗知道外公如此劝说于她是对她的好意。当外公知道周成就是方天的时候，曾经特别来劝导她，在外公那破天荒的铺天盖地的劝说之下，她几乎就要被她的外公说服了。但从小养成的倔强的秉性坚持住了最后的阵线，使得苏护儿无功而返，但外公的这种努力毕竟在她的内心里留下了深刻的印象，在潜移默化之中影响着她的内心深处的底线。

　　就在齐梅诗低头思索的时候，苏护儿却是脸色一变，然后身形轻晃，人已经如轻烟般飘出了这座小楼。

　　当齐梅诗惊觉的时候，屋里已经只剩下了她一个人，至于外公苏护儿则人影皆杳，不知所踪。

　　就在这时，楼下一个声音响起：“侍剑，小姐睡下了吗？”

　　随后是侍剑那好象刚刚睡醒过来的还带着一丝迷糊的声音，道：“是谁呀？……啊！？是老爷！噢，我……我进去看看小姐醒了没有？”

　　齐梅诗内心一阵哀叹：“怎么义父也来了？”

　　她几乎可以预知义父要和她谈些什么了。唉，难道这就是自己的命吗？与方天的谈判就这么不能避免吗？

　　说也奇怪，她心里有了这样的觉悟之后，对于和方天的见面就不怎么抗拒了。而处于她内心深处的两种力量的对比在顷刻间发生了变化，蒙在她心间的那一种迷障破开了一条缝，内心深处的那一股涌动从而也慢慢地弥漫开来。

　　※※※

　　当齐梅诗踏进方天的房间时，不由得愣住了。

　　房间里或坐或卧或站，四个明眸善睐的大美人将整个房间弄得香气宜人，如果不是看到方天正端坐在那里，她简直以为自己走错了房间。

　　此时的方天正苦着一张脸坐在众香环伺之中。这等香艳的情景让人羡慕不已，而身为当事人的方天却如坐针端，怎么都不舒服。

　　倚坐在方天旁边的是海明月，此女正笑颜如珠，与旁边三女说着什么笑话，脸上满是娇艳的笑容，显得娇俏可爱之极。

　　在海明月旁边的一个躺椅上半坐半卧着一个美女，却是张惜雪。她的伤势虽然已经好了七八成，但在方天和海明月的坚持之下，她也只能半卧在这个舒适的躺椅上才行。此时的张惜雪带着她那亲切的微笑，静静地半躺在那里，温柔的眼波四处流转。

　　公孙燕端坐在另一侧的坐椅之上，面带微笑地看着屋里众人，智慧的目光偶尔一转，带有一种别样的风情。

　　最令齐梅诗吃惊的是站在房间正中的那个人，那竟然是换回女装的怀玉公子！不对，换回了女装就应该是怀玉公主了。

　　初次见到女装的怀玉公主，给人一种震惊的感觉。男装的怀玉公主表现得风流俊逸、潇洒不羁。换回女装之后，整个形象揉合了男人的俊逸和女人的柔媚，使得怀玉公主在娇俏之中带着一股勃勃的英气，很有些男人气地飞扬洒脱；而眼角眉梢之间却带着一点羞意，却是尽显女子的柔媚；而那种与生俱来的高贵典雅之气却自然而然地在她全身的每一个角度上尽情地散发着，一举手一投足，尽显绝代风华的本色。

　　齐梅诗望着屋里的四个女子：海明月娇俏可人；张惜雪温柔娴静；公孙燕端庄稳重；怀玉公主高贵典雅，竟然是各有各的风情，每一个都已经美到了极致，每一个都是不可多得的绝代美女。单看一人时，只觉天下间无出其右者，而如今四女齐聚，竟然是各有各的胜场，各有各的出众之态，一时竟然分不出高下。只觉入目之后，令人眼花缭乱，只觉天下间所有美景都已经尽集于此。

　　面对着四个绝色美女，想到自己最近的容颜憔悴，齐梅诗忽然生出一种自惭形秽之感，对于自己的容貌第一次失去了信心。已经处于四个绝代美女包围之中的方天，还能那么重视自己吗？

　　神色一暗之余，齐梅诗对于她能否为齐家的未来尽上一份心力也有些患得患失起来。

　　但这只是齐梅诗自己一个人的想法。在方天的眼中，感觉却大为不同。往日的齐梅诗英姿飒爽，简直就是一员杀伐决断的女将军。但今日的齐梅诗由于心力憔悴，面色有些发白，原本刚强的神色柔和了下来，特别是眼角眉梢之间的那份淡淡的忧愁却显得她楚楚动人，而流露在她身上的那一份憔悴，却使人倍加怜惜。

　　方天一跃而起，高声道：“小诗，你怎么来了，嗯，你的身体好些了吗？”

　　怀玉公主一回身，发现了齐梅诗，立即笑道：“齐妹妹终于来了，咱们姐几个终于凑齐了。哈哈……”

　　其他三人也纷纷站起来，欢笑着打着招呼，迎了上来。五人原本就相互聚过，互相之间都已经很熟悉了。对于齐梅诗来说，她和公孙燕、怀玉公主的交情已经非止一日了，和海明月、张惜雪的交情虽然没有那么深，但却也相互交流过，彼此也都很是仰慕。

　　所以，看到四人如此欢迎她，齐梅诗收拾起黯然的心情，也堆起笑容，从容应对。面对着四个绝代娇娆，齐梅诗也迸发出强大的斗志，面上也焕发出艳丽来。

　　一时之间，屋里众人再也不理方天了。充盈在方天耳边的尽是嗡嗡的话语声，没完没了。虽然那声音都是温柔、娇俏的莺声燕语，极为好听，但听多了，听久了，却也令人很难受。


第一百六十六章 善后（下）

　　方天心里很郁闷，虽然他现在处身于众多美女的围绕之中，正享受着这些绝色美女们的莺声燕语。

　　但他的心里却很着急，而最难过的是，这种焦急还不能表现出来。

　　正是因为他急于脱身前去中正教以解救师父的困境，所以才会如此积极地去推动这一场事变，从而成功地化解了这场有可能引发武林大战的危机。

　　但令他没有想到的是，在解决了齐傲云的问题，去除了这场祸乱的源头之后，随之而来的与之相关的种种问题却极其麻烦，如何妥善处理这些问题而不影响到现在的武林大局就成为了他现在急需重视和思考的重要问题。

　　虽然他心里很急，但却不能说出真正的理由来。彭远望被中正教所困之事实在事关重大，如果这个消息暴露出来，不下于引爆一场武林大地震，对于武林会产生什么影响，谁也说不准。

　　方天心里非常清楚，作为天下第一大派的掌门人竟然会被敌人所擒，这个影响之大是无法估计的。而作为玄心派来说，这个消息无论如何都不能传播出去，这对于玄心派声誉的影响也是无可估量的。

　　也许正是出于种种考虑，所以这个消息才会由暗堂风月组的负责人云万通直接转告于他，这个消息的绝密性甚至就连身在扬州的飞鹰堂的堂主海青云都是不知道的。

　　等到方天冷静下来之后，他就知道了派中高层为什么会让暗堂八号来单独传达这个消息。

　　中正教的正式崛起江湖、白道武林的死敌魔门也被其收于门下、被誉为正道武林中坚力量的淑慧宫被灭门、十大高手之中的痴僧、艳尼被击败下落不明……

　　这种种令人震惊的消息已经足够震动武林，引起江湖中人的恐慌了。在这个关键时刻，像玄心派掌门被中正教所擒的消息再流入江湖，那时会产生什么样的后果，就是谁也无法估计的了，而且这件事实在有损玄心派的面子。即使单单为玄心派的声誉着想，玄心派也会尽力保守这个秘密。

　　此时有关中正教的消息已经传遍江湖，给整个武林引起了巨大的震动。

　　江湖中人一方面震惊于中正教的恐怖实力，在哀叹西域武林又一次入侵中原的同时，却也调动起了绝大多数武林人士渴望抵抗的积极性。所有人都知道，要想成功地驱逐西域武林入侵中原的触角，需要所有武林人的共同努力。所以有关中正教的消息的流传，也使得武林中人空前团结起来，这不能不说是一个好消息。

　　中正教的强大威胁所具有的巨大的影响力也令人吃惊。方天就是凭着这一个事实，迫使怀玉公子转变了立场，最终配合他解决了齐傲云的问题；而在今天关于如何处理齐氏世家的讨论之中，这个话题也一再被各方大势力郑重提起，从中也可以看出中正教在各方豪强心目中的份量。

　　虽然公孙世家、长安张家以及丐帮苏护儿和他的关系都非常好，但对于象处理齐氏世家这样的大事上也如此支持他的决定，就不能不说这还是得益于现在中正教对于中原武林所形成的巨大的威胁力量。

　　任何一个江湖人都知道，要想对付具有西域武林背景的强大的中正教，是绝对不能缺少玄心派的，或者说不能缺少那如神一般存在的玄心派上代掌门武圣他老人家的。五十年前的那一场中外大战，武圣的形象深深地印进了每一位武林人的心中，所有武林人都深信：只要有武圣存在，中原武林就固若金汤。而如今在西域武林的真正威胁面前，没有哪一家武林势力敢于正面对敌，从而也就没有哪一家敢于冒上得罪玄心派的风险。

　　在这场空前大威胁之中，怀玉公子就更需要玄心派的支持了。作为皇家的根本利益来讲，江湖上的利益倒在其次，如果让异族入侵武林成功，然后挟带着整个武林的巨大力量反扑圣朝，那也许就真的需要改朝换代，沦落为亡国之奴了。而这样的后果是皇家所绝对不能接受的，所以怀玉公子才会这么地配合方天，更何况历代以来，皇家与玄心派的关系都向来良好呢？

　　至于无尘子这个唯一的名门大派中人，对于方天的决定也不好提什么反对意见。第一，他并没有得到授权可以代表武林事务调解机制说话，这个机制的代表应该是在城外遇害了的那三个人，而不会是他；第二，也是最重要的，即使他是全权代表，也只能同意，毕竟三个门派的联合势力实在是小了点。

　　在座参与讨论的都是一方的豪强，比实力，所谓的武林事务调解机制哪一个都比不过；而比名望，又着实差着玄心派一头。更何况，代表着皇家的怀玉公子也坚定地支持方天的想法呢？无尘子非常清楚他们三个门派对于皇家的依靠程度，不管从什么地方说，他们都不可能反对皇家的。

　　至于王人龙，可以说是在场的对于方天最有敌意的了。怀玉公子对方天的坚定支持大出他的意料之外，而且从怀玉公子时时投注到方天身上的温柔目光里，更是让他看到了“危险”的信号，这个发现让他嫉恨如狂，熊熊的怒火在他的胸膛里燃烧，几乎让他不能自制。

　　可是在王人龙还没有被那熊熊怒火烧糊涂之前，他也只能眼睁睁地看着方天在他面前春风得意。作为根本利益都在京都的王氏世家，对于皇室的依赖程度是江湖上的草莽们所无法理解的，但王人龙不同，作为王氏世家的继承者可是非常清楚这其中的利害之处的。怀玉公子都已经表了态，哪里还有他发话反对的余地？

　　所以，方天的提议无人反对，保持齐氏世家的传承得以顺利通过。

　　反而是在向海青云解释他的这个决定的时候，颇费了方天的一番口舌。

　　“本派立派的宗旨就是维护武林的安宁，消除武林动乱的隐患，给所有武林人一个比较安静平和的环境。几百年来，本派一直是这么做的，从而也为本派在江湖之中赢得了崇高的声誉。这五十年来，正是在包括四大世家在内的各方势力的平衡牵制之下，才有了这五十年难得的平静。而现在齐氏世家正处于危机之中，如果要将齐家连根拔除，也是易如反掌，但将齐家铲除之后，会形成什么样的后果呢？很显然，江南一带将会形成势力的真空，到时各方豪强你争我夺，势必再次形成武林大乱，这与本派的宗旨不符。当然了，凭本派的实力，完全可以接替齐家掌管江南一带，而且完全可以迫使其他各方豪强不敢觊觎江南。但这真的符合本派的利益吗？我看不见得。五十年前，江湖大乱之后，本派一枝独秀，而且凭借师祖他老人家的绝世威望，完全可以一统江湖，但师祖为什么没有这么做呢？师祖他老人家不但没有这么做，反而扶植起了现在的四大世家，后来更是从烦杂的武林事务中脱身，云游天下去了。而本派也不再插手江湖之中的事务，以致于使得本派在江湖之中的作用越来越小，威望也日趋下降。师祖为什么要这样做呢？”

　　海青云陷入沉思之中，这个问题他也曾想过，但却没有人给予他明确的答案。而父亲和母亲对于他的这个问题的含笑不语，却也令他更为疑惑。难道方天会告诉自己答案吗？他有一种直觉，也许这个问题想清楚了，他也就真的明白了玄心派的立派宗旨。

　　方天微微一笑，道：“这个问题，还要大哥自己多想一想，等想通了，也就会理解师祖的做法了。但我可以肯定的是，即使师祖他老人家现在在这里，也不会答应本派接手江南事务的。那么对于江南的势力真空，我们不接手，又不想形成武林动乱，怎么办？让其他任何一个武林世家接手都是不合适的，本派也不会放心，另两个武林世家更不会放心。既然如此，我们何不扶持一下齐家呢？保持住原来齐家的地位，对于武林各大势力来说，还是容易接受的吧？你说是不是？”

　　海青云虽然仍然有些不解，但对于方天的话还是有些接受了。因为他总算有些明白，方天只所以要保留齐家，并不仅仅是因为齐梅诗那个小女子，而是充分考虑了玄心派的利益的。

　　方天看着海青云那仍然带着一丝疑惑的表情，不由一阵苦笑。他们虽然可以算是至亲，但有些话仍然是不可能挑明的。隐约中，方天意识到，师祖之所以在五十年前定下现在这样的武林格局，也许最终目的就是防备着皇家的。

　　本朝开国之时，玄心派就曾给予皇家大力支持，那时具有大神通的玄心派祖师欧阳兄弟就曾经立下过汗马功劳，堪称本朝开国功臣。而玄心派和皇家的良好关系就是从那时开始的。

　　两百多年来，玄心派作为江湖第一大派，在关键的时候都给予了皇家以鼎力支持，皇家对玄心派也是优裕有加。

　　但在方天看来，两家的关系显然不如想象般的那么良好。

　　作为皇家来说，玄心派具有如此高的江湖地位，显然令其不太放心。而玄心派放弃了数次一统江湖的机会，甚至在有些时候刻意保持了一些低调，目的也是不想让皇家加重疑心。

　　可以想象，一旦玄心派在江湖之上一家独大，甚至一统江湖的话。那么皇家的第一要务就该是着手铲除玄心派了，毕竟一个统一的江湖对于皇家的威胁实在是太大了。

　　但虽然玄心派有时候刻意低调，但毕竟传承了数百年，在江湖之中的势力早已经根深蒂固。别的不说，只是这数百年来，一直保持的天下第一大派的名头就足以让皇家难以安寝，更何况，玄心派的影响力不只是在江湖呢？只要有心，玄心派也完全可以将影响力扩展到朝堂之上。

　　这一切，不但让朝廷对玄心派心存顾忌，也让玄心派的有识之士心生凛惧，但为了本派数百年的传承，又不能眼睁睁地放弃玄心派自保的实力。

　　最近怀玉公子的所作所为，就让方天感觉有些不妙。作为皇家的代表的怀玉公子竟然会在暗中支持齐傲云挑起武林大乱，她要干什么？也许她想要将整个江湖全都掌握在她自己的手里吧？

　　想来那一定是个极为庞大的计划，一手搅乱武林局势之后，也许就要直接面对玄心派了吧？

　　方天看了一眼女装的怀玉公主，后者正在和另外四位美女谈得热火朝天，那雍容华贵的风姿不由让方天心中一动，平静的心湖也泛起了一丝涟漪。

　　方天心中一凛，低下了头，又回到了他的思路中来。看来这个怀玉公主也不是一个简单的人物，好在这个人现在对他极有好感，也许那个庞大的计划就没有实施的可能了吧。

　　虽然玄心派还不足以和整个朝廷相对抗，但如果皇家真的起意要铲除玄心派，那么玄心派也绝不会坐以待毙。

　　深深了解玄心派的力量的方天心中不由一凛，如果真的有那么一天，那该是何等惨烈的事啊？

　　“这种事绝不能让它发生！”方天长出一口气，暗下决心。

　　一旦决定了保留齐家的传承，一切就都好办多了。

　　在多方协商之后，一致决定：怀玉公主将留在扬州整合各方力量以便对抗中正教。

　　公孙飞龙和公飞燕将回到公孙世家，进一步查探中正教的情报。作为公孙世家背后势力的淑慧宫被灭门，已经让公孙飞龙大惊失色，而公孙燕也忧心于师父的生死。所以提到对付中正教，公孙世家倒是最积极的。

　　海青云则留在扬州整顿玄心派扬州分舵。海青云及他所带领的玄心派精锐弟子将成为一支重要的力量，帮助齐家平衡江南一带的各方势力。

　　苏护儿将继续查探神剑的下落，目标直指岭南剑派。必要的时候，他可以得到海青云的有力支持。一直找不到杀害降龙神僧三人的凶手，让方天的心颇为不安，但现在事情太多，他也顾不上了，只能都推给苏护儿和海青云处理。

　　而他自己则前往中正教控制的川东地区，理由是刺探军情。不过这个决定还瞒着海明月，他害怕海明月会缠着他一起去，那实在是太危险了。

　　“啪”一声脆响，方天的头上挨了一下子，不由愕然抬头，入目的是怀玉公主那娇俏的面容。

　　“方大掌门，将我们姐妹丢在一边不理，胡思乱想什么呢？！”

　　方天苦笑。


第一百六十七章 鬼面（上）

　　晨光初露，天边微微露出一丝鱼肚白，天地间一片苍茫。

　　这里是设在路边的一个长亭，平时供行人送别、休息之用。由于时辰尚早，这里一片寂静，一望之内毫无声息。

　　忽然一条人影在远方闪现，这个人影快如电闪，几个起落之后，就已经来到长亭之前。等那个人影停住身形，这才看清面目，来人赫然就是方天。

　　方天站在亭前，负手而立，双目含芒向着左前方的小树林扫了一眼，才缓缓地收回目中寒芒，重新恢复了雍容之态。

　　“公子，您来了。”随着话音，从旁边的树林里转出一个人来，手里还牵着一匹高头大马。来人正是云万通。

　　“云大叔，都准备好了吗？”

　　云万通在这里是他事先安排好的，他的远行装备都是由云万通亲自负责的。

　　“都准备好了，公子请放心。这匹马乃是大宛名驹，能够日行千里，所有的干粮、盘缠、行装都在这个包裹里，齐全得很。”

　　“多谢大叔，让您多费心了。”

　　“不敢。为公子分忧，是属下的责任。”云万通连忙低头施礼。

　　方天不再费话，拉过缰绳，立即飞身上马。坐于马背之上，他立即转过头来，想要说出一句告辞的话，然后就要飞马而去。对于师父的被困，他实在心急如焚，恨不得能够肋生双翅，立即就赶到师父的面前。

　　然而就在这一瞬间，他却愕然地发现云万通脸上带着一丝奇怪的神色，而且口唇微动，似乎有话要说的样子。

　　方天立即带住缰绳，诧异地道：“云大叔，还有什么事吗？”

　　“噢？”云万通一怔，脸色飞速地恢复了严肃的样子，说道：“属下没事。”

　　方天眼神带着一丝疑惑，却也无心追究，立即道：“那好吧，我这就走了。”说着，一带缰绳，双脚一踢马腹，那马立即箭一般地窜了出去。

　　云万通躬身高声道：“恭送公子！”然后直起身来，望着方天远去的背影，脸上又现出那奇怪的神色来。

　　云万通准备的这匹马不愧是大宛名驹，速度飞快不说，跑起来还平稳得很，亏得云万通能够找到这等骏马，但联想到隐藏在暗堂之中雄厚实力，方天也就释然了。

　　骑乘此等好马，长途赶路实在不需要马上人多加操心。任由坐骑向前疾奔，方天的思绪又回到了海明月诸女的身上。

　　方天是偷偷溜出来的，期间瞒住了所有的人。

　　在他的留书之中，着实费了许多的笔墨解释不告而别的原由，不过他的这种努力是否能够获得海明月的谅解，连他自己都心里没底。

　　按照他对海明月的理解，这个小姑娘肯定不会就此轻易罢休，等以后再次见面之后……

　　唉，真的很头疼啊。

　　上次从娄山出来，由于海明月修习阴阳神功而不能陪伴他一起下山，就曾经让海明月老大不高兴。但那次毕竟算是有一个非常正当的理由，等到两人再次见面之后，海明月只是用那水汪汪的大眼睛看着他。海明月脸上的那种泫然欲泣的令人揪心的表情就立刻让他投降了，不但小心地赔着罪，好话说了几大车，并且郑重地做了以后再也不离开她保证，海明月这才破涕为笑。

　　方天这才安下心来，事后他才发现，这一阵忙活外加上紧张，让他出了一身大汗，冷风一吹，后脊背一阵发凉。

　　可是，这种保证还言犹在耳，他却不得不再次偷偷地离开这个他所心爱的人。这次前往中正教实在是太危险了，有海明月在身边，他怎么都放心不下。

　　方天简直可以想象出海明月发现他溜走以后的伤心的神情，“这都是为你好，月儿，你能理解吗？”他在心里默默地诉说着。将海明月放在扬州，又有海青云在一旁照顾，他还是很放心的。

　　令他不太放心的是，等到下次再见到海明月的时候，海明月不会还用那幅令他心疼到悸动的神情对着他吧？

　　想到这里，方天浑身一颤，不由下意识地向身后看了一眼，身后并没有海明月，但却意外地发现在他后方百丈开外竟然有着一团朦胧的黑影。

　　“咦？”意外的情况，让方天立刻就打消了遐想。

　　此时天还未亮，怎么这么早就有行人？方天一边疑惑，一边双脚轻磕马镫，坐下马匹猛一发力，便如腾云驾雾一般窜了出去，原本飞快的速度立即提高了一倍不止。

　　片刻之后，方天偷眼向后一看，不由惊住了。身后那团黑影竟仍然保持在百丈开外，丝毫也没有被拉开距离的迹象。

　　此时天边升起一片光明，天地间一下子清朗了许多，方天凭着过人的目力，已经看清楚后面跟着的也是一人一马。

　　方天心中一惊。后面的是什么人？要知道自己坐下的马匹乃是云万通特意找来的宝马，即使不象云万通所说的那般日行千里，但也肯定是万里挑一的良驹。就凭着刚才的那种速度，绝非一般马匹所能追得上的。然而身后的那一人一马竟然没有被甩开分毫，可见那人坐下的也是一匹万中挑一的骏马。

　　方天好奇心起，不由放慢了马速，谁知他的速度一慢下来，后面的那人速度也慢了下来，仍然保持在百丈左右的距离，遥遥地跟着他。

　　看到这种情况，就是傻子心里也明镜似的：身后那人显然在追踪他。

　　方天皱起眉头，谁会跟踪他呢？沉思了片刻，他还是没有想到会有何方神圣来跟踪他，要知道，他这次是偷偷溜出来的，他的行踪就连自己人都不知道，对方又是怎么知道的呢？

　　苦思不得其解，方天不由苦恼地摇了摇头。但忽然之间，他就不禁哑然失笑：光在这里猜想能有什么结果，将身后的人抓住一问不就知道了吗？

　　想到这里，方天举目一扫，看到前面有一个小山正好拦住去路，心中立即就有了主意。

　　以缓慢的速度前进的方天忽然一提马速，速度骤然加快，很快就转过那座小山，消失不见。

　　尾随在后面的那个骑士心里一惊，赶紧纵马追来，但他刚刚转过山角，就猛然吃了一惊。

　　方天正端坐在马背之上，冷冷地看着他。

　　那个骑士猛然一惊，怔了片刻，立即一带缰绳，转身就想逃走。

　　“哈哈，既然来了，就留下来吧！”方天大喝一声，飞身纵起，一式“苍鹰搏兔”直向那个骑士扑去。

　　这一扑，快如闪电，还没等那个骑士拨转好马头，方天就已经扑到了他的头顶之上，一股劲风直压下来。

　　“啊？”那个骑士只来得及发出一声娇呼，就已经被方天点倒，身子软软地向马下栽去。

　　“是个女人？”落到对方马背上的方天一怔，那声惊呼声音清越娇俏，分明是个女子。

　　就在这一怔的功夫，方天手上一缓，一把没有抓住，那个骑士已经直挺挺地向地上栽去。

　　方天蓦然一惊，右手虚抓，功力直透指尖，只见那个骑士忽然顿住下坠之势，随后向上凌空飞起，却是硬生生被方天重新吸回马背之上。

　　这种凌空吸物的功夫原本以少林寺降龙神僧的“擒龙功”为最，但如果降龙神僧有幸能够看到这一幕，一定会被方天的这一手武功震惊得目瞪口呆。

　　方天一把扯去那个骑士戴在头上的硕大的斗笠，露出一张娇美的容颜来。

　　方天一声呻吟，这竟然是一个熟人。他伸指解开了她的穴道，问道：“你是兰铃？”想来以兰若的稳重，应该不会这么偷偷地跟在他的身后。

　　那个女子张开双目，右手轻轻地抚了一下酥胸，轻轻地呻吟了一下，道：“方大哥，可吓死我了。”说着，身子一软，竟然就身方天的身上靠去。

　　方天猛然一惊，双手赶紧扶住那个女子的双肩，悄悄地拉开了一点距离，道：“原来你真是兰铃！”

　　兰铃“格格”一阵娇笑，看那笑容，哪里有一丝受到惊吓的样子。

　　方天心中苦笑，对于这个精灵古怪的小丫头，他向来头疼。他双手一松，身子一侧，跳下马来。他对兰铃虽然刻意保持距离，但在马背之上又有多大的空间，两个人挤在一起，仍然显得太过亲密了一些。

　　兰铃笑毕，也从马上跳了下来。

　　“你怎么会跟来的？”方天问道。

　　“我怎么就不能来？”兰铃反问。

　　方天摇头苦笑，脑中灵光一闪，他忽然记起了刚才云万通的那一丝奇怪的神色。

　　“原来是云万通泄的密！”方天恨恨地道。

　　云万通正走在回扬州城的路上，忽然打了一个响亮的喷嚏，他茫然四顾：“是谁在想我？”他四处扫了一眼，忽然心里一阵发慌。

　　按下云万通不提。却说兰铃听到方天的话，不由奇道：“你怎么会知道的？”

　　这句话无疑已经坐实了云万通的“罪状”。方天心里一阵气恼。

　　他扫了一眼兰铃乘坐的骏马和挂在马后的包裹，一切都这么眼熟。看来兰铃的这一身行头也是云万通给准备的，而且可能比给他的那套装备还要好上一些。最起码眼前这匹马就一定强于自己骑的那一匹，所以他才怎么也甩不开兰铃的追踪。


第一百六十八章 鬼面（下）

　　方天最终还是默许了兰铃的跟随，兰铃的难缠之处实在让方天头大如斗。

　　方天对于海明月的“怕”不如说是因为爱而不忍心看到她伤心的样子，而兰铃则完全不同，这个小丫头刁钻古怪，应付起方天来一套一套的，简直缠得方天实在没有办法。

　　幸亏，兰铃对于方天还是颇为忌惮的，所以一等到方天答应让她同行之后，立刻就变成了一幅乖乖女的模样，看得方天又好气又好笑。

　　一想到兰铃的难缠之处，方天就原谅了云万通的“胡闹”。的确，让兰铃这样的小丫头缠住，也实在够云万通这个老头子受的。另外，隐约之中，方天还感觉到老谋深算的云万通之所以让兰铃跟随自己，也许还有着其它的深意，不然的话，就是兰铃再难缠，他也不可能不顾忌玄心派暗堂那森严的规矩胡来。

　　当然现在的方天并不知道，也许作为始作俑者的云万通也想不到的是，在后来营救彭远望一事中，兰铃发挥了意想不到的作用。

　　两个人一路飞奔，人急马快，一路之上风餐露宿，这一天，终于接近了巴东地区。这一路之上两个人心急赶路，倒有大半是露宿在野外，虽然云万通准备的装备非常齐全，但也还是吃了很多苦头。

　　兰铃一路上充分发挥了她开心果的功能，让方天忧急的心情缓解了不少。而且这一路之上，兰铃从来没有叫过苦，并且始终保持着天真快乐的笑容，倒是让方天颇为惊异，对于兰铃这个小丫头的观感也是大大改善。

　　这一日，两人又是并排而行，兰铃偷偷地瞄了方天一眼，然后迅速调头他顾。

　　几次之后，方天终于感觉出奇怪之处，不由问道：“兰铃，你在搞什么鬼？”

　　兰铃毫无来由地脸上飞红，有些羞意地低下了头。方天更感到了奇怪：“铃儿，怎么了，什么地方不舒服吗？”

　　兰铃忽然一笑，大方地抬起头来，转脸看着方天道：“没想到你还有烧烤的手艺……嗯，你也不是那么可怕嘛？”

　　“可怕？”方天不禁哑然。自己怎么会给这个小姑娘留下这么一个印象呢？他哪里知道，这种“病根”还要追溯到在九幽山庄时期用音攻硬生生撕裂九幽大姬的那一幕。

　　“可不是吗？以前每天都板着一张脸，生像要吃人似的？”

　　“啊？”方天一怔，看着兰铃那娇俏的面容，忽闪的大眼睛，忽然玩心一起，不由做了一个鬼脸，双手一张，作了一个凶狠的样子，恶狠狠地道：“我是大老虎，我要吃了你！”

　　“啊，可怕呀！”兰铃非常配合，立即做出害怕状，脚下却暗暗运劲，坐下骏马立即窜了出去。

　　方天大声呼喝，也随后催动坐骑，飞快地追出。

　　由于方天心急赶路，除了恢复马力的时候，两个人才休息一下，其余时间几乎都是在赶路。这一段行程下来，两人都已经很疲劳了，而现在由于已经临近目的地，方天的焦虑的心情才缓解了一些。

　　随着他心情的好转，与兰铃的关系也日渐深厚起来，有时也开些小玩笑，再加上兰铃的活泼，两人之间欢声笑语不断。

　　昨天，为了补充一下这些天来损失的体力，方天特意去打了几只野兔，经过他的精心烧制，竟然让兰铃吃得频频叫好。毕竟方天与兰铃同行这么长时间，这还是方天第一次露出他的手艺，使兰铃也感受到了这个男人温柔的一面。兰铃的那句“你也不是那么可怕”也许就是因为昨天吃了方天特意烤制的野兔之后才有的想法。

　　在深山里磨炼了十年之久的方天，对于做饭的手艺还是有一手的。这一顿野餐，两个人大快朵颐，同时也大大地加深了两个男女之间的感情，特别是兰铃对于方天的兴趣更是大大提升。如果方天早知道这顿饭会吃出这么一种后果，他还会不会这么做呢？

　　被兰铃这么一闹，方天的心情立即放松了下来，暂时将对师父的担心丢在一边，全心全意地与兰铃笑闹着。那一刻，方天竟然重新体会到了童年的无忧无虑。

　　两人马快，瞬息之间，已经窜出好远，令方天略感丧气的是他的马竟然比不过兰铃的马，眼看着已经让兰铃甩开了十丈以上的距离。

　　看着那逐渐拉大的距离，方天已经在思考，是否要弃马，用轻功赶上去。以他的轻功，在这么点距离之内，只需一个起落，就可以轻松地追上前面的兰铃。

　　就在此时，前面的兰铃的忽然停了下来。方天一怔，赶紧一催坐骑，顷刻之间，就已经追到了兰铃的身边。

　　“大哥，你看！”兰铃的声音中带着一丝兴奋。

　　方天愕然望去，只见路边的小树林之后，两个模糊的人影正在闪现晃动。那显然是两个武林中人正在打斗，刚才有那个小树林的遮掩，方天两人都没有发觉这里有人，等到兰铃走到这个地方，才看到了那两个人。

　　方天和兰铃互相看了一眼，都看出了对方的惊异之色的。兰铃更是兴奋，这些日子以来，两人只顾赶路，还没有接触过什么武林人物，以兰铃好闹的性格，早就已经有些不耐烦了。而在这样的荒郊野外，有人打架，就肯定有热闹可看，甚至还可以半途出手，铲强扶弱，救助弱小，展现一个武林大侠的正义之风。想到这里，兰铃几乎又要笑出声来。

　　看着兰铃雀跃的神情，方天一阵苦笑：“到底还是个孩子。”

　　两人一拨马头，离开了大道，斜刺里奔了下去。

　　随着距离的拉近，方天看得越来越清楚，那边战场的形势也尽在他的眼中。他略微皱了下眉头，以他的眼力，一眼就看出来，这两个人的打斗极不成比例。那个身穿黑袍的人正占据着绝对的上风，而另一个穿着华丽衣服的人则处于苦苦防守之中，看那种情形已经撑不了多久。

　　那两个人为什么打斗？到底哪一方是正义的？这一切都不清楚，方天略微踌躇了一下，就在这时，打斗的双方已经有了结果。

　　随着一声惨叫，那个弱势的华服之人向后飞退，方天看得清楚，那个人的一条手臂已经不翼而飞。得手的黑袍人却得势不饶人，疾速迫近，一脚向着对方的下阴踢去，这一脚势如闪电，如果这一脚踢实那个华服大汉肯定就一命呜呼。

　　这个黑袍人的手段也实在太过狠辣，激起了方天的愤慨之心，当下再不犹豫，腾身纵起，身子离开了飞驰的奔马，疾速扑出，同时一声长啸出口。那啸声绵远攸长，饱含着惊人的震慑力，惊得远近的山林都簌簌发抖。

　　这一啸已经运用了音攻心法，那个黑袍人明显一怔，踢出的那一脚也略微顿了一下，但随后仍然准确地踢中了那个华服人的下阴。那个华服大汉又是一声惊天动地的惨叫声，这叫声甚至都超过了方天的长啸之声。

　　但惨叫声忽然嘎然而止，那黑袍人随后击出的一掌已经印在那个华服大汉的胸膛，随后那个华服大汉便软软地倒了下去。

　　方天心中怒火上涌，只是可惜双方的距离太远，来不及施以援手，只能眼睁睁地看着那个华服大汉被残忍地杀死在他的面前。

　　几个起落之后，方天纵落到现场，厉声喝道：“何方狂徒，竟敢在光天化日之下随意杀人！”

　　但话语出口，他却是一怔。他此时才看出那个黑袍人竟然是一个女人，确切地说是一个年老的婆婆，一个面容奇丑的老婆婆。

　　看着那黑帽下露出的微微的白发，看着那带着沧桑的眼睛，方天的心竟然软了下来。

　　“你是何人？为什么要下此毒手？”

　　那个黑袍老婆婆早已看到方天的到来，对于方天的轻功也不由大为佩服，及至看到方天的面目，却不由一怔，脱口说道：“是你？”声音却是嘶哑尖利。

　　方天一怔，这个老婆婆认识自己？

　　“前辈何人？怎么会认识在下？”方天的口气愈发软了下来。以他的眼力，已经看出面前这个老婆婆绝对是一个高手，但在记忆之中却实在找不出这样一个人物来。

　　“哼！”那个老婆婆冷哼一声，忽然身形一动，向后飘出，其势快捷异常。

　　“想走？没那么容易！”方天也是一声冷哼，身形闪动，已经迫近那个老婆婆的身后。

　　就在这时，那个老婆婆忽然回身一掌击来，竟然没有带出一丝风声。

　　方天不敢轻视，也是一掌击出。

　　“啪”两掌相交，传出一声轻响，那个老婆婆借助方天的掌力，身形倏然加速，几个起落之后，已经消失在天边。

　　等到兰铃赶过来的时候，只见到方天呆呆地站在那里，脸上一阵茫然之色。


第一百六十九章 蹊跷（上）

　　“大哥，你怎么了？”兰铃一脸惊慌之色，抓住方天的手，不断地摇晃着。方天这样的神色，她还没有看到过，难道那个丑婆婆那么厉害，竟然能够伤到方大哥吗？

　　方天一怔，在茫然中转过身来，怔怔地看了兰铃好一会儿，才彻底清醒过来，连忙说道：“铃儿，没事的，我没事的。”

　　兰铃又仔细地看了看方天的全身上下，没有发现有什么受伤的地方，这才放下心来。

　　方天心里一阵歉疚，也许自己的神色真的吓倒了这个小姑娘，向来笑容灿烂的她竟然一脸严肃之状，大大的眼睛里闪耀着晶莹的泪花。看到这个小姑娘如此关心自己，方天也不禁心中一动，不由痴痴地盯着兰铃的脸，呆住了。

　　兰铃却更加害怕，方天全身都没有伤，但神情却是如此古怪，不会是伤到脑子了吧？难道大哥被人打傻了？

　　“大哥，你怎么了，别吓我！”兰铃都急得哭了出来。

　　方天猛然一惊，心中不由大恨，恨不得狠狠地抽自己一巴掌，都什么时候了，自己还要发什么呆。赶紧补救吧，他反手握住兰铃的小手，堆着笑容，柔声说道：“铃儿，别怕，大哥没事，真的没事，你看！这不好好的……”说着，一边用另一只手上下划了两个圈子，示意自己真的没事，全身完好如初。

　　“真的没事？”兰铃紧张地盯着方天的眼睛，当得到明确的表示之后，这才破涕为笑。用手轻轻的擂了一下方天的胸膛，娇嗔地道：“大哥，你真坏！净吓唬人家！”这话说得柔柔媚媚，竟有着说不出的诱惑滋味。

　　说完这话之后，兰铃才忽然发觉到她们两个人现在的这个样子实在是太过于亲密了，心中一阵羞涩，不由轻轻地放下手来，脸上通红，头也低垂下去，再也不肯抬起来。

　　方天也是大窘，但要就此松开他还握在手里的小手，却又太过着于痕迹了，不由尴尬地咳了一声，脑中灵光一闪，说道：“铃儿，我们去看看刚才那个人怎么样了？”

　　说完，一拉兰铃的手，很自然地向着那个华服大汉伏尸的地方走去。

　　兰铃稍稍平抑了一下慌乱的心情，任由方天牵着她的手，向前走去。

　　当来到那个华服大汉伏尸的地方，兰铃一眼看过去，不由得一声惊呼，反身就抱住了身边的方天，将头埋在方天的怀里，全身颤抖不已。

　　方天一惊，反手搂住兰铃，轻轻地拍着兰铃的后背，道：“铃儿，别怕，有我呢？别怕。”与此同时，一股怒火也自心底里升腾起来。

　　眼前的景象真的很惨！此时那个华服大汉早已死得透了，脸上全是鲜血，已经看不出本来的面目；右手齐肩而断，断口支离破碎，显然是让人硬生生扯断的；胸口已经整个地塌陷了下去，破碎的胸衣在微风的吹拂下缓缓飘荡；最可怕的是这个华服大汉的下体血肉模糊，已经被人整个踢烂了，肚子里的肠子也被带了出来，散乱在周围的杂草之上，现场充满着一股血腥之气。

　　这样的场合真的不适合让女孩子过来，方天大叹自己的失策，也不知道今天怎么了，他做事老也出错。他下意识地将怀里的人搂紧了一些，看了一下惨死的华服大汉，神色也是一阵黯然，旋又低头看一眼伏在他怀里的兰铃，无声地叹息了一声。左手蓦然随手拍出，几掌之后，身旁的草地上已经被击出一个大坑，随后右手一拂，那个华服大汉的尸体便已经被移到了大坑之中，随后一阵泥土飞扬，一个简易的土坟便形成了。

　　做完这一切，方天搂着兰铃倒纵而回，离开了这个可怕的地方。

　　在初次的震惊过后，兰铃很快就已经恢复了过来。她伏在方天的怀里，嗅着那股浓厚的男人味道，心里如小鹿般跳个不停，脸上一阵阵发烧，心里羞得不行，越发地将脸伏在方天的怀里，不肯抬起头来，搂住方天的双手也不由紧了一紧，彻底沉醉在那迷人的男人味道之中。

　　方天将兰铃放到马背上的时候，兰铃仍然心里发慌，身子不由一阵摇晃。

　　方天看得担心，只好跳上马去，在后面轻轻地挽住兰铃，右手牵着自己的坐骑，慢慢地向前走去。

　　兰铃依靠在那雄壮的男人胸膛上，心里又是一阵迷醉。直觉之中，自己所依靠的就是一座雄壮的大山，避风的良港。她闭上那一双美目，全心全意地体味着这异样的曼妙的温柔的情调之中了。

　　方天的心里没有想到很多。更没有一丝猎色的意思。他的心思全都用到了刚才遇见并交手过的那个丑婆婆上了。

　　那个丑婆婆到底是谁呢？

　　丑婆婆离开前所发出的那一掌令方天真的吃惊不小。那掌力的雄厚虽然出乎他的意外，却也还在他的承受能力之内，但最令他惊讶的却是那个掌法是如此的熟悉，那传过来的内力分明就是玄阴功力。

　　师门绝技怎么会出现在这个老婆婆身上？而且这个老婆婆手段居然如此毒辣？师门择徒甚严，又怎么会有如此心狠手辣之辈呢？但这个老婆婆的辣手是他亲眼所见，而那股熟悉的掌力他又绝对不会认错，那么他只得到了一个事实，那就是：一个师门中人以残酷的手法杀死了一个武林中人。

　　方天不愿意承认这个结果，但这是事实，所以他的心情很不好。虽然他现在只是代理掌门，但他心里却很清楚，除非他不存在这个世上或者他找到了自己的传人，不然的话，这个掌门之位他就是推都推不掉的。

　　但师门什么时候竟然出现这样一个凶残的人物呢？而且看她的意思，竟然认识自己，可他却怎么也想不起来在什么地方见过这么奇特的一个人物。如果双方真的见过面，他实在没有理由不记得这样的一个外貌特殊的高手。最后他只能断定，他肯定没有见过这个老婆婆，不然就是对方易了容。

　　炎阳神功和玄阴神功因为不象阴阳神功那么挑剔练功者的体质，所以这两种功夫已经流传极广，但恪于门规，其中极精纯的高级心法始终留在玄心派总舵。而由于习练者甚众，炎阳、玄阴两宗的弟子也是人数众多。

　　据方天所知，师祖莫文锋的师兄弟就有九人之多，其中硕果仅存的三位现在都在总舵长老院静养，这九人的弟子也是人数众多，大多都分布于各地分舵之中，其中也着实有几个出类拔萃的人物，现在都已经成为了飞龙堂海涛的重要助手。

　　在他所知的资料之中，实在没有丑婆婆这个人，一个具有如此高明的内功修为的人实在不该如此默默无闻才对，但就这么一个特例就让他方天遇上了。

　　想到如今玄心派也是危机四伏，而且就连他的亲师伯、亲师姑都背叛了师门，那么出现一两个心狠手辣之辈又有什么可大惊小怪的呢？

　　自我安慰了一番之后，方天才定下心来，毕竟现在的首要任务是解救师父，其他的事情完全可以放到以后再说。

　　放下心事，方天的注意力才转到赶路上来，这时他才感觉到兰铃的身子柔软的很，如此软玉温香抱满怀，着实舒服得很，而且那幽幽的女儿香气也一阵阵地刺激着他的感官，他的心也猛烈地跳动起来，只觉得身体一阵火热。

　　傍晚时分，两个人来到了一个小镇之上，小镇虽小却也五脏俱全，而且因为地处交通要道，便很有些繁华的气象，位于街西的一座颇具气势的青楼就是其繁华的一个明证了。

　　方天两人都已经有些累了，但精神都很健旺。特别是兰铃到现在都感觉到脸上发烧，对于方天更是连看都不敢看了，只是悄悄地跟在后面。

　　兰铃看着方天一路上找客栈，订房间，打水洗漱，进饭堂吃饭，这一切她虽然都看到了眼里，但却晃如梦游，全都没有进到心里去。

　　直到在饭桌前坐定之后，兰铃仍然有些呆呆地。方天早就已经看出兰铃的不对，问了几声也得不到什么答复，只能把疑问藏在心里。如今终于清静了下来，又关心地道：“铃儿，你怎么了？”

　　兰铃仍然怔怔地，只是看着方天，却不言语。方天伸手拍了拍她的肩头，又道：“铃儿，你怎么了？”

　　方天的手拍到兰铃的肩上，兰铃却如小兔般蓦地跳起来，一幅受惊的模样，看到兰铃如此情形，方天也是吃了一惊。

　　此时店小二刚好走到旁边，见到两个客人如此奇怪，也不由怔在那里。

　　兰铃却忽然满面通红，知道全是自己神思不属的缘故，便不敢再看方天。一转头间，却看到了旁边的店小二，不由心中羞怒，便大声喝道：“看什么看！还不快去上菜上饭！本姑娘饿了！”

　　店小二无辜受难，一时摸不到头脑，只能在旁边不住地赔礼道歉。虽然他不知道自己做错了什么，但谁让顾客是上帝呢？却也无法。

　　方天一见此情，知道兰铃没有什么毛病，这等刁蛮才是她的本色，便轻声地向店小二吩咐了几句，那个店小二如蒙大赦，慌忙地去了。


第一百七十章 蹊跷（下）

　　兰铃有些气呼呼地坐了下来，借以平息自己慌乱的心情。片刻之后，她偷眼看了方天一下，却见后者正目不转睛地望着她，不由吃了一惊，那张俏脸便再也绷不住了。

　　“扑嗞”一声，兰铃笑了出来，随后便是一串“格格”的娇笑声，一时竟然无法遏制。

　　好久之后，兰铃才停住了笑声，斜眼白了方天一下，其刁蛮、娇俏、柔媚尽在不言之中。

　　偏偏此时那个店小二又端着食盘走了上来，看到先前那个恶狠狠的女子如今正在旁若无人地大笑，一时心下踌躇，竟然不敢靠过来。

　　可巧，被兰铃一眼瞥见，高声叫道：“哎，小二，还不快端过来，想饿死本姑娘吗？”这番话说得却没有一丝凶狠的意思，反而清脆柔媚，动听之极。

　　那店小二也听出了其中的不同之处，口里飞快地答应着，赶紧走了过来，麻利地忙活起来，比起伺候其他的客人来，显得尽心尽力得多。

　　方天随手赏了他一锭银子，那个店小二越发地眉开眼笑，直觉这两个客人虽然难伺候，但却实在是他的财神爷。

　　经过这么一打岔，原本笼罩在两个人之间那种尴尬的氛围已经烟消云散。兰铃又恢复了原先的好说好笑，笑语如珠一如以往，好象两个人之间那种大大超越了朋友界线的亲密接触从来就没有存在过似的。

　　可惜这种好象也只能是一个好象，两个人经过了这样的亲密接触之后，虽然表面上好象是恢复到以前的样子，但方天还是感觉到了其中的微小差别。他再看到兰铃现在的一颦一笑，一举一动之中都带着一份温情，于许多细微之处透露出了许多亲密的成份。

　　方天心中暗叹，有些事情只要发生了，一切就都不同了，就连这个一向大胆、刁蛮、肆无忌惮的小丫头也与往常有些不同了。

　　方天还没有去细细地体会其中的差别，就被一阵谈话声引开了他的注意力。

　　“哎，我说老哥，听说现在这个镇子里有些不太平，到底是怎么回事？老哥可知道吗？”

　　“唉，别提了，也不知道从哪里冒出来一个采花淫贼，弄得现在镇子里人人自危。听说东街的张员外家的闺女在昨天夜里也遭了殃，唉，可怜啊。也不知道葛大侠怎么还不出手？如果任由这个淫贼如此作孽下去，可如何是好？”

　　“切，就葛老头那样的，也配称大侠……”

　　“嘘！小声点，你也不是不知道葛大侠在这里的势力，你不要命了。”这位老兄脸色有些发白，偷偷地看了一眼四周，发现没有人注意他们说话，才放下心来。

　　方天淡淡一笑，那两个人虽然已经放低了声音，但凭他的耳力，听清他们的谈话当然不成问题，而这个关于“淫贼”的话题也引起了他的注意。

　　他刚才进来的时候，就已经察看过了，并没有发现什么扎眼的人物。这个饭堂只是提供给住店的客人用的，本来人就很少，现在这里也只有五张桌子上有人吃饭。说话的那一桌就在他这一桌的斜对面，却是两个行脚商人模样的人物。二者距离本就不远，加之方天两人耳目聪灵，那两个人说话声音虽然已经刻意放低，却仍然清清楚楚地传入了方天的耳中。

　　“就那姓葛的……好好好，不说他了，老哥，不说他还不行吗？不过，说起淫贼，倒让我想一个人物来。”

　　“是谁？”

　　“鬼面大侠啊！那才是真正的大侠，在可兰镇那边，这个人物可是鼎鼎有名啊。这个大侠专门收拾那些采花淫贼，现在湘西那边的采花淫贼几乎已经让这位鬼面大侠都给杀干净了，那边的老百姓纷纷念她的好，都要给她立长生牌位呢？”

　　“哦，还有这样的人物，我怎么没有听说过？”

　　“噢，这位大侠也是刚刚冒出来的，小弟也是在可兰镇那里偶然听到的。听说这位大侠面貌奇丑，所以被人称为鬼面大侠。不知道因为什么，这位大侠专找那些淫贼过不去，在短短的时间里，就已经有十多个淫贼丧命于他的手里。鬼面大侠平时对人和蔼得很，但只要碰到采花淫贼，那手段可残忍血腥得很，据说，所有丧命在她手下的淫贼没有一个留有全尸的。”

　　“好！对那些人渣，就得要狠才行，就应该将他们碎尸万段，让他们永世不得超生！”那位老哥恨恨地说道，随后神色一暗：“唉，什么时候这位大侠也能到这里该多好，也整治一下那个该死的淫贼。唉，张员外那人多好啊，照顾老哥我好多生意呢？”

　　“唉，象这些真正的大侠，往往神龙见首不见尾，哪这么容易到这个小地方来？”

　　“唉……”

　　“老哥，你来这里也好多天了吧？怎么货物还没有销出去？……”

　　……

　　随后两个商人各自聊起了自己的生意经，方天也就收回注意力，陷入思索之中。

　　这个“鬼面大侠”他还真是第一次听说，不过这个人到真是怪，竟然还有专找那些淫贼麻烦的，而且惩治手段又那么奇特残忍。这些说法当时就让他心里一动，他想到了途中遇到的那个奇怪的老婆婆，莫非她就是那个“鬼面大侠”？

　　这种猜想倒也并非没有道理。

　　首先，那个老婆婆很丑，手段也很残酷，问题是不知道死的那个人是不是一个淫贼，如果是的话，那就可以肯定老婆婆的身份了。

　　其次，那个老婆婆武功很高。而那个鬼面大侠这么快崛起武林，而且捕杀了那么多难以捉到的淫贼，也允分地说明了这个人的武功的高强。而具有这么高强武功的人江湖之上毕竟是很少的，一下子冒出两个毫不相干的默默无闻的武林高手的可能性当然要小一些了。

　　而最重要的是，这是方天的一种直觉，他的直觉一向很准。而且从他的内心来说，那个很有可能是师门中人的老婆婆如果只是对于一个令所有武林人不齿的淫贼才下手这么狠辣的话，方天还是可以接受的。毕竟，这也算是为武林除害，虽然手法偏激了一些，却也没有超出江湖道义的底线。

　　兰铃显然也想到了这一点，她向着方天眨了一下大眼睛，轻声地道：“大哥，你看那个丑婆婆是不是……”

　　方天一怔，从沉思之中回复过来，道：“铃儿，江湖之大无奇不有，不能因为两个人都长得丑，就认为是同一个人。”

　　兰铃却一翘鼻子，不屑地道：“天下之大无奇不有，你又怎么知道不会是同一个人？”

　　方天哑然，在与兰铃斗口的时候，倒有多半是他落在下风。

　　正在此时，那个店小二又眉开眼笑地走了上来，手里拿着一封信，笑道：“客官，外面有一个人送一封信给您。”

　　“哦。”方天一怔，谁会给自己写信呢？他伸手接过去，从里面抽出一张纸来，一眼扫去，不由面色一变。他蓦地伸手抓住店小二的衣领，厉声喝道：“送信的是什么人？他现在在哪里？”

　　店小二大骇，抓住胸口的那只大手便如铁钳相似，勒得他一阵气喘，不由猛烈地咳嗽起来。

　　方天心里一惊，心情蓦地冷静下来，松开了手，语气和缓地道：“是谁给你的这封信？那个人现在在哪？”

　　店小二狠狠地吸了几口气，道：“那个人就在外面……”话还没有说完，只觉眼前一花，面前的少年公子已经人影不见。

　　方天冲出门外，只见在长街的一头站着一个黑影，看到方天出来，向他招了招手，便转身向外逸去。

　　那个背影竟然很熟悉，而那身轻身功法，他就更为熟悉。这个人显然就是今天遇到的那个丑婆婆，那个神秘的师门中人。

　　方天略一沉思，转身又回到了客栈之中。

　　那个店小二兀自在奇怪那个少年公子哪里去了之时，眼前一花，那个少年公子又好端端地回到了他的面前，不由心里暗自称奇。但忽然之间，他的眼睛就亮了，因为在他的手掌里忽然出现了一大锭银子。就在他被那锭光闪闪的银子晃了一下眼睛的时候，那两个奇怪的客人便全都不见了。而在他的耳里却清清楚楚地听到这样一句话：“替我们照顾行李和马匹，那锭银子就是你的了。”

　　那个店小二猛地握住那锭银子，手里沉甸甸的感觉让他知道自己不是在做梦。心中一阵狂喜，暗道：“回去以后一定要多给观音菩萨烧几柱香！”

　　方天带着兰铃向镇外奔去，前面隐约就是那个丑婆婆的身影。今夜月光暗淡，以方天的眼力也只能看出五十丈远近，但他也不很急。

　　那个丑婆婆既然将他约了出来，就一定不会让他跟丢的。果然前面丑婆婆的身影始终在他的视线之内，显然是在给他领路。

　　而现在引起他兴趣的是：这个丑婆婆到底是谁？以她的武功显然是师门中的重要人物，但他为什么没有得到有关这个人的资料呢？

　　他又想起了那张纸条，那上面只有短短的一句话：想救尊师，就跟我来。

　　方天淡淡一笑，右手一搓，那张纸条便化为畿粉随风而逝。

　　不管这是不是一个阴谋，他都有信心立于不败之地。


第一百七十一章 营救（上）

　　兰铃紧紧地跟在方天的身边，向着远方飞纵。对于忽然之间被方天从温暖的客栈里拉出来，在月夜之下跟踪那一团黑影（以兰铃的目力，只能隐约看到一团活动的黑影），她心中颇有些疑惑。但当她看到方天那凝重的脸色，以及想到先前方天在客栈里的异常举止，都让她乖乖地闭上嘴巴，默默地跟在这个颇有些大男子主义的少年身边。

　　在疾奔之中，她又偷偷地看了一下方天，心中一阵迷茫。自小以来，她就是很任性的，不论是师父还是姐姐大多依着她、顺着她，而魔门的那些人物，更是见着她就跑，简直是让她欺负怕了。

　　当然兰铃也是一个聪明的女孩子，她也知道围绕在她身边的那些人老成精的老江湖之所以让她如此作弄，实在是饱含着宠爱她的意思在内的。所以她虽然对她的那些恶作剧仍然乐此不疲，但始终维持在一个“度”之内。而且在许多情况之下，她也能够因人而异，使她的作弄力度恰好控制在被作弄对象的承受范围之内，以至于魔门的那些老江湖们虽然每一个都被她作弄得哭笑不得。但兰铃的这些作为不但没有让这些人着恼，反而让这些老江湖们更是加倍地宠爱着这个带给他们快乐的小精灵。

　　总之，小时候的经历，她几乎可以说是说一不二的，只有别人顺着她的理，没有她让着别人的道理。但今天却是一反常态，她还是第一次不明不白地去追一团黑影，而可恨的是身边的人竟然没有一句解释的话。而更可气的是自己竟然就这样跟了出来，竟然没有提出一句异议。

　　方天当然不会注意到兰铃的这些小心思，他的注意力全都集中到了前面。那个丑婆婆好象对道路非常熟悉，在夜幕之下，仍然走得快速异常，每每在道路复杂或岔路的地方，她都要慢下几分，好象生怕方天两人会跟丢似的。

　　三个人的速度都非常快，在淡淡的月光之下，恍如轻烟一般掠过大地。一个多更次之后，渐渐地，三个人走进了群山之中。

　　道路越来越不好走了，后面干脆就已经没有路了。但丑婆婆仍然尽展轻功，东拐西折，小心地前进。

　　由于双方距离的接近，兰铃终于认出了丑婆婆的身影，想到白天看到的那一幅奇丑的面容，不由身子一颤，身子就不自主地向方天靠了靠。恰好在这时，旁边一只手伸了过来，握住了她的手，兰铃心中一颤，脚下就是一顿，亏得方天手上用力，她才没有跌倒。

　　“小心！这里很难走。”

　　兰铃心里一暖，她感觉到了身边人对她的关心，立时一股幸福的感觉充斥于心头，心中的那一份迷茫更加消失得无影无踪了。也许她并没有解开这一份迷茫，但重要的是，现在这份迷茫已经不在是她关心的问题了。对于自己与平日明显不平的反常，她已经不再怀疑，这一份反常已经变成了她正常的一部分，再也不以为异。

　　心境豁然开朗的兰铃悄悄地紧了紧被握住的手，只觉一股温暖透过手臂直接流进了她的心里，就连脸颊也被这股温暖所熔化，变得一阵阵发烧。

　　丑婆婆离方天两人已经很近了，但却丝毫没有停下来与方天搭讪的意思。这片山壁非常陡峭，而且地形非常复杂，周围的树木、山洞比比皆是，如果距离稍微远一些，也许方天便会失去了她的踪迹。

　　历经千辛万苦，终于翻上了一道高岭，苦苦缠绕了他们许久的荆棘和杂草终于一空，眼前豁然开朗，明亮的月光照耀之下，一道银白的山岭出现在他们的眼前。

　　兰铃忍不住一声轻呼：“好美啊！”

　　但方天却感觉到了一丝不妥，一路上一直在他视线之内的丑婆婆竟然不见了。

　　就在他刚刚穿出那一片荆棘的时候，他就没有看到丑婆婆的身影。在明亮的月光之下，整个山岭尽在眼前，却没有丑婆婆的身影。

　　方天面色一紧，一拉兰铃的手，向山岭奔去，仅仅一个起落，他就已经出现在山岭之上。丑婆婆突然不见了身影，也许是翻过山岭从另一面下去了。

　　可是，来到山岭之上的方天却怔住了。

　　山岭的另一面是一片悬崖峭壁，下面则是一个很大的山谷，整个山谷里一片昏暗，但在昏暗之中却闪耀着几点星星灯火，给人一种诡异的感觉。

　　谷里有人？这是方天的第一个感觉。他大约目测了一下这一片峭壁的高度，以及那几点灯火之间的距离，他立即就知道，这下面是一片极大的庄园，这片峭壁恐怕也会深达百丈，一眼看去，黑漆漆地望不到底。

　　是谁会住到这样一个荒僻的深山里呢？难道是……方天心中一动，难道这就是中正教所在地？不会有这么好运吧？

　　方天心里虽然还有些怀疑，但却抑制不住下去查探的冲动。毕竟这个机会非常难得，如果真的碰准了，这里果真就是中正教的大本营，甚至就是囚禁师父的所在地，那么对于营救师父来说，可就大大增加了胜算。

　　兰铃也看出了蹊跷的地方，这里已经处于群山环抱之中，乃是人迹罕至的地方。但就在这样一个深山峡谷之中，居然会有这么大的一片庄园存在，这绝对是一件值得奇怪的事情。

　　“那个丑婆婆到底是什么人？她为什么要将我们引到这里来？不会有什么阴谋吧？”兰铃忽然轻声说道，她以一个女孩子特有的细心，一下子就想到了根本的问题。

　　方天沉思了一下，也轻声道：“不可能吧？可以肯定的是那个老婆婆的确是有意将我们引到这里来的，但应该不会有什么恶意。”

　　有些话，方天并没有说出来。此刻的他已经确认那个丑婆婆肯定是师门中人了，虽然他现在名义上是玄心派的代理掌门人，但还是有许多的师门秘密是他所不了解的。即使他已经成为了暗堂的堂主，也仍然有着暗堂一至八号这样的神秘人物是他所不了解的。可以想象，以师门传承数百年的庞大根基，其中隐藏的秘密可以说是浩如烟海，以他现在的身份，还没有知道那些顶尖绝密的资格，也许只要一天他还没有真正地成为掌门人，这些秘密他就没有知道的资格。

　　对于这个丑婆婆的身份，他已经懒得去猜了。只要是师门中人，他总有一天可以知道她的身份。即使不是师门中人，凭玄心派的实力也不难查出她的底细。

　　仔细地考虑了一下，方天还是决定要下去查探一下。既然那个丑婆婆费尽千辛万苦地将他引到这里来，他怎么也要下去一趟，不下去一趟，又怎么知道对方到底是何用意呢？

　　而且他也有信心，如果下面果真是一个陷阱的话，也有能力全身而退。不过如果再带着一个兰铃的话，估计会有点困难。想到这里，方天看了一眼兰铃。

　　兰铃兰心慧质，立刻就明白了方天的心思，轻轻地道：“你不要想抛下我，不管你去哪里，去做什么，都不能丢下我不管！”

　　看着兰铃坚定的神色，方天心中一阵感动。转念一想，如果真是陷阱的话，这上面也不见得安全，反而不如将她带在身边，有自己就近照顾，还能让自己放心一些。

　　方天握住兰铃的手微微用了点力，这种力度恰恰让兰铃感觉到了他的心意。在那刹那，兰铃产生了与方天心灵相通的感觉，直觉中就是跟着眼前的男人同下地狱也是值得的。

　　方天运集全身功力，瞬间意识无限提升，全身的感觉灵敏异常，顷刻间，方圆二十丈内的一切动静尽在他的心间。面对不明内情的凶地，再加上要照顾身边的小姑娘，方天不敢有一丝大意，破天荒地提聚起了他的全部功力。

　　方天运功完毕，双目精光一闪，刹那间，昏暗的山谷为之一亮，几十丈之内纤毫毕现。他仔细地在悬崖峭壁上找准落脚点，右手一紧，带着兰铃缓缓地向悬崖下降去。稍顷，两人就消失在茫茫的峡谷之中。

　　片刻之后，那个丑婆婆出现在方天两人消失的地方，她望着黑茫茫的谷底，眼中竟然闪现出一丝泪花。

　　这个丑婆婆当然就是叛出玄心派的林清婉，自从她击毙了淫贼张五郎之后，就到处寻找江湖之上的采花淫贼，见到之后即以残酷的手法击杀之。未已，竟然也在江湖之中闯出了一些名头。

　　林清婉凝视着谷底，嘴里喃喃地念叨着什么，随后仰望夜空，悠然一声长叹，其声尽现悲凉之意。

　　猛然间，林清婉身形一旋，悄然隐没于山岭荆棘之间。


第一百七十二章 营救（下）

　　山谷里一片昏暗，生长着高高低低的树木和荒草，给人一种荒凉原始的感觉。

　　但方天还是不敢大意，因为他发现了人的踪迹。

　　那是谷中人布置的暗桩、伏哨！

　　这些暗桩共有七个人，就散布在附近的荒草里、树枝上……甚至在紧贴悬崖的石隙里也伏着两个人！

　　方天皱了下眉头，他感觉到了这几个人都不是庸手，而且这几个人的分布站位都极为讲究，显然这布置暗哨之人极有韬略，从而也充分表明了住在这山谷里的人物极不寻常。

　　在如此荒僻的所在也埋伏有如此之多的暗桩，莫非这里当真是中正教所在地？

　　方天心里一动，如果他记得不错，在整个巴东地区似乎没有哪个势力坐落于深山峡谷之中。如此看来，居住在这样一个隐蔽地方的人物似乎有些见不得光。想到这里，他好奇心大盛，更加急于一探谷中的底细。

　　此时的方天正悬贴于峭壁之上，距离地面足有五丈，距离那两个伏在山隙之中的暗桩也只有七八丈的距离。

　　方天是顺着峭壁一点一点地下降到这个位置的，当他到达这个位置的时候，就发觉了那七个暗桩。由于不明谷中底细，他没有贸然从悬崖之上直接纵落到地面上，如今看来，他的这种小心谨慎还是非常有必要的。

　　方天左手抓住兰铃，稳稳地贴在崖壁之上，思索着如何才能不动声色地避开这七个耳目，神不知鬼不觉地潜入谷中。

　　谷中的这种严密的布置法，让他感觉有些头疼，只要这七个耳目尽忠职守，绝对可以成功地控制这一带，没有人可以神鬼不知地通过这种严密的监控网。而且这七个暗桩还仅仅只是处于他的感知范围之内的一部分，而在他的感知范围之外，还有多少暗桩存在呢？

　　当然了，以方天的能力都不能感知到的那些暗桩最起码距离他在三十丈开外，在这个距离之上，那些暗桩当然更加不可能感知到方天的存在了。所以方天只要能够避开眼下这七个人的耳目，就完全可以神不知鬼不觉地潜入谷中。

　　仅仅片刻之后，方天就有了主意。

　　平静的谷中树林里忽然传来一阵奇怪的声音，这种声音有些象是鸟鸣，又有些象蝉的鸣叫，又有些象夏夜里的蛙鸣……

　　总之，这种奇怪的声音一响起，那七个暗桩立即感觉到心头烦闷，耳鼓鸣胀，心里边痒痒的，浑身不舒服。

　　伏在荒草里的那个暗桩实在是受不了这股令人极度烦躁不安的声音的骚扰，身形一晃，悄然地跃出潜藏地点，直向两丈开外的一株大树扑去。“噗”一声轻响过后，“嘎嘎”两声鸟叫，一只大鸟冲天而起，那股令人烦躁的声音立即嘎然而止。

　　饱受折磨的耳根子立即清静下来，那几个暗桩无不在暗中长舒了一口气。

　　“朱老二，你在干什么！”一个威严的声音从另外一株大树上传来，声音虽然很轻微，但却隐含着一股怒意和不满。

　　那个暗桩身形一颤，颤抖着声音道：“老大，这个……”

　　“哼！”那个威严的声音一声冷哼，“伏哨期间，不得暴露身形，这是严令，你不记得了吗！？”

　　那个朱老二大骇，转身跪倒在地，颤声道：“老大，我只是……老大，救救兄弟吧，求求您了，老大！”他虽然骇异得很，但声音仍然不大，显然他也不想惊动其他人，引起更大的乱子。

　　又有一个声音悄然响起：“老大，这事也不能怪老二，都怪……”显然其他几个暗桩也不想因为这么点小事要了自己兄弟的命，要知道统领他们的王护法可是心狠手辣，不循私情的。何况，刚才那阵声音实在要命，如果不是朱老二早出去了片刻，恐怕他们自己也要忍受不住而跃出去动手驱赶那只该死的怪鸟了。

　　“你们不要说了。”那个老大打断了他手下弟兄的发言，这当中的细情他当然一清二楚。唉，算了，要怪就怪那只可恶的怪鸟吧？于是他沉声道：“朱老二，你还不快点回到你的位置上去，如果让王护法看到的话，连我也保不了你！”

　　那个朱老二大喜过望，忙不迭地纵回自己的位置。

　　“各位兄弟多加小心，如果让敌人从咱们这里潜入进来，咱们兄弟可承担不起！”

　　朱老二心中却是不服，这个后谷原本就是隐秘之地，更何况他们兄弟守护的只是一段悬崖峭壁，有什么人能够从这等绝地之上下来呢？这座悬崖高达百丈，即使是在白天，他都没有信心能够爬得上去，更何况是在这等暗夜之中呢？

　　但令这七个暗桩想不到的是，仅仅是这片刻的疏忽大意，两个危险的敌人已经从他们的防线里悄悄地潜进了谷中。

　　方天精于音攻之术，弄出些令人烦躁的声音根本不要话下，反倒是如何不让那几个暗桩心中起疑，倒有些难度。但好在，最终那只可怜的鸟成了替罪的羔羊，而他也乘着那几个暗桩分心之际，轻而易举地潜进了密林之中。

　　身处密林之中，四周一片昏暗，方天更加不敢大意，提起全部精力，步步为营，向着摸索前进。好在一路之上，并没有遇到什么伏兵、哨卡之类的布置。

　　很快，两个人便来到了树林的边缘，前面隐隐有灯光透过来，眼前也是明亮了许多。两人隐于一株大树之后，向外观望，外面却是一片空旷之地，两条小道横穿而过。

　　这两条小道全都通向谷外，其中一条通向山谷正中，前面高墙房舍错落有致，竟是一个极大的庄园。另一条小道偏折向东，绕过了庄园，从东侧山脊的一条缺口处蜿蜒而去。

　　而这两条小道的交汇处则是两排高大的石屋，石屋错落，相互掩映，隐隐护卫着谷底。方天看得清楚，那谷底却是后山石壁的东段与东侧山脊的结合之处，这处的山势更加陡峭，怪石嶙峋，却是易守难攻之处。

　　前面的庄园灯光明亮，传来几许嘈杂笑闹之音，在树影掩映之下，人影晃动，仅仅片刻之间，就有一队守卫巡视而过。

　　而那两排石屋却显得很安排，几处要点之上都悬挂着气死风灯，明亮的灯光照耀之下，所有有可能威胁到谷底安全的要点都在守卫的目光注视之下。而那几处石屋却都掩映在暗影之中，外人却是无法窥见其中的虚实。但方天却感觉到，就在那两排石屋之中，一股杀气冲天而起，给人一种阴森、恐怖之感。

　　方天暗自庆幸，幸亏自己是从西侧的山壁上溜下来的，如果是从东侧下来，也许就会在不知不觉之中落入对方的重兵守卫之中而难以脱身了。

　　方天没有想到谷中的防守会如此周密，这里显然是凶险之地，不由有些担心地看了一眼兰铃，却见身边的小丫头眉头紧蹙，脸上一片茫然之色。他以为兰铃也看出了此地的凶险，心中有些惧意，不由心中涌起一阵怜爱之意。右手不由搂住那娇俏的腰肢，向怀里紧了一紧。

　　兰铃心神一颤，转眼看到方天关爱的神情，不由一阵羞涩，身子轻轻地靠在方天的怀里。这阵幸福感过后，她又转头向前面的庄园望去，又看了一下那守卫森严的谷底重地，脸上又现出茫然之色，眼神转动之间，眉头又微微蹙起，口唇微微一动，一幅若有所思的神情。

　　兰铃又抬头看了一下方天，却见后者又神色严肃地观察着前面的情形，不由神色一暗，张开的嘴巴又合了起来，无声地叹了一口气，重新低下了头，又陷进她自己的心思当中。

　　方天又有些犹豫难决。很明显，那两排石屋所守护的地方绝不寻常，很有可能是谷中的禁地，不然不会布置如此强大的防御，那里隐隐透射的杀机令他一阵心寒。而那座庄园显然是谷中头脑的住所，如果想要弄清楚谷中的底细，到那里去查探，显然是个好的选择。

　　但在方天的心里，却隐隐感觉到那座谷底才是关键，冥冥中一种力量驱使他要到那里一探究竟。那个神秘的谷底重地给了他一种血脉相连的感觉，这种异样的感觉让他一阵心动。难道这里真是中正教的所在？难道师父当真被囚禁在两排石屋之后？

　　想到这里，方天一阵激动。那处重地的防御非常严密，要想偷偷潜进去显然是不可能的。但不管那里的防御如何严密强劲，如果师父当真被囚禁在那里，他就是拼尽自己最后的力量，也要硬闯进去。

　　虽然这一切都只是猜测，但在直觉之中，方天觉得，这一切都是真实的，师父一定就在那里。

　　然而就在这个时候，前面的庄园却起了一阵骚动，骚动由前往后，如波浪般涌动，其间夹杂着尖锐的哨声，大声的呼喝声，很快，整个庄园全部动了起来。

　　只听前谷一声长啸，其声高亢清越，啸声绵密悠长。随着啸声的停歇，一声沉喝传来：“老夫肖星河特来拜见金面教主！”其声凝聚不散，传入后谷之中仍然清晰如常。

　　方天一阵惊喜：“金面教主？这里当真是中正教总舵！”


第一百七十三章 奇袭（上）

　　这座山谷及其狭长，坐北面南，北面的峭壁有如刀削，上下直立，极是险峻。而东西两侧的山脊也是坡度极大，寻常之人已是难以出入，两侧山脊如双臂环抱，只在南面的谷口处留了一个狭小的出口。从整体上看起来，整个山谷便如一个巨大的太师椅相似。

　　谷口之外是一片小小的空地，平整异常。其他的地方全都覆盖着密密的原始森林，一眼望不到边际，再加上周围群山环抱，构成了整个山谷的天然屏障。所以这个山谷极为隐蔽，不知底细的外人要想在这群山环抱之中找到这么隐蔽的一个山谷实在难如大海捞针。

　　此时谷口外却站立着五个人，当前一人身形高大，却是鹤发童颜，站在那里渊亭岳峙，气度沉稳之极，正是十大高手之一的剑绝肖星河。

　　在剑绝身后站着四个中年人，全都是四五十岁的年纪，四个人随意地站在那里，却流露出一种可怕的杀气，其沉稳的气势令人一阵心悸。这四个人却是与海涛同辈的师兄弟，全都是玄心派中有数的高手，其修习的炎阳神功全都已经进入大成的境地，距离化境也仅是毫厘之间。

　　“肖星河？肖星河是谁？”

　　一个守卫站在谷口里面的一个隐蔽之处，喃喃自语。这个名字虽然没有听说过，但站在谷口的那五个人那种高手的气度，还是震慑住了他的身心，令他不敢轻视。

　　“蠢材，连肖……都……不知道？”他的同伴却牙关战栗，面色苍白，眼睛死死地盯着站在前面的剑绝，喃喃地道：“原来……原来……就是他，他……就是……”

　　那个守卫大为诧异，他还从来没有见过同伴竟然会有如此惧怕的对象，心中也一阵发毛，也颤抖着道：“老刘，他……他是谁？”

　　“剑……剑绝！他就是剑绝！”那个同伴终于稳定了一下心神，低低地喊了出来。

　　“剑绝？他是剑绝？！”那个守卫立即呆在那里，面色立即转为惨白。

　　人的名树的影，剑绝之名威震天下，只要一提剑绝之名，可令江湖宵小胆寒。但他的本名肖星河反而少有人知，所以那个守卫才会表现出两种截然不同的反应来。

　　当下先不提那两个守卫的惊诧之情，却说山庄之内，早已经有人将剑绝到来的消息通报了进去。在一片慌乱之中，从山庄之内接连纵出十多个人影来。

　　那十多人也全是高手，个个气度沉凝，举止非凡，但与对面的剑绝五人一比，气势上却弱了许多，虽然人多势众，但隐隐落在了下风。

　　剑绝微笑而立，表面上气度雍容，但其实心头却沉重得很。眼前这十多个人高矮胖瘦不一，但无一例外，却全都是高手，虽然比之己方五人还有所不如，但也足以令他心中惊异。要知道自己这次带来的这四个人可全都是玄心派中有数的高手，而对方随随便便就出来了这么多的高手，虽然比之己方还差了一些档次，但这样的实力己经不容小觑了。

　　从山谷中出来的那十多个高手也是个个凛惧，他们平时虽然自命不凡，但如今站在这样一个绝世高手面前，仍然心中忐忑，只觉得一种莫名的压力紧紧地揪着他们的心。

　　其实这个秘密的山谷乃是魔门最隐密的一个基地，中正教刚刚成立不久，还不可能建立起这么大的一个基地。中正教不过是因为收服了魔门，顺便也将这个基地收为己有，当作了它自己的大本营。而刚刚出来的这十多名高手大多是魔门中人，魔门与中原正道武林势若水火，虽然这几十年来，由于魔门势微，再不敢明刀明枪地和中原正道武林对着干，但暗地里仍然是争伐不断。

　　可以说，眼前这十多个魔门的高手，都曾经在武林中飘荡过，有的甚至曾经叱咤一时，但最终也不得不躲在这极其隐蔽的基地里虚度光阴。对于中原武林的厉害之处，特别是对隐然为正道武林擎天柱的泰山北斗般人物剑绝的厉害之处，自然知之甚深。

　　在多年的积威之下，忽然正面与这位传说中的人物对立，又怎么能不心中忐忑呢？剑绝虽然只是随随便便地站立在那里，他们仍然感到一股绝大的压力，那是一种来自心理上的压力，这令他们紧张得有些喘不过气来。特别是让剑绝的目光从他们身上扫过，就令他们心里泛起一股寒意，在紧张的压力之下，让他们忍不住直欲出手厮杀。

　　忽然，剑绝的目光从他们的身上收回，转而向山谷之中望去。压力忽然一轻，那十多个魔门高手全都不由自主地长出一口气。在一时轻松之余，也顺着剑绝的目光向谷中望去。

　　远远地，两名大汉抬着一顶小轿飞快地奔了过来，轿旁尾随着四位黑衣大汉，这四个人无一例外全都戴着一个硕大的斗笠，遮住了自己的面貌。

　　顷刻之间，小轿来到了谷口，急奔而来的大汉忽然收步，稳稳地停在了场中，单只这一个动作，便可以看出这两个大汉绝对是高手中的高手。

　　那顶小轿轿帘一掀，神秘的金面天王就出现在众人的面前。此人身材瘦小，最引人注目的是戴在脸上的金光闪闪的面具，而这也充分地表明了来者的身份。

　　金面天王虽然身瘦小，但站在那里自然具有一种气势，他目光炯炯地看着剑绝。

　　几十年来，作为武圣的亲密战友，一直名列十大高手第二位的剑绝，在武林中人的心目中的地位已经无比崇高，甚至将他视为武林中第一人，具有江湖泰山北斗般的地位。而对于武圣莫文锋来说，已经隐然为神话中人物，甚至在武林人的心目之中，以武圣的神通能力，将武圣列为十大高手之列实在是辱没了他。所以武圣虽然还名列于江湖十大高手之首，但此举的象征的意义已经远远大于现实的意义，其实在武林人的心目之中，一代武圣莫文锋早已经不再属于这样一个世俗的世界之中了。

　　看到剑绝的雍容气度，金面天王暗中点头，几乎在第一时间，他就已经被剑绝的气度所折服。以剑绝这样出众的能力却要一辈子屈尊于第二名这样的位置，恐怕要怪他不该出身于这样的一个时代，武圣莫文锋的耀眼的锋芒完全遮盖了剑绝的不凡之处。但这并不能说剑绝本身的能力不强，以金面天王的看法，眼前的剑绝的实力已经高深莫测，就连他都没有必胜的把握。这样的人物忽然来到自己这里，绝对是来者不善，想到这里，他不由小心地收起折服之心，在暗中警惕起来。

　　同样，剑绝也为金面天王所显露出来的气势所摄。自古能成大事者必有过人之处，此话诚然不假。只看其教主金面天王就可以知道，中正教之所以能够如此迅速崛起武林，以致震动整个武林，取得如今的地位，绝非幸致。

　　剑绝微微一笑，拱手施礼，道：“来者可是金面教主，星河远来打扰之处，请毋见怪！”

　　金面天王仰天大笑，道：“敝教能得肖兄这样的高人上门，真是荣幸之致！本座能够得以亲眼见到肖兄金面，也是荣幸之致！”但他的声音却冷硬得很，哪里有一丝“荣幸”的意思在内。

　　两个人都清楚地知道，由于双方立场的不同，不管如何惺惺相惜，已经注定了是天生对头，是不可能成为朋友的。金面天王可不会天真的认为剑绝肖星河大老远的跑到这里来，只是来找他喝茶的。

　　剑绝也不打算拖延，开门见山道：“老夫听说，贵教将淑慧宫灭门，实在有违武林道义，所以特地前来讨教！”

　　“哈哈哈……”金面天王又是一阵大笑，道：“原来是为那个臭婆娘找场面来了，事情既然本教已经做下了，也不否认。如果有人来找碴，本教接着便是了。”

　　“好！痛快！那么，老夫倒要向教主领教一二！”

　　剑绝一边说着，一边提聚真力，也没见他有什么动作，但给大家的感觉到忽然变了。在魔门高手的眼睛里，剑绝已经变以了一座山，一座高不可攀的大山，青山巍峨，令人无法撼动。

　　金面天王也毫不示弱，右手轻轻一挥，身后的四个黑衣斗笠汉子忽然散开，连带着那十多个魔门的高手迅速站位，将剑绝五人隐隐地包围在中间。

　　而金面天王本人也凝重起来，骇人的气势忽然提升起来，与剑绝对峙起来。

　　山谷之前的形势立即凝重起来，紧张的空气似乎就是滴出水来，一场惊天大战即将爆发。

　　就在这个关键时刻，山谷之中隐隐传来一阵喧闹的声音，那片嘈杂似水波般四散开来，片刻之间，山谷前的每一个人都听得清清楚楚。

　　以金面天王为首的中正教上下，全都心中一愣，后山发生了什么？

　　剑绝五人眼见如此良机，怎么会放弃？五人身形一闪，迅速地切入了心旌摇动的中正教众人之中。

　　一场大战不可避免地发生了。


第一百七十四章 奇袭（下）

　　后山的确发生了变故。

　　此时，后山那排石屋的前面已经展开了一场大混战，数十名黑衣斗笠大汉正与十多个穿着各异的武士激战。

　　方天和兰铃两人则是旁观者，并没有参与到那场混战之中。

　　剑绝肖星河的长啸震动全谷，立即引起了谷中人的骚动，在方天的眼前，就有好几批大汉从山庄里飞纵出来，经过面前的小路飞奔进了那两排石屋之中。

　　这些大汉一进入石屋之中，便如石沉大海，再也没有了任何声息。那两排石屋仍然保持着先前的平静，守卫者们安静地隐伏在里面，没有一丝骚动的意思，但在那石屋上空却隐隐透出肃杀之意，令人不寒而栗。

　　但正是这种反常的静谧，让方天察觉出那两排石屋所守护的地方的重要之处。

　　前谷忽然出现强敌（单只剑绝一人就足可以称为强敌，足以令江湖宵心惊胆战而忙于应付了），在不明来人意图的时候（以剑绝的身份地位，谷中人没有理由会认为是善意的吧），谷中之人不但不去增援前谷，反而有大批人手赶到后谷来戒备，就已经足以说明这后谷的重要性了。

　　难道这后谷当真是囚禁师父的地方？

　　方天的头脑里很快闪过这样的念头。而事实上是，并没有过多长时间，随后出现的事实就证实了他的这个想法。

　　就在方天想要采取行动的时候，从东侧山脊的缺口处飞奔出一队人马来。为首的赫然是玄心派的长老之一陈长风！

　　而更令方天惊异的是队伍中还有三个白发老者，这三个人在那十多个高手中间是如此的醒目。不只是因为他们是这伙人中年纪最大的长者，白发皓首，目标明显，更是因为由他们的身上流露出的沉稳和超尘绝俗的气度。

　　方天看得清楚，这三个人竟然是与师祖武圣莫文锋同辈的师兄弟中硕果仅存的三个长老，自己的师叔祖！

　　惊异之余，方天的心里却是一阵激动，他终于可以证实师父的下落了。师门采取了声东击西的计策，目标直指这后谷重地，其目的已经不言而喻了。

　　试想，如果不是为了救助师父——玄心派的掌门人，师门怎么可能会派出这三位只在娄山总舵静养的德高望重的长老出来呢？

　　同时他的心情也有些沉重。通过云万通的叙说，对于中正教的厉害，他已经有了大体的了解。但在今天，当他看到师门为了救出被囚禁的师父，竟然郑重其事地派出了超豪华的阵容，不但派出了剑绝这等高手，甚至还出动了仅存的三位一向不理外事的师叔祖，还是有些出乎他的意料之外。

　　以玄心派的实力，为了要在中正教手中救人，竟然需要动用三个硕果仅存的老一辈人物，就可以想见师门对于中正教实力的重视了。

　　就在方天还在感叹的时候，陈长风已经发起了攻击。

　　攻击异常凌厉，也异常迅速。几乎就在他们的身形出现的时候，这一伙高手就已经扑到了石屋的前面。至于在那一条路上的众多的明桩暗哨，已经再也没有机会发出什么警讯了。

　　陈长风等人的行动虽然快速异常，但由于石屋中的守卫原本就已经大为警觉，对于陈长风等人攻击的速度虽然有些吃惊，但还是在第一时间做出了反应。

　　一阵箭雨从石屋之后飞出，如乌云一般，黑压压地向着陈长风等人罩去。

　　陈长风哂然一笑，对于这等攻击，以他们这些人的身手，还不难应付。他一马当先，双手飞舞，经过他身边的箭支纷纷坠落于地，这批箭支仅仅能够使他的速度缓上一缓而已。

　　身后十多个武士也都是玄心派中百里挑一的高手，如果放在江湖之中，也足以傲视一方，应付起这等寻常箭矢，自然不在话下。

　　在方天看来，在那片乌云一般的箭矢之下，陈长风等人毫无所惧，仍然一往无前，直向石屋扑去。

　　几乎是毫无停顿，第二批箭矢就已经到了众人的面前。

　　陈长风一声长笑：“这等雕虫小技，还拿来现……”话未说完，只觉手上一滞，刚才飞来的这一箭的力道竟然出奇地大，一不留神之下，手掌一颤，箭矢斜着从右臂之上擦了过去。

　　只觉右臂之一痛，闪眼看时，右臂之上已经溅出了血花，幸亏之是擦过，不然仅这一箭就可以废了他的右臂。

　　“大家小心！射箭的有高手！”陈长风大声呼喝，其声响彻夜空。

　　可惜，他的提醒实在是太晚了，只听身后两声闷哼，已经有两名武士伤在了两支利箭之下！由于大出意外，众人不由一怔，就在这一疏忽之下，又有几人被箭雨所伤。

　　“三箭连珠！”方天心中一惊，对于这种箭术他简直是太熟悉了。

　　他初次下山，在松林遇袭一役之中，首次遇到这种神奇的箭术，就给他们带来了许多的麻烦；在去九幽山庄寻仇的路上，他第二次遇到了这神乎其神的箭术，而何铁斧便因此而毙命；甚至在魔门进攻玄心派娄山总舵的时候，也有一批箭术高手担负起封锁神泉谷飞鹰堂重地的任务。

　　当然方天也不会忘记，在这个弓箭队里有一个超一流的高手，配合那一手超绝箭术，曾经给他及他的同伴带来过许多难以想象的麻烦。

　　如今这样的箭术，又出现在眼前，方天几乎一下子就认出了这个曾经数度给他带来麻烦的箭术高手！

　　三位大长老见到形势忽然一变，就连陈长风也负了伤，心中也是一惊，全都不假思索，飞身而出，瞬间便跃到了队伍的最前面。三人心意相通，身形刚刚落地，各出右掌，一股炎热的劲气应掌而起，澎湃的掌风呼啸而去，于瞬间扫清了飞射而来的利箭。众人眼前立即为之一空。

　　然而就在这刚猛的掌风之中，仍然有三支利箭透射了进来。显然这三箭仍然是那名高手所为！

　　三位大长老的掌力是何等刚猛，那三箭虽然有力量射进三人的掌力圈，也已经是强弩之末了。为首的大长老右手一拂，三只利箭全都被抓于手中，充沛的炎阳功力一运之下，手中的精钢长箭节节寸断。

　　大长老一声长笑，右手一挥，寸断的长箭带着刚猛的劲力向着前方疾射而去！只听石屋之上传来几声惨叫，箭雨立即稀落了下来。

　　身后的武士见到大长老如此神勇，立即士气大振！

　　石屋守卫震惊于大长老的功力，静默了一刻，忽地一声呼啸响起，石屋顶上现出数十个黑衣大汉，人人头戴一顶硕大的斗笠，遮去了大半的面目。

　　自从这数十位黑衣斗笠人出现之后，三位大长老立刻感受了压力。

　　几乎是同一时刻，双方同时发动了攻击。石屋顶上的守卫不断地跃下，加入了战圈。

　　在这一片小小的空地上，立刻就形成了一场混战！一场惨烈的混战。

　　双方一接触，高下立现。平均来讲，每一名正教武士与玄心派的高手相差不多，但对于象陈长风及三大长老来说，中正教就已经没有能够与之匹敌的人了。但关键是，中正教的守卫人数太多，而且占据了地利之便，片刻之后，便已经将玄心派中人各自分隔开来，人人陷入了苦战之中。每一名玄心派高手都几乎要面对两个与三个敌人的轮番攻击，逐渐地便落了下风，只能苦苦支撑。

　　对于师门落入下风，方天心中很是惊异，一方面他惊异于中正教的实力，一方面又为师门担心。便一拉兰铃，悄悄地向着石屋方向移动，时刻准备着加入战圈，救助师门中人。但在他的想法里，却不想过早地暴露自己，毕竟有了师门的牵制，正给了一个让他独自潜入重地的机会。

　　方天并没有担忧多久，形势又为一变。

　　中正教方面还是有些失算，虽然他们动用了十多个人来对付三大长老及陈长风四个高手，但这个数量还是有些不足。

　　三大长老见到己方落入下风，互相一使眼色，三人迅速变位，顷刻之形成联手之势。这一联手，威力大增，瞬息之间，围在三人身边的中正教中人纷纷被强大的掌力所迫，纷纷后退，一时无法迫近三人。

　　三大长老一占上风，立即身形电转，围着战圈迅疾奔走，如风扫残云般将众多的黑衣斗笠大汉迫走。身陷重围之中的玄心派高手纷纷脱身出来，并且迅速汇合起来，形成了一股强大的力量，跟随于三大长老身后，收拾起那些被三大长老的掌力震得东倒西歪的中正教中人来。

　　仅仅片刻之后，形势逆转。方天暗中点头，心道：“这才像些样子，我就知道师门不会如此不济吧？”

　　中正教守卫一片慌乱，纷纷后退，双方渐渐脱离了接触，又形成了对峙的局面。但慑于三位大长老的神威，中正教方面士气大减，相反玄心派则士气高涨。双方的优劣自然不可同日而语。

　　又是一声口哨之声，石屋之上又无声无息地冒出二十多个人影来，同样的，全都黑衣、斗笠，都是中正教的精锐力量。

　　玄心派中人心中一惊，有了这些生力军的加入，他们的优势已经消失殆尽了。


第一百七十五章 计策（上）

　　经过刚才那一番强力的消耗，三位大长老也损失了许多的功力，再加上三个人毕竟已经上了年纪，气血上面也比不过年轻人，所以恢复起来也要慢得多。以致于再想让三位老人家象刚才那样一通博杀，凸显锐气，已经很困难了。更何况，那站立于石屋顶上的生力军杀气凝聚，一片精悍之色，对于同伴们的狼狈之态漠然置之。同伴们的狼狈之态和玄心派所表现出来的强大的实力丝毫没有影响到他们斗志，单从这一点来看，就已经比之先前的那一批人明显强悍了放多。重新面对这样的一群凶悍的精锐，实力已经大损的三位大长老还有能力击破他们的合围吗？

　　陈长风作为这队人的首领，对于眼前的局势，自然看得一清二楚，中正教又添新军，己方已经很难讨好了，但这次的任务……陈长风不由微微一笑。

　　站在石屋顶上的一个特别高大的汉子显然是这群黑衣教众的首领，只见他一声冷笑，右手狠狠地一挥，纵身飞跃而下，直接找上了陈长风对阵。

　　身后的黑衣教众也连声呼啸，纷纷纵下，其中大部分竟然都直接奔向白发皓首的三位大长老。其攻击的犀利让人心中一寒。

　　刚才被三位大长老的凌厉攻势打懵了的那批中正教黑衣教众看到己方如此强劲的攻势，也仿佛恢复了元气，也纷纷怒吼着扑了过去。由于人多势众，两翼渐渐散开，隐隐形成了包围之势。

　　陈长风见到对方大举来攻，不惊反喜，连忙大喊了一声：“撤！”然后便飞身而起，迎向那飞扑而来的高大的中正教首领大汉，猛地劈出一掌，其掌势之猛烈，令天地为之变色。

　　那中正教首领心中一凛，飞扑之势不由一滞，双掌翻飞，硬接陈长风的掌力。

　　玄心派众人听到陈长老的命令，一边凝神戒备，一边向后方倒纵而去，速度竟然也是飞快。

　　三位大长老却并没有听命后退，反而飞身向前，三人联手于瞬息之间劈出数十掌，硬生生地布下了一道坚韧无比的防御圈。三人深知，如果大家此时急于后撤，被中正教教众从后面掩杀过去过来，其后果将不可收拾。所以三人全都存了拼命之心，以强大的掌力硬挫敌锋，以求能够稍阻敌人的锋芒，等到敌人攻击的锐气稍泄，速度降低下来，到那时，己方才有可能从容退走。

　　果然，面对着玄心派四大高手的刚猛的掌力，和拼命似的反击，即使是中正教的精锐也不得不停下了脚步，竭尽全力应付那排山倒海般的汹涌掌力。

　　由于双方的动作都非常迅速，就在黑衣教众攻势被阻的这一瞬间，玄心派众人就已经退出去了十多丈开外，基本上与中正教教众拉开了接触距离。

　　陈长风看到这种情况，心中一喜，和三位大长老打了一个招呼，一边阻敌，一边小幅度后退。

　　那个高个子首领气得大叫，却一句话也听不懂，明显是番邦土语。但那意思却是非常明显的，只见这几句大吼之后，他的手下立即四散开来，在正面只剩下十余个身手最强的高手，分为两个批次，轮番向着陈长风及三位大长老出击。

　　两批高手此进彼退，上前攻出一招即行后退，而身后那批人则闪电般上前又攻出最猛烈的一招。

　　如此一来，陈长风四人立即感觉到了压力大增，而且他眼角余光看到已经有众多的黑衣人越过他们向着自己的手下逼去。不由心中一急，急忙一声低喝。

　　四人的沉重掌力连环劈出，就在敌人被掌力所阻的瞬间，四人抽身后退，飞快地向后退去。

　　黑衣教众首领勃然大怒，口中呼喝连连，催促着手下全力向前追去。

　　纵身向后飞退的陈长风见到敌人大举追来，已经离开对方重点守护的石屋有二十丈以上的距离，心情忽然一松：他的任务终于完成最重要的一部分了。

　　陈长风这批人的任务只有一个：将石屋守卫调出来，并且缠住他们拖延时间。

　　有谁能够想到，玄心派的“声东击西”的计策，不但“声东”是虚晃一枪，就连“击西”竟然也是一个虚招！真正实施营救计划的竟会是出乎所有人意料的第三批人！

　　当柳夫人在玄心派的会议上提出这个计划的时候，因为这个计划的出奇制胜和令人难以预料，而赢得了与会众人的一致赞同。

　　对于这个新近冒起的中正教，因为它的西域武林的背景，玄心派丝毫没有轻视这个对手。

　　玄心派并不知道掌门彭远望被俘之后是否暴露了他的真实身份，如果中正教不清楚他的真实身份还好，如果清楚的话，其监禁的严密程度将是出乎想象的。以中正教之能，其守护力量将会使蚊蝇难进，飞鸟难渡。

　　但掌门人被囚禁，玄心派当然不会坐视不理。但针对这种险恶的情况，剑绝等玄心派高层一致赞同用最周密的计划来实施营救行动，力求一战成功。众人都很担心，如果第一次营救失败，引起中正教的警觉，下一次的营救行动将会难上加难。

　　而柳夫人提出的这个变种“声东击西”的计划被众人认为是最有希望成功的一个计划。

　　首先由剑绝出面，以他那威慑敌胆的名声，牵制住中正教的一半力量，以及那令人莫测高深的金面教主；而陈长风等人的“击西”行动则进一步地吸引了对方的注意力，也进一步地削弱了囚牢的守卫力量。

　　这个计划实施的时候，还有着两个有利的条件：其一，中正教的副教主银面天王带领一部分人外出，不在中正教总舵之中，这对于玄心派来说，绝对是一个好消息，也使营救行动的成功率大大提高；其二，就是柳夫人所安排下直接实施营救行动的第三批人马。

　　令陈长风很郁闷的是，竟然连他都无法得知这第三批人马到底是何方神圣。但看到柳夫人自信满满的样子，他就知道，这不为人知的第三方神圣有着绝对的能力可以将掌门人从牢狱之中解救出来。

　　同时，他也知道，这第三人的身份肯定是一个绝密的存在。这个秘密甚至就连他这个长老会的长老也无权知道，当然他也不会傻到去探问他不该知道的事情。

　　传承数百年之久的玄心派里所隐藏的秘密实在是太多了，作为长老会长老之一的陈长风所不知道的秘密也实在是太多了。就柳夫人所提出的这个神秘的人物，也许只有剑绝才清楚这个人的底细，就连权倾一时的海涛海堂主是否清楚其中的底细也在两可之间，更何况是他了。

　　陈长风见到诱敌的计划进展顺利，在心情放松之下，不由自主地想起那个神秘的人物来。这也怪不得象陈长风这样的老江湖也会临阵溜号，人都是有好奇心的，即使是陈长风这样的老者也是难免的。更何况只要诱敌计划顺利，他就可能很快见到这样一个神秘人物，要知道，这个神秘人就连海涛都没有见过的。

　　柳夫人给陈长风的任务除了诱敌之外，就是在规定的时间之后摆脱中正教众人，到一个特定的地点去迎接掌门人，并护送回总舵。换句话说，那个神秘的人物将会把彭远望掌门送到他陈长风的手上，到时，他自然就可以一睹其神秘风采了。

　　忽然一阵不和谐的杂乱传入他和耳中，陈长风一怔之余，才从遐思之中回转过来。他愕然抬头，只见那批风风火火正追杀他们起劲的中正教黑衣教众忽然一阵大乱，从他们的后方杀出两个人来。

　　那两个人有如凶神相似，在数十名黑衣高手中间左冲右突，所过之外几乎没有一合之将。就在陈长风发愣的这一瞬间，就有十余个黑衣高手栽在了那两个人的手下。

　　“陈长老，不要慌！我来帮你！”声音雄浑，于数十人的厮杀声中仍然清清楚楚地传入了所有人的耳中。

　　是方天？！陈长风一愣，柳夫人所说的神秘的第三人就是方天？不对呀，他怎么现在就出场了？这也不符合计划啊？

　　就在陈长风发愣的时候，众多的玄心派高手却是爆发出一阵欢呼声。由于方天的杰出表现，他已经成为了玄心派年轻一代中的绝对偶像，成了所有玄心派弟子努力的榜样。

　　如今，就在大家狼狈撤退的时候，自己的偶像忽然出现，并且以绝世武功把众多的敌人打得落花流水。众多玄心派高手心中一阵激动，纷纷停住后退的脚步，转身加入了围剿中正教众的阵列之中。忽然高涨的士气极大的提升了众多高手的实力，中正教黑衣教众悲哀地发现，原本望风而逃的区区十数人竟然爆发出惊人的实力，竟然打得他们只有招架之功，没有还手之力。

　　等到陈长风镇静下来的时候，形势已经完全变了。原定计划之中的撤退诱敌演变成了双方的又一场大混战，而且是一场短时间之内不可能结束的大混战。更可怕是，如今的场面，他已经失去了控制力，如果他强行命令手下撤退（姑且不论在这样混乱的战场上，是否还有人听从他的命令）那对于玄心派来说，绝对是一场大灾难，他所带出来的人将不会有一人生还。

　　原本万无一失的计划，竟然忽然出了岔头。


第一百七十六章 计策（下）

　　由于事先的计划忽然出现差错，在后谷的玄心派众人已经陷入了一场大混战之中，等待他们的只有血腥和杀戮。

　　然而在前谷，却显得很平静，无论是玄心派的高手还是中正教的教众（确切来说，在前谷谷口处的大多数都是原魔门中人，在后谷守护重地的才是真正的具有西域武林背景的中正教的精锐力量），全都目瞪口呆地看着场中。

　　在中间的空地上正上演一场龙争虎斗，剑绝和金面教主两人之间的战斗异彩纷呈。围观的众多高手，虽然大多数都曾经在江湖中叱咤一时，但对于这两个绝顶高手之间的争斗，那随手挥洒而出的奇招妙式，仍然看得目眩神迷，浑然忘记了自己身在何方。有一些定力不够的，早就不由自主地偷偷比划起两大高手所使用出来的精妙的招式，只觉那招式虽然简洁，但运用起来却是浑然天成，恰到好处，丝毫没有斧凿之气，越是深思，越是觉得这一招运用得简直是妙至毫巅。

　　那些悟性比较低的，看到两大高手的招式转换自然而然，然而自己使将出来，却是阻碍重重，招不成招，式不成式，早已没有了人家使用出来的那份灵气、那份自然。这才知道，比起这眼前的两大高手来，自己相差的岂止天上地下？而那些不信邪的家伙们强行演练，却因为内力不足险些走火入魔者也有之。当然也有些悟性较高之人，却是从两大高手的过招之间体会到了武学的至境，对于自身武功的瓶颈之处也有些豁然开朗之感，而这种体悟对于自身武功的提升效果完全可以媲美自己独自闭关几载之功。

　　原本双方之间也是一场混战的，之所以形成现在的场面全是因为像剑绝这样的人物之间的交手实在是极为罕见，除了五十年前的那场正邪大决战之外。几十年来，像剑绝这一级别的高手交手切磋的机会实在是屈指可数，普通的武林人物哪有机缘得见。

　　混战首先是由玄心派挑起的，玄心派四大高手对上中正教的十多名高手也是丝毫不落下风，四大高手都是修习炎阳神功有成之辈，每一个的武功修为比之海涛也是不遑多让，相差无几。如今四人联手，威力大增，四人配合娴熟，忽聚忽散，纵身于十多个中正教众之间，有如虎入羊群，一时打得对方只能胡乱招架不成着法。

　　然而，时间一长，中正教众人从初期的混乱中逐渐适应过来，相互之间的配合也逐渐有了起色，才逐渐地挽回了劣势，形成了僵持的局面。但就在这混乱的初期，就已经损失了五六个高手，十多个人身上带了伤，如果不是从谷中来了大批的增援，也许仅仅只是四大高手的这一番冲击，就足以让中正教中人一败涂地了。

　　但当剑绝和金面教主这两个双方的主将动上手之后，交战的双方却都不由自主地逐渐停了下来。毕竟观看像剑绝这等级别的高手动手过招的机会非常难得，每一个人练功都会有一个瓶颈期，期间武功增进缓慢甚至停顿下来，而通过观摩绝顶高手之间的战斗，却很有可能获得突破瓶颈的机遇。所以当剑绝和金面教主这两个达到绝顶高手级别的大高手动手过招之后，在场的每一个人都不愿意放弃此等良机，下手之时再也能以全神贯注，到最后双方都比较默契地停住了手以至于形成了现在的这种比较奇怪的场面。

　　而此时，处于交战中心的剑绝却暗自叫苦。

　　金面教主的实力出奇的强劲，不单内功深厚，而且每一招每一式都大异其趣，竟然是剑绝见所未见，闻所未闻的。那些招法看着简单，但每每都直指要害，竟然害得剑绝这等高手也应接不暇，想不出好的办法应对。

　　剑绝一上来使用的就是追风十八式，这一套剑法化入指掌之上，也是颇具威力，而且伸手屈指之间的速度比之使用真剑还要快上半分。但就是如此快捷的攻击，竟然让金面教主轻描淡写地化解了。在剑绝看来，对方的每一个动作都不快，但偏偏就封住了他所有的进攻路线，迫得他不得不半途变招，每一招都在没有使全的时候被迫转换成下一式。这种有力无处使的感觉，让他心里一阵郁闷。

　　数十年来，除了在武圣——他的老朋友莫文锋那里，剑绝还没有吃鳖过。但在今天，面对这个神秘的戴着金色面具的人，剑绝头一次生出无能为力的感觉。

　　剑绝深吸了一口气，双手连环，于一瞬间，以指代剑刺出了数十指。这一招是追风十八式中的“秋风落叶”，这一招没有什么深奥的地方，要诀就是一个“快”字。这一招在剑绝手上使出来，更是快捷异常，在旁观者看来，在那一瞬间，数十根手指同时刺出，如一片云雾般罩了过来，但倏忽间，云收雾歇，所有的指影一空，再无踪影。如果在这个时候有人眨了一下眼睛，那么这个人绝对不会相信剑绝曾经出过手，他所见到的只是：剑绝忽然退后了两步，与金面教主拉开了一点距离而己。

　　金面教主也是一怔，对于这种铺天盖地般的急攻，他也不敢大意，只好微退半步，以避锋芒。

　　剑绝要的正是这个效果，“秋风落叶”甫一出手，他就已经飘身后退，而金面教主也正如他之所料，并没有硬接，而是选择了暂时躲避。而他正好乘这个良机，脱身出来，拉开了与金面教主之间的距离。

　　“教主好功夫，老朽佩服！”

　　金面教主一愣，上下打量了一下剑绝，哈哈一笑，却不多言语。虽然面上覆盖着面具，但那幅傲然之态却可以想见。

　　“噌”一声脆响，剑绝手上已经多了一把长剑，剑刃雪亮，映着满天的月光，射出一溜清寒。

　　金面教主目光蓦地一缩：这绝对是一柄好剑。而且事先并没有见到剑绝身上佩着剑，显然这是一柄软剑，所以才能藏于身上而不为外人所知。

　　“此剑名‘秋水’，陪伴老朽已经五十多年了，近二十年来还从来没有动用过。”剑绝举起长剑，目光盯着雪亮的剑刃，左手轻轻地抚摸着剑脊，忽然曲起食指轻轻一叩，长剑一阵颤动，发起清脆的嗡鸣声。

　　一声长叹，剑绝收回目光，转而望着金面教主道：“教主武功远胜于老朽，老朽不才，欲以此剑再次领教一下教主神功。”

　　金面教主双手负于身后，不由微微颔首，心中长起一股极大的虚荣。其实，剑绝早在五十年前就已成名，当他还默默无闻的时候，剑绝也曾是他的偶像、也曾是他为之努力的目标。如今他听到当年自己暗自崇拜的不望而不可及的人物亲口说出“武功还不如自己”之类的话来，心中的满足感不可扼制地涌了出来，对于剑绝的感觉也立时好了许多。

　　唉，如果不是造化弄人，他也不可能走向与正道武林对立的道路，毕竟，当时的他也算是侠义道中的一员。也许自己以这身超绝的本领侧身于侠义道，与剑绝这等人物比肩而坐，会更有成就感吧？

　　这个念头刚刚泛起，立刻就让金面教主无情地压制了下去。他又一次想起了自己的悲惨遭遇……这个世界上还能相信谁呢？屁的侠义道！

　　玄心派四大高手听到剑绝的说法，心中齐齐吃了一惊。这是真的？四人面面相觑，剑绝在玄心派中德高望重，深得派中所有的人敬重，虽然四人明知剑绝从来没有说过虚语，但就在此时，他们却希望自己听错了。

　　以剑绝前辈的功力会不如眼前的金面教主？

　　他们不愿意相信。虽然从以前的情报上知道，那个银面天王曾经击败过痴僧和艳尼，显示出了这两位教主的超人实力。但是痴僧和艳尼两个人虽然也名列十大高手之中，但其成名也只有二十年，在一些江湖人的心目之中，他们与剑绝显然是无法相比的。而玄心派中人更是知道近二十年来，剑绝一直隐居玄心派，其武功更是精进，就连飞龙堂堂主海涛也不知道剑绝的修为到底精进到何种程度了。

　　有一次玄心派聚会，偶然提及十大高手之事，海涛曾说过这样一句话：“所谓的十大高手实在不应该将师尊和师叔扯上去的。”这句话中的师叔指的就是剑绝。

　　从那以后，海涛的这四个实力出众的师兄弟便知道剑绝的实力已经超出其他八人太多了。

　　正是有了这样的信心，虽然对于金银二教主的实力有些惊诧，但玄心派众人还是信心十足地来到了中正教的大本营。因为他们相信，只要有剑绝在，一切都不成问题。

　　可是，现在……


第一百七十七章 得救（上）

　　四周的魔门中人，现在的中正教属下也是一阵窃窃私语。如果说武圣莫文锋已经成为了神话中人的话，那么剑绝就已经是仅次于神的人了。然而就是这样的人物，忽然说出自己的武功还不如他们的教主的话来，这让他们大为惊异。他们相互交流了一圈眼神之后，得出了同一个意思，这句话也可以这样表示：他们现在的这两位教主也有了接近神的实力。难怪就连与中原武林对抗数百年的圣教也要臣服于这两个人之下了。

　　整个圣教都加入了中正教，追随于这样强大的人物，童林教主的决定到底是对还是错？

　　这个问题实在太深奥了，以他们的级别，都还没有达到能够知道童林的心意的地步。而在这一刻，他们隐隐感觉到，童林教主的决定也许是对的，如果不答应加入中正教的话，也许凭借着两位天王的实力，就能够将已经衰落了的圣教消灭了吧？

　　剑绝毫不理会四周的反应，仍然神色如常地执剑而立。

　　金面教主不由暗暗佩服。自古以来就是文无第一，武无第二，象剑绝这样坦然地承认技不如人，而且面对四周的异样的目光仍然坦然自若，眼神平和，没有一丝异常的反应，这已经绝非常人所能做得到的了。

　　面对着荣辱不惊、神色平和的剑绝，金面教主知道，他遇到了真正的对手。

　　剑绝却没有想这么多，他的眼中只有金面教主，这个二十多年来首次遇到的劲敌。他手执“秋水”，一股熟悉的暖流缓缓流过，全身的状态也逐渐提升起来，只有遇到旗鼓相当的对手，他才能放心大胆地提升自己的能力，才能全心全意地融入战斗之中去，其他的一切再也进入不了他的心间。

　　金面教主的神色也凝重起来，他紧紧地盯着剑绝的一举一动，再也不敢轻忽大意。

　　两位绝顶高手周身散发出无形的气势，压迫得四周围观的众人一阵气闷，全都紧张得喘不过气来。

　　在沉闷的气氛之中，一场旷古绝今的大战一触即发。

　　※※※

　　后谷的混战已经进入了尾声。

　　自从方天加入之后，混战的局势就已经不可逆转了。

　　看到原定的计划再无实施的可能，陈长风立即改变了计划，全力以赴地投入了这场血战之中。三位大长老也忽然迸发出超强的实力，给中正教教众以沉重的打击。

　　这一役过后，中正教这批黑衣教众共死亡四十五人，重伤逃回的仅有十余人。这些倒在地上的黑衣斗笠教众无一例外地全都是光头，显然全是西域喇嘛僧，为了掩人耳目才戴着硕大的斗笠。玄心派中人除去了对方头上的斗笠，才确认了这一批中正教的神秘力量全是西域武林中人。但在这一役中，身为西域武林中坚力量的高级喇嘛僧竟然被方天等人击毙了四十五人之多，对于西域武林实在是一个严重的打击。

　　而玄心派方面，除陈长风和三位大长老外的十三名高手仅剩下了六个人，而且人人带伤。三位大长老功力损耗甚巨，只能强撑着站在那里默默地运功，以图恢复功力，但是看现在的情形，估计没有十天半个月的时间，是绝对不会恢复如初的。

　　陈长风则满身鲜血，也不知道是敌人的血溅上去的，还是哪里负了伤，总之，他的状态比之三位大长老也强不了多少。

　　反而是兰铃一袭淡绿轻衫，虽然也是汗透重衣，却没有一丝血迹。她的脸上覆盖着一层面纱，也不知道是她什么时候戴上去的，薄薄的面纱掩盖住了她的天香国色。

　　方天也很累，而且看到眼前血腥的场面，比之他身体上的劳累，他的心更累。

　　他原本是想乘此良机潜入囚室里去的，但玄心派众人面临的危局却让他的心乱了。

　　方天当然不是柳夫人预先安排下的第三人，对于师门的计划也是一无所知，所以他浑然不知自己的行动已经破坏了师门的计划。在他的眼中，己方的十多人已经身处于几十名高手的重围之中，无论如何，他都绝不能眼看着师门中人陷入危局而不顾，更何况是里面还有着三位德高望重的师叔祖呢？这三位老人家如果有什么损伤的话，也是他所不能接受的。所以几乎没有经过大脑的考虑，他就已经飞身跃了出去。

　　有了方天这样的超绝高手在后面袭击，中正教的众多教众算是倒了霉。全力运功的方天身形淡如轻烟，每一出手必不空回，加之他忧心师门中人的安危，出手颇重，每一击都不是眼前这批中正教教众所能承受的。

　　虽然方天功力强劲，但中正教的人数实在是太多了，而且这批人还不是普通的高手，全都是西域武林的精锐力量。即便是有了方天以及三位大长老的全力参与，一场残酷的大混战下来，也形成了这样惨烈的结果，七名师门中的高手永远离开了这个世界。好在三位大长老虽然损失了一些功力，其他的倒没有没什么损伤，这让方天有了一些安慰。

　　其实方天也尽了全力，胸口也是一阵气血翻涌，如果不是他那变异了的阴阳神功自然流转，不需要他过多操心的话，他也不会显得如此轻松。

　　方天看着最后一个敌人挣扎着逃了回去，并没有赶上去追杀，今天他杀的人实在是太多了一些，倒在地上的中正教中人倒有一半是倒在了他的手下。

　　方天纵身到三位大长老身边，口中说着：“师叔祖。”一边双掌连拍，一股股温热的内力传入了三位大长老的身体里。三位大长老得方天内力相助，立刻稳住了体内的气血，精神也振作了许多。

　　方天也不停留，给每一个师门中人都渡入了一股真力，在他敏锐的眼光之下，每一个人的伤势全都清清楚楚。等到方天离开，每个人都发现他们的伤势全都轻了许多，就在那一瞬间，方天已经分别对他们的伤势作了简单的处理。

　　最后，方天来到了陈长风面前，如法炮制之后，问道：“陈长老，这是怎么回事？”

　　陈长风看了看四周，轻声道：“方掌门，这里不是说话的地方，不如……”

　　方天皱了下眉头，向四周打量了一下，近处的地面上横七竖八地躺满了一地的尸体；远处，石屋顶上人影晃动，庄园那里也时时有人影闪动，这里的确不是长谈之地。

　　如果不是刚才几乎全歼了对方的精锐力量，再加上方天的神勇震住了所有看到这场血战的中正教众人，一时心胆俱裂，再也没有胆量来招惹这个煞星，这里也不会如此平静。

　　“陈长老，不知师尊被囚在哪里，我还要去救师父。”

　　“方掌门，救掌门人的事情，柳堂主已经有了周详的计划，我们还是先离开这里吧？”陈长风心中苦笑，天知道经过方天这么一搅，计划还能不能实行下去。

　　方天立刻放下心来，柳姨的能力他还是信得过的。

　　而且这里的确不是久留之地，这里毕竟是中正教的大本营，天知道什么时候对方就会又派出一队人马来，而他们这些人除了方天自己以外，其他的人全都已经是强弩之末了，也只能站在这里装装样子吓唬吓唬人罢了。

　　“好吧。”方天同意了陈长风的意见。转头招呼兰铃道：“铃儿，我们先走。”这时，他才发现兰铃面上蒙着面纱，不由一阵奇怪，但事情紧急，一时却也顾不得问她。

　　大家立刻行动起来，勉强抬起那七名遇难者的尸体，缓缓地向山脊之外退去。

　　石屋顶上的守卫看到方天一伙人离开，全都不由自主地抹了一把头上的冷汗，长出一口气。方天刚才留给他们的印象实在是太可怕了。如今看到这批煞星终于离开了此地，而没有选择来攻打自己，实在是万幸之致。

　　“什么人？！”

　　一声断喝又惊起了众多守卫的心，“难道那个煞星又来了？”不由一阵剧烈的心跳，全都紧紧地抓住了手中的兵器，向外面看去。

　　“是我。”

　　“金弓神箭”萧然向外一看，只见前面站着三个人影，后面的两个黑衣斗笠，正是中正教黑衣军的标准装束，而前面的那个人却是普通劲装。

　　“哦，是东方护法呀，不知何事，需要劳动东方护法大驾光临？”

　　萧然正是那位以箭术称雄的高手，由于镇守此禁地的洛桑丹增阵亡，加之这里的黑衣军除了被击毙的以外，其余的都身负重伤躺在屋里再也无法动弹，所以他现在就成了这里的最高头目。

　　“奉教主谕令，本座要巡视监牢，查看是否有要犯走脱。”

　　萧然看过手令，面无表情地放东方雄进去。对于东方雄这个玄心派的叛徒，他的心里是很瞧不起的。但哪里想得到，自从加入中正教以来，不知为什么这个叛徒竟然深得副教主银面天王的青睐，以至地位日重，现在就连童林总护法（魔教副教主白衣秀士）都不大能管得了他了。

　　萧然只是负责守卫外围，至于监牢里面，历来都是由黑衣军负责的，连他都没有资格进入。所以当监牢里面一阵大乱，东方雄气势汹汹地从里面走出来的时候，他才知道，监牢里面的那个要犯竟然逃脱了！

　　这怎么可能？防守如此严密的地方，怎么可能会有人逃脱？

　　“你守在这里，不许任何人出入！本座回去禀告教主，一定要彻查此事！”东方雄留下这样一句狠话，便带着他的那两个随从扬长而去。

　　萧然则愣在那里，长叹了一口气。


第一百七十八章 得救（下）

　　“……这就是我们的计划！由于时间紧迫，我们没有来得及通知代掌门您，而且我们也没有预料到您会这么快结束了扬州的事务。等我们收到关于你的情报的时候，计划已经制定了下来，而且由于您正行进在途中，我们能难以通知到您。”

　　对于柳夫人制定的这个营救方案，陈长风终于说完了最后一句话。

　　方天一直仔细地听着，直到陈长风说完，他的心里却升起一层忧虑，不由皱起眉头。

　　由于他计划外的出现，会不会打乱了师门的计划呢？他心里没有底，但出于对师父的担忧，内心却有些忐忑起来。他霍然站起身来，只想回过头去，重新潜回去救出师父。

　　兰铃一直紧盯着方天的脸色，方天的每一个细微的变化，她都了然于胸。现在看到方天猛然站了起来，而且神色有异，自然知道他的心意，不由急忙握住了方天的手，悄悄地紧握了一下。

　　方天回头看了兰铃一眼，只见兰铃的眼神里透着一股关怀，不由心里一暖。

　　陈长风讲述完毕之后，也有些担心，再看到方天的神态，自然知道方天的想法，于是便说道：“代掌门，虽然现在的情况与计划稍稍有些不同，但只不过是由缠住那些人变成把杀死他们而已，变化应该不算太大，可能对咱们的计划的实行还有些好处也说不定。而且经过这一战，对方的戒备必然加强，再想偷偷潜进去，想来是极为困难的。再说，如果代掌门您真的走了，您看看，就我们几个人这个样子……唉，如果计划成功，真的有人将掌门人送过来，就凭我们几个恐怕也难也保护好掌门人的周全，如果再发生什么意外……”

　　方天在心中长叹一声，知道自己是不可能离开这些人了。陈长风等人包括三位大长老在内，如今都很虚弱，短时间之内很难再有什么战斗力。这个地点虽然很隐蔽，但也是处于中正教大本营的范围之内，在这个时候，他的确也不适合走开。

　　忽然之间，方天心中一动，柳姨只所以安排陈长风等人只是缠住那批家伙而不是计划要消灭他们，恐怕也只是想保持住自己一方的战斗力以便更好地接应师父吧？如果真是如此，那么自己的出现对于计划的实施也许还真的没有什么不利的影响。毕竟自己的出现，对于这队人的战斗力来说，只能是加强了而不是削弱了。对于柳夫人，他还是信服的，从第一次见面开始，他就一直信任这个女子——这个将来有可能成为他师娘的女子的能力。

　　再仔细想想，重新潜回去，难度也实在太大，而且他也不能将三位师叔祖放到这里不管不顾。唉，也只能在这里坐等了，但愿柳姨的计划成功吧？方天在心里这样安慰自己。

　　他们选择的这个地方离那处山脊的出口并不远，而且视线很好，可以一眼望出很远，而他们藏身的位置则不太容易被人察觉。这里实在是一个好地方，如果不是特别熟悉这里地形的人，还真不容易找到这么一处好地方。只看柳夫人能够选择这里作为接头地点，方天的信心又足了一些。

　　现在想来，师门制定的计划还是很周密的，作为这个计划的制定者柳夫人考虑的也很全面，但唯独还是算漏了一个方天，致使计划出现了意外的变数。

　　其实，这个计划从制定到实施，时间都非常紧迫，自从得到内线的确切情报，知道了彭远望被囚的确切地点，到实施营救也只是数日之久。而这个时候，方天还远在千里之外的扬州，按理来说，方天是赶不及这一次的行动的。所以，柳夫人在人力非常紧张的情况下，宁可动用三位静养的大长老，也没有等待方天的到来。因为，情况瞬息万变，谁也不知道明天的彭远望是否还会被囚禁在这里，所以在柳夫人看来，救助自己的爱人是一刻也等不得的。

　　当然了，柳夫人之所以看好自己的计划，还有一个重要的原因，那就是计划中用到的那个神秘的第三人。这个人原本是具有重大作用的一招暗棋，也是布置在魔门内部的极重要的内线，平常情况应该不会用到这等人物。然而这一次，玄心派却遇到了掌门人被擒的事情，这在玄心派的历史上还没有过，也可以算得上第一等的特大事件，而且经彭远望的身份地位，实在是关系重大，所以柳夫人才不得不冒着泄密和暴露的危险而启用了这个极关键的内线。至于这个内线的能力，作为对他极为熟悉的柳夫人当然知之甚深，所以对于这个人，她是非常有信心的。

　　而方天只所以能够及时地搅进这个局里，也是因缘巧合。其一，他救师心切，一路快马飞奔，竟让他在数日之内就赶到了这里，这种速度也实在太恐怖了一些，令人始料不及；其二，当他来到这里的时候，原本应该联系师门分舵或者暗堂的人员，以便获得进一步的情报，最起码中正教的这个大本营的地点就是他所不知道的。然而，事情就是如此的巧，谁知在途中他竟然巧遇鬼面大侠，而这个鬼面大侠不知道是出于什么动机，有意无意地竟然将他们二人引进了这个极为隐秘的所在。这不但为方天节省了时间，而且能够直接进入后谷，以致正好赶上了这场营救行动。

　　也许这都是天意？也许这都是有心人的暗中安排？或者是一连串的巧合才弄成了现在的情况？这一切方天都不清楚，也许这个谜，没有人能够弄得清。也许将之归为天意是最为合理的吧？

　　“来了。”一个负责瞭望的弟子忽然出声，惊醒了沉思着的方天。

　　方天猛然纵了出去，瞬息之间就已经出现在那名负责瞭望的弟子的身边。他抬头看去，只见从远方飞奔过来两条人影，这两个人显然非常机警，一面不时回头察看，一面借着树枝、草丛的掩护，径直向着他们所在的方向奔来。

　　此时，陈长风、兰铃、三位大长老等人都赶了过来，凝神向外观看。

　　方天仔细地辨认着，心跳也一阵阵地加快，来的会是师父吗？还是中正教的哨探？或者是其他过路的人？

　　渐渐地，来人的衣着已经清晰可见，方天面色却是一变，低声道：“大家注意，看来是中正教的人。”那两个人全身黑衣，头戴斗笠，这种装束，他已经非常熟悉了，正是今天与他们进行过一场生死血战的中正教黑衣军的标准着装。

　　那两个人仍然飞速地向方天他们的方位靠近，当靠近了一些之后，其中一人的右手忽然一张，一块红布迎风展开，其色彩意极为鲜艳，立刻就吸引了大家的注意力。

　　“是自己人！”陈长风忽然长出一口气，面上满是惊喜之色。

　　“嗯？”方天几乎立刻就明白过来，心中更是激动，来的是师父？方天忽然纵身跃起，身形只是一闪，便已经出现在那两个人的面前。

　　那两个黑衣人见到方天忽然出现，齐齐吃了一惊，猛地收住了脚步，直到看清方天的相貌，这才放下悬着的心来。

　　方天呆呆地看着面前两个人脱下头上的斗笠，其中一个赫然是玄心派的长老谷之梅！而另一个……

　　那个人缓缓地摘下斗笠，露出一张方天极为熟悉的脸来。方天猛地跪倒在地，哽咽地道：“师父……”便泣不成声。

　　那个人正是玄心派的掌门，方天的师父彭远望。

　　彭远望看到心爱的徒弟就跪在眼前，也不禁老泪纵横，颤抖着声音说道：“天儿……是天儿……”

　　玄心派弟子都围了过来，齐声叫道：“参见掌门，让您受苦了……”

　　兰铃跟在一旁，好奇地看着彭远望。在她的眼中，这只是一个文士模样的中年人，也许是刚从不见天日的监牢里出来，面上显得有些苍白和憔悴。至于其他的，除去这一身打扮之外，分明便是一个乡村的教书先生。

　　方天师徒抱头而哭，良久，才止住悲声。彭远望看着眼前的方天，不由暗暗点头，眼神中也充满了喜悦之色，徒弟的出色实在是做师父的最大的欣慰。

　　这时，彭远望才看到三位师叔，忙过来见礼，道：“为了弟子的事，竟然劳动到三位师叔，弟子心实不安。”

　　三位长老连忙还礼，道：“为掌门人效力，是我等的本份。区区小事，掌门人不须挂在心上。”

　　陈长风走过来说道：“掌门，这里不是说话之地，我们还是先离开这里吧？”

　　“好！我们走。”彭远望立即点头。

　　路上，谷之梅讲述了彭远望脱险的经过：“我们的那名内线带着我以及另外一名随从以察看监牢的名义，乘着混乱进入了监牢之内。当我们来到囚禁掌门人的地方的时候，借故支开了守卫，只有我们三个人进入了那个房间。当我们见到掌门人之后，便杀死了那名随从，和掌门人换了衣服。而那名死去的替死鬼则被我以‘化尸粉’化为无形，没有留下一丝的破绽。而掌门人摇身一变成了内线的随从，大摇大摆地走出了监牢重地。”


第一百七十九章 金面（上）

　　方天听得暗暗点头，柳姨的安排的确非常周密，在计划的每一个细节处都体现了女性独有的精细。

　　就从她安排谷之梅随内线一同行动来说，就有着许多的好处：其一，谷之梅本身便是一个长老，让他得知那个内线的真实身份虽然是不得已而为之，但就谷之梅本身毕竟也是一个高层人员，肯定也是久经考验了的，即使他知道了这一秘密，也可以很好地控制住秘密的外传；其二，谷之梅的随行，也是为了更加方便地处理掉那个倒霉的替死鬼，作为一个出色的神医，对于毒物当然不会陌生，处理起死尸来，当然也不会留下一丝一毫的破绽；其三，更重要的是，有了谷之梅的存在，如果因为身处囚牢之内，师父的身体万一有什么不妥之处，也可以在第一时间就得到谷之梅这个神医的救治。

　　而这个利用内线进行偷天换日的计划虽然有些过分依赖于内线的能力。但这个计划还是可行的，柳夫人当然会知道这名内线的能力，对于这个计划的实行当然会有一个正确的评估。特别是她为了迷惑敌人，又事先安排了那个“声东击西”的行动方案，而光是这个“声东击西”就已经足以引起中正教的混乱了，所以那个内线才能够如此轻易地进出石牢，而不会引起守卫的怀疑而致功亏一篑。

　　而事实上，那些守卫早已经被方天等人的大开杀戒弄得心惊胆战，哪里还想得到要注意东方雄一行三人。即便是萧然一时也没有想到这一点，今天的一切实在是太混乱了，他早就已经忙得焦头烂额、晕头涨脑了，再一听到自己重重守卫的要犯竟然不翼而飞，更是头脑一片空白，哪里还会想到要搜查东方雄手下的一个随从。而且这两个随从前一刻就是在他的眼皮子底下走进去的，而在这一刻又是两个人一起出去，除了看不到相貌之外（那个硕大的斗笠实在帮了大忙），身材高矮胖瘦实在没什么差别，实际上也毫无怀疑的道理。

　　谷之梅在讲叙事情的经过的时候，并没有一句提及那个内线的身份和特征，叙述的经过也非常简单。当然其他人也不会去问他一些不该知道的东西。

　　方天也一言不发，对于这个内线的身份，他虽然也很好奇，但他很清楚该他知道的事情他一定会知道，也不忙在这一时。

　　想到这里，他忽然记起了一件往事：当初，在九幽山庄的时候，他也是被囚于石牢之中，后来得一黑衣蒙面人相救，得以逃出牢笼。莫非那个人就是这个内线？

　　他越想越觉得不错，除了那个玄心派的内线，还会有什么人会去救他呢？而且，如果是普通人，恐怕也难以出入石牢重地去执行救人这等高难度的行动。而玄心派虽然实力雄厚，但也不至于会同时安插进去两名高级的内线进入魔门吧？何况魔门也不是吃素的，师门能够安插进去一个内线，都不知道是付出了什么代价才达成目的的呢？更何况要安插进去两名呢？

　　如此想来，当初救自己的和今天救师父的极有可能是同一个人了。

　　方天越发好奇起来，对于这个当初救自己的恩人，他还是很挂念的，如今终于可以一探恩人的底细，却也很是激动。他不由偷偷地看了一眼自己搀扶着的师父，却见师父双目微闭，一脸疲倦之态，他立即就打消了提问的念头。

　　方天左手扶着师父，脚不沾地地向前飞奔。一边脑子里兀自在思索着那天恩人救自己出困时的点点滴滴……

　　忽然，灵光一闪，他终于抓住了一点蹊跷之处：那天，那个恩人对着自己的时候，竟然没有说过一句话，所有的交流竟然都是用纸笔来完成的。当时对这一点并未深想，如今想来，莫非自己认得恩人的声音？恩人害怕暴露自己的身份，才不发一言的吗？

　　那个恩人会是自己认识的一个人吗？

　　方天甩了甩头，脑海里清晰地闪现出当时的情景，那个恩人却没有给他任何熟悉的感觉。看来，即使是认识，恐怕也不会很熟悉。

　　方天苦思未果，不由哑然失笑，自己操这多么心干嘛，等有了合适的机会，难道师父和柳姨还会不告诉自己真相吗？

　　事情也怪得很，就在方天放下心事，决定不再想下去的时候，脑海里却忽然闪现出一个奇怪的念头来……

　　难道是东方雄？但……但……这怎么可能呢？他不是叛出师门的吗？难道其中有诈？

　　方天蓦然顿住了脚步，他被自己的想法给震惊住了。不过仔细想来，这个想法还是有些道理的。难怪，当初自己还曾有过一丝疑惑，英明无比的师祖亲手选择的徒弟怎么可能会背叛师门呢？但那晚由于东方雄的背叛给师门带来了巨大的损失，是他亲眼目睹的，丝毫不容自己怀疑。以致于，他还一度感叹，即使英明如师祖者，也难免会收下逆徒，可见世上没有完美无缺的人啊！

　　陈长风等人见到方天忽然停了下来，一时不知发生了什么事，便纷纷紧急刹车，但急切之间，却是难以收足。

　　正是在这种意外的情况之下，各人的武功高低立即显示出来，武功低的冲出去足有丈许开外，才收住势头；而陈长风则仅仅冲出一步，立即就顺势转身，站在了方天的面前，一切显得自然而然。

　　彭远望睁开了眼睛，诧异地道：“天儿，发生了什么事？”

　　方天尴尬地笑了笑，当他看到众人紧张的样子，立即知道自己的动作实在夸张了点，而处在这样危机四伏的地方，任何的异样都足以绷紧其他人的神经了。他心中有些不安，便想说句道歉的话了事，但谁知话一出口却变成了：“陈长老，不知道你们和肖爷爷定在哪里会合，不知道肖爷爷那里情况怎么样？”

　　陈长风的面色立即凝重起来，“回代掌门的话，肖长老那边的事情，属下也没有情报，也不知道那里的情况发展成什么样了？”稍顷，他又迟疑着道：“有肖长老在，应该没事吧？”

　　话虽然如此说，但陈长风的心里却有些不安，剑绝虽然名声响亮，但毕竟年纪太大了，而这一次面对的又是一个没人知道底细的强劲对手，虽然大家对于剑绝的实力信心十足，但毕竟还是有些担忧的。

　　淑慧宫一役，银面天王击败了痴僧和艳尼的联手，已经充分显示了超强的实力，而这个金面天王的地位犹在银面天王之上，那么，这个金面天王的实力也就可想而知了。

　　但在玄心派中，除了剑绝以外，还真的难以找出一个如此超强的高手来。所以最后还是由剑绝亲自执行行动的“声东”部分，以剑绝的武功，即使不能进，退总不会有什么问题吧？

　　彭远望却是一怔，连忙问道：“什么？肖师叔也来了？唉，为了我一个人，大家冒的险实在太大了。”

　　陈长风立即飞快地将柳夫人制定的计划简略地说了一遍。

　　彭远望听完，不由眉头紧皱，道：“中正教的这两位教主武功深不可测，全是不好惹的主儿，嗯，我们立即去增援肖师叔！决不能让肖师叔陷入险境！”

　　陈长风和三位大长老面面相觑，对于掌门人的提议，他们实在不敢苟同。四人眼神交流之后，最后由大长老出面道：“掌门人的安全要紧，我们还是先赶回安全地点，然后再派人增援如何？”

　　“不行！”彭远望态度坚决，“如果肖师叔有什么不测，弟子的罪过可就太大了，无论如何，肖师叔千万不能有任何闪失！”

　　方天忽然插口道：“我看这样吧？陈长老，你们护送着师父赶紧返回，我到前面去看看情况，以助肖爷爷一臂之力。师父，您看这样如何？”

　　彭远望迟疑地看了看徒儿，道：“天儿，你……”

　　方天知道师父放心不下自己，便笑了笑，道：“师父，你放心，在江湖之上，能够留下徒弟的人恐怕没有几个，师父不用担心。”他为了坚定师父的信心，提聚功力，无形的威仪沛然而发。

　　彭远望看着徒儿自信的目光，感觉着弟子身上的威势，不由满意地点了点头。

　　陈长风等人仍然认为有些不太妥当，因为他们这次动用如此大的人力物力，就是为了安全地救出掌门人。而要想确保掌门人安全无忧，方天就是最大的保障。有了方天在，他们身上的压力就轻得多了。

　　但四人看到掌门和代掌门已经取得了一致，心中暗叹，知道这个决定已经很难更改了。但转而一想，方天的提议总比大家陪着掌门人一同前去中正教重地要好得多了，而且今天中正教经此大难，也很难再对他们构成威胁，只要他们小心一些，护卫掌门人的安全应该不成问题吧？

　　方天见到大家都无意见，便问清道路，挥手作别，向着前谷口奔去。

　　兰铃当然选择与方天同行，方天苦笑之余，也只好带上她了。他实在是怕兰铃会自作主张，与其让她自己到处乱跑，还不如带在自己的身边。


第一百八十章 金面（下）

　　当方天赶到谷口的时候，剑绝肖星河正处于危机之中。

　　金面教主的武功当真深不可测，即使剑绝已经动用了利剑“秋水”，仍然承受了莫大的压力，从内心深处泛起一种无力感。

　　“秋水”在手，剑绝立即变得犀利起来，整个人已经与爱剑融为一体。心即是剑，剑即是心，剑随心走，心随意动。随着剑势的展开，剑光绵密，涛涛不绝，威势所及，方圆丈许之地只见剑光，不见其余，强烈的剑啸之声震得围观众人头晕目眩，个个满脸惊骇。每个人都在心里转着心思：如果换成自己，能够在这狂暴的攻击之中支撑几招？

　　金面教主却仍然能够从容应对，飘逸的身形随势而动，在绵密的剑光之中，宛如一叶扁舟行驶于惊涛骇浪之中，任他风狂雨骤，我自安然如恒。从他那随意挥洒的动作上，剑绝感受到了一种出乎意料的美，一种出尘脱俗之美。金面教主的每一个动作都很简单，也很清晰，但偏偏就是这几式简简单单的身形动作就化解了他的如狂风暴雨般的攻势。

　　剑绝的心沉了下去，他知道自己遇到了平生罕见的劲敌。面对强大的压力，剑绝发挥了他本身最大的潜力。

　　骤然间，狂暴的剑击忽然消逝无踪。围观众人忽感身上压力一轻，全都不由自主地长松一口气，许多人都感到背上一阵发凉，不知不觉中惊出的冷汗已经湿透衣衫。

　　攻击骤停，金面教主不由怔了一怔，这一回合，剑绝掌握着绝对的攻击优势，自然可以说停就停。

　　剑绝一言不发，脸上仍然一幅平静无波的神态，眼睛注视着“秋水”的剑锋，忽然斜斜刺出。

　　这一剑不但速度慢，而且所刺的方向也不大对头，距离金面教主的身体足有尺半之远。

　　金面教主眼中神光一闪即逝，他紧张地注视着缓缓刺来的长剑，双掌提起，右掌忽然横击而出。

　　旁观众人看得满头雾水，不明所以。剑绝这一剑刺出，对于金面教主来说，根本构不成威胁，但金面教主却偏偏极为重视，但他这一掌击出，却令众人更是大惑不解。剑绝的剑是击向金面教主的左侧的，可是金面教主这一掌却是向自己的右侧拍出，这根本是相反的两方，互不相关。而奇怪的是，看到金面教主的反应，剑绝却是神情严肃，把剑缓缓抽回，慢慢地转了半个圆，又缓缓刺出。

　　自此之后，两人就这样慢腾腾地你一剑，我一掌地游斗起来。剑绝始终注视着剑尖，剑势沉重之极，东一划西一指，缓慢沉重恍如剑上挑着千斤重担。而金面教主也神情凝重，东一掌西一拳，有时掌势缓慢，很久才推出一掌，有时掌势飞快，瞬息之间已经击出数十掌之多。但两人斗得如此之久，却没有碰到一起过，剑掌之间从未碰撞过，都是未触即退。在不知情的人看来，两个人便如在做游戏一般，这哪里是生死之博？看得旁观众人郁闷不已。

　　众人纷纷他顾，只见其他人的脸上也是一片茫然之色，这才确信自己并没有眼花。虽然那晃如游戏般的打斗令自己大惑不解、满头雾水，但这的确是事实，一点不是自己的幻觉。面对这种奇怪的打斗，在大惑不解之余，也只能自我解嘲：高手毕竟是高手，其中的深意岂是我等凡夫俗子所能够理解的？

　　当然也有一些天赋强的高手心中若有所悟。隐隐间感觉到双方武功已经进入到另外的一种境界之中，而对这种境界的一点精浅的了解对于他们本身来说，已经得益极大。

　　以重胜轻，以拙胜巧，以慢打快的意境，却是剑绝近几年才渐渐悟出的。昆仑绝学“追风十八剑”天下闻名，历来是以快取胜，剑势奇巧，这套剑法在剑绝手中使出，只见剑光不见人影，已经将“快”字诀使致极境，再难寸进。

　　几十年来，在剑绝的一力追求之下，终于实现了对“快”的极境的突破，突破之后的剑势反而缓慢下来，已经达静如处子，动如脱兔的地步。此时的“追风十八剑”在剑绝手中，已经快慢如意，意在剑先，欲快则快，欲慢则慢，一切由心，自由自在。

　　世事阴阳变化，神秘莫测，突破之后的剑绝渐渐地领悟到了慢、重、拙的意境，但其中的精微之处却仍然茫无头绪。

　　但今天遇到了金面教主这一平生劲敌，被迫无奈的剑绝只好使出自己新近领悟的剑式，全神贯注到“秋水”长剑之上，辅之以慢、重、拙的剑意，迎击金面教主。

　　通过刚才的一番搏杀，剑绝已经大致了解了金面教主的武功路数。金面教主的武功身法飘逸、灵动，招式之间蕴含天地至理，很得大道至简的境界，想来也是道家一门的心法。但不知道为什么，以剑绝看来，金面教主对于招法还有些许生疏之处，对于道家的浑圆如意做得还不够，招式转换之间也不够简洁凝练，所以他虽然能够破解掉自己的凌厉的攻击，却也令他的快剑有了更多的刺杀机会。

　　然而，随着时间的延长，剑绝却悲哀地发现，对方的身法招式正在逐渐向浑圆如意靠拢，带给他的压力也成比例地激增。对方竟然在战斗中精进自己的武功！

　　一旦发现了这一点，剑绝立即改变了攻击的方法，以重胜轻，以拙胜巧，试图以数十年性命双休的精深内力取胜。

　　这一方法却是用对了。

　　金面教主所学原本博大精深，但他一直没有机会施展他那一身傲视武林的神功奇学，于许多精微奥妙之处也是不甚了了。而今天在剑绝这等高手的剑下，他却有了一个机会，一个练招的机会，原本有些生疏的武功心法，在实战之中被熟悉，原本不甚了了的精微之处也被对手的强劲逼了出来。

　　这一战，虽然他有如处于风口浪尖上的一叶扁舟，随时都有可能倾覆，但却是他打得最是泔畅淋漓的一战，随着对自己武功极境的探求，已经渐渐地进至大道至简的境界，心中是快意得很。

　　但忽然之间，对手的招法却变了。

　　金面教主再也体会不到快意，而是感受到了沉重的压力。在这种压力的压迫之下，他不得不全神贯注、全力以赴。双方的身法和动作虽然慢了下来，但内力的消耗却越来越大，片刻间，两人都已经汗流如注。

　　剑绝的内力消耗也非常大，但现在他的心神已经全都沉浸在“秋水”之中，在他的眼中，只有剑，在剑的眼中，只有对手，其他的一切再也难以影响到他的内心。随着内力的激增，剑势更加沉重，也更加缓慢。

　　金面教主的回旋余地也越来越小，随着剑绝剑势的展开，布在他身周的真力网已经渐渐成型。金面教主暗中叹声一声，再一次提聚起全身功力，缓慢地对抗着迟滞他身形的真力网，一点点地随着对方的剑势缓慢移动。

　　形势至此，竟然已经成为比拼内力的局面。虽然两个人仍然没有任何的身体接触，但其间的凶险之处丝毫不亚于正规的对掌比拼内力的局面。

　　旁观众人也渐渐地看出了一点门道。全都目不转睛地注视着场中，只见两名绝顶高手身形缓慢，每一个动作都需要耗费极大的内力才能够完成，而只要有一方反应不及，不是被利剑劈成碎片，就是被雄厚的掌力震得全身尽碎。

　　玄心派四大高手暗中着急，他们也已经看出了局势的凶险莫测，剑绝虽说内功深厚，但毕竟年纪太大了，稍有闪失，便是不测的命运。但对于现在的局势，他们四人却是干着急毫无办法。

　　如今在场中的两个人的周围丈许之内完全充斥着双方的真力网，普通高手还没等近身，便会被这股强大的真力弹飞出去。以他们四个人的功力，谁都没有把握穿过这丈许的真力网，更不用说还要分开正在激斗的两个人了。

　　就在这时，“嗞”一声轻响，一个黑影忽然飞近，轻轻巧巧地穿过了那层真力网，来到两个人的剑掌之间，“波”地一声，忽然爆裂开来。

　　虽然处于真力网的范围之内，但这一声轻响仍然全场皆闻。

　　剑绝和金面教主两人同时一震，不由同时向后飞退了两步。两个人终于分了开来。

　　剑绝的心神从“秋水”之上移了回来，这才感觉到全身酸痛，内力已经损耗甚巨。他稍稍平静了一下内息，才抬起头来，向着那暗器袭来的方向望去。

　　场中众人的惊疑的目光也都投向了同一个方向。

　　远处的树梢之上，俏生生地站立着两个人，一男一女，男的黑色劲装，女的淡绿长衫，面蒙白纱。

　　忽然一声长啸出口。那两个人身形飘飘从树梢之上飞跃而起，直冲云霄，半空中轻飘飘的一个转身，直向场中飘来。

　　只见那男的风流潇洒，女的宛若天仙，在微风吹拂之下，长发飘逸，在清冷的月光之下，宛若天际飞仙，从天边冉冉飘来。


第一百八十一章 劲敌（上）

　　方天远远地奔过来，老远就看到了剑绝正身处在危机之中。凶险的内力比拼，对于拼斗的双方都是极其危险的。而任何可能使剑绝受到伤害的方式，都是他所不能允许的。

　　所以他的暗器“石爆”（他自创的暗器手法，姑且命名为“石爆”）便出手了。这一次出手，他倾注了绝大部分的功力，可以说是他发挥得最好的一次了。所以这一次的“石爆”也是威力惊人，在强行突破了两大绝世高手布下的真力网之后，仍然留有余力，正如事先所料，飞到两人交手的中间引爆，爆裂开来的柔和的力道果然如人所愿地震开了比拼中的两个绝世高的手。

　　由于剑绝两人比拼已久，内力都已经消耗得差不多了，所以方天的“石爆”才能够一举成功。但如果不是方天的内力深厚无比，再加上“石爆”的特殊的运功方法，也是难以如此完美地分开这两位绝世高手的僵持之局。

　　方天以这样一种惊人的方式忽然间跃入众人的眼帘，立即在所有人的心目之中留下了深刻的印象，就连金面教主也是目不转睛地盯着方天，目光中充满着惊异、迷惑之意。

　　对于场中人的反应，方天浑然不觉。而兰铃的心思又全在方天的身上，自然也没有什么心情去留意场中人的反应。

　　方天跃入场中，甫一落地，就飞快地来到剑绝的身侧，不着痕迹地抓住剑绝的左手，一股柔和的真气立即渡入剑绝体内，并迅速地在体内游走三圈。

　　浑厚的热流流过，剑绝精神大振，炯炯的目光落到方天的身上，满意地含笑点头不止。

　　“天儿，你怎么来了？”

　　“肖爷爷，您放心，一切顺利。这里就交给天儿吧，您老就多多休息一下吧？”方天眨了一下眼睛，低声说道。

　　“哦？”剑绝神情一震，眼中精光暴射，道：“天儿，你是说……”

　　“是的，一切顺利。处理完这里的事，我们就该回去了。”方天知道剑绝的意思，忙抢着说道。

　　四大高手也听到了这个消息，一时振奋不已。

　　金面教主一直注视着这个半路杀出来的“程咬金”，只见方天年纪轻轻，竟然有这样高深的功力，一时惊异不已。

　　此时，一个手下飞奔过来，低声地向着金面教主说着什么。

　　金面教主听完手下的汇报，蓦地抬起头来，望向方天，眼中厉芒一闪即逝。冷冷地道：“来的可就是名扬天下的方天？”

　　方天哈哈一笑，高声道：“在下正是方天，阁下可是金面教主？在下久仰了。”

　　“哈哈。”金面教主一阵大笑，“好，早就听说江湖之上出了一个少年英侠，武功深不可测。看来，传言果然不假，阁下作为武圣的徒孙，想必功力深厚，老夫与你一战，也不算是以大欺小了。”

　　方天淡然一笑，道：“有劳教主谬赞。可是今日天色已晚，而且教主刚刚与肖爷爷激战了一场，想来功力已经损耗不少。不如改日再领教教主高招如何？”

　　由于挂心师父的安危，方天的确不愿在这里久留，所以他暗地里作了一个手势，一边说着，一边就要向外退去。

　　“哼！阁下将我谷中搅得天翻地覆，可是欺我教中无人吗？闹完了就想走，哪有这么容易！”说着，飞身而进，身形如鹰，直向方天扑来。

　　方天淡然一笑，倏地回身，右掌扬起，八成功力的掌力猛然击出。

　　“啪”一声轻响，双掌相击，“呯”一声大震，金面教主身形凌空飞出，在半空中转了一个身，又飞扑回来。

　　掌力相交，方天猛退两步，心中大为骇异：“此人已经与肖爷爷拼斗那么久，怎么还有如此功力？”

　　不容方天细想，金面教主已经飞扑回来，挟带着更大的威势，似乎带着天地之威，以猛不可挡的威势直向方天击来。

　　方天身形一旋，双掌在头顶上如穿花般连续拍出，随着身子的旋转，就消去了金面教主的飞扑时所带来的大半的力量，然后蕴含在双掌中的阴阳神功猝发，一股沉重的精湛掌力沛然而出，直向半空中的金面教主击去。

　　“呯！”又是一声惊天大震，金面教主的身体又被击飞到半空之中。金面教主在空中翻身，刚想向方天再次扑去，虚空中蓦地生出一股大力直向着他的胸前扑来。金面教主心中一惊，身形不由猛地一滞，不由自主地又向后连翻了两个跟头。没想到的是，他第二次刚刚稳定下来，第三股大力再次袭来，金面教主又不由自主地又被击飞一丈多远，在空中又连翻了两个跟斗，这才落下地来。

　　金面教主站在地上，目光骇异地看着方天，心中惊疑不定：“这个年轻人实在不简单，这一掌之中竟然蕴含着三重掌力，而且这三重掌力刚柔相济，实在难以应付。”

　　自从真力变异之后，方天领悟了许多独特的内力运行的法门，其中这种蕴含多重掌力的方法，被他称之为“重门三叠浪”。当然，如果需要，他也可以试图多增加几重掌力，不过那样的话，用于控制的力量将会非常庞大。而以方天现在的能力来说，还是运用包含有三重掌力的“重门三叠浪”最为轻松熟练，相对来说，威力的发挥也是最大的。

　　由于阴阳神功的特性，方天对于阴阳这两种本原的力量了解甚深，所以才能利用两者之间互相作用的关系，创造出“重门三叠浪”这样的奇功。在掌力之中每多增加一重掌力，威力便爆增一倍。三重叠加，在当今世上就已经无人能够接得下了。

　　方天看到金面教主在自己的“重门三叠浪”之下，仍然能够稳稳当当地站立在那里，心中也是惊异得很。

　　金面教主深吸了一口气，右手一扬。身后的一个黑衣军（随他而来的两名黑衣斗笠高手之一）连忙递过来一柄长剑。

　　“噌”一声，利剑出鞘。金面教主右手执剑，目光却是不离方天，张口说道：“方少侠果然好功夫，老夫佩服！呵呵，老夫不敢托大，可要使用兵器了。”

　　剑绝心中惊疑不定，这个金面教主在他拔出利剑“秋水”的时候，都没有使用兵器，怎么刚刚和方天交手，便主动使用起了兵器了呢？他有些不安地看了方天一眼，对于金面教主的武功他可是深有体会的，没有兵器在手的金面教主就已经那样难缠了，有了兵器在手的金面教主岂不更是威力大增？想到这里，他不由就为年轻的方天感到一阵担心。

　　但是当他看到方天站在那里，仍然镇静如恒，身上竟然流露出一种连他都感到震撼的东西，他那不安的心才略略平静了一些。

　　金面教主倒不全是因为对于方天的重视而动用兵器的，不管怎么样，刚才与剑绝一场大战，对于他的损耗也是相当大的。虽然他对于自己非常自信，但要说就以这样的身体状况与武圣的徒孙，在江湖上闯下了诺大名头的年轻一代顶尖高手对阵，他还是不敢太过托大的。更何况，刚才那“重门三叠浪”的滋味可不太好受，这也提醒着他，绝对不能轻视眼前的这个年轻高手。

　　金面教主看了看手中的长剑，此剑虽然质量不错，却也不是什么神兵利器。当然了，即使只是一柄极普通的青钢长剑，在他的手中也可以化腐朽为神奇，绝不次于任何一柄神兵的。

　　看长剑之后，金面教主又重新转回来，看着方天，冷冷地道：“年轻人，你使用什么兵器，不妨先亮出来。不然，等到时候，莫怪老夫手下不留情！”

　　方天淡然一笑，道：“不劳教主提醒，该用兵器的时候，在下自然会亮出来的。”虽然不太情愿，但他知道，今天与金面教主一战，已经势成骑虎，不得不为了。事到如今，他也只能振作起来，凝神应战了。

　　金面教主一愣，不由诧异地看了方天一眼，方天的浑身上下丝毫看不出佩有兵器的影子来。

　　“难道他也佩了一柄软剑吗？”金面教主暗忖，随后看到方天双掌提起，摆了一个起手式，竟然是要以一双肉掌与自己的利剑相对。不禁勃然大怒，怒喝一声：“小辈狂妄！”

　　然后身形疾进，手中长剑一振，疾刺过去。

　　其实方天丝毫没有轻视对方的意思，一方面他对自己的武功也很有自信，另一方面，他的那柄断剑实在太过神奇，一时之间，他还不想在众人面前显露出来。

　　他看到金面教主这一剑刺出，激起一阵剑风，不由神情一紧，猛地低喝一声：“呔！”身形一闪，双掌猛击下去，分取金面教主的前胸和左肋。

　　这一声“呔！”却有讲究，乃是运用了音攻法门。

　　这一声低吼，在出其不意之下，即使是金面教主也不禁怔了一下，手中长剑一颤，就是这么稍怔一下的功夫，方天的双掌便到了。


第一百八十二章 劲敌（下）

　　方天的这一掌可谓先声夺人！

　　而且本来金面教主就是飞身来攻，方天的进身速度又是极快，两下里一凑。几乎就是在金面教主一怔的功夫，方天的双掌就已经来到了他的面前。

　　金面教主一怔之余又猛然一惊，不由猛地顿住前进的步伐。但终于还是收势不及，只能眼睁睁地看着方天的双掌直向自己的胸口和肋下击来，其距离越来越近，距离自己的胸口已经只差一线，猛烈的掌风刮得他胸口生疼！

　　方天奔袭的速度实在太快了！快得就如幻影一般，非常突兀地就出现在他的面前，而且再加上那一记类似暗算的音攻，金面教主一时心神失守，防备不及，及至意识到危险的时候，手中的长剑却已经被闪到了外围，一时之间竟然难以回转过来对付贴身攻来的方天。

　　由于事发突然，在场的谁也没有想到，这样两位大高手——其中一个是武圣徒孙，被誉于年轻一代第一高手，另一个是神秘莫测的中正教教主，同样神秘莫测的金面天王——的交手，竟然仅仅只是一个照面，几乎就是生死对决，顷刻间即将胜负立分。

　　几乎是一眨眼的时间，中正教教众惊讶地看到原本威风八面的教主竟然已经身处险境，一时不由全部惊呼出声。

　　然而，惊呼声还没有出口，瞬间的变化又让他们将惊呼声吞回了自己的肚子里。并且就那样呆呆地张开大嘴，愣在那里，在那一刻，所有人一阵迷茫，没有人知道这中间到底发生了什么事情。

　　他们只是看到在那个瞬间一道璀璨的光华蓦地亮起，然后两个人便忽然分开，相距两丈许的距离互相瞪视着。

　　剑绝也不禁愕然，这个变化实在是太大了。在场的人中也许只有他一个人看得清楚，就在方天即将得手之际，不知道什么原因，方天忽然停顿了一下，这是一个可怕的停顿。仅仅是这一个停顿，金面教主手中的长剑忽然垂下，然后蓦地迸发出耀眼的光芒贴着他的身体从下向上削去。

　　这一剑毫无征照，而且那瞬间爆发的光芒影响了所有人的视线，即使是剑绝也不例外，光芒过后他看到的就是两个人的分离、对视。

　　方天心中也很惊异。对照金面教主的实力，他还没有奢望能够在第一个照面就击败这样一个神秘莫测的强劲对手。但对手反击的方式和速度还是令他很是惊异。

　　就在他的手掌即将拍实的那一瞬间，他忽然感觉他的手掌拍击的地方忽然塌陷了下去，手掌下方竟然一片虚无。“这是怎么回事？”即使是冷静如方天也不禁迷糊了一下，对方明明就在眼前，怎么会拍不到实体呢？

　　方天只感觉天地一片虚幻，眼前的一切全都不真实起来，金面教主的身体也如水波纹般荡漾起来，奇异的情景令他不由得迷茫了一瞬间。然而在一切都感觉不真实的时候，那一道从手掌下方掠过来的耀眼的剑芒却是实实在在的。金面教主那一剑竟然不可思议地从下方向他削来。

　　形势忽然逆转，方天从占据绝对上风忽然转变为绝对的下风，只要他稍微犹豫一点，最轻的结果也会被那道剑光削下双臂来。

　　那道耀眼的光芒飞速地掠来，堪堪接近方天的双臂的时候，忽然光芒大作，耀眼的光芒刺人眼目。这道光芒更加璀璨，便如原来的剑芒的忽然大爆发，所有人都没有看出来这道剑芒与刚才的剑芒其实是两道，迥然不同。但这两道剑芒距离极近，而且又混合在一起，却没有人能够分得清楚。

　　被这光芒一激，方天的神智忽然一清，于瞬息之间，他立即看清了形势，心神微动，双臂立即后缩，同时足下使力，身形飞速后退。

　　两个人初次交手，便惊险莫测，期间凶险的变幻实不足为外人道。两个人对于对方的武功全都不由从心里佩服起来。

　　两人凝视良久，忽然同时开口道：“好功夫！”

　　金面教主对于方天的武功是不得不重视了。无论是先头的那一声令他神智一晕的低喝，还是后来脱出他的“咫尺天涯”的神奇之处，都让他对方天的武功另眼相看。

　　“咫尺天涯”是他所习武功中极深奥的一种奇功，其中的难解难通之处令人匪夷所思。二十年来，他也只解得了其中的一点皮毛，然而就是这一点皮毛，就让他不旦躲过了方天的掌击，而且还反过来让方天处于不利的地位，如果不是自己的那一剑被对方神奇地挡了一下，最起码也可以卸下对方的双臂！

　　金面教主在万不得已的情况之下贸然使用“咫尺天涯”，虽然取得了很好的效果，但身体却感到一阵不适。他平息了一下翻腾的气血，暗自决定以后再也不随随便便使用那些稀奇古怪的功夫了，有些东西实在不是他所能够承受得了的。

　　方天却是后怕得很。他轻轻的抚摸了一下腰间，那柄断剑散发着一股温热紧紧地贴在他的腰间。

　　“断剑啊，你又救了我一命！”方天一阵感慨。在那凶险的一瞬间，到底发生了什么？老实说，他也不太清楚。他只是知道，就在他迷茫的那一瞬间，这柄断剑忽然爆发出璀璨的剑芒，不但替他挡了对方一剑，而且还唤醒了迷茫中的自己。至于这柄断剑为什么会忽然爆发，自动救下自己，却是实在不知道其中的原因了。也许这就是这柄断剑的神奇之处吧？

　　金面教主平息了内息，仰天而视，口中喃喃自语，手中长剑也缓缓上举。

　　方天心中一凛，也盯着那剑尖，在那剑上竟然不可思议地聚集了巨大的不知名的力量。他清楚地看到，周围的空气打着旋向着剑上聚去，旋风的力量刮起地上的浮土，更增其威势。这种力量的汇集虽然缓慢，但远在两丈开外的方天也感觉到了一股吸力。

　　“是什么武功？”方天心中惊异，自从他在深谷中突破第七重阴阳神功以来，他本身对于风的感应就已经非常敏感了。而今天，他分明感到周围的风的狂暴和焦躁，它们挣扎着、抗拒着，但却无可逆转地被吸到两丈外的长剑之上。

　　方天心神一阵不安，他还从来没有感应过风的这种不安，而风的这种不安，却使他的心神一阵恐惧，全身的毛孔也是一阵闭合，流溢于体外的护体真气也紧紧地缩了回来。

　　方天身形只一闪，便飞纵出去，目标直指金面教主，五指虚张，直向那长剑剑尖扣去。

　　必须立即阻止这种力量的汇聚！方天立即下了决心，而且刻不容缓。

　　以最大的力量直指对方力量最大之处，却是方天的策略，只要击败了对方的最强点，其余自然再无所惧。

　　对于这一扑，方天也不确定会引起什么后果，但形势所迫，却不得不为！

　　金面教主目光一缩，手中长剑倏忽之间移开了一寸。

　　就是这一寸，方天的五指再也扣不下去了，一股巨大的力量透指而入，其势勇不可挡。

　　方天心中一沉，体内阴阳神功迅速流转，直向指尖上逼去，与对方的剑尖只有寸许距离，遥遥对峙。

　　金面教主忽然冷笑一声，长剑缓缓一转，吸附于剑上的庞大力量也猛然转动起来，瞬息之间，一股巨大的旋风平空出现，立时，地上飞沙走石，空中爆发出猛烈的气爆，“噼叭”之声震人心魄！

　　方天的身形立即被裹入其中，不见了身影。

　　剑绝等人猛然一惊，龙卷风的威力，他们自然是知之甚详，那种挟带着天地之威的力量岂是凡人能够抵御得了的！而令他们大为吃惊的是，金面教主竟然有能力制造出龙卷风来！

　　这龙卷风虽然不及天地间自然生成的那样来得庞大，却也令人心惊胆跳。

　　“天哥！”兰铃惊叫一声，猛地扑了出去，直向那龙卷风扑去。

　　剑绝大惊，猛地伸出手去，却没有抓住兰铃。不由猛一跺脚，也飞扑出去。

　　龙卷风一旦形成，金面教主立即飞身而退，直退到两丈开外，身子已经摇摇欲坠，两个黑衣军成员急忙抢上前来，扶住了教主。

　　此时的场中早已被飞沙走石所充斥着，方圆丈许的粗大的龙卷风直冲云霄！丈许范围之内已经昏昏暗暗，方天的身形不断闪现，四周地上的飞石碎土不断地被吸入其中，随着风力扶摇直上！

　　围观众人全都不由自主地向后退，惊惧地注视着这天地之威！

　　兰铃飞身而至，但刚刚接触龙卷风的外围，就已经被强大的风力吹倒，身子在地上翻滚，不由自主地被风力卷向龙卷风的中心。

　　剑绝抢上一步，一把抓住兰铃，猛地向后退去。

　　兰铃昏昏沉沉地站了起来，木然地看着在眼前肆虐的龙卷风，无能为力。她那块蒙在脸上的白巾早已脱落，被迅速地卷入风中，投进入了黑沉沉的旋风之中。


第一百八十三章 迷雾（上）

　　剑绝面色铁青，目中含泪，紧紧地盯着面前那狂暴的龙卷风在原地飞速地旋转着、肆虐着，却是毫无办法。由于与金面教主一战，他的功力损失甚巨，即使现在他站立在距离龙卷风丈许开外的地方，仍然需要花费诺大的心力才勉强能够站立得住，就这样，那狂躁的风力也刮得他的脸上隐隐生痛。

　　面对这融合了天地造化之威的龙卷风，剑绝暗地叹息：即使是在他的功力全盛时期，也没有足够的信心可以对抗这等程度的天地之威。于是，他对于现在正身处于龙卷风之中的方天的安危，便也更加担忧。

　　剑绝有些不安地扫了一眼兰铃，他的一只手还紧紧地抓着兰铃，生怕这个小丫头一时冲动再做出什么傻事来，他不可敢保证他还有足够的功力再次抓住这个小丫头的。但令他奇怪的是此时的兰铃却不再挣扎，反而一动不动，安静得有些可怕。

　　兰铃的娇颜之上毫无表情，那双大大的眼睛显得痴痴呆呆的，只是凝视着眼前那狂暴的龙卷风，她毫不顾及那狂躁的强风吹乱了她的秀发，也毫不顾及飞沙流石击打着她那娇嫩的身躯，在她的眼中，只有那覆盖天地的龙卷风，确切地说是那身处于龙卷风之中的方天。除此以外，其余皆不足道哉。

　　看着这一切，剑绝心中已经如明镜一般，对于兰铃现在的状态便更加焦虑，对于这个初次见面的小女孩也就更加怜惜。他想要开口安慰几句，但张了张口，却不知该说些什么，只好又闭上了嘴，轻轻地拍了一下兰铃的肩头，长叹了一口气。然而，就在这时，他忽然看到兰铃的脸上忽然闪现一丝惊喜之色，不由心中一怔。蓦地，他想到了什么，转头向那龙卷风望去。

　　只见那原本黑沉沉的龙卷风忽然起了一点变化，一丝光亮隐隐透射出来，瞬间透射出来的光芒耀人眼目。开始时，那光芒还只是偶尔闪现，逐渐地，裂隙越来越大、越来越多，很快地，一点光华冲天而起，猛然爆发的璀璨的光亮划破天空，映花了所有的人眼睛。

　　剑绝也不由自主地闭上了双目，再睁开时，光亮已经不如先前那么耀眼，但仍明亮如旧，此时黑沉沉的龙卷风已经消失不见。被冲飞到天空中的飞沙碎石不断地坠落下来，遇到那片光亮便纷纷化为齑粉，飘落下来。

　　倏忽之间，光亮泯灭，方天的身形再次显现出来。

　　兰铃一声惊呼，蓦地挣脱了剑绝的掌握，向着方天扑去，非常及时地扶住了摇摇欲坠的方天。

　　在清冷的月光之下，方天的形象大为骇人，只见他全身血迹斑斑，头发也披散着，右手抓着一柄黑乎乎的断剑，全身破烂，满是尘土，揉合着遍布全身的血迹，有着说不出的狼狈。

　　“大哥，你怎么了？啊？”兰铃扶住方天，焦急地问道，一边紧张地擦拭着那丝丝的血迹。

　　方天看着兰铃，艰难地说道：“铃……儿，……我……没……事，……啊……”

　　说着，忽然张嘴喷出一口鲜血来，随后双眼一闭，无力的身体完全倚靠在兰铃的身体上。

　　兰铃心里一惊，紧紧地搂着方天，泣声道：“大哥，你怎么了？啊……你别吓我！……”

　　剑绝也惊喜莫名，当他看到方天终于战胜了那看似不可战胜的巨大的龙卷风，闪现出身形的时候，他的双眼中也蕴满了惊喜的泪花，忍了好久，才终于没有让它流落下来。

　　当他听到兰铃的惊呼之声，这才猛地惊醒过来，连忙飞身而起，随即跃落到了方天的身边。在方天的周围满是被绞成齑粉的碎末，被剑绝两人飞身而来带起的微风所惊，纷纷扬起，四处弥漫。

　　剑绝长袖一拂，四处弥漫的浮尘立时为之一清。他这一手“铁袖功”使得极为巧妙，在他本身来说，并不需要过多的内力支持，但在外人看来，还能够如此轻松自如地使用此等一流“铁袖功”，就已经充分地显示了剑绝在经过先前一场大战之后，仍然保留了绝大部分的功力，仍然有着一战之力。

　　最起码金面教主看到这一手，心中顿时犹疑起来。此时的他已经是强弩之末，功力的损耗程度大大超出了他的预料，如果没有两位手下一左一右地扶持着他，他也早就没有力气独自站立了。

　　方天的破围而出，实在出乎他的意料之外，在一刻的惊异过后，只有一个念头留了下来，那就是一定要将这个年轻人毁掉，这个人的武功对于他们来说，实在是最大的威胁。

　　就在他将要下命令的时候，他就看到了剑绝那看似轻描淡写的一手“铁袖功”。于是，他便犹疑起来。

　　剑绝来不及说话，一伸手就抓住了方天的左手脉门，切起脉来，良久，他才暗中松了一口气。方天并无大碍，只不过是内力损耗过巨，身体极度虚弱而已，至于那些外伤，只不过是被那些由巨大的风力挟裹着的飞石所擦伤，虽然处理起来会很麻烦，但却并无大碍。

　　剑绝对着兰铃悄悄地打了个手势，意思是尽快撤离。如今的形势实在很危险，己方人数即少，又都负伤在身，战斗力大减，而这里却是敌人的大本营，如再久留，实为不智。

　　兰铃的心思，全在方天的身上，自然是越快撤离的越好。于是，扶住方天，飞身后退。玄心派四大高手也飞奔过来，守护在四周。

　　而此时的金面教主仍在犹豫要不要拦下他们，如今他已经没有战斗力了，而对于周围的这些原魔教中人，他却没有什么信心。刚才一战，对方只是四个人就已经将他们打得落花流水，更何况还要加上一个武功深不可测的剑绝呢？今天的中正教已经损失了众多的高手，如果再损失下去，实在是无法交待了。但就这样放这些敌人大摇大摆地回去吗？

　　就在此时，一件东西立即改变了他的心意。就在兰铃扶着方天转身的一刻，紧紧地握在方天右手里的那柄不起眼的断剑引起了他的注意。

　　金面教主双目忽然神光大作，奋力站起，嘶声道：“快拦住他们，决不能放他们走！”

　　“遵令！”四周教众一同应诺，同时手执兵器，大声呐喊起来，其声响彻大地。

　　剑绝暗中叫苦，急忙打了一个手势，扶着方天加快了后退的速度，而四大高手则齐齐跃出，落到后面断后。

　　兰铃也是神情一变，却忽然放开方天，纵身后退，转身面对着围拢过来的中正教众人，高声大喝道：“你们这帮瞎眼的东西，想要留下方大哥，先要过姑奶奶这一关！”

　　兰铃双手叉腰，双目怒睁，微风吹过，秀发向后飘逸，露出那张秀丽绝伦的脸来，在月光的照耀之下，晃若女神降落凡尘。

　　就这幅模样，看在许多人的眼中，却不下于魔女忽现人间。

　　中正教教众忽然一阵慌乱，不由纷纷停住了脚步，其中一个冒失鬼忽然惊叫起来：“那不是兰……”身边的一个大汉蓦地一掌拍去，硬生生地将那句话打回了那个人的肚子里。

　　那个冒失鬼愤怒地看着身边的大汉，拳头握得紧紧地，愤怒地道：“张老三，你要干什么！”

　　“嘘！”那个大汉心中大怒，对于这个莽撞的家伙却是无可奈何，只好提示性地用手指了指金面教主所处的方向。

　　那个冒失鬼忽然明白了同伴的意思，面色忽然惨白，有些不安地看了看金面教主，心中一阵忐忑。

　　金面教主也紧紧地盯着眼前的女孩，一种异常熟悉的感觉盘旋在他的心间，一种久违了的亲切充溢在他的心胸。“飞鸿……飞鸿……”

　　“教主，您怎么了？”左边的黑衣军众轻声地说道，打断了金面教主的喃喃自语。

　　另一个黑衣军众却是一声大喝，“张护法，敌人就要跑了，还不快去追！磨蹭什么！”

　　众多教众（其实都是原魔教中人）又开始了慢腾腾的行动，但却显得有气无力，再也没有先前的气势了。

　　金面教主被手下惊醒，脑海里盘旋的形象忽然一清，眼神也清澈起来。又嘀咕了一声：“真像！……真是太像了……”

　　他眼看着威风凛凛的那个女孩在后面断后，迅速地向着密林中退去，心中忽然一软，摆了一下手，颓然地道：“不用追了，让他们去吧。”

　　周围的教众如闻纶音，立即齐齐地收起后器，停住了脚步，动作倒是整齐划一得很。

　　“带我回去。”金面教主轻声地吩咐道，然后疲惫地闭上双目。

　　那两个黑衣军愕然不解，却也不好多问，急忙扶起教主，飞奔到轿子旁，扶教主坐了进去，一声招呼，两个人抬起轿子，一阵风地向山谷里奔去。

　　坐在轿子里，金面教主眼前仍然闪现着那个女孩的容貌，嘴里喃喃自语。


第一百八十四章 迷雾（下）

　　方天睁开眼睛，感觉全身真气充沛，身上的疲倦和不适全都一扫而空。

　　守护在旁边的兰铃立即叫了起来，声音非常兴奋：“大哥，你醒了！”

　　方天轻轻地点了点头，站了起来，活动了一下身子，感觉全身清爽，自觉功力又有了精进。

　　兰铃却慌忙拦阻道：“大哥，快不要乱动，你身上还有伤呢？快躺下休息！”

　　方天笑道：“铃儿，别担心。我的伤已经全好了。”

　　“哦。”兰铃怀疑地望着方天，昨天受了那样重的伤，以至昏迷不醒，怎么会这么快就全好了？

　　方天做了一个夸张的动作，以示自己的健康，笑着道：“你看，这不好好的吗？”

　　他凝视着兰铃，只见眼前的兰铃眼圈发黑、眼睛发红、一脸倦容，想是为了守护自己，一直没有休息所致。不由心里一阵感动，停止了他那夸张的动作，双手轻轻地抓住她的双肩，深情地说道：“铃儿，你受苦了。”

　　虽然兰铃向来胆大包天，此时却有些受不了方天的目光，不由脸上一红，头也垂了下去，口中发出蚊蝇般的细微声音呢喃着，道：“不苦……为了……大哥……愿意……”即使方天耳聪目明，听力过人，却也听不太清楚，但看到兰铃这等娇羞之态，却是心中明镜似的，不由大为懊悔，刚才的动作实在太亲密了一些，但心中却感觉很甜蜜，一时五味杂陈，怔在了那里。

　　许久，方天才尴尬地一笑，松开了抓住兰铃双肩的手，说道：“铃儿，我疗伤有多少时间了？肖爷爷他们还好吧？现在在哪里？嗯，现在是什么时候了？”

　　兰铃“扑嗞”一笑，终于止住了羞意，抬起头来，笑着道：“方大哥，你问了这么多问题，让我先回答哪一个？”

　　方天也是一笑，两人间的那一丝异样的暧昧为之一空。

　　兰铃接着道：“方大哥，你已经运功疗伤六个时辰了。肖前辈正在隔壁运功疗伤，也不知道现在醒了没有？现在已经是第二天的下午了。嗯……太阳都快要落山了。”

　　“我去看看肖爷爷。”说着，方天便向屋门走去，打开房门，门外阳光耀眼，天边一片红云，却是极美的晚霞景致。

　　“方师侄，这么快就疗完伤了？”

　　方天抬头一看，却是一惊，连忙施礼道：“杨师伯，您怎么在这里？”守在方天门外的正是四大高手之一的杨明雄。

　　“哦，这里虽说是本派的秘舵，但毕竟离中正教的大本营太近了，我们不能不多加小心。”杨明雄还有了半礼，方天虽然是他的师侄，但毕竟方天的身份不同。如今在所有的玄心派弟子心中，方天早就已经成为了下一任掌门人的不二人选，而方天这个代理掌门的身份也许只需要一夜之隔就有可能去掉“代理”那两个字，成为真正的一派掌门了。

　　方天心里一阵感动，连忙又施一礼，道：“有劳师伯了。”

　　杨明雄“呵呵”一笑，道：“师侄力敌中正教金面天王，将中正教大本营搅得天翻地覆，实在大涨我派的威风。师伯做这一点小事，又何劳挂齿。”

　　方天又道：“肖爷爷现在怎么样了？”

　　“哦，肖师叔还在打坐行功。嗯，对了，方师侄，你怎么这么快就出来了，伤势可都痊愈了？”

　　“有劳师伯挂心，侄儿功力尽复，已经完好如初了。”

　　杨明雄一阵惊异，方天的伤势之重他是知道的。昨夜（确切地说应该是今天凌晨）将方天背回来之后，由谷长老替他处理了全身的外伤之后，才由剑绝运功唤醒了昏迷的方天，然后才是方天独自打坐疗伤。到现在也不过区区六个时辰，难道疗伤完毕，恢复了功力？他心中虽然惊疑，但看方天的面色，却是容光焕发、神采奕奕，哪里还有一丝受伤之态？眼前所见，却不由他不信，唯有在心里暗叹阴阳神功的神奇了。

　　杨明雄哪里知道，当日方天在深山绝谷之中所服下的那两粒灵药药力奇大，而当时由于方天本身经脉容量的限制，大部分的药力并没有被他真正地吸收，只不过是潜藏于他全身经脉的各个角落的深处而已。所以，方天每一次耗尽功力之后，总是能够很快地从那些角落里补充一些药力过来，而在这一受损一恢复的过程中，由于功力的大幅转换，全身经脉受到了粹炼，坚韧性和容量都有所增加，所以方天才会感觉到功力的精进。

　　其实，对于这种特异之处，方天也有些模糊，但由于已经经历过了几次同样的事例，他也就不以为异了。

　　在隔壁的房间里，剑绝正在运功，掌门彭远望和长老陈长风在一旁守护。至于三位大长老则在另一个房间里静坐，经过昨天一场血战，三位大长老也是功力受损，极需调养的。而谷之梅则一直不得闲，此次事件，玄心派负伤者甚多，无论内伤、外伤，都需要他这位大国手亲力亲为，其劳累也是可想而知。

　　方天走进去的时候，剑绝正行功到关键时刻，头顶之上冒出丝丝白气，缭绕在身周，却是功力已经修炼至“三花聚顶，五气朝元”之境的标志。

　　方天和师父及陈长风见礼之后，就转头注视着剑绝的行功，暗中凝神为其护法。

　　只见片刻之后，剑绝身周的白气渐渐地由浓转淡，一丝丝地白气全都由顶门灵台穴吸入了体内，又过了片刻，剑绝才睁开眼睛。

　　在这一瞬间，方天看到剑绝眼中神光一闪即逝，随即神态转为平和，心中不由暗暗佩服肖爷爷功力的深厚。

　　彭远望和陈长风看到两位绝顶高手全都恢复了功力，紧张严肃的表情才不由松弛了下来。在这六个时辰里，两个人可是承受了很大的压力。

　　由于事情由彭远望引起，如果因为他的原因而使这位德高望重的前辈受到伤害，彭远望是绝不会原谅他自己的，所以他的心里非常不安，直到看到剑绝伤势痊愈，那颗不安的心才算放了下来。

　　而在这六个时辰里，陈长风则承担起了保卫这个秘舵的重任，这个院子里的每一个人几乎都身份不凡，实在来不得一丝马虎。而此地又离中正教大本营太近，谁也说不准什么时候中正教的大批人马便被会寻踪而至。所以在这一段时间里，陈长风的心总是悬着的。

　　而如今方天和剑绝这两位绝顶高手都已经恢复了功力，他紧悬着心才终于轻松下来。有了这两大高手在，即使中正教大批前来寻仇，也不惧怕他们了。

　　剑绝看到方天比自己还提前醒过来，也是一阵惊异，不过却没有表现出来，而是说道：“通过昨夜一战，证明中正教的实力的确非常强大，特别是那位金面教主武功高强，这世上恐怕已经罕有敌手了。”

　　这一点，大家都深有同感，所以不论是方天、兰铃还是彭远望和陈长风都点头赞同。

　　说到这里，剑绝看了一眼方天，接着道：“金面教主的武功已在老夫之上，当今江湖之上，也许只有天儿才是他的对手了。”

　　彭远望和陈长风都惊异地看着剑绝和方天。剑绝这番话的意思，显然是在说方天的武功已经在他之上了。听到这个评价，彭远望虽然面不改色，但心里却得到了极大虚荣；而兰铃则毫不掩饰地露出一脸得意的样子。

　　方天一阵尴尬，开口道：“肖爷爷……”

　　剑绝一摆手，阻止了方天的话，道：“天儿就不要谦虚了，你已经尽得阴阳神功的真传，你这一身武功已经一下于你师祖当年了。单从武功来算，能够与你比肩的也就一二人罢了。……嗯，对了，天儿，在那场龙卷风里，你到底是如何脱身的？”

　　“哦，那场龙卷风的确怪异之极，起初，天儿也不知如何是好，很是吃了一点苦头。后来天儿却发现，在那龙卷风的中心虽然看似狂暴异常，但其实却很平静，所以才集中全力脱离了外围，进入了龙卷风的中心点。没想到，这一点却正是那龙卷风的唯一的破绽所在。”

　　方天一边详细说明当晚的情况，一边心中暗自庆幸。他之所以能够脱出那场威力巨大的龙卷风，还要得益于他对于风的了解。非常幸运的是，他在突破第七重阴阳神功之后的那场非常关键性的领悟之中，领悟到的恰恰就是风。通过对于风的领悟，不但使他的轻功大幅度精进，而且对于风的本源也有了朦胧的认识，可以说已经摸到了风的本心。而在昨夜那一场龙卷风里，凭着他对于风的了解，不但脱出了一场大难，而且更进一步地领悟了风的心、风的本源，使他受益不浅。

　　剑绝听完之后，沉思了一下，然后说道：“天儿，你把那柄剑拿给爷爷看看。”

　　方天从怀里掏出那柄断剑，恭恭敬敬地递了过去，一边讲述起这柄剑的来历。

　　这还是方天第一次向别人讲述这段往事，讲述这柄神奇的断剑。屋里四个人一边听方天的讲述，一边轮流观赏着那外表毫不起眼的断剑，暗中称奇。

　　兰铃好奇地握住剑柄，运起功力便向剑上注去，期待地看着那剑芒的出现，然而，断剑依然如旧，没有丝毫的变化，那期待中的璀璨的剑芒更是没有一丝的踪影。

　　兰铃大奇，不服气地运集了十成的功力向剑上运去，然而那柄断剑依然黑黝黝的，没有丝毫变化。

　　剑绝看得奇怪，伸出手去拿过断剑，内力运于剑上。然而，一切和兰铃一样，断剑没有丝毫的变化。

　　“咦？”剑绝惊呼一声，不解地看着方天。

　　方天也很吃惊，拿过断剑，功力微微一运，剑芒立即显现，璀璨的光亮耀人眼目。

　　兰铃盯着那剑芒，道：“哼，这柄剑还会识别主人吗？”

　　方天也是不解，自他得到这柄剑之后，还没有让别人看过，他自然不知道其他的人使用这柄剑竟然会逼不出剑芒来。

　　剑绝沉吟了一下，道：“这柄剑显然绝非凡品，而且它既然与‘天外飞仙’前辈的佩剑放在一起，说明它与‘天外飞仙’前辈也是大有关联，天儿能够得到它，实在是天儿的福气和运气。”

　　众人都为方天得到这样一柄神奇的剑而感到高兴。想来这柄剑既然如此神奇，也许真的有自动认主的能力，不然的话，也许是其他人的真气类型与此剑不合，所以才逼不出剑芒来。但想到在那深山密室之中，在生死须臾的一刻，方天的真气类型竟然能够与此剑相合，也不能不感叹他的运气了。

　　“说到‘天外飞仙’前辈，倒让老夫想起一些传说来。据说，‘天外飞仙’前辈武功通神，已经具有了移山倒海、呼风唤雨的能力，所以才被称之为‘天外飞仙’。”剑绝继续说道。

　　“师叔，这位‘天外飞仙’前辈当真存在过吗？”彭远望问道。这个疑问伴随着那些传说也已经流传了千年之久，到了现在，已经没有人能够肯定这个世上是否当真存在过这位“天外飞仙”前辈了。

　　“这只不过是个传说吧？一个人怎么能够移山倒海、呼风唤雨呢？那还不成了神仙了？”兰铃自然不信。

　　方天却是微微皱了下眉头，对于什么移山倒海、呼风唤雨的传说，他虽然认为有些夸大，但对于“天外飞仙”这个人，他倒不怀疑其存在的真实性。其实就以他自己的能力来做一些事情的话，在无知的普通人眼中也可以被夸大成为神迹的。而且他的师祖武圣就是一个正在被神话中的一个人物，而这个人当然是真实存在过的了。

　　剑绝笑了笑，道：“传说也许会有些夸大，但基本上也应该是有些根源吧？在昨夜，大家也都看到了，那个金面教主制造的龙卷风，凭空而至，威力奇大，称之为‘呼风’不为过吧？既然‘呼风’能够做到，你怎么知道就不能‘唤雨’呢？”

　　兰铃和方天面面相觑，那场龙卷风自然让他们印象深刻。彭远望和陈长风虽然无缘一见那龙卷风的真面目，但听了剑绝等人的描述，也是心中凛惧不已。

　　方天小心地道：“肖爷爷，您的意思是……那个金面教主与‘天外飞仙’前辈有关？”


第一百八十五章 青城（上）

　　彭远望和陈长风都是一惊，不禁脱口而出：“不可能吧？‘天外飞仙’前辈毕竟是千年以前的人物，已经近于神话了。至于到底有没有这样一个人真实存在过，似乎都很难确定的了。即使‘天外飞仙’前辈当真存在，但在这近千年来，在江湖之上似乎也从来没有听说过有什么传人出现过。这个金面教主又怎么会和这位前辈扯上关系呢？”

　　“唉。”剑绝叹息一声，道：“据说，‘天外飞仙’前辈是从修炼太清神功入门，后期才终至化境，以至具有了移山倒海、呼风唤雨的神通。以老夫看来，那金面教主武功招式翩翩若仙，给人一种飘然出尘之感，其武功的新奇奥妙与当今江湖上所流传的武功大大不同。而老夫却可以肯定，这绝不是源出于西域武林的功夫，反而是与传说中的太清神功有些相似。而且……要想凭空制造出一场‘龙卷风’来，这得需要多么大的能力才能做得到啊！而在江湖之中，即使算上传说中的人物，也只有‘天外飞仙’前辈一人被传具有此种‘呼风唤雨’的神通。除此之外，老夫还没有听说过有第二个人具有这项‘呼风’的本领。”

　　屋里四个人面面相觑，如此说来，这个神秘的金面教主难道当真会是那已经神话了的‘天外飞仙’的传人？

　　屋里一时静了下来，众人全都默默地想着心思。

　　过了一会儿，方天才缓缓地说道：“在江湖上盛传的那座‘神窟’，据说就是‘天外飞仙’前辈的隐居之地。姑且不论‘天外飞仙’前辈是否当真存在过。但可以肯定的是那座‘神窟’的确有其神秘之处，最起码这把断剑以及另外那柄已经失踪的神剑就是由几百年前的丐帮长老鲁道吉鲁前辈从‘神窟’里面取出来的。而且据弟子所知，并非所有进入过‘神窟’的人都被困死于里面。还是有人从凶险的‘神窟’里活着走出来的。”

　　说到这里，方天想到了从“神窟”里走出来的厉清狂以及那位沈括。不由看了一眼身边的兰铃，却见到后者神色黯然，知道她这时一定想起了惨死在“神窟”里的父亲，不由暗中叹息。

　　略微停顿了一下，方天接着道：“既然号称天下最凶险的‘神窟’也有人能够活着走出来，那么我们就不能肯定到底曾经有多少进出过那座‘神窟’，也就没有人能够说得清这些人在里面到底得到了什么东西？也许就有人在这里面得到了什么武功秘籍呢？也许那位金面教主就是在机缘巧合之下，不知从哪个地方得到那么一本上古秘籍，才修炼出了这一身出众的武功来。”

　　众人听到这里，又都沉默了下来，不管怎么说，金面教主的武功已经摆在了那里，如果再确定他有可能是近乎神人一般的“天外飞仙”的传人，那几乎立即就打消了众人与之抗争的信心。虽然说江湖之上也有人在怀疑“天外飞仙”是否真实存在过，但不论如何，近千年来，这个神话般的人物已经深深地印在了所有武林人的心目之中，具有了不可撼动的神人般的地位。

　　彭远望看到大家沉默的样子，哈哈一笑，道：“这也都不过是猜测而已，即使这都是真的，那个什么金面教主就是‘天外飞仙’前辈的传人又怎么样？如今他倒行逆施，联合西域武林意图入侵我中原武林，凡我中原武林的一份子都应该站起来誓死抵抗！如今，大战在即，管他是什么人的传人，我们都要消灭他们，这才能确保我中原正道武林的和平安宁！”

　　这番话说得慷慨激昂，立时振奋起了屋里众人的士气。是啊，不管对方如何强大，我们总要抵御的。总不能看到对方强大，或者是某某人的传人，我们便举手投降了吧？想到这里，众人的面上都现出刚毅之色。

　　此时，剑绝也有些后悔，后悔不该说出金面教主得到‘天外飞仙’真传的猜测，说出这些猜测，徒然降低了己方的士气，而于事实无益。好在彭远望一番话说得得体，反而激起了与对方拼死一战的勇气。但看到众人的神情，他便知道，自己刚才那番话所造成的阴影并没有消除干净。还没到与敌一战的时候，就已经抱了必死之心，这实在不是什么光荣的事。

　　方天看到屋里的气氛有些不对头，便笑了一下，道：“肖爷爷，陈长老，此番我们成功救出师父，又搅得中正教大乱，也总是让中正教认识到了我们的厉害了。不过，如今师父已经救出来的，不知道我们下一步该如何行动？是回总舵？还是再杀回中正教，彻底消灭这股毒瘤以消除后患呢？”

　　众人士气一振，陈长风眼睛一亮，对方金面教主就是再厉害，还不是让我们玄心派打得落花流水吗？有了方天和剑绝这等高手在，再加上中原武林那强大的后盾，区区中正教又有什么可以担心的呢？

　　剑绝和彭远望看着方天，心中大感满意。方天话说得豪气，本身又有着非凡的武功，凭着这一点，就已经足以安定人心了。

　　至于再杀回中正教，方天也只是说说而已，他还没有狂妄到那一步。就凭他们现在的这点人马，绝对没有能力灭掉中正教。所以他略微停顿了一下，便又说道：“嗯，对了，肖爷爷，我柳姨在哪里，她怎么没有来？”

　　彭远望也立即心中一动，其实这个疑问早就存在他的心里了，但一直不好意思问出来。

　　方天说完这一句话，才蓦地想起，发生象营救师父这样的大事，柳姨又是计划的制定者，实在没有道理不亲自参与。但在以前，由于连番打斗，一时倒是忘记了这个茬了。此时想起，才越想越不对，难道会是……

　　方天面上忽然一变，不由有些紧张地看着剑绝和陈长风的神色。

　　彭远望也象是想到了什么，也露出紧张的神色，紧紧地盯着陈长风。

　　陈长风赶紧说道：“掌门，柳堂主好好的，没出什么事，掌门请放宽心。不过……”

　　彭远望和方天的心刚落下又提了起来，同声问道：“不过什么？”

　　陈长风道：“不过，柳堂主赶往青城，也有……也有……”

　　“青城？”两人心中疑惑，青城发生了什么事？需要柳姨（倩）赶去？

　　剑绝接过话头，道：“事情是这样的。此次我们能如此顺利地救出掌门人，是因为中正教的副教主银面天王带出去大半的人马，以致教内空虚，才使我们计划成功。而据情报，银面天王带人是去袭击青城派。倩儿不放心师门的安全，在将计划安排妥当之后，便独自去了青城山。不过，由于担心倩儿的安全，老夫已经暗中派无暇和胖瘦二护法前去保护倩儿了。”

　　剑绝叹了一口气，道：“但即使这样，实力还是弱了许多。但……唉，我们实在是抽不出太多的人来了。有无暇在，应该能够保住倩儿的安全吧？”

　　话虽然如此说，但剑绝心里也没有底，凭银面天王灭掉淑慧宫（其中还有两名十大高手中人）的实力，小小的青城派实在难以幸免，即使再加上燕无暇、柳倩、胖瘦二护法，实力还是弱得多。但玄心派既要组织实力营救掌门彭远望，又要坐镇娄山总舵，飞鹰堂的精锐又被派到了扬州，一时之间，人手竟然难以调配周全。

　　方天霍然站起，沉声道：“我要去青城！”

　　※※※

　　青城山，位于四川都江堰东南，距离成都府不过百余里。山上林木葱茏，峰峦叠翠，状若城廓，故称青城。全山景物幽美，素有“青城天下幽”之称。

　　青城山方圆百里，分前山、后山两部分。前山以天师洞、上清宫为中心，有三十六峰、八大洞、七十二小洞、一百零八处胜景，山势雄伟，四季常绿，群峰环绕，景色清幽，集雄、奇、幽、险、神为一体，以“青城天下幽”著称。后山则以沙坪为中心，是青城派弟子练剑的所在。

　　青城山以幽洁取胜，与剑门之险，峨眉之秀，夔门之雄齐名。山上树木茂盛，山路两旁古木参天，浓荫覆地，四季常青。

　　然而映入方天眼中的青城山却似变成了一座人间地狱，从前山门开始，一片凌乱的景象，到处花枝残败，树木折断，碎石杂陈，高大的山门也坍塌了一半，上面布满了刀痕剑影，碎刀断剑随地皆是。

　　一路上山，只见石阶路上不时倒卧着身穿青色道袍的青城派弟子，偶尔也有些黑衣大汉伏尸其间，青幽的石径之上不时见到斑斑血迹，有些早已干涸，显出触目惊心的紫褐色。

　　方天心中一紧，立即加快了前进的速度。

　　由山门一直向上，曲曲折折，经过一座座道观，里面都是空无一人，确切地说是没有活人，地上的伏尸当然处处都有。想来，青城派猝然遇袭，只能节节抵抗，但实力不济，只能逐步退守。只看这一路上的情景，足以说明青城派抵抗的惨烈了。

　　方天暗暗心惊，他不会是来得晚了吧，青城派难道已经全军覆没了？不知道柳姨她们到了哪里？


第一百八十六章 青城（下）

　　青城山天师洞是青城派的重地。

　　往日的清晨，天师洞一片鸟语花香，山间飘浮着一层薄雾，一派静谧的景象。然而今天的天师洞前却是一片刀光剑影，纵横的人影、大声的呼喝打破了原本的静谧。濒死之人临死前的惨叫声、兵器交击声代替了往日的鸟鸣，强烈的血腥之气代替了往昔的花香，漫天的血雾遮住了灿烂的阳光。

　　以银面天王为首的中正教教众仍然采取攻势，在青城派的门户重地之前奋力博杀，在几个战场上都已经占到了微弱的优势。但因为青城派的誓死抵抗，经过一夜的激战，人人都已经非常疲累，早已失去了一往无前的锐气，即使是武功高超的银面天王也感觉到有些力不从心了。

　　银面天王心里很窝火，这一次的攻击任务出奇地不顺利。

　　对于这个小小的青城派，他原本没有放到眼里。自从他灭了淑慧宫之后，基本上巴蜀一代的势力都已经臣服于他的麾下，在整个巴蜀还算得上有点份量的，也只剩下青城和峨嵋这两个剑派了。在他原来的想法里，凭着他带领的这些人马，打掉这两派的任务简直是一次轻松之极的旅行。

　　然而，事情的发展却大大出乎他的意料之外。

　　刚刚踏入青城派，他们便遇到了顽强的抵抗。抵抗者中不但有青袍长剑的道士，竟然还有身穿月白僧衣的尼姑。

　　起初，银面天王并没有放在心上，甚至还有些得意。他清楚，那些身穿月白僧衣的尼姑明显是峨嵋派的，对于这两个剑派的实力，他还真没有放在心上。对于峨嵋派的大力来援，他正可以借此时机一举荡平两派，倒是省了他再去跑一趟峨嵋了。而荡平两派之后，整个巴蜀地区将再无敌手，到时将整个巴蜀地区作为自己的大后方，然后沿长江顺流而下，其前锋可以直指公孙世家，正式开始逐鹿中原。

　　峨嵋和青城相距不远，也历来交好，自从蜀中淑慧宫被灭门之后，两派已有警觉，如今青城忽然有警，峨嵋自然不会坐视不理。对于这一战，两派的首脑都已经存了必死之心，所以峨嵋也是尽出精锐，与青城派合兵一处，希望凭借两派之力能够一阻中正教的兵锋。

　　然而，中正教实力的强大还是出乎两派首脑的意料。尽管派中弟子依托剑阵和有利的地形，拼死力战，却仍然抵挡不住中正教的攻势。如果不是有着许多的外援先前赶来，单凭两派之力还真难以与中正教一战。但即使如此，经过一夜激战，两派弟子也是死伤大半，被迫退守派中重地天师洞，这已经是最后的一道防线了。

　　对于两派的顽强抵抗，银面天王也大感意外，特别是攻击时间越拖越久，而对方却越来越强，实在是令他们大惑不解。直到等到他实在不耐烦了，亲自下场搏杀的时候，才知道自己失算了。

　　事后，当他亲自见到那么多的强劲的对手先后赶来，最终阻止了他的计划的实施，他心中也很是后悔。当初，他怎么不一鼓作气，以绝对主力尽快全歼青城派呢？但事实就是事实，事实是他已经失去了全歼青城派的机会。

　　银面天王不愧是银面天王，一旦决定亲自下场，便下手毫不留情，身子便如风一般在战场之间来回穿梭。他的身法极快，下手也是极快，他仅仅在交战激烈的地方一带而过，就带去了一片血腥，顷刻之间，青城方面便死伤惨重，中正教属下士气大振，攻击之势更盛。

　　处于交手之中的银面天王越来越轻松，就在他又轻松之极地击毙了两名年纪很大的老道之后，他才遇到了一个比较强硬的对手。

　　一声凌厉的剑啸响起，一道剑光向他刺来，迅捷无伦，剑光之后是一道淡淡的人影，在剑光的掩映之下，极淡、极轻、恍若虚无。

　　银面天王心中一凛，这一剑已经有些驭剑术的意味了，对方绝对是一个高手，但这一剑距离化境还是有一点差距，所以还不算难以对付。他的心理有些兴奋，这样的对手还值得当他一击。

　　“呯！”一声大响，银面天王长袖轻拂，剑光立即散乱，剑光之后的人影也显现出来，却是一个锦衣华服的少年，看年纪也就二十多岁。

　　银面天王后退两步，愕然地看着破碎的衣袖，心里怒火暗涌，他一时大意，没有料到对方手中所持的竟然是一柄宝剑，就在他将剑锋荡出去的时候，对方剑锋一偏，竟然将他的衣袖划破，如果不是他缩手得快，就连手指都将不保。

　　银面天王瞪着那个年轻人，厉声道：“好剑！好一把宝剑！你是何人？！速速报来！”

　　“在下华山华雷！”华雷沉声答道，气势沉稳之极。他深吸一口气，一振手中利剑，急刺过来，这一剑挟带风雷之声，威力丝毫不减。

　　“小辈狂妄，就凭一把利剑就想对抗本座吗？”银面天王不屑地说道。但他那凝练的目光却出卖了他，在心里，他对这个华雷还是非常重视的。刚才由于不知道对方竟然使用了罕见的神兵利器，一袖拂去，竟然让对方刺破了衣袖，那飘飘荡荡的破碎衣袖让他在一众手下面前实在难堪得很。

　　在恼羞成怒之下，银面天王下手当然毫不留情。而且知己知彼，对于对方的宝剑自然便有了破解之道。

　　华雷这第二剑刺出的虽然是同一柄利剑，而且攻势的凌厉程度不下于前一次，然而结果却迥然不同。第一剑，银面天王吃了亏，而第二剑则是华雷吃了大亏。

　　双方这一次交手仍然迅捷无伦，周围的人还没有看清楚，就见到华雷已经远远地飞跌出去，在半空中就已经喷出了一口鲜血。

　　彩云一声惊呼，直向华雷坠落的地方奔去。当华雷对上银面天王的时候，彩云就一直悬着心注视着双方交手的情形。银面天王的威名实在太盛了，虽然华雷的武功也着实不凡，但对上这么一位击败过两位十大高手的凶神，任谁都不能不担心，更何况是彩云呢？

　　但交手仅仅两招，华雷便被击飞出一丈开外，还是大大出乎彩云的意料之外。急切之间，彩云泪眼模糊，疾奔过去扶起华雷。只见意中人嘴角溢血，胸口剧烈起伏，右手青筋暴露，那柄宝剑却没有丢失，仍然牢牢地握在手中。

　　华雷艰难地睁开眼睛，面色一变，忍不住又吐出一口鲜血。

　　彩云吓坏了，用颤抖着的手擦去华雷嘴角溢出的血丝，声音颤抖着说道：“华哥，你怎么样了？啊？华哥……”

　　一口鲜血吐出，华雷反而清醒了过来，他看到彩云那焦急的神情，不由说道：“彩云……快！……扶我起来！”

　　彩云一阵惊喜，急忙将华雷扶了起来。华雷略微平复了一下翻腾的气血，扶着彩云又重新站了起来，右手仍然紧紧地握着，牢牢地抓住那柄剑。这柄锋利异常的宝剑已经成了他最后的护身符，即使是死，他也舍不得放弃。

　　“彩云，扶华公子回去！”一个中年道姑掠过了彩云，护在华雷二人的身前。

　　彩云听出了是师父明心的声音，心中一定，连忙扶着华雷向身后退去。

　　银面天王一掌击飞了华雷，心中一阵快意，刚才的难堪似乎也一扫而光。他看到华雷想要逃走，却是不愿放过个可以威胁到自己的人，而且他对那柄能够划破自己的衣袖的利剑也很有举起。便身形一纵，一掌遥遥击出，同时大喝一声：“小辈，纳命来！”

　　明心道姑一振手中长剑，剑光霍霍，向着飞扑而来的银面天王击去。

　　“萤火之光，也敢与皓月争光！”银面天王毫不理会那霍霍剑光，右掌一横，雄厚的掌力便向着明心道姑的右肋击去，身形竟然毫不停留，直接从左侧绕过明心的拦截，向着华雷二人退却的方向扑去！

　　就在此时，异变突然发生。

　　就在银面天王身形凌空之时，突然从左右两侧跃出两个人来，这两个人的攻击毫无预兆，但其身法却快如闪电，而且攻势极为凌厉。在一瞬间，他骤然感到了周围压力剧增，飞跃的身形竟然一滞，沉猛的掌风剑气直向他的两肋袭来。他心下一惊，由于事出突然，一时来不及运足功力，竟然吃了大亏。

　　三方一影猛然聚到一起，场中人影纵横，掌风剑啸之声不绝于耳，其声威令四周交战双方的众多高手也心惊不已。忽然，三方人影一分，场中为之一清，三个人成品字形落下地来。

　　踉跄着后退了两步之后，银面天王才站稳了脚步，在暗夜之中，原本银光闪闪的面具上蒙上了一层青气。自从他武功大成，出道以来，还没有吃过这样的大亏。一呼一吸之间，他稳住了内息，这才心神稍定，定睛向那个偷袭之人看去。经过刚才那一番交手，他当然已经知道这突然冒出来的两个家伙是谁了。

　　“哈哈，我当是谁，原来是你们两个！哼哼，手下败将，掌底游魂，也敢来再捋虎须！”银面天王表面上一幅不屑于顾之态，但其实心里却非常冷静，而且已经做好了全力一战的准备。


第一百八十七章 要求（上）

　　在银面天王的面前站着两个人。左侧的一个身穿僧衣，双掌合什，低眉垂目，正是“三仙”之一的痴僧。右侧的则是一个身穿素色青衫的女子，此女子全身上下没有任何的装饰，却显得干净利落，看其面目则有若少女，美艳不可方物，双目飞扬，嘴角微翘，右手长剑微微斜举，发出冷冽的清光。骤然看去，此女即有少女般的飞扬娇俏，又有成熟女子的丰韵，仔细看来，越发觉得此女魅力惊人，其绝代风华雍容华贵之态尽显，令人不敢生出丝毫亵渎之心。

　　由于两个人忽然从天而降，特别是由于那女子的绝代风华令众人耳目一清，交战的双方全都不由自主地停了手，无数双目光全都注视着这个女子。

　　青城和峨嵋两派得此良机，迅速后退，一边凝神戒备，一边暗自运功疗伤。银面天王的一通冲杀，给两派以极大创伤，就在这短短的时间之内，两派主力再次受到重创，再也抵挡不住中正教的全力进攻了。

　　头发花白的青城派掌门明悟道长退后了两步，虽然经过苦战，显得很是狼狈，面色也显得苍白疲倦，但站立在那里，仍然沉稳如山，尽显一代掌门的威严。

　　明悟道长见到两个来人，脸上飞快地显出一丝喜色，然后面容一肃，缉手作礼，道：“敝派有难，能够得到两位大侠仗义援手，贫道感激不尽！”

　　痴僧双掌合什还礼，道：“道长客气了。中正教意欲吞并我中原武林，先后攻打淑慧宫和贵派，其狼子野心，已经人尽皆知。凡我中原武林同道都应该戮力同心，以消灭中正教这个大患为己任。贫僧身为武林同道中人，来此略尽棉帛之力，实是份内应尽之义，道长无须放在心上。”

　　痴僧虽然在和明悟道长说话，但他的眼神却一直盯着银面天王，不敢稍有懈怠。淑慧宫一战，已经让他对眼前的这个人不敢有丝毫的大意。

　　明悟道长也知道现在不是客套说话的时候，便又深施一礼，转身去照顾他门下的众多弟子们。这一战，对于青城派来说，实在是灭顶之灾，门下第二、三代弟子里的精锐十之八九都已战死，即使是第一代的长老及各堂首座也是死伤枕籍。当他看到寥寥无几的门下弟子们稀稀落落地站在天师洞前，而且个个身上带伤，摇摇欲坠，而更多的门下弟子却横七竖八地倒在血泊之中，一片狼籍的景象，心里真是悲愤莫名，却是欲哭无泪。

　　明悟道长只能勉强打起精神，用自己的坚毅给门下弟子以信心和鼓舞，毕竟，门派覆亡的危机还没有过去，本门是存是亡还需要他们自己去争取，去坚持。

　　那边的女子却凤目喷火，愤怒地盯着银面天王，冷冷地道：“银面教主，你灭我淑慧宫，本仙子时刻难以忘怀，现在该到我们清账的时候了！”

　　银面天王“哈哈”一笑，双手负于身后，头微微扬起，银白的面具闪闪发光，状极不屑。“手底败将，也敢大言不惭。当日不知是谁落荒而逃，哼哼，如果不是你们逃得快……哈哈哈！”

　　银面天王仰天大笑，倏然笑声嘎然而止，双目放出精光，紧盯着那个女子道：“艳尼，本座倒想问你，阁下独自落荒而逃，而留下门人弟子受难，不知阁下有何感想？”

　　艳尼勃然大怒，双目喷火，握剑的手也一阵颤抖，自从见到银面天王这个大仇人之后强行压下的怒火蓦地喷涌了出来。对于“艳尼”这个称呼，她是最为反感的，许多年来，早已经没有人再敢在她的面前说出这个字眼了，但今天这个银面天王却大大咧咧地说了出来。而更让她心里恼火的是，银面天王揭开了她心底里最大的隐痛。

　　淑慧宫被灭门，就是她最大的伤心事，她一手建立起来的淑慧宫在顷刻间灰飞烟灭，她宫中的门人弟子死的死、伤的伤、失散的失散，她一生的心血也顷刻散尽。这所有的一切都足以令她疯狂。当时如果不是痴僧拼死将她拉走，而且仗着地形的熟悉，躲过了银面天王的搜索，她也许会疯狂地扑上去，拼死力战，最终也许就会和她的那些门人弟子们一样横尸在淑慧宫的废墟之上了。

　　被人灭门后的艳尼一度心灰意冷，再加上深藏于心底里的巨大的悲痛，以至一病不起，昏昏噩噩，再也没有了活下去的信心。幸亏有痴僧在一旁照顾，并且多方开导，最终使得艳尼心中复仇的信念占了上风。此后，艳尼就变成了只为复仇而活，所做的事也只为复仇而做。

　　今天，银面天王大举进攻青城派，被艳尼两人侦知，两人便联袂前来，意图一雪前耻。

　　银面天王的武功修为精深，艳尼两人知之甚深，在淑慧宫之时，两人便曾惨败于此君手下。虽然经过这一段时间的苦修，两人的联手合击大有长进，但对于这个曾经打败过他们的恶魔，艳尼还是心存戒惧。所以，再次见到这个毁了她满门的大仇人，她还能保持住一份克制和冷静。但这种冷静实在是太脆弱了，银面天王轻飘飘的两句话便激起了她心中的怒火。

　　银面天王见到自己的伎俩得逞，心中大喜，心思却越发地冷静下来，高手之间过招，争的就是这一份冷静。对于痴僧、艳尼两人的联手，他还是颇为忌惮的。

　　却说艳尼怒火大盛，双目厉芒一闪，身形微动，便要扑上去和眼前这个大仇人拼命。痴僧在旁边却看得明白，心里一惊，急忙叫道：“师妹，冷静！冷静！”

　　艳尼心中一动，顿时想起了她与痴僧先前的约定和策略，立即知道自己到底还是中了对方的“激将之计”，立刻顿住了蓄势欲发的身形。但就是这一变故，她和痴僧原本形成的联手合击之势立时露出了诺大的破绽。

　　银面天王当然不会放过这等良机，他一声长啸，身形如电，一掌向艳尼拍去，这一掌掌力雄厚，掌风所及之处已经封死了艳尼所有的退路。

　　艳尼正处于分心的那一刻，一时反应稍慢，竟来不及躲避，而且银面天王这一招来势太过猛烈，也不容她进行躲避，只得仓促硬架。“呯”一声闷响，双方掌力相交，艳尼只觉一股大力猛地袭来，胸口如受重锤撞击，不由自主地后退了两步，胸口一阵气闷。

　　银面天王一掌击退艳尼，看都不看结果，立即迅速回身，闪过痴僧从后袭来的一掌，以左脚为轴，身体猛然一转，右脚顺势横向踢出，直奔痴僧的后背。

　　痴僧一掌击空，立觉背后有劲风袭来，知道大事不好，急中生智，蓦地伏身倒下，就在即将接触地面的时候，身子倏地横移出去，腰间猛一使力，身子蓦地翻了过来，正好出现在银面天王的侧后，然后一掌击去。

　　此时，艳尼已经恢复过来，一振手中长剑，剑风呼啸中向着银面天王罩去。

　　银面天王却是凛然不惧，双掌翻飞，身法飘忽，一时之间，三人混战在了一处。由于银面天王占据着主动，而且刚才甫一出手，便将痴僧两人的联手合击之势打破，一时大占上风。但是痴僧、艳尼二人毕竟苦修多日，相互间配合的默契也大大增加，与上一次也不可同日而语。所以三人混战，银面天王在急切之间，却也奈何不了二人。

　　随着银面天王的长啸之声，中正教属下也扑了上去，早已疲累不堪的青城、峨嵋两派联军只能奋力接战，一场大混战又重新开始了。

　　明悟道长亲自下场率领六名长老级人物，组成“七星剑阵”，一分一合之间，圈进了原魔教属下的四方巡查使者绝命剑、亡命钩、判官笔、勾魂牌四人。

　　峨嵋掌门慧空师太单剑接住了白衣秀士童林，一时倒也打得难解难分。

　　但其他的两派弟子就没有这么幸运了，在蓦然发力的中正教属下面前的勇猛打击之下节节后退，特别是中正教的黑衣军属下个个勇猛异常，下手狠辣，更是打得两派弟子毫无招架之功。

　　明悟道长眼观四路，早已看到了周围的情形，他看到门下弟子节节败退，心中大为焦急，却是毫无办法。他们七大长老亲自出手，用七星剑阵困住了魔教四大使者，倒是大占上风，但要想击败这四大使者，却也不是短时间能够解决得了的事情。

　　“难道老天真要灭亡我青城吗？”明悟道长心底滴血，目眦欲裂，却只能眼睁睁地看着，毫无回天之力。

　　就在此时，一声娇叱适时传来：“师兄不要着急，小妹来了！”

　　随着话音，从山下扑出一队人马来，当先一人正是柳倩。在师门危亡的关头，她终于赶到了。


第一百八十八章 要求（下）

　　随同柳倩一起来到青城的还有武圣的亲传弟子玄心派飞燕堂堂主燕无暇、胖瘦二护法以及玄心派门下五十名精锐弟子。

　　有了这批生力军的加入，立即扭转了对青城派不利的局势，稳定住了青城派联军方面的战线。

　　银面天王看到这批人马来势汹汹，而且表现出强大的战斗力，一时竟然打得他的手下昏头转向，形势转而一变竟然有些岌岌可危。不由心里一惊，双掌猛然一错，震开了痴僧二人，身形如电，窜入了双方混战之中，狠下辣手，于顷刻间便击毙了好几名精锐的玄心派弟子。他和痴僧、艳尼两人的缠斗原本就占据着上风，想要脱身却也容易得很。

　　燕无暇见到门下弟子惨死，心中悲痛，急忙抽出长剑，一声娇叱，身形电闪，如影随行地跟着银面天王的背后追杀了过去。

　　银面天王当真强悍，就在燕无暇的追击之下，仍然能够在玄心派一方的重兵地带一进一出，带起一阵血雨腥风，打倒了玄心派这股生力军的锐气。甚至在返回的时候，他还顺带着击毙了一名组成七星剑阵的青城派长老，几乎是在举手之间，就击破了威震天下的青城派的七星剑阵。

　　青城派六名长老之一被银面天王击毙，七星剑阵立即溃散，六人联手之势岌岌可危。而四方巡查使者则立即神威大发，只需顷刻之间，即可破阵而出。明悟道长心中一痛，知道剑阵一破，己方六人将再难以困住这四大凶魔，自己这六个人难免被敌人乘乱各个击破，到时除了自己勉强能够自保之外，其他的师兄弟恐怕都难以抵挡了。

　　就在明悟道长自怨自艾之时，身边忽然一道剑光亮起，这道剑光来得恰到好处，正好弥合了剑阵的破绽。原本岌岌可危的七星剑阵有了这一道剑光的加入，立即运转如意，重新稳定了下来。

　　明悟道长大放宽心，转眼看去，却是自己的俗家师妹柳倩。

　　柳倩离开青城派已有十多年了，这十多年来，师门向来没有这个师妹的任何消息。没有想到的是，就在关系师门危亡的关键时刻，这个小师妹忽然光临，而且一来就力挽颓势，带来了大批的生力军，这使得明悟道长又看到了师门的希望，一时心里充满了自信。有了这么多强援在侧，自己的青城派总不会再落得个灭派的下场吧？

　　想到这里，明悟看着柳倩的目光便多了许多感激的神色。他乘着阵势转换之机，匆忙问好道：“师妹，这些年你到哪里去了？大家都很惦记你的安危呢？没想到，师门蒙难，却要靠师妹来拯救，师兄我感激不尽。”

　　柳倩随手一剑刺出，脚步踏着剑阵方位，显得从容不迫。虽然她已经有十多年没有与人合练过这种剑阵，同样与几位师兄的配合也显得生疏得很，但好在基本的步伐和阵势转换倒还熟记如流，所以有她加入之后的这个剑阵的威力虽然不如刚才那样配合默契威力强大，倒也中规中矩，困住四大使者四个人倒也不是什么问题。

　　柳倩听到掌门师兄的话，心里也很激动，一时心里五味杂陈。为了爱人彭远望，她的牺牲实在是太多了，不但断去了与师门的联系，还要在江湖之上消失，隐居于翠柳山庄，处于幕后操心着玄心派的大大小小的事情，也实在很辛苦。今天，她终于可以报答一下师门之恩了，虽然与之相对的，她还是失去了亲自解救自己的爱人的机会，但她的心里还是很安慰，毕竟，师门之恩压在她的心头已经许多年了，面对着师门生死存亡的时刻，她是绝对无法坐视不理的。

　　“掌门师兄，小妹任性，这许多年一直没有回到师门，让众位师兄劳心惦念，小妹这里赔罪了。”

　　“别！别！”明悟道长赶紧道：“师妹，这次师门如果能够得脱大难，师妹应居首功。好了，我们先不要说这些了。等打退了这些贼子，我们师兄妹再详细叙谈。”说完，手下一加劲，全神贯注到了剑阵之中，整个七星剑阵的威力又大了几分，运转起来也更加柔润流畅。

　　却说银面天王一通搏杀，总算扼制住了玄心派弟子的锋芒，稳定住了属下们的战线，而不至于在玄心派的攻击之下一触即溃。但他本身却在随手击毙了那个青城派长老之后，终于被紧随其后的燕无暇追到了身后。冷冽的剑光寒气令他背脊生寒，他不得不转身凝神应付燕无暇的凌厉攻击。

　　乘着这机会，痴僧、艳尼二人也从手忙脚乱中恢复过来，同时赶了过来，与燕无暇成三足鼎立，形成了合围之势。

　　银面天王面对三大高手的联手合击，特别是痴僧、艳尼二人在燕无暇的协助之下，两个人事先演练的联手之势发挥得淋漓尽致。一时之间，即使是武功超强的银面天王也没有能力再随意脱身，只能陷入苦战之中。

　　于是，在天师洞前，这场正邪双方的大混战竟然形成了僵持之局。

　　※※※

　　方天踏着晨曦向着青城山上飞奔，在越过了满目苍夷的青城派主殿之后，他已经隐隐听到了天师洞方向的刀剑交击的声音。

　　“青城派还有抵抗？”他心里一喜，不由加快了前进的速度。哪知，就在这时，旁边忽然闪出一个人影，拦住了他的去路。

　　方天愕然止步，只见前面那人身穿黑袍，头戴黑帽，面容奇丑无比，赫然是有过一面之缘的鬼面婆婆。

　　“是鬼面前辈，前辈怎么会在这里？前边打得怎么样了？青城派还存在吗？”方天连忙问道，这个鬼面婆婆既然出现在这里，想来对上面的战况相当了解了。

　　上次鬼面婆婆引领他进入中正教后山重地，虽然显得神神秘秘，事后他倒很是感谢这个显得有些怪怪的老婆婆，如果没有这个老婆婆，他也不会赶得及营救师父。何况，在那个小店里，两个客商对于鬼面婆婆的推崇也让他心里起了好感。所以在这里突然见面，他还是很客气。

　　“方……方公子，老身要……求……求你一件事。”鬼面婆婆迟疑着道。

　　“哦。”方天大为惊异，不由深深地看了一眼鬼面婆婆，嘴里却毫不迟疑地道：“前辈有事尽管吩咐，晚辈一定尽力。”

　　“哎。”鬼面婆婆一声叹息，方天的话虽然客气，却不是什么承诺，她也知道，在自己没说清楚之前，方天是不会轻易答应自己什么的。

　　“我想求公子放银面天王一条生路。”决心既然已下，鬼面婆婆这句话倒说得快速流利得很。

　　“啊？”方天心里一惊，愕然地望着鬼面婆婆，心中大惑不解，这个老婆婆怎么会为这个中原武林的大敌求起请来，难道……

　　方天忽然想起她带着自己潜入中正教大本营的事来，鬼面婆婆怎么会对中正教的情况这么熟悉？

　　“如今在天师洞前，双方的激战正处在僵持之中，如果公子现在加入，凭公子的武功，必然可以击溃中正教。到时，银面天王能不能够逃脱就很难说了。”鬼面婆婆解释道。

　　“前辈到底是什么人？为什么要为银面天王说情？”

　　“我……唉，我已经是个死人了，在你面前的只不过是一具行尸走肉而已。”

　　方天心中一凛，鬼面婆婆说这几句话时，其语气语调令人发冷，其空寂落寞之意浓得化也化不开，让他心里很是难受。

　　“前辈，那个银面天王到底是什么人？有什么来历，与前辈是什么关系？”方天沉声问道。其声音运用了一些音攻的技巧，虽然不具备什么攻击力，但却成功地化解了他心中的那份难受的感觉。

　　对方天的问题，鬼面婆婆置之不理，只是自顾自地用那种落寞的语气说道：“那个银面天王是西域洛伽大师的转世灵童，这是经过西域贝诺法王亲自确认的。可以说，现在的银面天王已经成为了新一代的西域武林的领袖，他的一举一动、一生一死足以影响天下武林的大势。”

　　“这是真的吗？银面天王当真是洛伽大师的转世灵童？”方天心里一惊，不由得到吸了一口冷气。银面天王竟然是洛伽大师的转世灵童？这实在太令人吃惊了。

　　转世一说在西域喇嘛教甚为流行。据说每一代的高僧死后其灵魂不灭，总能再次转世，因转世而生的那个人便称之为转世灵童。再经过种种复杂和神秘的确认程序，此灵童便取代了原来的高僧的地位。从某种意义上讲，也可以说是这位喇嘛教高僧的又一次重生。

　　而从武功上来说，经过某种神秘的方法，转世灵童可以承袭其前任的一部分功力以及大部分的武学经验。如果这个银面天王当真是洛伽大师的转世灵童，并且经过了确认的程序，那么按照洛伽大师的西域武林第一人的功力，就足以推测其武学修为的水平了，难怪他竟然能够击败痴僧、艳尼二人的联手合击。

　　“这是我亲眼目睹的。”鬼面婆婆平静地道。面上虽然毫无表情，但心里却不由自主地回忆起那令她震惊的一幕。


第一百八十九章 约战（上）

　　自从鬼面婆婆林清婉在西域贝诺法王手下救出了海明月和张惜雪之后，便一直在暗地里跟踪着贝诺法王一行。

　　由于五十年前西域武林战败，这几十年来，西域喇嘛僧已经很少涉足中原。如今忽然出现这样一个庞大的队伍，自然引起了鬼面婆婆的注意。

　　林清婉遭逢大难，不惜自毁容颜，变成了人见人厌的鬼面婆婆。而自从她变成鬼面婆婆以来，经常在江湖之中游荡，只有在遇到淫贼的时候，才会狠施辣手。说来也怪，大难之后的她心丧若死，世间一切全都不放在她的心上，正如她所说的有如行尸走肉一般，然而正是这种若有若无的状态却使她突破了其武功上的瓶颈，武学修为突飞猛进，以至进入了一种前所未有之境界。

　　这种武学修为上的进步，在常人来说，自然是大喜之极的。但在一切都无所谓的鬼面婆婆来说，却毫无意义，她自己也从来没有注意过她本身武功上面的变化。其武功的精进只不过是使她在下一次见到淫贼的时候，下手的速度更快更狠而已。

　　而恰恰是这种武功的精进，使她在江湖之中的游荡越来越神出鬼没，也使得她能够跟踪名震西域的贝诺法王而不令其发觉。

　　贝诺法王一行穿山过水，直接来到了重重山区中的一个荒僻之极的地方，前面一个光秃秃的巨石之上，一个少年正静坐运功。

　　贝诺法王等人一见那少年，即匍匐于地，状极恭顺，令鬼面婆婆大为疑惑，这个少年是何等样人，竟然能够让西域武林的一代宗师匍匐于地？

　　鬼面婆婆不由又向前靠近了一段距离，等到看清那少年的面目之时，却是大吃一惊。

　　那少年赫然就是他的儿子东方杰！

　　震惊使鬼面婆婆的脑海里空空荡荡的，许久之后，她才知道这个她原本以为早已经死去了的儿子竟然成为了西域武林最顶尖的高手宗师洛伽大师的转世灵童（这怎么可能，她的儿子竟会是中原武林的世仇——一个喇嘛僧的转世灵童？这一点，不但她一直想不明白，就连夜寒星也想不明白。）

　　这之后的日子，鬼面婆婆一直徘徊在她的儿子东方杰身旁，亲眼目睹了东方杰如何成为了洛伽大师的化身，之后又如何组建了中正教，如何收服魔教，如何消灭淑慧宫……

　　当然，她也见到使东方杰起死回生的人，她儿子的第二任师父——一直戴着金色面具的金面天王。

　　此时的鬼面婆婆的眼中并没有什么武林道义，也没有什么正邪之分，在她的眼里只有她的儿子，一个曾经令她无比伤心，以至使她落到这等难堪的田地的儿子。

　　直到她见到了玄心派的掌门人，他的小师弟彭远望为止，她的心里才开始了激烈的冲突，一边是武林正义，一边是自己的儿子。在那一段时间里，她一直处于天人交战之中，到底该何去何从？她一直把握不准。一方是她的师门，虽然她已经被认为是叛徒而身败名裂，但她始终是玄心派的一分子，这在她的心里已经根深蒂固，外力已经难以动摇了；而另一方则是她的儿子，她溺爱了二十多年的儿子，纵然有着千般的不是，他终归是自己的儿子。她到底该何去何从呢？

　　她毕竟执掌玄心派飞燕堂多年，通过种种细小的迹象，她清楚地知道了师门正在积极行动，欲图营救掌门彭远望。师门到底是如何得到确切消息的呢？这一点，她并不清楚，但在发现了师门的行动之后，她的心却放了下来，她再也不用为难以抉择而左右为难了。

　　甚至在那一晚，她还有意将方天引到了后山，而在随后的营救彭远望的事件中，方天发挥了很大的作用。

　　在将方天引入那座山谷之后，她便匆匆地退了出去，悄悄地尾随在她儿子的身后。她痛苦地看着中正教属下大肆屠戮正道武林中人，却只能在一边悄悄观看，心里边空空荡荡，也不知在想些什么。或者什么都不想，对于现在的她来说，反而是最好的选择了。

　　随着痴僧、艳尼以及玄心派柳倩等人的不断增援，中正教由优势逐渐转为劣势。一方面，她为青城派方面的人感觉欣喜，另一方面，对于儿子的安全的担忧也逐渐爬上了她的心头。

　　在她的心里，显然希望双方能够罢手言和，谁也不受到伤害为最好，然而，她也清楚地知道，这是不可能的，自古以来就是正邪不两立。更何况中正教大举入侵在先呢？如果不是她的儿子东方杰的缘故，就连她自己也会将消灭中正教作为己任吧？虽然她已经成了令人不耻的师门叛徒。

　　当她再一次看到方天出现在山下的时候，她的心沉到了深谷，她非常清楚，只要让方天到了天师洞之前，双方僵持的战局将会立刻倾斜，她的儿子就危险了。即使她的儿子是一个大恶魔、大坏蛋，但他毕竟是她的儿子，为儿子生命的担心最终战胜了一切。

　　鬼面婆婆终于现身出来，向方天提出了那个看似荒唐的要求。

　　从震惊中清醒过来的方天，将注意力又转移到了鬼面婆婆刚才提出的那个要求上来了。

　　“如果银面天王当真身份如此重要，我们有什么理由要放过他呢？前辈到底是什么人？可是师门弟子？”

　　“是啊？有什么理由要放过他呢？”鬼面婆婆喃喃自语，五十年的承平实在是太久了，中原与西域的再一次大战已经迫在眉睫，难以避免了。如果在这个关键时刻，能够搏杀具有领袖地位的洛伽大师的化身的话，将会极大地打击西域武林的士气，对于中原武林的好处是显而易见的。处于中原武林的立场，又有什么人能够眼睁睁地看着这样一个好机会而不充分利用呢？

　　“难道，杰儿就这样死在这里了吗？”鬼面婆婆心里一沉，一股悲痛蓦然涌起，头脑之中又一阵眩晕。不由咧嘴苦笑，嘴里喃喃地道：“命啊，这就是命。哈哈……哈哈……命……哈哈……”

　　她一边喃喃自语，一边目光呆滞地向着旁边走去，瞬间消失无踪。

　　“前辈，你……”方天张嘴急呼，鬼面婆婆却是听而未闻，自顾自地消失在旁边的山林之中。

　　鬼面婆婆临走之前的凄苦之态尽收方天的眼内，在那一瞬间，他感觉到了眼前这位老婆婆那内心深处隐藏着的痛苦与无奈，这种感觉深深地震撼了他。

　　“她到底是谁呢？她与银面天王到底有什么关系？”方天大惑不解。但她临走前的凄苦无助之态却让他的心软了下来。在那一刻，帮助这个老婆婆的心态占了上风。

　　许多年后，方天回忆起这件事，只能感叹是天意如此。就是这点小小的怜悯之心，使他做出了正确的选择。而这种选择，在战略上，无论对于中原武林还是玄心派本身的利益来说，都是正确的。

　　方天目送着鬼面婆婆远去，这才收拾起心情，提足向上奔去。在转过一道山岭之后，眼前豁然开朗，一场空前的大混战展现在他的眼前。

　　方天一眼扫去，便把握住了眼前的战局。

　　总体来说，整个战场形成四个部分。

　　最引人注目的当然是痴僧等人与银面天王搏斗的主战场。已经休息过来的华雷也加入了针对银面天王的围攻。四个高手之中，痴僧掌力雄厚，双掌飞舞之间，罡气四溢，乃是堂堂正正的阳刚掌力；燕无暇的功力则是阴柔之极，与痴僧相互配合，一刚一柔，一阴一阳，对银面天王形成了极大的威胁；艳尼的利剑则剑光璀璨，剑路大开大阖，每剑刺出必然带起一股凌厉的剑啸，令银面天王不敢小视；而华雷则正好相反，其剑走偏锋，剑路千变万化，没有一定之规，而要命是他手中的宝剑很是让银面天王吃了苦头，从而也让银面天王不敢忽视这把宝剑的威胁。

　　四个人的武功特点各个不同，但相互配合起来，却阴阳相济，相辅相承，其联手之威倍增。

　　银面天王被困在四大高手之中，左冲右突，好似已经疲于应付，只能苦苦支撑。但方天却一眼看出，这只是表象，银面天王只不过是在伺机寻找一击而中的机会而已。

　　在方天看来，只有银面天王有心，拼着他自己负伤，却也不难击溃四人。而他只所以还没有行动，只不过是四人的联手之势太过严密，他难以保证在击溃四人的同时，自己所付出的代价是在他能够承受的范围之内而已。

　　明悟道长七人的七星剑阵已经牢牢地困住了原魔门的四大巡查使者，大占上风，这是青城派一方唯一能够把握住主动的一个战场。但七人剑阵的灵活性毕竟不如一个人那般灵活，在急切之间，七人也很难保持剑阵的阵型去驰救其他的战友。而七人分开的话，其实力却要大大下降。

　　与白衣秀士童林相斗是三个尼姑，正是峨嵋派的慧空、慧静、慧真。三人俱是峨嵋派中有数的高手，三人联手，剑势绵密，此进彼退，极有法度，与童林是斗得旗鼓相当。

　　方天虽然不认识慧空等人，但却看出双方目前都没有什么危险，便不再去注意这一部分。


第一百九十章 约战（下）

　　最后一个战场是最惨烈的，也是参战人数最多的一个。

　　在天师洞前，双方门下的众多弟子们形成了真正的混战，一方是中正教属下弟子，另一方则是青城、峨嵋、玄心派三派的联军。双方上百人在十多丈方圆的地方展开了一场血战，其间人影纵横，刀光剑影，处处充满着杀机和血腥的杀戮，每时每刻都有人流血，有人杀人，有人被杀。

　　三派联军的人数虽然与中正教相差无几，但青城和峨嵋两派的弟子早已疲惫不堪，而且其本身的武功实力也要弱得多，所以与中正教对抗的重任早就已经转移到了玄心派的几十名弟子身上。虽然玄心派的这几十名精锐战力强劲，但因为实力最强大的几名弟子在第一时间就丧生在银面天王的辣手之下，严重地打击了玄心派弟子的士气，影响了其实力的发挥。

　　胖瘦二护法正用嘶哑的嗓子大声呼喝，指挥着门下弟子作战，或分兵合围、或诱敌深入，凭借着门下精锐弟子强化训练的合击之术，在战略层面上掌握着这部分混战的大局。

　　早在银面天王屠戮玄心派门下弟子的时候，胖瘦二护法就联手硬抗了一招，此二人武功虽然高强无比，但比之银面天王却实在差得太远。这一击过后，两人全都身负重伤，性命已经去了大半，虽然他们受了重伤，再也没有能力上前厮杀，但却及时地阻止了银面天王的进一步杀戮，给在后面追杀的燕无暇赢得了些微的时间，转而迫使银面天王只得选择退出这场单方面的屠杀。

　　此时的胖瘦二护法强行支撑着身体，指挥着门下弟子对抗勇猛的黑衣军不顾性命的拼杀，一边还要照顾着青城、峨嵋两派的弟子，一时之间，人数处于劣势的玄心派弟子也失去了攻击的势头。

　　而中正教方面，这几十名黑衣军弟子却全是西域武林喇嘛教的精锐，历来是以力大勇猛取胜，其招势大开大合，每一击都力道实足，牢牢地缠住了三派的联军。同时也迫使玄心派精锐弟子顾此失彼，一时疲于应付，但他们要想在这批精锐的玄心派弟子面前再取得更大的战果，却也是不可能实现的事情。

　　这部分的战斗虽然声势浩大，搏斗惨烈，却也渐渐地进入了一种微妙的平衡之中，一时之间，任何一方都没有击溃对方的机会。

　　方天逐一看去，眼前的形势便已经一目了然。

　　在四个战场之中，除了双方主将交手的主战场之外的其他三个部分都很难在短时间内分出胜负，而且即使分出胜负，胜的一方也将会是惨胜，再也没有能力去支援其他的同伴，对于整个战局来说，不会产生多大的影响。

　　所以在短时间内能够决定双方胜负的就只有主战场。联军方面的四大高手和银面天王都具有足够的实力扫平其他三个部分的敌人，所以只要他们能够从这里脱身，对于其他三个战场来说，那就是决定性的致胜筹码。

　　如果四大高手获胜，则三派联军胜，中正教将被彻底击溃；如果银面天王胜，那么青城、峨嵋将再难以逃过灭派的噩运，而玄心派也会损失惨重。

　　痴僧等四人都意识到自己肩上的重任，出手更加谨慎小心，力争以联手之势消耗银面天王的实力。经过这段时间的磨合，四人联手合击之术逐渐得心应手，此进彼退，攻防之间配合得妙至毫巅。

　　银面天王也暗暗心急，他的属下毕竟已经战斗了一夜，在消灭了青城和峨嵋两派的数百名弟子的同时，自己本身损失也相当的大，面对着区区数十名的玄心派生力军已经渐渐地走了下坡路。如果再不去支援这些手下们，也许用不了多久就会全军覆没了。

　　“终于要下决心了吗？”银面天王暗忖，一边闪开华雷从身后劈开的利剑，对这把剑，他还是颇为忌惮的。至于怎样突破四人的联手合围，其实他已经有了大体的计划，只是不能确定成功的机率到底有多少，才一直拿不定主意。如果计划成功，他将有足够的机会将四个人各个击破，从而完成将青城灭派的重任；如果突破不成功，以负伤之身再重新陷入四大高手的合围之中，那后果将不可收拾。

　　不管是什么计划，要想破围而出，不负点伤是不可能的。而关键是，他准备硬挨谁的一击。痴僧的掌力雄厚，是他第一个排除的；华雷的剑太过锋利，他可没有把握能够用内力逼住那锋利的剑刃；燕无暇的内力太过阴柔，谁又知道让这样阴柔的内力侵入体内，会对他的体内真气产生什么样的影响；艳尼的长剑虽然很普通，但在她的浑厚的内力灌注之下，几乎不亚于任何的神兵利器了，当真挨上一下，恐怕也难以承受吧？

　　正因为左右犹豫，他一直下不了决心，但形势逼人，现在已经到了他不得不下决心的时候了。

　　银面天王一边闪避四个人的轮番攻击，一边暗运真力，凝聚起全身的功力，悄悄地寻找着机会，力求一击必中。他已经选好了目标：目标是痴僧。四个人中以痴僧的功力最高，只有击倒了痴僧，他才会有机会对其他三人实施各个击破，所谓最强处其实正是最弱之处，这一点用在这里，也同样适用。而且他如果攻向痴僧，那么有八成的可能会是燕无暇在他的背后进行牵制，银面天王毕竟出身于玄心派，对于玄阴神功还是了解的，既然需要硬生生接下敌人的一记重击，为什么不选择自己熟悉的呢？

　　银面天王已经打定了主意，便时刻注意起痴僧的动作来。终于，一个良机出现了。

　　银面天王心中大喜，双掌一错，便即扑上。

　　然而，就在此时，一声长啸蓦地响起，啸声高亢，震耳欲聋，其声连绵，震得周围群山一阵战栗。

　　随着长啸声落地，一声沉喝：“住手！”蓦地炸响。刚才那声长啸已经让人心中忐忑，这一声大喝更是令人心惊，交战双方全都手下一颤，不由自主停住了手中的兵器。这雄厚的长啸声以及这一声大喝已经充分表明此刻来到的这一位绝对是一个内力深厚的高手，在这样的关键时刻，这样一位高手绝对能够影响到双方的胜负。使得双方心中惊疑的是，来者到底是哪一方的？

　　银面天王也不例外，那一声沉喝就好似在他的耳边炸响，刚刚凝聚起来的功力也是一滞，那强行攻向痴僧的一掌便再也难以为继。就在此时，背后冷风透体，只好闪身避开，幸亏四大高手也受到那喝声的干扰，齐齐后退一步，意图看清来人到底是何方神圣。

　　燕无暇一击不中，立即飘身后退，重新与其他三人形成合围之势，遥遥地将银面天王围在其中，这才向着声音传来的方向望去。这一望，却是心中一喜。

　　“是方天。”

　　“是天儿。”

　　“是代掌门。”

　　“是代掌门。”场中玄心派中人窃窃私语，见到方天的到来，大家都是士气大振。

　　“见过代掌门！”

　　那几十名玄心派弟子忽然齐声大喊，声震四野，这喊声出口，无形中极大的提升了士气，每一个人都觉得身上功力充沛，全身力气倍增。

　　银面天王见到方天站在一块巨石之上，衣袂飘拂，背对着刚刚升起的太阳，周身都被渲染成了红色，竟有着说不出的翩翩风度。兼且又居高临下，整个身形被朝阳一映，恍若天神临世，自然而然带着一种震慑人心的威势，他双目微垂，眼睛清亮如星，平和的目光似乎能够透射进人的心底，只见他目光到处，场中众人竟然被其威势所慑，不由自主地垂下头来。

　　看着方天这威慑人心的形象，银面天王心底里的一丝妒火忽然蓬勃涌起，双目怒睁，口中一声大喝，全身真力急运，一股凶猛的霸气沛然而发，身周的空气被这股气势所迫，化作一个个的小漩涡，“噼叭”乱响。

　　痴僧等四人被银面天王蓦然爆发的气势所迫，心里齐吃一惊，脚下一紧，却是不由自主地后退了一步。等到四人惊觉，全都面上一红，匆忙上前一步，又回到了原来的位置。

　　方天心里一惊，这股气势实在凶猛，凝神看去，只见银面天王身形威武，气势慑人，连面上的银色面具也银光闪动，平空倍增了慑人的压力。

　　方天双目精光爆闪，气势也于瞬间攀升起来。

　　就在两人的气势就要相撞的时候，方天心中一动，忽然想到了鬼面婆婆临去之前的哀伤之态，想到了鬼面婆婆提到的那一个奇怪的要求。他心里清楚，双方气势相接，便如直接对阵，将会一发不可收拾。如此一来，整个现场又将是一番血雨腥风，中正教弟子自不必说，恐怕很难会有人活下来，但三派联军方面呢？恐怕也不会有多少人能够生存下来吧？

　　刚才那几十名门下弟子的大喝让他心里着实感动不已，看着那些年轻的脸孔是那样的鲜活，充满了朝气，但大战一起，这些年轻的弟子们又有几人能够看到明天的朝阳，还能够充满朝气地活下去呢？今天死的人已经太多了，已经够多了。

　　这一番思想活动快如电闪石光，仅仅是瞬息之间，头脑中的思想已经转了千百转，终于，方天下定了决心。

　　就在双方气势即将相交的瞬间，方天的气势倏然消失，一股悲天悯人的情怀充满了他的心胸，双目开合之间也透射出悲悯之意。

　　奇怪的心境竟然产生了奇怪的效应。

　　此时的方天的心境宽广，胸怀天下，加之对于风的本源有着出乎本能的理解，在他气势消失的同时，他本身似乎已经化为了清风中的一份子。任凭银面天王那凶猛的气势扑面而来，却似清风拂面，对他再也不起作用，那狂暴的风自动地绕过了他的身体从两边滑了过去。

　　银面天王胸口猛然一痛，这股庞大的凶猛慑人的气势忽然击到了空处，那种使尽全力却忽然击空的感觉令他的胸口一阵难受。他镇定了一下心神，抬头仰视着方天，只见方天站在那里，目光平和满怀着悲天悯人之意，映衬着初升的朝阳，竟似与天地朝阳融为一体。虽然他再也感觉不到方天身上有着刚才那股慑人心魄的气势，但对于眼前的这个他宿命中的敌人，却在心里生出无法抵抗的颓丧之感。

　　银面天王心中一凛，猛地一咬舌尖，一股巨痛袭来，那种无力的感觉才从心头消去，又重新恢复了桀骜的神情，冷冷地看着方天道：“是你。”

　　方天哈哈一笑道：“你认识我？我们见过面吗？”

　　银面天王嘿嘿一笑，不置可否。

　　燕无暇忽然说道：“代掌门，与这些贼子没什么好说的，还请代掌门下令，将他们一举歼灭！”

　　银面天王心里一紧，傲然一笑，道：“堂堂的玄心派掌门，江湖上鼎鼎大名的方天少侠，难道也以多为胜吗？”

　　他这句话虽然说得观冕堂皇，却显得底气不足，反而隐隐透露出他心底里的一丝惧意。

　　方天仰头大笑，笑声中充满了一股豪气。

　　银面天王心中一沉，知道对方不会放过此等良机，等待自己的只能是一场苦战，悄悄在暗中提聚功力，同时也留神四周，预备一旦势头不对，便准备以绝顶武功不惜一切代价硬闯出一条生路来。

　　方天的笑声忽然停止，道：“恐怕今天与你一战，即使赢了，你也不会心服。好，我们就约期再战，如何？”


第一百九十一章 召集（上）

　　听到方天的这句话，银面天王心中一喜。看方天的意思，似乎有放他们下山的意思，那么他不但不必落荒而逃，反而有可能保全住眼前的这一批属下的安全。在眼前这样不利的局面之下，这提议当然正中他的下怀。但他一眼瞥见方天那满含笑意的目光，却是心中一沉，自己的一忧一喜，竟然全凭对方的一言而决之，这实在不是一件可喜之事。心头阴云一起，又重新泛起无力的颓唐之感。

　　场中的三派联军也是一阵愕然。玄心派门下弟子怔怔地看着方天，虽然心中不解，但出于对方天的信任，倒没有什么其他的表现。至于青城和峨嵋两派早已元气大伤，就连舔自己的伤口都顾不上，对于方天的决定倒没怎么放在心上。

　　明悟道长环顾着所剩无几的门下弟子，每一个都伤痕累累，疲累不堪，只能勉强地站在那里不倒而已，心中一阵悲痛。不由暗忖：再要硬拼下去，是否值得呢？

　　华雷一怔之余，扬声道：“方兄，与他们这些异域贼子，还讲什么道理。方兄，此时正是剿灭中正邪教的大好时机，可千万不能放过啊。”

　　艳尼心痛淑慧宫的毁灭，自然不愿意放过银面天王这个首恶，所以对于华雷的话深以为然，用眼睛紧盯着方天，如果方天果真有意放过她的大敌人，她可就自己独自上去与银面天王拼命了。

　　痴僧就在艳尼的身边，对于艳尼的一举一动当然相当注意，眼见艳尼神色不对，不由猛地咳嗽了一声。

　　艳尼一怔转头，看到痴僧关切的目光，心中一软，目光也柔和了下来。

　　银面天王双目光芒暴闪，阴冷地笑了几声，大声喝道：“好！既然华公子如此说，那我们就血战到底，看看到底是鱼死还是网破！”

　　说这番话时，银面天王已存必死之心，忧虑即去，身上气势倏然攀升，一时威势尽展，一股霸道之极的气势四溢而去。双目精光暴闪，紧紧地盯着华雷。

　　华雷心下一惊，不由自主后退一步，便如猝然受袭一般，胸口一阵郁闷，引动了原本的伤势，面色立时惨白。

　　中正教门下听自己的教主说得豪气冲天，不禁大受鼓舞，齐齐大喝一声，其声势竟然不小。其间夹杂着那批黑衣军的西域方言，更显其彪悍的本色，尽显其决死一战的决心。一时之间，其悲壮之势竟然压倒了三派联军。

　　方天眉头一皱，蓦地一声长啸出口，其声如虎啸龙吟，顷刻间便压倒了中正教气势的反弹，原本心惊的三派联军得其相助，心神也逐渐镇定了下来。

　　银面天王紧盯着方天，心中暗自佩服，一种强烈的感觉充斥着他的心间：眼前这个年轻人恐怕会是自己一生的劲敌。

　　方天居高临下，双目横扫，目光所及，每一个人都不自主地避开了那如寒星般深沉的目光，不敢与之对视。他的目光扫过，刚才那阵骚动便平伏下来。

　　“今天死的人已经太多了，今天流的血也太多了……看看吧，这里倒下的原本都是活生生的充满着朝气的年轻人，而现在却都长眠于此，自此父母失去了慈儿，妻子失去了丈夫，丈夫失去了妻子，儿女失去了父亲……”

　　这番话语调悲凉，充满了一种悲天悯人的情怀。在场的众人心有所感，全都怔怔地听着，望着那些横卧在地上的同门师兄弟们，想着自己的父母妻儿，勾起了各自的心事，心中悲凉得很。有些个别暴戾的人却不知反醒，但在场中这种异样悲壮的气氛之中，却也不敢造次，只好静静地听着。

　　“不管是中原人还是西域人，都是活生生的人，都有父母妻儿，都有活下去的自由和愿望。而今天流的血却实在是太多太多了……”方天沉默了一会儿，忽然话题一转，“五十年了，西域武林和中原武林之间的恩恩怨怨也该到了解决的时候了。”

　　“银面教主，我已经知道阁下的身份来历，阁下在西域武林地位尊崇，又何必屈尊亲自前来扰乱中原武林，徒造杀孽呢？至于中原与西域之间的矛盾，不如就由我们双方各自集中人马，约期一战，到时再一决胜负如何？”

　　银面天王神色不定，他怎么会知道自己的身份？这怎么可能？他却不知，方天所说的知道他的身份仅仅是指他已经成为了洛伽大师的转世化身而已，至于他东方杰的身份除了他的母亲之外，还没有别人知道。

　　“银面教主，今日是战是和，就由阁下一言而决！”看到银面教主犹豫沉思，方天不由催促道。

　　“好！下个月十五，本座在逍遥谷恭候阁下！”银面天王精神一振，摆脱了刚才的困扰，高声应道。同时回身四顾，冷然道：“今日之事，可不是本座怕了你们，哼哼，如果再战，还不知鹿死谁手！”

　　说着，银面天王双手蓦然下击，“呯”一声大震，场中尘土飞扬，脚下的大地蓦地一颤，惊得在场众人全将功力运至下盘，才保持住了身体的稳定，等到尘土稍微散去，一个方圆丈许的大深坑赫然出现在大家的眼前。

　　四大高手心中一惊，这等功力着实可怕，暗中思量，此等功力实非自己能及。

　　就在四大高手一怔神的功夫，银面天王已经悄无声息地跃出了四大高手的包围圈。来到外围，他一声长啸，唤醒了仍然在愣神的中正教属下们，厉声喝道：“我们走！”

　　中正教众人醒过神来，齐声大呼，倏忽之间，便走得干干净净，银面天王在后押阵，临走之前还凶狠狠地回头扫视了一眼，那种蔑视一切的霸道气势又一次深深地印在了大家的心间。

　　四大高手被银面天王那异常凌厉的一记下马威所震，一时竟然忘记了阻止住银面天王，羞愧之余，也不由心中大恨，对这一幕都引以为耻。

　　其实银面天王之所以能够如此轻易地跃出了四大高手的合围，却是利用了种种有利于自己的形势，再利用那临走前的一记重击，震慑众人的心神，在四大高手骤然受惊之余，才轻易循出，施施然下山而去。

　　而刚才那一记重击，却是银面天王不惜自损功力做出来的，纯猝意在立威，好让三派中人不敢追击。而事后果然如他所料，震慑住了四大高手，从容地带着手下武士们走下了青城山。不过，在他露了那一手之后，特意看了一下方天，却见后者毫不为所动，仍然带着笑意看着他，不禁令他对于方天更加戒惧。

　　刚刚来到山下，银面天王便身子一晃，刚才那立威性的一击使他受到的损伤比他预想的还要大，坚持着走到山下，便再也支持不住了。旁边两名亲信，黑衣军中的贴身武士心里一惊，急忙上前扶住了摇摇欲坠的教主。

　　银面天王低低地道：“此地不可久留，速速回去，不可迟疑。”说完，双目一闭，任由两名弟子背着他向前纵去。

　　白衣秀士童林看到这一幕，嘴角微微一笑，脸上神情诡异得很。

　　※※※

　　“小子，你干吗放了那个恶魔！”

　　在青城山顶上，天师洞前，艳尼指着方天的鼻子大叫道。

　　燕无暇忽然面色一沉，冷声道：“淑慧，不可放肆，方师侄乃是敝派的代理掌门，任何人辱及敝派掌门，敝派必不与之干休！”

　　痴僧连忙圆场，道：“淑慧，不可无礼。这就是我曾跟你说过的方天，乃是武圣前辈的再传弟子。”转头对方天道：“天儿，这位就是淑慧宫的淑慧仙子，由于淑慧宫被那银面恶魔所毁，在今天又眼睁睁地见那恶魔从容逃走，所以心情不太好，有无礼之处，还请天儿多多原谅。”

　　方天对于痴僧非常尊敬，口中连称不敢，上前施礼道：“师伯，这些日子可想煞天儿了。当听说师伯在淑慧宫出事，不知所踪，天儿真是心急如焚，万幸今天见到师伯无恙，心中欢喜得很。”

　　艳尼心中火气很大，但她见到一边的燕无暇手按剑柄怒目瞪着她，总算压住了火气，玄心派可是得罪不起的。心中暗忖：哼，可恶小子，今天便宜了你。唉，这小子怎么会是玄心派的什么掌门？

　　方天与痴僧寒暄完毕，便转向艳尼道：“晚辈见过仙子。今天放过那银面天王，实是万不得已，那银面天王的实力，您也看到了，即使再加上晚辈，也没有十成的把握能够留下他。而不管能不能留下他，只要战端一启，就是一场生死血战，而眼下在场的这些人中能够活下来的绝不超过二十人，恐怕青城全派就要毁于这一战了。难道前辈希望淑慧宫的遭遇也在这青城山上重演吗？”

　　这话说得有些重，艳尼也是一怔，淑慧宫被毁的一幕又在眼前浮现，想起那些跟随自己多年的弟子，凝聚了自己多年心血的宫殿就在她的眼前被烧成了一堆灰烬……想着想着，双眼一阵湿润，眼泪又止不住地流了下来。


第一百九十二章 召集（下）

　　明悟道长刚刚走近他们这个圈子，就听到方天刚才所说的话，不由大为感动。这次青城派所面对的形势的严重程度，他是知之甚详的，如果真如方天所说那样，再战下去，不管能不能杀掉那个银面天王，但玉石俱焚之下，他们青城派也将会毁于一旦。银面天王临走前的那一手下马威又清晰地浮现在他的脑海里，这样武功高绝的恶魔，又岂是那么容易消灭的？如果不是方天做主放那些恶魔下山，也许传承数百年之久的青城派当真要毁于今日，在武林中除名了，如果真的走到那一步，可让他有何面目去见青城派的各代祖师呢？

　　方天见到艳尼有些意动，便缓和了一下口气，接着道：“晚辈已经与那银面天王约定，下个月十五，我中原武林精英齐聚，与西域武林清算一下以往的恩恩怨怨。到那时，以中原武林的实力，击败西域武林自然不在话下，自然可以报得前辈的血海深仇。所谓君子报仇，十年不晚，前辈就连这一个多月的时间都等不得吗？”

　　痴僧也道：“阿弥陀佛，天儿的话很有道理，淑慧，就等下个月十五，我们再取那恶魔的首级如何？”

　　艳尼默然无语，看来似乎默认了痴僧的说法。

　　在残破的青城派偏殿，疲累不堪的青城派弟子们收拾出了一块干净的地方，让在场的各派首脑们坐下来休息。在经历了一场战火之后，青城派的弟子们甚至给每一个人都斟上了一杯清茶，在清新的茶香的熏陶之下，那些血腥和惨痛的一幕似乎也渐渐地淡去了。

　　作为主人，明悟道长连声说着感谢的话。这些话他已经说过许多遍了，每一次都是发自肺腑，也的确是他的心里话。甚至在他的心里，能有今天这样的结果，已经是感谢上苍，感谢历代的青城祖师了。

　　在那样险恶的环境之下，就是将那个什么银面天王击毙在这里，对青城派又有什么好处呢？只不过是让青城派再多付出一些人的性命罢了。而现在的结局，虽然对于青城派来说，仍然是一场前所未有的大灾难，但他们毕竟还保留下了七位长老，保留下了一些二、三代弟子中的精英，只要他们能够忍辱负重，过个几十年，不难恢复到原先的规模和风光。

　　在师门面临灭顶之灾的时候，每一分人力都是无比宝贵的财富，在这个时候，即使就少损失一个人都是好的。从这一点来说，明悟道长是真心地感谢方天，正是方天的提议，使得交手双方罢手言和，最终使得伤痕累累的青城派保留住了最后一分力量，也给了他们一个重新振兴师门的希望。

　　至于中正教这个中原武林的大敌，甚至是那个躲在中正教身后的世仇西域武林，明悟道长倒是不怎么放在心上。毕竟等到约期一至，正邪双方展开大战的时候，那将会是双方间最重要的一次实力大比拼。到那时，中原武林将会尽起精锐，在江湖之中无论是势力强大的四大世家、实力莫测的天下第一派玄心派，还是享有崇高名望的少林武当等名门大派，都不是他们小小的青城派所能望其项背的，在这样关键性的战役之中，说什么也不会轮到要他们青城派来充当主力吧？

　　而且，对于中原武林的实力，明悟首长也非常有信心。凭借着中原武功强大的实力，难道还对付不了小小的中正教吗？即使是西域武林又如何，五十年前还不是在中原武林面前杀羽而归？

　　峨嵋派掌门慧空师太与明悟道长的心态有些相近，这些年来，所谓的八大剑派已经渐渐地游离在了中原武林的外围，似乎已经沦落到了可有可无的地步。所以在他们这些掌教的心中，所有的心思都已经花在了如何壮大师门，恢复昔日的风光上了。至于与西域武林的一场大战，离他们好象有些远了，即使是抵抗异族武林的入侵似乎也应该是现在那些在江湖之中风光无限的四大世家们的事了。

　　作为一个已经渐渐被冷落的弱小门派，慧空师太心中也隐藏着极大的心愿，那就是重新振兴师门，恢复到百年前门派的风光和地位。也许就是这点心思，才使她秘密地参与了八大剑派的振兴计划，合八大门派之力打造出一个超强高手，以一个超强的绝顶高手的威望，来重新打造八大剑派的威名。

　　她淡然地看了一眼坐在下首的华雷，这个年轻人也可以算是她的一个弟子了吧，他真的能够成为八大剑派振兴的希望吗？也许计划真的成功之后，最风光的也要数华山派吧？她的峨嵋派又得隐于别派的阴影之下了吧？但要想将六大剑派的绝艺融会贯通，绝不是普通人所能做到的，在六大剑派之中，数来数去，只有这个华雷资质最好，有他才有那么一线希望可以真正完成那个秘密计划。

　　慧空暗中叹息，数十年的衰落，所谓的六大剑派早已经人才凋零，就比如坐于另一侧的意气风发的方天，自己的峨嵋派怎么没有这样的人才呢？她看了一眼谈笑自若的方天，不可否认，倾六派之力合力打造的华雷与如今风光无限的方天的差距还是非常明显的，最起码武功上就存在了不可弥补的差距，而身份和地位上的差距就更加难以跨越。

　　她的目光一扫，看到了正与方天说话的柳倩，不由暗中叹了一口气。她有些羡慕起青城派来，有了这位在玄心派中大有身份地位的门人弟子，青城派的地位也在无形中提高了许多。而且，有了玄心派的支持，青城派的发展一定会顺利得多吧？

　　“如果是自己的峨嵋派遇到劫难，还会有这么多人前来救援吗？”慧空不由自主地想着，然而却不知道答案。

　　此时，方天正与柳倩说着营救师父的事情，以及师父的近况。柳倩听到爱人无恙，心里的石头才放了下来。虽然由于师门有难，她不得不离开营救爱人的第一线，但她的心却始终悬在了那一边，一直不得安宁。

　　但现在从方天的嘴里听到了爱人平安的消息，柳倩自然心喜不已，她稍稍平复了一下心中激动的心情，催促着方天讲述一下事情的经过。

　　痴僧正襟危坐，一边与明悟道长寒暄着，一边暗暗注意坐在身边神色不善的艳尼淑慧仙子。在寒暄之时，三个人最终还是被方天的讲述吸引了过去。

　　玄心派为营救其掌门人，不得不与中正教在逍遥谷（中正教大本营）引发一场大战，整个过程变化曲折、交手场面宏大惨烈变化多端，很快就吸引了在场众人的注意。

　　虽然方天讲述的声音并不大，但因为他的身份的特殊，今天又是由于他的出现才迫退了银面天王，最终保存住了青城这个传承百年的名门正派，可以说是青城派的一个大恩人了，在这个场合之下，大家的注意力当然还是放在他的身上的。所以他说话的声音虽然不大，但大家还是听得清清楚楚，而他所说又实在离奇刺激，以至最终吸引了所有人的注意力。

　　当听到玄心派与中正教一场大战，中正教吃了大亏之后，众人的心情都轻松下来，中正教的实力也不怎么样吗？

　　明悟道长道：“贵派不愧为天下第一大派，为我正道武林的魁首，这一战打出了我中原武林的威风，应该足以震慑住中正教宵小，使西域武林再不敢觊觎我中原。”

　　“是啊，中正教又是什么东西，竟然妄图与我正道武林对抗？还不是被玄心派打得落花流水！”

　　“那当然，玄心派可是我中原武林的擎天柱，对付起那些妖魔小丑，还不是手到擒来？”

　　“方少侠武功绝顶，中正教的小辈与方少侠相比，简直就是萤火之比皓月，是天地之别啊！”

　　“就是，方少侠师承武圣前辈，依贫道看来，武功已经直追武圣前辈，这次中正教的妖魔得到教训，以后再见到方少侠，可就要闻风而逃了。哈哈……”

　　“这样一来，下个月十五，我们就不用参加了……哈哈……”

　　……

　　青城派众位长老以及峨嵋的几位师太连声附和，不管怎么样，玄心派的实力还是摆在那里的，而且今天的局势全亏玄心派的支持，有了这样“拍马屁”的机会，他们又怎么能放过呢？

　　燕无暇坐在那里，听着大家奉承的话语，恍若未闻，面上毫无表情。而胖瘦二护法则面现喜色，今天他二人在银面天王手下吃了大亏，心中一直郁闷，如今听到师门在中正教的大本营打得翻天覆地，不由心中痛快，便如自己报了今天负伤之仇一般。

　　艳尼却听得不爽，冷冷地看了方天一眼，重重地哼了一声。


第一百九十三章 小镇（上）

　　方天却大感头疼。说实话，这些阿谀之词，他还听不习惯，何况说这些话的人中最年轻的都已经五十多岁了，他更是感觉别扭。而且，最重要的是，如果大家都认为中正教容易对付，那将来决战的时候可是要吃大亏的。

　　柳倩却是面色一沉，她没想到自己的这几位师兄竟然也能够说出这样的话来，而且越说越是不堪。但这些人毕竟是她多年未见的师兄，碍于颜面，却也难以发作。

　　明悟道长看到师妹不快的脸色，心中一凛，凌厉的目光扫视了一下身旁的师弟们，目光中隐含着怒意。青城派的诸位长老也感觉到了一些不妥，便全都住了嘴，面上显出尴尬之色。

　　明悟道长心中很郁闷，他知道自己这几位师弟因为感激玄心派挽救了师门的危难，这才一反常态，抢着说了这些“拍马屁”的话。但他又不好解释什么，一时只觉尴尬之极。

　　柳倩轻轻地咳了一声，打破了殿内尴尬的气氛。转向燕无暇说道：“燕师姐，天儿已与中正教约定下个月十五双方大决战，下个月十五离今天只有一个月零五天，时间实在有些紧迫。现在痴大师和淑慧仙子、峨嵋的诸位师太以及小妹同门的诸位师兄都在，我们是不是该想一个对策，以应付中正教的挑战。”

　　“这场大战事关中原武林大局，自然应该所有共同努力才行。不知诸位同仁有什么意见？”燕无暇将问题踢给了大家。

　　一个冷冷的声音道：“你们玄心派这么厉害，只要你们一出马，踏平中正教不成问题，还问我们干什么？”

　　众人望去，说话的正是面色不善的艳尼。她对方天实在很有意见，今天银面天王所带的人马几乎全是毁了她淑慧宫的那些凶手，原本今天有机会将这些凶手全部灭绝，以消她心头之恨。但就是方天的出现，一个报仇雪恨的机会没了，又怎么能让她对方天有好脸色呢？

　　刚才青城诸人的阿谀之词实在让她很好笑，也让她进一步轻视玄心派，所以才重重地哼了一声。但当时所有人都很尴尬，一时之间，又哪里理会到她的那一声冷哼。而现在，她终于抓住了机会，忍不住出言讽刺。

　　痴僧却是一惊，慌忙厉喝一声：“师妹！不可无礼！”然而站起来对着玄心派中人，笑道：“淑慧师妹心情不好，大家不要见怪，淑慧师妹有失礼的地方，贫僧在这里赔礼了。”说着双手合什，深施了一礼。

　　艳尼面上一阵青红，她深深地看着痴僧，最终轻叹了一口气，闭上了眼睛，不再理会大家。

　　玄心派众人却不敢大意，全都站起来回礼。

　　方天更是客气，痴僧对他有恩，而且还教过他的武功，也算有师徒之情，他对于痴僧自然极为客气，一直持弟子之礼，恭谨得很。即使是对一直对他抱有成见的淑慧仙子，他也很是理解，毕竟她的淑慧宫刚刚被毁，甫遭大难，人的心情总不会太好。更何况淑慧仙子还是公孙燕的师父，所谓不看僧面也要看佛面，对于淑慧仙子的态度也就没怎么放在心上。但理解归理解，面对着淑慧仙子这样一个恶劣的态度，他还要多么热情就谈不上了，最多也就是对这个名震武林的三仙之一的高手抱着敬而远之的态度了。

　　客气一阵后，大家重新坐下，痴僧说道：“这中正教已经成了西域武林入侵我中原的先锋，稍一不慎，就可能酿成五十年前的大祸，在这个时候，我们当然应该集合全武林，合各家各派之力，共同对抗西域武林。”

　　方天道：“师伯说得有理。虽然在逍遥谷，本派并没有吃什么亏，但这绝不意味着中正教就实力不济，就容易对付了。西域武林与中原武林敌对多年，五十年前显露出来的实力，大家都应该不会忘记，五十年后的今天，其实力到底如何，我们都不清楚，但绝不能掉以轻心。另一方面，加入中正教的魔门中人，其实力也神秘莫测。五十年来，正道武林一直无法肃清魔门的残余力量，也充分说明了魔门的可怕。两方面结合在一起，其实力更加令人忧虑，可以说，即使是集合了中原武林所有的力量，也不见得能够阻挡住西域武林入侵的脚步。而更可怕的却是中正教的那两位教主，金面天王和银面天王。这两个人武功高深莫测，在江湖之上已经几无对手，在我中原武林，能够稳赢他们二人的也许只有师祖一人。只是师祖现今不知道在哪里云游，我们也不能指望他老人家能够前来，一切都只能靠我们自己了。对中原来说，这是一场大劫难，只有靠我们所有中原武林人士齐心合力，才能将实力强大的中正教以及西域武林打退，维护我中原的安宁。”

　　方天顿了一下，沉思了一下，接着道：“那个银面天王的来历，我已经大致知道了一些。他是西域武林的宗师洛伽大师的转世灵童，而且已经完成了转世仪式，相信他已经得到了洛伽大师的大部分修为了。洛伽大师的厉害之处，不须多说，大家都很清楚。而那个金面天王，曾经与肖爷爷和在下轮番交手而不落下风，其神功绝艺更是让人心惊。而且其武功路数……”

　　方天又顿了一下，考虑要不要说出自己与剑绝对金面天王的推测，考虑到需要让所有中原武林都重视这场事关中原前途命运的大决战，他毅然地道：“据肖爷爷推测，这个金面天王与千年前的‘天外飞仙’前辈大有关系，其极有可能是‘天外飞仙’前辈的再传弟子。不然的话，也应该是得到了‘天外飞仙’前辈的武功秘籍，所以其武功才神秘莫测，令人不知深浅。”

　　众人心中一惊，金面天王是“天外飞仙”的弟子？这怎么可能呢？不禁全都用疑惑的眼神看着方天。

　　柳倩也非常惊疑，但她对方天却是非常信任的，所以很快恢复过来。她看到众人惊疑的目光，忍不住解释了一下，道：“天儿所说的肖爷爷就是剑绝前辈，以剑绝前辈的见识和阅历，所说的必然不会有错。看来，这个金面天王还真有些神秘，我们真要重新认识一下中正教的实力了。”

　　众人更是惊疑，“天外飞仙”是什么人？那简直已经成为了神话中的神仙了，他的弟子他的传人的武功将会高到什么程度？那简直是无法想象了。金面天王是他的传人？那还怎么对付？现今武林中人有谁会是拥有“天外飞仙”前辈神奇武功的人的对手？

　　痴僧喃喃地道：“这是真的吗？看来，一场武林大祸就在眼前了……”思绪飘渺之间，他又回到了在深谷与武圣相对的时候，他清楚地记得，武圣前辈与他说过武林大灾难的事，难道这就应在了这个金面天王的身上？对武圣这位神话般的前辈，他已经佩服得五体投地了，正是遵照武圣的吩咐，他留在了深谷之中，果然一如武圣所说地遇到了方天，仅仅这一件事，就使他对武圣的神通佩服不已。

　　想到武圣前辈，痴僧的信心又奇迹般地回来了，既然远在六年前，武圣就可以预料到一年前方天坠谷的事件，他又怎么会预料不到眼前中原武林的一场大祸呢？为了这样一场大祸，武圣前辈早已作好了安排，自己孤独地守在深谷中五年，不就是为眼前的武林大劫难做准备吗？有了武圣前辈预料中的传人方天的存在，自己还担心什么？

　　想到这里，痴僧双手合什，道：“阿弥陀佛，不管中正教实力有多么可怕，我们中原武林只能奋起反击，决不能因为敌人强大，我们就害怕了。五十年前，同样邪魔当道，我正道衰落，西域武林的洛伽大师号称武功天下第一，带领西域武林的精锐入侵中原，其声势何等浩大。但最后，还不是在武圣前辈率领的中原同道面前杀羽而归，同时也确保了我中原五十年的平静吗？今日今时，同样的一幕再次出现，只要我中原武林同仁同心协力，在玄心派的带领之下，同样能够击溃一切敢于觊觎我中原武林的邪魔外道。而且，方天少侠是武圣前辈的再传弟子，其神功修为已经不次于当年的武圣前辈，五十年前，武圣前辈可以力阻西域武林，五十年后的今天，方天也可以做到当年武圣前辈所做的一切。”

　　方天有些不好意思，相识这么长时间以来，痴师伯还是第一次这样夸奖他，但他知道这只是痴僧在恢复大家抗争的信心才这般推崇自己。其实，在他明确地告诉大家金、银两天王的来历的时候，就已经知道，这两个人的神秘来历有可能会使大家失去抵抗的信心，但如果不说出这些的话，又会让大家轻视中正教的真正实力，这也是要不得的。而这其间的度实在不太好把握。


第一百九十四章 小镇（下）

　　在痴僧说完这番话后，方天接着道：“虽然金面天王和银面天王的来头都非常大，而且实力也非常高，但他们也并不是不能战胜的。即使金面天王是‘天外飞仙’前辈的再传弟子，那又怎么样？他毕竟不是‘天外飞仙’前辈本人。虽然其所学的神功的确能够通神，学成之后具有人力所不能及的大神通，但他本人能够学到多少、学到什么程度这可说不定，也许他只是学到了一点皮毛呢？难道只是学到了‘天外飞仙’前辈的一点皮毛的人，我们还不能战胜他吗？还需要害怕他吗？所以，总的来说，我们即要重视他们，但又不要害怕他们，我们中原的好汉们也不是好惹的！”

　　方天说到这里，略微顿了一下，略带一丝神秘地道：“……而且，中正教还存在一个弱点……”

　　痴僧接口道：“什么弱点？”他也清楚方天说这番话的目的同样也是为了恢复大家的斗志，而且他看到方天做作的神情，自然明白他的心意，便很配合地接了一句。

　　方天微微一笑，道：“那弱点就是魔门。几百年来，魔门虽然一直与正道武林作对，但却从来没有与外族合流过，可以说，他们本身也是属于中原武林的范畴之内的。这一次，魔门之所以加入中正教，其中也许有着我们所不知道的内幕，也许魔门并不是真心帮助中正教的。我看了今天的打斗现场，发现魔门的白衣秀士和四大魔门使者并没有使出全力，只是保持在一个平手的局面，可见，他们并没有真正在为中正教拼命。由此也可看出，魔门和中正教这两者之间还是有些文章可做的。只要他们二者心不齐，我们就大有机会分而击之，各个击破，一劳永逸地解决掉这两个困扰我正道武林的祸患！”

　　痴僧和方天两人的轮番说教果然激起了大家的斗志，从眼睛里射出的光芒就可以看出，那是一种极具神采的目光，饱含着激情和昂扬，与刚才那种黯然和茫然的神情截然不同。

　　方天大感欣慰，不由与痴僧相互交换了一个满意的目光。

　　慧空师太却没有太大的感觉，对手厉害与否，与她的关系似乎都不大。不管对方厉害还是不厉害，似乎都不需要她们峨嵋派冲锋在前，只要她能够做好摇旗呐喊的角色就完全可以了。对于她来说，如何振兴师门才是她的第一要务。她不知道在场的人中与她抱有同一思想的到底有多少人，但那表面热烈的目光之下的复杂的心更应该是五花八门的才是。

　　“自古以来，就是乱世出英雄，也许这个乱世正是我等师门重新崛起的时机呢？”慧空师太心里暗自想道。

　　忽而，她的心中一凛。她怎么想到这里来了？对于佛门中人来说，她的执念是不是太大了，时刻只是想着如何振兴师门，竟然连事关中原武林大局的事情都不顾了？这一执念是不是影响了她的佛学修为呢？想到这里，她不禁暗自惭愧，不由在心底里暗宣一声佛号“阿弥陀佛！”佛号声在心底里回响，在那一瞬间，她的心境似乎豁然开朗，于不自觉之中，佛学修为又有所精进。

　　※※※

　　扎兰小镇，虽然地处西陲，但因为正好地处要道，平时来来往往的客商行人也不算少，放在西南边陲，也可以算得上是比较繁华热闹的镇子了。但和小镇现在的热闹局面起来，往日的繁华简直可以称作是萧条和荒芜了。

　　近些日子来，大批大批的身穿各色服装的人士流连于此，小镇上的人惊讶的发现，这些人总是背刀挂剑，脸上一副凶狠之状，显然都是一些刀头舔血的武林好汉。突然间涌入这么多的武林人士，即使是自诩为见多识广的小镇居民也是心中惶惶，忐忑不安。然而几天时间过去之后，人们发现，这些人虽然表面凶狠，但却从来没有当街闹过事，也没有听说镇上的哪一位居民被这些极不好惹的武林人欺负过，所以逐渐地，人们悬着的心也渐渐地放了下来。

　　相反，这些外来人的突然涌入，这些武林人大多出手豪阔，花钱如流水，自然使小镇上的居民都发了一笔小财。镇上的客栈、酒楼生意好得不得了，即使是普通的商铺也都大赚了一笔，就连原本那些没有生意可做的普通人也因为出租家里空闲的房屋而小小地得了一笔意外之财。

　　至此，许多后知后觉的居民们才发现前些日子在镇北大兴土木兴建房舍的商人实在是具有诸葛亮的本领。不由纷纷后悔，自己怎么就没有这样的眼光呢？如果自己也在事先多盖上几间房舍，如今恐怕早就已经大发特发了吧。

　　但小镇里的人所不知道的是，那些在镇北大兴土木的人并不是普通商人。

　　那些人乃是玄心派湘樊分舵的弟子，由分舵主程大牛率领奉代掌门方天之令在此兴建客栈。

　　自从发出武林召集令，方天就将正道武林的大本营设置在了他曾经驻足过的小镇——扎兰镇。当初，他和兰铃刚刚抵达这里，就被鬼面婆婆引领进了中正教的大本营——逍遥谷，最终如愿以偿救出了师父彭远望。

　　这个小镇距离逍遥谷只有一日的路程，如果是武林中人施展轻功，最多三个时辰就可以抵达逍遥谷，而且小镇地处要冲，再往前就是重重的山区，山区深处就是中正教的大本营逍遥谷了。可以说这个小镇正是中原武林最理想的扎营地点。所以，方天第一个就想到了这里，并最终将这个小镇确定为中原武林大集合的大本营。

　　虽然方天在事先就想到了大批武林人的房屋住宿的问题，而事先令程大牛率人在此兴建房舍。但他仍然低估了中原武林汇集的速度和数量，大批大批闻风而来的武林人络绎不绝，时至今日，已经聚集了大约数千的武林好汉，而在江湖之中比较重要的门派世家们，也就是这次与中正教交战的主力军们则因为路途较远则还没有到达。

　　如此一来，程大牛率人兴建的房舍显然已经不敷使用，于是，镇子里家家户户都住满了武林人，在镇外则建起了无数的帐篷。面对此情此景，实在令方天瞠目结舌。

　　幸好，精明的商人早已经闻到了商机，大批的商人随之而来，于是象食物、酒水、消费用品等还能够充足供应，不然的话，就要让方天更加地头疼了。当然了，精明的商人们也全赚了个盆满钵满，整日里笑容满面，心里喜开了花。

　　于是热闹的小镇更加热闹，简直变成了一座不夜城，原本生意冷清的唯一一家青楼妓馆立即生意火爆，而且在一夜之间，冒起了十多家青楼，至于那些散落各处的暗娼更是不计其数。

　　这么多武林人突然汇集过来，肯定意味着有大事发生，有些胆小的镇民心中更加忐忑，有一些甚至远走他乡以避难。但大多数的人还是选择留下来，留下来赚钱和享受这一份热闹。

　　方天和剑绝、师父彭远望、燕无暇、柳倩、痴僧、艳尼等人亲自坐镇在镇里最大的客栈四海客栈。有了这些位顶尖高手在场，不但可以防止中正教的偷袭，也可心震慑住这群蜂拥而来的武林人。

　　鉴于汇集过来的武林人实在太多，方天又紧急从玄心派各地抽调来三百名精英弟子，再加上湘樊分舵的人手，日夜加强巡视，再加上这几位高手不时露面威慑一些宵小之辈，总算并没有生出什么大乱子。

　　被这些日子弄得有些心力焦粹的方天不由心中暗叹：“中原人真他妈的多！”

　　在他看来，这些人才真正是只能摇旗呐喊的小喽罗，估计其中大多数都是抱着看热闹的心理才来的。但他又不能拒绝这些人的参与，这些人嘴里全都说得正气凛然，全都是为中原武林的安宁鞠躬尽瘁来的，你怎么能拒绝呢？而且有些人自恃得很，似乎缺少了他一个人，这一场抵抗异族入侵的战争便不会赢一样。

　　直到半个月之后，第一批主力军——位于洞庭湖的公孙世家的人马才终于赶到了。

　　方天亲自出去迎接，第一眼就看到了风姿绰约的公孙燕。公孙燕一袭劲装，衬托着身材更加矫健玲珑，身披褐色大氅，骑在一匹高头大马之上，一幅飒爽英姿。此时的公孙燕眉目含情，眼睛怔怔地盯着方天，目光中饱含着无限的情意和相思……

　　在方天身边的兰铃却看得不爽，不由悄悄地靠近了方天一步，伸手挽住了方天的手臂，示威似地怒视着公孙燕。

　　公孙燕敏锐地感觉到了兰铃的敌意，转头看到一个小姑娘骄傲地高昂着小脑袋，正向她怒视着。继而她又看到这个小姑娘与方天之间的比较亲密的状态，不由大为疑惑，“这个小姑娘是谁？怎么与方大哥如此亲密呢？”

　　忽然，公孙燕心中一惊：“自己怎么吃起这个小姑娘的醋来了？”心中忽然一阵慌乱，不由面上一阵飞红……

　　“你就是方天吗？！可敢与我大战三百回合，一决胜负！”突然，一声霹雳般的大喝蓦然响起，顿时打破了方天、公孙燕、兰铃三人之间略有些尴尬的氛围。


第一百九十五章 公孙（上）

　　喝声入耳，方天不由一愣，神智立即恢复正常，也立即发觉了和兰铃之间靠得实在是太近了点，便不着痕迹地脱开了兰铃挽着的手臂。转头向声音传来的方向望去，一个身形高大的巨汉立即扑进眼帘，真是奇怪，这么一个惹人注目的高大魁梧的巨汉，自己在刚才怎么会没有注意到呢？

　　这个大汉被称之为巨汉一点也不为过，只见此人身高丈二，站在地上，个头竟然与骑在马上的公孙燕不相上下，长得浓眉大眼，虎背熊腰，极为健壮。两支胳膊粗壮得可比寻常人的大腿，蒲扇般的大手握起来，便如一个铁钵相似，要是被这样的拳头打中，可当真要粉身碎骨了。

　　方天抬头望着这个大汉，越发感到这个大汉的高大，甚至比之站在身旁的程大牛都要高出一些，气势上也要凶猛得多。

　　那个大汉瞪着一双大眼，大声叫道：“怎么？不敢和我打是吧？哈哈哈……”

　　那笑声虽然非常嚣张，但方天却清楚地看到，那个大汉的眼神仍然非常冷静，直盯着他，却没有丝毫的笑意。

　　“混账东西，还不闭嘴！”一声怒喝遥遥响起，方天转头看去，只见一个人影从队伍的后方飞速纵来，定睛看去，却是公孙世家的家主公孙飞龙。

　　公孙飞龙从后面飞跃过来，闪电一般跃落在那大汉身旁，一掌劈在那个大汉的后背之上，“呯”一声，掌背相交，传来一声闷响，可见公孙飞龙当真触动了怒火，这一掌的力道着实不轻。

　　但令人惊异的是，那个大汉的身子却只是晃了一晃，轻轻一错步，便化解了那一掌的力道。方天看得直愣，暗忖：这个大汉当真不简单，显然是练过类似于金钟罩铁布衫一类的硬功，所以才能够如此轻松地化解开公孙飞龙那一掌之力。身具硬功，再加上身体高大，兼且力大无穷，这个大汉简直就是一员天生的猛将胚子。

　　那大汉转身面向公孙飞龙叫道：“爹，您这是干什么？我只不过是要试一下这小子的武功。您放心，我不会打坏他的！这小子的武功如果太过不济，那我可不能让他当我的妹夫啦？”

　　众人都是愕然。公孙燕却是满面飞红，嗔道：“二哥，你说什么呢？！”

　　“爹，妹子，这事你们就别管了。大哥都跟我说好了，先由我试一下他的武功，再由大哥考验他的文才，只有全合格通过了，才有资格做我们的妹夫！”那大汉一本正经地说道。

　　即使公孙燕再大方，此时却再也受不了了，恼羞成怒之下，飞身跃下马背，伸手向着那大汉的腋下伸去。

　　那大汉却面色大变，立即飞退了出去，口中叫道：“小妹，这都是大哥教我的，你怎么跟我过不去呀！……啊……好了，好了……小妹……饶了我吧……你的事，我不管了……还不中吗？……啊……”

　　那大汉四处躲避着公孙燕的攻击，身形倒是非常灵活。听着那大汉嘴里的话，公孙燕越发羞愧，手下也就越发不敢停下，两个人便如穿花蝴蝶般兜起圈子来。

　　公孙飞龙面色铁青，怒喝道：“住手！别再胡闹了！”

　　公孙燕和那大汉立即就停了下来，公孙燕知道父亲动了真怒，不由心中忐忑不安，旋又想起刚才的事情，一阵羞意上涌，头低垂下去，再也不敢抬起。

　　方天怔了一下，轻轻地咳了一声，对着公孙飞龙拱手施礼，道：“公孙大叔，不知这位是……”

　　“哦。”公孙飞龙听见方天说话，慌忙将怒火压了下去，凌厉的目光扫视了一眼两个人，公孙燕低垂着头，却也没有看到父亲的目光，那大汉却是心中一震，也连忙转过头去，心中也是一阵慌张。

　　公孙飞龙转过头来，换上了一幅笑容，道：“贤侄，犬子不懂礼数，让贤侄见笑了。”

　　“噢。”方天立即醒悟，道：“原来这位就是公孙二哥，当真是英雄了得，真是久仰大名了。”

　　“犬子不知礼数，还望贤侄不要见怪！”公孙飞龙笑道，然后转向那大汉道：“鹰儿，还不过来向方少侠见礼，如再敢胡闹，一定家法伺候！”

　　公孙鹰小心地看了一眼父亲，心下一怯，只得走过来，马马虎虎地向着方天拱手为礼。方天也笑着回礼，正想着说几句客气话的时候，公孙鹰却小声地说道：“这可不算完，你一定得和我打一场，只有武功合格了，才能娶我的妹妹。”

　　方天闻言一怔，随即便苦笑起来。心中暗忖：江湖盛传，公孙家的二公子痴迷于武学，脑筋有些不太灵光，看来传言果然不假。

　　原来，公孙飞龙有二子一女。大儿子公孙凤，却未能如他老爹的心愿成为世家的继承人，这个人从小对武功一道便毫无兴趣，一心想要考取状元，进入仕途，在江湖武林世家之中出了这么一位只知道摇头晃脑背诵经史子集的书呆子，却也是个异事；二儿子就是这位身高丈二的公孙鹰，此子与他的哥哥正好相反，一向痴迷于武学，除了武学之外什么都不懂，性子也憨直得很，即使是公孙飞龙，对于这个儿子也一向无可奈何。公孙鹰虽然脑筋不太灵光，但于武学一道上却极有天赋，再加上本身力大无穷，其武功进境极快，近年来，已经隐然成为公孙世家第一高手。

　　正是因为这两个儿子全都不是作为一代家主的材料，公孙飞龙才不得不提拔培养了出身于旁支的公孙威。这公孙威也算争气，虽然其武功才学都算不得是顶尖人物，但其取得的成绩也是有目共暏的，在众多的江湖青年高手之中能够跻身于武林七公子之一，也算得上是青年一代中的风云人物了。但在公孙飞龙的心目之中，下一代家主的人选，却是属意于他的女儿公孙燕的，只可惜公孙燕终归是个女儿身，将来嫁人之后，便很难再担任公孙世家的家主之位了，对于这个结果，常令公孙飞龙扼腕叹息。

　　公孙鹰说话的声音非常轻，但跟在方天身边的程大牛却听到了，心中却不由大怒，自从当初与方天一战之后，他就非常佩服方天，可以说，方天就是他的偶像了，但眼前的大个子却一再出言挑衅，这时却再也忍不住了，脱口而出道：“你这莽汉实在无礼，来来来！就由俺与你大战三百回合！”

　　公孙鹰精神一振，遇到挑战的机会，他怎会放过，立即说道：“好！看拳！”未等话音落地，一拳击来，快如闪电。

　　程大牛毫不示弱，也是一拳击出，双拳相碰，呯然大震，双方都被震退两步。两人大呼一声“痛快！”旋又飞身直上，斗到一处。

　　公孙飞龙大惊，厉声道：“鹰儿，不可放肆，还不住手！”但处于酣斗之中的公孙鹰却听而未闻，置之不理。

　　方天淡然一笑，伸手拦住暴怒的公孙飞龙，说道：“大叔，不用管他们。大牛也憋得坏了，就让他活动一下也好。”他的眼光犀利得很，两个人甫一动手，双方的功夫修为就已经了解了个八九不离十。这两个人都是以硬功取胜，从修为上说，程大牛还要差些，但在短时间内，却也难以分出胜负。

　　公孙飞龙听到方天如此说，便不再去阻止他们。

　　公孙鹰和程大牛这一交手，两个人都是心中惊喜，你一拳我一拳，全是硬碰硬，“呯呯呯”之声响个不停，自觉与人比武，从没有今天这般痛快过。

　　两个人都大为兴奋，口中大声呼喝，拳风呼呼，你来我往，打得好不尽兴，翻翻滚滚之间，渐渐地向着镇外移去。

　　方天看了片刻，立即放下心来。其实，这两个人性格极为相似，个头也差不多，又都是比较鲁直的性子，很可能这一场架打下来，两个人都成为好朋友了。

　　方天转头向着公孙飞龙道：“看来，公孙二哥与大牛两个人打得很是高兴，我们就不要打扰他们了吧。来，大叔，请！肖爷爷他们都在院内恭候。”

　　“哦，肖前辈也在？早该进去拜访才是。”转身招呼一声，当先向院内走去。随行的还有他的三弟公孙飞豹、欧阳天、飞龙双卫、再加上公孙燕，方天等人一一见过，对于欧阳天和丁如山两人更是亲切得很。公孙飞虎坐镇世家总舵，没有前来，而公孙威则在后面安顿随同前来的大批世家弟子，当然玄心派门下弟子也早有人前去帮忙。

　　在方天的陪同下，众人向着客栈里面走去。

　　而这个时候，公孙鹰和程大牛两人则已经打到了镇子的外面，地方宽阔起来，打得越发尽兴，两人心情的舒畅真是难以言喻。


第一百九十六章 公孙（下）

　　弯弯的月牙儿悬挂在天边，发出淡淡的光芒，天上繁星如织，明亮异常，那淡淡的月牙也显得不那么明显，似乎就是一颗明亮一些的星星罢了。夜幕下的小镇灯火错落，直似天上的繁星点点。

　　方天和公孙燕静静地坐在半山腰的一块大石之上，体味着这难得的宁静，无论是身体还是心理似乎都已经溶入到这暗夜之中。他们坐的这个地方位于镇西，从这里往西便是连绵的群山，中正教的大本营逍遥谷便隐于这一片大山之中。这里距离小镇颇远，小镇上的喧华热闹一点也影响不到这里的静谧。

　　两个人静静地看着天上的繁星、地下的灯火，无论是天上还是地下都是星光点点，于静夜中显得美奂美伦，神思恍惚之间，一时竟然无法分辨出哪里是天，哪里是地。

　　公孙燕静静地坐在方天的身边，心里充满了幸福的感觉。“有多少日子自己没有这么开心过了？”她心里暗忖，一阵羞红便浮到面上来，她悄悄地看了一眼身边的人，一时娇羞无限。其实在暗夜之中，她也看不清楚，但只要有这个人在，她便感到非常的满足和幸福。

　　方天察觉到了公孙燕的微小的动作，轻轻地道：“燕儿，刚才你师父都和你说什么了，说了那么长时间？”

　　“还不是在说你？”公孙燕白了方天一眼，这如果是在白天，这么娇媚的一眼肯定会让方天看呆了，可惜的是，现在是黑夜，方天可就没有这个眼福了。

　　“在说我的坏话吧？”方天笑道。

　　“哼……”公孙轻轻地哼了一声，旋又问道：“大哥，到底发生了什么事，让师父……嗯，让师父那么说你？”

　　“是这样的……”方天详细地说了一遍青城山上发生的事情。

　　其实，同样的事情，公孙燕已经在她师父那里听到了另外一个版本的详细经过。

　　艳尼这些日子在扎兰镇住得很不顺心。但一来，她毕竟是正道武林的一员，而且还是享有声望的正道十大高手之一，值此中原武林危亡的时刻，她也不敢因小失大，因私废公，另外再加上痴僧在一旁的感情攻势，她才有些勉强地来到这里。毕竟，这个扎兰小镇是对抗中正教的前线，留在这里，也算是为中原武林尽了自己的一份心力，另一方面，在这里也可以寻找到机会，为自己死难的同门报仇。

　　虽然艳尼勉强来到这里，但总也在感到别别扭扭，除了对剑绝保持一定的尊敬之外，对其他人她一概不理，整天躲在自己的房间里，如果不是有痴僧在一旁解劝宽慰，她在这里恐怕也忍耐不了这么长的时间。

　　现在可好了，自己的徒弟公孙燕总算来了，师徒两人一见面，抱头痛哭，随后在房间里叙说了整整三个时辰，直到吃晚饭的时候才停止下来。

　　公孙世家向来与淑慧宫交好，现在来了这么多公孙家的人，艳尼还是很高兴的，这些日子来的孤独似乎一下子就跑得无影无踪了。但只要一想起自己的那个被毁灭的淑慧宫，她的心中便悲痛不已。但在公孙飞龙等人的面前，这一点悲伤倒也不好表现出来。也许只能在自己的徒弟面前诉一下苦衷了。

　　艳尼的一切，方天也都看在了眼里，但他有自知之明，知道自己在这位仙子的心目中的印象实在不佳，便也不敢往前凑，有时甚至还要避一避。但这并不代表他不关心这位前辈高手，这位仙子的遭遇也实在值得同情，西域武林初露野心，便拿她开了刀，弄得师门被毁，换了谁谁也难免会心态失衡，表现大异。这些，方天都是理解的。更何况，这位仙子还是公孙燕的师父，而且与对他有恩的痴僧的关系也极为亲密，就凭这两点，他就不能不关心这位对自己态度恶劣的前辈高手。

　　而现在，他正好可以在公孙燕这里得到一些消息，看看能否弥补一下两个人之间的恶劣关系。

　　公孙燕静静地听着方天的话，一边想着自己的心思。虽然她今天刚到，但也敏感地发觉了师父和方天之间的敌视状态，而这两个人对于她来说，都是极为重要的人，她当然不希望这两个人之间会有什么不愉快的事发生。

　　等到方天讲完之后，公孙燕小心地接口道：“大哥，现在师父的心情不好，所以有时候的说话……这个……大哥，你不要见怪，好吗？”

　　方天哈哈一笑，道：“傻丫头，你说什么呢？仙子可是前辈高人，我正道武林的中流砥柱，更何况她还是燕儿你的师父，我怎么会怪她呢？”

　　“是嘛？大哥真好！”公孙燕精神一振，情不自禁地抓住方天的胳膊，一脸兴奋喜悦的神色。

　　突然间的亲密接触，让方天怔了一下，只觉触手处温柔绵软，弹性十足，在那股温热的刺激之下，一股电流迅速流遍全身，只觉一阵酸麻战栗，头脑立即不清楚起来，在意乱情迷之中，右手情不自禁地探了出去，搂住了公孙燕的纤腰，纤细柔软的腰伎在方天的掌下轻轻地颤栗着，立即就点燃了他内心深处最原始的激情。

　　公孙燕只觉一阵心慌，脸上烧得发烫，方天的大手上似乎充满了魔力，大手到处，身体不可遏制地一阵颤栗，这种异样的感觉让她的心里慌慌的，空得难受。她想要抗拒，可是身体却软绵绵的，再无一丝力气，只能软软地伏在方天的胸前。宽厚的胸膛给了她一种依赖感，而随后那股男人特有的气味扑面而来，令她心神迷醉，头脑立即眩晕起来。

　　如玉的美人在怀，一股少女的幽香扑鼻而来，如麝如香，令人迷醉，方天只觉全身的血液都沸腾起来，头脑也是一阵眩晕，不自觉之中，双手已经紧紧地搂了过去，两个人立即紧紧地贴在了一起。

　　两个人都是心头巨跳，互相体味着对方的柔情和热力，此时此刻，天地间再无他物，你心中只有我，我心中只有你，对方那特有的热力深深地吸引着他们去探索去发现。

　　自然而然地，两个人紧紧地拥抱在一起，不需要任何人的教导，一种天然的本能引领着两个人不断地探索对方，体会那令人沉迷的圣境。方天的吻如雨点一般地印在公孙燕的额头眼睛双颊之间，最后，终于来到了香唇之上。

　　“轰”地一声，两人同时一震，刹那间整个天地全都不复存在，茫茫的虚空之中，再也不分彼此。

　　良久良久，公孙燕觉得自己就要窒息而死了，但即便如此，她仍然不愿意放弃这种令人迷醉的滋味。她还从来不知道，男女之间的事竟然这样美妙，令人沉迷，不能自拔。

　　忽然，公孙燕感觉到嘴上一轻一寒，一种清新的冷气重新进入她的口鼻，令她迷醉的头脑为之一清。她大口大口地呼吸着，清冷的空气让她的神智越发的清醒了。

　　清醒过来的公孙燕蓦地意识到刚才发生了什么，一股巨大的羞意上涌，“嘤咛”一声，双目紧闭，臻首低垂，伏在那宽厚温热的胸膛上，再也不肯抬起。

　　方天也大口地呼吸着，刚才那场热吻已经用尽了双方的全部心力，如再不分开，两个人也许就成为了因为热吻而窒息制死的第一人了。

　　他轻轻的拥着怀中那娇柔的身躯，右手轻轻地抚摸着那如云的秀发，鼻子贪婪地嗅着那脉脉的幽香，感受着怀中玉人那轻微至极的颤栗，只觉心中一片宁静。

　　清冷的空气同样让方天的神智清楚了过来。“我这是怎么了？”他心中一阵羞愧，脑海中不自觉地浮现出海明月的影子来。

　　“唉。”方天心中一颤，不觉低头看了看怀中的玉人，月色朦胧之中，少女娇羞地闭着眼睛，幸福地伏在自己的怀中，更大的羞愧感涌上他的心头，不知不觉之中，发出了一声长叹。

　　叹声入耳，公孙燕立即清醒过来，轻轻地推开了方天，后退了一步，深深地吸了几口长气，稍稍平静了一下慌乱的心跳。

　　公孙燕蓦地脱开他的怀抱，方天不由一怔，道：“燕儿，你……”

　　公孙燕平静了一下，又恢复了理智，抬起头，幽幽地道：“大哥，我们回去吧？”

　　方天凝神打量了一下公孙燕，在他的神目之下，看到公孙燕又恢复了清冷的神态，心中不由微感诧异，再加上心中又有了一丝对于海明月的愧意，便也不随口道：“好吧。”

　　公孙燕抢先而行，向山下走去。方天紧随其后。

　　一路上，两个人都默默地想着心事，谁也没有再开口。

　　“方掌门，你们回来了。”

　　一个声音蓦然响起，惊醒了沉思中的两人。方天抬头看了看，原来不知不觉之中，两个人已经回到了客栈门口，说话的却是程大牛，旁边站着的正是与程大牛不打不相识的公孙鹰。

　　方天与两个打了个招呼，公孙燕却抑制不住羞意，头微微垂着，眼睛直看着地下。

　　公孙鹰大步走了过来，洪亮的声音道：“方天，你还没有和我打过呢？怎么就……”

　　程大牛蓦地打了公孙鹰一拳，笑道：“就你小子这点本领，还想和我老大过招，等打过我再说吧？”

　　“就你，看我怎么把你打扁了！”公孙鹰丝毫不惧。

　　“那就来呀！”

　　两个人大声呼喝着，你一拳我一拳地跑了开去。

　　原本很是害羞的公孙燕也不禁为这两个活宝逗笑了，还别说，这两个人还真很相似，也难怪能够打出一对好朋友来。

　　“格格”的娇笑声刚刚出口，便嘎然而止，因为，公孙燕忽然看到了兰铃。这个小丫头正倚在门边，幽幽地看着她和方天……


第一百九十七章 心乱（上）

　　公孙燕都不知道自己是怎么回到房间里来的。

　　从客栈门口到自己的房间，这段短短的路程让她走得心惊胆跳。在她看来，路上遇到的每一个人看她的眼光都有些异样，似乎每一个人都已经看出了她与前面走着的那个“可恨”的人做了什么羞人的事情似的。而这种不好的联想就一直让她的心里慌慌的，面上的红晕也不争气地浮现出来，而且始终顽固地长在她的脸上，丝毫没有消退的迹象，而这样一种明显的证据越发证明了她当真与方天做出了什么事来。而她所遇到的每一个人似乎一下子都变成了火眼金睛，只需一眼便看穿了她心底里的秘密，打起招呼来，似乎也包含着别的含义。

　　所以，对于在路上遇到的每一个眼神每一句招呼，都让公孙燕心里一阵发紧，也便越发地害羞、心慌。

　　似乎经历了有一个世纪之久，最后，她终于独自站在了自己的房间里。空无一人的房间给了她内心以极大的保护，公孙燕的心才逐渐地平静下来。

　　二十年了，足足二十年了，她什么时候如此慌乱过、害怕过？还不是因为那个“可恨”的人？如果不是他，自己又怎么会变成这样的呢？

　　公孙燕不怪自己定力不够，反而将今天自己的尴尬难受完全归罪于了方天。这也难怪，女孩子嘛，大抵都有一些莫名其妙的思维逻辑。

　　一想到方天，公孙燕心里却又甜蜜起来，自然而然地又想起了刚才的亲热以及那足以令人长醉不醒的热吻……

　　想到这里，公孙燕的脸又红了起来，她的右手轻轻地抚在自己的樱唇上，那上面似乎还残留着方天的气息，一想到那个“可恨”的人，以及刚才那种奇异的体验，她的身体又躁热起来。

　　公孙燕心中一惊，立即觉察出自己的异样来，赶紧强迫自己静下心来，开始运起功来。良久，她到底还是放弃了运功的打算，在这个时候，运功显然是不合适的，她运功了许久，也没有一丝的成绩，但总算又让心里平静下来，身体的状态也恢复了一些，起码不再那样躁热了。

　　对于这种令她慌乱的异常感觉，她当然又归罪于方天了。然而一想到方天，她就又一次联想到刚才的那一吻，而这又让她的心慌乱了起来。

　　公孙燕恨恨地在屋里踱起步来，并且越走越急，试图用这种方法来平息自己异常的心态。一向以来，她都是以理智冷静著称的，再加上她本身的聪慧，还从来没有什么事能让她失去冷静呢？如果不是她具备这样的领导人素质，她的父亲公孙飞龙又怎么会计划想到要让他这个女儿做下一代家主的继承人呢？

　　然而，一向冷静聪慧的她在这一天彻底地芳心大乱了。她从来没有想到，她也会有如此心神不定的一天。

　　“都是那个‘可恨’的人惹的祸！”她暗自嘀咕着，非常自然地又把过错归罪给了方天，但她的心里还是很甜蜜的，在潜意识里甚至还很享受这样的一种情感的刺激。

　　“唉！可让他害死了。”公孙燕不由发出一声长叹。叹息声出口，她却是一怔，随后，面色就变了，由原本的红润变得有些苍白，而原本有些激荡的心情也立即变得冰冷起来。

　　她想起了刚才热吻结束之后方天的那一声叹息。

　　凭借着少女特有的本能，她几乎立即就从方天的那一声叹息里听出了一丝危险的气息，同样是出自于直觉，她几乎是立刻就猜出了方天肯定是想到了海明月，所以才会有这么一声叹息。

　　但是与方天的初次亲密接触给她的刺激实在是太大了，有关海明月的想法几乎是一闪即过，随后就被巨大的甜蜜和羞意所淹没。直到现在，当她为了平息心中的躁动在房间里紧急地踱着圈子的时候，她再一次想到了这一点。

　　“海明月？唉……”公孙燕又是一声长叹。长久以来困扰她的问题又一次浮现出来。

　　是啊，自从她认识方天以来，海明月就一直深藏在两个人的内心深处。无论是在绝地深谷中的日子里，还是在扬州的风风雨雨中，海明月始终是两个人心中不可避免的一个障碍。

　　公孙燕又是一声叹息，停住了脚步，默默地走到床边，躺了下来。她睁着大眼睛，却是没有一丝的睡意。结识方天以来的点点滴滴一幕幕地在她的眼前划过……

　　思绪自然而然地回到了在扬州的日子里。在那段时间里，她的日子很是灰暗，她几乎就已经将自己给卖掉了，即使是在她自暴自弃的想法之下，她过的日子里也没有什么亮色。

　　然而，突然之间，风云突变。笼罩在她头上的阴云一下子烟消云散，她的头上又是一片晴朗的天空，而且，更重要的是，她再一次知道了方天的消息。

　　那一刻，她的内心是非常激动和兴奋的，她所心爱的人终于象梦想中的白马王子一般赶来，将她从水深火热中解救了出来。她几乎立即就赶到了方天的住处，以便亲眼见到这个每每在她的梦中出现的扰乱了她的芳心的人。

　　谁知道在那里，她却又遇到了另外四个同样美丽的女孩，而这四个女孩她都不陌生，有些甚至是她最亲密的闺中密友。

　　想到了海明月、怀玉公主、齐梅诗、张惜雪四个人，她的嘴角不觉微微翘了一下，一股笑意浮现出来。她至今都清楚地记得那一晚的旖旎风光、方天手足无措的可笑的样子……

　　几乎都用不到少女的直觉，她也可以看出这几个好友的心事，想到那几个好友也同样困扰在这个难题之中，她的心便安定下来了。

　　“将来的事将来再说吧，何必现去想呢？”公孙燕终于决定不再去想这个困扰着她，让她芳心大乱的问题。这样扰乱人心的问题还是让那个“狠心”的人去烦恼吧，似乎那个人才更有资格去苦恼这个问题。

　　将这个烦心的问题再一次丢给方天后，公孙燕终于平静下来，一阵困意上涌，朦胧之中，便睡了过去。在将睡未睡之时，她再一次想到了那几位闺中好友，自己还烦恼什么呢？最起码有三个人在和自己作伴呢？嗯……似乎不止三个呢？

　　在她的脑海里最后浮现出兰铃那个小丫头的朦胧的倩影后，便沉沉地睡去了。在睡梦中，她的嘴角微微弯起，似乎又梦到了什么令人高兴的事情。

　　※※※

　　方天也很郁闷，特别是在兰铃那探究的目光注视之下，就越发地郁闷了。

　　兰铃笑嘻嘻地套问着方天与燕姐姐到底干什么去了，问得方天不胜其烦。真搞不懂这些女孩子们，明明刚见面的时候，两个人之间还存在着明显的敌意，怎么刚刚吃一顿晚饭的时间，两个人就姐妹相称了呢？而且显得还很亲热，实在搞不懂。

　　随意解说了几句，无非是出去视察了一下周围的防务，看一下公孙世家的弟子们住得怎么样之类。但明显地，兰铃并不相信，仍然用笑嘻嘻的目光看着他。令方天不胜尴尬，最终不得不虎下脸来，一幅生气的样子，兰铃这才停止了笑闹，认真地看了一下他的脸色，仔细地判断了一下，才中止了这个令方天尴尬的话题。

　　又随意地和兰铃聊了几句，方天便将兰铃打发了出去。

　　兰铃原本还不愿意，但看到方天那幅严肃的脸，吐了吐小舌头，便一步三回头地走了出去。

　　看到兰铃做出的那委屈的样子，方天几乎就心软了，但今天发生的事实在太多了，他真的没有时间，但只好一直虎着脸。等到兰铃终于走了出去，他才不由摇了摇头，一幅无可奈何的表情。

　　“今天到底怎么了，怎么会对燕儿做出那样的事来呢？”方天在心底里拷问着自己。然而，却找不到答案。

　　认真来说，他对公孙燕的感情还是非常深厚的，不过是因为着先与海明月有了肌肤之亲，他才不得不与公孙燕保持着一种克制的距离。然而，男女之情，又岂是能够克制得了的？

　　在绝地深谷中的日子里，两个人共同患难，共同生活，其间两人的感情也与日俱增，即使两个人都是非常冷静理智的人，也几乎控制不住情感的发展了。所以在出谷之后，两个人几乎是不约而同地用了一个非常好的借口分离开来，直到扬州的重逢。

　　在扬州，虽然方天并没有故意去破坏那场联姻，但事实上却是，那场联姻的确因为他而破败。而这一点事实，在公孙燕来说，就不能不联想到其他的方面上去；而在方天来说，也许在内心深处还是非常庆幸的吧。

　　在扬州，两人只见了两次面：第一次方天正假扮着周成，不好相认；第二次，那一屋子的女孩的确太多了些，两个人也没有什么私下交流的机会，再加上方天忧心师父的安危，也没有多少闲心。

　　可以说，今天才是两个人真正重逢的日子。就在两个人独处的时候，在黑暗的掩护之下，两个人心中的激情一发不可收拾，最终形成了那一场惊天动地的长吻，也最终造成了两个人今晚的烦恼和郁闷。

　　方天长叹一声，强行转移了思绪，眼下还不是讲究男女私情的时候，还是以大局为重，先解决了眼前中原武林的这场劫难吧。

　　方天镇静了一下心情，便在床上盘膝而坐，打算修炼一下内功，中正教的实力空前强大，他还是要多做准备才是。

　　就在这时，他心中一动，门外传来轻轻的敲门声。

　　“是谁？”


第一百九十八章 心乱（下）

　　“天儿，是我。”门外传来一个低沉的声音。

　　方天一怔，心中暗道：“原来是痴师伯。这么晚了，他来干什么呢？”脚下却不敢迟疑，赶紧下床，把门打了开来。

　　门开，进来的果然是痴僧。

　　“师伯，发生了什么事了吗？”方天问道。这些日子来，这位师伯还真没有单独来过他这里，难道发生了什么事不成？到底是什么大事需要惊动这位老前辈呢？

　　“天儿，不要着急，外面没发生什么事。”痴僧首先说道。

　　方天这才放下心来，但随即就惊奇起来，但脸上却没有什么表现，连忙将痴僧让进屋里来。

　　“天儿，你不用忙了，我来只是告诉你一声，我要离开一段时间。”

　　“啊。”方天再次惊奇起来，在这样的关头，痴师伯这样的主力高手怎么会离开呢？惊异只是一瞬间，他知道，师伯一定会给他一个很好的解释。

　　“中正教的实力很强大，金面天王和银面天王两人武功都非常高强，恐怕我中原很少有人能够与之对敌。何况对方还有西域武林的一些不出世的高手存在，相形之下，我中原武林的实力便有些单薄了。所以我想回师门一趟，看看能否请出几位同门来，也可以壮大一下我们的实力。”

　　方天一听，很是振奋。据他了解，云隐一门每一代只有一个人在江湖之中活动，其他的人全都隐居不出，再不问世事。如果此次能够请出几位这样的隐世高人来，那么对付起西域武林来，把握就更大了。不过，现在距离十五约期之日只有十一天了，还赶得急吗？

　　想到这里，他便问道：“那当然好了，不过，现在时间是不是……”

　　“我计算了一下，回师门一趟，时间上还来得及，不论结果如何，我都一定会在十五之前赶回来的。”

　　“那……我这就安排一下，明天一早给师伯饯行。”

　　“不用了，我今晚就要动身，也不要惊动其他的人了，对外就说我正在练功就好了。”

　　“师伯……”

　　痴僧打断了方天的话，道：“天儿不用担心，我早点赶回去，也好早去早回。”说完，便向外走去。

　　方天只好说道：“师伯，一路上小心保重。”

　　“天儿，你回去吧。”痴僧摆了摆手，身形一振，迅速地隐没于黑暗之中，他竟然就这么连夜赶路去了。

　　云隐一门位于何地，江湖之上没有人知晓，但看痴僧如此急着赶路，想必距离此地着实不近。既然要回师门搬请援兵，为什么不早些回去呢？也就用不着连夜赶路了。

　　疑问甫出，方天立即就找到了答案，不由心中暗叹。他猛然间想到，痴僧必是因为淑慧仙子的缘故才滞留下来，而今天公孙燕的到来，淑慧仙子不愁没有人陪着，他这才放心离去。

　　“唉，师伯对淑慧仙子的感情当真好得很。”清楚了痴僧的心态，方天不由大为感慨。两人既然感情如此深厚，当年为什么没有成为一对情侣呢？

　　当然，这个问题并没有困扰方天多久。现在的事情千头万绪，让他操心的事情数都数不过来，也实在没有精力去管老一辈的情感问题了。

　　随后的几天里，并没有发生什么大事，各地的中小门派陆续到来，每天繁琐的事务极多。而兰铃仍然每天都要缠着方天，简直成了他的跟屁虫。

　　这次公孙世家一共来了一百多名弟子，公孙燕即要忙着家族的事务，又要抽空陪伴师父，也是不得闲。每日里遇到方天的时候，也总是用含情脉脉的眼神看着他，而每当这个时候，兰铃就发挥了“灯泡”的作用，最终的结果总是公孙燕红晕上脸，只能掉头而去。

　　而对这种结果，方天也只能一笑了之。面对着兰铃那天真的笑容，他还真发不出火来。

　　终于，在初十这天，长安张家的大队人马一百多名武士在家主张仲宣的带领下来到了扎兰镇。当然又是一场热闹，暂且不提。

　　隔两日，少林方丈空闻大师、武当掌门青木道长、中州怪侠司徒空联袂而来，随同前来的还有三派中最出色的弟子十余人，少林的伏虎禅师、武当三子之二的无涯子和无尘子二人也赫然在内。这一行虽然人数比较少，但每一个都是一流高手，整体的战斗力不可小觑。

　　先到扎兰镇的各派首脑们齐出迎接，场面好不隆重。

　　这三派本身便很有实力，而且在江湖之中又占据了道义上的声望，任何一个派别都不敢轻视他们。即使是四大世家中人，虽然不见得害怕他们，却也不愿得罪这三个实力强劲的门派，至于其他的名门大派就更加需要依仗少林、武当这两面大旗了。

　　少林方丈空闻大师慈眉善目、武当掌门青木道长仙风道骨，都是一派世外高人形象。相反那位享誉江湖的中州怪侠司徒空却长得一副萎琐样，哪有一点高手的风范，让方天看得目瞪口呆，一时不敢相信自己的眼睛。

　　由于三人的到来，各派首脑齐聚一堂，四海客栈最大的一个客厅挤得满满的，一些小门派的掌门，方天也认不太全。但最核心的几个人倒全都是江湖之上的名人，方天倒也不会认不出。

　　玄心派只有彭远望、剑绝、方天三人出面，至于那三位大长老则在后院静修，吴长风和杨明雄几个人则在小镇周围警戒，此地处于中正教的势力范围，方天他们可不敢轻忽大意。

　　众人落座，彭远望首先道：“此次西域武林来势汹汹，必欲亡我中原武林。敝派正感到力不从心，只好擅自召集这次盛会，幸得诸位同仁的大力支持，不远万里而来，共攘盛会，在下不胜感激。得诸位襄助，我中原武林团结一致，击败西域小丑已是指日可期了。”

　　空闻大师合什道：“彭掌门过谦了，此次中正教突然发难，幸亏贵派阻其锋芒，并且形成现在一战而决胜负的形势，避免了江湖之上的一场血腥杀戮，我们武林各派一直感念贵派之恩。”

　　“是啊。”在座的各派首脑纷纷附和。

　　公孙飞龙道：“此次对抗西域武林，任务艰巨，不下于五十年前的那一场正邪大决战。再过三日，就是十五约期之日，今天到场的已经是我中原武林大部分的实力，为了使大家团结一致，非常有必要推举一位带头之人，大家以为如何？”

　　众人纷纷应是。

　　张仲宣微微一笑，说道：“以老朽看来，玄心派对于西域武林了解极深，已是此次决战的主力，就由彭掌门做这个带头之人如何？”

　　彭远望连忙摇手道：“在下何德何能，敢当这个带头之人，依我看空闻大师德高望重，正当担此重任。”

　　“玄心派是第一大派，自当由彭掌门做带头人。”

　　“空闻大师德高望重，我推举空闻大师为带头之人！”

　　“当年就是武圣前辈带领我们抗击的西域武林，现在由他老人家的嫡传弟子再次带领大家抗击西域武林的那些妖魔小丑，正是最合适的！”

　　“我推举……”

　　“还是以彭掌门为首好！”

　　“是以空闻大师为首好！”

　　“……”

　　在座众人纷纷叫嚷着，意见竟然不统一。

　　空闻大师忽然吟道：“阿弥陀佛。”声间不大，但在吵吵嚷嚷的大厅里，却是人人皆闻，入耳之后有如晨钟暮鼓，令人心中一振。佛号过后，大厅里立即静了下来。

　　“大家听老衲一言。”空闻大师缓缓地看了众人一眼，慈和的目光扫过，人人都是肃然起敬。

　　“此次西域武林入侵，又是五十年前事件的重演，上一次的正邪决战，给中原武林带来的伤痛，老衲至今难忘。五十年后，西域武林有备而来，其实力可想而知，在此关键时刻，正是需要大家戮力同心的时候，而如果为一个带头司令之人而意见不合，又怎么能够同心协力，击败西域武林的入侵呢？”

　　空闻大师的话立即惊醒了众人，人人都为刚才的争论而面现惭色。

　　“老衲推举彭掌门为司令之人，少林一门愿以彭掌门马首是瞻！”空闻大师双手合什，向着彭远望说道。

　　“不行，在下德薄，难以担此重任，还是大师司令为妥。”彭远望连忙推让。

　　武当掌门青木道长看了一眼空闻大师，开口道：“贫道同意空闻大师的意见，就由彭掌门为带头司令之人！”

　　彭远望还要再推脱。公孙飞龙却道：“以老朽看来，就以彭掌门为正，剑绝肖前辈、空闻大师、青木道长为副，共同领导这次抗击西域武林的大计。大家以为如何？”

　　众人轰然叫好，此事便成定局。只有中州怪侠司徒空有些面色不善。

　　公孙飞龙作为四大世家之一，对于这位一手建立了武林调解机制的人当然没有什么好感，所以在推举司令之人的时候，故意漏说了他。司徒空却也不好意思毛遂自荐，只要默默地接受了这个结果。

　　对于这个带头之人，玄心派倒是不怎么热衷，不管谁带这个头，玄心派都是对抗西域武林的主力，但能够得到这个位置，对于将来行事倒也方便得多。

　　等众人平静下来，司徒空突然开口道：“彭掌门，诸位同仁，对抗西域武林是何等大事，既然需要大家同心协力，是否更要先一步清理一下隐藏于我们内部的内奸呢？”


第一百九十九章 喇嘛（上）

　　大家都是一惊，“内奸？谁是内奸？”

　　对于司徒空突然抛出来的这枚重磅炸弹，大家不由面面相觑，一时不知道哪一位会是内奸，全都惊疑不定。

　　彭远望道：“司徒大侠，不知您指的是……”

　　司徒空面色忽然一暗，道：“胜儿等三人在扬州无端遇害，至今都没能将那凶手抓获正法，在这里，老夫想请彭掌门作主，先铲除这隐藏于我们内部的内奸，找出杀害我儿和降龙、无相的凶手，将之挫骨扬灰，为小儿等人报仇雪恨！”

　　司徒胜是他最心爱的儿子，其武学天赋也是极高，而且是最有可能继承他的衣钵之人，司徒空对这个儿子的重视可想而知。然而世事难料，谁又能想得到，去扬州前的一别，竟成永决。老年丧子，白发人送黑发人，任他武学修为高深，却也难以抑制心情的激荡。

　　彭远望一愣，左右看了一眼，一时不好作答。司徒空既然已经说出要为儿子报仇的话来，不答应吧，这里面还牵涉到少林和武当，相当于一举得罪了三大门派；答应吧，现在正是团结合作，一致对外的关键时刻，如果此时中原武林内部再起波澜，似乎对抗击西域武林的大局不利。

　　一旁的张仲宣忽然说道：“司徒大侠，不知可曾查到到底是谁杀害了令郎？”

　　“还能有谁？”司徒空恨恨地道：“在扬州的地面上出事，肯定是齐家所为无疑！”

　　“啊……”众人都是一愣。方天更是惊疑，这怎么可能，在当时的情况之下，齐家怎么会做出这等多树强敌的事情来呢？不过，以齐傲云那小子的性情，倒也不见得不会去做这种莫名其妙的事。莫非，眼前这个不起眼的小老头掌握了什么证据不成？

　　公孙飞龙也是一阵诧异，他迟疑了一下，还是问道：“司徒大侠，你可有证据？”

　　“证据？这还需要什么证据？”司徒空蓦然起立，双眼精光四射，直盯着公孙飞龙，饶是公孙飞龙定力超强，也是一阵心悸。

　　这样一个给人一副萎琐印象的小老头，这一站起，竟然威风八面，一代绝顶高手的气势风范自然流露，令人在不知不觉中被慑服，就连那原本萎琐不起眼的外貌也被自动忽略了。

　　方天心中大奇，对于司徒空的观感立即为之一变，再不敢轻视这个外表丝毫不起眼的一代高手。

　　“在江湖之中，还有谁会杀害胜儿他们三人，也只有那些丧心病狂的魔门妖孽才会干得出来！而齐家的齐傲云那小子又与魔门不清不楚，肯定是齐家与魔门相互勾结，将胜儿他们三人杀害，好削弱我中原武林的实力，以利于西域邪魔外道入侵我中原。哼哼，魔门那些妖孽加入了中正教就是最好的明证了。”

　　“这……”众人齐齐一怔，然后面面相觑。不会吧？在江湖之中享有盛誉的十大高手之一的司徒空怎么会讲出这样的逻辑来？

　　方天不由说道：“司徒前辈，您刚才所说全是臆测之词，没有一点确实的证据。当初令郎遇害之时，晚辈也在扬州，对于令郎被害一事，还有些了解，似乎与扬州齐家没有什么关系。”

　　“什么叫没有关系？在座的诸位师长说话，哪有你这个小辈插嘴的地方！”司徒空双目一瞪，充满威严地盯着方天。

　　方天一愣，胸中一股怒火倏然升起。自从他艺成下山之后，还没有一个人用这种语气对他说话，任是方天一向谦虚低调也有些受不了。

　　方天面色一沉，阴阳神功自动运转，凌厉的无形杀气蓬勃而出，直扑司徒空而去。

　　这种杀气一出，屋里众人人人吃惊，连忙各运功力抵抗，但仍然有少数功力比较低的，一时难免呼吸困难，脸色苍白。司徒空更是首当其冲，饶是他功力深厚，也是一阵心惊，脸色也是倏青倏白，在促不及防之下，已然吃了暗亏。

　　司徒空来不急多想，真力急迅运转，全身衣裳涨起，原本萎琐的身形竟然涨大了一圈，全身的气势也是迅猛攀升，对抗着遥遥攻来的无形压力。

　　只是一瞬间，大厅里面形势逆转，方天和司徒空这两大高手的冲突竟然在一瞬间之内被引发，如果处理不妥，就将是一场生死之斗。就在这个关键时刻，一声低沉的佛号声响起，入耳平和，充满了祥和之气。

　　方天心中一动，立即发觉自己太过激动了，在即将爆发边缘清醒过来，连忙将自己发生的无形的杀气收回了一点，对面的司徒空感觉到压力一松，也立即将自己的气势收回一些。终于，在空闻大师低沉祥和的佛号声中，两个人缓缓收回气机，经过这次的较量，两个人都很佩服对方的武功修为。

　　随着两个人气机的回收，大厅里又恢复了祥和之态。

　　方天躬身一礼，道：“小子无知，冒犯了前辈，还请见谅！”

　　司徒空微一摆手，道：“真不愧是青年一代中的第一人，老夫佩服。”

　　“但是。”司徒空话锋忽然一转，又道：“你说老夫所说全是臆测之词，那么，你说齐家是清白的，可有证据？”

　　方天一怔，暗叫不妙，只得硬着头皮道：“虽然晚辈也没有明确的证据，但……”

　　“好，不用说了，既然没有证据，又怎么能证明齐家不是与魔门勾结而杀害了胜儿呢？”

　　方天立即无语，这样的证明齐家清白的证据还真找不出来，齐家身处嫌疑之地，还真的难以洗清自身的嫌疑。而且，齐傲云身为魔门长老鬼王的弟子一事已是人尽皆知，凭此一点，司徒空所做的猜测，也不能说没有一点道理。

　　公孙飞龙接道：“司徒大侠，认定扬州齐家为内奸，确认杀害了令郎等三人一事，事关中原武林的大局，关系重大，我们不可不慎！”

　　“哼哼，老夫还没有说到你呢？就这么急着跳出来为你的亲家辩白了吗？！”司徒空面带不屑，讥诮地道。

　　公孙飞龙立即气结，随即怒火升腾，不由狠狠地盯着司徒空，冷然道：“司徒空，说话最好小心些，我公孙世家可也不是好惹的！”

　　“好啊，我们就试试，看看我司徒空是不是怕了你公孙世家！”

　　座中有老成之人，不由心中惊疑不定，这个司徒空今天到底吃了什么药，竟然先后得罪了玄心派和公孙世家。难道是因为丧子之痛，而令这个人失心疯了吗？

　　“是谁这么横啊？是司徒老儿吗？”一个银铃般的声音响起，传入了气氛再度紧张的大厅之中。

　　声音入耳，司徒空明显一怔，气势立即颓废了下来，身形也似小了一圈，嘴角抽了抽，勉强挤出几个字来：“啊，是淑慧妹妹来了，老哥我刚才可是什么都没有说啊！”

　　众人转头望去，正好看到艳尼走了进来，身旁伴着美艳的公孙燕。

　　艳尼一进来，司徒空的态度立即发生了改变。让不明所以的人大为惊奇，而那些老江湖却是人人明白当年的故事，都不由暗中摇头。

　　原来，当年的司徒空也曾是极力追求艳尼的人之一，在当时的江湖之上，与痴僧一起，在三人之间上演了一出三角恋爱，其间的过程到底如何，恐怕除了三个当事人，没有人知道。只知道最终的结果是：痴僧出家为僧，艳尼也带发修行，而司徒空则娶了一个姿色平庸的女子，定居于中州洛阳，再不行走江湖。

　　剑绝忽然长叹一声，道：“我很痛心！”

　　众人立即转头，只见这位老前辈面现悲痛之色，黯然长叹道：“唉，西域武林入侵在即，我中原正值生死存亡的危急关头，如果我们内部再不团结起来，我中原危矣！想我那莫大哥一手造成我中原武林五十年的安宁，然而五十年后，再一次面临生死存亡的时候，我们自己人还在自削实力，给敌人以可乘之机，岂不是令人痛惜！”

　　此话人人都知所指何事，全都不自觉地看着司徒空。

　　空闻大师忽然说道：“肖前辈说得有理，现在是关系到中原武林生死存亡的关键时刻，实在不是追究戒心遇害一事的时候。我们中原武林各派不管以前有过什么恩怨，都应该先放下争端，团结起来，一致对外，共同击败西域武林这个大敌，这才是急务！”

　　青木道长也道：“空闻大师说得有理，我们就放弃前嫌，争取一切力量，先击败西域武林再说。”

　　在艳尼的注视之下，司徒空也不得不说道：“我也没说一定要先为胜儿报仇的，等打败西域武林以后，老夫一定亲自调查，到时再找出那个该死的凶手也就是了。”

　　众人听到司徒空如此说话，心中明白，这已经是司徒空服软低头的极限了。

　　至此，这段风波就此揭过，齐孤峰还不知道，他们家族又一次逃过了覆亡的命运。

　　就在大厅里转为平和的时候，杨明雄慌慌张张地跑了进来，禀道：“启禀掌门人，有十个西域喇嘛闯进镇子里，已经打伤了许多人了！”


第二百章 喇嘛（下）

　　扎兰小镇西面的一大片空地上挤满了人。在人群之中有一个十丈方圆的空地，其中人影纵横，正上演着一场龙争虎斗。

　　此时的扎兰小镇早已聚集了数千的武林中人，在来到这个小镇的十多天里，可把这些人憋坏了。这里的武林强人实在是太多了，而且又有玄心派和几大世家的强势力量在此镇守，做起事情来都不敢太出圈，也不敢太随便了，哪有在江湖之中行走时的逍遥自在。但要让他们就此退出，却也舍不得即将开始的可以媲美五十年前那场正邪大决战的这一场天大的热闹。

　　如果不能参与这样一场盛会，那实在是天大的遗憾，不单以后无法在江湖之中抬起头来，而且也失去了以后与人吹嘘炫耀的本钱。至于他们是否会在这样一场高级别的正邪决战中丧失了性命，却不在他们的考虑范围之内。第一，明知山有虎，偏向虎山行，这是一般江湖人性格，如果因为害怕而逃避，那以后就当真再也抬不起头来了；第二，以中原武林如此强盛的势力，他们也不相信会弄到血流成河的地步，五十年前的那场惨剧毕竟已经非常遥远了，现在的江湖人已经没有了记忆。

　　然而，在这一天，闲了十多天的江湖豪汉们终于有事情可做了，那些不自量力的西域喇嘛们居然敢到这里来撒野，那岂不是寿星公上吊，嫌命长了吗？

　　等方天等人赶到现场的时候，整个场地周围已经围满了人，足有数千人之多，确切的数字应当是三千六百二十五人。这个数字是由负责扎兰镇防务的玄心派弟子报给方天的，这是至昨天为止到达扎兰镇的各方豪雄的人数。

　　见到剑绝等这些名震江湖的大人物，人群自动闪开了一个通道。剑绝等人来到里面，空地上的情景赫然在目。

　　最内一圈里躺着几十个负伤的大汉，同样的也有百多人正在紧张地救治着受伤的同伴。周围的人群都怒目看着正在场中嚣张的西域喇嘛僧，却没有人再敢前去挑战，敢于挑战的勇士大多都已经躺在圈中，成了负伤人群中的一员了。

　　当然，最惹人注目的还是站在中心的十个西域喇嘛僧，这十个人全都身穿紫红的僧袍，头戴黄色僧帽，一个个都是高鼻深目，面目黑红，看年纪也全在六七十岁左右。

　　其中两个大喇嘛正与人打斗，其中之一对阵玄心派的除杨明雄之外的三大高手，四个人打得翻翻滚滚，好不激烈。

　　与另外一个喇嘛对阵的却是一个瘦小的老者，这老者身形灵活，手中兵器奇形怪状，其招式也是变化多端，毒辣阴狠。偏偏与他对阵的那个喇嘛却是又高又胖，虽然功力深厚，掌力沉猛，但对于这个溜滑的对手，却有力使不上，虽然被激得暴跳如雷，一时之间却也奈何不得对方。

　　另外八个喇嘛则站在一起，傲然地看着眼前越聚越多的中原武林人士，面带不屑之色。为首一人却是最为特异，身材也最是瘦小，偏偏长了两道雪白的眉毛，长长的垂了下来，给人的印象极为深刻。

　　“嘎贡加措！”剑绝心中一惊，脱口说道。

　　“肖施主认识此人？”身旁的空闻大师问道。

　　“十大紫衣护教金刚法王？一定是这十个人，唉，把他们召回来吧？他们不是对手。”

　　空闻大师长眉一动，喃喃地念了一声佛号，静立不动。

　　“什么人来此撒野，待与我大战三百回合！”随着大喝之声，一个巨大的身形跃了进来，带着巨大的声势向着喇嘛僧们奔去。

　　方天一听声音就知道是公孙鹰来了，不由微微一笑：原来这个家伙是见谁都要大战三百回合的，倒也不是单单对他如此。

　　对面一个喇嘛僧蓦地跃起，嘴里嘟囔了几句听不懂的话，一掌向着公孙鹰拍去。

　　公孙鹰看着身前瘦小的老喇嘛僧，哈哈大笑，也是一拳击出。掌拳相接，一股巨力袭来，公孙鹰只觉得胸口一闷，身子早就已经高高地飞起，向着人群中落去。

　　公孙燕一声惊叫，向着公孙鹰飞落的地方纵去，此时的公孙鹰早已被人接住。此时场地周围都是人，要想落到硬地上，却也不容易。

　　“他奶奶的，竟然敢打俺的老鹰，看俺大牛来打你！”

　　看到好朋友被打飞，程大牛毫不犹豫，也立即飞纵出去，向着先前的那个瘦小的喇嘛劈出一拳，拳风呼呼，刚猛异常。

　　那喇嘛一看来势，嘴角微笑，这种力道还没有放在他的眼里，随手一掌拍出，一股阴风骤起，向着程大牛的来拳裹去。

　　然而瞬息之间，变化立现，那一掌竟然拍空了，那个喇嘛心中微惊，正要收势，只觉右肋拳风大作，不得以只好向左方退步，好腾出手来反击。那知才一退步，一个黑乎乎的东西便直扑过来，那个喇嘛不假思索，急忙抬手一挡，“啪”一声脆响，随即一股臭味直扑鼻端。

　　那喇嘛心中惊疑，以为来物有毒，不禁立即飞退，落地之后定睛看去，只见掉在地上的却是一只大鞋，自己的左手臂上还印着一个黑乎乎的鞋印，似乎还在散发着一股臭气。

　　程大牛哈哈大笑，道：“老喇嘛，我的‘程氏三鞋底’滋味如何？”

　　那喇嘛大怒，深吸一口气，身形前纵，双掌猛然拍出，这一掌又自不同，其威势竟然猛不可挡，与前一掌不可同日而语，看来刚才那一鞋底已经激起了他的怒火。

　　劲风扑来，程大牛立知不敌，也是双拳猛然击出，双方劲气一接，立即借势飞身而退，正好退到公孙鹰的身边，笑着道：“老鹰，不要生气，俺大牛已经替你打还他了。”

　　公孙鹰喷出一口鲜血之后，胸中的郁闷已经去除。那喇嘛僧不知道公孙鹰身具铁布衫一类神功，出掌的力道不够大，所以公孙鹰还能够爬得起来。

　　站起来的公孙鹰心中大怒，从小以来，他还没有被人一掌击飞过呢？当下猛吸一口气，便要扑上再战，只觉衣袖一紧。回头一看，却是被妹妹公孙燕拉住，看着妹妹那担心的神色，粗豪的大汉心中一软，便不再动弹。就这一犹豫的功夫，程大牛已经打了对方一鞋底回来了。

　　听到程大牛神气的话，看着程大牛那得意的样子，公孙鹰心中更加郁闷。这几天来，他与程大牛形影不离，已经好得不能再好了，但是只有一样，那就是武功之上，两个人谁也不服谁，见面总要吵嘴打架。今天，那个老喇嘛武功着实高强，他自己被一掌击飞，而程大牛却能打对方一鞋底，他又怎么能不郁闷呢？

　　就在沮丧的时候，眼睛一扫，公孙鹰忽然笑了：“老牛，你吹什么牛？看看你的样子吧？哈哈……笑死我了……哈哈哈……”

　　公孙燕不解地身向着程大牛看去，也是不由神色一滞，然而再也忍不住笑出声来。此时的程大牛一只脚穿着鞋，另一只脚却光秃秃的，黑乎乎的大脚就那么站在土地上，有着说不出的狼狈，却偏偏神态自若，得意洋洋地站在眼前，怎能不惹人发笑。

　　程大牛听到公孙燕的笑声，低头一看，老脸上不由微微一红，转头怒喝道：“小张，快给老子一双鞋来！”

　　话声还未落地，一双崭新的鞋便递了过来。这个小张是程大牛贴身的小兵，他的身上一向预备着几双鞋，以备舵主运用其祖传的“程门三鞋底”神功之用。

　　程大牛面露得色，低头穿起鞋来。就在此时，耳中听到一声大喝：“老牛，小心！”然后就觉得身子一个趔趄，便向着侧方扑倒。

　　这十个喇嘛原本是西域武林中大名鼎鼎的紫衣护教金刚法王，这紫衣护教金刚法王全都是由武功超绝的喇嘛僧担任，其地位相当于中原武林的十大高手之类。

　　由于银面天王传令回去，西域和中原即将展开一场决定未来的大决战。对这十位大高手当然不会放过，所以十大喇嘛僧便联袂而来。

　　自从五十年前败于中原武林之后，这十个人便被精挑细选出来，闭关几十载，苦修神功，以至大成，在历练之后，全部获得了紫衣护教金刚法王的称号，此时正是信心最盛之时，自觉凭他们十个人便足以横扫中原了，所以也就对银面天王如此郑重其事大为不满。这十个人一向自视甚高，对于那位洛伽大师的转世灵童当然也就不怎么服气。

　　偏偏他们赶来的时候，银面天王还处于闭关之中，无法出来接待他们。而此时在逍遥谷中主持教务的正是洛伽大师的弟子贝诺法王，对于贝诺，这十个人则更加不放在眼里。

　　这十个人暗中一商量，便私自出谷，到扎兰镇来，妄想凭他们一己之力打败聚集于扎兰镇的中原武林精英，也好在那个洛伽大师的传人面前显显自己的本事，也好给那个年轻人一个下马威。

　　所以这十个大喇嘛僧才独自来到了扎兰镇。


第二百零一章 大战（上）

　　然而中原武林人士的众多，却让这十个紫衣护教金刚法王大吃一惊，眼前所见，密密麻麻全是人头，怕不有数千之众。西域地广人稀，他们何时看到过如此之多的习武之人，就是将整个西域所有的喇嘛僧全都集中起来，恐怕也赶不上这里的人多吧？

　　在心中惊惧之下，这十个大喇嘛虽仍然坚持前行，却也暗中小心，不敢再下杀手，以避免伤人性命，激起众怒。如果当真激起这群人的怒火，全数扑上来，还不把他们撕成碎粉。即使他们自认为功力通神，却也不敢与这数千的武林人以命相搏。

　　与公孙鹰和程大牛交手的那个喇嘛僧名叫嘉西格桑，在十人中排名第八，原本就脾气火爆，再加上程大牛的“程门三鞋底”绝技得手，被印上了一个臭鞋印，这是他从未受过的耻辱。

　　在其他九个同伴面前，受到这们的耻辱，嘉西格桑不由脸上发烧，又羞又怒，心中怒火再也不遏制。

　　暴怒中的嘉西格桑不及细想，便循踪而至，下手就是杀招，运集全身之力，一记重手就向着那个胆敢戏弄他的黑大个子击去。

　　眼看就要击中那个可恶的黑大汉的时候，只觉眼前一花，一个年轻人突然出现在嘉西格桑的面前，然后一只大手就在眼前倏然扩大。

　　嘉西格桑心中一惊，随后就感到自己击出的那一掌便如击中一堆棉花相似，软绵绵的浑不受力，凶猛刚烈的掌力击到了空处，令他胸口一阵发闷。还没有等到他反应过来，一股凶猛的掌力扑天盖地般地淹没了他。

　　嘉西格桑只觉胸口巨震，一口真气逆转，立即就晕了过去。眩晕中的嘉西格桑笔直地飞了出去，比刚才公孙鹰飞行的距离还要远得多。

　　这个关键时候出手的年轻人当然就是方天了。

　　公孙鹰被击飞，公孙燕心切二哥的伤势，慌急地飞奔过去，都看到了方天的眼里。

　　方天心中一动，便也跟了过去。一来，他也想看看公孙鹰到底伤得如何，关键时刻也可以施以援手；二来，他也可以躲开这些长辈们，特别是躲开这里面的艳尼和司徒空。

　　老实说，对于这些高人，他的总体印象不算太好。艳尼就不用说了，司徒空一副自大的样子，也令他非常反感。另外的十大高手之中的儒仙一见面就和他打了一架，苏护儿也是硬逼着和他打了一场，如果不是他运气好，简直就被打残了。当然了，在随后的交往中，这两位前辈高人也确实表现出了一代高人的风范，很是令他心折。但有了这么多次的教训，却也令他不想和这些前辈高人们多加交往。

　　现在的十大高手之中，只有剑绝和痴僧一见面就对他非常之好，两个人也是方天最佩服的。至于得到这样两种不同的待遇，方天也只能感叹：人和人的确是不一样的，哪怕都是十大高手之一。

　　当他赶过来的时候，正好见到嘉西格桑狠下杀手。凭他的眼力，一眼就看出了那个喇嘛的心意，也看出了那一掌的威力，这一掌如果击实，不但程大牛再也没有命在，就是在他旁边的公孙鹰、公孙燕两人也不难免会受到波及。看到这里，方天不由心中大怒，便突然出现硬接了这一掌，这一次他存心想让这个老喇嘛吃一点苦头，所以便也出了重手。

　　将嘉西格桑击飞之后，方天也觉得气血翻涌，对于嘉西格桑的功力也不由感到心惊。他知道，他之所以这么轻易就击飞了这个老喇嘛，是因为他出其不意，占了很大的便宜的。

　　眼见形势危急，公孙鹰一把推倒了程大牛，便挺前一步，准备硬抗这如山岳般沉重的掌力。哪知，倏然之间，方天出现在眼前，随后便见到那个老喇嘛直飞出去，其中连原本应该有的巨响都没有听见，不由张大了嘴，说不出话来。

　　直到方天笑呵呵地转过身来，公孙鹰才回过神来，脱口而出道：“原来你的武功这么好，我不跟你打了，算你合格了。”

　　方天一怔，不由苦笑了一下，斜眼看去，旁边的公孙燕早已经羞红了脸。

　　此时，程大牛已经爬了起来，大声道：“老鹰，你服气了吧？我的老大厉害吧？”

　　公孙鹰眼睛一瞪，扬手一拳击出，笑骂道：“你这个老牛，有什么牛的，你老大还不是我的妹夫！”

　　公孙燕满面娇羞，当听到二哥连“妹夫”都叫了出来，再也受不了，猛一跺脚，蛮脚一拧，身形连闪，迅速地逃走了。

　　方天更加苦笑，也担心这个鲁直的公孙鹰再说出什么不堪的话来，便也身形一转，离开了这个是非之地。

　　只留下公孙鹰和程大牛还在原地扯皮胡闹着。

　　场地中的喇嘛僧们见到老八忽然直飞过来，全都心中一惊，有一个喇嘛连忙奔出去接住了嘉西格桑。

　　刚才方天等一行人进来的时候，就已经引起了嘎贡加措等人的注意，此时见到嘉西格桑竟然被一个年轻人击飞过来，心中全都不由一沉，知道中原武林的高手终于到了。

　　嘎贡加措忽然一声短啸，两个正在交手的喇嘛闻声手中一紧，猛攻几掌之后，跳出了战圈，飞身后退。

　　与两个喇嘛交手的玄心派三大高手以及那个老者全都心中一松，立即后退。刚才与那两个喇嘛战斗，给了他们沉重的压力，此时一松懈下来，才感觉到背上全是冷汗。

　　四个人来到剑绝等人前面。剑绝眼睛看着那个老者，说道：“这位可是大漠的‘七绝客’？”

　　“不才正是百里盛真，见过肖前辈，见过诸位！”“七绝客”百里盛真抱拳行礼。

　　空闻大师双掌合什，道：“原来当真是百里施主，难怪武功如此高强，竟然能够挡住那名番僧。”

　　“惭愧，惭愧，老朽已经尽了全力，却自知不是那番僧的对手。”百里盛真长叹一声，心里充满了落寞。在大漠，他便如神一般存在，打遍天下无人能敌。然而到了这里，他竟然连一个番僧也不是对手，刚才在那个番僧的沉重的压力之下，他使尽了手段，也只能堪堪维持一个平手而已。

　　这十个喇嘛如此大咧咧地闯了进来，中原武林的好汉们当然不会放过，对这十个喇嘛嚣张的样子不满的武林好汉们立即跳了出来，然而在逐一交手之后，全部被这几个喇嘛三拳两脚打了出去，直到几十个大汉负伤倒地之后，大家才被震住了，不敢再轻易出手。

　　最后才有玄心派的三大高手上前周旋，而杨明雄则奔回客栈禀报。

　　百里盛真一时看不过那几个喇嘛的嚣张，也是一时技痒，情不自禁地跳出来与之较量起来。然而，这一次较量却是一场艰苦之极的大战，任凭他有着七门绝艺，有着“七绝客”的美誉，却也渐渐不支。但从另一方面来说，通过这一场大战，对于他本身修为的精进却有着莫大的好处。

　　正是有这四个人的阻止，十个喇嘛僧才停住了脚步。虽然百里盛真四个人打得心惊，周围的群雄也看得心中发惧，却不知那十个喇嘛僧也是心中忐忑，极为不安。虽然他们踢飞了几十名大汉，但这些人的武功仍然令他们感到很是惊异，特别是后面的十几个大汉，功夫一个比一个强。这些人的武功虽然不放在他们的眼里，但在他们看来，这几十个人如果放在西域，完全可以排进前二百名之内。由此看来，中原武林的实力当真深不可测，所以这几个在西域顶尖的喇嘛僧下手便越发谨慎，原本的傲气也于不知不觉之中消退了大半。

　　剑绝看到百里盛真沮丧的神情，知道眼前的这位大漠第一人的自信心受到了非常严重的打击，而这种对自信的打击将会非常不利于他将来武功修为的精进，不觉心中不忍，便和缓地道：“百里兄不必过谦，这十位大喇嘛乃是西域武林中大名鼎鼎的紫衣护教金刚法王，他们的武功修为就是比之当年的洛伽大师也不遑多让，百里兄能够与之战成平手，已经足见兄台武功之精深了，实乃我正道武林的中流砥柱，望兄不要自弃！”

　　百里盛真全身一震，双目紧紧地看着剑绝，稍顷，他深施一礼，道：“盛真受教了，多谢前辈指教！”

　　方天在一旁听到“七绝客”的名字，心中一动，感觉这个名字非常熟悉。稍一寻思，便恍然大悟，记忆便再次回到了那次为了替沈白寻仇，大家一齐闯进九幽重地的时候，在那次事件之中，“大漠七雄”给他留下了很深的印象，而在经历了那一番磨难之后，他们也可以说是生死之交了。

　　想到这里，方天神目一扫，立即就发现了“大漠七雄”，七个人正向着这里挤过来，为首的正是那个使斧的大汉闵子龙。

　　再次见到这个有些鲁莽的大汉，方天很是高兴，不由向着他们招了招手。闵子龙显然也看到了方天，也是兴奋地向着方天招手，但因为师父就在那边，他可不敢大声呼喊了，只能加快前进的速度。

　　双方再次相见，不由把臂而笑，共患难之后得来的交情，令人分外珍惜，再次重逢之后，一种故友之情油然而生。


第二百零二章 大战（下）

　　看到场面逐渐安定下来，剑绝越众而出，高声叫道：“嘎贡加措大师，三十年不见了，一向可好？”

　　嘎贡加措“嘿嘿”一笑，笑声尖利，雪白的长眉一阵轩动，说道：“原来是肖施主，当年施主所赐，老僧可是一刻不敢忘记，也一直活得好好的，就等着再见施主之日。”

　　剑绝淡淡一笑，对于嘎贡加措明显的挑衅之词置之不理。

　　三十年前，剑绝从师门昆仑出游，于天山附近偶然遇到嘎贡加措，并且发生了一点冲突。

　　当时两个人的年纪相差并不太大，但剑绝却已经成名二十年之久，而嘎贡加措虽也正当盛年，却没有什么名气。其实自从五十年前那一场大战之后，自洛伽大师以下的西域喇嘛教高手已经死的死、伤的伤，剩余的也已经全部隐退，就是洛伽大师自己也受到了点暗伤，以洛伽大师那样深厚的内功修为，也没能撑到善终，最终的死因的就是起源于这一点当年与武圣对诀之时所留下来的暗伤。

　　就在剑绝偶遇嘎贡加措的那一年，洛伽大师已经死去了好几年了，而洛伽大师的两个亲传弟子顿珠和贝诺两人的威望还不足以震慑西域，可以说，那个时候的西域武林正处于群龙无首的境地。但也正因为处于这样一个青黄不接的时代，导致了新生代的迅速崛起，而嘎贡加措正是其中的一个杰出人物。

　　但当时的剑绝却不清楚嘎贡加措的修为和地位，其实，那时的嘎贡加措还不为人所知。但两个人交手之后，嘎贡加措武功之强劲却给了剑绝以极大的震憾。

　　嘎贡加措的武功之高虽然让剑绝感到惊异，但交手到最后，他仍然凭借着深厚的修为，取得了绝对的胜利。虽然剑绝自己也中了嘎贡加措的一记大手印，但却一脚踢断了嘎贡加措的两根肋骨，而且，在当时，剑绝仍有余力可以将这个西域武林中的杰出人物致于死地。

　　但是，剑绝念及嘎贡加措修为不易，却没有取他的性命，放过了他。但通过这件事，却也及时的提醒了他，西域武林的潜力绝对不能小视，不管什么时候，西域武林始终是中原武林的大敌。自那以后，剑绝便不再云游江湖，而是一直隐居于玄心派的娄山总舵，一边勤修武学，一边励精图治，加强玄心派本身的实力，因为他清楚，要想应付西域武林的潜在威胁，玄心派将是最有力的保障。经过他的不懈努力，剑绝在玄心派建立起了崇高的威望，并且最终在武圣莫文锋云游之后，凭借着本身的威望和独特的地位稳定着玄心派乃至中原武林的大局。

　　而嘎贡加措在受到这番教训之后，却是激起了奋进之心，在短短的不到二十年的时间里，最终成为了最负盛名的西域喇嘛教十大紫衣护教金刚法王之首。

　　嘎贡加措在成功地占据十大紫衣护教金刚法王之首的位置之后，个人的地位和威望达到了颠峰，近十年来，其风头更是盖过了洛伽大师的两个亲传弟子顿珠和贝诺，隐隐然已经成为了西域武林的第一人。

　　也正是因为感受到了嘎贡加措的威胁，顿珠和贝诺两人才这么重视洛伽大师的转世灵童之事，他们寄希望于这个转世灵童能够以超强的实力重新夺回他们一派在西域武林中的崇高地位。

　　当然了，这只是西域武林内部的一些暗斗，剑绝也不太清楚，但却也有所耳闻，当他看到嘎贡加措等人竟然毫不顾及银面天王与方天的约定而提前前来挑衅，便可以想见其余了。

　　与嘎贡加措之间的恩怨在剑绝的头脑中只是一闪而过，并没有留下丝毫的涟漪。这许多年来，经过在玄心派的静修，他的心境越发地平和了，对于这种个人间的恩恩怨怨却也不怎么放在心上，对于嘎贡加措明显的挑衅之词，也只是化作了嘴角上的一丝淡淡的微笑。

　　五十年来，虽然表面上中原与西域井水不犯河水，双方老死不相往来，但通过玄心派的秘舵，剑绝仍然掌握着西域武林的动静，虽然随着西域武林的逐渐强盛，玄心派得到的情报也越来越少，但是对于发生在西域武林的大事，剑绝还是比较清楚的。所以在今天，他一眼便认出了为首的白眉老僧正是当年的嘎贡加措，虽然比之三十年前，嘎贡加措要苍老得多，也多了一个当年所没有的雪白的长眉。但剑绝还是一眼就认出了这个曾经的手下败将。

　　嘎贡加措功力修为的增长还是非常明显的，离得这么远的距离，剑绝都感受到了来自对方的压力。但想到眼前此人在修行了三十年之后，仍然不能忘怀以前的恩怨，便觉得他的修为仍然没能进入化境，其实仔细论起来，在当年，他毕竟还是打还了自己一掌，也不算太过吃亏吧？想到这里，便觉得现在的嘎贡加措即使再厉害也是有限，也不过如此而已。

　　嘎贡加措的心情却很激动，他终于又见到这个一生中唯一一个曾经给予了他奇耻大辱的人。他想象过与剑绝相遇的场面，却没有想到会在这样一个场合骤然重逢。再次见到剑绝，任是他修为高深，仍然抑制不住心中激动的心情，他强自镇静自己，以比较平和的语气说完上面一段话之后，便怔怔地望着剑绝，脑海中闪现着一幕幕的前尘往事……

　　“哈哈哈！……你们这些不知死活的番僧，这里岂是你等能够撒野的地方！真是不自量力！……如果你们现在跪下来求饶，老夫还可以考虑放你等一条生路！”一声大喝蓦地响起，双方所有的人的目光全都集中过去。

　　方天抬眼看去，却是中州怪侠司徒空，不禁暗暗摇头。

　　其实，包括嘎贡加措在内的十大喇嘛僧在看到剑绝等诸多高手出场之后，心中已经有了怯意。面对与自己这些人同级别的高手，又身处数千中原武林人的重围之中，即使是武功最强的十大紫衣护教金刚法王也难免心中忐忑。而刚才方天露的那一手神奇的武功也令他们大为惊异，在还没有看清楚到底是怎么回事的时候，老八嘉西格桑就被那个年轻人击晕了过去。这个结果令九个喇嘛僧大为惊异，他们十人是按照武功排行的，也就是嘉西格桑的武功在他们十人中排第八位，然而，就是这样一个高手，竟然莫名其妙地被人一掌击晕了，这个事实让他们心中越发凛惧，同时也越发不敢轻视周围这些中原武林人的能力。

　　心中一旦胆怯，便立生退意，所以他们不但没有追究方天击晕嘉西格桑的事，反而叫回了正在交手的老七和老十。即使是为首的嘎贡加措，虽然面对剑绝时心情激动，却也没有一雪前耻的想法，而只是考虑如何体面地退回去而已。

　　但在司徒空发话之后，一切便全都变了。

　　司徒空的话实在太过污辱人，任谁听了，也难以忍受，即使拼死一战，也绝不能不战而退。所以司徒空的话一出口，嘎贡加措等人全都面色大变。脾气最为暴躁的老三扎西格勒立即跳了出来。

　　扎西格勒身材高大，面目凶恶，此时的他一脸怒容，嘴里叽哩咕噜地叫嚷着，手中高举着一支粗大的金刚杵直冲过来。

　　司徒空哈哈一笑，右手在腰间一拍一按，一支金光闪闪的东西出现在他的手中，然后双手一错，那东西立即暴长丈许，金光闪烁，正是司徒空仗以成名的兵器——如意金枪！

　　“就让你们见识一下中原武林的厉害！”司徒空高声叫道，一振手中金枪，原本萎缩的身材竟然爆长，刹那间竟然显示出一副勇猛之态，向着扎西格勒就迎了过去。顷刻间，双个人撞在一起，“乒乒乓乓”地斗在一处，一时之间，好不激烈。

　　剑绝在心中黯然长叹，不无忧虑地看了一眼围在周围的众人。西域这十大喇嘛僧全都武功非凡，在场的众人中，可以与之一战的只有司徒空、艳尼、空闻、青木、方天和他自己而已，象公孙飞龙、张仲宣、燕无暇等人的武功就要差上一层，恐怕不会是那十大喇嘛僧的对手。在现在这个场合之下，势必不可能以众凌寡吧？

　　自己一方满打满算，只有六个人可以上场，而对方却有九人之多（这还亏得方天一上来就击晕过去一个），这笔账是怎么也算不过来的。唉，这个司徒空也实在是太急躁了一些，以中原武林数千之众，还没有人能够接下这十大喇嘛僧的挑战，对于中原武林士气的打击可就太严重了。

　　果然，嘎贡加措面上青气一闪而过，声音更加阴冷：“肖星河，你们如此污辱我等，说不得，我们只有在这里领教一下中原的神功绝艺了！”说着，右手高举，身后四个喇嘛僧齐齐走出，气势沉凝，面上毫无表情，四个喇嘛僧走出来之后，操着生硬的汉语道：“敬请中原高人赐教！”话里虽然带着敬词，但语气神情却毫无恭敬之意。

　　艳尼一声冷哼，当先走出，找到一个高大的喇嘛僧，一言不发，当即动起手来，掌影飘飘之间，带着绝大功力。

　　对方挑战的还有三个人，空闻和青木相互看了一眼，低宣一声佛号，也缓缓地走了出去。

　　“七绝客”百里盛真忽然一抱拳，沉声道：“肖前辈，在下不才，也想尽一份心力！”

　　剑绝心情一松，这个“七绝客”是漠北豪雄，手底下的功夫自己也是亲眼目睹，有他前去应付一阵，再也合适不过，当下微微一笑，说道：“有劳百里兄了。”

　　百里盛真又施一礼，转身昂首走了出去，这一刻，他战意高昂。

　　四个人与四个喇嘛分别散了开来，捉对厮杀起来。强烈的拳风剑气激荡开来，让周围围观的武林人士一阵骚动，整个圈子立即扩大了许多，五对十个绝顶高手在其中相互比拼，倒也宽敞得很。

　　一旁的方天也早已经看明白了其中的关键，便挺身而出，朗朗一笑，道：“在下方天，领教几位高僧的神功，就请几位一起上吧？”

　　嘎贡加措面上又闪过一道青气，他狠狠地看了方天一眼，又看了一眼剑绝，冷静了一下，沉沉地道：“西域虽然地处偏僻，以众凌寡之事还是不屑为之的。”说罢，转头道：“老二，你去领教一下方少侠的神功。”说完，又用藏语叽哩咕噜地说了几句，不外是要小心提防之类。

　　虽然方天还很年轻，但有鉴于刚才击倒老八的事例在先，嘎贡加措倒没有丝毫轻视之意，不但让武功位列第二的老二出手，而且还特意嘱咐要加意提防。

　　在十个喇嘛僧中，木桑加图的武功仅次于嘎贡加措，而且为人谨慎，其武功路数也与喇嘛教其他高手不同，而是偏向于阴柔，整个人也越发趋向于阴冷。

　　木桑加图阴沉着脸走了出来，生硬地道：“木桑加图请少侠赐教！”

　　方天心中一叹，知道对方已经看出了自己的用意，却也不好失礼，只得拱手行礼，知道对方不会先行出手，便抢先拍出轻飘飘的一掌，待木桑加图闪身避过之后，身形便迅速转进，双掌飞舞，开始全力疾攻起来。

　　至此，西域一方还剩余三位绝顶高手，而中原一方除剑绝之外，再无人能够敌得住这几位大喇嘛，但象公孙飞龙、张仲宣、燕无暇之类虽然也是不敌，但总不至于快速落败吧？

　　只要能在他们落败之前，快速击倒几个不就行了？方天打定主意，立时，手下毫不保留，攻势如长江大河般涛涛不绝，掌掌不离木桑加图的要害。

　　剑绝显然也想到了这一点，心中一喜，不由关注地看着方天，但旋即脸色微变，心中不由黯然长叹。


第二百零三章 密议（上）

　　与木桑加图交手之后，方天便知道自己的打算落空了。

　　这个木桑加图竟然与别的喇嘛僧大为不同。其他的喇嘛僧大多修习密宗功法大手印，功夫也是以刚猛为主，而这个木桑加图的功夫却偏向阴柔，面对方天的狂猛攻势，竟然并不硬接，而是能躲就躲，能闪就闪，竟然溜滑的紧，任是方天如何用力，却也难以在短时间内击倒这样一个溜滑的对手。

　　方天心中一声长叹，停止了先前那疾风骤雨般的攻击，攻势一下子就缓了下来，原本刚猛的掌力也柔和下来，逍遥游身法尽展，跟木桑加图兜起圈子来，强大的真力蕴于掌间，只要给他一个机会，凶猛的掌力就可以在瞬间摧毁木桑加图那溜鱼般的严密防御。

　　木桑加图暗中松了一口气，刚才那阵疾风骤雨般的攻击令他的防御几乎就要崩溃了，就在这个万分关键的时候，西天佛祖保佑，阿弥陀佛，那个可怕的年轻人终于放松了攻击势头，才给了他一个喘息的机会。

　　经过这一轮的攻击，木桑加图对于方天的可怕实力有了进一步的认识，心中也越发惊惧，只能全神贯注，小心翼翼地招架闪躲，原本十成的武功连七成也发挥不出来，只能让方天压着打了。如果不是木桑加图历来坚韧，防守的功夫也严密溜滑得很，换了别人，只是这种强大的压力就足以令人崩溃了。

　　嘎贡加措见到木桑加图顶住了方天的攻击，心中松了一口气。对于方天，他已经加意小心了，但眼前这个年轻人的强悍实力仍然大出他的意料之外。

　　最后，他看到木桑加图终于稳定住了局势，这才松了一口气，双眉一动，神目电扫，另五个师弟与中原高手交战的情形便立收眼底。

　　场中斗得最凶的正是司徒空对扎西格勒，两个人全是硬碰硬，枪杵相击之声响彻大地，声声不绝于耳。至今仍然斗得难解难分，但这等硬碰最是消耗真力，交战到最后，必然是力大者胜的结局。在嘎贡加措看来，扎西格勒的身法已经明显缓慢，看来内力已经消耗了不少，而对方那个矮小的老者看来还是一幅龙精虎猛的样子，相比之下，扎西格勒已经是落于下风了。

　　空闻大师和青木道长两人与司徒空的硬碰硬战略截然不同，面对向来以刚猛取胜的西域喇嘛僧，两个人不约而同地选用了柔功。

　　空闻大师用的是佛门大慈大悲神功，这种功力柔和慈悲，招式虽然简单，但每一招每一式都充满着悲天悯人的情怀，给人一种柔风拂面的感觉，对面的大喇嘛毕竟是藏传佛教中的佼佼者，对于佛性也有着天生的感悟，面对着空闻大师所使的夺天地造化的佛门悲天悯人神功，心情也逐渐受到了影响，再凶猛的招式打出去，也在空闻大师的挥洒之间化为虚无。一时之间，两个人相持不下，却是一个平手的结局。

　　青木道长所使的却是武当派的镇派神功太极功，太极功原本就是天下至柔之功，深得以柔克刚之要旨，对付起西域喇嘛们的刚猛之功大手印来，可以说是正合其法。可惜的是，青木道长本身的功力还是略显不足，对于太极功的领悟也远远没有达到化境，对付起力大功深的西域顶尖喇嘛僧来，还是显得吃力得很。但是，这一组的比斗，青木道长虽然处于下风，对方要想取得胜利，却也不是短时间内就可以达到的。

　　与艳尼对阵的那个喇嘛僧却完完全全地体会到了一个愤怒的女人的可怕之处。这些日子来，一直憋着一口气的艳尼终于找到了发泄的机会和对象，含愤出手的艳尼那诡异多变的武功，强大的内力，狠辣的出手，将那个喇嘛僧弄得晕头转向，身心俱疲，只能苦苦支撑。

　　场中斗得最为精彩的却是百里盛真那一组。百里盛真被誉为“七绝客”，手底下的绝活着实不少，除了手中那件古里古怪的兵器之外，在空中还飞舞着三把亮晶晶的银色小斧。这三把小斧在空中盘旋飞舞，在空中互相磕碰，相互借力，立时飞行方向、力度、速度全都大异，每每从对方防御的空门处飞舞而至，让那个喇嘛僧惊出一身的冷汗。

　　周围围观的数千武林中人倒有大半是在注意着百里盛真，在数千武林中人的面前，百里盛真象表演一般亮出了诸多的绝活，除了那飞舞着的飞斧以及那把古怪的用途多变的奇门兵器之外，也不时地飞出一些更加古怪的东西，而且旋收旋放，不旦将那个对敌的喇嘛弄得眼花缭乱，也令周围的武林豪客大开眼界。经此一役，一向称雄大漠的“七绝客”百里盛真才真正地被中原武林所了解，其威名也通过此役而响彻江湖。

　　百里盛真这一次出手，再没有丝毫保留，已经拿出了压箱底的功夫，但其整体实力毕竟还是差了一畴。与他交手的那个喇嘛僧在适应了百里盛真的武功路数之后，不再理会那飞舞盘旋的飞斧以及不时出现的古怪的东西，只是紧守门户，紧紧地盯着百里盛真本身，强大的内力激荡之处，已经逐渐地逼住了百里盛真的身形，使其难以发挥出本身那诡异多端的绝技。在对方那强大的内力激荡之下，那盘旋的飞斧已经找不到机会，即使找到机会，也会在对方的大力面前无功而返，几个回合之后，天空中飞舞着飞斧已经被敌人击落了两柄，只剩一柄飞斧还在孤零零地盘旋。失去了这一得力的帮手，使百里盛真感受到了强大的压力，已经渐渐地陷入了困境。

　　嘎贡加措一眼扫去，就已经看出他们一方其实已经落在了下风，心中也更加沉重了一些。自他成为紫衣护教金刚法王之首以来，一直以血洗五十年前西域大败的耻辱为已任，心中也一直充满着强大的自信，然而，今天的这一幕却让他的信心骤然下降，第一次，他亲身感受到了中原武林那深不可测的实力，第一次他感到了一种无力感。

　　场中的情形，剑绝也一一看在了眼里，但他却没有多少喜悦，因为对方还有着三个人，派谁出战呢？这是一个艰难的选择。

　　剑绝还没有拿定主意的时候，他就看到嘎贡加措的长眉猛然一动，然后站在他身后的那两位大喇嘛便放下那位已经晕了过去的嘉西格桑，沉稳地走了出来。

　　公孙鹰和程大牛不知从什么地方钻了出来，向着剑绝道：“大长老，让我们俩个出去，将那两个番僧打得满地找牙吧？”

　　公孙飞龙厉声道：“鹰儿，不得胡闹！”

　　公孙鹰看到父亲面色不善，不由微微一怔，然后在程大牛的拉扯之下，悄悄地退了出去。

　　训斥完儿子之后，公孙飞龙转头向着剑绝说道：“前辈，让晚辈前去领教一下西域的功夫吧？”

　　张仲宣也不肯落后，抢着道：“打西域番僧，怎么能少得了我呢？”

　　燕无暇也走了过来，道：“师叔，让无暇去吧？”她望着剑绝的目光沉稳、坚定，显示出义不容辞的决然。

　　剑绝扫视了一下众人，微笑着点了点头，正要下决定的时候，忽然人群中一阵喧哗，原本拥挤得密不透风的人群齐刷刷地分开，闪出一条通道来。

　　剑绝转头望去，看清来人之后，心中忽然一阵轻松，知道这次与西域十大顶尖喇嘛的暗斗，他们已经是赢定了。

　　此时到来的正是最后一股中原武林的强大力量，从扬州来到西陲的怀玉公主一行。

　　周围人群首先注意到的是四位绝色美女，怀玉公主恢复了女儿装，而且一身劲装，衬托着绝美的风姿，异发显得英姿飒爽。海明月、张惜雪、齐梅诗也是一袭劲装，却是各有各的风姿，各有各的妩媚，直看着周围众人目瞪口呆，口水都流了出来，也是毫无所觉。

　　嘎贡加措注意到的却是三个拥有着强大的威压的高手，首先是一个壮年大汉，站在那里便如一把出鞘的利刃，目光便如刀锋般锐利，身后一名青年恭敬地捧着一把无鞘的长刀，刀刃寒光闪闪，刺人眼目。

　　第二个却是一个笑嘻嘻的气丐，然而在那笑嘻嘻的面容之下，浑身上下充满了威严，一股高手特有的威势直逼过来，令人不敢轻视。

　　第三个却又是一个年轻人，此人体态最是雍容，嘴角上却奇怪地挂着一丝历经苍桑的微笑，此人站在那里，带着一股出尘之气，象风又象雾，令人无法捉摸，让人一眼看去，就知道肯定是高手中的高手。

　　嘎贡加措心里清楚知道，单看这三个人显示出来的威势，就知道这三个人全都是一等一的高手，对方怎么会出现这么多的超一流绝顶高手呢？嘎贡加措的心再一次沉了下去，无边的威压让他的心颤栗不已，他心里清楚，这次他们十个人前来挑战的结局只会有一个，那就是惨败！

　　方天眼观六路，怀玉公子一行刚一走进来的，他就已经注意到了。当他看到笑面怪乞苏护儿、儒仙相继走过来的时候，他就知道，这次与西域十大高手的交手，中原一方已经稳占上风了。

　　那个象刀一般的壮年大汉，他虽然不熟悉，但只看其形貌，便知道这一定是与剑绝肖爷爷并称双绝之一的刀绝了。身为皇家御林军统领的吴清正正神态恭谨地站在那个大汉的身后，进一步印证了方天的猜测没有错。


第二百零四章 密议（下）

　　龙经天望着天上皎洁的明月，沉思着，心中一片平静。

　　自从上次在那个强悍的黑衣斗笠人的逼迫之下，他挥出了那近似神迹般的一刀之后，他就经常地陷入了沉思之中。

　　当日那堪称可令天地变色的一刀始终回旋在他的脑海里，即使是在他因重伤而躺在床上休养的时候，也没有一丝一刻的忘怀。

　　自此以后，经常沉思的好习惯就被他保留了下来。无论何时何地，他龙经天都始终在体会着当日挥出那一刀时的意境。

　　海青云看到这个原本被他寄以厚望的得力属下在受伤之后，竟然变得有些少言寡语，有时甚至显得痴痴呆呆，曾经一度怀疑是不是在那一战之中伤到了脑子，暗地里还曾经叹息过几次。幸好，在随后的日子里，这个属下的伤势恢复得快速异常，其恢复的速度甚至让他暗中吃惊不已，其受损的武功也迅速恢复到了原先的水准，甚至还有所精进。

　　这种惊人的转变，让海青云心喜不已，虽然他到现在也弄不明白龙经天为什么会发生这样的变化，但他却清楚地知道，一种奇迹正在改变着这个他最为得力的属下，龙经天正在成长，成长之后的龙经天的前途将不可限量。

　　由于方天下达了征召令，海青云只得匆匆地结束了在江南的事务，准备西进。思量再三，他还是留下了100名精英弟子交由扬州分舵舵主杨致远率领，以加强玄心派扬州分舵的实力，遥遥地震慑着江南一带的武林大局。而他自己则亲率飞鹰堂的100名精锐弟子再加上另外100名精英弟子，总计200人随同怀玉公主一行远赴西陲，加入了对抗西域武林的这一场大会战。

　　此次从扬州出发的人马浩浩荡荡，人员众多，也代表了中原武林中一半以上的实力。位于京都的王氏世家派出了100名家族高手取道扬州，由王人龙带领，跟随怀玉公主同行。即使是受到了重挫的扬州齐家也勉强派出了100名世家弟子，由齐梅诗、丛日等率领，随大军同行。而齐孤峰则亲自留守扬州，苦心孤诣地维持着世家以及江南武林局势的稳定。

　　皇家也极为重视此次的中原与西域武林之间的大会战，特意从御林军以及大内抽调出来数十名高手，甚至将皇家的第一高手，身为江湖十大高手之一的刀绝也派了出来。从这一点也可以看出，皇家对于这一战的期待与重视。

　　这一行五、六百人的队伍就此组建，浩浩荡荡地开赴西域。

　　由于先前受过重伤，海青云原本想将龙经天留在扬州。经过龙经天的恳求，甚至亲自表演了一趟刀法，以显示他的身体已经完全恢复如初，海青云才同意了龙经天随行。但一路之上，对于龙经天却是加意照顾。

　　而这种照顾的结果就是，龙经天忽然之间便空闲了下来，没有什么事可干了，于是，更多的时间就让龙经天消磨在了沉思之中。

　　这许多日子的沉思，让龙经天逐渐地摸索到了前进的方向，当日那令他感受强烈的一刀也向他越走越近。那一刀的虚无缥缈的意境，也不再是那么地不可捉摸，有好几次，他都已经抓住了那动人心魄的感觉，但最终那种感觉还是逝去。但这种感觉却让他越发相信，只要给他足够的时间，他一定可以抓住那个意境，将那令天地变色的一刀重现！到那时，他的武功将会进入一个新的境界，一个全新的境界！

　　一道黑影忽然从他的眼角处扫过，龙经天便蓦地从沉思中惊醒过来。目光从明亮的圆月上倏地收回，转头望去，却什么都没有发现，四周仍然静悄悄的，除了高大的树木以及大片的阴影，连一个鬼影子都没有。

　　龙经天暗中摇头，“也许自己的眼睛看着月亮太久了，眼花了吧，这个时候怎么还会有人出来？”

　　想到这里，他回头向着小镇的方向看了一眼。他知道，在那个小镇里，此时正在举行一个盛大的庆祝活动，这时候的扎兰小镇恐怕早已经成了一片欢乐的海洋了。

　　自扬州的人马出现以后，西域的十大紫衣护教金刚法王立即就处于绝对的劣势，最连最有可能使其挽回点面子的单打独斗，也再无半点机会，其最终的结果只能是黯然而退。这还是托了方天的福，因为他与银面天王约定的双方会战的日期还没有到，所以中原武林一方也就不好就此留下这十位西域武林中的顶尖高手。

　　但中原武林的强大实力仍然让这十位西域武林的顶尖高手心中惴惴，经此挫折，相信即使到了大会之期，也会心存畏惧，平空丧失了锐气。

　　中原武林首战胜利，立即士气大涨，数千的中原武林人士立即扬眉吐气。自从中正教横扫蜀中以来，压在中原武林人心头上的郁闷之气也是一扫而空，所有人都自发地庆祝起来，于是整个小镇便成了欢乐的海洋。

　　试想，在这样一个普天同庆的热闹时刻，又有谁会到这个阴暗的角落里来呢？

　　也许正是因为有了独自沉思这样的好习惯，对于扎兰小镇上的这场天大的热闹，龙经天没有一点参与的心情。而他在今夜又无事可做，便在入夜之后，一个人躲到了这片密林里，找到了这株高大的大树，舒舒服服地坐在一个粗大的横枝之上，遥望着明月。皎洁的月光自然而然地将他再一次地带到了那惊世一刀的意境之中。

　　然而，这个过程却被打断了。

　　龙经天暗中摇头，心中暗忖：“象自己这样不喜热闹的人应该不多吧，而又恰好躲到这里来讨清静的恐怕就绝无仅有了吧？看来，刚才自己真的是眼花了。”

　　得出了是自己眼花的结论之后，龙经天又安下心来，眼睛又望向了圆月，虽然今天只是十三，但月光仍然又大又圆，而且异常明亮。就在刚才，他遥望着这轮明月的时候，恍惚间，他似乎已经触摸到了那深深印刻在他心间的那惊世一刀，如果不是那道黑影的打扰，也许……

　　唉，也许还是自己的心境没有达到要求，所以才虚化出这样一个黑影来打断他的沉思吧？

　　然而，就在这时，又是两道黑影从眼角闪过。龙经天立即警觉起来，他绝不相信自己会两次眼花！那么，就一定是真的有人存在！

　　龙经天立即小心地隐藏了一下自己的身体，眼睛也转向了两次出现人影的方向。果然，没过多久，又是一条人影飞快地闪过。

　　这一次，龙经天看得再清楚不过，那绝对是一个人！看那个人灵动的身姿，飘逸的轻功，显然也不是普通的武林中人所能达到的。

　　龙经天身形有动，悄无声息地跃了出去，借助着树木之间的阴影，向着前面那道黑影追去。

　　前面那道人影丝毫不知后面有人追踪，径直深入密林，很快地，便来到了一块小小的空地上。

　　那道人影一进入空地，空地上立即错落有致地站起来六个人，当先一人微举双手，沉声说道：“是慧空师太来了。”

　　那道人影停了下来，正是峨嵋掌门慧空师太。

　　在后面跟踪的龙经天见到慧空师太蓦地停下，心中一凛，立即闪身到一个株大树之下，然而身形一缩，悄无声息地钻进了树冠之中。恰在此时，一阵微风吹过，树叶沙沙作响，竟然掩盖住了龙经天上树的声音。

　　“各位都早来了，慧空来晚了。”这是慧空师太的声音。

　　一个铿锵难听的声音响起：“华兄相召，我等怎么敢迟到呢？”

　　先前的那个人淡淡一笑，道：“莫大先生说笑了，此次召集大家前来，实是有要事相商！”

　　“人都到齐了，华兄，我们还是先说正事要紧。”又一个粗壮的声音说道。

　　“哦，罗掌门，明悟道长还没有来，怎么就说人都到齐了？难道就不等明悟道兄了吗？”慧空不解地道。

　　“哼哼，不要提那个老杂毛了。没有想到，当年的‘琴剑仙子’柳倩竟然隐身于玄心派中，更可恶的是，明悟那厮却从来没有对我们说过这件事，此间必然有着不可告人的目的，明悟那老杂毛已经不能相信了。唉，早知道这个柳倩是玄心派中的重要人物，我们就不应该让青城加入我们六派联盟！”那个罗掌门冷冷地说道。

　　“哦，罗掌门，贫尼还是不解。那柳倩是否玄心派中人，与青城加入我们六派联盟又有什么关系呢？想那剑绝肖前辈就是出身于昆仑，怎么云先生就能参加此次密议，而明悟道长就不能呢？仔细论起来，那个柳倩在玄心派的身份再重要，也不会有剑绝前辈的影响力大吧？”慧空师太反驳道。

　　“这……”罗掌门吱唔着，却再也接不下去了。

　　先前说话的华兄接过来道：“两位不要再吵了，云兄的情况与青城不同，我是相信云兄的。至于青城嘛，此次玄心派出面才保住了他们门派的根本重地，明悟道长一定会非常感激玄心派。而我们这次密议的目的，就是要研究如何消灭玄心派，所以让他参加显然是不合适的。慧空，你就不要再争了。”

　　“消灭玄心派？”慧空心中一震，惊呆在那里。


第二百零五章 历险（上）

　　躲在树上的龙经天也是心中一震，手中一颤，竟然震落了一段枯枝。幸亏多年的严格训练，使他的心志极为坚毅，很快就使他从震惊中清醒过来。

　　近几十年来，玄心派的威望如日中天，即使是贵为皇家，也不敢轻视。虽然近十多年来，玄心派已经不大理会江湖中的事务，但它仍然是江湖之中的一个不容任何人忽视的存在。这些年来，龙经天还从来没有听说过有哪一个组织哪一个人敢于说出消灭玄心派的话来？即使是强盛时期的魔门，也不敢说出这样的大话，更不敢做出这样的大动作。魔门所做的只能是在暗地里搞一些小动作，以图能够削弱一下玄心派的实力。

　　震惊过后的龙经天心里竟然涌出一丝兴奋来，遇到自己师门的敌人的密议，这是何等的机会，这样的机会可是可遇而不可求的。

　　镇静下来的龙经天心思越发地活跃起来，听着几个人刚才交谈中所说的几句话，再略加分析，他立即就猜出了这几个人的来历。

　　这些人既然提到“六派联盟”，那么只能是华山、昆仑、青城、峨嵋、点苍、岭南这六派了。这六大门派的所谓联盟还是处于半地下的状态之中，但这样的信息显然瞒不过玄心派，而龙经天却恰好可以接触到这一级的江湖信息。

　　清楚了“六派联盟”，那么场中人的身份就已经呼之欲出了。慧空师太自不必说，那位华兄显然就是华山派的掌门华天雄了，此人向来雄才大略，很有些枭雄的潜质。玄心派对他也已经注意很久了，所以对于这位华山派的掌门以及他那个曾经被誉于天才的儿子华雷都了解颇多。但以龙经天的级别，却还不能接触到这一类的机密，所以他对于华山派的了解，也仅止于江湖传闻。

　　而那位罗掌门则肯定是岭南剑派的罗大佑，此人倒没有什么独特的能力，属于志大才疏一类。而且，在扬州的时候，龙经天之所以负伤，也可以说是拜他所赐，自然对这位罗大佑没什么好感。

　　到现在为止，还没有说过话的那位云兄显然是昆仑派的掌门人云中客了。对于这个唯一位于西域的武林名门大派，龙经天却并不太了解，虽然师门里最德高望重的长老剑绝就是出身于这个门派。

　　至于那位说话难听的，被华天雄称之为莫大先生的，则一定是点苍派的“点苍双剑”之一莫大了。“点苍双剑”就是被江湖上称之为“人见人愁，鬼见鬼愁”的莫大先生和仇二先生。这“点苍双剑”的剑术虽然极为厉害，但这外号“人见人愁，鬼见鬼愁”的主要意思却不是指他们的剑术如何厉害，而是指他们的尊容实在对不起人，见到他们的尊容，不但人愁，即使是鬼也会愁容不展。这莫大和仇二向来是焦不离孟、孟不离焦，虽然没有听到仇二说话，但想来，即然莫大已经在场，那么仇二也一定不离左右。

　　龙经天既然已经清楚了这些人的身份，当然更加不敢乱动，也不探头出去张望，全身功力都凝聚于双耳，凝神听着对方的说话。

　　“玄心派这几年实在太嚣张！也欺人太甚！如果不消灭玄心派，我们六派联盟永远没有出头之日！”紧接着华天雄，罗大佑大声恨恨地说道，“我们岭南剑派招惹他们了吗？海青云那小子竟然到处屠杀我门下弟子，整个岭南一片血海！此等灭门之仇，我一定要报！哼！我们六派联盟可不能怕了玄心派！……”

　　“啊？”在听到消灭玄心派的宣言之后，其他各派掌门的震惊还没有缓下去，然而紧接着就又听到了罗大佑的这几句补充说明，一时间全都呆住了。难道岭南剑派已经被灭门了吗？怎么从没听人说起过？还是玄心派干的？这怎么可能？……

　　龙经天倒是知道这件事，自从设伏诱捕了石家兄弟之后，苏护儿便抓住这唯一一点有关神剑的线索，直追至岭南，将岭南剑派搅了个鸡飞狗跳。

　　也许是因为龙经天一组人在罗大佑手下吃过大亏，也许是因为石家兄弟参与了齐傲云一伙，连带着整个岭南剑派都有可能与魔门大有关连，也许是单纯的为杀害降龙大师三人的凶杀案寻找线索，也许还出于别的什么原因，总之到后来，以海青云为首的玄心派在扬州的势力也参与了这一役。但是，作为事件当事人之一的龙经天却没有能够亲自参加到这场复仇的行动中去，因为那时他还只能躺在病床上休息。

　　但据龙经天所知，这一场行动，却没有罗大佑所说的那么血腥恐怖。什么甚至被灭门之类的，更是罗大佑胡说夸大的，是用来取得其他各派的同情以及增强其余几派对玄心派的愤恨之心的。

　　以苏护儿的身份，虽然他心切神剑的下落，海青云也急于找到那个神秘的持剑人，但也不会做出什么灭门的事来。但在他们的强力压迫之下，岭南剑派的弟子们却也承受了极大的压力，最终逼得罗大佑不得不只身潜逃，他的行踪就连他最心爱的弟子也不敢告之。

　　万幸的是，就在追索最紧的时候，方天的征召令下达，海青云不得不放过了岭南剑派一马，这才给了罗大佑一个脱身的机会。

　　华天雄轻咳一声，将注意力都吸引到自己的身上，这才止住了罗大佑涛涛不绝的话语。沉声道：“诸位，大家既然已经来了，就只一个目的，那就是为了振兴我们六派昔日的声威。而在中原，只要有玄心派以及四大世家在，我们就没有任何复兴的希望。而今天岭南剑派的结局就是一个活生生的例子，他玄心派可以因一己之私，毫无道义可言地就灭了岭南剑派，那么，下一个就有可能轮到我们，我们在场的每一位！面对这样的局势，我们应该怎么办？！”

　　华天雄顿了一下，熊熊的目光扫视了一下向前站立着的几个人，继续说道：“只有一个办法！那就是彻底地消灭玄心派！消灭四大世家！我们六大剑派才能够独尊武林。而现在，就有一个绝好的机会，可以让我们将中原和西域武林的大势力全部消灭，到那时，象什么玄心派、四大世家都统统见鬼去吧！中原将是我们六派联盟的天下了！哦，不！是五派联盟！到那时，青城派也难逃覆灭的命运！哈哈哈……那时，整个江湖都是我们的了！哈哈哈……”

　　高亢的笑声不可揭制地爆发出来，等到华天雄感觉到不妥的时候，那饱含高亢内劲的笑声在寂静之中已然传了出去，惊起了众多夜宿的飞鸟。

　　惊鸟骤起，直向四下飞散，在空中盘旋不已，然后再逐一飞落了下来。其中一只惊鸟径直向着龙经天栖身的大树飞来，及至见到这里也伏着一个庞然大物，又是一声惊叫，双翼一振，冲天而起，掠起了众多的树叶纷纷而落。

　　龙经天心中一惊，身形骤然惊起。

　　“什么人！”随着一声大喝响起，一股沉重的掌力从后袭来。龙经天顺势飞冲而起，身在半空，一声长啸脱口而出，啸声清越，响彻夜空。

　　“有人偷听！”场中密议的众人全都大吃一惊，等到反应过来，华天雄的一掌已经将那个偷听的人击飞了出来。场中人全是老江湖，很快就镇静下来，纷纷纵起身形，向着龙经天飞去的方向追了过去。

　　龙经天甫一落地，只觉眼前一花，一个年轻人倏然显现在他的面前。那年轻人忽然一笑，淡淡地道：“老兄，不用白费力气了，这里距离扎兰镇足有二十里的距离，你叫得再大声，也不会有人听见的。”

　　龙经天心知对面这个年轻人说得不错。扎兰镇那里正在举行庆祝，是何等的喧哗，然而在这里，却听不到一丝声音，见不到一丝火光。可也是，如果不是这里寂静无人，他也不会选择到这里来沉思，六派联盟也不会选择到这里来开秘密会议了。

　　但是龙经天还是存了万一的希望，这一声长啸过去，不知道会被哪路神仙听见，到时，也许就是他脱身的希望。但在目前，却没有任何人能够帮到他，只能靠他自己的努力了。

　　龙经天深吸了一口气，全身功力流转，一振手中长刀，一刀劈了出去！这一刀，刀风凛冽，带着巨大的威势向着那个年轻人当头劈去。只要对面的年轻人稍一避让，他就可以乘势冲出，脱身而去！

　　那个年轻人微微一笑，右手蓦地一抬，“噌”一声轻响，一道璀璨的华光蓦地亮起。

　　龙经天双眼一花，忽然只觉手中一轻，“呛啷，当”一声脆响，手中长刀已断！对方手中的所持的竟然是一种神兵利器！


第二百零六章 历险（下）

　　龙经天心中蓦然一惊，但他久经战阵，反应奇快，不等对手有所行动，他手腕一振，断刀脱手飞出！直向那年轻人当胸飞去。

　　他根本不等看到那柄断刀的结果，身形倏然一转，飞快地向左侧纵去。

　　“哈哈，小子，此路不通！”

　　身形刚刚纵出，只觉眼前剑光耀眼，龙经天蓦地顿住脚步，只见两个大汉拦住了他的退路。

　　这两个大汉身材都很魁梧，看上去雄纠纠气昂昂，好一个威武的汉子，然而再向面上看去，却是不由倒吸一口冷气，如此魁梧的大汉面上却是丑陋不堪，骤然遇见，恍如恶魔罗刹，令人一见心惊。即使是处于危境的龙经天也不由自主地想到：“当真是名字有起错的时候，外号却永远符合事实，这么丑陋的面貌可真当得起‘人见人愁，鬼见鬼愁’了！”

　　就这么一犹豫的功夫，身后脚步声交错响起，华天雄等人就已经围了上来，众人错落站位，拦住了龙经天所有可能逃窜的方向，组成了一个严密的包围网。

　　龙经天身形略微一旋，目光所及，只见七个人将自己围在当中，再也没有一丝可以逃走的空隙。这七个人中有男有女、有僧有俗、老少不一、高矮不同，但每一个人都拥有着沉重如山的压力，站在那里渊亭岳峙，那看过来的七对目光锐利如刀，七股杀气弥漫，就这样紧紧地锁定了他的身形。

　　龙经天心中不由哀叹：面对这样的七个在江湖上有名有姓的高手组成的包围网，他是万难逃出生天的了！如果他能勘破那一刀的境界，也许能够从七人手中逃脱。不！即使他能够突破到那种境界，重现当日的那一刀，逃出生天的机会也是非常渺茫了。

　　他可是没有忘记，在当日，挥出那一刀的结果可是让他身受重伤，再无丝毫还手的能力了。在现在这个情形之下，他很难想象得出，当他挥出那一刀后，会是怎么样的一个悲惨后果。

　　而且，重要的是，现在他的手中已经没有了刀！没有刀，又如何能够挥刀！

　　明白了自己的处境，龙经天反而镇静下来，即然已经是必死之局，那么还有什么可以害怕和退缩的呢？思念至此，一种超脱了生死的明悟竟然让他微笑了一下。

　　华天雄惊异地看着这个不可思议的年轻人，他竟然在这个时候笑了？怎么可能没有一丝害怕的表情？难道自己眼睛花了不成？

　　龙经天淡淡地看了华天雄一眼，说道：“阁下可是华山掌门华大侠？”

　　华天雄傲然一笑，道：“正是老夫，你是何人，受谁的指派，来此有何目的！”

　　龙经天不答，目光逐一看了一下围在周围的各派掌门，静静地道：“华山剑派华老爷子、岭南剑派罗掌门、点苍剑派点苍双剑、峨嵋剑派慧空师太、昆仑剑派云中客云掌门，除了青城以外，六大剑派可是来齐了，一下子见到这么多江湖名宿高手，真是让小子大开眼界！”

　　淡淡的话语，让周围众人心神凛惧，原本提聚起来的真力又增加了一成，无形的气劲充溢四周，如山的压力又增厚了一分。

　　华天雄看到龙经天在如山的压力之下仍然淡然自若、沉稳自如，心中也是惊异，目光上下打量了一下龙经天，不由暗自点头，仔细看去，眼前这个年轻人当真非常优秀，不由油然生出惜才之念，同时也大为感叹，自己的华山派怎么就没有这样出色的弟子呢？

　　虽然华天雄心中有那么一点点的惜才之念，但今天却不是惜才的场合，而且正是因为龙经天的优秀，他就更加不可能放过这个年轻人了。其实，不管是什么人，既然前来偷听了他们的秘密会议，他都不可能轻易放过的，今天这种秘会，只要传出去，那后果可实在是太严重了。他华天雄可不敢冒这个险，处理这种事情，那是宁可杀错，也不可放过的。

　　虽然这个龙经天的沉稳令华天雄心中惊异，他却也不怎么放在心上，这个小子再优秀，己方一共有七名高手，还能让这个小子跑了不成？

　　他却也不忙于第一时间除掉这个撞破了他们的秘密的年轻人，因为他还没有搞明白这个年轻人的来路。这个人到底是偶然撞见了他们的秘会，还是某一方势力特意派出来追踪他们的？如果是第一点，处理起来就非常简单，杀掉就是；如果是第二点，那他可就要好好思量一下今后的策略了，这可是关系到六大剑派或者说是他们华山派生死攸关的大事。这一点要是搞不清楚，他可是寝食难安的。而龙经天出奇的镇静更加让他心中狐疑，难道自己当真被哪一方大势力盯住了不成？如果这个年轻人身后还有其他人隐伏，那可真是他们六派联盟的天大祸事了。

　　任他华天雄再狂妄，却也不敢在光天化日之下向玄心派和所有正道武林挑战啊？想到隐藏在这个年轻人身后的大势力，华天雄不由自主地向着四周扫视了一眼，目光之中透出一种惊惧之意。但月光之下，四周只是黑黝黝的树林，却也看不出什么动静来。

　　慧空师太在心中低吟一声佛号，她已经能够预见这个年轻人的悲惨命运了，心中便大为不忍，但在周围众多的目光之中，她的神色可是不敢露出丝毫的异样。

　　不知道为什么，往昔令她非常佩服的华天雄，在今天竟然让她暗生恐惧。也许是因为骤然听到华天雄刚才那一番狂妄之极的话语的缘故吧？她们峨嵋只所以加入六派联盟，只不过是想要恢复峨嵋派往日的声威罢了，她可是没有太大的野心的，哪里知道在今天华天雄却突然将这一宗旨大大扩张，竟然变成了铲除玄心派、消灭一切对手，从而独尊武林，这个宗旨的突然转变是她所不能接受的。在直觉中，一丝阴云笼罩在她的心头，令她心中忐忑不安，她感觉到华天雄的狂妄很可能给门户带来一场天大的灾祸，有了这种预感，她的心就更加不安。但她却不敢露出哪怕一丝的反对的意思来，看到华天雄毫不犹豫地就将青城派这个华山以前最亲密的盟友排除在这个秘会之外，弃之如敝履。她就毫不怀疑，只要她露出一丝反对的意思来，华天雄绝对会当场将她除去。意识到这一点的慧空师太，心中便越发感到恐怖，笼罩在心头上的阴影也便越发浓郁了。

　　龙经天却不知道这几位暗怀鬼胎的名门正派的大掌门们在转着什么心思。抛脱了生死之念的他心中一片平静，他又转身面对着华雷，淡淡地道：“这位少侠好锋利的剑，不敢请教阁下尊姓大名？”

　　华雷傲然一笑：“在下华雷。”在他的眼中，龙经天已经是一个死人了。

　　“哦，原来你就是当年的那个武学天才？难怪，难怪……”龙经天神色一怔，败在这样一个天才的手下，却也不冤了，虽然那柄剑的确是锋利得过份了些。

　　见到龙经天的反应，华雷不由傲然一笑，一丝得意之情化为了嘴角边的一丝微笑。

　　“五月十二日那天，在扬州与罗大掌门在一起的那个斗笠人就是你吧？杀死降龙大师三人的也就是你吧？！”

　　龙经天冷冷的声音让华雷心中一颤，俊美的面容立即扭曲起来，一振手中长剑，荡起千万条剑光，厉声道：“小子找死！”

　　旁边的罗大佑怪笑一声，“好啊，原来那天就是你小子抓走了我的徒儿！哼哼……”

　　剑光蓦然临头，龙经天毫不慌乱，身形一缩，猛地向后窜去，瞬间退出五步之外，身形蓦然一转，已经来到了点苍双剑的面前，双掌聚力，猛地推出，同时嘴里冷冷地道：“人不人，鬼不鬼的东西，也敢出来现世！”

　　这一变故蓦然发生，饶是周围众人早就已经凝神戒备着，却也是不由一怔。

　　就在点苍双剑一怔的功夫，一股沉重的掌风直向下盘袭来，两人下意识地便后退了两步，立时整个包围圈露出好大的一个破绽。

　　华天雄面色一变，飞身纵起，厉声喝道：“大家小心，不能放跑这小子！”

　　出乎所有人的意料，龙经天根本没有理会那暴露出来的逃亡之路，仍然坚定不移地按照在心中制定的计划，身形又是一缩，整个人早已经矮了半截，贴地便向左侧方窜了出去！恰好在华雷的剑光的边缘处扫过。

　　点苍双剑又羞又愧，就那么一点掌风就让他们后退了两步，让开了大路，这一点实在让他们脸面无光，再加上龙经天那句刺耳的话，就更加让他们又羞又恼，气愤不已！

　　恼羞成怒的点苍双剑立即抢步上前，尾随在龙经天的身后，一振手中长剑，恶狠狠地向着那可恶的小子劈去！

　　华天雄刚刚纵出的身子硬生生地停顿了下来，同样抢出去要围堵龙经天的罗大佑止步不及，又冲前了两步，有些迷茫地站在那里，龙经天那小子怎么可能没有从那个瞬间暴露出来的漏洞里跑出去呢？


第二百零七章 劫难（上）

　　龙经天已经尽了全力，整个身子缩成一团，全力运用小巧的功夫，贴地飞窜，转向自如，其快无比。

　　由于点苍双剑的盲目后退，立即使得周围的大掌门们一阵大乱。六位掌门级的高手再加上实力更强的华雷立即就被龙经天这个年轻人鬼神莫测的行动调动起来，整个场中一片大乱。华天雄和罗大佑急匆匆地抢出去想要封堵住那个暴露出来的漏洞；云中客的身形刚刚纵起，就险些与慧空师太撞到一处，幸得昆仑派一向轻功超绝，在万分之一的时间之内，半空中身形一转，仗着高妙的轻功向着侧方盘旋了出去；华雷也是心神一震，然而就在他下手稍缓的时候，突然转向的龙经天就已经擦着他剑光的边缘奔了过去，所去的方向正是慧空师太的位置，那个方向由于云中客和华天雄的离开，此时已经空虚之极。

　　华雷心中更惊，剑势一转，身形已然转向，然而就在这时，不顾一切的点苍双剑已经愤怒地扑了过来，正好阻住了华雷的去路。万般无奈之下，华雷只得硬生生地收回剑光，一股反震之力立即袭上心头，胸口一阵气闷。

　　这些名门大派虽然已经没落了，但这些掌门级别的高手实力却也不可轻侮，那个华雷更是身兼六派之长，实力更是出类拔萃。然而，这六个人一向做的是名门正派的掌门，一向道貌岸然，何曾在一起练过这联手合击之术，更何况动手之际又非常仓促，实在是大出他们的意料之外，仓促之间，相互间在配合上就出了极大的毛病。

　　华天雄等人并没有立即动手擒下龙经天的打算，要知道他可是还没有来得及问清楚这个小子的来历背景呢？而且在心理上，七大高手团团围住一个名不见经传的小子，对方哪有反抗的能力呢？就连华天雄都有这种心理上的优势，其他几个人也就可想而知了。哪知事起突然，华雷突然之间愤然出手，立时搅乱了平静的局面，其他五人全都不免一怔，等反应过来的时候，却忘记了相互的配合，纷纷自主行动，场面也就混乱起来。

　　这七个人之中任何一人出来都可以打败龙经天，然而，七人联手，却由于配合上的生疏和失误，再加上盲目而动，相互牵制，以致于变得缚手缚脚，强大的实力难以发挥。再加上龙经天身形缩小，贴地飞窜，目标也一下子小了许多，许多厉害的攻击手段一时都失去了效果，这也更是增加了华天雄等人的困难。

　　华雷愤然地看着点苍双剑正好拦在他的剑路之上，面上的青色又加深了一层，心中也暗恨不已，嘴上却不好骂出来，毕竟点苍双剑曾经教过他点苍剑法，也可以算得上是他的师父了。

　　愤怒的点苍双剑眼睛通红，紧紧地盯着龙经天前窜的身影，狂暴地剑光劈刺下来，荡起层层剑光，发生“呲呲”的剑啸之声，其威猛之姿一时无两。

　　华雷看着点苍双剑全力使出的“博命三击”，心中也是赞叹不已，“博命三击”是点苍剑法中的精髓，他自己对这一绝技也有着极深的理解，但比起在这套剑法上浸润了三十多年的点苍双剑来，他还是要差上一筹，就是这一种威猛的气势，他就大大不如。眼看着龙经天缩成一小团的身子倾刻间就被淹没在那千万道的剑芒之下，华雷不禁微微摇头，似乎不忍看到龙经天丧命剑下的悲惨景象。

　　但瞬息之间，一道璀璨的光芒骤然亮起，顷刻之间吞没了点苍双剑挥洒出来的剑光。华雷心中震惊，凝神看去，一大团光亮骤然升腾而起，点苍双剑一声惨叫，巨大的身躯分向左右抛飞出来。而那一大团光亮则立即顺着点苍双剑让开来的大路，翻腾而去，在漫天飞扬的碎枝败叶的映衬下，瞬息之间便没入了树林深处。

　　华雷一声轻叹，随手将向着他飞过来的莫大先生接了过来，随手将旁边一放，然后立即朝着龙经天逸走的方向疾速追去。

　　华天雄同样一声怒吼，双臂一振，身形如大鸟一般高高纵起，在半空中略一停顿，立即投入到了树林的深处。

　　出人意料的变故再一次发生，罗大佑呆呆地看着龙经天逸走的方向，说不出话来。龙经天逃走的方向正好是他刚才想要封堵住的那个漏洞，而在刚才由于龙经天的蓦然转向，他才好不容易止住前冲的脚步，然而就在下一刻，他却只能眼睁睁地看着那个狡猾的年轻人再次转向并且从他的眼皮子底下冲了出去。

　　罗大佑心中一阵忐忑，那一团亮光明显是一个人全力驭剑后的结果，即使他有能力封堵住那条退路，恐怕也没有能力拦住那一团亮光，要知道，将一个人完全隐藏在剑光之中，这已经非常接近传说中的“驭剑术”了。

　　如果让那团亮光撞自己一下……罗大佑蓦地打了一个冷战，带着一丝惧意的目光小心地四处扫了一眼，这时，他才发现，现场除了他之外就只剩下了三个人：被那团亮光击飞，正挣扎着站起来的点苍双剑兄弟以及神色茫然地站在那里的慧空师太。罗大佑注意到站在当场的慧空师太手中空空如也，原本执在手中的利剑已然不见了。

　　剑在龙经天的手中。

　　计划出奇的顺利，即使已经逃出了包围圈的龙经天还有些不敢相信，他竟然可以从慧空师太的手中抢到这一柄长剑。

　　一剑在手，龙经天立即精神大振，超脱了生死的明悟，让他立即就沉浸在当日那一刀的境界之中，这一个多月的沉思功夫总算发挥了功用，让他再一次地进入了那超尘脱俗的刀道至境。

　　一剑在手，以剑代刀，龙经天剑光挥洒，再一次挥出了当日那惊天地泣鬼神的一刀。

　　疾速飞行的龙经天忽然感到压力一松，真气一懈，不由落下地来，护体的剑光立即敛去。放眼看去，眼前山石嶙峋，他已经穿出了那一片树林。

　　“小子纳命来！”一声厉喝蓦然传来，一股劲风直向龙经天袭来。

　　龙经天心神大震，反手一剑刺出，然后身子前倾，直向前方滚去。滚出二丈开外，龙经天才狼狈地站起来，这才看到袭击他的正是昆仑派的掌门人云中客。

　　在六大剑派之中，云中客的轻功最为高妙，而且龙经天逃走的时候，也是他第一个追出去的，所以他始终紧紧地跟在驭剑飞行的龙经天的身后。

　　云中客也被龙经天的驭剑飞行吓住了，一直不敢发起攻击，直到出了树林，龙经天蓦然落地，剑光敛去，露出虚弱的身体的时候，他这才敢发起袭击。

　　龙经天的驭剑飞行并非真正的驭剑之术，虽然他的这种行动已经非常接近这种传说中的驭剑术，但其中的境界的差距也足以耗费他数十年的光阴，如果有缘，龙经天也许可以在有生之年真正领略到身剑合一的至境，但起码在现在他还远远达不到这种化境。

　　龙经天狼狈地站起，感觉到身体虚弱之极，刚才那一段距离已经将他体内的真气消耗得七七八八，以残余的功力面对着昆仑派的掌门人，他已再无逃生的可能。

　　“啊……”龙经天蓦地深吸一口气，一声长啸脱口而出，身子猛地前冲，手中长剑光芒吞吐，直向云中客扑去。

　　事已至此，只有拼命求生，没有窝囊就死的道理。所以，这一击，已经是龙经天最后的拼命一搏了。这一击出手，他体内的真气已经涓滴皆无，这一击出手，不是敌死就是我亡。

　　云中客冷笑一声，身形倏转，轻轻巧巧地就躲过了龙经天这拼死的一击，身形连闪，已经转到了龙经天的身后，蓦地飞起一脚，又替龙经天加了一把力。

　　“轰”一声巨响，龙经天的剑光轰击到了一株大树之上。攻击一出手，他就已经没有能力控制住剑势了，再加上背后一股大力袭来，身体更加不受控制，直直地向着那株大树撞地。在震天巨响中，龙经天哼都没哼一声，就此晕倒了过去。

　　破空之声响起，华雷怒气冲冲地飞跃过来，见到云中客站在那里，脱口道：“云师父，那个小子呢？”

　　“噢，在那里！”云中客微微一笑，用手指不屑地指了指龙经天倒地的方向，面上满是得意之情。

　　“可恶的小子！”华雷转眼看到狼狈地倒在地上的龙经天，恨从心起，手中利剑带着一溜剑光直劈了过去。

　　就在此时，一个巨大的黑色阴影蓦地罩了过来，一下子就卷住了龙经天挥出的剑光。

　　华雷只觉一股阴冷的大力顺着长剑直冲过来，不由自主地倒退了好几步，胸中气血奔涌，一丝血迹溢出了嘴角，给他原本俊美的面容平添一份凄厉之色。

　　等到华雷稳定下心神，那片黑影已经不知所踪，再看地下，那个可恶的小子也已经不知去向。

　　等到华天雄赶到此地的时候，只看到嘴角溢血的儿子和神色惊疑不定的云中客呆站在那里。


第二百零八章 劫难（下）

　　就在龙经天遭遇险情的时候，远方的扎兰小镇里还是一片热火朝天的喧闹景象。

　　由于怀玉公主一行的到来，驻扎在扎兰小镇里的武林中人整个地沸腾了。

　　当然，沸腾的原因是多种多样的：首先当然是怀玉公主的到来，虽然一些跑单帮的武林浪子可以无视皇家的尊严，但那些家大业大的武林世家和帮派就不能不考虑皇家的威慑力了，所以怀玉公主也理所当然地受到了最热烈的欢迎；其次，一向响誉武林的五六个绝顶美女一齐现身扎兰小镇，更是让所有的武林好汉们疯狂起来，这可是五六个绝顶美女啊，在平时，他们怎么会有这样的眼福呢？轮到最后才是要庆祝一下在镇外大挫西域武林中顶尖的十个大喇嘛僧的光辉事迹了。

　　自从五十年前大败西域武林之后，除了一些老一辈的武林前辈们还记得西域武林的可怕之处外，其他的武林中人简直已经将西域武林视为妖魔小丑一般不再放在心上了。所以集合中原武林最强大的实力逼退十个西域喇嘛僧，实在不是什么了不得的大事，这原本就是理所应当的事情嘛？

　　不过，借着这个由头，所有的武林好汉们还是迅速地兴奋起来。在江湖之上刀头舔血的好汉们原本就喜欢热闹，如今有了这么好的一个理由，又怎么能够放过呢？说实话，这些日子来，由于玄心派控制得实在是太紧了，许多武林好汉们都已经闷得有些透不过气来，如今总算有了一个好好发泄一下的机会了。

　　抱有西域武林不堪一击思想的人绝不是一个两个，五十年前的那一场大胜利放纵了中原武林人的自大，在今天再一次让十个大喇嘛僧黯然而退，更加让中原武林中那些自大狂们看不起小小的西域武林了。那十个喇嘛僧是什么样的人物？那可是在西域武林排名前十的紫衣护教金刚法王啊？象这样在西域顶尖的人物都在中原武林强大的武力面前灰溜溜地逃走了，那么剩下的西域武林还能放在咱们的眼里吗？

　　不但普通的武林人有这样的想法，就连那些大门大派的掌门们也有这样的想法。甚至那些中原武林中的中坚力量，比如四大世家、十大高手之类的也有许多人在心理上开始轻视起西域武林来。

　　看着热热闹闹地开始庆祝活动的一众高手，剑绝和方天相视苦笑，心中却是担忧不已。

　　与中正教的大对决只有一天的时间了，在没有彻底击垮中正教之前，任何轻视对手的行为都是绝对致命的。人们只是看到了逼退十大喇嘛僧的荣光，却都忘记了那惨遭灭门之祸的淑慧宫以及发生在青城山上的一场血战。甚至忘记了，只是那十个喇嘛僧就在数千中原人的面前放倒了上百条武林好汉，如果不是最后时刻刀绝、儒仙、怪乞联袂出现，剑绝已经不知道要派谁上阵才好了。不是吧，如果在数千中原武林人的面前上演车轮大战，那才是彻底地丢了中原武林的脸面了。

　　但有些话，即使是剑绝都不好说出来，毕竟，这也可以算是一种打击士气了吧？比如在大厅里非常嚣张的司徒空，你能跟他去较劲吗？

　　所以剑绝和方天相视苦笑，他们都没有忘记，这个司徒空刚一来到这里，就几乎引发了一场内部矛盾，在这场事关生死的正邪决战的前夜，可不能再自损实力了。在所有中原武林中，也只有剑绝和方天清楚西域武林的实力。也只有他们才真正见识过那个金面天王的可怕实力。

　　“西域的那帮番僧实在不堪一击，后天的决战，实在没有什么可以担心的！”司徒空一边打着酒嗝，一边口齿不清地叫道。

　　旁边立即有人叫嚣起来，纷纷叫嚷着西域喇嘛不堪一击的话，只要中原大军一到，西域小儿还不是屁滚尿流，望风而逃吗？

　　“哈哈，什么十大护教金刚法王？在我中原武林面前什么都算不上，看看，刀大师三位前辈一出场，不就把他们吓得夹着尾巴逃跑了吗？”说这话的正是王人龙，他本就身处京城，对于刀绝的马屁自然是要拍的了。

　　但他的话却让司徒空面色一变，眼睛也凶狠狠地扫视过去，但王人龙笑嘻嘻的只是看着刀绝，浑然没有去理会那些喷射怒火的目光。

　　艳尼也是脸色微微一变，空闻大师和青木道长却是修养足够，面上看不到什么表情。

　　的确，王人龙的话得罪了许多人。在刀绝、儒仙、怪乞三人出现之前，司徒空、艳尼、空闻、青木、百里盛真、方天六人已经与那六个喇嘛僧激战了许多时候了，可以说能够逼退十大喇嘛僧，他们才是真正出了大力的。最后只不过是因为刀绝等三位高手的突然出场，让嘎贡加措自知在对敌人数上吃了亏，难以占到便宜，这才知难而退而已。

　　然而，按照王人龙的说法，那功劳可就全都归了刀绝等人，也就等于落了其他六位高手的脸面，却也难怪司徒空会如此明显地暴露出他的敌意了。

　　“如果那十个喇嘛僧就是西域武林中实力最强的人的话，我们中原武林实在没有必要如此大张旗鼓的。”一直正襟危坐的刀绝淡淡地说道。说话的时候，眼睛若有若无地扫了一眼玄心派的几个人，有意无意地在方天的面上不由多停留了那么一刹那。

　　刀绝身为京都禁军总教头，在京都一向呼风唤雨，享受着荣华富贵，如今却大老远地跑来这西域边陲，还不是方天和玄心派惹出来的麻烦吗？不过，他却不敢明显地针对方天说些什么或者做些什么。到了他这样的身份地位，他自然知道当今圣上为什么会让他亲自出京来到这个他都从来没有听说过的西陲小镇，这里面除了圣上重视与西域的这场大战之外，最主要的还是因为怀玉公主的全力说项。而怀玉公主为什么这么做，作为老江湖的刀绝自然心知肚明。

　　以刀绝的眼光，自然可以看出方天的不凡之处来，甚至可以从怀玉公主的一举一动之间端详出众多的端倪来，但这也让他的心里更加不舒服。一向以来，他都非常希望自己的弟子能够成为当朝的附马的。如今却突然出来一个极为强劲的对手，他又怎么能高兴得起来呢？但他却也不敢做出什么出格的动作来，毕竟他现在还弄不清楚怀玉公主真正的心意，而且玄心派的实力也不是可以轻易侮辱的。

　　但刀绝所说这一番轻飘飘的话却犹如火上浇油，让人更加郁闷。但司徒空却收回了恶意的目光，低着头向着桌上的烤火腿使劲。他和刀绝都可以算是倚靠在皇家周围的江湖绝顶高手了，但非常明显，在皇家的心目中，他和刀绝的地位是无法相比的。所以，刀绝也就不是他可以得罪得了的。

　　剑绝忽然面色一沉，重重地哼了一声。场中的喧热立即便静了下来，所有的目光都转向了忽然面色不愉的剑绝。作为一个老前辈，剑绝的威望在所有人当中无疑是最高的。

　　剑绝缓缓地扫视了一眼在场的人，这些人几乎都是一方的豪雄，各大门派和世家的掌舵之人，也代表了中原武林中绝对的中坚力量。可也是，分量略微轻一些的，也不可能坐在这个大厅里来了。

　　非常低沉地，剑绝开口道：“一晃五十年了……”

　　在场众人都是一愣，不由面面相觑，一时不知道这个老前辈为什么忽然大发感慨，不过注意力却全都集中起来。

　　“五十年了。”剑绝忽然一声长叹，然后接着道：“五十年前那一场大战，真是惨烈呀！许许多多的老前辈和名震一方的大侠就那么离去了……唉，想那白浪白大侠是何等的武功，何等的风姿，却也想不到……唉……”

　　众人全都愣住了，目光却也有些迷离。五十年前那一战，在场的还真没有几个人亲自经历过，但所有的人都在师门长辈们的嘴里听说过，也都亲眼看到过那些长辈们述说那一战时面上显露出的悲伤之情……如今听着剑绝的低语，全都不知不觉地沉浸了进去，剑绝的神情和自己的当年的师门长辈们是何等的相似啊！那到底是怎样的一场大战呢？会让这么多的人不断地回忆、追思呢？所有人全都不知不觉地陷入了遐想，遥想着当年的那一场金戈铁马、血腥厮杀……

　　“唉，不提当年了。还是说现在吧……”剑绝忽然面色一缓，停止了原来的话题，“今天能够逼退西域顶尖的十大紫衣护教金刚法王，大涨了我中原武林的士气，极大地打击了西域武林。可以说，为后天的大决战开了一个好头，老夫也非常高兴！”

　　“不过……”剑绝的语气又是一转，“大家说说看，那十个喇嘛僧的武功到底如何啊？”

　　众人面面相觑，良久，空闻大师双手合什，道：“阿弥陀佛，那十位西域法王武功都已经进入化境，实力的确强劲得很，贫僧大大不如。”

　　想到那十个喇嘛僧深厚的功力，众人全都默默点头。

　　“大师过谦了，不过大家可以想一想，放眼我们中原武林，又有多少人可以在武功上胜过这十个喇嘛僧呢？”

　　众人又沉默了下来，在心中各自转着心思。


第二百零九章 实力（上）

　　剑绝一声长叹：“恕老夫直言，今天在场的诸位全算上，能够与那十位大喇嘛僧抗衡的也绝不超过十人！”

　　剑绝的话重重地砸在了众人的心头。今天那十个喇嘛僧的表演，大家也全都看在了眼里，虽然向来文无第一武无第二，每一个人都不会承认自己的武功会比别人差，但差距就是差距，在内心之中，这一点倒也是不容置疑的。

　　司徒空蓦地抬起头来，似乎想要说些什么，但一声佛号却打断了他的发言，他看了一眼口宣佛号的少林方丈空闻大师，只好咽下了自己想要说的话，他与少林武当的关系一向良好，这个面子却是不能不卖给空闻大师的。

　　“肖前辈所言有理，那十位金刚法王的武功的确不同凡响，老衲有自知之明，自知绝不是那十位法王的对手。以老衲看来，也许只有我中原十大高手中人才能够稳胜对方一筹。所以我等绝不能轻视对方！后天就是决定我中原武林命运的一战，老衲希望大家都能同心协心，共抗顽敌，争取再次击败西域，再给我中原武林带来五十年的和平与安宁！”

　　虽然从实力上讲，少林寺已经大不如前，但在武林威望上，少林仍然被众多的江湖人视为武林中的泰山北斗。特别是近十多年来，在玄心派有意退居幕后的情况下，少林寺更是拥有着莫大的江湖威望，即使是中州怪侠司徒空牵头组建的江湖事务调解机制也是建立在少林和武当那崇高的江湖威望之上的。所以当少林寺的方丈空闻大师说出这番激励人心的话来，在场的各方豪雄一时热血沸腾，目射神光，全都激起了斗志。

　　而且，所有的武林人都认为作为少林方丈的空闻大师只所以没有列名十大高手之中，并不是其实力不够强，而纯是因为少林高僧精研佛法，不愿参与这等世俗名利之争而已。可是如今大家看到就连一向被认为武功深不可测的少林方丈都自认武功不如那十位番僧，在惊讶之余，原本存在于大家心中的轻视之意也为之一变，全都在心里重新审视起那十位西域番僧的武功高低来。

　　剑绝感激地看了一眼空闻大师，不由在暗中点头，自忖：难怪几百年来，少林寺的威名一直不坠，单是这种气度，就令人心折。

　　“除了那十位西域法王之外，就老夫所知，洛伽大师的两位亲传弟子顿珠和贝诺的武功也与这十位法王不相上下，就是这股实力，就已经让我们难以应对了。而且，在此之外，中正教的那两位教主的武功更是高深莫测，其功力更是远远超过了那十位金刚法王的水准。可以说，这两位教主单论武功已经位于整个武林前茅，其武功水准已经在一二人之间，在我中原已经很难找得到相应的对手了。”

　　剑绝看了看面显不信之色的司徒空和刀绝，暗中一叹，转头对着艳尼道：“淑慧仙子，你曾经与那个银面天王交过手，一定对那个人的武功知之甚详了？”

　　艳尼面色一暗，一股悲愤之情勃然而发，好一会儿之后，才抑制住了自己的情绪，冷冷地声音道：“那个银面天王很可怕，我与痴兄两人联手都不是他的对手。唉！那次并不是偷袭，而是正式的挑战，可是我们两个人联手竟然都……”

　　艳尼终于说不下去了，面上冷若寒霜，美丽的眼睛里蒙上了一层雾水。

　　剑绝心中一阵不安，当场揭开艳尼心里最深处的伤疤绝非他的本意，但眼看着中原武林一派洋洋自得的自高自大状，却也不能不下猛药唤醒这些人重视与西域武林的这一战。而艳尼与痴僧两人的失败正是一个极好的例子，这完全可以唤起众人提高对西域实力的认知，为了后天与西域一战的安全，为了今后中原武林的安宁，他也不得不让艳尼去亲口说出银面天王的可怕之处。

　　众人一阵错愕，司徒空和刀绝也怔怔地看了艳尼一眼，心中一阵狐疑。淑慧宫被灭门一事，早已经轰传江湖，但其中具体的经过却是不详，原本他们都以为中正教是因为偷袭才做到这一点的。毕竟，艳尼也是十大高手之一，更何况当时另一位十大高手之一的痴僧也正好做客淑慧宫。试想，在这个世上，还有谁能够与两位大高手正面对敌呢？那么不是偷袭又怎么能够将淑慧宫烧为平地呢？

　　如今却突然从艳尼口中说出另一种情形来，一下子打破了他们原本的自以为是，全都一下子怔住了。能够在正式的挑战中打败两大高手的联手，那是何等的修为？刀绝和司徒空虽然自负武功高绝，却也不敢吹牛说能够敌得住痴僧与艳尼这两大高手的联手合击。

　　“在青城山一役中，我与痴师兄、燕堂主、华山华雷少侠四人联手才堪堪抵住那银面天王，那一战，可是有许多人在场亲眼目睹的。最可怕的是，在力战之后，那个恶魔竟然仍有余力一掌击出一个丈许方圆的大坑，这份功力实在是惊世骇俗，淑慧自认是远远不如的。”

　　艳尼的神色又恢复了往常的平静，但双目之中却再无神彩。这一次被迫在公众面前述说那银面天王的武功，却使她第一次正视她与银面天王之间实力上的差距。这种差距实在是太大了，她清楚地知道，即使穷她一生，也不可能弥补这种差距。也就是说，这种深仇大恨，她已经没有能力亲手去报了，有了这种认知，让她立时心灰意冷，心中再无他念。

　　公孙燕感受到了师父的黯然心情，不由轻轻伸手揽住了师父的手臂。一股温热袭上心头，艳尼转头看去，入目的是心爱弟子关切的目光，那目光中却也透射着一种异常坚毅的神情。

　　渐渐地，受到那热切的目光的感染，艳尼逐渐地从消沉之中走了出来，再看公孙燕时，目光已是大大不同。自己怎么就没有发现，燕儿已经长大了！？艳尼暗暗想道，一种希望再一次漫上心头。

　　青城派掌门明悟道长立即接着艳尼的话头说道：“是啊，那个银面天王的确很可怕，武功更是深不可测……”说着，面上显出惊骇之色来，他再一次想到了银面天王出走之前的那一记下马威，那一记重掌已经深深地印在了许多人的心头，再难忘怀。

　　燕无暇也接着道：“明悟道长说得不错，在那天，许多人都看到了那个银面天王的厉害之处。嗯，当时峨嵋的慧空师太也在场的，咦，慧空师太怎么不在这里？”

　　燕无暇诧异地看着场中，她怎么没有注意到，峨嵋派的掌门慧空师太竟然没有出现在这个大厅之中。

　　坐在一旁角落里的慧静立即站了起来，双掌合什道：“燕堂主，掌门师姐有些不舒服，已经在住处休息了。”

　　“哦。”燕无暇应了一声，也就放过了这件小事。

　　刀绝一阵惊疑，目光从众人的脸上扫过，不久，他便确认了一件事，那个银面天王的确很可怕，这是真的，是事实。

　　剑绝很满意这种情况，但为了确保后天能够全力与西域一搏，他还是说道：“除了西域武林一脉的实力之外，与我们对阵的还有魔门一系。其实，对于魔门，我们的了解还是太少了，但老夫知道，魔门的力量绝不仅仅是他表面上所表现出来的那么一点，绝不仅仅只是白衣秀士童林和他的四大巡查使者而已。但就是魔门暴露出来的这五个人就曾经攻上我玄心派总舵，其表现出来的实力也是江湖上的顶尖人物。就凭这五个人，我们就绝不能轻视他们的实力。”

　　场中立时静了下来，听完剑绝和艳尼几个人的话头，大家一时感觉到了西域武林的实力实在是太强大了，我们中原能够抵挡得住吗？

　　苏护儿一声怪笑，吸引了大家的注意力：“好了，好了。大家不要没有信心！中正教虽然实力强大，可我们的实力也不弱啊，有什么好怕的？后天一战，不是他死，就是我亡！总之，全力一战就是了。总不能因为中正教实力强大，我们就敢与之一战吧！”

　　大家心头又是一震。对呀，不管西域武林强大与否，后天的一战已经是不可避免的了了，即然不可避免，那么还有什么好犹豫的呢？到时，全力一战就是了。

　　一直在座位上微笑的怀玉公子忽然一声轻咳，吸引了大家的目光之后，她微微一笑，道：“是啊，不管对方实力怎么样，后天一战，我们中原武林都要力求全胜，彻底击败西域，还我中原武林的安宁。剑绝肖前辈对西域武林的实力了如指掌，肯定已经有了对敌之策，我们只要听从剑绝前辈的号令，小心应付，还愁对付不了小小的中正教吗？”

　　怀玉公主轻轻松松的就将号令中原的权力交给了剑绝。原本心中不服的刀绝和司徒空看到怀玉公主扫来的目光，也不得不低下头去，认可了这一项任命。至于其他的一方豪雄当然没有话说，原本大家就推举了彭远望、剑绝、空闻、青木等人统领这次大战的。怀玉公子的话只不过是从另外一个层面上认可了剑绝的地位而已。

　　不过，怀玉公主怎么把玄心派的掌门人忘记了呢？

　　剑绝一阵愕然，目光从怀玉公主开始从众人的脸上一一扫过，最后落在了掌门彭远望的脸上。后者正微笑着点头。


第二百一十章 实力（下）

　　剑绝心头一阵苦笑，只能默认了这个结果。怀玉公主毕竟地位特殊，武林中人再无法无天，却也不能不认可皇家的权威的，毕竟普天之下莫非王土，即使是玄心派也是不愿意与皇家作对的。而在这等小事上与皇家作对就更加是不应该的了。

　　更何况这次的与西域武林的大战，与其说是中原与西域江湖之间的争斗，不如说是已经上升到了抵御异族入侵的国家大事上去了。其实所有人都知道，伴随着西域武林的入侵之后的肯定会是异族的侵略大军，所以这次的江湖之间的争斗，可以说是两族之间势力消长的第一步。所以当今圣上才会这么重视这次江湖之间的武斗，不但特地派出了以刀绝为首的大内高手数十人直接进行武力增援，而且还让自己的亲妹妹怀玉公主亲自前来坐镇。

　　从这个角度来说，怀玉公主还当真有选择领导人的权力呢？而且她的话也不会受到什么反对，毕竟这次作为主力前来的中原武林都是江湖中有名有姓的门派和武林世家，受家世的拖累，每一个门派和武林世家都不会也不敢与皇家当真翻脸作对的。更何况，直接听令于怀玉公主的武力也占了很大的一部分呢？

　　而且最重要的是，这次的换帅选择，得到了绝大多数的武林人的拥护。毕竟大多数人看重的还是个人的魅力和江湖威望的，从这一点来说，整个江湖之上，剑绝可是除了武圣之外的第一人了。

　　至于彭远望嘛？他只不过是玄心派的掌门而已，论起在武林中的威望，那是拍马都赶不上剑绝的了。至于彭远望与剑绝之间的关系如何协调？哈哈，这也只不过是玄心派内部的事务而已，与他人何干？而且，也许在许多人的心目中，都巴不得玄心派发生点什么内讧，好让他们看看笑话呢？

　　彭远望坐在一旁一直微笑着。他知道自己在江湖之上几乎没有什么名声，如果不是有玄心派掌门这么一个耀眼的身份的话，估计不会有多少人认识他。但这种受人冷落的生活他已经过了二十多年了，年轻时的心性早已经磨得差不多了，眼前的这一点点的小事已经不放在他的心上了。

　　这些年来，他最大的成绩就是培养出了方天这样出色的弟子，而且这二十几年来，玄心派在他的“治下”并没有出什么大问题，也完全对得起师父交给他的重任了，做到这一点，他就已经非常满足了。而有了方天这样一个出色的接班人，他也就完成了对于玄心派正统的传承方面来说最重要的一个任务，这已经让他已经非常满意了。有了方天，他总算可以稍微弥补一下自己修习阴阳神不利的过失了（虽然这也算不得是他的过失，但在这一点上，他总觉得对不起苦心培育自己的师父）。

　　所以现在彭远望已经非常心满意足了，如果不是他做为玄心派的掌门不得不出现在这样的场合之中，他恐怕早就已经躲到某一个不知名的角落里去了。有了这样心态的彭远望又怎么会为了一个虚名而对剑绝心怀芥蒂呢？

　　有了怀玉公主这一番话，他反而放下了身上的担子，一切都让这个师叔去操心吧？现在摆在他心里的最重要的事就是如何将他的弟子方天扶上玄心派掌门的位置，只要这件事办成了，他就可以放下那压在身上的沉重的责任，可以轻松地去遨游江湖了，也可以随心所欲地做一些自己所喜欢做的事。

　　怀玉公主看到大家都不反对她的提议，心里也非常高兴，不由站起身来，兴奋地道：“很好，既然大家都没有意见，那就这么办吧。师父，您和刀大师他们几个就留在这里跟大家商议一下后天如何对付中正教吧？肖前辈经验丰富，又是德高望重，你们可都要听从肖前辈的安排，争取后天一战就将中正教打得落花流水！”

　　儒仙和刀绝慌忙起身，躬身说道：“谨遵公主殿下之命！”

　　“好了，好了。”怀玉公主轻轻地摆了摆手，道：“这是在外面，师父千万不要多礼。嗯，这里实在是太闷了，我们年轻人就不和你们这些长辈在一起了。明月，我们先出去吧？跟他们在一起太不好玩了。”

　　说着，怀玉公主轻轻地拉起海明月的手，眼睛逐一扫过张惜雪、齐梅诗、公孙燕等人，轻轻地使了一个眼色。最后目光看着方天，眼神轻轻一转，臻首向着大门的方向轻轻地摆了一下，那意思已经非常明显了。

　　方天立时尴尬起来。

　　在场的都是成精的老江湖了，又怎么会看不出怀玉公主那么明显的表示呢？大家看着这种微妙的情形，全都不由微笑起来。

　　彭远望呵呵一笑，扭头对着方天道：“天儿，公主对这里不熟悉，你就陪公主去外面转转吧？要注意，保护好公主的安全！”

　　师父已经发了话，方天只好无奈地站起来，恭声道：“是，师父。”然后向着怀玉公主的方向走去。

　　怀玉公主目光流转，得意地一笑，刹那间，一种小女儿娇俏的神情自然流露，让满屋子的人全都怔在当场。

　　怀玉公主忽然觉出了不妥之处，不由轻轻地咳了一声，只见转瞬之间，她的面容便严肃起来，也不等方天赶过来，径直拉着海明月的手加快脚步走了出去。

　　怀玉公主等人刚刚走出大门，大厅里面就暴发出一阵欢快的大笑声。

　　在场的人中只有少数几个人没有笑。

　　王氏世家的少主王人龙面色铁青，紧紧握起双拳微微地痉挛着，双眼紧紧地盯着怀玉公主消失的门口。

　　恭恭敬敬地立在刀绝身后的吴清正则面无表情，一如往常地垂首肃立在师父的身边，外人也很难观察到他的表情。

　　而刀绝的眉头则微微地皱了一下，然后便嘴角微翘，笑容便爬上了面庞。他的修为极为深厚，这种表情的转换，速度极快，在场的人中没有一个人发现这其中的蹊跷。

　　另外一个没有陪同大笑的则是剑绝。此时的剑绝已经没有心思去留意这些小事了。

　　他的心思全都放在了后天对阵中正教的大事上来。经过怀玉公主轻描淡写的一番话，剑绝的身份地位就已经有了变化，现在的他已经负起领导中原大军的沉重责任。以剑绝的身份地位，负起这等重任已经是义不容辞的了。

　　但如何排兵布阵呢？这却让他大为苦恼。

　　自古以来，两军对阵都是兵对兵将对将。中原与西域的武林之争，自然也脱不出这个范畴去。至于兵的方面，剑绝一点都不愁，中原武林人数众多，单是玄心派本身就可以出动500名精锐弟子，再加上四大世家以及大内派出来的高手，就可以得到至少1000人的精兵，这还没有算上其他名门大派的精英弟子呢？有了这些实力，对付起中正教来已经充足有余了。

　　让剑绝发愁的是如何安排将对将。西域方面的十大金刚法王以及顿珠和贝诺都是超一流水准的绝顶高手，应该安排哪些人来对付这些超一流高手呢？

　　仔细想来，中原武林方面能够与之对阵的也只有十大高手中人了，但此时出现在扎兰镇的十大高手中人却只有六位。武圣莫文锋自不必说、天崖怪客一向神龙见首不见尾、长白山白眉老怪一向不理外事、而痴僧却返回了师门，也不知道能不能还赶得上这一场大决战。

　　如此算来，自己这边能够上场的除了自己也只有五人而已，即使再加上少林方丈空闻大师和武当掌门青木道长，也只不过是七人之数而已。即使再加上修为不弱的大漠七绝客百里盛真，对付起西域的十二个高手，还是远远不足的。

　　而最让剑绝头疼的还是如何对付金面和银面两位中正教的正副教主。

　　这两位者真正的超一流高手，在剑绝的心中还没有什么人选来对付这两样两个绝顶高手。

　　也许只有方天可以应对其中的一位了，剑绝暗自思量。他曾亲眼看过方天与金面天王的较量，那种程度的搏斗，已经超出了他的能力水平，他自认在武功上比起金面天王来，还是略逊一筹的。

　　当真到了决战的时候，这两位真正的绝顶高手也许就能够让他们中原武林一败涂地。所以这两个人物，是他中原武林所绝对不能忽视的。

　　但是，在中原武林方面，能够负起抵抗这两个大高手的重任的也许只有方天一人了。就连他自己也许只能起到牵制一下的作用，要说到能够战胜这两人之一，那是万万不能了。

　　到底还有谁能够敌得过这两个绝顶高手呢？剑绝皱眉苦思着。

　　能够稳胜他们一头的也许只有自己的义兄武圣莫大哥了吧？剑绝一下子就想到了武圣莫文锋，但可惜的是，他的义兄却不在此地。

　　在这一时刻，他强烈地思念起了武圣莫文锋。

　　五十年前年仅而立的义兄是如何担起阻击西域武林的重任的呢？剑绝再一次发现，自己的能力的确不如自己的结义兄长，除了武功还有领导才能。


第二百一十一章 来客（上）

　　“方大哥，这就是我三哥齐傲雨，我们齐家最出色的弟子，现在负责我们齐家对外的事务。”

　　齐梅诗指着一个年轻人，笑吟吟地向着方天介绍着。

　　方天眼睛一亮，这个年轻人长得极为清秀，身材颀长，穿着一身武士劲装，双目之中透着一股英气，整个人站在那里，显得分外干净利落，显出一股勃勃的生机和英气。

　　年轻人齐傲雨双眉一轩，双手抱拳为礼，道：“在下齐傲雨，见过方大侠。还请大侠多多提携！”

　　“哦。”方天一见心喜，不由偏头看了看齐梅诗，她为什么特别拐到这里来给他介绍这个人呢？忽然之间，他心中一动，不会是……

　　想到这里，方天暗中点头，忽然转头面向着齐傲雨，沉声说道：“注意了。看掌！”说着右手一伸，在窄小的空间中倏然闪现了三次，荡起一片掌影，再从一个诡异的角度蓦地出现，直击齐傲雨的右肋。

　　齐傲雨微微一怔，但转瞬之间就反应过来，面上一片凝重之色，左脚微退，眼睛直盯着方天袭来的那片掌影，双手提在胸前，如封似闭，护住了身前的要害。

　　“拍”一声轻响，双方掌力相交，齐傲雨疾退两步，面色一阵潮红。

　　“好，不错！武功当真不错！”方天赞赏地看了一眼这个年轻人，行家一伸手便知有没有，通过刚才这一掌，他知道这个齐傲雨武功着实不弱，已经进入了一流高手的境界，扬州齐家当真藏龙卧虎，不可小视。

　　怀玉公子一撇嘴，喃喃地道：“嘻嘻，这才多大呀，却象一个老头子似的，开始考教起人家的武功来了。哈哈……”

　　其他几个人也觉得有些滑稽，不由“扑滋”一声全都笑出声来。这个齐傲雨虽说年轻，但看年纪却也要比方天大上两岁，谁知道方天竟然偏偏象一个老前辈似地考教起人家的武功来，这一幅老气横秋的姿态，她们还当真没有见过。

　　身边这些美女们一笑，齐傲雨的脸就更红了。

　　方天也有些尴尬，他也不知道自己为什么一时心血来潮，竟然来了这么一下子，实在是有些失礼了。难道经过这么多事的磨难，自己当真老了不成？他在心中暗忖。但留给他思考这些事的时间已经不多了，所以他也就没有想出个所以然来。

　　齐梅诗也是嫣然一笑，拉着方天的手道：“方大哥，要记得照顾一下我三哥哟！哈哈哈……好了，大哥，朱姐姐，我们走吧。”说着，又向着齐傲雨说道：“三哥，你们去忙吧，我们陪朱姐姐出去走走。”

　　躲在暗影里的丛日看着方天等人走了出去，再看看仍然面色通红的齐傲雨，不由一阵摇头。

　　也不知道齐家老爷子齐孤峰是怎么想的，竟然将这个旁支的弟子拉了出来，看这个意思，似乎有意将这个年轻人培养成下一代的家主。如果齐傲雨成了下一代的家主，那么大小姐可怎么办呢？

　　丛日是当真的不解，自从可恶的齐傲云死了之后，在齐氏世家内部，还有哪一个人能够比得了大小姐呢？怎么齐老爷子又提拔起了另外一个人呢？

　　偏偏大小姐好象还很高兴似的？唉！丛日一声长叹，摇了摇头，悄悄地隐没在黑暗之中。对于方天这个小时候的玩伴，现今这个如日中天的年轻一代第一高手，他还没有单独见面的心理准备，以致于当方天等人来到这里的时候，他也只能远远地躲在角落里偷偷看几眼而已。

　　方天伴着几位美女走在扎兰镇上，此时的扎兰小镇仍然热闹着很，到处都可以见到狂欢的人群。这些日子以来，这个扎兰镇还从来没有这么热闹过。

　　远远的一些身穿青色劲装的大汉们排着整齐的队列行走在大街上，这些人并没有参与到这些狂欢的热闹中，仍然一如既往地巡视着整个扎兰镇。

　　这些人当然都是玄心派的弟子，这些日子来，整个扎兰镇的秩序都是靠这些玄心派的弟子们来维持的。

　　看着这个情景，方天还是很满意的。即使是在这样一个人人狂欢的时刻，这些负责巡视的弟子仍然没有放松警惕，不愧为本派中的精英弟子。

　　街上热闹的人群忽然见到怀玉公主等几位大美女，一时全都呆在那里，原本喧闹的大街忽然一下子静了下来，这种情形着实有些诡异。只有那些负责巡视的弟子仍然面色严肃，警惕的目光扫视着人群，似乎丝毫也没有注意到这些忽然多出来的惹眼人物。

　　看着这些紧紧地盯过来的色迷迷的目光，怀玉公主微微一皱眉，轻声说道：“我们到外面去转转吧，这里太闹了。”

　　方天愕然，这里太闹了？自从这五位大美女出现之后，这里简直已经是一片寂静了！他转头看着怀玉公主那娇羞的面容，不由又是一愣，到现在他还是有些不习惯身穿女装的怀玉公主。也许怀玉公主也不习惯身穿女装暴露在众人的面前吧？

　　几个人来到了镇外，月光之下，一片清凉，周围立即平静了下来，即使是在镇外巡视的玄心派弟子也特意躲得远远的，而没有打扰到他们这几个出来躲清静的人。

　　方天有些尴尬，他还是第一次与五个女孩子一起出来逛街，而且这个五个女孩子有意无意之间都与他有些说不清楚的关系，这就更让他尴尬万分。

　　怀玉公主等几女在一边叽叽喳喳地说着悄悄话，一片开心热闹的样子，但所有人的眼角都时不时地瞥一眼站在旁边不说话的方天。

　　“拍”一声，方天的脑袋上又挨了一记，入目的仍然是怀玉公主那娇俏的面容。

　　“想什么呢？将我们几个姐妹扔在一边，独自神游，可真有你的啊！”

　　方天苦笑了一声，眼睛看着大家关切的目光，又是尴尬一笑，喃喃地道：“我在想，后天的决战，在高手方面，我们的实力似乎弱了些，所以……”

　　“哦……”

　　众女立时没有了兴致，毕竟后天的决战就是高悬在众人头上的利剑，谁知道最后的结果如何呢？

　　张惜雪开口道：“大哥，中正教的那两个教主的武功当真那么高吗？”

　　“是啊，那两个人我都见过面，武功当真高不可测！唉，也许我与他们约战，本身就是一个错误吧？”方天的神色有些黯然。

　　他也没有想到西域武林忽然钻出来一个类似于中原十大高手的十大紫衣护教金刚法王，实力的天平一下就倾斜到了西域一边，让他的心一直忐忑不安。

　　看到方天的心情不好，众女的心情也一下子变坏了。

　　怀玉公主忽然一笑，高声说道：“方大掌门，这又有什么可怕的，那两个教主的武功再高，还能够高得过武圣前辈吗？你可是得到了武圣前辈的真传啊，怎么会怕了他们？听说那个银面教主也是一个年轻人，你可是被誉为年轻一代的第一高手，你不会怕了他吧？啊？”

　　对呀！自己的武功已经达到了阴阳神功的第八重，虽然由于修炼太快再加上药物之助，自己的根基并不稳固，但毕竟已经比师祖高了一个境界啊，在这个世上还有谁的功力会比自己还深厚呢？想当年师祖武功大成，可是横扫武林，傲视整个江湖的啊！

　　想到这里，方天心生傲气，后天的决战，他要以一己之力彻底击败金银两教主，让西域武林永远不敢再觊觎中原！

　　众女眼看着方天的气势再变，竟然有些傲视群伦的气概，全都微笑起来，目光就象是沾在了方天的身上，久久不眨一下。

　　※※※

　　喧闹的扎兰小镇逐渐地安静下来，毕竟大战在即，谁也不敢闹得太久。

　　在某一个角落里，一间密室中，一灯如豆。

　　华天雄阴沉着脸坐在方桌旁，手指不断地敲击着那把破旧的方桌，发出沉闷的敲击声。

　　这里是华山派花了老大的代价才从一户居民手中搞到的。在扎兰镇，在玄心派的眼皮子底下，他们华山派却也不敢动粗，只能老老实实地动用金银攻势，才取得了这么一块比较私密的地方以安顿他们华山派的上层人物。

　　华雷恭恭敬敬地站在旁边，面无表情地看着父亲。

　　“查清楚那个人的来历了吗？”华天雄忽然开口，打破了屋里的寂静。

　　“还没有。”华雷小心地说着，一边不安地看着阴沉着脸的父亲。

　　“废物！一群废物！”华天雄果然一下子暴怒起来，“那个人如此年轻，武功就已经这么高强了，又怎么会是一个无名之辈？又怎么会查不出他的来历！一群废物！都是一群废物！……”

　　华雷身体微微一抖，静静地等待着父亲发泄完他的怒火，“父亲不用着急，孩儿这就去查！一定查个水落石出！”

　　“不用了。”华天雄却忽然镇静下来，又坐回方桌之旁，沉声道：“不用去了，为父猜想，那个人有九成可能是玄心派的人，也只有玄心派才可能隐藏得了一个如此出色的年轻人，而不让世人所知。”

　　“啊？！”华雷一惊，“那么？我们要改变计划吗？”

　　华天雄沉默下来，在如豆的灯光之下，映照着他的脸忽阴忽暗，看起来无比的阴恶诡异。

　　“不能！绝对不能改变计划！这是我们华山派唯一的一个机会！我们绝不能放弃！”华天雄焦躁地站起身来，在小小的房间里转着圈子。

　　“交代下去，让大家小心行事，如果事情有变，我会改变计划的！”

　　“是，父亲。另外……”华雷答应一声，眼睛却看着父亲。

　　“还有什么事？”

　　“孩儿在想，那个慧空师太是不是有些什么问题？”华雷小心地说道。

　　“哦，说说看。”华天雄再一次坐回桌子旁，目光直盯着儿子。

　　“嗯，孩儿在想，那个人逃走的时候，竟然能够从慧空师太手中抢到一把剑，这个行动实在可疑。以慧空师太的武功，怎么会丢掉自己的兵器呢？”

　　“可恶！”华天雄再一次大怒，“这件事就交给你去办，只要她稍有异动，立即……”说着，右手在胸前一划，做了一个恶狠狠的姿势。

　　华雷默默点头。

　　看着华雷走出房间，华天雄又安静下来。

　　事情怎么会变成这个样子呢？一切全怪那个年轻人了，他怎么会出现自己等人密议的地方呢？全都是那个年轻人坏了自己的大事！

　　华天雄恶狠狠地想着，心中开始仔细地思考事情变坏后的变化来。

　　即使那个人当真是玄心派的弟子，也有极大的机会可以让他完成这个能够让华山派雄起的计划。这是他的结论。

　　原因吗？其一，那个人很可能已经因为重伤而死去了，云中客不是说已经一脚踢在了那个人的后背上了吗？凭云中客的脚力，那个人已经再无生还的道理。其实，他心里清楚，这一点很没有道理，在那种情况之下，云中客怎么能够不留一个活口呢？但偏执的他好象已经忘记了这一点。其二，那个人因为养伤，而没有时间去告发我们，呵呵，这个可能是非常大的。华天雄非常庆幸，似乎事情原本就是这样的。其三，即使那个人没有事，但他却也没有听到我们密议的内容，自然也就不知道我们的计划了，也就一切都没事了。满天云彩散去，还有什么可以担心的呢？其四，即便当真一切都不顺利，可是在密议的时候，他们也没有说出什么秘密啊，只不过是发了几句牢骚而已，难道只说了一句要消灭你们，你们玄心派就能当真反过来灭了我们六派联盟不成？估计整个武林都不会答应吧？想来想去，似乎事情也没有那么坏嘛！

　　华天雄暗中转着念头，不断地推测着事情的发展变化，逐渐地心安下来。这可是一个千载难逢的好机会，失去了这个机会，他们华山又将湮没在浩瀚的江湖之中再无出头之日！所以他绝不能放过这个可以一举荡平整个武林从而让他华山派一家独尊武林的绝好的机会。

　　我一定要完成这个计划！华山必将震惊整个武林！

　　华天雄在心中呐喊着，双拳紧紧握起，双目中射出凶恶的目光，紧紧地盯着前方。

　　那如豆的灯光受到屋内气势的影响，闪了两闪，倏地一下灭掉了。立时黑暗笼罩住了整个房间，也淹没了那个正在发狠的枭雄。


第二百一十二章 来客（下）

　　当方天终于回到他的房间的时候，时间已经是第二天的凌晨时分了。

　　海明月等五女的精神分外地好，愣是在无人的野外欣赏月光直到下半夜，直等到扎兰镇的喧嚣逐渐沉寂下来之后，她们才记起来已经到了应该返回去的时候了。

　　偏生她们走得又异常的缓慢，每见到一砖一瓦、一个铺面、一个小胡同都要叽叽喳喳一阵，讨论得不益乐乎。在她们聊得热火朝天的时候，也不忘时不时地瞥一眼跟在后面的方天，弄得方天无比郁闷。他是当真弄不明白这些女孩子们的想法了，只能在后面哀叹：陪着这些女孩子们走路还真是累呀。但同时却又有些庆幸：幸亏这是夜晚，各个铺面都已经关门了，如果是白天，这些人逛起街来……方天忽然觉得全身发冷，不由打了一个冷战。

　　这个冷战立即引起了众女的注意，一个个关切的目光立即投射了过来。方天心中一紧，连忙泛起微笑，以示自己绝无问题。

　　那一道道的目光立起变化，有的疑惑、有的窃笑、有的关心、有的热情……

　　忽然之间，所有的目光又全都缩了回去，然后就又是一阵叽叽喳喳的轻声议论。声音小得跟在后面的方天根本听不清楚，当然他也不愿意运功凝神去偷听她们的说话。虽然方天不知道这些女孩子们在说些什么，但他却感觉到之后的走路速度快了许多，众女不再流连，很快便返回了四海客栈。现在的四海客栈已经成了中原武林的大本营，方天和众女当然都住在这里。

　　好不容易，方天才将女孩子们一一地送到了她们各自的住处，这才回到自己住的小院。

　　一走进小院，方天就怔住了。他的房间里竟然有灯光！

　　方天皱了皱眉，已经是这般时候了，自己的房间里怎么还会有灯光呢？

　　他轻轻地推开门，一下子就怔住了。脚步立即就停顿了下来，两只脚就这么一前一后地跨在门槛上。

　　明亮的灯光之下，两个俏丽的少女正坐在书桌旁边，朦胧的灯光、明艳的美女，一看就令人心动。听到屋门处的动静，两个少女一起回过头来，入目的是两张一模一样的俏丽娇容。

　　灯下观美女，更是美得令人惊心动魄。方天的眼睛倏地一亮，但立即就放松下来，呵呵一笑，道：“原来是你们俩啊！若姑娘是什么时候到的，我怎么不知道？嗯，这么晚了，你们俩怎么还不去休息？”

　　“好啊，你还知道回来！知道我和姐姐等你多长时间了吗？！”一下子跳起来的兰铃冲到了方天的面前，双手叉腰，一双大眼睛也“恶狠狠”向他瞪着。

　　方天只能苦笑，他又怎么知道兰铃会在这里等她呢？兰铃有通知过他吗？但是，兰铃的难缠之处，他可是早就领教过了，却也不敢多言解释，按以往的经验，那只会更糟。他只能陪着微笑，口中连道：“恕罪！恕罪！”面上一片真诚的歉意，似乎当真是他的过错一般。

　　看到方天的样子，兰铃也只有不甘心地撅起嘴来，但眼睛里的气愤却明显地弱化下来。

　　兰若走了过来，将气乎乎的兰铃拉了过去，说道：“铃儿，别胡闹了！方大哥事务繁杂，而且又不知道我们会在等他，怎么能怪方大哥呢？”

　　兰铃却是一阵委屈，眼泪立即不由自主地流了下来，伏在姐姐的怀里，嘤嘤地道：“姐姐，他好没良心，……我们等了他这么长时间，他还……哼哼……如果不是……哼哼……”

　　兰铃的话时断时续，而且声音越来越模糊，方天却也听不清楚。虽然刚才陪着众女赏月的时候就已经让他大费精力，实在没有什么好心情，但对兰铃这妮子他却也不得不打起更大的精力来应付，惹火了这妮子的后果可是非常不妙的。

　　“铃儿，好铃儿，别哭了，好不好？都是大哥的错！大哥不该这么晚回来，让铃儿等着，实在是罪过！……铃儿，你就原谅大哥如何？……”

　　方天好一通的赔礼道歉，这才让兰铃破涕为笑，也让方天暗中松了一口气。

　　看到兰铃平静下来，方天才转向兰若道：“若姑娘，你是什么时候到的？云大叔也来了吗？”

　　兰若道：“方大哥，我是傍晚的时候到的，云大叔他们也来了，现在住在镇外。我们姐妹这么晚了还来打扰，实在有不得已的苦衷。”说着不由看了一眼自己的妹妹。

　　此时的兰铃已经从姐姐的怀里脱出身来，眼角的泪痕犹在，而且面上一片黯然之色。当听到姐姐的话，那泪痕犹存的美丽双目不由扫了一眼面前的方天，一股幽怨之意流露无疑。

　　方天心中一震，急急地道：“出什么事啦？啊？……若儿、铃儿，到底发生了什么事？！”这一着急，若儿的称呼不由脱口而出，但在场的三人谁都没有发觉其中的异样，只觉得这称呼再自然不过。

　　兰若又看了一眼哀婉的兰铃，低声道：“大哥，我们就要离开这里了，也不知道什么时候才能再回来。所以……所以，铃儿坚持一定要再见大哥一面。”

　　方天心中一惊，不由自主地抢上一步，一下子抓住兰铃的手臂，焦急地道：“铃儿，到底怎么了，告诉大哥！不管什么事，一切由我给你作主！”

　　兰铃抬起头来，望着方天，眼睛里泪光盈盈，口中喃喃地道：“大哥……大哥……”

　　方天心中更急，转头看着兰若道：“若儿，告诉我，到底怎么了？！”

　　“方少侠，还是由我来说吧？”

　　一个声音蓦然响起，方天心中一惊，全身功力骤然流转，双臂一张，身形一转，已经将兰若兰铃俩姐妹护在身后，然后才面对着突然出现的不速之客。

　　待看清来人之后，方天才松了一口气，放开了紧紧护在身后的兰铃姐妹，双手抱拳，恭敬地道：“原来是厉前辈，晚辈失礼了。”

　　来人正是兰铃姐妹的师父天涯怪客厉清狂。

　　方天不由暗怪自己实在是疏忽大意，厉清狂就躲在内间里，自己竟然毫无所觉，实在是不可原谅。

　　其实，这也怪不得方天。这里毕竟是他自己的房间，而且一进屋就看到了兰氏姐妹，防备之心就已经松懈下来，之后再见到两姐妹神色怪异，自然难免心情激荡，就更加无暇顾及其他了。再加上天涯怪客厉清狂毕竟是十大高手中人，一身武功自是超凡脱俗，对于潜踪匿迹的本领自然也是极为精通的。在这样的情况之下，方天难以发觉厉清狂就隐身在房屋内间，也就不奇怪了。

　　厉清狂哈哈一笑，道：“方少侠客气了。老夫不请自来，应该是老夫失礼才是，还望少侠恕罪！”

　　方天口中连称“不敢。”一边将厉清狂让到上首坐下。兰若、兰铃两姐妹非常自然地站在厉清狂的身边，她们自小就跟随着师父，对师父的依恋便如依恋自己的父亲一般。

　　“前辈到这里来是……”坐下后，方天小心地问道。这时候，他才记起，这个名义是中原十大高手的厉清狂与魔门的关系实在是太亲密了，说他是魔门中人一点也不过份。但厉清狂给方天的印象却非常好，不但对他有恩，而且他也很仰慕这样一位前辈高人。在心理上，他当然不愿意将厉清狂当做仇人看待。

　　“呵呵，老夫这次来，就是要带走若儿姐妹。不过，铃儿一直坚持要见过少侠之后才走，所以就一直耽误下来。”

　　方天看着厉清狂那清亮的目光直盯着他，面上不由一红，但转瞬间，烦恼的思绪便弥漫上来。

　　“前辈，难道您真的要助纣为虐，帮助西域对付我中原武林吗？”大战在即，厉清狂找回自己的两个徒弟，是不是意味着要与中原正式对战了呢？突然增加厉清狂样的对手，方天却是不能不忧虑。

　　“少侠想错了。”厉清狂哈哈一笑，沉声道：“老夫毕竟是中原人，怎么会为异族出力！”

　　厉清狂停了一下，然后黯然一声长叹，道：“少侠是知道老夫与魔门的关系的，魔门走到这一步，老夫也很痛心。但老夫也不可能加入你们对付童林，童林毕竟是现任的教主，老夫也没有能力改变他的主意。唉，老夫也只能尽自己的能力阻止一部分魔门的力量加入中正教中，也算是老夫对中原武林的一点心意吧。”

　　方天也知道，在这种大事上，厉清狂能够做到两不相帮已经很难得了，便连声称谢。

　　厉清狂却没有什么高兴的意思，他现在的情况是很尴尬的，他即不能放弃魔门，却也不愿意与中原武林作对。也许真的到了自己隐居的时候了，他在心中暗道。

　　“虽然老夫会阻止一部分魔门的力量加入中正教，但你也绝不能小看童林，那个孩子是老夫亲眼看着长大的，其心机武功都是上上之选，少侠绝不能轻看了他！不然，很可能会在他的手上吃亏。”

　　方天心中一凛，口中称谢，这个谢字说得非常真诚，在这一刻，他明显地感觉到厉清狂对于中原武林的一丝眷恋。

　　厉清狂又是哈哈一笑，道：“不说这些了，老夫也是多虑了。那童林虽说姿质不错，但以少侠的能力自然不惧于他。唉，老夫已经老了，等我将若儿姐妹送到她们父亲那里，老夫就要归隐山林，再不理这世事了。”

　　“啊？”方天心中一惊，若儿姐妹的父亲？她们的父亲不是早就死了吗？他看着厉清狂和兰若、兰铃两姐妹，露出迷茫的神色。


第二百一十三章 出关（上）

　　兰若和兰铃的父亲不就是被誉为“山陕双义”的兰忠义吗？他不是因为被困在神窟之中而丧命了吗？方天立即就想起了在九幽的那一夜，以及随后从天涯怪客厉清狂口中听到的那件关于神窟、关于兰忠义的故事。

　　然而，现在听厉清狂话中的意思，似乎兰忠义并没有死。兰忠义可是被困在神窟之中的，难道还可能不死吗？一想到这里，方天不由哑然而笑，进入神窟而不死的也是大有人在，最起码眼前的厉清狂就是其中之一，所以说兰忠义又忽然活了过来，实在没有什么值得大惊小怪的？

　　想到这里，方天抬起头来，直看着厉清狂。他知道，厉清狂一定会给他一个清楚的解释，不劳他费神猜想。

　　果然，厉清狂哈哈一笑，接着道：“少侠不必疑惑！若儿和铃儿的父亲并没有死去。这件事老夫也是才知道不久，唉，也是老天有眼啊，天佑善人！恩人兰公才会大难不死，若儿和铃儿也才有份能够见到她们父亲！”

　　厉清狂一直记得他只所以能够走出神窟，全都得益于看到了兰忠义的笔记才得以逃出生天，所以对兰忠义一直以恩人相称。而且还专为这点恩德而跑去汉中府，收了若儿和铃儿两姐妹为徒，十多年来精心照顾，最终将两姐妹抚养成人。

　　方天得到厉清狂肯定的话语，心中也是非常高兴，看着兰氏姐妹说道：“恭喜若儿和铃儿了，伯父无恙，可是一件大喜事啊！不知伯父现在在哪里？”

　　厉清狂却看着方天，忽然一笑，道：“方少侠，其实若儿的父亲你也见过的，而且兰公对少侠的武功也是赞不绝口。不知道少侠能否猜出兰公的身份呢？”

　　方天一愣，自己见过？自己又什么时候见过兰忠义啦？不过……嗯，等等……对自己的武功赞不绝口，难道此人与自己交过手？又是从神窟中出来的？忽然他灵光一闪，恍然而悟道：“难道……难道若儿的父亲就是中正教的金面教主？”

　　“聪明！”厉清狂赞叹一声。

　　“姐姐，我就说难不住大哥吧？”这是兰铃的声音。后者一脸得意地看着面上一片平静的姐姐。兰若仍然一如往常，无论在什么时候，脸上都是一片平静，冰冷得很。

　　“方少侠当真好武功，兰公身入神窟十多年，学得了当年天外飞仙的一身绝艺，其武功在当今武林已经不作第二人想，当老夫初见兰公之时，对其武功就大为心折，自愧不如。而少侠却能与兰公一战而不落下风，这一份武功修为当真了得，兰公在与我交谈之时，除了问及若儿、铃儿之外，就是少侠的武功赞不绝口。”

　　“兰伯父谬赞了，晚辈这点修为与兰伯父比起来，岂不是萤火之比皓月，实在不值一提。”

　　“方少侠这就不对了，少侠师承武圣，想武圣前辈是何等英明神武，少侠怎能如此妄自菲薄！”厉清狂肃容道。

　　方天心中一凛，连忙起身施礼，道：“多谢前辈指教，晚辈受教了！”

　　厉清狂点了点头，低沉地道：“方少侠，老夫自信老眼不花，少侠的武功已经得到武圣真传，早已在我等十大高手之上，此次与西域的决战，少侠将是绝对主力。老夫虽然因故不能参与这次大战，但却希望少侠能够带领中原武林击败西域，重现当年武圣的雄风。”

　　方天默然点头，他再一次深深地感受到了这位老前辈内心的矛盾，身为中原武林的一份子，却不能参与到这一场事关中原武林生死存亡的一战，是不是也是他终生的遗憾呢？

　　厉清狂也沉默了一阵，不知他在想些什么。良久之后，他才缓缓说道：“说起来，兰公能够找到若儿她们还是源自于与少侠的那一场大战，自从那次他见到铃儿后，在心中一直怀疑，铃儿她们长得实在太象她们的母亲了。亏得在场的圣门弟子认得铃儿，这才通过圣教中人找到了我，双方解说之后，老夫才知道原来神秘的金面教主就是老夫的恩人，就是若儿她们的父亲。”

　　“是啊，真是很巧。”方天喃喃地低语。

　　与金面教主的一战，也令他至今难忘，就是那一战，让他见识到了超出他想象的神奇武功，而神秘的金面教主的功力之高也是他自出江湖以来所遇功力最高之人，所有的一切都让他难以忘记那一战，以及那个神秘的金面教主。而且那一战之后，他和剑绝两人都是实力大损，可以说那一段时间正是玄心派等人最虚弱的时候，他还一直担心会受到中正教的偷袭。但奇怪的是，中正教方面却根本没有一丝骚扰的意思，任由玄心派救走了最重要的人质彭远望而没有一丝的反应。现在想来，也许原因就在于此了。

　　厉清狂叹息一声，然后站起身来，说道：“铃儿，你也见过方少侠了，我们已经耽误了很长时间，你的父亲可能要等急了。”

　　兰铃听完，神色一暗，看了一眼方天，又垂下头去。兰若体贴地上前搂住妹妹的腰，走到了师父的身旁。

　　方天连忙站起，看着厉清狂师徒三人，不知说些什么才好。

　　厉清狂一拱手道：“多谢少侠对铃儿两人的照顾，老夫和兰公都感激不尽。时间不早了，我们就此告辞别过了！”

　　方天连忙回礼，说道：“前辈客气了，照顾铃儿是我的责任，不劳挂齿。此地一别，不知何时再见，望前辈多多保重！”

　　转头又对兰氏姐妹说道：“若儿、铃儿，多多保重！”

　　厉清狂哈哈一笑，当先走出门去，兰若微施一礼，含首道：“方少侠保重！”说完，拉着妹妹走了出去。

　　兰铃挣扎着回头叫道：“方大哥……”但却被姐姐拉住，片刻之间消失在黑暗之中。

　　在那一瞬间，方天看到了兰铃眼角的泪花，心中也是一阵难受。他心里清楚，兰若、兰铃两人只要走出扎兰镇，她们两人就再也不可能成为他的朋友了，反而将会是他的敌人了。她们两人的师父天涯怪客厉清狂就是魔门的护法长老，她们两人更是在魔门之内长大，更何况两人的亲生父亲又是中原武林的头号大敌中正教的金面教主，不管从哪一方面来说，她们只要被卷入这场中原与西域的大决战，她们两人就已经不会再是他的朋友了。

　　※※※

　　晨光初露。深山之中的一个山谷之中。

　　鬼面婆婆缓缓地站了起来，喃喃地道：“太阳又出来了，又是新一天，唉……”

　　忽然，她右手一振，大袖蓦然挥出，一股劲风沛然而发，前方的茅草随风飞舞，草叶上的露珠纷纷破碎，形成一片飞雾，在初升的朝阳之下，一片五彩缤纷，迷花了伤心人的眼。

　　鬼面婆婆一声长叹，看了一眼长袖，那上面有着一道长长的口子。

　　“没想到那小子手中的剑竟然这么锋利！”她喃喃自语。该是什么样的利剑才能够在自己充满玄阴劲气的长袖上割出这样一条大口子呢？她黯然地摇了摇头，如果不是她发觉事情不好，又临时增加了两成气劲，那柄剑留给她的恐怕就不只是这么一条大口子了吧。

　　她转头向右方看去，龙经天正端坐在一旁静坐运功，他在昨夜受的伤着实不轻，一直到现在还在努力疗伤。她对这个年轻人还有些印象，知道他是飞鹰堂中的精干，正是因为他认出龙经天玄心派弟子的身份，她才会在昨夜将这个年轻人救了下来。

　　“玄心派……玄心派……”她的眼角一阵湿润，那毕竟是她的师门，虽然现在已经物是人非。按理，她应该痛恨师门才对，但在昨夜，她还是毫不犹豫地出手了，救出了这个原师门的弟子。

　　她一阵苦笑，又看了一下正在静坐运功的龙经天。难道师门害得她还不够吗？自己这样一幅人不人鬼不鬼的样子，难道不是拜师门所赐吗？她颤抖着手摸了一下自己的脸，手刚刚触及，立即如触电一般飞快地缩了回去，又是一声长叹。

　　也许，自己所受承受的苦难就是上天对她背叛师门行为的惩罚吧？

　　“师父！师父啊，婉儿错了，您能原谅徒儿吗？”她在心中呐喊着，但留给她的只有一阵悲伤，凭她的所作所为，她知道她已经没有请求师父原谅的资格了。

　　忽然面颊一凉，一滴眼泪终于流了下来。

　　良久良久，一道阳光忽然刺到了她的眼里。鬼面婆婆抬起头来，又是一声长叹，看了看升起来的太阳，时间已经不早了。

　　她暗暗地想道：“又到了该去看望杰儿的时候了。”

　　在她现在的生命之中，儿子东方杰已经成为了她生活的全部，能够远远地看一眼亲爱的儿子，就已经是她最大的幸福了。她终日徘徊在逍遥谷附近，就是为了能够远远地看一眼她的儿子，可是，这种幸福她也有一个多月没有得到过了，也许这又是上天对她的一种折磨吧？

　　但愿，今天能够再次得到这种幸福。

　　鬼面婆婆一边在心中祈祷着，一边举手戴上了斗蓬上的帽子，一个阴影立即笼罩住了那丑陋的面庞。然后，她身形一振，如飞鸟一般高高纵起，迅速地消失在群山之中。


第二百一十四章 出关（下）

　　整个逍遥谷占地极广，坐北面南，狭长的山谷略呈纺缍形，两头小中间大，四周则是高高的山脊，只有南边有一个狭小的出口。当日方天只是站在北面的最高点匆匆看了一眼，就已经感觉到了整个山谷的浩大，而实际上没有真正进入山谷中的人是无法真正领略到整个山谷的宽敞与广大的。

　　逍遥谷内也并非一片平地，这里不但有着茂密的树林繁盛的花草，还有着高地和湖泊，一道潺潺的溪水蜿蜒于谷内，注入那一弯清澈的小湖之内，给整个山谷凭添一股灵气。游走于山谷之内，山青水秀，鸟语花香，真是一个世外桃园。看到如此美景，也就难怪纵横江湖几百年的魔门会将总坛设置在如此偏远的西部边陲了。

　　在山谷之中，随着地势山形修建着一簇簇的亭台楼阁，最终形成了一个占地极广的大庄园。经过魔门几百年的苦心经营，逍遥谷才真正变成了魔门的乐园，这里不但景色优美，而且各项设施齐全，足以提供魔门总坛的一切所需，而且最重要的是此地极为隐秘，以致于数百年来，谁也不知道所谓的魔门总坛竟然就设置于这一片大山之中。

　　可惜的是，此时的逍遥谷却变成了中正教的大本营。在谷中随处可见光头的喇嘛僧们到处游走，而此地原本的主人身穿黑衣的魔门弟子们却不得不龟缩在角落里，瞪着一对无神的眼睛看着那些趾高气扬的光头喇嘛们耀武扬威。

　　在靠近西侧山脊的一块高地上，就站满了许多喇嘛僧，其中竟然有着众多的身份颇高的身穿红衣的喇嘛僧。这些喇嘛僧团团守护着一个小院，警惕地看着四周的动静，那些原本身属魔门的教众早就远远地就躲了开去，生怕多走一步就会惹来杀身之祸。

　　从外表看来，那个小院毫不起眼，但走进去一看，里面却是颇为宽大，青石板铺成的甬路四通八达，团团围绕着一个很大的水潭，水潭中布置有假山飞桥，假山上飞泉流水潺潺不绝，水潭中游鱼穿梭不断，水潭的四周更是种满了众多奇异的花草，散发出一股股浓郁的花香。

　　在这个奇异的小院中最不起眼的也许就属那个孤零零的石屋了。那座石屋紧靠于西侧山脊之下，坐西望东，与院中那花园似的假山流水、奇花异草隔着一个宽宽的青石过道。

　　此时的青石过道上站立着十二个喇嘛僧，全部身穿紫色僧衣，头顶华丽的黄金色的僧帽，双手合什，静静地站立在石屋房门的两侧。

　　位于北侧的十个喇嘛僧都是熟人，正是西域喇嘛教的十大紫衣护教金刚法王。而位于南侧的只有两位喇嘛，其中之一，大家也不陌生，正是原来的西域第一人洛伽大师的亲传弟子贝诺法王。理所当然，另外一个高大的喇嘛僧正是洛伽大师的另外一个亲传弟子顿珠法王。

　　今天是什么日子？竟然需要西域武林地位最崇高的十二位大喇嘛僧全都集中等候在这里？

　　“看来今天就是杰儿出关的日子了？”静悄悄地伏在西侧山脊上的鬼面婆婆喃喃自语道。

　　今天，她一来到这个老地方，就立即发现了这个小院的异常之处。凭她的眼力，从山脊之上向下看去，整个小院历历在目。往日的小院虽然也有多人守护，但却不象今日这般戒备森严。特别是在那小院里的十多个喇嘛僧，她虽然看不清这些人的面目，但那种高手之间特有的森然气势却是令她一阵胆寒。直觉中，她肯定这些人一定是西域武林中的顶尖人物。

　　其实，即使没有这些异常之处，她也知道自己的儿子东方杰也要出关了。明天就是中西大对决的日子，不管东方杰修炼得怎么样，今天也铁定会出关的。

　　顿珠法王无聊地站在旁边，看着对面同样面无表情的十大紫衣护教金刚法王，又瞥了眼站在旁边的贝诺。后者更是一脸的沉静，双目微闭，似乎已经睡着了，不由传音过去道：“贝诺，你说的这个年轻人武功真有这么高吗？”

　　贝诺长眉微微一动，眼睛却没有睁开，嘴唇微动，同样传音过去道：“放心吧，师兄。这个人是师弟我亲自找出来的，而且又继承了师父大部分的武功修为，在没闭关之前，他的武功就已经超过了师弟我。这次他又闭关了一个月，肯定会更上一重楼，到时即使还赶不上师父当年的武功修为，却也绝不是对面那几个老家伙们可以匹敌的。”

　　说完这番话，贝诺的双目蓦然睁开，那一瞬间，一股光芒倏地闪过，猛地扫过对面的十位大喇嘛僧，然后便迅速地黯淡下去，又重新闭上了两目，脸上仍然是刚才那般平静无波。

　　顿珠微微点头，继续传音道：“但愿如此。这个年轻人再怎么说也是恩师的继承人，只要有恩师一半的功力，那十个老家伙就不敢再这么嚣张！哼，这些年来，这十个老家伙可把咱们兄弟压迫得惨了。”

　　“哈哈，前天刚来的时候，这十个老家伙是多少盛气凌人，结果又怎么样？还不是在中原武林面前碰了一鼻子灰，现在可不老实多了！”

　　顿珠忽然一皱眉头，不悦地道：“师弟，这就是你不对了。那十个老家伙虽然与我二人向来不和，但这毕竟是我们西域内部的事情。如今大敌当前，可不能因私废公，徒生意气之争。何况，这十个老家伙到底有多少斤两，你我兄弟清楚得很，但就连他们十个都在中原武林面前碰了壁，更加说明了我们敌人的强大。面对强大的敌人，正是需要我们同心协力的时候，以后可千万不能再如此幸灾乐祸，以致我们西域矛盾丛生，徒然使中原武林得益！……嘿嘿嘿……其实为兄也看那些老家伙们不顺眼，但即使再难共事，也要勉为其难，最起码也要渡过眼前的难关，之后嘛……嘿嘿嘿……”

　　一阵阴笑结束了顿珠的传音。

　　贝诺原本不满师兄的指责，直到听到后来，他的脸色才由原来的阴沉逐渐暖和下来，最后带着一股笑意，传音道：“哈哈，师兄说得对，一切还是以大局为重。可以，只要等我们打败了中原武林之后，嘿嘿……一定要给这十个老家伙一个好看！”

　　在顿珠和贝诺相互交谈的时候，对面的十大紫衣护教金刚法王也没有闲着。

　　木桑加图传音给嘎贡加措道：“大法王，顿珠和贝诺实在是太过份了，不就是一个年轻人出关吗？还用得着我们十位法王都在这里伺候着吗？”

　　“二弟，不用多说了，那个人毕竟是圣日法王的继承人，要我们等候在这里，也不算太过份。”嘎贡加措淡淡地道。

　　圣日法王是西域第一人洛伽大师的尊号，这个尊号在西域地位尊崇，是仅次于活佛的称号，而在西域武林中这个尊号则代表了武林第一人的威严。

　　恰在此时，对面贝诺法王那转瞬即逝的目光让十位大喇嘛同时捕捉到了，木桑加图有些气愤地道：“大法王，你看贝诺那小子！”

　　“算了，和他们争个什么劲？还是为了我们整个西域多想想吧？中原武林那些人不是我们十个人就可以对抗的。”

　　“可是，中原那些人也不是他们两个小辈所能够对抗的，就连我们都不行，他们就更加不行了！”木桑加图不服地说道。

　　“唉，他们一方毕竟还有一个圣日法王呢？现在，我们西域的前途就全压在了这个圣日法王的身上了，如果连他都不能击败中原强人，那我们就只能再一次退回西域去了。难道你还希望再过五十年的黑暗日子吗？”

　　木桑加图长叹一声，沉默无语。

　　嘎贡加措看了一眼木桑加图，传音道：“为了我们西域的前途，我们还是希望这一任的圣日法王当真武功超绝，能够一举击败所有的中原强人，一举实现我们西域几百年来的夙愿吧！”

　　“但愿吧？”木桑加图幽幽地说道。

　　传音刚刚完毕，木桑加图的双目忽然睁开，一道精光一闪，紧紧地盯着那个小小的石屋房门。

　　与此同时，其他十一人也注意到了石屋里的动静，立即精神振奋，全都身形挺直，双目闪光，紧紧地注视着那道门。

　　“吱”一声轻响，屋门大开，一个年轻人缓步跨了出去。此人三十左右岁的年纪，相貌英俊，气质非凡，面上莹光流转，神光内蕴，双眸开盍之间，神光四溢。只看其人面上的神光，就能看出此人的神功已经臻化境，一举手一投足间，一股威严自然流露，令人心生畏惧。

　　十二个大喇嘛一时被其神光所慑，全都呆愣愣地站在那里，全无反应。

　　伏在高脊之颠的鬼面婆婆却激动地站了起来，眼泪不由自主地流了下来，嘴里喃喃地道：“杰儿……杰儿……”

　　不知过了多久，贝诺首先反应过来，当先俯身跪下，口中高呼：“恭喜圣日法王顺利出关！”

　　“恭喜圣日法王顺利出关！”

　　其他十一人这才如梦初醒，也立即俯身跪下，五体投地，行起最隆重的大礼。

　　出关的银面天王东方杰看着跪在地上的十二位大喇嘛，不由仰天一阵大笑。

　　笑声隆隆，远远地传出，惊得众多的飞鸟纷纷出巢，盘旋于天际。


第二百一十五章 圣日（全）

　　“圣日法王，这位就是敝师兄顿珠法王，这十位就是大名鼎鼎的紫衣护教金刚法王，分别是大法王嘎贡加措、二法王木桑加图、三法王扎西格勒……”

　　等东方杰笑声落地，十二位大喇嘛僧行完最为虔诚的五体投地大礼之后，贝诺法王向新任的圣日法王东方杰一一介绍其他十一位大喇嘛。

　　东方杰能够成为洛伽大师的转世灵童，并且能够通过继承仪式，继承了洛伽大师大部分的武学修为，这一切都是通过贝诺法王亲自经手的，他们两人之间自然已经熟悉得不能再熟悉了。

　　而东方杰却还不认识另外的十一位大喇嘛。其实自从他继承了洛伽大师的武学修为，武功大成之后，就被仇恨所驱使，成立了中正教，紧接着又收服了魔门，扫荡淑慧宫，还没有机会到西域去。自然也就没有机会与身处西域的另外十一位在西域地位与贝诺法王同样崇高的大喇嘛结识。

　　而在青城山，他与方天约期决战之后，就将一切事务都推给了贝诺法王。由后者去召集西域武林强者，集结实力准备与中原武林一决雌雄。而他自己则感到没有把握能够稳胜那个令他也觉得有些高深莫测的方天，便开始独自闭关，苦修千年前的一代奇人“天外飞仙”前辈遗留下来的武功绝艺。

　　那时的东方杰已经身兼四家之长，自小修习的师门炎阳神功、学自于剑绝的追风剑术、第二任师父金面天王所传的千年前一代奇人“天外飞仙”的独门绝艺、继承于西域第一人洛伽大师的武学修为。这四种神功，随便哪一种都是江湖之上一等一的神功，拥有任何一种神功，便足以纵横江湖，更何况他东方杰竟然同时拥有四种神功，有这种实力，放眼天下，还有谁是敌手呢？

　　所以，身兼四家之长的东方杰受内心仇恨的驱使，变得野心勃勃，又受到洛伽大师所传功力的影响以及贝诺法王的鼓动，决意帮助西域武林屠戮中原，一雪先前所遭受到的奇耻大辱。

　　第一步，他首先找上了魔门，魔门所给予他的，他要加倍索还。所以他戴着银色面具，隐匿了自己真实的身份，以一身神奇的武功征服了以白衣秀士为首的魔门。

　　第二步，他率领魔门以及从贝诺法王处得到的大批武力进攻巴蜀，一举消灭了威震巴蜀的淑慧宫，使中正教的势力遍布整个巴蜀，威震天下。而能够一举击败了痴僧和艳尼两位大高手的联手合击，更是让他信心膨胀，只觉以天下之大，却再无敌手。

　　一时间，东方杰踌躇满志。以自己的一身武功修为，已为天下第一人，即使是自己的第二任师父金面天王，他也没有放在眼里。然而，世事难料，就在他极度自负的时候，他再一次遇到了他自己宿命中的克星——方天！

　　在青城山上，背着朝阳而立的方天神威凛凛，那有如魔神一般的形象直入人心，而挟天地之威而来的强大气势却令他一阵胆寒。在那一刻，他的自信心再一次受到严重打击，在方天的面前，他一向自负的武功竟然再无用武之地。在那一刻，他的内心再一次即将崩溃。

　　但东方杰已经不再是原先的东方杰了，在得到强大的修为之后，他的内心坚强得多。他维持着表面的沉静，仔细地在内心中审视着他修习过的所有的武功，然而，他还是失望了，他再也没有足够的信心来战胜对面的无懈可击的方天。

　　在失望之余，各种各样的负面情绪立刻凶猛地冲击着他脆弱的心防。以往的一幕幕从内心中泛起：自小以来，他就一向优秀，一直生活在大家的夸奖之中，他所需要的一切全都不费他丝毫之力就可以得到。然而，几乎是一夜之间，他的生活一下子全变了，他失去了他最心爱的宝贝——海明月。从此，他就沉沦了下去，从一个天之骄子堕落到了一个为人所不耻的叛师之徒，他的生活也从天堂沦落到了地犾之中。而更不幸的是，在他叛出师门之后，竟然弄得一身武功尽废，这在武林人来说，可是比死都难受的事啊。然而，更严重的打击还在后面，就在他心情最为低落的时候，又在魔门妖媚夫人那里受到了他一生之中最沉重的打击。

　　这个打击彻底击毁了他的心理防线，他几乎就要变成一个疯子，一个人昏昏噩噩地沉沦下去，永世不得超生，如果不是遇到他的第二任师父的话，他铁定就会如此悲惨地死去。然而结果是，他遇到了他的第二任师父，所以他才又一次获得了新生，获得了一个将来复仇的机会。

　　而这种苦难的根源，追究起来，全都是因为方天的出现。所以在新生之后，方天也就成了他内心之中最大的屏障，一个必须突破的屏障。所以方天成了新生之后的东方杰内心之中的第一号强敌，一个必须彻底打败的强敌！只有彻底击败方天，他才能找回自己的自信心，才能稍稍弥合内心深处那深深的隐痛。

　　可惜的是，自以为武功大成之后的他再一次遇到宿命中的克星的时候，他却泛起一阵无力感。内心深处的挫折感狠狠地噬咬着他的心防，在深深的痛苦之下，他一拳击出，其威力竟然比他功力最盛之时还要厉害得多。可惜的是，这一拳他终究没有击向他的克星，而是发泄在了地面上。

　　那一拳的威力给在场的中原武林人以极大的震憾，同时也给他造成了肉体上伤害，而更可怕的是他心理上的伤害。后者的伤害可是能够让他彻底地沉沦下去，所以，他要闭关！他要苦修！只要让他融合了四种神功，或者修炼成功某一种绝技，他就可以超过方天，将方天彻底地踩在脚下！

　　一个月的苦修，他已经能够熟练应用那四种原本风马牛不相及的神功，继承自洛伽大师的武功学识也被他消化了大半，使之获益匪浅。而更重要的是他已经将“天外飞仙”的驭风术学到了大成之境。

　　他有极大的信心，凭他这一个月闭关得来的成就，他一定能够将方天踩在脚下，让这个最大的对手在他的脚下摇尾乞怜！

　　在他的眼前，似乎已经一切成真！方天正跪伏在他的脚下，舔着他的鞋尖，而他却在得意地大笑！

　　所以他今天的心情非常好，以致等见到他的面前跪满了地位尊崇的大喇嘛，再想象一下，方天跪在他脚下的样子，他的心情就更加地美好了。

　　“很好！”东方杰满意地看着眼前的十二位大喇嘛，以他现在的眼力，当然看得出这十二位大喇嘛的实力。

　　“本尊有了你们这些高手相助，何愁不能击败卑鄙的中原人！”东方杰哈哈大笑，随后从怀里掏出银光闪闪的面具，着重地戴在了脸上，除了有限的几个人，他还不想让其他人知道他的真正身份。

　　戴上了银色面具的东方杰立即变得威严起来，一股阴森森的压力充斥着四周，其中阴冷的寒意让十二位大喇嘛心中一颤。

　　东方杰背着手向外走去，随口问道：“中原武林那边有什么动静？”

　　贝诺法王忽然阴阴地一笑，说道：“回圣日法王，对中原武林那边，大法王嘎贡加措比较清楚。”虽然知道大敌当前，自己一方应该团结一致，但贝诺还是忍不住要让嘎贡加措一方出一个丑。

　　嘎贡加措面上一红，在心中暗自咒骂着贝诺，但面上却不敢疏忽，双手合什，向着东方杰一揖，沉声道：“圣日法王，老夫兄弟有罪，给我西域武林丢脸了，请圣日法王惩罚！”

　　“哦，到底怎么了？”东方杰顿住脚步，凌厉的目光如刀般射在嘎贡加措的脸上。

　　嘎贡加措只觉面上有如刀割，不由心中一紧，慌忙应道：“圣日法王，是这样的……”然后将前日与中原武林对阵的情况一一说来。

　　随着嘎贡加措的讲述，东方杰身形一阵轻颤，双拳紧紧握起，由于面具的原因，他的脸色如何不得而知，但那两道目光却喷射着怒火。

　　“可恶！”东方杰忽然一声大吼，右拳猛地击出。

　　吼声震耳欲聋，近在身边的拳风却是丝毫不闻，而在远方却传来轻微的破碎声。

　　十二位大喇嘛惊愕地看着东方杰出拳的方向，二丈开外的假山上赫然出现一个圆圆的深洞，贯穿了丈许厚的假山石，从这头可以望见那头的围墙。

　　“无形剑气！”嘎贡加措喃喃地道。

　　“用拳头发出的无形剑气！”顿珠法王不可置信地看着假山石上那突然贯穿出来的圆洞，喃喃自语。

　　“恭喜圣日法王神功大成！我西域武林一定会在法王的率领之下击败中原蛮子！一统江湖！”贝诺法王更是激动，大声欢呼着跪了下去。

　　其他十一位大喇嘛立时反应过来，也纷纷跪下，高呼：“圣日法王神威！击败中原蛮子！一统江湖！”

　　※※※

　　“好！凝气成罡！杰儿，好功夫！”一声赞叹在院门的方向响起。

　　东方杰迅速转头看去，目光立刻缓和下来，快步走过去，叫道：“师父！您怎么来了？”

　　站在院门口的是一个五旬左右的老者，面容清矍，头发已经花白，颌下一缕长须，双目特别有神，转动之间，神光四射。

　　“杰儿，为师知道你今天出关，特意前来看看。看了你刚才那一拳，看来你对驭风术的理解和修为已经超过为师了，真让为师感到心慰！”老者拈须微笑。

　　“师父过奖了，杰儿能有今天，全都是因为有了师父，如果没有师父搭救的话？杰儿早就……”东方杰动了真感情，声音都有些发颤。在他后面的那十二个西域大喇嘛则面面相觑，心中寻思，这两师徒的感情竟然这么好。

　　老者金面天王摆了摆手，笑着道：“杰儿，这样的话以后就不用说了。我能够遇见你，是我们师徒的缘分，而你能修炼到这一步，则是你的天份。”

　　再一次听到师父的笑声，东方杰有些诧异，在他的印象中，师父可没有这么多的笑声啊。心中一起疑，便从许多小的细节上发现了师父的异样，比如，那双目中闪烁的神彩、面庞上笼罩着的莹光、以及一举手一投足中透露出来的轻灵飘逸等等，无论从哪一方面看，自己的师父都正在散发着一股极强的生命热情，澎湃着一股生命的勃勃朝气，而这一切在以前的师父身上可从来没有看到过。

　　“师父，您今天这是……”东方杰试探着问了一句。

　　“哈哈，杰儿，走！到师父那里去。”老者笑着说道，然后便转身走了出去。

　　“你们都先回去吧！等我从师父那里回来后，再找大家商量明天对付中原武林的事！”东方杰匆匆交待了一声，也随后跟了出去。

　　十二个大喇嘛齐声应诺，然后就面面相觑，苦笑无言。那金面天王一眼都没有扫向他们，似乎已经将他们这十二个活生生的大喇嘛当成了空气，但金面天王对付他们一向如此，却也让这几位大喇嘛没有脾气。

　　看着两个人瞬间消失在院外，八法王嘉西格桑不由面色一变，狠狠地说道：“那老儿如此藐视我等，实在欺人太甚！”

　　大法王嘎贡加措长叹一声，道：“算了，老八。金面教主一身武功，连为兄都看不清楚，也的确有他嚣张的本钱。何况，他还是圣日法王的师父，难道你还想与圣日法王作对吗？”

　　老八嘉西格桑面色一下子变得灰暗起来，圣日法王的武功他已经见识过了，那绝非他可以敌对的。而且圣日法王的地位摆在那里，即使武功比不过他，他也只有乖乖听命的份。

　　东方杰跟着师父一路逶迤而行，穿街过院，但令他惊异的是，这条道路显然不是去往师父的住处的。“师父这是要将我带到哪里去呢？”他心中思疑，但脚步却没有一丝迟疑，仍然紧紧地跟随着师父的步伐。

　　片刻之后，东方杰便看了出来，师父带着他竟然走上了出谷的道路。

　　踏上出谷的道路之后，金面天王的速度骤然加快，身形如电，直向谷外纵去。

　　“师父到底在卖什么关子？”东方杰心中大为不解，却也没有发问，只是也加快了身法，紧紧地跟在师父的身后。

　　两人的速度都非常快，很快便来到了谷外。谷外的空地上，停着一顶大轿，两个轿夫隐在一处阴影里，全无声息，如果不是细看，还真不容易发现这两个人的形踪。

　　东方杰对这两个人倒非常熟悉，但他却不从来不知道这两个人的来历。在他被师父救起之前，这两个人就已经跟随在师父的身边了，可以说这两个人才是师父心中真正信任之人。

　　金面天王停住了脚步，转身面对着东方杰，笑道：“杰儿，你不要奇怪，为师今天带你来这里，就是来和你辞行的。为师打算今天就离开这里，回到离恨居去。”

　　“啊？！”东方杰大吃一惊，急忙道：“师父，为什么？徒儿可是有什么做得不对的地方吗？师父，您说出来，徒儿一定改正！”

　　“杰儿，你不用自责，这不关你的事。是为师自己想要退出江湖，离开这江湖之中的是是非非，过一些清静的日子，也好享受一下晚年的清福。”金面天王淡然一笑，向自己的徒弟解释了几句，当说到享受一些清福的时候，双目神光一闪，流露出一种极度向往的神色。

　　东方杰还是不解，他只不过是闭关一个月而已，师父怎么完全变了？封闭在离怪居独居了十多年的师父不是已经非常讨厌那种孤独的生活了吗？

　　金面天王也不再解释，只是半转过身去，高声叫道：“若儿、铃儿，你们下来吧，来见一见你们的师兄！”

　　“呵呵……呵呵……”随着一阵银铃般的笑声，一个美丽的女孩子从大轿中飞快地钻出来，一下子蹦在了东方杰的面前。

　　东方杰吓了一大跳，“那大轿中竟然有人？”在先前，他倒是没有注意到这一点。但他的功力也的确深厚，心中虽然吃惊不小，但身形仍然沉稳如山，从外表一点也看不出来他心中的惊异。

　　他冷静地看着面前的女孩子，心中一阵慌乱，这个女孩子竟然异常美丽，比之他的最爱海明月也不遑多让，甚至其中的娇俏、刁蛮的模样却要更加地可爱些。

　　“嗨！你就是我父亲的徒弟？怎么戴着一个面具，快摘下来，让本姑娘看看你长得什么样子？”那个女孩子歪着脑袋上下打量着东方杰，然后不满地叫道。

　　“嗯？”东方杰又一次吃惊了，师父什么时候有了女儿？好象自己只闭关了一个月吧？而现在，他看着一下子蹦出来的师妹，倒有些怀疑自己是不是一下子就闭关了二十年之久。

　　他的眼睛不由得望向了师父，而后者正笑咪咪地看着他们，一脸幸福的模样。

　　就在他心中捉摸不定的时候，忽然觉得眼前一暗，当下不假思索，身形一侧，让开来势，右手一伸，已经如闪电般捉住了那突然袭来的东西。

　　然而，那东西一入手，他立时就知道事情不妙。果然定睛一看，被他抓在手里的正是先前那女孩的白皙小手。心中一惊之余，他连忙松开了右手，急忙后退一步，口中叫道：“对不起！……对不起姑娘……哦，是师妹……对不起师妹，我不是故意的！”

　　东方杰看着那个女孩子握着那只被自己抓过的白皙的手腕，嘴角紧紧地抿着，眼睛里隐含着泪水，双目中带着一股凶狠的意味瞪着他，心中立时就慌了。

　　虽然在东方杰的生命中，并不缺少女人，但他还是不了解女人，甚至由于经历了海明月以及那个给予了他极大折磨的妖媚夫人之后，他甚至有些害怕女人。也许正是因为出于这种害怕，重新复出的他对付起妖媚夫人来，手段要残酷凶狠得多。

　　而眼前的女孩子却是师父的女儿，是他万万得罪不起的，如今看到那女孩子即将翻脸，一时却是慌了手脚，只能一个劲地赔礼道歉。在急切之间，忽然想起那女孩子先前所说的要他摘下面具之语，心里总算是明白了那女孩子为什么忽然之间就动起手来。

　　想通了这一点，他立即伸手摘下了面具，放在怀里，抬起头来，说道：“师妹，我已经把面具摘了，就看在我刚才是无心之失，就原谅了我，如何？”

　　金面天王也及时地说道：“铃儿，不要和你师兄胡闹了。”但眼里却满含着笑意，没有一丝训斥的意思。

　　那个女孩子当然就是兰铃。她骤然看到东方杰的面貌，也是吃了一惊。她没想到大名鼎鼎的银面天王，让中原武林谈之色变的大魔王竟然如此年轻，而且相貌也相当英俊，除了面色苍白一些，还真没有什么大毛病。

　　她怔怔地看了一会儿，忽然叫了起来：“姐姐快来，这个戴银面具的家伙还真年轻！”

　　看到兰铃终于转移了注意力，东方杰才长舒了一口气，面色也恢复了一些红润。然而随着轿帘的掀起，东方杰再一次大吃一惊，他看到又一个女孩子从轿子里钻了出来，而且与先前的女孩子竟然一模一样！

　　兰若仍然一幅冷若冰霜的样子，缓缓地走过来，躬身施礼，道：“见过师兄，小妹兰若有礼了。”

　　“不敢！不敢！”东方杰连忙还礼不迭。一边作揖，一边在心中寻思道：师父到底是从哪里找到的两位师妹？奇怪的是，这两个人长得一模一样，但一个娇俏可爱，活泼得很；而另一个却冷若冰霜，一幅拒人于千里之外的样子，真是奇怪。

　　看到两个女儿，金面天王笑得更加欢畅，走了过来，拍拍东方杰的肩膀，笑道：“杰儿，这是为师的两个女儿兰若、兰铃。为师也是最近才知道她们的存在的，而直到今天才见到了她们。现在你知道为师为什么要退出江湖，远离这江湖之间的恩怨纠缠了吧？”


第二百一十六章 暗潮（全）

　　“呯！”一声，东方杰一脚将房门踢了开来。

　　“啊？！是谁？如此大胆！可是活得不耐烦了？”一声娇叱蓦地响起，伴随着那怒斥的声音，从房屋内间里走出来一个妖妖娆娆的女人。

　　这个女人身穿轻薄纱衫，白晳的美腿、玉臂大多暴露在外，一举手一投足，带出无限春光。此人面容精致，晶莹的面庞荡漾着一股妖异的魅力，面上轻施粉黛，诱人的香气沁人心脾，如水的眼眸勾人心魄，一路行来，一步三摇，荡起乳波点点，粉致致的修长大腿若隐若现，晃花了男人的眼，当真是一个烟视媚行的人间尤物。

　　这个女人正是好久不见的魔门长老妖媚夫人，这等人间尤物，即使是处于盛怒之中，也有着一种别样的风情，直可令男人为之疯狂不已。

　　妖媚心情很不好，自己的房门还从没有被人用这种动作打开过，心中自然愤怒得很。但她修习勾魂摄魄大法有成，越是盛怒，越是笑意盈盈，眼波的流转也足以将一个钢铁般的男子汉化为绕指柔。

　　骤然看清进来的竟然是银面教主，妖媚的眼底飞快地掠过一丝惧意，身体也微不可察地呆滞了一下。但极快的，妖媚眼里的幽光更盛，嘴里也娇呼着：“哟？是教主啊。这些日子可想死奴家了？”说着，双臂高举，柔软的轻纱从手臂上滑下，露出大段的玉臂，立时白花花一片，极具诱人的魅力。

　　东方杰冷哼一声，猛地走前去，双手一阵飞舞，妖媚身上的那件轻纱立即四分五裂，纷纷扬扬地散落了一地。

　　妖媚一声娇呼，双臂立时环在了胸前，但却不足以掩盖那高耸的酥胸，也不足以掩盖那玲珑有致的玉体，反而因为这遮掩的动作更加激起了男人心中的欲火。

　　“贱人！”东方杰粗暴地打掉了那双遮掩的手，狠狠地捏在了那吹弹可破的高耸之上，凶狠地说道：“不要再使用你那勾引人的功夫了！那对我是没有用的！”

　　话音落地，东方杰又狠狠的捏了一下，五个青色的淤痕立即就留在了那粉嫩白皙的酥胸之上。然后，右手一抡，将妖媚整个地挟在了腋下，大步向屋里走去。

　　进入内间之后，右手一甩，妖媚那光滑的身体立即飞了起来，重重地跌落在大床之上。

　　妖媚一声轻呼，身体自然蜷缩，轻吟之声自然而然地脱口而出，修习勾魂摄魄大法有成的她，每一个气息都饱含着极度诱惑的魅力。

　　“贱人！”东方杰再一次咒骂着，然后，猛地扑了上去。

　　……

　　在剧烈的运动中，东方杰却不由自主地再一次想到了师父以及师父的两个女儿兰若、兰铃。

　　通过一个月的闭关，他的武功获得了突破，令他的心情好得很。但现在却变得很坏，原因之一就是师父的突然离开。师父的武功修为就连他也无法测度，放眼江湖绝对是一个顶尖的高手，原本是他争霸中原的最大助力，结果却是因为一个莫名其妙的原因，这个最大的助力竟非常突然地离开了他。

　　而最令他心情郁闷的还是兰铃那小丫头的一句话。

　　兰铃的原话是这样的：“姐姐，你说这个师兄能不能打得过方大哥？”

　　东方杰当时就是一愣，愕然道：“师妹，你们……你们认识方天？”

　　兰铃却不理他，只顾对着兰若道：“我看，还是方大哥厉害一点。这位师兄恐怕……嘻嘻……”这句话声音非常轻，但东方杰耳目聪灵，却是只字不漏，全部听到了耳中。

　　兰若轻轻地拉了一下兰铃，使了一个眼色，制止住了妹妹的胡闹。然后又向东方杰施礼道：“师兄，小妹这就要陪家父退出江湖，也让家父享受一下家庭之乐。师兄以后有闲，也要多来陪陪家父，小妹感激不尽！”说完，便轻轻地拉着兰铃飘进了那顶大轿里。

　　金面天王也走了过来，长叹一声，道：“杰儿，你的武功已经大成，放眼江湖，你的武功成就已经处在江湖的颠峰，除了那位神龙见首不见尾的武圣之外，现今江湖中恐怕已经没有人能够超过你了，所以这一场大战，有没有为师也就不重要了。就让为师偷个懒，享受一下家庭的欢乐吧？老天能够让为师得到两个女儿，实在是对为师最大的恩赐，为了恩念老天对为师的这一点恩情，为师心中许愿，双手再也不沾染血腥，退出江湖，远离所有的恩怨，与你的两位师妹过一段平静的快乐生活。杰儿，江湖凶险，师父不在了以后，你可要多多保重啊！”

　　说完，再深深地看了徒儿一眼，金面天王转身腾空纵起，钻进大轿之中。那两个黑衣轿夫立即窜了出来，抬起大轿，快步如飞，瞬息之间就拐过了山角，消失在视线之外。

　　东方杰紧闭双唇，双拳握得死死地。在内心之中，他有无数次想要挺身而出，将师父留下。放走师父这样的高手，谁知道会产生什么样的变数呢？

　　他已经将驭风术修到了凝气成罡的第三重境界，而据他所知，师父也只不过刚刚修到第二重的驭气成旋的境界，他有很高的把握能够将师父留下来。

　　但最终他却放弃了这种想法，这绝不仅仅是基于师徒之间的一种情义，更重要的还是那基于心底里的一丝惧意。修习“天外飞仙”遗留下来的秘籍越久，他的心就越是惊异，那秘籍实在是博大精深，他只不过修习了不到一年的时间，就已经将武功提升到天下第一二人间的位置，那么师父已经修习了二十来年的时间，谁又能真正地知道师父真正的实力呢？

　　“但愿师父是当真的退出了江湖，而不是转而去帮助中原吧？”东方杰喃喃地道。他真不知道，如果师父当真去了中原一方，自己还能不能实现自己的愿望，彻底地打垮击败自己的克星——方天。

　　看着师父的离开，东方杰到底还是窝了一肚子的火。所以他就将这一股火发泄在了妖媚的身上。

　　在妖媚身上得到了极大满足的东方杰再一次获得了自信心，脱出了师父离开后留下的阴影。他在心中大喊道：“方天！就让我凭自己的实力击败你吧！我一定要让你跪倒在我的脚下！”

　　伴随着那一声无声的呐喊，东方杰一泄如注。

　　……

　　东方杰喘息着翻下身来，躺在了床上。妖媚也是一身细汗，身上还有着道道青痕，看上去惨不忍睹。

　　妖媚强忍着疼痛，用纤纤玉手抚摸着东方杰的胸膛，轻声道：“好哥哥，媚儿真是幸福极了……”

　　东方杰轻哼一声，却不言语，只是闭目养神。

　　妖媚眼珠一转，轻声道：“好哥哥，媚儿到现在还不知道你长得什么样子，能不能……”

　　“哼！”东方杰的冷哼打断了妖媚的话，“你还是不要想让我摘下这个面具吧。如果你看到了我的真正模样，对你来说，就只有一个结果，那就是——死亡！”

　　妖媚身体一颤，心也莫名地紧缩了一下，虽然东方杰的话轻淡得很，但她却觉得这句话是真的，眼前的这位可怕的教主一定能够说到做到。

　　过了一会儿，东方杰站了起来，默默地穿着衣服。妖媚张了张嘴，终于说道：“教主，有一件事，不知道当说不当说？”

　　“说！”东方杰双手不停，继续穿着衣服。

　　“上次教主抓住的那个彭远望被人救走了，教主是否知道？”

　　“嗯。”东方杰鼻子里哼了一声，表示知道了。

　　“据看守石牢的萧然说，彭远望被人救走，全是东方雄从中搞的鬼。东方雄原本就是玄心派的人，此番他竟然救走了玄心派的掌门，是不是……”妖媚小心地说道。

　　“哼！”东方杰重重地哼了一声，凌厉的眼神扫过床上的妖媚，厉声道：“贱人！我再警告你一次，不许你再打东方护法的主意！彭远望那厮虽然名义上是玄心派的掌门，但他武功低微，声望不足，又长期隐居山林，对玄心派也没有多大的影响力，实在是一个微不足道的小人物。既然已经被人救走了，那也就算了，中原武林多一个彭远望，丝毫影响不到本教主的大计！而东方护法吗？没有我的命令，谁也不能打他的主意！如果再让我发现你打他的主意……哼！哼！”

　　最后的两声重哼，再加上那凌厉如刀的眼神，妖媚只觉得心头一阵惊悸，在那凌厉的眼神下，她首次感觉到了死亡的危胁。她的身体一阵颤抖，小脸立即苍白起来，眼神也立即变得充满惊惧。

　　看着妖媚那有如受惊的小兔子般可怜的样子，东方杰心中一软，几乎就要上前好好怜爱一番，但深厚的功力立即发作，他的头脑一清，立即知道自己还是小看了妖媚那魅惑人的功力。妖媚的勾魂摄魄大法虽然对他起不了多大的作用，但还是在不知不觉之中受到了一些影响。

　　那丝软弱一闪即逝，凌厉的眼神又加重了一分，东方杰飞快地穿好衣服，又重重地哼了一声，转身大步走了出去。

　　※※※

　　望着东方杰走出去的背影，原本笑意盈盈的妖媚的脸色立即就阴沉了下来，眼睛里也闪烁着凶狠的光芒。她抬起右手，抚摸着身上的道道青痕，嘴角一咧，倒吸着冷气。东方杰的这种特殊嗜好可是让她受了许多苦，在以前历来都只是她做女王的，只有她折磨男人的份，然而如今却受尽了被人折磨的苦楚。然而形势比人强，面对着中正教这样的强大势力、面对着银面教主这样的绝对强者，她妖媚夫人也只能选择忍辱负重了。

　　“咔”一声轻响，靠墙立着的一个大衣柜忽然平平地移了开去，露出一段光滑的墙壁，又是一声轻响，光滑的墙壁上忽然裂开一个门户。然后那扇门便缓缓地打了开来，露出一个黑黑的通道，之后一道白影便蓦地从黑黑的通道里面纵了出来。

　　那人身形快如闪电，只是一晃，便在妖媚的床前凝现出来。此人一身文士打扮，长相英俊，正是原魔门的少教主白衣秀士童林。

　　童林看到妖媚身上的道道伤痕，也是心中一紧，颤抖着声音道：“媚儿，又让你受苦了。”

　　妖媚夫人抬起头，冷冷地看了一眼童林，道：“哼，好好完成你的计划吧。等计划完成之后，一定要将那个该死的银魔留给老娘，老娘一定要让他生不如死！……哼，竟敢如此折磨老娘！……”

　　童林黯然一叹，从怀里掏出一个玉瓶，道：“媚儿，用这个药将身上擦一擦吧？真不敢相信，这世上竟然有人能够忍心使用如此残酷的手段对付你这样的绝世尤物。”

　　妖媚忽然展颜一笑，原本阴冷的面容，立即变得灿烂起来，一股勾魂摄魄的魅力油然而生，在童林的眼中，那具原本布满青痕的赤裸身躯也似乎一下子变得莹白起来，变得异样的美丽灿烂，动人心魄。

　　童林猛地咽了一口口水，一股热力蓦地从下腹升起，迅速流遍全身，立时整个面部一片通红，两个眼睛也变得血红一片，放射着强烈的欲火，喉咙里发出一阵短促的嘶吼。然后他的整个身子便已经高高地跃了起来，飞快地扑到了那具散发着妖异魅力的赤裸的身躯上。

　　被眼前极度的诱惑变得心智大失的童林堪堪扑到妖媚的身上，还没来得及有所行动。妖媚的目光忽然一变，然后幽幽一声叹息，右手轻轻地拍在了童林的头顶之上。

　　童林猛然一震，立即清醒了过来，身体立即如触电般猛然弹起，迅速地退了出去，直至碰到身后的墙壁才停止下来。恢复了清明的童林眼中的妖媚自然又恢复了原来的样子，那赤裸的身体上仍然布满着道道青痕，看上去令人触目惊心。

　　“妖媚！你又对我使用了‘勾魂摄魄大法’！……以前说好的，你不能对我使用这个的！”童林愤怒地叫道。

　　“唉！”妖媚却毫不理会童林的叫嚣，脸一片悲戚之色，口中一声长唉，幽幽地道：“是啊，就连少教主你都能如此轻易地着了我的道，可以那个银魔……唉！我的法术竟然对那个银魔无效，真是气死老娘了！”

　　看着妖媚那充满了哀怨的神情，童林的满腔怒火一下子熄灭了，心中充满了怜惜之情，也是一声黯然长叹。但转瞬之间，他便振作起来，振声道：“媚儿，不用担心。只要我们的计划实施顺利，过了明天，这个世上就再也不存在那个可恶的银魔了。你为了咱们圣教付出了这么多的牺牲，我以后一定不会亏待你的。等我们称雄武林的时候，你就可以为所欲为，做一切你喜欢做的事，再也不会有人管你！”

　　“是吗？”妖媚淡淡地说道，脸色的神情毫无改变。

　　“当然了，难道你还不相信我们亲自制定出来的计划吗？这个计划肯定能够成功，到那时，整个天下都会是我们圣教的天下，整个江湖都将跪倒在我们的脚下！哈哈哈……所有的武林人都跪倒在我们的脚下，任我处置！整个天下都掌握在我的手中！……哈哈……”童林激动地说着，脸上一片潮红，显得兴奋之极，双目中透射着异样的神彩，显然此时的童林正陷入对未来的幻想中。

　　“好了……”妖媚淡淡的声音打断了童林的遐想。她在床上挪动了一下，整个娇美的身躯立即呈现出一种极度诱惑的姿势。“林哥哥，来帮我擦一下药膏……可疼死媚儿我了……哎哟……”随后一阵细细的呻吟之声不断地传出。

　　童林一下子就怔住了，脸上一片呆滞之色，苦笑道：“媚儿，就收起你的大法吧，你这一套勾魂摄魄的功夫，我可受不了。”

　　妖媚幽然一笑，一个媚眼便抛了过来，娇娇的声音道：“就帮帮奴家吧……”

　　童林一阵心跳，吓得赶紧站了起来，就连眼睛也紧紧地闭在一起，大叫道：“好了，好了，饶了我吧？我给你擦还不行吗？”

　　妖媚的“勾魂摄魄”大法其实已经修炼到大成的境界，已经到了无形无相的境界，每一举手一投足，都会自然而然地体现出一种诱人的魅力。当然随着她运行功力的加深，也可以出现刚才在一瞬间完全控制住象童林这一类高手的情况。

　　而对着妖媚这种无形无相的诱惑，即使是武功修为深厚的白衣秀士童林也不敢不放在心上，因为他知道，眼前这个娇媚可人的尤物完全可以一举击杀他，就象刚才那样。即使他身为圣教的少教主，也没有绝对的把握肯定这个绝世尤物不会对他下这种狠手。所以面对着这天下第一妖媚之人，童林的心情一直都是绷得紧紧的。

　　心情紧张的童林终于听到了妖媚的一个淡淡的“哼”声，心情这才放松下来，赶紧睁开眼睛，拿起旁边的玉瓶，打开瓶塞，一股淡淡的药香立即溢了出来。

　　童林伸出手指，轻轻在玉瓶里刮出一层药膏来，然后用手指轻轻地涂抹在妖媚的身上。这个药膏的确非凡，抹在那些伤痕之上，那原本丑恶的道道的青痕立即就淡化了许多，一些轻伤甚至已经有了愈合的趋势。自然妖媚受到东方杰的虐待以来，都是靠了这种药膏才能保持着她那傲人的莹白如玉的肌肤。

　　妖媚舒舒服服地躺在床上，享受着童林轻轻的按摸，虽然她并没有刻意发动那套“勾魂摄魄”的功夫，但长期以来形成的魅力仍然让人沉醉，每一个自然而然的动作都撩拨起男人内心深处的欲火，令人深深地沉醉其间。

　　与妖媚这样的绝世尤物赤裸相对，即使是童林这样的高手也不可避免地受到了影响，手指轻揉地抚摸着柔润的充满了弹性的身体，享受着那种温玉润滑，只觉身上一阵阵地燥热，心中也是慌慌的，不断地吞咽着口水。

　　说实话，与妖媚如此近距离的接触，实在是一种令人心神愉悦的享受。如果不是出于对妖媚以前那些残酷的手段的恐惧心理，童林还是非常享受这种感觉的。然而，现在童林不得不悄悄地运转起内功，对抗着眼前的香艳与诱惑。

　　“你就这么怕我吗？”淡淡的声音蓦地冲进童林的耳内。童林心中一震，手下一颤，立时整个手掌全都按了下去，部位刚正好是那高高翘起的玉臀。

　　“哟，痛死奴家了……”这一声娇吟，却比那最好的春药还要有效。

　　童林只觉得“轰”的一声，全身血液沸腾，下体早已经有了反应，虽然他神智未失，却再无控制不住那发自内心的欲火了。

　　在妖媚“格格……”的娇笑之中，童林再一次的扑到了妖媚的身上。

　　……

　　就在童林即将剑履及地的时候，“咔”一声脆响惊醒了两个即将迷醉的男女。

　　童林再一次体现出他的神速，身形立即纵起，一边飞快地穿上那件文士衫一边凝神倾听外面的动静。

　　而妖媚则脸色雪白，心中忐忑，暗自思忖：“不会是那个银魔去而复返吧？”想到那个可怕的银魔如果看到她与童林现在的情况，那么等待她的一定是更加可怕的……妖媚浑身打了一个冷战，不敢再想下去。

　　飞快地穿好衣服的童林正想要窜入那个秘道的时候，耳中却听到外面响起轻微的破空声，而令他惊异的是，那破空声居然是向外跑的！

　　难道在外面的不是银魔？如果是银魔的话，肯定早已经杀了进来。

　　但如果不是银魔，那么会是谁呢？

　　童林忽然脸色一变，立即改变了飞纵的方向，直向门口纵去。刚刚纵出屋门，眼角一扫，恰好看到一个黑影刚刚跃出了院墙。

　　电光石火之间，童林立即确定了那个人绝对不会是那个可怕的银面天王。

　　心情大定的童林身形一纵，立即扑了出去，纵出院墙之后，赫然发现，先前那道黑影正慌慌张张地向谷外逃去。


第二百一十七章 飞仙（上）

　　“有奸细！”这是童林的第一个想法。

　　几乎来不及细想，他仰天一声长啸，然后高声喝道：“有奸细！快抓奸细！”

　　随着这一声大喝，前面的那道黑影的速度骤然加快，其速度之快，就连童林也为之一惊，而就这么一怔的功夫，那道黑影已经与他拉开了大段的距离。

　　但几乎就在同一时间，从各个院落里冒出来数十名的守卫，纷纷向着那迅速逃走的黑影包抄过去。这些守卫全都是原来的魔门弟子，对于原来的领导人少教主童林的命令自然毫无异议。而凭借着强大势力入主逍遥谷的西域武林众多喇嘛僧们则一致地享受起老爷般的待遇来，自然不会再去做这等低贱的守卫工作。即使还有些西域人在担任守卫的工作，那也是守卫在那些极为重要的地方，比如守护那些地位尊崇的法王之类，象这等外围院落的守卫，还是不屑于去做的。

　　虽然处于外围，但这些原本属于魔门弟子的守卫们的武功却都在水准之上，而且人数众多，从四面八方的各个角落里冒出来之后，遥遥地将那个飞快逃窜的黑影包围在了一大片的院落之中。

　　对于这些直属手下的表现，童林还是很满意的，毕竟经过数十年的蛰伏，魔门弟子的实力都有了很大的提高。

　　然而，就在下一刻，童林又一次地怔在那里。在他的眼中，那道黑影左躲右闪，忽隐忽现，倏忽之间就已经逸出了数十名守卫的包围，施施然地向着谷外纵去。那黑影奸细所显示出来的实力——无论是轻功还是机智都远远超过了先前童林的预测，而跟在后面的童林遥遥地望着那略显有些悠闲的背影，似乎也一下子变成了对童林的一种讽刺和嘲笑。

　　眼看着那略有些夸张的大摇大摆的背影，童林不由怒气勃发，这个奸细实在太嚣张！太气人了！现在他已经能够确定这个人一定是内奸，也只有一个内部的奸细才有可能如此地熟悉这里的环境，从而悠闲地闪避开那众多的守卫的围追堵劫。

　　确定了前面那黑影“内奸”的身份，童林立即出了一身的冷汗，这个人不会是要将自己与妖媚夫人在一起的消息密告于那个银魔去吧？如果是那样，可就……

　　童林心中颤，不敢再想下去，口中又是一声长啸，身形倏地加速，笔直地向前追去。

　　随着那特有频率的啸声，前面那道黑影感受到了更大的原力，众多的更加高级的武士从各个院落里飞纵出来，这些人已经不仅仅是负责守卫的弟子，而更象是在进行全体总动员。而且更可怕的是在出谷的方向上更是遍布了众多的武士，牢牢地控制住了从谷中逃生的唯一通道。

　　童林的心终于放了下来，整个逍遥谷是一个绝谷，只要自己守住了出谷的通道，那个奸细即使再狡猾，也绝难逃出生天。而且更重要的是，这一片地域全都是他的心腹，只要不让这个人有机会接触那个可怕的恶魔，就不会坏了自己的大事。

　　那个黑影好象也感觉到了其处境的不妙，猛然间身形一转，突然改变了方向，直向西侧奔去，双掌挥动之间，一股沉雄的掌力迫开了两名守卫，下面脚步一转，飞快地闪过了其他三名守卫，然后又是一掌恶狠狠地向后击出，沉重的掌风叫尾随于后的追兵不得不停下了脚步。就在追兵受阻的一刻，那个黑影已经再一次摆脱了身后的追兵，直向着西侧的山脊如闪电般快速飞奔而去。

　　童林却大大地松了一口气，彻底地放下心来。那个黑影所奔去的所在是一片空旷之地，一望之内毫无隐蔽可言。而在视线之内，那黑影的身后左右都追出了众多的武士，甚至在远方的山脚处也有守卫顺着山脊包抄过来，现在留在那黑影面前的只有一条路，那就是一直向前，直到西侧山脊之下。

　　童林的嘴角上露出了笑容，身法也不由得缓慢了下来。现在他已经不再担心那个奸细能够再次脱身了，因为那个奸细竟然跑进了绝地！

　　为了防范可能存在的袭击，整个逍遥谷四周的山脊全都已经让魔门改造过了。这两侧的山脊虽然不象后谷那片天然形成的高达百丈以上的悬崖峭壁般险恶，却也是非常险峻的，普通人也是难以飞越，而且经过魔门的改造，与地面相接的部分更是制造出了高达二十余丈高的光滑的峭壁，其光滑程度甚至比之后谷那处天然绝壁还要难以攀越，任你轻功通天，却也难以渡过这样的天堑。

　　“弟兄们！严密注意包围，绝不能放跑那个奸细！捉到活的，本护法重重有赏！”童林得意地叫道。四周的弟子轰然叫好，立即整顿阵形，团团地围追了上去。

　　那道黑影转瞬间就已经奔到了那道峭壁之下，然后就在童林惊讶的目光注视之下，向上飞纵而起，双脚连连点在那道峭壁之上，身形飞速上升。

　　“这怎么可能？！他怎么可能攀上那样的峭壁？！”童林惊异不已，但转瞬间便醒悟过来，向着四周同样愣怔的手下们怒喝道：“混蛋！快放暗器！死活不论，一定不能放跑他！”情急之下，他也顾不得先前想要活捉的命令了。

　　众多武士同时醒悟过来，一时间，四周暗器破空，密密麻麻地遮天蔽日般地飞射了出去。但由于距离还远，大多远远地落在了峭壁之下，即使仅有几支暗器能够靠近那道黑影，也被那人随手挥洒，震飞了出去。

　　就在一片大哗声之中，“嗡”一声弓弦震响，一支长箭电般射出。一眨眼间就已经飞近了那黑影之后，那黑影反应稍慢，被射中了左肩头。

　　“啊”一声惨叫隐隐传来，童林满意地点了点头，他不用亲自去看，能够射出这样精准的箭法的除了“金弓神箭”萧然外再无别人了。

　　那个黑影忽然受到重击，身形连晃了两晃，但仍然奋身一跃，已经跃出了那一段人为制造的峭壁区，以上的路段虽然仍是难走，但却有了坡度也有了许多的落脚点，这样的地形已经难不倒武林中人。

　　“可惜。”童林在心中叹息了一声，他此时已经纵落到了山脊之下，他的目光顺着峭壁向上看去，立即气得脸色苍白，不由得低声怒骂了一声，才稍稍平息了一下心中的怒火。

　　在那光滑的峭壁之上清晰地显示出了一行小小的凹坑，有了这些凹坑借力，轻功高明之人翻越这二十丈高下的峭壁是易如反掌，难怪那个奸细会选择这个方向突围，也能够如此从容地从这片峭壁上逃走。

　　“四使者、萧神使跟本座来！其余人等速速回到各自岗位，严密防范，不可再使任何奸细进入本谷！”童林吩咐一声，腾身而起，向上飞纵。四方使者、“金弓神箭”萧然不敢怠慢，也紧随而上。

　　飞出这片峭壁区，童林发现了大片的血迹，心情才好受了一些。那个奸细毕竟受伤了，在他们六大高手的联手追击之下，如果再让那已经受伤的奸细溜掉，他们六人可真的无地自容了。

　　那个奸细果然没有跑出多远。

　　童林等人纵到山顶上之后，立即就发现了那个奸细的身影，此时的黑影正要纵进那一面的一片树林之中藏身。

　　“金弓神箭”萧然不用吩咐，立即搭弓上箭，三箭齐发，带着破空之声飞射出去。

　　果然不愧是江湖之上有名的箭术高手，三箭出手，快速绝伦，那个黑影左肩受伤，行动稍慢，在躲过两支利箭之后，第三支利箭却再也躲无可躲，立即背部中箭，扑到在地。

　　童林哈哈一笑，满意的目光看了一眼萧然，其中欣赏的意味不言自明。萧然默默地将长弓背到背后，面无表情，但眼睛深处却闪烁着一丝自傲的神光。

　　六人几个起落，来到了黑影受伤倒地的地方，只见那个黑影已经坐了起来，正艰难地包扎着背后的伤口，伤口之处早已是血红一片。

　　童林六人倏然散开，将那个黑影包围了起来，即使面对着一个重伤的人，他们也没有丝毫的大意之处。

　　那个奸细看到六人的到来，心中一急，猛地咳了一声，喷出一口鲜血，染红了身前大片的山石。

　　很显然，刚才那背部所中的一箭已经让这个奸细受到了严重的内伤。“金弓神箭”萧然的神箭岂是那么好接的？幸亏这一箭没有命中要害，不然的话，这个人岂还有命在？萧然傲然地站立在那个奸细身前，看都懒得看上一眼，对他自己的箭术，他是极有信心的。

　　“朋友，抬起头来，让本座看看你到底是何方神圣！”童林厉声道。

　　又是一阵咳嗽，那个奸细用满是血污的右手抚着前胸，缓缓地抬起头来，露出一张苍白的脸来，虽然紧闭着双唇，但嘴角的血迹仍然顽固地流淌出来。


第二百一十八章 飞仙（下）

　　红日当头，晴空万里。

　　一条官道横贯整个原野，曲曲折折之后才消失在茫茫的天际。在官道的一侧有着三株高大的枯树，诺大的枯枝在官道上留下一条条的阴影，使整个原野平添一股孤寂与苍凉。

　　在三株枯树的旁边停着一顶大轿，两个异常美丽的少女站立在轿前，眼睛凝望着远方。在离大轿百余丈之外的原野上，美丽的少女所挂心的两个男人正迎风而立。

　　方天淡淡地看着眼前的金面教主，心中还在思考着为什么会有这么一次的会面。

　　此刻的兰忠义并没有戴着那个金色面具，完全是一幅慈祥老者的模样，浑然没有了当日那凌厉如刀的气势，反而多了一丝祥和之色。没有金色面具的兰忠义已经不再是原先的那个叱咤风云的金面教主了，现在的他只是一个慈祥的父亲、一个和蔼的老者，只有那眼底里不时闪射的神光才令人感觉到这一位绝代高手的不凡之处。

　　当时，方天正要去大厅吃中午饭，然而刚刚走出院子，他就惊讶地看到兰铃竟然去而复返，重新站在了他的面前。还没等他匆匆说上两句话，兰铃便拉着他的手，飞快地穿出了院落，奔出了四海客栈，奔出了扎兰小镇，然后来到了这个地方，见到了眼前这个一脸慈祥的金面教主。

　　这一路飞奔惊动了好多人，其中包括了公孙燕、怀玉公主等人，当他看到公孙燕等人吃惊的神色时，他也只能抱歉地摇手苦笑，然后便如一阵风般掠了过去。万幸的是这些人中并没有海明月的存在，他很难想象如果有海明月在场的话，他是否会运功震开兰铃那紧紧地抓住他的小手，只看兰铃那紧紧握住他的手的力气，不用些功力还当真难以挣脱开她的把握。万幸的是，直到他们奔出了扎兰小镇，也没有见到海明月的影子，这才解决了一直困扰着他的一个天大难题。然而这件事终归瞒不过海明月，等他回去的时候，又该是他头疼的时候了。

　　“方少侠，我们又见面了。”金面教主兰忠义上下打量着方天，然后笑咪咪地说道。

　　兰忠义的话语打断了方天的遐想，他看着兰忠义那笑咪咪的笑脸，没来由地心中一紧。这个当世数一数二的高手怎么会露出这样奇怪的笑容，他想要干什么？不会对自己有什么不好的企图吧？

　　但旋即，他便觉得自己的想法实在是可笑得很。以兰忠义的武功修为，要想对付他，还犯不着在暗中搞什么小动作吗？更何况，在那边还有着兰铃两姐妹在。虽然兰铃两人在身份上已经与他处于敌对的地位，但他还是信任她们的，特别是对兰铃，那经过那一段漫漫征程的同行他们已经建立起了深厚的情义，有了如此深厚的感情基础，他绝不会相信兰铃会伤害他。

　　可是……可是眼前的这位老者的笑容怎么会如此奇怪呢？

　　“方少侠不要奇怪，老夫之所以约少侠来这里见面，可全都是因为铃儿啊。虽然铃儿她们两姐妹与老夫仅仅相聚了半天的时间，却述说了许许多多有关少侠的事情。哈哈，在这几个时辰里，少侠的名字可是让老夫的耳朵都听出了茧子啦！哈哈……”

　　兰忠义的话让方天一阵尴尬，亏得他功力深厚，脸色没有什么变化，但眼神却不由自主地向着站在远处的兰氏姐妹那里瞥了一下。

　　这个小动作自然瞒不过武功超绝神目如电的兰忠义，于是老者脸上的笑意便愈加浓厚，眼神也越发地热切起来。

　　“自从上次与少侠一战，老夫对少侠的武功一直钦佩不已。不是老夫狂言，在这个世上，已经很少有人能够让老夫放手一搏了，要知道，高手寂寞，对手难求啊！谁知这世间却有少侠这般的奇才，让老夫顿生天外有天的感慨，这才知道老夫以前实在是井底之蛙，可笑之极。哈哈……说实话，经过上次一战，倒让老夫一直手痒难熬，一直想要再找一个机会与少侠痛痛快快地打一场。可惜呀，可惜，没等实现这个愿望，老夫却要退隐江湖了，这个心愿看来是不可能完成了。”

　　“前辈谬赞了，晚辈愧不敢当。前辈的武功才当真让晚辈景仰不已。此次前辈能够果断地退出这场中西纷争，实乃中原武林之福。晚辈在这里代替中原千千万万武林人多谢前辈高义！”

　　“唉，不需要这样。”兰忠义微微一摆手，淡淡地道：“老夫此次决定不参与这一场大战，并不是为了中原武林。认真说起来，老夫对中原武林也没什么好印象，中原那些伪君子可是伤透了老夫的心。如果放在以前，老夫一定会大开杀戒，即使是面对中原武林也绝不留情！可是现在嘛，你也看到了，老夫有了两个可爱的女儿，这是上天对老夫最大的恩赐，有了她们，老夫再无所求，现在老夫最大的心愿就是想要平静地享受一下天伦之乐，至于其他的嘛，就随他去吧。”

　　“晚辈对前辈以前的江湖恩怨并不了解，所以不敢枉言。但不管如何，前辈能够毅然离开西域一方，不再帮助西域武林对抗我中原武林，所有中原武林人都会感念前辈的恩义。错过明日，假如晚辈还能有幸生存，晚辈自当去往前辈隐居之地向前辈讨教，还望前辈多多指教一二，那么晚辈就受益不浅了。”

　　“好，难得少侠有心了。老夫将会在离恨居恭候少侠的到来。”兰忠义的笑意更深了，双目神光如电，炯炯有神地看着方天，一种极为满意的神情流露无疑。

　　“哦，对了，上次少侠击破老夫的驭风术的不知是什么兵器，可否让老夫见识一番？”

　　方天心中一紧，难道这就是兰忠义要见自己的目的？心中虽然狐疑，但心思电转之下，还是作出了决定，右手探入怀中将那柄断剑拿了出来，一边说道：“前辈，当时我就是用……”

　　还没等方天说完，忽觉眼前一花，手中一轻，那柄断剑便忽然不见了。方天心中大骇，立即身形微退，双手抬起，顷刻之间，便已运集了全身的功力就待一掌击出！

　　但当他抬头看到了兰忠义的情况之后，凝聚在双掌上的功力便不由自主地散去了，又重新恢复到了原先的沉稳之态。

　　此时的兰忠义双目凝神着手中的断剑，一脸激动兴奋之色，一边用手抚摸着那暗黑的剑身，一边喃喃地道：“飞仙剑？飞仙剑？难道这就是飞仙剑吗？……”

　　“前辈，您怎么了？”方天沉声说道。他的心中很郁闷，虽说刚才他没有丝毫的防备，但就这样让外人夺走他手中的兵器，还是从来没有过的事。他一边在惊叹兰忠义的武功高强的同时，却也暗自责备自己的轻忽大意，此时的他虽然不再准备动手攻击，但心中的戒备却提高了，有了戒备的他，即使是武功超强的金面教主也不可能再象刚才那样轻轻松松地将自己的兵器给抢过去。

　　当然了，他见到兰忠义如此失态的激动和兴奋，心中便有了一丝明悟：这把断剑与后者的关系绝不简单，确切地说，就该是这把断剑与千年前的奇人“天外飞仙”肯定大有关联。很快地，他便想到了这把断剑的来历，也猜测到了这把断剑极有可能就来自于神秘的神窟。

　　“老夫失态了，少侠不要见笑。老夫实在是太高兴了。”说着，兰忠义右手握住断剑剑柄，一股内力瞬间注入。顷刻间，一道亮光闪耀，那把断剑被迫出了三尺长的剑芒。

　　令方天惊讶的是，这三尺长的剑芒与他迫出来的大大不同。在兰忠义的手中，那分明就是一柄完整的长剑，除了剑身的光亮强烈一些，其他的地方完全看不出来这柄长剑竟然是由剑芒所组成的。

　　方天猛地眨了一下眼睛，但眼前的那柄长剑仍然清晰得很，那分明就是一柄完完整整的长剑，甚至就在他眨一下眼睛的时候，那分外强烈的光亮竟然也黯淡了一些，于是也就更加象一柄普通的长剑了。

　　“很奇怪是吗？”兰忠义轻轻地挥舞了一下长剑，那柄长剑虽然模样普通，但方天却惊恐地发现这柄剑上充满了强大的力量，直觉中现在的这柄剑对他形成了极大的威胁。

　　“这就是飞仙剑了，当年‘天外飞仙’前辈的随身佩剑。很奇怪是吧？原本只是一把断剑，但当注入本门特有的混沌内力，就可以用剑芒恢复成完成的剑身。老夫的功力还是不够，这个剑身还是太亮了一些，看起来不象是一把真正的剑。如果内力再精纯一些的话，将这些亮度除去，就变成了一把真正的普通又普通的长剑，在战斗之中，谁也不会注意到这样的这样一柄不起眼的长剑的。可是，你看——”

　　说着，兰忠义右手轻轻一挥，前半段光亮的剑身忽然脱落下来，飞快地射出，在天空中划过一道淡淡的痕迹，没入了百丈之外的地下。下一刻，猛烈的爆炸蓦然发作，飞射起来的泥沙土石激射出二十丈高下，激起大团的烟雾，久久不散。


第二百一十九章 剑谱（上）

　　方天感受着脚下大地的震动，惊讶地看着这一剑所显示出来的威力，心中震惊不已。成形的剑芒竟然可以离体飞出，这已经超出了他的认知范围，而更让他心惊的是，这么一道剑芒的威力竟然比之任何的暗器都要大得多，也可怕得多。

　　而兰忠义却好象很不满意的样子摇着头，说道：“威力还是不行，比起师门典籍上所说的，不但威力上要小得多，而且也容易暴露目标，实在难以发挥出这无影剑的威力。”

　　一边说着，兰忠义一边转过身来，面对着惊愕的方天，继续说道：“无影剑是这把飞仙剑的另外一个名字。少侠也看到了，以老夫的功力，这把剑的剑身仍然亮得有些不象是真正的长剑，任何一个敌人面对这样奇怪的剑，都会小心防备的，所以也就难以发挥出这把飞仙剑自身的威力来。但是如果老夫的功力再深厚一些、再精纯一些，就完全可以将那亮光压制住，以致与真正的普通长剑一般无二，只有到了那种程度，才可以发挥出此剑的直正威力。而据记载，当年的‘天外飞仙’前辈却有实力将整个剑身完全淡化为虚无，让人难以发现这一段剑身，那种无形无影状态的飞仙剑才是真正的无影剑。其威力自然也是无法想象的。”

　　方天一阵惊异，竟然可以将原本引人注目的剑芒弄成不为人注意的普通的剑身模样，甚至就连这段剑身都可以淡化为虚无，变成真正的无影无形，这是怎样的一柄宝剑，又是怎样的一种奇异的剑术啊！

　　不谈那无形无影的剑芒会造成多么可怕的伤害，就连那化为普通剑身的剑芒飞出之后所造成的后果就是极为可怕的。想一想，当敌人看到对方的剑忽然断裂飞出，最多只不过会认为是对手以飞刀的形式射出伤人罢，绝不会全心神地戒备着这么一截断刃的，然而，只要断刃及体，那可怕的打击力就绝不是任何一个人所能接受的。那百丈外的深深的大坑正提醒着方天注意刚才那一剑所造成的可怕后果。由此推之，如果那剑芒竟然可以无影无形，那么，这样无形无影的打击恐怕就连神仙也难以抵挡吧？

　　方天有些茫然地接过兰忠义递过来的飞仙剑，运转阴阳神功，功力注入，璀璨的剑芒立即出现，带起一溜耀眼的华光。相比较起来，自己所迫出来的剑芒虽然璀璨华丽得多，但其威力却远远比不上兰忠义刚才形成的那段呈剑状形态的剑芒。而且不管他怎么试，那剑芒只是随着内力的强弱而不断伸缩，丝毫没有脱身飞出的趋势。试了好久之后，他也只能黯然地放弃了这种无聊的试验。

　　飞仙剑又重新恢复成了断剑的形态，方天轻轻地拿着这把奇特的剑，略微思考了一下，又重新将它递回到兰忠义的手中，然后在后者惊异的目光注视之下，淡淡地说道：“前辈，这柄剑既然是前辈师门的宝剑，自当由前辈收回的为好。晚辈无才无德，不敢占有此等奇宝，现在就将它归还给前辈。”

　　兰忠义深沉的目光紧紧地凝视着方天，诧异地道：“你是说要将这样的宝物神兵归还给我？”

　　“是的。”方天泰然自若地一笑，道：“这柄剑原本就是前辈师门的宝物，还给前辈自然是理所应当的。而且这柄剑只有在前辈的手中，才能发挥出它真正的价值和威力。”

　　“要知道，以你的武功，如果没有了这把奇异的飞仙剑帮助，恐怕你将很难战胜银面天王，那么明天的一战，也许就会是中原武林惨败的结局。如果是这样的话，你还要将这柄剑归还给我吗？”兰忠义紧紧的盯着方天的眼睛，一眨不眨。

　　方天略微皱了一下眉头，但仍然坚定地点了点头。这把剑的得来原本就很偶然，即使将它占为已有原也无可厚非。但面对着兰忠义这个明显能够认识这把剑、把握这把剑的真正主人，他还要将之据为己有，这是他所做不到的。

　　而且这把剑原本就是在丐帮寻找神剑的过程中，被他无意中发现其真正的价值的，认真说起来，只有这把剑才算得上是丐帮真正寻找的那把神剑吧。在扬州的时候，他就曾苦恼过是否要将这柄剑交还给丐帮。不过由于他一直无法确认这柄剑真正的名称和来历，再加上他的一点私心，才一直保留到现在。而当他在今天遇到能够认识这柄剑的真正主人的时候，他没有丝毫的理由再度将这柄剑据为己有。

　　而就在他做出将剑还给兰忠义的那一刻，他忽然感觉到心头一阵轻松。也许就在原先他独自保留这柄剑而没有告知丐帮其中祥情的时候，他的内心就已经承受了很大的谴责和压力，而直到这一刻，这份莫名其妙的压力才终于放下了。所以他才会感觉到心头的轻松。

　　兰忠义看到了方天眼底里透露出来的坚定，不由哈哈一笑，欢快地道：“好！老夫果真没有看错你！铃儿也没有看错你！既然你的内功也能够使飞仙剑迫出剑芒，也算是与此剑有缘，这柄剑就由老夫作主送给少侠了。”

　　方天又是一愣，一时说不出话来，原本自己已经失去的东西忽然失而复得，而且还是那种正大光明的真正的拥有。即使是他具有深厚的涵养功力，也是难免心头一阵激动。

　　兰忠义哈哈一笑，大声道：“既然剑都给了你，那么这本剑谱也一同送给你吧！也许这柄神剑只有在你的手中才能发挥出它原本的神彩，这也是一种缘分吧！方少侠，这本剑谱里有一招破气式，还是很简单的，你可要用心学习啊。”说完，一本薄薄的书册便向着方天飞来。

　　方天下意识地接过那本书册，一时还反应不过来，事情为什么忽然之间变成了这个样子。

　　兰忠义又是一阵大笑，然后身形一振，闪电般地向原路奔回。在笑声中，一缕细细地声音传入了方天的耳中：“如果有机会，还请少侠放过银面天王的性命。唉，他毕竟算是老夫的徒弟。”

　　方天这才惊醒过来，也传音过去道：“多谢前辈厚赐，晚辈铭感五内！对前辈所托，晚辈一定尽力而为！”

　　对于兰忠义的要求，方天只是说了“尽力而为”，而不是“一定办到”。那是因为，面对着已经成为了西域第一人的银面天王，已经具有绝对的身份和地位，即使在明日的一战之中，当真一举击败了西域武林，这样一个顶尖人物的生死也不是他方天一个人就可以决定的。更何况，明天之后的形势还很可能是另外的一个结局，到那时，就更谈不上放过某某性命的问题了。

　　而且，即使方天当真能够决定一个人生死，他也需要考虑到方方面面的影响，需要与师父以及剑绝、怀玉公主等人商量的。当然了，如果在明日一战中，他能够重现当年师祖的威风，一举奠定他在中原武林中的崇高地位，他就会有足够的能力以及威望来决定一些事情，就象当年他的师祖莫文锋所做到的那样。

　　而做到这一点也并不是不可能的，在现今的敌对形势之下，综合双方绝顶高手之间的武功修为与实力，西域一方自然以银面天王的武功为第一，而中原方面方天的武功也已经处于颠峰的位置，远远超过了其他的所谓十大高手。可以想象，明日的一战，极有可能会出现双方第一高手的颠峰对决，到那时，就象五十年前的莫文锋与洛伽大师的对决一样，他与银面天王也必定会有一战，所以他也就有极大的机会可以做到当年他师祖武圣所做到的事情。而兰忠义之所以提出这样的要求，也肯定是预测到了这一点。

　　对于方天含糊的回答，兰忠义当然明白其中的意思，但他的反应却只是一声轻微的叹息，等传到方天的耳中的时候，早已经微不可闻。

　　方天低头看了一眼那本剑谱，封皮上四个古篆“无影剑诀”。看来是专门用于飞仙剑的剑诀了。忽然之间，他心中一动，兰忠义在这个关键的时刻匆忙传给他如此奇怪的飞仙剑以及其专用的剑诀，是否意味着他并不看好自己的武功，认为自己现在的武功还不是他的弟子银面天王的对手？

　　仔细想来，这个可能性实在太大了。兰忠义是银面天王的师父，又曾与他交过手，自然对于他们两人的武功知之甚深。从而这本剑谱也就极有可能改变两人之间的实力对比。如此说来，兰忠义到当真有向自己讲要求的资格了。

　　想到这里，方天连忙传音道：“不知道前辈为什么要传给在下这套剑诀？”

　　正在飞身远纵的兰忠义身形明显一震，但转瞬即恢复如常，同时淡淡的声音也传入了方天的耳中：“老夫这么做全都是为了铃儿，老夫可不希望自己的宝贝女儿为你伤心。另外嘛，唉，老夫毕竟也是出身中原，也是一个中原人！”


第二百二十章 剑谱（下）

　　兰忠义走后不久，兰若、兰铃两姐妹就来到了方天的面前。

　　兰若仍然面无表情，淡淡地道：“方大哥，师父已经成功地说服了圣教的九幽夫人，使她不再参与这次的中西大战，也算尽了他老人家对你的承诺。但是师父在临走前，也托小妹向大哥转述一句话。”

　　“不知厉前辈有什么吩咐？在下一定尽力而为。”方天一怔，只好又说了那一句“尽力而为”。心中却在猜测，这个厉清狂不会也象兰忠义那般要求自己做一些难做的事情吧？想到这里，心中却有些不悦，暗道：这些个老前辈怎么都是这么奇怪，只不过是为了武林道义做了点事情，难道还非要提出一点什么要求不成？但转念之间，便也有了明悟，毕竟双方的立场不同，站在对方的立场上，无论是兰忠义授予自己剑谱来增加自己的实力，还是厉清狂劝阻原魔门的一部分强人不参与这次的中西大决战，都是严重削弱自身的形为，此消彼长，无形中让中原武林占了极大的便宜，从他们两人的立场上来说，能够做到这一点也是需要拿出极大勇气的。即使这些都不论，单单只是这两位高手的自动退隐，就减弱了中原武林所面临的巨大压力，使得中原武林为赢得这场大决战又增加了至少三成的希望。对方既然帮了己方这么大的忙，在此基础上再要求自己关照一下他们的亲人，似乎也无可厚非吧？

　　兰若飞快地看了方天一眼，淡淡地道：“师父让我转告大哥：如果有可能的话，还请再给圣教一个机会，给圣教留一个希望。”

　　虽然兰若仍然面无表情，但那双美目中流露出来的神情却清楚无误地告诉方天，对他所耍的小花招，她可是非常清楚的，这个感觉让方天好一阵尴尬。

　　“师父的转告我也说完了，小妹预祝大哥明天旗开得胜！好了，现在就让铃儿和你说一会儿话吧！我就先回去了。”幸好兰若并没有计较方天的意思，在说完这最后一句话之后，向着方天微微一福，然后便果断地转身向着来路奔回。在她转身的一刹那，正好面向着方天的时候忽然间嫣然一笑，然后才加速飞奔了出去。

　　今天的兰若身上穿着雪白的长裙，在飞纵之际，长神挥舞，衣裙飘飘，直若仙子临凡，其中骄人之态一时无两。

　　但方天却丝毫没有注意到兰若那飘飘若仙的风姿，在他的脑海里仍然充斥着兰若先前那惊心动魄的嫣然一笑。兰若一向冷若冰霜，从来不假言笑，然而今天这突然展露的笑容，却恍如长年的冰川忽然间冰消雪融，一轮红日喷勃而出，其中之美艳不可方物。那一瞬间的笑容更是直透人心，直让人回味不已。

　　而奇特的是，方天在享受着兰若那笑容中的极美极艳之际，却分明感受到了那笑容背后的一丝苦涩之意，这种感觉让他的心微微一颤，一股难言的郁闷便油然而生。

　　方天长长地呼出了一口气，那种心中的郁闷才算略微轻松了一些，但这种轻松也仅仅维持了一刻不到。下一刻，另一张同样娇俏的容颜呈现在他的眼前。

　　一向乐天派的兰铃此时脸上毫无笑意，虽然不如她的姐姐那般冰冷，却另有一种悲戚之意，看了同样让人心酸不已。

　　兰铃紧紧地咬着嘴唇，眼睛里蒙上了层水雾，良久，才道：“方大哥……”

　　方天强颜一笑，说道：“铃儿，大哥还没有祝贺你找到亲生父亲呢？怎么样？找到自己的父亲开心吧？”

　　兰铃抬头用雾蒙蒙的眼睛看了一下方天，抿着嘴唇点了点头，心中却更加增添了一份伤感。能够找到自己的亲生父亲，当然是非常高兴的，可是也正是由于自己父亲的出现，有意无意之间造成了她与她的方大哥的分别。仔细掂量起来，她还真有些拿不准是否要为找到自己的父亲而欢心鼓舞。

　　心中一阵朦胧，不知不觉之中，大大的泪珠从眼角滑下，身子也不由自主地投入到了方天的怀中。

　　软玉温香在怀，方天一时大为惊异，随后心脏便剧烈地跳动起来，不由大为尴尬，双只手推也不是搂也不是，只好半张开地伸在空中，显得可笑之极。

　　好一会儿之后，方天的心情才平静下来，双手也轻轻聚拢，轻轻地抚摸着兰铃的秀发，轻声道：“铃儿，你怎么了，能够陪着父亲退隐，这是好事情啊。”

　　“可是……可是……”兰铃清醒过来，娇羞地低着头，轻轻地离开了那温暖的怀抱，口中呢喃着，“可是”了老半天，也没有说出一个子午寅卯来。

　　方天心头一黯，他当然知道兰铃可是后面的意思，但他却不想捅破这层窗户纸，他也没有资格捅破这层窗户纸。“好了，铃儿，你们父女分开了十八年，这还是首次见面，你可要好好陪陪你的父亲啊。至于大哥嘛，等处理完与西域的事情之后，一定会去看望你们，我已经答应前辈了，要向前辈讨教一下武学上的问题。”

　　兰铃心中一喜，不由脱口而出道：“方大哥，这可是你说的，你可一定要来看我啊！”

　　“当然！”方天郑重地道，心头却不知是什么滋味，悄悄地漫了上来。

　　“方大哥，我就不耽误你的时间了。”兰铃忽然想起了明天的中西大对决，对于她的大哥来说，现在的时间每一分每一秒都是非常宝贵的，毕竟他还需要去修炼那本无影剑诀。如果她再纠缠着方天消磨时间，可就有违她让父亲传授方大哥的武功的用意了。

　　兰铃果断地后退了几步，深深地看着方天，说道：“父亲给你的剑谱大有用处，你还是抓紧时间看一看吧。还有……还有，明天一定要多多保重！”

　　“我会的，也祝你多多保重，一路顺风！”方天心中一动，心中对于刚才那份剑谱的分量又看重了一些。

　　“大哥，你可一定要来看我啊！”兰铃一步三回头地向着来路走去，直至走进大轿的时候，还在回头凝望着远处的方天。两个黑衣轿夫不知道从什么地方冒了出来，抬起那顶硕大的轿子，顺着官道飞快地消失了。

　　方天看着兰铃的身影，心中一阵翻腾。曾几何时，一向快快乐乐的小丫头竟然变得如此多愁善感了。想到在那一路同行的过程中，虽然给他添了许多的麻烦，但也带给了他许多的欢乐，如果不是有了她这个逗人开心的小精灵，在那一路上光是担心师父安危，就足以让他心力焦粹了。

　　不知道过了多长时间，方天才从伤感中拉回心神，然后才想起那本剑谱来。先前曾有兰忠义的郑重其事，后有兰铃的殷殷叮嘱，不能不引起他的注意力。

　　那本《无影剑谱》却是分为上下两个部分。上篇讲述有关混沌内功的修炼、剑芒的形成以及剑芒的离体控制等技巧，对于修炼的内功要求极高。幸亏方天修炼的阴阳神功甚为神奇，其本质与所谓的混沌内力大同小异，略微思考，方天便已经掌握住了其中的精髓。至于形成剑芒以及对于离体的剑芒的控制则要复杂得多，看了这一方面的原理，实在令方天眼界大开，心中涌动着明悟之后的惊喜。

　　正是看了此书，方天才明白为什么这么一把断剑会具有如此大的威力。因为普通的长剑实在难以承受那足以形成剑芒的强大内力，如果当真注入如此强大的内力之后，那么等待着那柄普通材料的长剑的后果就只能是粉身碎骨了。而那些特殊材料的神兵利器，虽然其材质足以容纳强大的内力，但也正是这种优良的材质却限制了剑芒的离体，同样也难以形成飞射出去的剑芒。而在这一点上，飞仙剑具有了无可匹敌的强大优势。

　　《无影剑谱》的下篇则是讲述剑术的具体应用，共分为九式，分别为破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式、无敌式。

　　这九式剑法虽只一剑一式，却是变化无穷，包含了无穷无尽的奇招妙式，以至简之术破尽天下所有的武功兵器。比如“破剑式”一式就破尽天下所有剑术；“破刀式”则用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种天下各种各样的刀法；那“破枪式”包括破解长枪，大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法；“破鞭式”破的是钢鞭、铁锏、点穴橛、拐子，蛾眉刺、匕首、板斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃；“破索式”破的是长索，软鞭、三节棍，链子枪、铁链、渔网、飞锤流星等等软兵刃；“破掌式”破的是拳脚指掌上的功夫；而“破箭式”的这个“箭”字，则总罗诸般暗器，练这一剑时，须得先学听风辨器之术，不但要能以一柄长剑击开敌人发射来的种种暗器，还须借力反打，以敌人射来的暗器反射伤敌；而第八式“破气式”则针对所有的内家劲力，认真说来，这一式完全可以对付飞仙剑所特有的剑芒攻击，可见其中的厉害；至于最后的一式“无敌式”，方天则很难理解，只是在旁边标注着这一招乃是至刚至阳的绝世剑术，学成此式，当可以凭此招而定鼎天下，其威力将无人能挡。

　　方天粗粗看过，直觉这几式无影剑法实在繁杂无比，每一招每一式都不是可以轻轻松松练成的。特别是最后四式，修炼起来更加地困难无比。

　　但是为什么兰忠义要对自己说那一式“破气式”非常简单呢？方天心中一阵疑惑。看起来，这一式“破气式”应该是除了最后一招恐怖的“无敌式”之外最为难学的一式了。那么兰忠义为什么要这样告诉自己呢？……难道这其中另有深意？

　　忽然之间，灵光闪现，方天回想起了与金面教主的那一场惊天动地的大战。当时金面教主弄出来的那道龙卷风着实让他吃足了苦头，如果不是凭借着手中这柄飞仙剑的神奇之处，他恐怕也就难以活到现在了。直至现在，他也没有想到什么武功可以破解这一强力攻击，而这也是方天为何如此重视兰忠义的去留的一个重要原因。

　　想到这里，方天双重新审视了一遍那一式“破气式”，忽然恍然大悟：“认真说起来，那一道龙卷风也应该可以看做是一种内家真气的外在表现，如此说来，这一式‘破气式’应该也足以对付那道难缠的龙卷风了。”

　　方天忽然微微一笑，他终于明白了兰忠义真正的意思。想来知徒莫若师，他的那个徒弟银面天王应该也是擅长于此一类的功夫吧。

　　想到了这一层，方天却非常苦恼起来，如果真象他所想象的那样，那么他欠兰忠义的人情可就实在太大了，那么自己到底要不要按照后者的要求放过银面天王呢？

　　想到兰忠义，他接着又想到了兰铃。兰铃对他的情义，就是傻子也看得出来，方天当然不是傻子。更何况此次兰忠义的离开西域一方以及传授给他威力强大的剑谱，这一切实在太过匪夷所思。所以他确信，这种种的关照背后绝对有着兰铃的影子存在。可惜的是，对于此类感情的问题，实在不是他所擅长的，不但是兰铃，就是对于其他几位女孩子，他也只能采取不理不问放任自流的方式，以达到自欺欺人的目的。

　　方天轻轻地摇了摇头，希望将其中的烦恼全部甩出去。他悠然长叹一声，暗道：这实在不是伤感的时候，对付实力莫测的银面天王，可全靠这本剑谱了。可是留给他领悟的时间却仅仅剩下半天一夜，时间紧迫啊！

　　又是一声长叹，方天飞身纵起，怀里揣着沉甸甸的《无影剑谱》，向着扎兰镇的方向纵去。


第二百二十一章 变化（上）

　　就在方天向着扎兰镇飞奔的同一时刻，在遥远的大山深处，童林等六位魔门顶尖高手已经成功重创了那个从逍遥谷里逃出来的黑衣人。

　　受到重创的黑衣人缓缓地抬起头来，由于大量流血，面色有些苍白，更由于受到重创，面部也有些扭曲。但这些都不影响众多的追杀者清楚地认出眼前这个人的真实身份。

　　“果然是你！东方大护法！”认出黑衣人的童林不但没有什么惊讶的神色，反而仰天一阵哈哈大笑。

　　对于这个奸细的身份，童林早就已经有了一些怀疑，所以当他看到那个奸细果真就是他所猜测的东方雄的时候，并没有什么惊讶之意，反而有一些极度满足的快意。

　　在整个逍遥谷之中，要说最熟悉谷中底细的人，当然还得要数童林了。毕竟这里本身便曾经是魔门的大本营，而童林又贵为少教主，是教内的高层人士，自然是极为熟悉谷中的底细的了。早在先前，他看到这个黑衣人的一系列躲避行为，就已经断定这个人极为熟悉谷内环境，从而肯定了这个人必然是他们内部的一员。确定了这一点，排查的范围就已经大大缩小，几乎不用仔细思考，他就已经划出了一个大致的范围。而在这些人里面具有最大嫌疑的就是东方雄了。

　　由于东方雄的背叛，给了一向称雄江湖的玄心派以沉重的打击。这曾是童林最引以为傲的战绩，数百年来，在魔门与玄心派的争斗之中，还没有哪一个人能够取得这样出色的战绩。而童林也正是凭借着这一点，成功地在魔门内部树立起了他自己的权威，真正地坐稳了魔教教主的位置。

　　然而，这件童林最引以为傲的战绩的背后却隐含着最失败的一笔，那就是他竟然将林清婉和东方杰给弄丢了。这个打击是非常严重的，丢失了这两个人质，他就再难以控制得住叛逃过来的东方雄了，从而也失去了最大程度地打击玄心派的最佳时机。

　　而最令他苦恼的是，这个秘密显然不可能永远地瞒住东方雄。毕竟世上没有不透风的墙，也没有永远不被揭穿的欺骗。其实仅仅在他搪塞了两次东方雄的追问，就已经引起了对方的怀疑，看向他的目光就已经颇为不善了。想要下手除掉东方雄吧？可惜的是这个人现在已经成为了他最大战绩的一个明证，一旦这个人反而被他亲自下手除掉，谁也说不好这件事会在魔门内部形成什么样的反弹。虽然童林已经树立起了自己的权威，但同时他也非常清楚地知道，魔门内部情势复杂，绝非铁板一块。

　　就在他犹豫不定的时候，另外一个大灾难却毫无预料地来临了。被迫无奈之下，童林只好率领魔门屈服于有着强大实力的中正教。虽然这一点受到众多门内长老的反对，但心中另有想法的童林仍然坚持了这一决定。而正是因为加入了中正教，使得魔门内部再次形成分裂之局，但在于童林来说，也不算什么坏事，最起码选择了跟随他的魔门弟子成为了他真正的心腹，凭借这一点，他足以做到翻手为云，覆手为雨了。

　　而唯一令他郁闷的就是，正是因为加入了中正教，反而使他失去了对东方雄的控制，此时的他再想对东方雄采取什么动作也已经没有机会了。

　　说不出什么原因，实力强横的银面天王竟然极为看重这个东方雄，在中正教中的职位也做到了总护法，其身份地位与他童林竟然相同。而随后的几次试探，他只能越来越惊心于银面天王那个恶魔对于东方雄的无条件的信任。清楚了这一点的他，也只能无奈地承认：只要中正教存在一天，他童林就已经永远动不了东方雄了。

　　但在今天，东方雄终于亲自跳了出来，虽然这个时间并非解决东方雄的最佳时机，但情势如此，在公开撕破脸面之后，除了彻底解决掉东方雄之外，还有别的好办法吗？心中认清了局势的童林早将那股郁闷抛之九宵云外，而是尽情地享受着那郁闷尽除之后的无限快意。

　　东方雄右手抚着胸口，艰难地道：“童林，你到底想要干什么？如果让副教主知道了这事，哼……咳！咳！”这个冷哼原本应该很有威势，但受创之后却牵引到了伤势，不由得大声地咳嗽起来。

　　童林忽然面色一变，厉声道：“混蛋！竟敢还拿那个银魔来压大爷我！”蓦地飞起一脚。东方雄应声飞出，跌落在丈许远处，口中狂喷鲜血，萎顿在地。

　　东方雄努力地挣扎了几下，内腑震荡，又喷出一大口鲜血，却总算挣扎着坐了起来，血红的眼睛看着童林，道：“童林！你好大的胆子，竟敢咒骂副教主！”

　　“哈哈哈……”童林放肆地笑了起来，“东方雄！你这个叛徒！没有了那个银魔撑腰，你什么都不是！什么总护法？狗屁！你就是一个叛徒！叛徒！想想吧，你先后叛出玄心派和我们圣教，是不是以后还想要背叛那个银面恶魔啊？当真看不出来啊，我们的东方大护法竟然是天生的反骨啊？真不可思议，那个银魔竟然会如此信任你这个天生的叛徒！哈哈哈……想那武圣莫文锋是何等自命不凡，却没想到竟然收了你这样一个反复无常的阴险小人做弟子！不知道那个莫文锋如果知道了你这个样子，他会怎么想？不会被你活活气死了吧？嗯？哈哈哈……”

　　东方雄一阵气闷，脸上青气隐现，眼睛里喷着怒火直视着童林。

　　童林蹲下身来，伸手拍了拍东方雄的脸蛋，笑着道：“怎么？不服气是不是？嗯！”蓦地手势一变，反手一掌拍击在了东方雄的前胸之上。

　　这一掌凌厉之极！只听“呯”地一声闷响，东方雄一声惨叫，鲜血飞溅之中，仰面朝天地摔倒在地上，挣扎了几下，却是再也爬不起来了。

　　眼前忽然一暗，童林那张笑脸立即覆盖住了眼前的天空。东方雄扭曲了一下嘴角，挤出几个字来：“副……副教主……知道……饶……饶……饶不了……”

　　“混蛋！你以为大爷我现在还怕那个银面恶魔吗？过了明天，你那个大靠山也将惨死在大爷我的手中。哈哈哈……”

　　东方雄眼底里的一丝喜色飞快地闪过，然后由于痛苦而扭曲的脸孔上显出一片惊恐之色，颤声道：“童林，你……你……要……干什么？”

　　“哈哈，我要干什么？我要整个江湖！哈哈！过了明天，什么中正教、什么玄心派，统统地去他妈的下地狱！明天就是我们圣教的天下！是我的天下！”童林仰天大笑起来，双目之中精光四射，一股威势尽情流露。

　　“童教主英明！圣教必将雄霸江湖！”四周的五名魔门最忠心的弟子齐声大喝，全都用火热的崇拜的目光看着自己的教主。这个教虽然年轻，却给了他们一个极大希望。想想吧，只要教主的秘密计划实施成功，他们就再也不用躲躲藏藏着过日子了，在将来的江湖上更是可以让他们横着走路了。单只是想想，就已经足够他们兴奋的了。

　　幸亏他们还没有失去理智，大喝的声音并不太大。这里毕竟是荒郊野外，谁知道这附近有着什么妖魔鬼怪出没，如果让别人过早地发现了他们的野心和目标，也还是极为麻烦的事情。但是，这些声音虽然并不太大，也还是很有威势的，童林听到耳中，便也极为满意，从而也就更加地踌躇满志起来。

　　六个人都没有注意到此时的东方雄虽然脸上仍然扭曲着，但眼底里却是一片清亮，紧紧地盯着疯子一般的童林，而当后者重新低下头来的时候，他的眼睛悠然一变，明显地流露出一股不屑之意。用一种极其嘶哑的声音艰难地道：“童林……你……不要……作梦了！副……副教主……神功盖世，……你……你……怎么……可能……”

　　“怎么？你不相信我能够消灭整个中正教？不相信我能杀死那个银面恶魔？”童林冷笑着盯着东方雄，在他的眼里，后者已经是一个死人了，但正是这样的“死人”却可以满足他内心深处的某种自大的欲望，所以他还是很有兴趣来消遣一下眼前的这个半死的家伙的。

　　东方雄没有再说话，但眼神里却明显地流露出怀疑的神色来。

　　童林紧紧地盯着东方雄的眼睛，忽然冷冷一笑，道：“东方雄，你都已经快要死了，又何必关心这些呢？本大爷也没有必要让你相信吧？你只要在地狱里等着与你那个大靠山见面就行了。”

　　东方雄面容一阵扭曲，艰难地道：“我……我……快……要……死……你……”

　　童林笑着打断了东方雄艰难的话语，道：“好了，好了，听你说话真费劲！你的意思是，你已经快要死了，就让本大爷告诉你我将会怎样杀死那个银面恶魔吧？”

　　东方雄的眼睛连连地眨了几下，嘴里道：“对……对……”

　　“呵呵，好吧？看你这样难受的样子，本大爷就满足你的愿望吧？”童林阴阴地一笑，忽然之间，下身一动，右腿飞快地踢出，同时冷笑着道：“东方雄！你去死吧！大爷我偏偏不告诉你我的计划！大爷我就是要让你死不瞑目！”


第二百二十二章 变化（下）

　　童林的这一脚气势实足，蕴含了庞大的气劲，而且这一脚的方向可是奔着东方雄的头部去的。这一脚要是踢实，东方雄的脑袋恐怕就要被踢得粉碎了。

　　现在的童林的心中充满了极度的快意。在他想来，这一脚踢出，重伤在身的东方雄是无论如何也躲不过去了，留给他的只有那脑袋被踢爆之后带给他的强烈的暴虐满足感，这种想法让他的心里非常舒畅。

　　可是，他突然感觉到脚下一滞，一股劲力竟然托住了他踢出去的右脚。一怔之余，童林低头一看，不由得头脑一片空白，呆在了那里。

　　原本应该是重伤无法动弹的东方雄忽然动了。

　　童林的右脚堪堪踢到他的左颊，他的左手已经奇迹般地等在了那里。左手的掌力一缩一吐，不但顶住了童林的飞脚，而且还凭借着那一脚之力，身子平平地飞了出去，在丈许远处，身形一扭，已经人立而起。

　　这等奇迹般的变化，不只是童林，其他五位魔门高手也呆住了，一时之间，纷纷感觉自己的眼睛出了毛病。重伤垂死的东方雄怎么还有可能做得出这样的动作来？

　　东方雄选择突破的方向正是“金弓神箭”萧然的位置。而在五个人中偏偏就数这个萧然最为走神，也许有感于他箭伤东方雄的功绩，也许是他不屑于去注意伤在他箭下的弱敌，总之，就在场中发生变化的时候，他正微仰着头数着天边的几朵白云。当他惊觉到事情不妙的时候，东方雄的右掌就已经到了。

　　这个箫然也的确有他自傲的本钱，身手也是极为了得，虽然仓促之间，来不及运功护体，但危急之中，他的身子仍然微微地动了一下。

　　“呯”一声大震，箫然前胸中掌，身体直飞了出去。这一飞便直飞出去三丈多远，但是每多飞出一寸，击在他前胸上的掌力便被化去了一分。直到三丈之外，萧然终于停住了身形，张嘴吐出一口鲜血，才感觉到了胸口舒服了一些。

　　东方雄根本来不及去看这一掌的后果，当然也顾不上再补箫然一掌。他现在的第一要务就是突出重围。面对着六大高手的包围，他丝毫不敢大意，顺着箫然让出来的出路飞速狂奔，看他身法的轻灵快捷，哪里还有丝毫刚才那副重伤垂死的模样。

　　此时才感觉到右脚上一阵巨痛，童林不由闷哼一声，头脑立即清醒过来，东方雄阻挡他的那一掌力道竟然出奇的大，在没有丝毫心理准备的情况下，他的右脚竟然负了伤。他飞快在右腿的穴道上点了几指，稍微减轻了一下剧烈的疼痛，厉声高呼道：“大家快追！千万不能放跑他！这个混蛋竟然使诈！”

　　随着大喝之声，其他的魔门高手总算反应过来，四大使者纷纷纵跃而出，出于多年联手所形成的默契，四人所追的方位角度各不相同，但在追击的过程之中却渐渐地组合成了一个严密的包围网。

　　东方雄毕竟还是负了点内伤，这直接影响到了他轻功的发挥。随着速度的放慢，逐渐地，被后面的四个人追了上来。

　　为了能够探听出童林等人的秘密计划，他被迫冒险用出了这最后的一招苦肉计。先前的那些所谓中箭之类的重伤当然都是他的伪装，于他的本身丝毫无损，但他却没有料到面对他这样的重伤者，童林那厮仍然赏给了他一脚一掌。那一脚倒还好说，他借势向后飞跌，化去了大部分的气劲，但那一掌却没有丝毫可以取巧之处，只好运功前胸硬生生地承受了这一记重击。这一掌着实不轻，但他为了能够探听到那个大秘密，只好吃牙硬挺，之后还要在表面上装出一副垂死的样子，试图从童林的口中得到点什么，当然在暗地里，他则一直在悄悄地运功疗伤，但这等内伤又岂是急切之间可以治疗愈合得了的？

　　其实林清婉和东方杰的不知所踪也让他的心中充满了苦涩。作为这两个人的亲人，他不可能不向童林探询两个人的下落，而这么做的一个严重后果就是他不再受到童林等魔门高层的重视，从而也令他的计划严重受挫。但也正是因为有了这个良好的借口，使得他有了可以不干活的借口，从而玄心派分布在外地的各分舵才会一直安然无恙，这也算是一个小小的意外收获吧。

　　但这对于东方雄忍辱负重，借机打入魔门内部的计划却没有半点的好处。如果不是因为时机凑巧，中正教强势介入，而他又莫名其妙地得到了银面天王的极大信任的话，他现在已经很难再在逍遥谷立足了。但即使如此，他也已经很难再参与到什么秘密的活动中去了，特别是在他直接插手了营救彭掌门一事之后，更是将他与童林之间直接对立起来，行动进一步受到了限制。因为在这一事件之中，只有他的行动最为可疑，虽然童林等人并没有抓到什么铁证，但在江湖之上行走，处理一个可能的背叛事件，还需要什么过硬的证据吗？但令他奇怪的是，这样一个明显可疑的背叛事件，银面天王竟然置之不理，而且还一如既往的信任他，这一点倒让他暗中狐疑了许久。

　　东方雄一边飞奔，一边在心中叹气。这个童林的警觉性也太高了点吧？以他这样一个“重伤垂死”的人，都不能让这个童林透露出丝毫的口风来？这也许只能怪他时运不济了，遇到了一个精明得难以想象的对手。但这次的失败，也从一个侧面证明了童林等人的图谋绝对不小，不然的话，童林也不会将秘密保守到如此程度。

　　这个图谋究竟是什么？这到底是个什么样的大计划呢？东方雄心中不解。

　　在一个极偶然的机会，他模糊地感觉到了这个计划的存在，而且通过种种蛛丝马迹，他判断出这个计划的规模极为庞大，一旦实行起来，极有可能将中原和西域双方一网打尽。但任是他用尽各种手段，也没能得到一丝确切的消息，即使他使出这最后的一招苦肉计，也同样毫无所得。唯一的收获，也许就是证明了这个计划确实存在，而且从童林言语之中对银面天王的不敬之处，这个计划也的确包含了对付中正教的内容。除此之外，一无所得。

　　但是，现在的东方雄已经来不及分析这些了，现在他的首要任务就是如何逃出去，然后才能够谈到再如何将所知道的消息传递出去。

　　东方雄的脚下蓦地踉跄了一下，胸口一阵烦闷，通过这一阵的奔跑，他已经有些压制不住这前胸处的伤势了。

　　心中一阵焦急，东方雄不由得猛地一咬自己的舌尖，精神立时一振，全身的功力流转立即加快了几分，飞奔的速度立即提高了一截，眼看着就与四个追兵拉开了一段距离。

　　但就在这时，一道劲风直袭后背。东方雄心中一凛，听风辨位，他知道这是一支利箭！一支速度极快的利箭！不如心中一阵哀叹：难道真是天亡我吗？！

　　他在决定出逃的时候，第一个想到的就是击伤那位以箭术闻名的“金弓神箭”萧然。在逃亡的过程中，如果多了这么一位远程攻击力超强的神箭手在场，他逃亡的机率约等于零，所以他才在第一时间就将那位对他威胁最大的神箭手击飞。

　　可惜的是，这一击却没能使“金弓神箭”萧然失去战斗力，以致于终于有了这背后的利箭的存在。这一箭的威力比之箫然未负伤之前自然有所有如，无论是箭上蕴含的力道还是飞行的速度都大为不如。可以说这种威力的箭支根本不可能伤害到他东方雄。但是，这些箭支却需要他花时间来闪避或者阻挡，而仅仅是这种骚扰性的攻击，就已经足以拖慢他的速度，以致重新陷入六大高手的包围之中。东方雄可不认为他还会有机会从六大高手的包围之中再次逃脱。

　　“金弓神箭”萧然弯弓搭箭，连续射出了四支利箭，一前三后，成品字形向着东方雄逃逸的背影射去。利箭出手，箫然又咳出了一口鲜血，面色一阵苍白。他伸手摸了一下自己的前胸，贴身佩戴的护心镜已经粉碎，剩余的气劲仍然伤到了他的内腑。在紧急调息之后，他运集剩余的所有功力勉强射出四箭之后，内伤再次迸发，手臂一阵酸麻，那把从不离身的金弓也轰然坠地。

　　“如果不是当时微微侧了一下身子……”萧然不由一阵庆幸。他眼看着东方雄手忙脚乱地避开了他的四支利箭，但随后他也看到了四位巡查使者追了上去，并且彻底地包围住了东方雄。

　　“他们一定会为我报了这一掌之仇的！”箫然的神经忽然一阵轻松，便再也支持不住身体，轰然倒下。


第二百二十三章 前夕（上）

　　童林瘸着右腿在后面跟着，心中一阵恼火：这次真的险些在阴沟里翻了船，如果不是他临时灵机一动，忽然很残忍地想到要让眼前这个讨厌的家伙做一个死不瞑目的糊涂鬼，他恐怕早就已经将那个惊天的大计划和盘托出了。

　　其实那个在暗中实施的期待能够一举剿灭中正教和中原武林的大计划一直就是他心目中的最得意之作。能够将这样一个得意的惊天大作显示在外人面前，享受着那些或震惊或崇拜的目光，这本身就是一种极大的享受。

　　崇拜的目光他已经看得多了，直接参与这个计划的他的几个心腹手下就曾经流露出这种让他心醉的目光，这让他一直飘飘然，心理上也有着极大的成就感。而作为对手的那种震惊和恐惧的目光，他却还没有机会享受到。毕竟这种大计划现在还不适合暴露给对手的，除非他不要命了。

　　但在今天，他却遇到了这个极好的机会，完全可以实现他的这一点愿望。首先这个东方雄是他的对手无疑，而且这个人还恰巧摸到了点这个计划的影子，让这样的一个苦苦寻寽这个秘密的人听到自己的庞大的惊人的计划，接受对方那种震惊到不可思议的目光，绝对可以让他得到极大的满足。而且最重要的是，这个对手又恰巧处于垂死的边缘，即使让他知道了这个计划，也不用担心秘密的泄漏，他完全可以轻而易举地掐死这个重伤的小蚂蚁。

　　在那一刻，他真的动心了，只要他愿意，他立即就可以享受到在自己的属下面前所不能得到的另外一种成就感。

　　正在奔跑中的童林忽然惊出了一身的冷汗。即使是在这时，他还下意识地回避着，不敢回想早先那一刻他到底做了些什么？那个秘密是否已经被他说出去了？

　　幸好……万幸的是，他忽然记起了，他似乎并没有说出什么，那个计划也并没有暴露。这时他便非常庆幸，如果不是鬼使神差，一个“灵感”忽然改变了他心中的想法，也许……那后果恐怕不堪设想！童林猛地打了一个冷战。

　　“这个东方雄实在是太狡猾了！看他现在跑得如此之快，哪里有什么受伤的迹象？可想而知，早先的那副重伤垂死的样子只不过是用来欺骗大爷的而已。”一看到在前面飞奔的东方雄，童林就怒火上涌，牙齿咬得格格直响。

　　“如果让大爷我抓住你这个家伙，本大爷一定让你求生不得求死不能！”童林恨恨地想着，喷射着怒火的眼睛远远地盯着飞速逃逸的东方雄。

　　奈何，任是他将怒火烧光，牙齿咬断，却也只能遥遥地跟在后面生闷气，拿那个可恶的家伙毫无办法。东方雄的那一掌可不是闹着玩的，到现在他的右脚还一直麻木着，他都不敢去看看那只脚到底伤成了什么样子。但有一点可以肯定的是，凭他现在的状况，是不用想跑过那个可恶的家伙了，一切只能靠他手下的那四个巡查使了。

　　他绝不能就这样让那个东方雄逃出去！随着时间的流逝，童林逐渐地清醒过来，脑筋也活洛了起来，立即认识到现在这个东方雄可是一个极其危险的人物！虽然他并没有透露出他的计划内容，但如果让知道有这个计划的东方雄逃了出去，对他们来说，仍然是一个难以接受的大灾难。用屁股想都能猜到，逃出去的东方雄一定会到银面天王面前告他们一状的，而凭着那两个家伙之间莫名其妙的关系，那个可怕的银魔很可能会插手到这件事情中来。而在这个计划实行最关键的时刻，任何的意外都可能导致整个计划的失败，而失败的后果很可能会导致圣教的彻底沉沦，而这是童林绝不愿意看到的，所以他就只能咬着牙在后面追，无论付出什么样的代价，都一定不能让这个危险的人物逃出去！

　　冷汗再一次涔涔而下，童林立即打消了折磨东方雄的想法，只想要立即结果了东方雄的性命，越快越好！只有确认了那个家伙彻底死去，他才可以放下心来。

　　所以当童林看到四使者四个人终于围住了东方雄，他立即振奋起来，高声叫道：“四圣使，快快将这个家伙乱刀分尸！不必留活口！”

　　四使者听到童林的叫声，立即齐声大喝，各举招牌兵器，全力攻向东方雄。

　　这四方巡查使者每一个都是一流高手，其武功与东方雄也是不相上下。更何况这次是四个人联手，而东方雄又负了内伤，此消彼长之下，东方雄立即险象环生。

　　刚刚避开亡命钩攻过来的亮银钩，两只判官笔便一上一下直奔东方雄的胸前膻中、丹田二处重穴而来，看其笔尖的颤动，竟然笼罩了他胸前的所有大穴。

　　东方雄心中微凛，不敢怠慢，双掌一错，重重地拍击在笔尖之下三寸之处，这一点正是判官笔上力量最弱之处，一击之下，双笔荡开。看到空门，东方雄立即身形一闪，避开了从背后如毒蛇般刺过来的凌厉的剑光，然后揉身直进，从门户大开的判官笔的右侧闪了过去。

　　还来不及喘一口气，一片阴云当头罩下，正是勾魂牌手中的那块硕大的铁牌，带着一股劲风当头压下。此时的东方雄的右侧是判官笔，跟在后面的是绝命剑的那把要人命的利剑，左侧人影晃动，亮光闪烁，却是那柄凶狠的亮银钩，而他的前面则是当头压下的勾魂牌，其声势更是势若雷霆，力逾万钧。四方面同时动作，封死了所有闪避的空间，立即让东方雄陷入了危局之中。

　　几乎还不及思索，东方雄右拳上击，“当”一声大响，那枚硕大的铁牌被震起两尺有余，直震得勾魂牌手臂酸麻，胸口发痛，不由自主地倒退了好几步。

　　此时的东方雄更加地不好受，那铁牌上的力道大得超出他的想象，他只觉一股巨大的力量直冲而下，右拳立即失去了知觉，胸口一阵发闷，牵动了原来的伤势，一口鲜血立即涌了上来。

　　还来不及有什么反应，只觉左腿一痛，却是被那柄亮银钩勾了个正着。东方雄一声闷哼，猛地将那口鲜血咽了下去，因为疼痛而激发起全身的功力，身子半转，左掌闪电般地直向着亡命钩当胸击去。

　　如此拼命的打法大出亡命钩的意料之外，此时的亮银钩还挂在东方雄的腿上，而对方的重掌就已经来到了他的近前。情急之下，亡命钩一声大叫，慌忙丢弃了手中银钩，飞身疾退，却哪里还来得及，被东方雄的重掌猛地击中，口中鲜血狂喷，身体直飞向丈许开外，才“呯”地一声摔了下来。

　　一掌击飞亡命钩之后，全身无力的东方雄只觉后背劲风大作，却是再也没有力气来躲过背后判官笔和绝命剑的联手偷袭了。

　　东方雄心中一黯，自忖必死：“难道自己当真就要丧命于此了吗？可惜，可惜啊，自己终究还是有负师门重托，这个最重要的秘密没能传递出去……唉！”

　　东方雄感觉着背后锐利的劲风直袭而来，背上的皮肤一阵发紧，慑人的寒气直袭心头，不由黯然一叹，头脑中忽然一阵放松：“就这样解决了也好，从此就可以彻底放松了。唉，只是不知道婉儿和杰儿到底发生了什么，也不知道她们现在怎么样了……”

　　临死前的这一刻，回荡在东方雄头脑中的还是他那可爱的妻子和心爱的儿子。虽然他的儿子曾经让他痛心不已，如果不是自己的儿子不争气，他又怎么会选择这一条艰难的卧底之路，又怎么会连累美丽可爱的妻子也一同背上叛徒的恶名呢？但东方杰毕竟还是他的儿子，在临死前的这一刻，他忘记了所有儿子的不好之处，剩下的只有浓浓的亲情回荡在他的头脑中。

　　就在这临死前的一刻，他是如此强烈地思念起了他那下落不明的妻子林清婉和儿子东方杰……

　　“恶贼住手！”一声大喝蓦地传来。东方雄只觉背后一轻，即将临体的劲风忽然顿住。这等时机稍纵即逝，他怎能再次错过，心神一沉，强行提起一口真气，身形一低，蓦地滚出丈外，然后立即翻身站起，转头看去。只见一团浓烈的剑光爆起，随之强烈的“噼叭”声响起，让人震耳欲聋。

　　剑光收敛，烟尘消散，一个衣着狼狈的青年出现在众人的面前，手中一把长剑光芒四射，显示出此剑绝非凡品。

　　绝命剑稍稍平息了一下翻腾的气血，沉声道：“朋友何人，因何阻拦我等办事？”刚才那强烈的一剑至今让他胆寒，深知眼前的这个青年武功深不可测，值此关键时刻，他自然不愿意节外生枝。

　　“哈哈哈……你等魔门余孽死有余辜，又会办什么好事不成？这位前辈与你等作对，想必是我正道前辈，在下又怎能不施以援手？”

　　绝命剑一听，心中一沉，知道已经不可能和平劝走这位半路杀出来的程咬金了，等待着他的只能是一场苦战。他缓缓地吸了一口长气，心神再一次沉浸在手中长剑之上，做好了决一死战的准备。


第二百二十四章 前夕（下）

　　那个青年提着长剑，小心地提防着绝命剑等人可能的偷袭，一边缓缓转过身来，沉声说道：“这位前辈，不知您……”

　　忽然之间，那青年沉静的声音停顿了下来。这时候，他已经半转过身来，与东方雄来了一个面对面，在明亮的阳光之下，虽然东方雄身上血污处处，无比狼狈，但他还是看清楚了那张苍白的脸，也认出了这张脸的主人！

　　“是你？！……你这个叛徒！受死吧！看刀！”那青年忽然怒喝了一声，半转过来的身子猛进一步，手中长剑斜斜向上撩起，带起一溜光芒。顷刻间，耀眼的光芒、沉凝的气势随着剑刃的上行而凝聚起来，等到长剑运行到最高点，庞大的气势和力道也达到了临近爆发的大圆满境地。

　　在惊人的气势压迫之下，内伤沉重的东方雄心神一紧，刚刚凝聚起来的一点内力再一次消散无踪，面色也更加苍白。

　　“龙经天？怎么是你？”东方雄惊愕地说道，在那强大的气势之下，就连说话也费了他好大的力气。

　　“师门叛徒！人人得而诛之！东方雄，受死吧！”龙经天脸色一沉，凝聚了他全身功力的长剑倏然劈下。

　　“且慢！甲申之年，三月初八，玄武之洞，泣血盟誓，暗中之暗！”眼睛紧盯着那道璀璨的剑光，东方雄忽然竭尽全力地大喊起来。

　　龙经天面色猛然一变，手中微滞，势若闪电般直劈而下的长剑倏然转向，掠过东方雄的头顶，直向着右侧的绝命剑劈去。

　　“叭”一声轻响，东方雄头上的发结受剑气所激，炸裂开来，挽起的长发立即披散下来。东方雄猛地松了一口气，身上立即渗出一层冷汗，心神松驰之下，他再也无法压制住胸前的伤势，只觉眼前一黑，头脑一阵发晕。

　　龙经天和东方雄之间忽然刀剑相向，这个的变故实在大出魔教三使者（其中亡命钩至今仍然没有爬起来）的意料之外。绝命剑原本是抱着看热闹的心情静静地站在一边，连带着恢复一下受损的真气。刚才那青年的一剑虽然有些近似于偷袭，但其威力却不可小觑，他与判官笔两人一时不察，在硬碰硬之下，竟然吃了一点暗亏。这让他对这个忽然出现的青年抱着很大的戒心，既然这两个敌人想要自相残杀，他当然愿意在一边看看热闹的。

　　他眼看着那道下劈的剑光威势实足，势不可挡，这一剑劈下，足够将那个讨厌的东方雄劈为两半，心中不由一喜。这个足以威胁到圣教安全的家伙终于就要死了，虽然并不是死在他的剑下，他的心情还是轻松了一下，这毕竟也算是变相地帮他完成了任务。

　　但是，突然之间，变生肘腋。那道可怕的剑光忽然转向，须臾之间，便来到了他的面前。

　　龙经天的这一剑虽然中途转向，但其威力仍然不可小觑。

　　“开！”危急之际，绝命剑蓦地大喝一声，长剑猛地上举，在嗞嗞的剑啸声中，双方再一次硬拼了一记。

　　“噌，哐当！”一声脆响过后，绝命剑手中的长剑一击而断，锋锐的剑芒仍然毫不停留，直接向着前胸击去。形势万分危急，绝命剑亡魂皆冒，不由脱手掷出手中断剑，惨叫一声，身形旋转着翻滚了出去，却仍然没有完全躲过那道可怕的剑光，随着他身体的翻滚溅落了一地的血迹。

　　龙经天轻轻地挥剑击落了绝命剑飞掷过来的断剑，蓦地纵身而起，伸手抓住了早已全身无力的东方雄，喝道：“还不快走！”

　　“往哪里走！”勾魂牌大喝一声，举起手中的招牌武器，猛地向着龙经天砸来。

　　另一边的判官笔却阴险地将双笔向着无力动弹的东方雄身上招呼了过去。

　　龙经天在探手抓起东方雄的时候，就已经察觉到了后者的情况不大不妥，即使没有昏厥过去，也早就失去了战斗力。所以当他看到魔门两大高手恶狠狠地向着他们扑过来，他就知道，今天这一战只能靠他自己了。

　　领悟了驭刀之术而武功大进的龙经天原本并不惧怕这两大高手的合击。但现在的形势却对他不利，他不但有了一个东方雄这个累赘，而且在先前的两次驭剑之中，也消耗了他大量的功力，此时的他要想突破这两大高手的防线而逃出生天，已经不是那么容易了。

　　他深吸了一口气，紧紧握住了手中的长剑。这把来自于峨嵋慧空师太的佩剑质量实在不错，几乎可以列入神兵之列了。只是可惜的是，他领会到的是驭刀之术，将这柄长剑当做大刀来用，其威力已经打了很大的折扣。如果现在手中的是一把质量上乘的长刀，他有信心能够一举击溃这两个魔门高手，从而轻易地逃过这一劫。但现在嘛，他心中却没有什么把握，除非……

　　龙经天飞快地扫了一眼提在手中的东方雄，心念电转之间，还是做出了一个艰难的决定。他将东方雄牢牢地挟在了腋下，右手长剑举起，运集了全身的功力，全神驭剑。长剑震颤，层层的剑光忽然荡漾开去，瞬息之间就已经将龙经天和东方雄两人的身形完全罩住。而就在剑光罩体的时候，勾魂牌和判官笔那凌厉的攻击才堪堪到达。

　　勾魂牌立即感觉到了强大的压力，猛然砸下的铁牌受到了极大阻力，其反震之力大到不可思议。庞大的力量直冲他的胸膛，大嘴一张，喷出一口鲜血，手中的铁牌也脱手飞出，不知落到了哪里。

　　相对来说，判官笔的遭遇要好得多。

　　在判官笔的双笔撞上那层剑光的时候，正是龙经天驭剑飞行的时候，所以在他前面的勾魂牌受到了重创，而在他背后的判官笔受到的反震力就要小得多。甚至在判官笔受到阻力的那一刻，随着反震之力后退一步之后，还有余力掷出那一对铁笔。

　　当童林拐着一只麻木的右腿来到现场的时候，在他眼中的只有远远纵去的剑光，以及倒卧在地上的三大使者。只有判官笔还有余力站在原地，但他的神情却是一片茫然，似乎仍然难以置信，已经煮熟的鸭子竟然在他们四大高手的包围网中飞走了？

　　“混蛋！”童林怒骂一声，右拳猛地击在地上，激起了大片的烟尘。然而，他空有一身力气，却无处可使。先前受伤的右脚使他的轻功大受影响，也使他失去了参与围攻东方雄两人的机会，也就只能眼睁睁地看着那一抹的剑光消失在群山之中。

　　其实，龙经天的情况也到了岌岌可危的地步，在他勉强地纵过一个山头之后，便“呯”地一声摔倒在地上，晕了过去，腋下挟着的东方雄也重重地摔了出去。此时龙经天的体内已经空空如也，这一段驭剑飞行，已经抽光了他体内所有的功力。

　　这驭刀之术毕竟是龙经天刚刚领悟出来的，还不熟悉，而且他的功力也不足以进行这样高难度的驭剑飞行，更何况他还带了一个人，也就更加难以持久。

　　而东方雄原本就是半昏迷状态，再受到这一摔，也立即晕了过去。

　　此时的龙经天和东方雄已经失去了所有的战斗力，随随便便来一个小孩子都可以结果了他们的性命。如果童林能够随后跟踪追杀过来，东方雄两人则只有束手待毙的份了。可是，事实上却没有这个如果。

　　童林在看到一地的伤者之后，早已经没有了追击的信心，在原地调息了一阵之后，就和尚算完好的判官笔两人带着伤势不一的三大使者以及“金弓神箭”萧然黯然地返回了逍遥谷。在那里，他还要打起精神来应对那个可怕的银面天王，而有关那个大计划的实施，还有许多需要他操心忙碌的事情。

　　不知过了多久，龙经天才悠悠醒来。他只觉身体一阵酸痛，丹田之中空空如也。他睁开眼睛，只见四周一片昏暗，山间一片寂静，也不知道现在是什么时辰了。

　　他挣扎着爬了起来，简单地检查了一下自己的身体，却没有什么大碍，只是功力损耗甚巨，以致体内贼去楼空，才酸软无力。他深吸一口气，盘膝坐好，五心朝天，缓缓地吐出口中浊气，运行起内功心法来。

　　缓缓地，丹田之中泛起一丝暖流，随着他的一呼一吸，在经脉之中缓缓流转。

　　不知又过了多长时间，龙经天已经运完三十六周天，将那股已经扩大了不少的真气纳入丹田，才再一次地睁开了眼睛。此时他的功力已经恢复了三成左右。

　　恢复了一些功力的龙经天静静地思索了一下，立即回想起先前的那一战，也想起了那个有些诡秘的师门叛徒东方雄。

　　他站了起来，四处张望着，借着昏暗的月光，他发现了伏在三丈开外的东方雄。

　　他来到东方雄的身旁，略微检查了一下，才发现后者的伤势比他可要严重得多了，不但内功损耗巨大，而且还流了不少的血，身上也血污一片，看上去煞是吓人。

　　他飞快地点了几指，封住东方雄的几个大穴，然后才将东方雄点醒。

　　“你到底是什么人？”看着悠悠醒转的东方雄，龙经天冷冷地问道。


第二百二十五章 前奏（上）

　　龙经天静静地看着醒转过来的东方雄，表面上沉静如水，但内心之中却是波涛汹涌，不得平静。

　　当初，他从入定的状态之中醒转过来之后，立即就发现那个将他从虎口中救出来的恩人不见了。

　　那时，天已过午，明晃晃的太阳挂在天空，晃得伤后初愈的他一阵目眩。

　　龙经天仔细检查了一下身体的情况，发现身上的伤势已经没有什么大碍，这才放下心来。他四处走动了一下，在这个小小的山坳里，哪里还有他的救命恩人的丝毫踪迹。

　　他稍稍思索了一下，便放弃了这个寻找救命恩人的努力。因为，他所发现的六大剑派的异动绝对是一个令整个江湖震惊的消息，这个情况一定要及时报告给掌门人才行。所以他必须尽快动身返回扎兰镇，不能再把时间浪费到寻找恩人的过程中。

　　决定了行止的龙经天辨别了一下方向，又留恋地看了这个小山坳最后一眼。他想再看一眼他的救命恩人曾经停留过的地方，也许错过了这一次与恩人见面的机会，以后他再也不会知道那位救了他一命的恩人的身份了。因为，对于这个救他性命的恩人，他并没有什么印象，有的只是在头脑模糊的情况下所感觉到的那一袭通体的黑衣，此外竟然连是男是女、是高是矮、是胖是瘦的概念都没有丝毫。而仅靠着这么一点点的线索，他也许永远不会再有找得到这位救命恩人的机会了。

　　由于时间紧急，龙经天只想着要尽快赶回扎兰镇，绝不想再节外生枝。然而，他虽然不想生事，但事情终究还是找到了他的头上。

　　就在他前进的道路上，他遇到了魔门四大使者围攻东方雄的场面。不想生事的龙经天，只是远远地看了一眼，便想要绕路避开这个可能生出事端的险地。然而就是这一眼，让他一下子就发现了魔门的四大使者。

　　魔门的白衣秀士以及四大使者在玄心派内实在是太有名了，虽然只是一眼，但那四个招牌式的武器，还是让龙经天一眼就认出这几个人的真正身份。

　　心中一动的龙经天便悄悄地靠了上去，想要看一个究竟。结果刚刚靠近，便看到四大使者正在对着一个满身血污的人下杀手。这个人既然与魔门作对，那么一定是自己一方的正道人士了，这事既然让他撞见了，便绝对不能见死不救。

　　所以，他出了手。

　　谁知令他万万没有想到的是，被他救下的竟然会是师门的大叛徒东方雄！假如在他没有出手之前就认出了东方雄的身份，他绝对会掉头就走，绝不会去理会他们魔门与师门叛徒之间的狗咬狗。

　　没有想到这个结果的龙经天心情激荡，随后就将手中的利剑对准了东方雄，决心亲手结果了这个师门叛徒，给所有在娄山一役中惨死的师门兄弟们报仇。

　　然而就在这时，他却听到了最让他震撼的几句话：“甲申之年，三月初八，玄武之洞，泣血盟誓，暗中之暗！”

　　这几句话代表了一件绝密的事件。而这个秘密原本就不应该是东方雄所能够知道的。

　　那是在三年前，龙经天刚刚以机智多变而崭露头角，引起了师门上层的注意，后来经过重重考验，终于被吸收进了师门最隐密的暗堂之中，而且加入的还是暗堂中的第一小组：暗黑组。这个小组即使是在暗堂之中都是极为隐密的，在知道内情的人眼中，一向被誉为是暗堂中的暗堂，这个小组中的每一个人都负责一个极端隐密的任务，更是负有监察全派的重任，具有极大的权限，所以只有对师门绝对忠诚的人才能够被允许加入这个小组。

　　在玄心派中，能够加入暗堂，被视为一种极大的荣誉，因为这是对每一个师门弟子的忠诚的一个肯定。所以，在加入暗堂的那一刻是极为神圣的，也是让龙经天毕生难忘的一件事。而他加入暗堂中的那一天却正是东方雄口中的甲申年三月初八，地点也正是娄山神泉谷中的玄武洞。

　　有鉴于暗堂的极端重要性，每一个暗堂中人的真正身份都是极端保密的，而加入了暗堂中的暗堂的龙经天的一切情况当然就更加是一个秘密了。而这个秘密却被师门的叛徒东方雄一语道破，而且包括了他加入的时间、地点以及他加入了暗堂中的哪一组，情况极为详细。

　　这让龙经天大为吃惊。

　　在他所知的，能够知道这个秘密的人数绝对不超过一个巴掌，而这些人无外乎是掌门、暗堂堂主、暗黑组组长、他的顶头上司。无论他怎么想，这个秘密似乎都不应该是他东方雄这个师门叛徒所能够知道的。除非……除非这个师门公认的叛徒东方雄还有着另外一个隐密的身份。

　　所以，龙经天放弃了杀死东方雄，并且拼命出手，救出了这个令他唾弃又让他疑惑的师门叛徒。

　　以致于在东方雄刚刚醒转，他就迫不及待地问出了他心中的疑问。

　　东方雄望着面前的龙经天，深吸了一口气，才感觉到了一丝力气。对于后者的疑问，他笑了笑，这一笑却不知牵动了哪处的伤势，令他一阵抽搐。

　　龙经天一皱眉，“啪啪”几掌拍出，将刚刚凝聚出来的一部分内力渡入了东方雄的体内。

　　东方雄立即精神一振，开口道：“138号，不要怀疑，我是你的组长暗堂一号！”随后双手结在胸前，做出一连串的手势来，其变化莫测之处绝对让外人不明其意。

　　但龙经天却是一看便知，当下心中极为震惊。东方雄竟然是暗堂中的暗堂暗黑组的组长，最为神秘的暗堂一号？但事情却不容他怀疑，他不但一口叫出了他的代号，而且那一连串的手势也绝对假不了。而且整个暗黑组中的成员都是对师门绝对忠诚的，更何况身为组长的暗堂一号呢？

　　当下，龙经天按捺下心中疑惑，神情一肃，当即跪下道：“属下暗黑组38号拜见组长！”

　　他的代号中的第一位是他所在的组别，“1”代表的是第1组，亦即暗黑组；而38则是他在组内的顺序号。亦即在他之前已经有了三十七个暗黑组人员，而在他后面还有多少人，则不是他所能知道的。但从仅仅是在三年前才加入暗堂的他却排在了组内第38的位置，再想一下玄心派以及暗堂所存在的历史，便可想而知，整个暗黑小组的人员绝对不会太多，也可以说小组内的人员绝对都是万中挑一的极其忠诚的师门精英。而这一点正是龙经天最引以为自豪的地方。

　　东方雄摆了摆手，淡淡地道：“138号，你怎么会在这里？”

　　龙经天道：“禀告组长，情况是这样的……”当下，他将他的经历详细地叙述出来，其中当然包括了最重要的六大剑派的所有异常之处。

　　东方雄仔细地听着，心中却是震惊不已。在中原武林一方，华山派的华天雄如此自信能够铲除师门以及中原武林其他各大门派；而在中正教一方，也有一个原魔门的教主童林同样有足够的信心一举摧毁中正教和中原武林。这代表了什么呢？是这两方面联合起来有一个大的计划，还是互不统属，各有各的计划呢？

　　东方雄猜不透其中的奥妙，但却知道这两个情报都是极为重要的，应该尽快让中原武林和师门知道这件事情。他略微想了一下，便将自己听来的童林一方有一个秘密计划的事情讲了出来，然后问龙经天有什么意见。

　　龙经天也想不出一个所以然来。童林既然有信心一举摧毁中正教和中原武林两方面的强大势力，必然会有一个可以实施的完整计划。但任是他想破了头，也想不出会有什么力量能够将整个江湖的势力连根拔起，这根本就是不可能的。

　　虽然他也想不出其中的奥妙，但两个人还是一致认为，这样重要的情报应该尽早送到师门掌门人手中，这也许就关系到中原武林的生死存亡。

　　虽然两人都知道时间紧迫，但现实中却存在着极大的困难，阻碍了两人立即动身的想法。其一，此时是夜间，又处于深山之中，两个人都不熟悉这一片大山，一时也难以找到前进的方向；其二，他们不知道这里距离扎兰镇到底有多远，而以他们的伤势以及所剩无几的功力，是不是能够坚持走出这一片大山都是个问题；其三，也是最重要的，他们不知道那个童林是否在这一片大山中派出了搜索他们的武士，如果让这些抓捕他们的武士找到他们，以他们现在的武功，那后果也就可想而知了。

　　考虑种种情况，东方雄做了最后的决定：“现在，咱们先找一个隐秘的地方休息，尽快恢复功力。等明天凌晨，138号你尽快赶去扎兰镇，将这两个情况向掌门以及剑绝长老汇报。而我则去逍遥谷监视那些魔门余孽，希望能够找出这个计划的实质内容，如果打探不成，也要想尽办法破坏他们实施那个计划！”

　　龙经天道：“组长，你这方面太危险了。还是让属下去逍遥谷打探魔门的计划吧？”

　　东方雄一摆手，道：“不行！就这样定了。”


第二百二十六章 前奏（下）

　　天还没有放亮，海青云便打扮整齐，走出了房间。

　　一名心腹手下武士赶紧过来汇报：“报告堂主，飞鹰堂下二百一十一人全部就位，正在等待出发。不过……”

　　海青云“嗯”了一声，脚下却一步不停，一直向外面走去。

　　那名手下武士赶忙在后面紧跟了两步，接着说道：“堂主，二分队龙队长自从昨夜外出后，至今未归，不知……”

　　海青云猛地顿住了脚步，回过头来，惊异地道：“龙经天？”

　　“是的。”那名武士赶紧点头。

　　“先派几个人出去找一找，如果辰时之前还没有找到的话，就让他们赶紧归队。今天是与中正教正式决战的日子，万万大意不得。”海青云皱着眉头想了一下，终究还是有些担心龙经天这名得力手下的安危，做出了这样一个决定。

　　“是。”那位武士抱拳施礼，然后飞快地跑了出去。

　　海青云轻叹了一声，按下了有关龙经天的事情，今天的事情实在是太多了，他可没有时间考虑这些无关紧要的小事了。如果不是他对于龙经天这位得力的手下一直很关心，也许这件事都不会特别汇报给他知道，而他也绝不会将类似这样的小事放在心上。即使有些弟子触犯了师门规矩，也有飞龙堂那些负责刑罚的人来处理，这些根本不用他操心。

　　当海青云匆匆走进四海客栈的时候，发现里面早已经围满了人，个个都是一方之豪雄，都是有一点份量的各派掌门、世家家主、以及武林中的知名人士。他略一张望，便发现了站在一边的母亲燕无暇，他悄悄地走到了母亲的身边，悄悄地道：“母亲，发生了什么事，怎么都围在这里？”

　　燕无暇回头看了下儿子，道：“是云儿啊，唉，还不都是在这等天儿呢吗？唉，也不知道怎么搞的，这样紧急的关头，天儿竟然闭关了。而你肖爷爷却坚持非要等天儿出来之后，大家才能出发前去逍遥谷。唉，也不看看现在都是什么时辰了？……真是的，天儿这孩子还真有些胡闹……”

　　对于母亲后面的唠叨话，海青云根本就没有听进去。弥漫在他头头的却只有一种震惊，这么多人围在这里，就是因为要等方天出关？从什么时候开始方天已经变得这么重要了？甚至就连今天与中正教正式会盟的大事都无形中推后了？

　　虽然最近方天声名鹊起，被誉为年轻一代的第一高手，再加上玄心派掌门弟子的特殊身份，在江湖上的声望地位直线上升，但他的声望也还没有达到如此高的程度吧？

　　虽然这次的与中正教的会盟，就是从方天与银面天王的约战开始的，而且那道武林召集令也是由方天作主下发的。但这也只是因为方天那玄心派代理掌门的身份在起作用罢了，江湖之上这么多的大势力之所以如此支持，还不是看在了玄心派的面子上。如果换成方天的个人身份，情形肯定不会是现在的这个样子，但是如今真正的玄心派掌门人彭远望就在这里，他的代理掌门身份也应该是取消了吧，如此一来，还需要大家特别等在这里吗？

　　海青云大惑不解，不明白为什么会在大战在即的前一刻，所有的人都会在这里等待一个刚出道武林一年多的年轻人。他转头看向四周，这才发现，所有在场的人中与他抱着同一想法的绝不是少数。

　　可以说，现场只有寥寥数人还在坚持这种无聊的等待，也正是这几个少数人的眼光始终盯在房门之上，显得对方天现在的状况关心不已。

　　其他绝大多数人脸上都是一幅不悦之色，随着时间的流逝，渐渐地这种不满已经演变成了一种窃窃私语，最终形成了一种“嗡嗡”的噪音。

　　这种不小的动静惊动了剑绝，这位地位超然的老者转过头来，柔和的目光扫视全场，于柔和中透露出一种威严。每一个接触到那目光的人都不由自主地低下头去，在暗中一声长叹，不再开口讲话，现场又重新恢复成了严肃的场面。一些人又小心地抬头凝神着那道小小的房门，希冀那道小门会忽然打开，然后大家就可以高高兴兴地去与中正教战斗，彻底打败那些西域番子，让那些化外之野人永远不敢觊觎中原繁华之地！

　　海青云却把握住了现场的形势，真正做出等待方天出关的决定的当然是剑绝，此老地位尊崇，个人威望极高，又是此次联军的头领，他的话当然有着绝对的权威。而剑绝为什么要在这个时候还等待方天的出现，就不是他所能知道的了。

　　不过，看着在剑绝的旁边那向个极为耀眼的美人，海青云却不得不做出一些小猜测。这些女孩子们个个都来自于有名的江湖大势力，其影响力当然不小，但还不足以达到能够影响剑绝的决定的程度，但有一个人例外，那就是来自于皇家的怀玉公主。只看一向桀骜不驯的刀绝和司徒空也都一副无奈的表情伺立在一侧，便可以猜想得到，那位天之骄女在起着什么样的示范作用了。

　　只看这位身份特殊的少女一副紧张关切的表情，眼睛直盯着那道小小的房门，众多的老江湖便都能看得出这位天之骄女的一些小心思了。

　　这让海青云心中诧异，方天在扬州的行动情况，他都知道得清清楚楚，他怎么不知道，方天这小子是什么时候与这位怀玉公主发展出这样深厚的感情来的呢？对于方天的这种超人的手段，他还是很佩服的，只看那边俏生生的张惜雪也是一副紧张兮兮的样子，他就一阵苦笑。想当初他对这位柔弱的让人怜惜的张家小姐还有些心思呢，现在想来真是一场笑谈了。想到自己这位准妹夫竟然是一个花心大萝卜，他就对妹妹海明月有气，当真是哀其不幸，怒其不争。但当他看到自己的妹妹笑盈盈地与那些明显是她情敌的美少女们亲热得仿佛一个人似的，也就只能在心底里一边哀叹妹妹的“不幸”，一边羡慕方天的艳福了。

　　海青云特别注意了一下吴清正和王人龙，前者面无表情，垂手站立于刀绝的身边，而后者脸上却绷得紧紧的，闪烁的目光看到那扇小小的房门的时候便暴露出一股明显的恨意。这种发现更加证实了他心中的猜测，也让他更加羡慕起方天这小子的艳福来。

　　随着时间的流逝，大家又有些不安起来。这时已经是辰时末了，从此地到逍遥谷还有一段不知的距离，再晚可就赶不及与中正教的会盟了。在这样的场合的迟到，岂不是让西域小儿笑话，这也大大地有损中原武林的面子不是。

　　渐渐地，就连剑绝也不安起来，有些怀疑起自己坚持等待方天出关的决定是否真的有必要了。

　　“吱”一声轻响，那道小小的房门终于打开了。就在绝大多数人失去了耐心的时候，适时地打开了。

　　大家精神一振，热烈的目光全都集中到了房门处。

　　刚刚走出来的方天却是一愣，怎么这么多人围在他的房门外面？而且这些人的目光怎么那么奇怪？那些目光也太过于热烈了吧？看那些人兴奋的样子，难道自己有什么不妥的地方吗？他的心中大惑不解。

　　但是，他现在的心情还是很轻松的。这半天一夜的闭关，让他有了极大的突破，不但对那柄“飞仙剑”有了极深的了解，就是对那一式最为关键的“破气式”也算是粗粗领悟到了，初步达到了可以使用的地步。而为了练好这一式“破气式”，他不得不认真研究了大量有关真气运用的内容，这些内容让他大开眼界。而他原本就对风的感悟极深，而说到底，这种“风”也算是真气的一种表现，如此一来倒让他对于真气的各种运用大有心得，有些地方竟然达到了融会贯通的地步。经过这一次的闭关，他也有信心也可以弄出象上次金面天王所弄来的那种威力极大的龙卷风来，这也算是一种意外的收获吧。

　　通过这一次的闭关，方天的精气神更加地内敛，从外表看起来反而没有了那种绝世高手所具有的那种神彩，再加上这半天一夜的苦苦思索，精神力严重透支，倒是让他显出一些憔悴来，也就更加没有什么高手的风采了。

　　方天的这副样子让外面的众人一阵失望。大家面面相觑，虽然没有说话，但互相交流的眼神里却清楚无误地流露出心底里的轻视之意。这个样子的一个人又能在这场大决战中发挥出多大的作用呢？真是枉费他们在这里等了这么长的时间。

　　其他也不能怪他们没有眼力，现在的方天的确没有了多少武林高手的模样，反而更加接近于一个普普通通的平凡人。


第二百二十七章 云隐（上）

　　剑绝却是目光一亮，不由哈哈一笑，极为满意地道：“天儿，感觉怎么样？”

　　他当然看得出，刚刚走出来的方天在武功修为上又精深了一层，已经初步达到炼神还虚的境地。而达到这种境界的武林高手他还没有亲自见到过，以前只是在一些武林典籍上看到过一些简要的叙述说明。即使是他的大哥武圣莫文锋在当年也没能达到这种传说中的境界，当然了，已经有些年头没有见过面的莫大哥现在是否也已经达到了这种境界，就不是他所能知道的了。

　　想到这里，他不禁思念起莫大哥来，也不知道莫大哥现在怎么样了，都在干些什么呢？五十年前就是他以一人之力力挽狂澜，使中原武林得到了五十年的安宁，而在五十年后的今天，莫大哥是不是还会重新出现以再次挽救中原武林的命运呢？

　　想到这里，剑绝不由哑然失笑，黯然地摇了摇头。莫大哥为了中原武林付出了多少代价，他是非常清楚的，现如今已经进入暮年的莫大哥正在享受着他一直所向往的自由自在的生活，自己怎么还忍心将老哥哥再一次拉进这江湖的旋涡里来呢？何况，莫大哥一系毕竟有了一个素质极佳的传人，也许今日的危机已经不再需要劳驾莫大哥了吧。

　　剑绝把目光再一次放在了方天的身上，不由大为满意。看方天现在的修为已经不次于当年的莫大哥了，有了方天这样的高手随行，这一次的中西大决战，他也有了八成以上的把握。也许，这一次的中西大决战将会成就了方天的威名，从此以后，他就会取代当年的武圣，发挥出他本身应有的风彩来。也许从明天开始，今后的江湖就将是这个年轻人的天下了，明天以后的江湖也将进入一个新的时代，一个能够取代武圣莫文锋的领袖地位的新时代。

　　“坚持在这里等着方天出关，还是值得的！”剑绝心中暗道。五十年后的江湖已经是年轻人的江湖了，这一次的危机已经不需要武圣出面了，也该是现在的年轻人勇于承担的时候了。成功渡过这一劫之后，他自己似乎也该放下肩头的重担，享受一些无忧无虑的生活了吧？

　　方天上前施礼道：“有劳肖爷爷挂心，天儿幸不辱命，一切都好。”说完，直起身来，一边微笑着用眼神向着围过来的众女打着招呼。

　　“好！”剑绝满意地拍了拍方天的肩头，然后转过身来，对着大家高声道：“诸位，今天就是与西域武林再次决战的日子！五十年前，西域武林惨败而归，今天就是我们再次击败他们的日子！让我们做好一切准备，这就出发！彻底击败西域武林！还我中原武林的平静和安宁！”

　　“彻底击败西域武林！还我中原武林的平静和安宁！”

　　“彻底击败西域武林！还我中原武林的平静和安宁！”

　　……

　　大家立即精神振奋起来，大声呼喊着，脸上都是一副坚毅之色。

　　剑绝环视了一下围在他身边的武林豪雄，这其中包括了十大高手中人、几大世家的家主、几大门派的掌门人、当然也包括了怀玉公主在内的五位美丽异常的女孩子，微笑着道：“就让我们为中原武林的平静和安宁去战斗吧！”

　　说着，剑绝便当先向前走去，前面的人群齐刷刷地闪开，露出一条宽阔的通道。

　　彭远望和方天师徒二人相视一笑，紧跟在了剑绝的身后，怀玉公主等几女则整齐划一地跟在了方天的身后，再后面就是包括刀绝在内的十大高手中人以及少林空闻大师、武当青木真人、公孙世家家主公孙飞龙、张氏世家家主张仲宣等人。这些武林高人无论哪一个都是身份显贵，地位尊崇，一旦出现在江湖，都足以引起一方江湖的震动，而此时，为了一个共同的目标，这些人走到了一起，凝聚成了一个无比强大的力量。

　　整个扎兰镇中早已经聚集起了数千名的中原武林好汉，此时看到这些平时难得一见的大人物一齐出现，不由齐声欢呼起来。

　　“凭着中原武林排出的这等超豪华阵容，想要击败小小的西域武林，那还不是易如反掌。”一时之间，所有在场的武林好汉全都信心大增，一个个兴奋地跟在后面，摩拳擦掌，跃跃欲试。全都期待着能够在这一大战中扬名立万，展露一番雄姿，然后岂不就是要名有名、要利有利、财源滚滚而来、美女投怀送抱……这种种美好的幻想更加刺激了那些浑身热血的好汉们，于是气氛便愈加浓烈起来。

　　剑绝看着这么庞大的数千人的队伍，不由皱起了眉头。

　　旁边的彭远望知道剑绝的想法，便笑着道：“师叔，这些武林人全都太热情了。我组织一些人劝说了几次，希望有些人不要随同进入逍遥谷，但收效不大。所以也只好让几大门派、世家派人出去略微组织一下，希望到时不会成为一盘散沙。”

　　剑绝叹息一声，道：“五十年前那一战，损失最大的就是这些没有组织的闲散的武林好汉们，到最后才演变成了一场惨烈的血战。而现在……”

　　“师叔说得是，但我们也不好过于阻碍了这些人报效武林的热情，毕竟这些人也是中原武林的一份子，我们实在不好拒绝他们。”有一些话，彭远望并没有说出口，但大家都是老江湖，人人都懂的。

　　就连方天也明白其中的难处，如果强行不让一些人进谷，那显然是对他们的一种轻视，而这则是一个极大的侮辱，武林人都是极好面子的，为了这点面子，每一个人都可以动刀杀人。

　　“这扎兰镇是我们的大本营，可不能大意。”剑绝说道。

　　彭远望马上道：“师叔不用担心，我都安排好了。在这里我留下了本派的300名精锐弟子，再加上一些愿意留下的武林英雄，这里的防卫力量应该足够了。”

　　剑绝点了点头，默认了这种现状。原本在他的想法里，这数千的武林好汉至少要在小镇里留下一半的，这样的话，一来进入逍遥谷的都是一些精锐，到时也可以少一些伤亡；二来也可以在这个大本营里留下足够的力量。但现在，扎兰镇的防务却只能靠玄心派自己的力量了。而进入谷中的人员又如此复杂，却是平添了许多的变数。

　　但想到只是玄心派和四大世家属下的有组织的精锐弟子就有千名之多，剑绝便放下许多的心事，这样一股庞大的力量已经足以应付很多的变数了。至于其他的那些闲散的武林人士就权且当做是去看热闹的好了。

　　在剑绝等人的带领下，众人走出了扎兰镇，向着西边走去。此时身边左右蜂拥着众多的武林好汉，一时气势极为壮观。

　　就在这时，在贯通南北的官道上，从远处飞快地纵过来几条人影，这些身影若隐若现，速度极快，只是瞬息之间，便已经来到了切近，显示出来人的轻功极为高明。

　　大家都是一震，立即凝神注视着飞奔而来的人影，运功戒备起来。

　　“阿弥陀佛！幸好赶得及时，还没有迟到！”一个浑厚的声音传了过来。随后几个人影显现在大家的面前，为道一人正是武林三仙之一的痴僧。

　　方天大喜冲出，道：“师伯，您终于赶回来了。”

　　痴僧双手合什，道：“阿弥陀佛，幸不侮命。本寺四位师兄随同前来相助，也算是我云隐寺对武林尽了一份心力。”

　　大家也是一脸惊喜，要知道云隐寺乃是天下三大隐秘之一，可以说云隐是一个极为神秘的组织。在江湖之中，还从来没有看到过有五名来自于云隐的高手。

　　江湖传言，在云隐中每一代都只有一名弟子在江湖中行走，至于其他人等则向来不履江湖。而最近两代在江湖之中行走的云隐弟子都是一个和尚，所以这个云隐组织才被江湖人称之为云隐寺。传言云隐是一个极为优美的地方，所以，大多数曾经在江湖上叱咤风云的大人物在退隐之后都选择进入这个神秘的组织，以致于其内部人员成份极为复杂。如今只看站在痴僧身后的就有两人是俗家打扮的老者，另外那个女子就更为奇怪，虽然一身僧衣，却留着一头的青丝，看来也算不得是一个虔诚的佛门弟子。而这种种奇怪之处都在无形中证实了这种传闻。

　　当然，现在还不是追究云隐这个神秘组织的时候。当大家注意到痴僧身后的三男一女全都气定神闲，双目微垂，对外界不理不问，一派高手风范，便知道中原一方又增添了五名绝顶高手，对付起中正教以及西域小儿来，那把握性又增加了几分。

　　剑绝却一反常态，眼睛只是紧紧地盯着那名女子，颤抖着声音道：“这位……这位……可是紫……紫……”


第二百二十八章 云隐（下）

　　“师……师姑？真的是师姑！”一个人影忽然纵出，飞快地向着那奇怪的女子奔去。众人定睛看去，发现却是玄心派飞凤堂的堂主燕无暇。

　　燕无暇紧紧地抓住那女子的双手，兴奋得又蹦又跳，偶尔转侧，众人隐约还能看到那眼角里闪烁着的泪光。

　　那名女子目光忽然变得柔和起来，微笑着道：“暇儿，都这么大了，怎么还象以前那样？”

　　“师姑……”燕无暇的声音一阵发颤，眼角的泪水终于流淌了下来，身体也投入到那个女子的怀里，随后那双肩便均匀地抽动着。

　　海青云却是大大地吃了一惊。他的母亲一向沉静稳重，不然也不会一直坐在师门飞凤堂堂主的位置上，掌握着全派的经济大权。但今天的情况却极为反常，这还是他头一次看到自己的母亲象一个小女孩那般蹦跳雀跃着。

　　有感于母亲的反常，他对于那名随同痴僧前来的女子自然大为好奇。这名女子也的确奇特，除了那一袭的僧衣与一头的青丝的不谐调之外，一眼望去，他竟然不能确定那名女子的年龄。其雍容华贵之处俨然一名阅历极深的沧桑老人，但看其风姿余韵也就不过一中年人罢了，而观其眼光流动之处，又似双十年华的少女了。

　　除了有关年纪的奇特之外，其气质也是令人迷惑，看其一脸庄重之色，有如得道高僧一般，但偶尔的眼波流转中却带着一丝丝的邪气，看得众人一阵目眩。

　　不提海青云在这边心中疑惑。那边的剑绝也是虎目含泪，正激动地走上前去，对着那名女子恭敬地施礼，道：“星河拜见大……拜见紫姐姐！”

　　那个女子却是面容一肃，轻轻地挣开燕无暇的把握，双手合什道：“施主多礼了，贫尼灭心，再也不是你的什么紫姐姐了。过往一切，早已云散烟消，施主不必再提。”

　　此时的燕无暇也已经控制住了自己的情绪，轻轻地退后了两步，恭敬地侍立在灭心的身侧。

　　此时聚集在此地的哪一个不是老江湖，一个个全都眼明心亮，只看剑绝和燕无暇如此反常的举动以及无比恭敬的神态，便立即猜出了这个奇怪的女子必然大有来历。虽然一时吃不准这个自称“灭心”的假尼姑到底是何方神圣，但在心底里却一齐留意起来，在言行举止之中不敢露出丝毫的不敬之意。毕竟就连一向德高望重的剑绝也对之如此恭敬的人物，又岂是他们所能够得罪得了的。

　　方天也惊异于这种奇怪的变化。由于对燕无暇也并不是很熟悉，还没有什么大的感觉。虽然燕无暇已经年近六旬，但由于修为深厚。功力精湛，驻颜有术，从外表看来，也就顶多三十多岁的模样，在他的心中也一直没有将燕无暇看成是一个老太太。所以看到燕无暇偶尔流露出年轻女子的神情动作来，却也不以为异。

　　但对于剑绝的这种表现，可就令他吃惊不已了。以剑绝今日今时的武林地位和威望，在中原武林之中，恐怕也就仅次于神话一般的师祖武圣了吧。而且这许多年来，由于师祖一直没有露过面，可以说，在某些方面，现在的剑绝实际上已经代替了师祖武圣的精神领袖的一部分作用，这也是剑绝为什么在这次事关重大的决战之中被大家推举为中原武林的领头司令人的重要原因之一。

　　当然了，在武林威望上，剑绝还是远远不及武圣莫文锋的。在这次的大战之中，如果是武圣现身，那权威将是绝对的，不会有任何一个人会表示反对。同样情况下，虽然剑绝也做到了联军司令人的位置上，但却需要各方大势力的积极支持。换句话说，他的命令还需要代表着皇家的怀玉公主、代表着武林名门正派的少林空闻、武当青木、代表着江湖地方实力的四大世家的鼎力支持。当然也更离不开玄心派的支持，毕竟身为玄心派长老的剑绝可是抢了身为玄心派掌门的彭远望的诸多风头。

　　但是，不管怎么说，剑绝的身份和地位还是摆在那里的。经过五十年的那一场惨烈之大战，老一代的江湖前辈可以说已经寥寥无几，就是在今天这样的江湖精英队伍里，剑绝也是绝无仅有的早在五十年前就已经成名的老前辈了。此时在场的各方江湖豪雄，又有哪一个面对着剑绝的时候不是恭敬地称呼一声老前辈呢？

　　可是就是这样一位地位尊崇的老前辈却主动地问候一个奇怪的尼姑并且还称呼其为“姐姐”？莫非这个灭心当真是剑绝的姐姐？此时的剑绝已经是七十多岁了，那么这个灭心的年纪岂不是也已经如此高寿了？可是怎么看也不像啊？

　　心中疑惑的方天不由看了一下师父，传音道：“师父，这位师太是什么来历啊，怎么肖爷爷对她如此尊敬？”

　　“为师也不知道。”彭远望正色地道，但眼睛却一直望着那个自称灭心的女子，一副沉思的样子。

　　方天狐疑地看着师父，欲言又止，最终摇了摇头，放弃了追问下去的打算。

　　那边，剑绝也已经与其他三位云隐中人打了招呼，但那三位却只是冷淡地拱了拱手，神情冷傲得很。

　　灭心道：“时候紧迫，星河即为联军首领，不必特意招呼我们，还是下令让大家前进吧，不要耽误了时间。”

　　剑绝从尴尬中解脱出来，连声应是，随后向着武林群雄挥了挥手，示意大家继续进发。

　　在队伍出发的过程中，痴僧双手合什，不断地对着在他面前走过的各方豪雄解释着：“敝寺师兄们隐居已久，一向不喜与外人交往，也早已荒于礼仪，如有失礼之处，还请诸位莫怪。”

　　众人连道不敢，便匆匆地向前走去，有些人即使当真怀有芥蒂，但看到痴僧如此谦恭地解释，也就不好流露出不满来。

　　少林空闻、武当青木、公孙飞龙、张仲宣等人匆匆走过，组织起大队人马向前进发。他们知道剑绝肯定会有些体已话与那灭心述说，便也识趣地不去打扰他们。

　　刀绝却是一向高傲惯了，很是不喜这几位云隐中人的作派，但在怀玉公主的一个眼神之下，也只好按耐下心中的不快，愤愤然地向前走去。

　　早已退到一边的剑绝指着彭远望对灭心说道：“紫姐姐，这位就是现任掌门，大哥的关门弟子彭远望。想必大姐还没有见到过吧？”

　　灭心点了点头，打量了一下彭远望，忽然说道：“你师父现在还好吧？”

　　彭远望一怔，道：“弟子惭愧！弟子也有十多年没有见过师父了。想师父福厚德高，且武功修为已近神人一流，一定会很好的。”

　　灭心鼻子里“哼”了一声，不置可否，面上却显出一种奇怪的神色。

　　剑绝继续指着方天介绍道：“这就是方天了，远望的弟子，莫大哥的徒孙。大姐来看看，怎么样？”

　　灭心眼睛一亮，瞬间爆发出一股精芒，有如实质的目光直盯着方天，显示出极深的功力修为。

　　方天却是泰然自若，几乎无视于那给他带来强大压力的目光，上前从容施礼道：“小子方天，见过前辈。”

　　很久，那灭心忽然一笑，满意地点头，笑着道：“不错！不错！看来痴兄弟并没有说谎，也不枉贫尼特地前来看你一趟，看来文锋是后继有人了！”

　　剑绝、彭远望、燕无暇等人却是心中一动，难道灭心的出现，只是为了看一看方天吗？

　　燕无暇没有时间细想，挥手叫过海青云和海明月来，道：“云儿、月儿，快过来拜见师叔祖！师姑，这就是小儿青云和小女明月。”

　　海青云和海明月赶忙上前见礼。灭心含笑点头，道：“好，好！暇儿，你的孩子都已经这么大了！唉，时间过得可真快啊！”说着，脸上流露出明显的沧桑感来。

　　海明月好奇地看着灭心，疑惑地道：“师叔祖，您住在什么地方啊，月儿怎么从来没有见过您呢？”

　　燕无暇斥道：“月儿，不许多问。”

　　灭心却是一笑，道：“暇儿，不要吓到孩子。嗯，这个小姑娘我喜欢。来，这是师叔祖给你的见面礼……看看，怎么样？”

　　一边说着，灭心从怀里掏出一副薄薄的手套来，这副手套呈乳白色，轻盈柔滑，带着一种奇异的莹白的光泽，一看就知不是凡物。

　　燕无暇却是一惊，连忙道：“师姑，这礼物太贵重了，月儿不敢接受。”

　　灭心不悦地：“暇儿，这东西放在我这里也没有什么大用了，就送给月儿吧，这事就不用你管了。来，月儿，戴上试试……嗯，不错，不错！来，师叔祖这里还有一套小技巧，一并传给你吧。”

　　灭心一边说着，一边拉着海明月向前走去。

　　剑绝等人当然随后跟随，但却保持了一段距离，好方便灭心传授给海明月武学技巧。

　　燕无暇望着师姑的背影，一时心潮汹涌，几十年前的往事再次一一回绕在心头，久久不去。


第二百二十九章 会盟（上）

　　五十年前，燕无暇只有九岁，一场天大的灾难降临到了她的头上。从此她失去了所有的亲人，如果不是遇到了师姑，她恐怕早就已经尸骨无存了。

　　师姑名字很美也很奇特，叫做紫瑰绶。那时的师姑非常美丽也非常年轻，只有十七八岁的年纪，但在江湖之上却已经是一个大名鼎鼎的独行盗，唯一的一个美丽异常的女独行盗。

　　虽然师姑只大了她七八岁，却已经成了她唯一的依靠。直到有一天，她们遇到了她的师父莫文锋。

　　师父要比师姑大很多，即使是一直跟在师父身边的那个跟班似的小弟肖叔叔也要比师姑大上几岁。但是让小无暇非常不解的是，这个肖叔叔明显比师姑要大，但他为什么还要管师姑叫“姐姐”呢？直到长大了以后，她才明白了为什么会发生这么奇怪的事情。

　　师姑与师父之间到底发生了什么，燕无暇并不是很清楚，但她知道，他们之间的感情非常深，经历也非常曲折。就她所知，师姑刚刚送给月儿的那副天蚕丝织成的手套就是师父送的，所以师姑对之一直珍若性命。

　　在随后的日子中，师父一战成名，其江湖声望也达到了顶点，在武林之中已经无人可及。而她也与另一个男孩同时拜在了师父的门下，成为了赫赫有名的武圣门下亲传弟子。这个名叫海涛的男孩就是她的大师兄，后来也成为了她的丈夫。

　　然而，从此之后，她就再也没有见到过师姑。师姑在将她托付给师父之后，便飘然而退，从此不知所踪。

　　而在随后的日子中，她也在无意中多次见到师父对着夜空独自神伤。

　　那时的燕无暇年纪还小，许多事都不明白。及至长大之后，她才隐隐感觉到师父当时很不开心，虽然表面上依然意气风发，把全部精力都放到了处理诸多繁杂的江湖事务之上。

　　当然，现在的燕无暇也早已经明白了那份深藏于师父与师姑心中的那份深情。然而，以他们之间如此的深情，却最终劳燕分飞，着实令人扼腕。而师父他们的分手，也使得她再也无缘见到敬爱的师姑。

　　所以，当今天重新见到久违的师姑之时，燕无暇才会如此惊喜到以至失态。然而，惊喜过后，燕无暇又深切地感受到了那种淡淡的哀愁，那哀愁即是为师姑而发，也是为多年不见的如慈父般的师父而发。这使她的心情也一下子低落下来。

　　海明月的心情则很愉快，她一接触到那副手套，立即便喜欢上了它。这副手套轻盈柔滑，戴在手上，竟然奇异地感觉到一股清凉和温润，不要奇怪，真的是这种感觉，又凉又温，非常奇特非常玄妙。而且更重要的是，戴上这副手套之后，感觉真的非常美，海明月从旁边那些女伴们艳羡的目光中感到了极大的愉悦。至于灭心告诉她，这副手套水火不浸、刀枪不入等惊人的功能时，她到是没有怎么放在心里。在一个女孩子的眼中，任何实用的功能似乎都比不上漂亮美观更能吸引她们的注意。

　　在海明月恭敬地接过灭心递过来的一个小小的薄册子后，便将她的几个女伴逐一介绍给这位慈祥的长辈。虽然海明月并不清楚灭心的真正身份和来历，却凭着直觉，她完全地信任了这位慈祥的长者。

　　经过这段时间的相处，海明月五人已经好的就象一个人似的了，这一点就曾让方天极为困惑，对他来说，交一个知心朋友，似乎是一件非常困难的事情，所以在江湖之上，他得到过各种各样的帮助，也与许多人交往过，有的交情还不错，但似乎还没有任何一个能够达到与他交心的程度。即使有几个交情不错的，其关系也远远达不到海明月等五女之间那样的亲密程度。对于这种奇怪的现象，方天只能将之归结于作为女人的特殊之处而不可理解。

　　灭心看着眼前的或艳丽或娇媚或温柔或英气的诸多女孩，含笑点头，给每一位女孩子都留下了一个善良慈祥的好印象。

　　但其实在灭心的心中却并不愉快，甚至在心底里充斥着一股淡淡的哀愁，她看着依偎在她身边的青春活泼的海明月，似乎就看到了年轻时的自己，而自己的结局却是现在这一副模样，虽然她自号灭心，却仍然难以断去自己心底深处的伤痛。她可不希望眼前这个可爱的小姑娘将来也落个自己现在这样的结局。

　　但是，这种命运可以改变吗？

　　痴僧此次回去求援，做了大量的说服工作，却只说动了他们四人，确切地说只是说动了她一个人而已，其他三人只是受到了她的力邀才前来的。这也不能怪云隐中人，又有哪一个退入云隐中的人没有一段伤心的往事？那些曾经在江湖之中叱咤风云的伤心人又有哪一个愿意再次出山重入江湖呢？“一入云隐，终生不履江湖”，又岂是轻易说说的？

　　而她只所以心血来潮决定出山看看，也许就是因为始终割舍不下心中的那一份牵挂吧。

　　在痴僧的嘴里，她听到了大量的有关方天的故事，当然也有关于方天的众多的红颜知已的事迹。对于这些女孩子，虽然方天一直装着糊涂，但在江湖之中，所有人都已经认定了这些事实，因此，甚至让许许多多的江湖好汉眼睛红红地嫉妒起方天的艳福来。

　　这一切都让她想起了以前的自己，以及与武圣莫文锋的往事。没有亲身经历过的人很难想象，做为一个天下第一大派的掌门要承担多么大的压力。就是一件极其平常普通的事，放在这个人所瞩目的掌门人身上都可能会引起江湖之中的震动，就更不用说这个人物的婚姻大事了，这有可能在江湖之上产生无限多的变数，最终形成整个江湖的动荡。即使是已经成为了武林第一人的武圣莫文锋也不敢轻易挑战这个不确定性，最终令她独自遁入云隐，造成了终身的遗憾。

　　现在的方天与莫文锋何其相似，现在的海明月又与她多么相象啊。老一代的故事是否还要在他们这一代重新演绎呢？当年莫文锋没能做到的事情，现在的方天能够做得到吗？当年的莫文锋没能给自己一个完美的结局，现在的方天能够给海明月一个完美的结局吗？

　　灭心在心中问着自己，却没有答案。因为她理解莫文锋，也理解这个所谓的天下第一大派的掌舵人要为整个江湖付出多么大的代价，这甚至包括了个人的爱情、婚姻与家庭。

　　就在灭心心神不属的时候，前面忽然传来一阵喧闹。然后，一个玄心派的武士便飞奔回来，来到了剑绝等人的面前。

　　剑绝一皱眉头，沉声问道：“前面发生了什么事？”

　　“报告长老，前面发现中正教的人，空闻大师请长老马上过去。”那名武士沉声说道。

　　“哦？”剑绝一阵惊异，不由看了方天等人一眼，心下狐疑：这些西域人想要干什么？难道就在这里开战？

　　等剑绝等人急速赶到前面一看，却不由气乐了。站在中原大队人马前面的中正教教徒仅有五人，而且一个个态度都很恭敬。

　　“我家教主命小的们前来为各位英雄引路！”为首的教徒恭敬地说道。

　　剑绝立即明白了空闻大师等人谨慎的原因。值此双方决战之际，接受对方的引路，很有可能会踏入对方布下的陷阱；但是不接受这种好意，却又显得中原一方胆怯，徒然惹对方耻笑。

　　即使踏入对方的陷阱，也不能丢掉中原武林的脸面！

　　剑绝心念电转，几乎是马上就答道：“那好吧，头前带路！”

　　周围的中原群豪一副如释重负的表情，显然在众人的心目中也早已认同了这个结果。

　　“是。”那名教徒躬身施礼，然后马上转身，在前面带路。

　　这五名中正教属下轻功都极为高明，显然是精选出来的。但在众多中原武林豪强的眼中，这点修为当然不值一提，但在前进的时候，大家的速度却不快，只是跟在带路人的后面。而且每一个人都小心翼翼，密切注视着四周的动静，加意提防。毕竟，脚下踩着的很有可能就是一个陷阱。

　　很快地，众人来到了一片密林面前，那五名带路人也停了下来。

　　眼前的密林绵延无边，一眼望不到头。

　　剑绝等人心中一惊，中正教在搞什么鬼，难道是想诱使他们进入这个密林不成？

　　就在众人猜疑的时候，那名为首的带路人忽然一声长啸，前面的密林忽然一阵摇晃，忽拉拉倒下一大片来，然后几十个黑影倏然冒出，在其间纵横跳跃。

　　中原武林一方齐齐吃了一惊，果真有埋伏？

　　有心急之人便立刻“噌”地一声抽出兵器，作势便要厮杀。但很快地，便被身边冷静的同伴制止住了。那位还心中疑惑，但当他抬起头来，看到前面的情况，便立即羞愧地低下头来，暗恨自己还是修为不深，定力不够，这次可是在天下武林好汉们面前丢了大脸。


第二百三十章 会盟（下）

　　展现在中原武林群雄面前的变化是非常惊人的。

　　只见前面的密林忽然齐刷刷地倒下一片，眼前忽然一空，显现出一条宽阔的大路来。那几十个黑影更是动作迅速，仅仅是眨了一下眼睛的功夫，倒在地上的树木便已经被搬运一空，不知被送去了哪里？甚至还有一批人就是专门负责运送了大批的黄土过来，在树木被搬走之后，便已经在进行黄土铺路，清水洒街的工作了。

　　就在那名心急的武林豪客吃惊，低头，抽刀，被制止，侧顾，然后抬头的短暂时间内。呈现在这个人眼前的景象就已经大大地变样了。

　　在无边无际的密林之中，眼前豁然开朗，整整齐齐地显出一条笔直宽阔的道路来，这条道路宽阔得足以容纳十骑并行，路面整洁平坦，在密密麻麻的丛林中穿行，一眼望不到头。

　　看到这等变化，那个急脾气的汉子自然是惊得连下巴都险些掉了下来。其他的中原武林好汉也是人人惊异，幸亏排在前列的大多都是修为有成的人物，也还能保持得住镇定的局面，还不至于让那一边的中正教看了多大的笑话去。

　　方天冷静地看着前方的变化，在心中也不由吃了一惊，但他的修为精深，表面上自然看不出丝毫的异样。

　　心思略转，他便已经明白了，中正教肯定在暗中早就已经准备好了这样一条道路，只留下了边缘处的百十棵大树未动，从外面自然看不出什么异样。但忽然之间，这掩盖住了道路的大树被人突然放倒，突然显出这样一条宽阔的大道来，给人的感觉就很具有震撼性了。

　　“哼！哼！雕虫小计！不值一提！”司徒空在一旁不屑地冷笑道。

　　这声冷哼、这句带着一丝不屑的话语，立刻就减轻了中原武林群雄所受到的震撼感觉，一个个立刻从颓丧中变得神气起来。特别是在刚才还能维持住表面镇定的好汉们也立即左右四顾起来，脸上带着明显不屑的表情，表示着西域小儿做出这样小儿科的动作来，实在是小意思，不值一提。

　　那些刚刚做完清道工作的黑衣人早已经悄悄地隐没了，只剩下那五名负责引路的中正教属下还静悄悄地站在树林的边缘恭恭敬敬地候着，目光端正，毫不斜视，态度也恭谨得很。但中原方面高人众多，那些目光犀利之辈却清晰地看到，这几个年轻的黑衣武士眼底深处流露出的那一抹得意以及嘲讽。

　　那名为首的中正教弟子右手虚引，恭敬地道：“各位英雄，请！我家教主就在谷中恭候！”

　　剑绝微微一笑，淡淡地道：“不错，有了这条路，可比原来的那条山路强多了。诸位，时间不早了，我们就踏着这条康庄大道，去会会西域的英雄吧！”

　　“遵令！”周围群雄齐声应道，每一个人都热血沸腾，一股豪迈肃杀之气弥漫，而先前的那一点点的惊异以及震撼早就消失得无影无踪。

　　剑绝目光流转，看了看左右，当头向前走去。

　　其余的那些头领人物，比如玄心派彭远望、少林空闻、武当青木、公孙世家公孙飞龙、张氏世家张仲宣、齐氏世家齐傲雨等却是心领神会，一连串的暗语立即传达了下去，本身却是悠闲地跟随在剑绝的身后，踏上了这一条康庄大道。

　　随着中原群雄的涌入，有意无意地，玄心派、四大世家的精锐武士逐渐地排列在了两边，将来自于中原各方各地的数千名武林好汉护在了当中。

　　此次前来的中原武林群雄已近四千之数，排成队列也是浩浩荡荡，绵延不绝。而且这里面近七成都是来自于各地的武林好汉，这些人各自为政，互不统属，可以说是一盘散沙。行走在这样危险的道路之上，任何一点的意外，都有可能造成极大的混乱。所以，以玄心派、四大世家为主的训练精良的武士们便走到了外侧，警惕地注意着密林里的动静，这些武士们善于联手合击，有着丰富的战阵经验，即使当真有什么意外，也可以第一时间稳定住局势。

　　这种安排也是出于谨慎，象这种公开性的中西大对决，任何一方都是不屑于耍这些小阴谋的。但是，这条密林中道路实在包含了太多的危险，道路的两侧便是密不透风的丛林，如果西域方面当真在里面设下伏兵，便极有可能将中原群雄一网打尽。虽然这种设伏的可能性很小，但却不能不防。所以各大武林势力同心协力，一致对外，严密盯防，就连以王人龙为首的王家武士也溶入了这一行列，少林武当门下弟子以及一些享有声誉的高手一流人物也自动散开，严密防范可能来自于密林里的袭击。

　　这里面，只有那数十名大内高手毫无所动，仍然紧紧地跟在怀玉公主等人的后面，就连刀绝也亦步亦趋地跟在后面，时刻注意着四周的动静，不敢有丝毫懈怠，毕竟这些人还是以保证公主的安全为第一要务。

　　其实，现在环绕在怀玉公主身前身后的全都是一流水准以上的高手，可以说具有最大的安全性了。海明月、公孙燕等几女当然都走到了一起，就连齐梅诗也将带领家族武士的责任交代给了齐傲雨以及丛日等人，她本人则一直混在众女之中。在五女的身边就是来自于云隐的灭心等四人，这四个人可全都是深不可测的大高手。

　　在五女的另一边赫然是玄心派的燕无暇、柳倩以及面上毫无表情的艳尼。当然了，方天也陪着小心走在了众女的身侧。

　　走在她们这一个集团的前边的就是以剑绝为首的中原武林各大势力的首领人物，包括各大世家的家主、各大门派的掌门、还有位列十大高手中的五位，可以说代表了中原武林中绝大部分的实力。

　　而走在她们后面的就是以刀绝为首的数十名大内高手了，这些人虽然在江湖之上名不见经传，但任何人都不会怀疑这些家伙们的武功水准和所具有的强大的战斗力。这些人神色倨傲，一副冷冷的、酷酷的表情，对于其他武林群雄不屑于顾。而其他江湖豪杰也都刻意与这些大内高手保持着一定的距离，虽然他们现在是并肩战斗的战友，但毕竟官匪有别。虽然江湖中人并不能全归于“匪类”，但这些以武犯禁的江湖好汉们在官府眼中看来，也与“匪”不远了，同样，相信任何一个在江湖上讨生活的好汉都不会对这些身居官府大内的人物有什么好印象。

　　有了这样一条道路直通逍遥谷，给中原武林一方节省了大量的时间。如果这么多人从那条崎岖的根本没有路的山岭间穿行的话，最少也需要三个时辰，而现在通过这条密林里的大道，一个时辰之后，大家便轻轻松松地来到了逍遥谷外。

　　“真是好大的工程量啊！”方天在暗中感叹。他大略推算了一下，这一段道路怕是不下五十里，可当真是一个浩大的工程。走在这上面，倒当真舒服得很了，比起他原来走过的那条穿过崇山峻岭的路线，当真是一个天上，一个地下了。

　　他忽然心中一动，冒出一个疑问来，中正教为什么要修这么一条道路呢？恐怕绝不仅仅只是用来向中原武林示威这么简单吧？也许……

　　方天忽然淡淡一笑，目中精芒爆闪，遥遥投向逍遥谷内，心中涌起强大的战意。银面天王不惜人力物力，修了这样一条大道出来，是在向他们显示一种强大的信心，表示他们西域武林将会踏着这条大路正式进入中原武林，从此以后，逍遥谷将再也不是什么秘密，而将成为天下间最强大的存在之一。

　　“银面天王，等着吧，我一定要击败你！打掉你的野心，将你打回西域去！！”方天在心中暗道，决心以师祖为榜样，再还中原武林五十年的安宁与平静。

　　此时的逍遥谷谷口也变了一个样子，谷口前边的空地扩大了十倍有余，地势宽阔平整，足可以容纳数千人聚集。在谷口处设立了两个巨大的箭楼，相距十丈，形成了进出逍遥谷的唯一通道。

　　在箭楼的两边连接着由一排排巨大的木桩形成的一堵木墙，一直延伸到了两边的山脊之上，形成了一道高耸的人工屏障，紧紧地扼守着进出逍遥谷的通道。

　　看着这两道巨大的木墙，众人立即联想到刚才走过的那条不可思议的大道，开路所砍伐出来的巨大的树木原来是用到了这里。

　　众人的目光全都集中到了那高大的箭楼之上，这里显然是中正教护卫整个山谷的防守重心了。

　　在那个巨大的箭楼上从上到下显出三个斗大的腥红大字：“逍遥谷”，另一侧则有同样三个大字：“中正教”。


第二百三十一章 内忧（上）

　　白衣秀士童林白衣飘飘，立于东侧箭楼之下，双手抱拳，运足内力，高声说道：“在下童林，谨代表我家教主欢迎各位英雄来到逍遥谷！”

　　玄心派的各位英雄见到童林，立即仇人见面，分外眼红，几个月前那场娄山大变，至今还令玄心派弟子刻骨铭心，不敢或忘。

　　燕无暇面色一变，身形一震，纵身便要扑出，却被身边的柳倩一把拉住，道：“姐姐，不可莽撞！”

　　燕无暇身形一僵，转过头来凝视着柳倩，良久，才长吐了一口气，紧绷着的身体也松弛了下来。

　　看到燕无暇恢复正常，柳倩才放下心事，转头看向了前面。

　　骤然看到童林，剑绝双目精光爆闪，但这道精光转瞬即逝，根本没有人能够注意到那一瞬间的厉芒。众人看到的只是剑绝有些奇怪地转回头来，一道柔和的目光向着身后众人扫了过去。

　　这道目光慈祥柔和，带着一种特殊的意味，众人却是不解。但所有玄心派的弟子却都感觉到了其中震慑的力量，原本激动的心情也逐渐平复下来。

　　“先前的大仇总有解决的一刻，却也不用急在这一时，反倒坏了与西域决战的大事。哼哼，就让他们这些魔崽子们再多活一刻好了。”众多的玄心派弟子在心中宽慰着自己。

　　暂时压服下了玄心派众人心中的怒火，剑绝松了一口气，这才转过头来，温和地开口道：“这不是童教主吗？有劳教主大架在这里迎接我等，老朽等愧不敢当！”

　　剑绝的声音不大，似乎丝毫没有运用内力相助，但远在数十丈之外的童林却是听得清清楚楚，便仿佛在耳边低语，让他大为吃惊。

　　但很快童林便由吃惊转变成了羞怒，剑绝的那一句“教主”听到童林里的耳中，却是极为刺耳，令他火气上撞，又羞又怒。

　　因为剑绝的话相当于揭了他内心深处的伤疤，童林以魔教教主之尊被迫投入中正教，实在是他一生中最大的耻辱。虽然在暗地里他还打着自己的小算盘，并非诚心投靠中正教，在他的心腹手下面前也一向以昔日的越王勾践自勉，但这件事情毕竟不是什么光彩的事。如今在这么多人的面前，剑绝的这一句“教主”相称，却不能不让他以为这是剑绝对他有意的讽刺，一股又羞又怒的火气便从心底涌起。

　　但转瞬之间，童林却是硬生生地压住了这股怒火，脸上堆起了满面的笑容，振声道：“剑绝前辈说笑了，在下再也不是什么‘教主’了！承蒙我家教主不弃，在下添居本教的总护法之职，已是蒙教主厚恩，受之有愧了。这什么‘教主’之类的话却是再也休要提起。”

　　表面上童林满是笑意，态度谦恭，但在内心中却在发着狠：“好你个老不死的，竟然设下反间计，险些让大爷我上了个恶当。哼哼，就让你们再嚣张一时，到时候……哼哼，任你是什么十大高手，什么护教法王，什么银面恶魔，本大爷统统让你们跪倒在本大爷的脚下，向本大爷苦苦求饶不可！哈哈……”想到美妙之处，在他的内心深处于无声无息之中笑得舒畅之极。

　　剑绝却是怔了一怔，但转瞬之间便也想通了这其中的蹊跷之处，不由大有深意地看了一眼童林，直觉得如今的中正教内部已经存下了不合的影子，这其中实在大有可乘之机。

　　“肖师叔，这里地势险要，我们如此贸然进入，一旦生变，恐有不测！”

　　就在剑绝一怔的时候，旁边一个声音打断了他的思路。

　　剑绝蓦然回头，发现说话正是他原来的师门昆仑派现任的掌门云中客。这云中客比他还要低上一辈，虽然他也向来不喜这位掌门师侄的为人，但云中客毕竟是他师门现任的掌门，却也不肯过于失礼，只得抱拳为礼，含笑道：“原来是云掌门，老夫也知道这里地势险要，但今天形势特殊，在这样的场合之下，即使明知有危险，也只能大步踏入，在西域武林面前，绝不能弱了我中原武林的名头。”

　　“就是，凭我们这样雄厚的实力，还能怕了谁？亏你男子汉大丈夫，却胆小如鼠，畏首畏尾，还能成什么大事？！”旁边的司徒空阴阳怪气地道，说话却是极不客气。

　　云中客大怒，脸色涨得通红，手指着司徒空，颤抖着道：“你……你……”

　　旁边的空闻大师一把拉住司徒空，沉声道：“司徒施主慎言！”然后转向云中客道：“云掌门不要激动，司徒施主一时失言，还望云掌门以大局为重，不要计较了吧？”

　　剑绝凌厉的目光直刺到司徒空的脸上，让司徒空心中一震。虽然他们两人在武林中齐名，但这两道目光仍然给了司徒空极大的压力，竟然让他感到了一丝久违了的恐惧。

　　云中客再是不济，好歹也是剑绝原师门的掌门，司徒空如此不留情面的话语却是着实激怒了站在一边的剑绝。也亏得剑绝修为精深，于瞬息之间，便立即想到了自己肩上的责任，作为此次中原武林大军的总负责人，他的唯一要务就是团结所有人，率领中原大军取得这一场大会战的胜利。所以，在这个关键时刻，他绝不能做出任何有可能影响团结的事情来。

　　所以，剑绝的目光立即柔和下来，笑着道：“掌门师侄，请稍安勿躁。老夫相信司徒大侠的话绝不是有意的。今天的大会战事关中原武林生死存亡，极是险恶无比，每一个到场参加这次大会战的英雄都已将生死置之度外，为了我中原武林的安宁，不惜抛头颅洒热血，牺牲自己的生命也再所不惜！老夫以为，今天能够来到这里的每一个人都是英雄好汉！都是好样的！都是男子汉大丈夫！”

　　“好！”听着剑绝那铿锵有力的话语，四周的群豪深受感动，叫好之声不由脱口而出。

　　司徒空却是面色苍白，在他前后左右的武林豪杰在叫好之后，都将冷冷的目光注视着他，令他一阵战栗，浑身上下不舒服。

　　“阿弥陀佛！”空闻大师低吟一声佛号，用手轻轻地拉了一下司徒空的衣角。

　　司徒空猛然醒悟，勉强笑了一下，然后向着云中客深深地一揖到底，说道：“老朽失言了，还请云掌门莫怪，老朽这里赔礼了。”

　　云中客顿时感到大有面子，能够让名震天下的怪侠司徒空当面赔礼道歉，这可是极为难得的，立时气便消了大半，但他仍然冷哼了一声，然后才淡淡地道：“算了，司徒大侠赔礼，本掌门可是愧不敢当。”

　　“阿弥陀佛！”空闻大师高宣一声佛号，声音充满了喜意。

　　剑绝也很高兴，不管怎么样，一场内部的不团结总算在无形之中化解了开来。

　　“师叔，刚才云掌门所说的很有道理，这个山谷明显是一个绝地，我们倒当真要小心留意了。”看到气氛又重新融洽起来，彭远望在一边小心地提醒道。

　　“是啊……”剑绝喃喃自语，目光又重新投向了前方的山谷口，一个月没来，这里凭空增加了两个高大的箭楼以及一列蜿蜒高耸的木墙，给整个山谷平添了一股肃杀之气。如果西域一方当真有什么阴谋，凭借这一道木墙以及那两个高大的箭楼，集中人力封锁住这个谷口，还当真足以将中原一方困在山谷里，如此一来，中原武林岂不危矣！但如果不进入此谷，而与对方再另约会盟地点呢？不可能！剑绝第一时间就否决了这个想法，如果当真如此办的话，那对中原武林的声望以及士气的打击就实在是太大了，大到他们无法承受的地步。

　　那么该怎么办呢？

　　“肖前辈，在下不才，愿意率人守住这个谷口，如果中正教当真有封锁通道的意思，在下定然不惜性命，也要为我中原武林保住这条后退的通道！”

　　说话的正是华山派的掌门华天雄，此时的他一副慷慨激昂的样子，但内心之中却是忐忑不安，能否争取到这个关键性任务，能否顺利实施他心目中的大计划，可就要看此时此刻的成败了。

　　云中客也抱拳施礼，道：“肖师叔，小侄不才，也愿意率领门下弟子协助华掌门共同守卫这条退路！”

　　剑绝看了一下其他领导人，见到空闻以及青木等人都微微点头，便笑道：“好！难得两位有此心意，老夫就将这个任务交给你们，如果一旦有变，两位可一定要保持这条通道的畅通，使我中原武林免除后顾之忧！”

　　“华天雄（云中客）遵令！我等愿以性命担保，一定保证通道畅通无阻！”华天雄和云中客同时施礼，大声说道。

　　两个人抬起头来的时候，不由互相看了一眼，全都看到了对方眼底深处的笑意。


第二百三十二章 内忧（下）

　　就在司徒空挑起中原武林内部的一次危机的时候，童林仍然站在那箭楼之下，丝毫没有急躁的样子。他远远地望去，似乎对面那伙人因为什么起了些争执，可是饶是他耳聪目明，这么远的距离却也分辨不清。

　　难道对方内部也有矛盾？这一点他倒是确信无疑的，要说这么大的一个江湖竟然人人齐心，那才是不可思议的事情。关键的问题是该如何利用对方这种内部的不合，来为自己的计划服务。

　　而就在童林捉磨着是否有机可乘的时候，对面的叫“好”之声轰然响起。这个动静着实不小，就连远在数十丈之外，正在因为捉磨心事而显得心不在焉的童林也不由吃了一惊。

　　吃惊之余，童林抬头观望，却愕然发现，对面的那一群人似乎有些不一样了，虽然说不清楚到底哪里发生了变化，但是他却分明感觉得到对面中原群雄身上表现出来的气势竟然直线上升，那股肃杀澎湃之气就连他也隐隐感觉到了一种强大的压迫感。

　　就在他惊怔的时候，对面的人群忽然动了。见到剑绝等人已经迈步走了过来，童林立即便收拾起心情，脸上堆满了笑容，静静地在一边迎候着。

　　此时中原群雄方面已经做出了决定，就由华天雄和云中客两人组织人员集中防守谷口通道，其他人当然是随同剑绝等人进入谷内，真正见识一下这场中西大对决的宏大场面。

　　计议已定，剑绝便率先向前走去，跟在他后面的是众多的各方各派的掌门、负责人，随后就是大批大批的各地英雄。

　　童林静静地注视着靠近过来的大队人马，当他看到人群逐渐分成两队的时候，便将注意力放到了逐渐靠到了一边停顿下来的那一队人马上。当他看到一个熟悉的人影出现在那一队人中，不由露出会心的微笑。

　　华天雄站起身来，目送着眼前大队人马陆续走进了逍遥谷，不由得面上泛起了微笑。

　　在有意无意之间，属于六大剑派联盟的华山、昆仑、点苍、峨嵋门下弟子全都集中在了一起，退出了前进的行列，自动加入了守卫后退通道的任务中。至于青城派则已经让华天雄自动剔除了，而岭南剑派由于受到丐帮的压迫，如今出现在这里的也只有罗大佑这一个孤家寡人而已。

　　当然，到最后站在华天雄身后的绝不仅仅只是四大剑派的弟子，还有大约数百名的江湖散人也选择留了下来，这里面也包括了一小部分与华山派走得比较近的地方小门派的武林人物。

　　此次前来的数千江湖散仙们倒有大半是抱着看热闹的心情来的，但在来到前线扎兰镇后，却产生了分化。也许是有鉴于那十个番僧所表现出来的强大实力，在正式前来逍遥谷的时候，有数百名江湖好汉选择了留在扎兰镇，配合玄心派留下来的三百名弟子镇守后方大本营。而在通过这一条工程浩大的大道，正式看到那雄伟巍峨的谷口箭楼以及那两列流露着杀气的木墙围栏，使许多人再一次意识到了谷中的凶险和杀机。一些实力不济的好汉们便有了退缩的意思，但在众目睽睽之下，却绝对不能掉头而去。万幸的是，还有着选择留在谷外的机会，留在谷外应该会更加保险一些吧？

　　海青云所率领的一队飞鹰堂弟子作为整个队伍的后卫也消失在了谷口。

　　华天雄收敛了脸上笑容，有些阴沉地看了一眼那些不请自留的江湖散仙们，心中有些不舒服。这次他可是要执行一个大计划的，有了这些散仙们存在，无形中给他增加了许多麻烦。

　　云中客望着华天雄的目光也有些苦涩的意思，他们四派的联军与这些散仙们人数大致相当，如果当真有所行动，这些散仙们就有能力让他们功亏一篑。

　　罗大佑不知从哪里钻了出来，他右手虚提，在自己的脖子处虚抹了一记，目光中透着一股狠厉之色。

　　这个意思，华天雄怎么会不明白，他再一次看了一下那些三五成群的武林散仙们，狠狠地点了一下头。如果这些人当真妨碍了他的计划，那就讲不起了，只能狠下杀手，清除障碍了。

　　主意拿定，华天雄大手一挥，身后的门下弟子们立即分为两队，向着两边的木墙之上扑去，那些武林散仙们怔了一下，也振奋起心情，三三两两地跟在了后面。

　　也许中正教确有会盟的诚意，所以并没有在这处要害之地布置下重兵，那两列高大的木墙上只有寥寥可数的几名守卫，看到这些中原武林好汉纵了上来，也不阻止，反而让出了地方，向着谷中退去。

　　所以华天雄等人非常轻易地就占领了扼守谷口通道的要害之地。

　　就在山谷口重新恢复清静的时候，在远远的东侧山脊的一块大石之后，一双黯然的目光无奈地望着山谷前的那片空地，现在的空地又已经冷清一片，毫无人踪。而那两列高大的木墙之上却站满了江湖好汉，一个个居高临下望着谷内，只不过视线所及，只是一道弯弯的山梁横在前面，却也看不到什么东西。虽然一望之内，毫无丝毫奇特之处，但木墙上的好汉还是兴奋得很，特别是华天雄等几个心怀鬼胎的人，那心中得意劲就甭提了。

　　那双目光现在就死死地盯着那个最是得意望形的身影，内心却在滴血，悄悄混进谷内的希望也不存在了。

　　良久，那双目光才黯然而退，随后一条淡影轻轻纵起，向着外围悄然隐没，看到那条矫健的身形，赫然发现此人正是亡命归来的龙经天。

　　匆匆而来的龙经天终于还是来晚了，他只能在远处无可奈何地看着他的直属上司海青云最后一个消失在山谷里，丧失了最后一个报信的机会。而当他发现竟然是华天雄等人守卫在谷口，他就知道，他也失去了追进谷内报信的机会。

　　“现在该怎么办？”龙经天一阵迷茫，天地虽大，似乎再无他可去之处。难道就这么坐以待毙不成？

　　方天随着大队人马进入了山谷。这山谷内部又是另一番景象，宽阔的道路两侧每隔五步便有一名彪悍的武士昂首站立，一眼望去，两道人墙绵延无尽。

　　方天暗自点头，中正教的实力当真不可小视，单看这一段路，这些武士的人数怕是不下千人之数，作为中正教一家的势力便能达到这样，也实在惊人。

　　进入谷中，便是一个小慢坡，随着众人的深入，地势也升高了不少，谷中的宽度也逐渐增加。当众人拐了一个弯，转过一个横伸过来的山梁之后，眼前却是豁然开朗。在高坡之下一片老大的空地显现在眼前，这片空地实在广阔，这数千的中原武林好汉涌了进来，也只不过是占据了小小的一块地方而已。

　　而令人震惊的是那座高高的擂台，没错，那座高台整个扮相就是一个标准的擂台。这座擂台高一丈，长宽具为十丈，全部由巨大的木头构成。在擂台的东西两侧则布置有两列高台，此高台同样为木头所造，高约一丈五尺，长十丈，宽两丈许，台上有一溜长棚遮住了炽热的日头，看来，就这是所谓的看棚了。

　　看到这种惊人的布置，方天再一次感叹不已。中正教在密林中开出那样工程浩大的通道，原来是一举数得，实在是佩服得很。

　　进入谷内的众多英雄好汉们也立即兴奋起来，看着那两列看棚东西对峙，中间那巨大的擂台杀气腾腾，所以想见，这里必将上演一出精彩的龙争虎斗。在一生之中，能够经历这样的大场面，也实在不虚此行了。此时便有许多英雄好汉们暗自庆幸，幸亏刚才没有选择留在谷外，这样的场面可是五十年难遇呀，如果今生错过了，岂不是少了以后向人吹嘘的资本了吗？

　　东侧看台前方，站着五个人。四个红衣大喇嘛垂手肃立，前边一个，身穿紫色僧袍，身材虽然瘦小，却自有一股威严，两道长长的白眉从眼角垂下。正是身为西武林最为崇高的十大紫衣护教金刚法王之首的嘎贡加措。

　　“肖施主，贫僧有失远迎，恕罪！恕罪！”嘎贡加措双手合什，白眉轩动，高声说道。

　　“有劳大师远迎，愧不敢当！”剑绝也抢前一步，抱拳施礼。

　　“今日能够邀到如此多的中原英雄人物来到敝谷，实乃本教之荣幸！”嘎贡加措客气道。

　　“不敢，大师客气了。”剑绝淡淡地应道。旁边却是有那朴实直爽的汉子在心中嘀咕：“马上就要刀兵相见了，怎么还会如此客气？想不通啊。”

　　嘎贡加措淡淡一笑，左手一摆，做了个请的姿势。

　　剑绝抬头看去，一条通道直通东侧的看台。他也是微微一笑，当先走了过去，顺着长长的木头台阶，走上了东侧看台。


第二百三十三章 对阵（上）

　　这个看台虽然宽大，但也不可能容纳得下这数千名的中原武林好汉。所以能够跟随剑绝等人上到看台上的只有几十位在江湖上大有声望的有名有姓的英雄人物，至于其他的英雄好汉们则只有选择南边的这一片开阔地，背对着谷口，面朝着巨大的擂台，在大太阳底下晒着。当然了，这里面也包括了以玄心派为首的各个大势力属下的精英弟子们，如果一旦发生混战，这些人可就是绝对的主力了。

　　按说这一列看台修的也是颇为宽阔了，但百十号人挤了上来，再加上预先设置下的长桌条椅，也是挤得满满的。

　　“这里条件有限，招待不周之处，还请见谅！”嘎贡加措一直陪着剑绝走到看台上，殷勤地说道，态度好得不得了。

　　“让大师费心了，老朽愧不敢当啊？”剑绝也一脸笑容。便好象与这个老喇嘛僧是有着几十年交情的好朋友似的。

　　嘎贡加措淡淡一笑，右手向后一招，然后便有一队黑衣武士从擂台的北侧转了过来，这些人手上全都拿着东西，有点心、有瓜果、有茶水，当然也少不了酒。

　　这些黑衣武士动作迅速，顷刻间，便已经来到了东侧看台之上，然后点心瓜果酒水便如流水一般送了过来，一时倒显得丰盛之极。

　　至于在看台下的那几千人，中正教也没有亏待了他们。在白衣秀士童林的指挥之下，也运送来大量的酒水，就堆放在两侧，任何人需要都可以随意领取。当然了，这些人就不可能享受到有桌有椅有遮阳伞的待遇了，好在这些人一向浪迹江湖，风餐露宿，这点小困难倒也算不了什么。

　　方天却暗暗心惊，自从进入谷中以来，中正教一方处处显出一种大气。要知道今天还只是五月十五，并不是八月十五硕果累累的时候，真难为了他们，怎么寻来的这些各样水果。而且这里地处西域边陲，原本就土地贫瘠，出产极少，这个逍遥谷又是处于重重深山之中，交通极为不便，能够同时供应这么多的点心酒水也是极不容易的事情，但中正教却偏偏做到了。

　　方天却是不知道，在这一片大山之中有着许多奇特的地方，有的秘谷之中一向四季如春，寻找一些水果绝不是什么难事。而且魔教在这里经营数百年，早已经将这个地方摸得熟熟的了，魔教总坛人员的各项生活所需也完全能够做到自给自足。这个逍遥谷能够作为魔教的秘密总舵，数百年来从来没有被外人查知也绝非无因。

　　某些有心之士却在奇怪中正教供应过来的酒水，莫非要将中原一方全体灌醉了，对方好不战而胜吗？

　　各方大势力的领袖也有这方面的顾虑，几个眼神过去，便已经通过各种秘密的联系渠道传令下去，极力约束门下弟子不得饮酒。但那些武林散仙们却不服天朝管，三三两两地享用起来。更有那些贪杯的，抱着酒坛硬是不撒手，连呼“好酒！”不已，浑然忘记了他们来到这里的本意。

　　凭心而论，中正教提供的全是称绝一时的美酒，那些江湖浪人们可没有多少机会接触到此等美酒，一尝之下，自然就忘乎所以。就连剑绝微饮一杯之后，也感觉到醇香甘冽，回味不已，不由脱口惊呼道：“好酒！莫非这就是‘猴儿酒’吗？”

　　旁边的嘎贡加措笑道：“肖施主猜得没错，这片大山猴子极多，这‘猴儿酒’嘛，倒也出产不少，施主尽管慢用。”

　　司徒空却冷哼一声，道：“老和尚，我们到这里可不是来喝酒的。时间可是不早了，你家教主什么时候出来？我们双方间的事情还是要靠武力解决的，就算你们拿‘猴儿酒’出来收买我们也是没有用处的。”

　　看台上一片肃静。

　　嘎贡加措先前苦心经营的融洽气氛被司徒空一语击破。

　　有些人刚刚听说这不起眼的酒坛中装的竟然是素有盛名的“猴儿酒”时，便将手伸了出去，也想要品尝一下此等少有的美味，但骤然听到司徒空的话，却不由僵在了那里，伸出去的手是抓酒坛不是，缩回来也不是，一时尴尬之极。

　　司徒空的话很不客气，嘎贡加措这位在西域武林地位崇高的老喇嘛脸上一片铁青，目中精芒暴射，险险就要发作出来。许多年以来，还从来没有人敢在他的面前称呼他为“老和尚”呢？

　　但转瞬之间，嘎贡加措便想到自己此行的目的，只好将怒火强行压了下去，冷淡地道：“这位施主太性急了，需要圣日法王出面的时候，圣日法王自然会出来，这却不是老僧能够决定的。至于我们西域和中原之间的矛盾该如何解决，是否非得运用武力，那需要我教圣日法王与你们中原英雄的领袖来共同决定。这件事事关重大，却不是老僧能够插言的，恐怕也不是施主你能够决定的吧？”

　　司徒空一怔，随后面色一变，双拳紧紧握起，手背上青筋暴露，显示出心中燃烧着的怒火。就在他濒临暴走边缘的时候，忽然感觉到肩上一沉，一晃之下，竟然没有躲开！一只大手结结实实地按在了他的肩头，他吃惊之余，愕然回头，却发现是面色冷竣的刀绝。

　　刀绝看着司徒空，缓缓地摇了摇头，然后将中手从他的肩头上放了下来。

　　看着刀绝那张严肃凝重的脸，司徒空忽然泄了怒气，心中的怒火也一下子消散了。

　　剑绝却是哈哈一笑，道：“嘎贡加措大师误会了，事关我中原武林的大事，一向是大家共同会商，共同研究，共同做决定的。这却与你们西域武林大不相同。以老夫看来，客套话就不要再说了，还是请你家教主出来，尽快解决了我们之间的大事为好。”

　　嘎贡加措微微一笑，双手合什道：“既然肖施主如此说了，贫僧敢不从命。贫僧这就去请圣日法王大驾！”说完，颔首为礼，转身走下看台，飘然而去。

　　剑绝目送嘎贡加措离去，回头看了一眼仍有些愤愤不平的司徒空。心中暗道：“这个司徒空怎么这么鲁莽，这可与他一向的名声不符啊。不过，他刚才这一句话虽然说得有些鲁莽，但总算打开了局面，不然一直让中正教这么好酒好肉地招待下去，将大家的士气都消磨尽净了，可不是个好事。”

　　想完司徒空的事情，剑绝将心思又转到了西域一方：“西域的圣日法王可是当年洛伽大师的称号，那个嘎贡加措竟会称呼那位银面教主为圣日法王，看来这位银面教主是洛伽大师的转世灵童一说是真的了。西域喇嘛教一向神秘，其中各种莫名其妙的传承方法也不都是欺骗世俗愚民的。从这个角度看来，这个银面教主也许当真传承了洛伽大师的武学修为，其武功当不容小视。唉，真不知道方天这小子能否抵挡得住这样强大的高手……”

　　不提剑绝在这里暗自担心。离去的嘎贡加措也满怀忧虑。

　　身为十大紫衣护教金刚法王之首，在西域，嘎贡加措的武功修为也就在一二人之间，一向也是自负得很。但上次在扎兰镇外，他们十大紫衣护教金刚法王却吃了暗亏，这才正视起中原武林的力量来。今天在迎接中原武林群雄的时候，他再一次看到了中原武林强大的实力，中原一方不但出动了浩浩荡荡的数千人马，就连那实力强大的绝顶高手的数量也让他大为吃惊。

　　除了上次在扎兰镇外见识过的能够与他们十大紫衣护教金刚法王相匹敌的高手之外，他还特别注意到了另外四个人，对他来说非常陌生的三男一女。这四个人虽然面色冷漠，没有什么高手的风范，但却对他的心理造成了极大压力。凭着直觉，他感到这四个人绝对是高手中的高手，其实力绝对高深莫测。

　　凭他们西域武林的力量，能够与强大的中原武林匹敌吗？嘎贡加措沉思良久，却是无奈地摇了摇头。

　　他们西域毕竟还是太小了，从人数上说，对方随随便便就能派出数千的人马，这一点，他们可比不过人家。而高手方面，也只有他们十大法王再加上贝诺、顿珠二人而已，与对方也是比不过的。而那个白衣秀士童林所招揽过来的奇形怪状的人物，却还没有放在他嘎贡加措的眼中，便自动忽略了。

　　嘎贡加措忽然长叹了一口气，收回了散乱的思绪，这等事情还是交给圣日法王来处理吧。看圣日法王当日所显露出来的武功，也许当真可以比拟有如神一般存在的洛伽大师吧？但愿这个年轻的圣日法王可以实现当年洛伽大师都没能办到的事情，如果当真能让西域人名正言顺地进入中原繁华之地，他们西域人可就弹冠相庆，苦尽甘来了。


第二百三十四章 对阵（下）

　　这座巨大的擂台坐落于这片广阔的空地的中央，在东西两侧与它呈品字型排列的就是已经搭建好的看台，现在东侧的看台已经归了中原武林一方，想当然尔，西侧的看台是留给西域武林一方的。

　　这擂台的前方，也是对着谷口的南侧此时已经让中原武林群雄占据了。在空地上的武林群雄就没有什么纪律性了，除了那训练精良的一千余名精锐武士还显得很安静之外，其余的就嘈杂了，显得乱轰轰的。

　　而擂台的背面，也就是北侧，则是进入内谷的方向。站在看台上望过去，一道灰墙之后，一簇簇的建筑隐约可见，亭台楼阁、红砖绿瓦伴随着竹影飘摇，当真有些神仙洞府的意思，一见之下就让人心旷神怡。

　　嘎贡加措离开之后不长时间。那一道灰墙便忽然门户大开，一队黑衣武士排着整齐的行列奔了过来，队伍奔行整齐快速，便如一阵黑旋风般卷了过来，飞快地奔到西侧看台的南边，排成了整整齐齐的行列。

　　原本乱轰轰的中原武林群雄蓦然见到这股黑旋风，都是一怔，原本喧哗热闹的场面一下子就静了下来。原本还在西侧逍遥的武林散仙们不由自主地退了回来，有些定力不够的被那股庞大的气势一激，不由得面色苍白，双腿发抖，更是惹来了许多人的嘲笑。但如此一来，却也将擂台前方靠近西侧的地方给那队黑衣人让了出来。

　　“奶奶的，瞎搞什么？吓唬老子吗？有种的放马过来，看老子不掐巴死你们这些小崽子！”人群中有人开始骂了起来。

　　“就是，西域的番子，呈什么能，老子一根手指就能放倒你们一大片。”有人随声附和。

　　场面一下子就热闹起来，闹轰轰的说什么的都有，但却没有人主动出去挑起一战双方大混战。似乎双方都默认了这种对峙的状态，各自在自己的一侧活动，那些散仙们又恢复到了刚才那种自由自在的状态，那些贪杯的照样抓着酒坛不停地喝酒。

　　随在那一队黑衣武士之后的却一队身穿奇装异服的稀奇古怪的人物，这一队人大约有十多个，无论是衣着还是相貌都与常人不同，当真称得起异人之称。

　　随着这十多个古怪人物走上西侧看台。中原武林群雄又一次肃静了下来。

　　“那个不是阴风谷的阴风老怪吗？他怎么出来了？”

　　“唉，我说老关，那个独臂的家伙是不是就是那个纵横西南十多年的独臂人魔？这个杀人如麻的老魔头怎么也冒出来了？”

　　“天煞一刀！那个黑大汉是天煞一刀！老天有眼啊！三十年了，老夫终于找到你了，这回不会为师门报仇雪恨，老夫就不姓程！”

　　“天啊，那个独眼的老太婆不是苗疆的眇目婆婆吗？这个老毒物怎么也投靠了中正教？”

　　“……”

　　惊呼声不断地响起，每一声惊呼都伴随着众人惊讶之极的反应。一时间，一股沉重的压力直袭在场众人的心头。

　　剑绝皱起了眉头，他早已经认出来，这十多个阴沉古怪的老家伙大多都是在二三十年前纵横一时的邪派人物，近十多年来迫于正道武林的压力，已经在江湖消失二十来年了。却不知道这中正教是如何施展神通，将这么多上一代的凶恶魔头全都找了出来，有了这些魔头的中正教显然实力大增，这对于中原武林来说绝不是一个好消息。

　　不单是剑绝在担心，其他老一辈的门派首领也大多认得这些大有凶名的老魔头，既便不认得，也大多听说过。这些老魔头哪一个没有在江湖中掀起过血雨腥风呢？想到这些老魔头的可怕之处，众人的心头便有些沉重。

　　反而是象方天这样的年轻一辈浑然不知道这些老魔头的可怕之处，表情神态便夷然不惧。有意无意间总也不离方天左右的众多年轻侠女们还有心情评头论足一番，但这些老家伙实在奇形怪状，几乎没有一个象是正常人，便只瞄了一眼，也就转过头不再理会了，注意力便又若有若无地转移到了身边那个英挺的身影上。

　　那十多个老魔头傲然地坐在了看台之上，一个个鼻孔朝天，对于中原武林群雄不屑一顾。

　　随后走上看台的就是以童林为首的几个原魔教中的大头领，这里面当然包括四方巡查使者。

　　看到这几个人，玄心派的弟子反应最大。没有谁特意交待过，但所有的玄心派弟子都死死地盯着那几个人，如果目光能够杀人，童林他们几人早就不知道死过几千万遍了。

　　随着一声鼓响，全场为之一静。只见从那道门户里出来两列身着红衣的喇嘛僧，这些红衣喇嘛队列极长，一直排到西侧看台前，形成了一条由红衣喇嘛构成的红色通道。通道行成之后，十二位身穿紫色僧袍的喇嘛僧走出了那道门户，然后面向着那道门，躬身施礼，高声叫道：“恭请圣日法王！”

　　那两列红衣喇嘛僧也同时施礼，齐声叫道：“恭请圣日法王！”

　　看台上的童林等人以及看台下的黑衣武士们则同声大喝：“恭请教主！”

　　这几声大喝，声势极大，原本闹轰轰的中原武林群雄也不由停止了喧哗，凝神看着那道门户。

　　“还摆起架子来了，真是小儿科的玩意！”司徒空一声冷笑，不屑地道。但其他人却没有应和他，只是紧盯着那道门。

　　银面天王终于出来了，穿着的却不是僧袍，而是一袭华丽的锦衣，脸上仍然带着那个银光四射的面具。

　　银面天王一出来，立即便成为了全场所有人注目的焦点。但银面天王却毫不慌张，身上自然而然地挟带着庞大的气势，缓步走来。这缓慢的步伐却非常玄妙，每一步都带着独特的旋律，紧紧地扣住了众人的心。随着每一步的踏下，那庞大的气势便又增加了一分，同样也更加紧地抓住了在场人的心。

　　非常玄妙的，这银面天王的迈步的速度看似缓慢，但却几乎是瞬息之间便已经来到看台之前。众人仍然呆呆地看着他，对于这种奇怪之处却毫无所觉，似乎这原本就非常合理的。

　　“厉害！这个人厉害！”灭心忽然重重地一跺脚，立即震醒了东侧看台上的一众绝顶高手。

　　方天刚才也沉浸在那种特殊的韵律之中，直觉这种韵律非常嵌合某种天地至理，便不由自主地沉迷其间。直到灭心那沉重的一脚，才惊醒过来，不由心下骇然。转头望去，其他的高手们也都一脸惊骇之色。

　　银面天王抬头看了一眼灭心，眼中精芒一闪即逝，随后便收敛了身上的气势，缓步走上了看台。

　　此时位于台下的双方大队人马才纷纷醒来，也是面面相觑，只觉一怔之间，那个气势非凡的银面天王就已经稳稳地坐在了看台之上。

　　其实现在的银面天王也很遗憾，这一手绝活乃是他在妖媚夫人“勾魂摄魄大法”的启发下，再融会了得自洛伽大师的武学心得而独创出来的。这种功夫只是凭借一种特殊的韵律以加强自身的气势，从而撼动他人的心神，可以说只是一种类似于“勾魂摄魄大法”一类的作用于人的精神层面的功夫。

　　这种功夫其实没有多少实用价值，真正对敌之时，对方绝不会容他从容施展那种独特的步伐，而且既然是敌对，对方自然精神集中，从而也增强了抵抗这类精神攻击的能力。所以这种功夫在真正的对敌之时，作用并不大，但在这样的场合，突然施展出来，作用还是非常明显的，如果不是灭心突然惊醒的话，那效果就更加显著了。但即便如此，也使在场的所有人心头都蒙上了一层阴影，那些功夫稍弱一些的甚至在心理上留下了银面天王不可战胜的痕迹。

　　银面天王却也有自知之明，知道刚才那一下子只是取巧而已，如今对方已经有了防备，再来这一手就不会有用了，便收敛了全身的气势，故意给人一种神秘的印象，便从容地走上看台。不管怎么说，这第一回合，他算是胜利了。

　　“今天能够请到如此众多的英雄人物，实在是本教的荣幸！”银面天王再次看了一眼那个神秘的老尼姑，便开始了讲话。“本教自从成立到现在，还没有邀请过众位英雄到场观礼，说起来这是本教主失礼之处。今日，就借这个机会，本教主就在这里向众位赔礼了。”

　　说着，银面天王站了起来，双手抱拳，似模似样的向着大家来了个罗圈揖。

　　中原群雄一时都愣在了那里，不知道对方到底在玩什么把戏。

　　“好，既然大家已经接受了本教主的赔礼，那也就是承认了本教的正式地位。那么本教主宣布，从今以后，中正教正式成为中原武林的一员！本教主必将率领中正教所属，为维护中原武林的安宁而尽自己的一份责任和义务！”


第二百三十五章 较技（上）

　　现场一片大哗。

　　剑绝等人终于明白了银面天王的意思。如果中正教当真合法地成为中原武林的一份子，也就等于西域武林的一只脚踏入了中原。能够在不进行大战，不损伤自身实力的情况下，合理合法地达成自己的目的，银面天王的算盘打得不可谓不精。

　　但这个想法能够实现吗？方天不由一阵微笑。现在的江湖还是讲法理的时代吗？中正教要想不经过一场大战就直接进军中原，那简直就是一场笑话。但如此一来，这一场大战却再也不可避免，这是事关中原武林生死存亡的一战，也是事关西域武林走出边陲，实现几代人梦想的一战。这就是生死存亡的决战，双方都必须全力以赴，不是你死就是我亡，除此之外，再无他途。

　　“笑话！一个异域番族，也想在中原武林分一杯羹！真是天大的笑话！你做梦去吧！我们中原泱泱天朝，岂容你这样的番邦小子立足？”司徒空大声叫道，然后就是冷笑连连。

　　略一转念，方天便明白了司徒空的意思，他是想用这等侮辱的话语激怒银面天王，到时候，混战一起，所有责任便全归了首先出手的西域武林一方，而中原武林则是被迫自卫的一方，从而也就站在了正义的制高点上。自从这个司徒空来到扎兰镇以后，一直莽莽撞撞的，给人一种粗鲁莽撞没有城府的感觉，但现在看来，司徒空这一个人绝对不简单，也许暗地里的他完全不是他表面上所表现出来的那样不堪。

　　果然，包括十二名紫衣大喇嘛在内，所有西域武林人物都被司徒空激怒了，狠厉的目光直刺司徒空，恨不得硬生生撕碎了他。反而是银面天王仍然沉静地坐着，没有一丝的异常之处，当然了，由于有了那面银光四射的面具遮掩，外人也是无法看到他的表情的。

　　冷静地听完司徒空的话，银面天王却鼓起掌来，缓慢而又沉重的掌声响起，让全场人又是一愣！

　　“小子，你在搞什么鬼？！”司徒空不解地道。

　　“司徒前辈说得好，说得太好了！”银面天王哈哈一笑，接着道：“按司徒前辈的说法，好象只有中原人建立的武林帮派才能成为中原武林的一分子喽？”

　　司徒空一愣，本能地感觉到一丝阴谋的味道，但形势逼人，也只能顺着说下去：“那是当然！”

　　“哦，非常好！”银面天王缓缓站了起来，伸手将那个银光闪闪的面具摘了下来，笑道：“司徒前辈，那么您看，本教主我是否有资格成为中原武林的一员呢？”

　　“啊？……”

　　“啊？这不是武林七公子之一的东方杰吗？……”

　　“他不是在叛出了玄心派之后就下落不明，生死不知了吗？怎么会变成……”

　　“天啊，这是真的？？……”

　　惊呼声不断响起。

　　剑绝也是面色大变，猛地站起，转瞬便颓然坐下，在今天这还是他第一次如此失态。他从牙缝里挤出几个字来：“是你？原来是你！”

　　玄心派门下弟子全都一震，摘下面具的银面天王赫然就是叛出师门的东方杰，原来是玄心派骄傲的年青一代高手，后来却因为背叛而成了师门最大的耻辱。这个叛徒怎么会变成名震天下的银面天王的呢？众人心头都是一阵茫然。

　　方天也是一怔，不由定定地看着面色显得苍白的东方杰。而此时东方杰的目光也正好投向他，两人的目光就在空中无声无息地相遇，激出一串激烈的火花。于虚空中，双方用目光交战了一记，却是不分胜负，两人同时转头他顾，避免了双方目光的再一次交战。

　　旁边的海明月更是全身一震，不可思议地看着东方杰，发起呆来。东方杰毕竟与她从小一起长大，在她的眼中便如亲哥哥一般，虽然长大之后，东方杰要将这种亲情转变为爱情而遭到她的反对，以至离家出走。但在她的心中，东方杰毕竟还算是与她比较亲近的人，当时东方杰铤而走险，背叛了师门，曾经让她好一阵子不开心。谁也没有想到，她们的重新见面会是在这样一种情况下，而且东方杰竟然会摇身一变成为了武功绝顶名震天下的银面天王。这一切又怎能不让她惊异呢？

　　燕无暇看到女儿的样子，心中一酸，伸手揽过女儿，轻轻地抚摸着女儿的后背，借以平息女儿那紊乱的思绪。其实，此时的她也是思潮起伏，不得宁静。

　　其他几女也很好奇地看着东方杰，一边看，一边却在心中暗自与身边的人相比较，比较的结果如何，却只有她们自己才清楚了。

　　那边看台上的童林则更是震惊，他一直在猜测银面天王的真正身份，但一直没有想到竟然会是原来那个懦弱的一直被他玩弄在指掌之间的东方杰。

　　看到东方杰露出了真正的身份，童林心中一阵发冷，全身出了一层虚汗。有了早先那么深的过节，这个银面恶魔还会放过自己吗？他心中寒意更甚。

　　唉！他在心中长叹一声，他一直在探究这个银面恶魔为什么会那么照顾背着叛徒之名的东方雄，但却一直没有怀疑这个银面恶魔竟然会是东方雄的儿子东方杰。如今真相大白，不由惊出了他一身冷汗，幸亏他早就已经预先制订下了反击计划，不然的话，也许他连怎么死的不知道了。

　　事已至此，也只能破釜沉舟，放手一搏了！童林在暗中发狠，眼中闪过阴狠之色，却是一闪即逝，随后就是满面笑容，一副无害的样子。

　　“司徒前辈，本教主复姓东方单名杰。想必有许多人都可以证明，本教主可是地地道道的中原人。既然本教主是中原武林的一员，那么想必也有资格将敝教列为中原武林门派之一了吧？”东方杰满脸笑意。

　　“这……”司徒空却踌躇起来，不知如何回答。

　　旁边的刀剑却是一声大喝，神色凛然道：“东方杰，你虽然出身于中原，但背叛师门在先，投靠异域番邦在后，早已不配成为一个中原人。再看看你的所谓的中正教都是些什么人？这些西域喇嘛们一向觊觎我中原繁华之地，可谓是我大汉民族的大敌，与他们在一起，何异于通敌卖国？这几位则是我中原武林的世仇魔门中人，魔门与我正道武林乃是世仇，双方不死不休，你不会不知道吧？而那些老不死的怪物更是在我中原武林造下无穷杀孽，每一个都满手血腥，人人得而诛之。这你们这些人，还配立足中原吗？还说什么维护中原武林的安宁，呸！大言不惭！”

　　刀绝的话义正词严，大义凛然，听得东方杰脸上阵青阵白，脸色好怕之极。

　　场下之人却轰然叫好，纷纷议论不休，一时又重新恢复了嘈杂的景象。

　　“好！刀前辈说得太好了！”

　　“就是，东方杰是什么玩意儿，还有脸站在那里，人模狗样的，要是我早就找块豆腐撞死算了！”

　　“说那么多废话干什么？咱们这么多人全扑上去，杀了这些兔崽子，一切不就都干净了吗？还用得着废话吗？”

　　“就是，光吐口水能解决问题吗？还是大打一场来得痛快！”

　　“……”

　　“呔！”东方杰面色铁青，一掌将面前的长桌劈得粉碎。这一声大喝也极具威势，看台下的喧哗也立即静了下来。

　　方天冷眼看着东方杰，却是心中大定。看来东方杰的定力还是不够，就这么点刺激就暴跳如雷，看来也不难对付。

　　“好！看来今天只能用武力来解决了。肖前辈，本教主敬您是老前辈，您说是来一场混战，还一对一来分出高下？”

　　剑绝立即与周围那位首领商量。

　　空闻大师道：“阿弥陀佛！如果混战一起，将是流血无数，实非吾等本意。老衲以为还是与他们一对一比个高下吧？这样，虽然也难免有些伤亡，但毕竟可以控制，不会流血太多。”

　　众人全都点头同意。

　　剑绝扬声道：“杰儿，苦海无边，回头是岸！如果你现在能够回头，老夫可以保证你的安全，相信正道武林也可以原谅你的过失！”

　　艳尼立即就紧张起来，一双好看的眼睛紧紧地注视着剑绝、东方杰两人。一旦双方当真有和解的意思，她一定会出言反对。东方杰的过去，以及东方杰反正归来的好处，她都无心理会，她只知道这个东方杰是残忍地屠灭了她淑慧宫门下数百弟子的大屠夫、大刽子手。她唯一的心愿就是彻底杀死这个恶魔，为她门下的弟子报仇雪恨。如果有人阻挡她报仇雪恨，她绝对不惜以命相搏！


第二百三十六章 较技（下）

　　东方杰脸上神色变幻，沉思了良久，最终却凛然道：“肖前辈，这是不可能的。我已经接受了洛伽大师的衣钵，继承了圣日法王的称号，已经不可能再回头了。这一生，我最对不起的就是您老人家了，请您放心，无论在什么情况下，我都不会伤害您老人家的。”

　　听到东方杰的话，艳尼立即放下心来。只要东方杰不答应和解，那么他就是中原武林的敌人，而她就有了名正言顺地报仇雪恨的好机会。

　　“兰儿、芳儿、香儿……为师知道你们死得好惨，你们放心吧，为师一定会为你们报仇的！”艳尼在心中暗暗发誓。

　　与此同时，包括贝诺、顿珠二人在内的十二位紫衣大喇嘛也松了一口气。刚才东方杰沉思的时间并不长，但这十二位修为高深行事沉稳的大喇嘛却全急出了一身的冷汗。其中脾气最暴躁的三法王扎西格勒几乎就忍不住要出手擒下东方杰了，不管怎么样，都绝不能让这个有着西域最崇高的圣日法王称号的年轻人投降到自己的对头那里吧。

　　一手将东方杰弄成圣日法王的贝诺法王更是冷汗涔涔而下，如果新任的圣日法王叛教投敌，那绝对是一个天大的笑柄，他贝诺法王也不用想再活下去了。

　　剑绝黯然一叹，无奈地道：“人各有志，老夫也不强求。为了少造杀孽，我们还是一对一比武较技，点到为止。直到一方认输为止，认输的一方便效仿五十年前旧事，自动闭关五十年，在五十年内不得与对方发生冲突！见到对方人员一律退避！如何？”

　　“好！就依肖前辈所言！一对一上擂台，双方生死不论，他人不得干涉！”东方杰断然道。然后转身面对着看台下的中原武林群雄，右手猛然一挥，道：“刚才你们喊打喊杀的好热闹啊。现在就给你们机会！不怕死的就上擂台啊！哼！”

　　剑绝等人都是一怔，他刚才说的可是“点到为止”啊，怎么到了东方杰的口里就成了“生死不论”了呢？

　　而就在他疑惑的时候，东方杰再一次凭借强大的气势压服了看台下中原一方的英雄好汉们，那最后一声冷“哼”更是配合着强大无比的气势，重重地击在了众人的心中。

　　面对着强硬的东方杰，众人刚才心理上留下的阴影便悄悄地发挥出了作用，立时全场一片肃静，整整三千许的人马被一个人的气势压服了。

　　东方杰很满意这个效果，然而就在他最得意的时候，看台之下蓦地响起一声大喝：“俺程老夫子来也！”随后一个身影蓦然纵起，如一缕淡烟相似，倏忽之间，便已经在擂台之上闪现出来。

　　东方杰一愣，再一次感受到了那种难受的感觉，就在他把他的气势演绎到非常完美的时候，再一次受到别人的打断，心中便很不是滋味。

　　人影闪现，那个人却是一袭长衫，五十多岁的年纪，一副教书先生的打扮，其身材却是瘦小枯干，看其面貌也黑黝黝的其貌不扬，丝毫没有为人师表的风度与气质。那个教书先生站在擂台之上，高声道：“天煞一刀！你这个恶魔快出来！三十年前被你灭门的无极门弟子程浩来找你报仇来了！”

　　东方杰原本郁闷的心情却好了许多，难怪这个人能够不受他的王者之气的影响，原来是一心要报仇所致。看来自己的功夫也并不算差嘛？第一次打断自己的那个老尼姑一看就是极不好惹的高手人物，至于第二次嘛，天知道他怎么会遇上一个被仇恨迷了心窍的人呢？

　　这样一想，东方杰便又自信起来，轻轻地一摆手，便坐了下来。刚才被他拍碎的桌子早已被人无声无息地收拾掉了。身后的贝诺更是殷勤无比地搬来一张太师椅，小心地伺候着他坐下。

　　刚才东方杰那一番话，彻底地赢得了西域大喇嘛的心，也就是从这一刻开始，他们才用真心对待这前所未有的头一位不是西域本地人却成为了西域最崇高的圣日法王的年轻人。

　　天煞一刀看到教主摆手，立即哈哈一笑，抽出随身的大刀跳了出去，口中大叫道：“哈哈，我当是谁？原来只是无极门的余孽。今天爷爷就彻底超渡了你！让你们一门在地下团聚吧！哈哈……”

　　利用那一跃之力，天煞一刀一刀挥出，气势惨烈之极，一道刀芒直向程浩当头劈去。

　　程浩一闪身，避其锋芒，随手一剑向后刺去。只听“叮”一声脆响，只觉手腕一阵酸麻，手中长剑几欲脱手而去。

　　程老夫子心中一惊，连忙闪身避开，却显得手忙脚乱。他心中暗惊：“看来，自己的功力还是不如这个大仇人远甚，难道三十年的血海深仇就不能报了吗？”

　　行家一出手，便知有没有。一刀挥出，天煞一刀心里就有了底，眼前的这个无极门的余孽根本就不是他的对手。

　　微微一笑，天煞一刀身形一闪，追踪而去，长刀斜举，一刀斜着劈了下去。

　　也许是由于心慌，程老夫子在转身的时候，脚下一晃，再想闪开那把闪电般劈来的长刀就已经不可能了。

　　天煞一刀微微一笑，手下又加了一把劲。真没有想到，这么轻易就解决了对手，这下可就在教主面前大大地露脸了。

　　忽然之间，只觉手中一滞，天煞一刀立即感觉不好，但却已经晚了。就在这一瞬之间，锋利的剑刃刺透了他的胸膛。那冰凉的感觉让他打一个寒战，只觉一阵天旋地转，“我这是怎么了？”这是他最后的一个意念，随后就彻底地失去了一切生机和意识。

　　所有的观众都看到了这极其惨烈的一幕。

　　程老夫子的长剑直刺天煞一刀的心脏，剑尖透背而出。

　　而天煞一刀的那一刀却嵌在程老夫子的胸骨之上，一只断臂仍死死地抵住那锋利的刀刃。

　　天煞一刀的那一刀是斜着劈下来的，直接从肋下劈入，正常情况下，这一刀绝对能够腰斩程老夫子。但程老夫子却早有预谋，就在刀锋及体的时候，左臂紧紧一挟，左手前探，硬生生地阻挡住了刀锋的前进。而他那只左臂也从左手到手腕再到左前臂，断成了三截跌落在擂台之上。

　　但这等惨烈的代价却为程老夫子赢得了时间，最终从容地将剑刃送入了天煞一刀的心脏，让这个空有一身绝顶武功的大仇人只能不甘地死去。

　　“我终于报仇了！终于报仇了……师父、师娘、师兄们，您们看到了吗？浩儿为您们报仇了……”程浩仰天长叹，喃喃自语。蓦地撒开了右手，仰面朝天倒在了擂台之上。另一边的天煞一刀失去了支撑，也摔倒了下去。

　　“好汉子！真是好汉子！不愧为我们程家的子弟！”一个粗豪的声音猛然响起。随后一个壮汉跃出人群，直向擂台扑来。

　　其实程老夫子与天煞一刀的交手极其短暂，但因其太过惨烈，旁观众人一时都失去了反应。直到那个粗壮的大汉跃上擂台，众人才回过神来。包括怀玉公主在内的众多女侠更是面色苍白，以手掩面，不忍目睹台上的血腥和惨烈。

　　那个粗壮的大汉却是玄心派的程大牛。其实他与程老夫子并不认识，但两人都是姓程，五百年前总是一家，而且他也佩服程老夫子的刚毅，能够以命搏命来为师门报仇雪恨的当然是一条真正的好汉子。

　　程大牛跃上擂台，来到切近，看到程老夫子双目怒睁，却是早已死得透了，但在他的嘴角却挂着一丝微笑，想必在死亡的那一刻，他的心里也是幸福的吧？

　　旁边自然有中正教的属下将死去的天煞一刀抬下了擂台。银面天王东方杰却是面色不善，一眼都没有看好具丑陋的尸体，只是喃喃地嘟囔了一句：“真是蠢材！”己方的武功原本比对方高得多，但结果却是被对方杀死了，不是蠢材是什么？

　　这样的结果自然让那些“异人”们大感丢了脸面。独臂人魔振臂而出，跃落在擂台之上，凝聚起全身的气势，大声喝道：“你家爷爷在此，谁敢前来挑战？”

　　公孙鹰却是哈哈一笑，轻轻地拍了拍抱着程老夫子回来的程大牛道：“大牛，你就好好看着你这个同宗吧？我可要上去打架了！”

　　说完，不等程大牛有什么反应，公孙鹰腾身而起，大声叫道：“你这个黑大个子，休要猖狂，小爷前来会你！”

　　独臂人魔身材高大，粗手大脚，脸上横肉丛生，一看就是一个凶厉之辈。对自己超人的身高，他一向非常自傲，可是哪里知道，眼前的这个大个子竟然丝毫不下于他。两个人站在一起，同样的高大、同样发达的肌肉、同样大小的铁拳，从表面上看，倒也是一对旗鼓相当的对手。


第二百三十七章 恩怨（上）

　　“这个孽障，谁让他上去的！真是胡闹！”看到儿子公孙鹰跃上擂台，公孙飞龙不由大吃一惊，在心底里大骂这个鲁莽的儿子不知天高地厚。

　　对面那些老魔头有多少份量，他可是知道得清清楚楚，自己的儿子不知天高地厚，竟然敢跳上台去挑战，实在让他又急又气。刚才那东方杰可是说得清楚，一对一单挑，死活不论。看看，死活不论，死了也是白死啊？这一着急，心中的怒气便腾腾地往上涌。可惜的是，在众目睽睽之下，他也只能在暗地里着急生气，在心底里将这个鲁莽的儿子骂得个狗血淋头，却不敢宣之于口，也不敢当着这么多武林英雄的面，公然将自己的儿子从擂台上叫回来。如果他当真那么做了，他们公孙世家的声誉也就完了，他心爱的儿子的前途也会尽毁于此。

　　所以，他尽管担心儿子的安危，却只能放在心底，不敢流露出来，甚至脸上还要装出若无其事的样子，只有那闪烁的焦急的目光才暴露出他心底里的担忧。

　　看到哥哥上台，公孙燕也是大大地吃了一惊，那个独臂人魔可是成名几十年的老怪物了，哥哥怎么会是他的对手？这个二哥也真是的，一听说打架便什么也不顾了。怎么会找这等成名多年的老怪物打架呢？真是急死人了。

　　心中一急，便越发感到惶惑不安，便硬着头皮凑到了方天的身边，拉了一下后者的衣袖，小声地道：“大哥，你看二哥……”

　　方天正凝神注视着擂台之上，被公孙燕一碰，不由愕然转头，迎面而来的却是公孙燕那带着焦急神情的脸庞，清澈的双目中闪现着一丝的担忧与惶惑，一怔之余，立即便明白了其中的原委，便道：“燕儿，你别担心，公孙兄的功力不错，刚才两个人对了一掌，似乎不相上下。”

　　“啊？”公孙燕心里又是一惊，急忙转头向擂台上看去。只见擂台上两个高大的身影正急剧地分开。却是就在她这一耽搁的功夫，公孙鹰和独臂人魔两个人便已经相互试探完毕，已经交换了一拳一掌，正式交起了手。

　　首先发起攻击的正是酷爱打斗的公孙鹰，他见到独臂人魔的身材同样高大，便见猎心喜，也没有多余的客套，只是大叫一声：“看拳！”便是一拳击出，这一拳力道沉重，拳风凌厉，但拳势却直来直去，毫无花哨之处，直击中宫。

　　对面的独臂人魔也是一声大喝，仅余的左臂蓦然抬起，左掌伸出，“呯”一声闷响，拳掌相交。

　　公孙鹰只觉得这一拳如击铁板，一股巨大的反震之力令他不由自主地向后连退了几步，双臂却是一阵酸麻。就在他身形未稳的时候，只见眼前人影一晃，一个巨大的独掌在他的眼前急剧扩大。却是独臂人魔循踪反击回来的一掌，这一掌势如闪电，又乘着他立足未稳之机，立时显得威势无伦。

　　不愧是已经成名几十年的老魔头，刚才那一掌对一拳，独臂人魔仅仅后退了一步，便稳定住了身形，然后几乎没有任何的迟疑，便跃身前纵，闪电般向立足未稳的对手击出一记重掌。

　　身形未稳的公孙鹰蓦然看到一只巨掌闪电般迫近，却反而激起了一股血性，口中大喝一声，声如雷霆。身子硬生生向前挺进了一步，迅速拉近了双方的距离，双拳齐出，“呯”一声巨响，双拳单掌再一次硬生生地撞在了一起。

　　公孙燕一声惊叫，不由紧紧地闭上了眼睛，不敢看这一击的后果。刚才独臂人魔这一掌的时机掌握得非常好，正是攻其不备，再加上这一掌力道沉重，一时威势极盛，当时就让她的心脏提到了嗓子眼，极度紧张之下，俏脸一片雪白。

　　心情紧张之余，公孙燕浑然不觉她的右手正死死地抓着方天的右臂。

　　方天强行忍受着右臂上的巨痛，这种情况之下，他势必不能运功抵御，便只能咬牙忍住了。好在时间并不长，几乎是瞬间之后，擂台上的两个人已经再一次分开，这一记硬碰硬已经结束了。

　　“燕儿，不用怕，你看，公孙兄不是好好的吗？”方天柔声地道。

　　公孙燕将眼睛悄悄地睁开，看到的是仍然生龙活虎的二哥正飞步上前，抢先出手进攻，那个老魔头似乎也打出了火气，完全一副硬接硬挡的架式，在短短的时间之内，两个人此进彼退，已经硬拼了十余记，拳掌相击之声，不绝于耳。看到两个人一时斗得旗鼓相当，哥哥好象并没有吃什么亏，她的一颗芳心才算稍稍安定下来。直到这时，她才惊觉自己至今还紧紧地抓着方大哥的胳膊，不由俏脸微红，讪讪地放下手来。眼角却不由偷偷地向四周扫去，却蓦地见到周围的其他几位侠女正似笑非笑地注视着她这里，不由芳心一乱，不由自主地低下头去。饶是她智慧如海，在这样的场合下，与心上人如此亲密接触还是让她娇羞不已，芳心惴惴。

　　方天却没有注意到公孙燕那女儿家的心思，兀自解释道：“燕儿，那个老魔头虽然功力深厚，但他失去了一臂，而且还采取了这等硬攻硬挡的招法，所以很难发挥出全部的实力来。而公孙兄却是天赋异禀，天生的神力，这种硬攻硬挡的打法也是他最善长的，所以一时之间，公孙兄绝不会落败。”

　　其实在方天的心里，并不看好公孙鹰，毕竟他所面对是已经成名了几十年的老魔头了。但刚才公孙鹰在那危机时刻蓦然爆发出来的力量还是很令他佩服的。靠着那突然爆发出来力量，凭借着那一声扰敌般的大喝，公孙鹰竟然击退了独臂人魔，而且还留有余力作随后的反击，一时攻守易势，这一点令他也很是惊异。在他看来，公孙鹰那一声大喝还是起了一些作用的，正是那一声霹雳般的大喝，让独臂人魔略微一怔，随后又让公孙鹰抢上了一步，致使独臂人魔那蓄满了劲力的一掌没有完全发挥出应有的力量来，才造成这样的结果。在打斗之中，人们大多喜欢大喝一声，看来，也是有一定道理的，虽然这些人未必都懂得音攻之术。

　　但从长远看来，方天还是不看好公孙鹰，毕竟两个人的江湖经验在那里摆着呢，但面对公孙燕，他当然不能明说公孙鹰必败无疑了。

　　但公孙燕却也是天资聪颖，虽然正处于芳心惴惴的状态之中，但还是从方天的话里听出了一些不妥之处。

　　“大哥，你是说二哥肯定打不过那个老魔头了，那会不会有危险啊？”一时情急，她也顾不得娇羞，抬起头来，焦急地道。

　　“燕儿别怕，有我在呢，我不会让公孙兄出事的。”方天低声道。其实在这样正式的比武场合，是不适宜外人插手进去的，但看到公孙燕的眼神，他还是心中一软，做出了这样一个承诺。

　　海明月早已注意到这里的情况，此时走了过来，轻轻地抱住公孙燕道：“燕姐姐，你就不要瞎担心了，事关你哥的安全，方大哥是绝不会坐视不管的，你就放宽心吧？公孙二哥绝不会有什么危险的，是不是啊，哥？”她一边劝解公孙燕，还一边转过头来定实了方天刚才的承诺。

　　方天在心底里苦笑，但嘴上却是毫不犹豫，斩钉截铁地道：“那是当然！燕儿，我一定保证公孙兄的安全，你就放心吧！”

　　公孙燕得到了方天的保证，心情立即舒畅起来，方天的能力她是知之甚深的，这边的看台离擂台也不是太远，凭他的能力在危机时刻出手救一个人还是不难办到的。想到这里，她便扬起脸来，对着身边这个她芳心暗许的男子露出一个大大的笑脸。

　　但就在她的笑脸还没有完全绽放的时候，却看到方天的脸色忽然一变，随后便听到一句莫名其妙的话：“奇怪，……这是怎么回事……”

　　公孙燕心中一惊，第一个念头就是自己的哥哥是不是出了什么危险，急忙转头向擂台上看去，却是大大地吃了一惊。

　　擂台之上，公孙鹰正意气风发地站在那里，而那个成名了几十年的老魔头独臂人魔却跌倒在擂台的一侧，正艰难地从地上站起来，嘴角处一股鲜红的血迹令人触目惊心。

　　这是怎么回事？！公孙鹰竟然击败了独臂人魔？！将那个老魔头打得吐血？！

　　整个场地中一片寂静，但随后一股巨大的喝彩声爆发出来。在一片嘈杂中，程大牛的声音特别响亮：“老鹰，好样的！不愧是我大牛的好兄弟！”

　　公孙燕看着擂台上不可思议的一幕，再看着台下中原群雄兴高采烈的样子，再对比一下另一侧看台上中正教一方的死寂，她兀自不敢相信，自己的哥哥竟然击败了在江湖之上鼎鼎有名的老魔头。

　　这不是做梦吧？


第二百三十八章 恩怨（下）

　　这当然不是做梦。

　　这个变化虽然没有什么戏剧性，但却出乎许多人的意料之外，其中包括方天在内。

　　公孙鹰和独臂人魔的硬接硬架已经进行了好几个回合了。就在独臂人魔再一次运集全身功力一掌击出的时候，公孙鹰却突然变招了。

　　在这种情形之下，有人变招是大多数人都能够想得到的。但问题是为什么率先变招的是公孙鹰而不是江湖经验更加丰富的独臂人魔呢？这个问题正是困惑了许多人的一个关键，这里面的道理就连方天也一直没有弄明白。但是眼前发生的事实却是，这率先变招的正是许多人都没有想到的公孙鹰而不是另外的那个有着丰富江湖经验的老魔头。

　　看到独臂人魔一掌击来，公孙鹰仍如先前一般，双拳齐出，身子前倾，左腿提起向前踏出，整个架式做得十足，所有人都以为这一次又是如先前一般来上一记硬碰硬。

　　然而就在双方即将击实的那一瞬间，公孙鹰向前踏出的左腿忽然一动，并没有如众人所料那般踏到正前方，而是偏向了左侧，左拳也同时落下，收到腰侧，同时击出的右拳向外一引，蓦地向后一带，整个身子便已经滑向了左侧，轻松之极之避开了独臂人魔攻来的庞大掌力。

　　独臂人魔一掌击空，立即感到情况不妙，再想应变却已经为时过晚了。他感到右侧一阵拳风响起，一股大力直袭他的右肋之下。而这右肋正是他的弱点之所在，在十多年前的一次生死之战之后，他失去了他的右臂，但他也将那个砍下了他右臂的对手剁成了肉泥，而他也换来了今天这个“独臂人魔”的外号。

　　公孙鹰一开始就瞄上了独臂人魔那空荡荡的右肋，此时终于得到了机会，利用独臂人魔的一时疏忽，左拳用力端端正正地击中了对方的右肋。

　　独臂人魔应声抛飞，远远地摔到了擂台之上。

　　看到独臂人魔落地之后立即翻身站起，除了嘴角处的血迹外，竟然似乎没有什么伤势，公孙鹰却也不由愣住了。他这一拳用了多大的力量，他心知肚明，在这样大力的一拳之下，对方仍然能够若无其事地站起来，实在令他骇异。

　　其实公孙鹰却是不知道，这软弱的右肋也是独臂人魔重点防御的地方。换了任何一个人，见到独臂人魔都会知道这个老魔头的弱点在何处，作为独臂人魔本身来说，当然更是清楚的很。所以对于自己缺了右手的右侧身体，他也花了大血本进行了守护，光是在他的衣服下贴身穿着的金丝软甲就足足有三层之多。价格不菲的金丝软甲也的确好用得很，就是利用这一点，独臂人魔在此后的江湖闯荡中多次诱使他人进攻自己的右肋，从而反败为胜，使得他的“独臂人魔”的名头越发地响亮。

　　但这次却是吃了亏，一者这次被击中右肋并不是他有意为之，所以在防备上就有欠缺；二者公孙鹰的拳劲实在是太大了一点。靠着他花了大本钱的金丝软甲的帮助，消除了大部分的拳劲，另外他及时运转内力又化解了一部分入侵的拳劲，但剩余的力道仍然震动了他的五脏六腑，令他感到一阵晕沉，身体很是虚弱。

　　这十多年来，这还是他每一次吃了这么大的亏，也第一次在这么多人的面前出丑，这些都令他愤怒如狂。

　　站起身来的独臂人魔一声狂啸，厉声道：“小辈，竟然敢伤了你家爷爷，还不纳命来！”说着便急扑过来。

　　公孙鹰却是一反常态，身形疾退，口中叫道：“老魔头，你已经受伤了，小爷我不打受伤之人，就放过你了。”

　　独臂人魔气得哇哇乱叫，身形飞跃，但就是追不上前面的公孙鹰，刚才那一拳到底还是让他负了内伤，受到内腑疼痛的影响，此时已经有着纵跃不灵的迹象了。

　　就在两个人你追我退的时候，擂台之下一个大嗓门却高声叫了起来：“老鹰，既然你不想打，就让俺大牛来吧！”随着话音落地，身形高大的程大牛跃上了擂台。口里兀自叫道：“老鹰不屑于与你这个又伤又残的老魔头打架，俺大牛可不在乎担这个骂名。唉，唉，俺说你这个老魔头往哪走，来来来，与俺大牛大战三百回合！”

　　蓦然见到又一个高材高大的大汉跃上擂台，独臂人魔很是吃惊，不由自主地停下了追击的身形，这一通急追再次消耗了他的内力，胸口一阵隐隐作痛，不由得让他直吸冷气。

　　就在他拿不定主意是否与程大牛再战一场的时候，身边风声一响，一个淡淡的声音响起：“何兄还是先回去养伤吧，这两个小辈就交给兄弟好了。兄弟一定会给何兄报仇的！”

　　独臂人魔转头一看，却是队伍中很是神秘的张老实。这个张老实长得瘦小枯干，相貌猥琐，对人一向是不阴不阳。在他们这个队伍中，每一个人都有着极大的名头，只有这个张老实没有什么名气，谁也不知道他的来历，但其手底下的功夫却是极强，在他们这样强大的群体中也能列入三名以内，这已经足够令他们这些桀骜不驯的老魔头们震惊了。也不知道那个年轻的但武功却高得可怕的教主是从什么地方找到这个老家伙的。

　　独臂人魔沉吟了一下，也不答话，默然转身，对着银面天王东方杰的方向深施了一礼，然后纵身跃起，却没有回到看台之上，径直向着后谷的方向疾奔而去，转瞬之间，即没入了那道灰墙之后。

　　东方杰鼻子里冷冷地哼了一声，眼角瞥了一眼身边的白衣秀士童林，这些老魔头们大多都是童林招揽过来的，每一个人多多少少都跟魔教有些关联。对于这些原来魔教的人马，他虽然可以用武力强行压制，但毕竟不贴心。如果不是他现在需要这批武力，哼……

　　“等解决了中原武林的事情之后，再找你们这些魔崽子们算账！”东方杰在心中暗道。所以他也就原谅了独臂人魔返回内谷的不敬行为，败给了这样一个江湖后辈，也的确没有面子再站在这里了，对于这一点，他也很是理解。

　　却说那个张老实见到独臂人魔退了出去，便转过脸来，阴恻恻地道：“两个小子，不要太嚣张了，今天爷爷就是来超渡你们的！哈哈哈……”一阵阴笑之后，双手一张，一对奇形兵器出现在他的双手之中。

　　这对奇形兵器样子很怪，便像僧人使用的方便铲的大头相似，大约一尺长短，圆圆的一圈锋刃闪着寒光，靠后部是一个握手，整个兵器握在手中，便如拿着一把大蒲扇，又如整个拳头上长出约尺长的精钢锋刃，团团围绕在手上。

　　公孙鹰和程大牛面面相觑，不知道这个老家伙手上拿的到底是什么东西。

　　张老实嘿嘿一笑，道：“两个小辈一齐上吧，你家爷爷来超渡你们了！”未及话音落地，他双臂一张，身子直扑过来，手上那一圈寒光闪闪的锋刃在阳光下耀人眼目。

　　程大牛一声大叫：“老鹰，咱俩不使兵器，就与这个老魔头合斗一下，却也不算以多欺少了。”说着，纵身上前，一拳击出，拳势同样凛烈，充满了狂猛的威力。

　　公孙鹰却还在犹豫，他可不愿意与程大牛一同出手。两个这样高大的大个子大汉共同出手对付一个瘦小枯干的小老头，这样的事情，他公孙鹰还做不出来。

　　但形势的变化，却容不得公孙鹰退出了。

　　那张老实动作非常快，身形一闪，便避开了程大牛的拳头，左臂一挥，一溜寒光便向着程大牛的背后袭去。同时右手前出，直指公孙鹰的前胸。

　　程大牛大骇，只得加力前冲，堪堪躲过背后的寒风。程大牛的避让，使得张老实腾出手来，脚下加力，加速前冲，右手的威力顿时增大了许多，手中兵器所指，已经将公孙鹰牢牢罩住。看来，这个张老实是要实现为独臂人魔报仇的承诺了，所以他全力攻击的对象变成了本想退出的公孙鹰。

　　形势所迫，公孙鹰不得已，只得凝神运气，身形一闪，双拳挥出，与这个瘦小的老家伙斗在了一处。

　　等程大牛回过身来，见到那个小老头已经与公孙鹰斗在一处。便大叫一声，直向那人的身后扑去。

　　立时，整个擂台之上，三个人翻翻滚滚，斗得不益乐乎。

　　此时东侧看台上的群雄也是面面相觑，谁也没有反应过来，仅仅是极短的时间之内，事情竟然演变成了这个样子。

　　公孙飞龙心里暗自担忧，刚才自己的儿子大发神威，一举击败了成名了几十年的独臂人魔的时候，他是一阵惊喜，暗暗为这个争气的儿子高兴不已。但现在这种狂喜却早已消失殆尽，心中只剩下后悔，为什么在刚才那个有利的条件之下，没有将自己的儿子叫回来呢？

　　公孙燕也暗自担心，她看着那两道寒光，心中一阵阵地发紧，刚才还好，两个人都没有使用兵器，这一次却是不同，如果让那寒光闪闪的兵器碰上了，人还能活吗？

　　方天也很紧张，他专注地看着擂台上的情势，已经做好了各方面的准备，毕竟他答应了公孙燕要为公孙鹰的安全负责，总不能当真让燕妹妹伤心吧。


第二百三十九章 情仇（上）

　　几乎是在极短的时间之内，公孙鹰和程大牛两个人就已经频频遇险了。他们俩人的武功虽然强悍，但加起来还是敌不过那个瘦小枯干的小老头。在张老实的强力压迫之下，两个人早就已经拿出了压箱底的功夫。现在的公孙鹰再也顾不上去想与程大牛联手对付这个瘦老头是什么可耻的事了，事实上，他也没有时间再去想这些无聊的东西了。

　　公孙燕脸色雪白，眼睛紧紧地盯着擂台上的人影，那寒光闪闪的锋刃始终包围着那两个高大的身影，让她的心紧张得几乎就是跳出胸膛来。

　　方天深吸了一口气，已经准备扑出去，替下公孙鹰和程大牛两个人了。凭他的眼力，已经看出公孙鹰和程大牛两个人已陷入了绝对的下风了，只怕再晚上一点，便有流血之虞。

　　然而，就在他刚想要动手的时候，却有一个人比他快了一线，抢先出手了。

　　他只是隐约听到一声惊咦之声，然后只觉眼角处人影一闪，再看时，那个人已经出现在了擂台之上，单是这一份轻功便足以令人咂舌不已。随后只听得两声脆响，擂台上的三个纠缠在一起的人影倏然分开，原本令人眼花缭乱的场面为之一清。

　　方天心中惊异，暗道：“这个人好厉害的武功！”

　　场上形势忽然大变，所有的人都将惊异的目光注视到了擂台中间，在那里，在公孙鹰等三人的中间，站立着一个老者，一个身材略有佝偻的老者。

　　方天略一皱眉，他已经认出来了这个老者竟然是来自云隐的五大高手之一，也就是随同灭心师太一起到来的那两个俗家打扮的老者之一。

　　说实在的，在江湖之上，这还是头一次一次性接触到五位来自隐的高人。但这种接触对于江湖群雄来说，印象却实在不太好。这五人中除了痴僧因为常在江湖行走可以不算之外，其他四人几乎都没用正眼看过他们这一大群在江湖之上威名赫赫的武林好汉。就连那留着一头青丝的怪尼灭心师太，除了因为她与玄心派的一些千丝万缕的关系，从而对方天、海明月等有限几个人笑语盈盈之外，对于其他的人也是毫不理会的。

　　至于另外三位高手，两个俗家打扮的老者眼神空洞，面容枯镐，毫无表情，另外一个穿着邋遢僧衣的和尚虽然满面笑容，但其冰冷阴郁的眼神却让所有打算与他套近乎的人心中惊悸，不敢再与之接近。

　　在路上的时候，方天便曾仔细观察过那三个人，特别是那两个俗家打扮的老者，令他有了一种极为怪异的感觉。那就是这三个人虽然形状不同，但却都给了他一种行尸走肉的感觉，对，就是行尸走肉。在他的眼中，那三个人只不过是一具会行走的躯壳而已，至于其中的思想早已不知道飘到哪里去了。

　　奇怪之余，方天仔细推想，终于认定了这三个冷漠得类似于行尸走肉的云隐高手实在是一个伤心人。只有极度伤心之后，才会出现这种情况。再想深一层，那个灭心老尼对着他的时候，虽然脸上带着笑，但却难以掩饰她眼底深处的哀伤，而且就连有可能了解灭心来历的剑绝、燕无暇甚至是师父彭远望在见到灭心师太之后全都罩上了一层哀愁。这令方天惊异之余，也猜想得到，这个对他和蔼异常的灭心师太肯定是一个有着伤心往事的伤心人。

　　就连一向在江湖行走的痴僧，与艳尼两人原本是一对可以令所有武林人艳羡的江湖侠侣，但其后的结果却是一人出家为僧，一人出家为尼。由此可见，两人之间也肯定存在着一段不为人知的伤心往事。痴僧这个名号中的“痴”字也早已点出他这个伤心人的身份。

　　“难道云隐中人都是一些伤心人不成？”事情想深了以后，方天难免有了这样的想法。

　　不管方天推断的结果到底正确与否，单看这三个高手现在的一副事事不关心的模样，也可预见到想让这三位大高手上擂台为中原武林出力是一件极为困难的事情。也许只有灭心师太才指挥得动他们，至于其他人……估计这三个人也不会将其他人放在眼里吧？

　　然而，事情偏偏就是那么奇怪。最不可能上台的人却强行冲了上去，抢了原本应该由方天收拾的残局。这又怎么能不令方天疑惑呢？

　　“奇怪？怎么可能会是他呢？”方天心中疑惑，便眼角一扫，向灭心师太的方向看去。却见灭心师太也是眉头微皱，一副疑惑不解的样子。

　　却说那老者来到擂台之上，便紧紧地盯着张老实，原本空洞的眼神变得锐利起来，如刀锋一般直刺到张老实的脸上。

　　看着那锐利得如刀锋一般的目光，张老实心中发慌，感觉极不舒服。就是眼前这个不起眼的老者不知用了什么手法接连震开了他双手上的护手铲，不但破掉了他的杀招，还让他的手腕一阵酸麻，有这种实力的对手绝对是他的劲敌。而且对方的面孔虽然陌生，但却给了他一种极为恐惧的感觉，直觉中，一股惊悸涌上了心头。

　　张老实不由晃了晃脑袋，力图避开那刀锋一般的目光，嘶声道：“哪里来的老匹夫，突然横加插手，算哪门子的江湖规矩！”

　　那老者忽然目光一变，随后眼圈竟然一红，两行清泪顺着眼角流了下来。张老实大为惊异，不由自主地后退了两步，他死死地盯着那枯稿的面孔，逐渐地与记忆中的可怕的面孔重合起来，一种极度恐惧袭上了心头。

　　那老者用手狠狠地抹去了眼角的泪痕，仰面大笑起来，笑声喜悦之中带着一股悲凉之意。“苍天有眼啊！苍天有眼！姓韩的，老夫终于找到你了！哈哈哈……苍天有眼啊！”

　　张老实大骇，不由连退几步，面色一阵苍白，口中叫道：“你是什么人？我不姓韩！你认错人了吧？在下姓张，名老实，可不姓韩！”

　　“姓韩的，不要狡辩了！你不会当真认不出我了吧？嗯？！哈哈……‘笑弥勒’韩凌云，你想不到我还能够找到你吧！哈哈哈……”

　　那老者哈哈大笑，但目光却始终不离张老实左右，那道凌厉的目光已经牢牢地将对方罩在了里面。

　　“‘笑弥勒’韩凌云？”惊异之声不断响起。不单台下的武林群豪，就连看台上的中原武林头脑人物中也不时发出惊叹之声。

　　“不可能吧？‘笑弥勒’韩凌云怎么会是这样瘦小枯干的样子？”有人提出了异议。

　　“那谁知道？不过有二十多年没有听到‘笑弥勒’的名号了，天知道他会不会变个样子。你还是好好看着吧，八成又有热闹可看了！”旁边有人出声解释。

　　“唉，老哥，这‘笑弥勒’，顾名思议，岂不应该是一个大胖子吗，笑咪咪地便如弥勒佛一样，怎么可能是这个一点都没有笑容，瘦得只剩下一把骨头的老家伙呢？”

　　“唉，兄弟，江湖之大无奇不有。这个来自云隐的前辈高人既然说他是‘笑弥勒’韩凌云，一定会有根据的。咱们就等着看热闹就是了。”

　　逐渐地，各种各样的议论声越来越小，终至趋于寂静。所有人的注意力再一次全部集中到了擂台之上，都想看看事情还会怎么发展下去。

　　“姓韩的，你的样子变得的确厉害，恐怕你也有自信不会让任何人联想到你就是当年那个大名鼎鼎的‘笑弥勒’吧？不然的话，你也不会出来招摇了。你可知道我是怎么认出你的吗？”那老者沉声说道，声音虽然不大，但全场所有人听得清清楚楚。

　　“你是怎么认出来的！”张老实冲口而出，这个问题也的确是他的困惑之处。话一出口，他立刻就意识到了不妥，他这样一说，岂不是相当于已经承认了他就是“笑弥勒”韩凌云吗？

　　果然台下的武林群雄又是一阵惊叹之声。

　　那老者却丝毫不理会外界的影响，自顾自地说道：“姓韩的，你的容貌变化的确很大，就连老夫先前也没有认出你来。但是老夫却还认得出你的武功，虽然你的兵器由铜钹变成了这个不伦不类的东西，但你的武功底子仍然是以铜钹为基础的，虽然你已经尽量掩饰，但你刚才所使的那一式杀招岂不就是由原来的‘钹扇分花’变化出来的吗？哈哈哈，这‘钹扇分花’可是你当年最得意的绝技，老夫对这一招又怎么会陌生呢？”

　　“你当真只是从那一招武功中才认出我的？”张老实（应该叫韩凌云了）不甘地叫道。如果他事先知道就是这一式武功才引出了他平生最大的对头的话，他绝对宁可死，也不会使用那一招。可是现在后悔却已经迟了。

　　那老者狠狠地道：“是！这就是天意！所谓天网恢恢，疏而不漏！”

　　说完，那老者转身看了看台下以及两侧看台，高声说道：“众位英雄，对老夫的身份，诸位一定很好奇，今天老夫就要在这里给大家一个解释，同时也揭穿这位大名鼎鼎的‘笑弥勒’韩凌云的真面目！”


第二百四十章 情仇（下）

　　“老夫复姓北宫，单名一个望字，当年在江湖闯荡的时候，承蒙江湖朋友抬爱，给了老夫一个‘白衣神剑’的名号。”那个老者淡淡地说道。

　　“复姓北宫，单名望，那不就是北宫望吗？啊？北宫望！他就是北宫望？”

　　“白衣神剑？他是白衣神剑！？二十年前名震大江南北的白衣神剑？”

　　各种各样的惊呼声不断响起。刚才“笑弥勒”的名号就引起了大家的震动，但大家都没有想到事件的另一个主角竟然会是赫赫有名的白衣神剑。

　　这白衣神剑北宫望在二十年前的江湖中可是大大有名，乃是北方武林中最著名的一位游侠，他的武功也是极高，曾经列名那一届的十大高手之林。但这样一代高手在风光了几年之后，却逐渐地销声匿迹，不知所踪，江湖之上便再也没有了他的消息，谁知道他竟然会退入云隐之中。方天心中惊叹，对于云隐这个神秘的组织也越发重视起来，从那里面随随便便走出来一个人竟然会是二十年前位列高手榜上的人物，这种实力岂不令人惊叹。

　　“师叔祖，那位前辈当真便是当年著名的游侠白衣神剑吗？晚辈虽然生得晚，但也听说过，当年的白衣神剑前辈身穿白衣，手执长剑，貌比潘安，风流倜傥，丰度翩翩。怎么现在却……”方天停顿了一下，终于没有说下去。

　　灭心看了他一眼，轻轻地叹了一口气，道：“孩子，这不奇怪。哪一个退入云隐的人不是曾经叱咤风云，有过无限风光的过去呢？但是，又有哪一个云隐人没有一段凄惨的伤心往事呢？在伤心的折磨之下，人又怎么可能没有什么变化呢？北宫师弟的确便是当年白衣神剑北宫望，但自从我见到他的时候，他就已经是这样一副心丧若死的样子，又哪里谈得上什么丰度翩翩呢？话又说回来，如果不是伤心人，又怎么能退入云隐之中呢？”

　　“哦。”方天没想到会在灭心这里印证了自己的推断，这个云隐组织竟然当真是一个伤心人的大集合。

　　“也许现在还有许多朋友记得老夫，也有许多是老夫当年的朋友，但恐怕没有一个人能够认得出老夫现在的样子。而这一切都是拜他所赐！”白衣神剑北宫望回手一指，对准的正是笑弥勒韩凌云。

　　此时的韩凌云却已经平静了下来，静静地站在那里，没有什么反应，脸上也毫无变化。

　　“就是他，当年在江湖之上大名鼎鼎的‘笑弥勒’韩凌云。想当年，老夫在北方，韩老贼在南方，在江湖上都有些名望，有好事的江湖朋友甚至还将我二人并称为‘南北二游侠’。也正是因为这个名号，我们两人才相识、相交。在那两年，我们两人一同闯荡江湖，并且义结金兰，成为了最好的手足兄弟，老夫也将这个老贼当成了生平第一知己朋友。可是谁知道，这个韩老贼却是一个人面兽心的家伙！他竟然利用了我对他的信任，贪图我妻子的美貌，在酒后竟然……竟然……将我的妻子奸杀，就连我那可怜的五岁的女儿也被这个禽兽残忍地杀害了。……”

　　北宫望停顿了一下，头微微仰着，眼睛直看着天际，双手握拳，一道道青筋蹦起，身体也不由自主地微微颤抖。

　　人群一阵寂静，北宫望虽然说得简略，但人人都可以想象得到那是怎样一个悲惨的情况，见到自己最好的朋友加兄弟亲手毁了自己的终生幸福又是该承受多大的悲伤啊！众人的眼睛都不由自主地看着站在擂台上的另一个人，被北宫望指控的韩凌云，想看看后者会怎么辩解。然而，后者却仍然一动不动地站在那里，丝毫没有解释的意思。

　　看来北宫望说得全是真的，那个韩凌云竟然不敢辩解！群雄全都愤怒了，一时气氛沸腾起来。“这个禽兽！”“杀了他！”“杀了这个禽兽！”“……”各种声音不断响起。

　　“谢谢！谢谢诸位的支持！”北宫望抱拳施礼。然后转过身来，对着公孙鹰和程大牛道：“两位请先下去，就将这个韩老贼交给老夫吧！”

　　公孙鹰和程大牛互相看了一眼，同时抱拳施礼，道：“前辈有命，晚辈岂敢有违。”说着，便双双跃下擂台。

　　“天可怜见，在今天，在这里，苍天终于让老夫找到了这个禽兽。可见这是天意！今天，老夫就要在这里用韩老贼的血来祭奠我那含冤死去的妻女！如有不当之处，还请各位原谅。如果有人要挡阻老夫报仇，老夫必以死拼之！”

　　说着，北宫望抽出背上长剑，原本佝偻的身体忽然挺直，整个人的感觉就变了，是那股气势变了。虽然还是原先的那身粗布衣裳，却立即变得渊亭岳峙，气势不凡，一股凛然不可侵犯的神威显露无疑。

　　相形之下，一边的韩凌云却越发显得矮小，脸上毫无人色，明眼人一看就知，如果两人放对，韩凌云绝无幸理。

　　“狂妄！”白衣秀士童林低低地骂了一声，对着东方杰道：“教主，这北宫老儿实在狂妄，就让属下前去替下张老实好好教训一下那个老儿。如果张老实就这样被北宫老儿斩杀，实在有损我教神威！”

　　东方杰怒道：“教训什么！象韩凌云这样禽兽不如的卑鄙小人，竟然能够奸杀自己的义嫂，这样的禽兽，谁能容他？就算北宫望饶了他，本座也不会饶他！哼，这个人你是怎么招揽过来的，怎么招来这样禽兽不如的东西？要知道，我们中正教是要做大事的，我们的手下如果全是这样禽兽不如的人物，我们还怎么征服武林。我们要想称霸武林，除了需要武力之外，还需要得人心才行！”

　　白衣秀士童林连忙低头，道：“属下知罪，教主教训得是！”心中却是不服，“哼，谁不知道谁呀，想当初不知道是谁为了贪图美色而出卖了自己的师门和师父呢？”不过，这些话他可不敢说出来。

　　北宫望手提利剑，指着韩凌云道：“老贼，老夫追踪了你二十年，没有得到你一丝一毫的消息，老夫总以为再也不会见到你，再也不能为我那可怜的妻女报仇了。如今天可怜见，终于给了老夫这个机会，这也是天意！韩老贼，事已至此，你还有什么话说？”

　　韩凌云抬起苍白的脸，道：“北宫望，事已至此，我也无话可说。就让我们放手一搏，看看到底鹿死谁手！告诉你，我也是不是好惹的！”说着，双手互击，两件奇形兵器发出清脆的撞击声。

　　“哼！不自量力！”北宫望冷哼一声，手中长剑斜举，一阵剑啸之声呲呲作响，显示其剑上已经蕴藏了庞大的力量。

　　韩凌云面色凝重，双手护手钢铲交叉于胸前，凝神待敌。

　　“看剑！”北宫望一声暴喝，手中剑划过一道剑光，直向韩凌云的前胸刺去，这一剑势如雷霆，快如闪电。然而，这看似凌厉的一剑其实却只是一记虚招，这一剑的目的只是要迫使对方应招，到时不管对方是挡还是躲，都会有一套极强的后招等着，到时候就可以视对方反应的动作而发挥出绵绵不绝的剑势，令对方立即陷入有如狂风暴雨一般的剑光之中。

　　然而，令北宫望惊异的是，他所预先准备下的所有后招全都白费了。他这一剑径直刺入了韩凌云的胸膛，剑锋刺穿了心脏，直透脊背，在后背处露出一段雪白的剑尖。这原本是虚招的一剑竟然变成了实招，而且一剑功成。

　　“为什么？你为什么不躲？”北宫望大为惊异，眼睛直瞪着自己生平最大的仇人。就在他的剑刺过去的时候，韩凌云竟然出人意料地双手下垂，放开了胸前所有的防卫，一边还用自己的胸膛去迎接那凌厉之极的剑光。

　　“我太累了……我躲藏了二十年……早就太累了……大哥……我还能叫你大哥吗？……咳咳……我……知道……我……早就……不配……再……叫……”韩凌云喃喃地说道，声音极轻，但这也足以让北宫望听得清清楚楚。

　　韩凌云喃喃说完，头一下子就低垂了下来，但由于北宫望的剑的支撑，身体并没有随之倒下。

　　北宫望伸手指搭在了韩凌云的颈动脉上，确信这个自己憎恨了二十年的仇人终于死了，是死在自己的剑下！但奇怪的是，他的心情却并没有原来想象中的那么高兴、那么惊喜。

　　沉默了一会儿，北宫望忽然将长剑挑起，随后飞快地将长剑挥出，只见血光迸现，一个头颅蓦然飞起，滴溜溜地滚了出去，而那具无头的死尸则嘭然倒下。

　　“若儿、小雪，我终于为你们报仇了！你们的在天之灵，当可瞑目了！”

　　北宫望默默祷告，然后仰天长啸，其啸声悲壮，如灵猿夜啼，令人闻之落泪。

　　良久，北宫望停止了啸声，返身纵回东侧看台，走到灭心师太的身前，深施一礼，道：“多谢师姐！”

　　灭心知道他是谢自己强行将他带出云隐，从而使他有了这个报仇的机会。但双手合什道：“北宫师弟无须多礼，一饮一啄，莫非天意！师弟大仇得报，这也是师弟的缘份！”

　　北宫望没有言语，却又施一礼，然后起身默默地走回自己的位置，一回到自己的位置，便又重新恢复成了原先那一副灵魂出窍似的状态，似乎刚才那一幕根本就没有发生过。


第二百四十一章 风起（上）

　　“童护法，下一场何人出战啊？”东方杰冷冷的目光直视着童林，后者则心中一惊，腾的一下站了起来，心中不由一阵忐忑。刚刚进行的三场决战，中正教一方竟然是两死一败的结局，这样的结果，换了谁都是难以接受的。

　　“教主，下一场就由属下亲自出战，属下拼死一战，一定要为我教扬威！”童林却一反常态，立即昂首挺胸，做出一副慷慨激昂的样子。

　　“好！”东方杰认真地看了看童林，直到确认童林是认真的时候，才大为满意，大声说道，“有童护法出手，那再好不过。只是对方派出的高手肯定实力不弱，童护法可一定要小心，万万不可大意。”

　　“多谢教主关心，属下一定完成任务！让中原一方领教一下我教的实力！”童林大声回答，然后紧了紧手中的长剑，飞身纵向擂台。

　　“在下中正教总护法童林，在此特向中原英雄请教！”童林仍然身着白衣，手执长剑，白衣飘飘，风度极佳。

　　中原武林方面一阵骚动，特别是玄心派方面的人马，每个人都跃跃欲试，极欲上前一战，以雪前耻。

　　燕无暇又是身形一动，便要直接纵上擂台，然而眼前一花，身边的柳倩再一次地拦住了她的冲动，后者说道：“燕姐姐，此次中原联军以肖师叔为首，派何人出战，似乎应该听从肖师叔的命令。”

　　燕无暇停住了身法，点了点头，转身走到剑绝面前，施礼道：“师叔，弟子请求出战，定力斩此魔，为我派众多被害弟子报仇雪恨！”

　　剑绝直到这一刻才算找到了一点作为首领的感觉，虽然他在名义上是中原联军的首领，一切事情都要由他统筹安排。但刚才那三场决战，却因为种种特殊原因，都没有经过以剑绝为首的众多首领团的首肯，在这三场胜利中，他们这些首领们没有起一丝一毫的作用，简直是形同虚设了。只是因为前三场自作主张的当事人身份都比较特殊，而最终的结果也算令这些首领们满意，所以也就是没有人去理会这些人事否有蔑视他们联军首领团权威的问题，事实上他们也没有多余的精力去理会。毕竟当前的头一等大事，还是要团结一切力量，一致对外的。不管什么人出战，结果是好的，就足以令他们满意了。

　　面对燕无暇的请战，剑绝却是面色一沉，肃容道：“无暇，这就是你的不对了。这次与中正教的决战事关整个中原武林的安危，可不是为了哪一门哪一派的私事！所以有关报仇血恨的说法不要再提！”

　　燕无暇心中一凛，沉声道：“是！师叔教训得是。弟子请战，一定战胜对方，打掉中正教的野心，为我中原武林尽力！”

　　剑绝却是沉吟不语，心中大为踌躇。这个童林曾率队攻上防守严密的本派总舵，岂是容与之辈，燕无暇虽然是莫大哥的弟子，武功修为也是不错，但论起真实功力来，却也没有什么把握能够战胜眼前这个魔教的新秀。

　　方天立即就明白了剑绝沉吟的意思，想来剑绝是害怕燕无暇不敌童林，在这一场决战中失了本派的威风。这事也非常好理解，假如燕无暇的武功当真能够胜过童林，也许就不会有当年童林率四方巡查使者攻上娄山总舵的事情发生了。想到这里，他便走过去，抢先说道：“师姑，有事弟子服其劳，教训一下童林那小子，何须师姑亲去，就让弟子代师姑前去，弟子一定会将其击败！”

　　那童林站在擂台之上，见到东侧中原一方迟迟没有人出战，不由心中得意，但出言道：“本座不才，一向听闻剑绝前辈的威名，上次在娄山的时候，本座没有机会领教剑绝前辈的绝艺，一直甚为遗憾！希望这次能让本座如愿！”

　　剑绝心中微怒，他是老江湖了，又怎么会看不出童林向他邀战的用意。以他现今在江湖中只在一二人间的武功修为，以童林的武功水准还不配向他叫阵，但以他今天在联军中的身份地位，却绝不会为了童林这样的小人物而亲自出手的。也许童林正是看到了这一点，才会如此叫阵吧。

　　“狂妄！肖前辈是何等人物，岂能与你这个黄口小儿争斗！”一声暴喝蓦然响起。众人看时，却是笑面怪乞苏护儿。

　　苏护儿大步向前，对剑绝道：“肖前辈，老花子请求出战，保证击毙这个魔崽子！”

　　剑绝心中一喜，道：“有苏长老出战，那是再好不过了。即如此，就有劳长老了。”苏护儿主动请战，的确替他解决了大问题，刚才他正犯愁呢？如果派燕无暇去，却担心打不赢童林；至于方天，那可是他的秘密武器，在他的心目中是对付银面天王的最好人选，当然是不可能让他这么快就出场的。

　　苏护儿哈哈一笑，道：“魔教的魔崽子们曾经害死了我的亲人，这次就先讨点利息吧！”

　　方天心中明了，苏护儿所说的亲人恐怕就是指的竺大哥了。想到这里，再一次缅怀起可敬的竺大哥，想到竺大哥，就不能不想起可爱的齐梅诗……鬼使神差般他不由自主地转头向齐梅诗望去，也许是心有灵犀，齐梅诗也正好向他望来，两人目光相接，便都是一怔。

　　齐梅诗只觉得那道灼人的目光中饱含着深深的怜爱之意，亮闪闪的目光只灼得她心中一阵发慌，不由俏脸潮红，立即垂下头去，避开了那令她心跳如鼓的目光。但在心中却久久地回味着那刹那间的永恒，那灼人的目光永久地留在了她的心间，脑海里充斥的都是那灼人的目光以及那目光传达过来的浓浓深情。

　　童林看到跃上擂台的是一个老花子，立即便认出了这个人的身份，不由心中苦笑，对方还当真重视自己啊。虽然面对的是位居江湖十大高手中的笑面怪乞，他却没有多少畏惧之意，因为在他的心中早就已经有一个计划。在这个计划之中，对于他上台后的对手倒没有什么要求，不论是谁，他都可以实施他的计划。他既然敢主动请缨，当然已经想好了一切对策。想到自己的完美计划，他不由微微一笑。

　　“小子，你笑什么？可是看不起老叫花子！”苏护儿正好看到了童林的那一笑，不由怒道。

　　“岂敢！岂敢！前辈名居江湖十大高手之列，是何等身份地位，本座岂会小视。本座也不废话，这就向前辈请教高招！”童林心中警惕，立即面容一整，手中的长剑又紧了紧，做好了迎战的准备。

　　苏护儿感到满意，但却不领情，心中只是想起了自己的外孙竺梅节，自己这个外孙便是死在魔教的魔崽子们的手上，如今见到了魔崽子们，还有什么可说的。当下怒火上涌，也不废话，提起手中打狗棒，就当头劈去。

　　童林不敢大意，身形一偏，手中长剑斜举，直向那木棒削去。这一招纯是试探，但就是这试探性的一剑，却立即使他陷入了危机之中。

　　长剑堪堪搭到了木棒之上，只觉一股吸力牵扯之下，长剑平平地搭在了木棒之上，那柄锋利的长剑再也发挥不出作用，对那木棒再也不能伤其分毫，反而一股大力顺着长剑直袭而至。

　　童林心中大惊，右手内力倏发，猛然一带，手中长剑终于脱离了对方木棍的制约。但经此一变，却是落了下风，只能眼看着对方的木棒挥挥洒洒，如雨点一般疾攻过来，而他自己却只能节节防御，畏首畏尾，苦苦支撑。

　　童林心中叫苦不迭，一边后退，一边苦思良策。蓦地灵光一闪，他一声大喝，右剑左掌不要命般地攻了出去，而身子却连连后跃，以避开苏护儿狂攻过来的锋芒。

　　虽然苏护儿一下子就占据了上风，但面对童林这一通不要命般的狂打乱挡，也是大伤脑筋，一个疏忽，却让童林脱离了接触，跃出了战圈。双方一分，狂暴的攻势立即如冰雪消融，苏护儿微微一笑，也不再追赶，手中打狗棒低垂，斜指下方，带着一丝不屑的目光注视着后者狼狈地后退。

　　童林终于松了一口气，这一通狂风暴雨一般的打击，真让他喘不过气来。好在，他终于脱离了战圈，虽然他也付出一点代价，他的左肩一阵作痛，让苏护儿的木棒点在肩头的滋味可不好受。

　　但不管如何，他终于稳定住了局势，也开始集中全副精神，再也不敢有丝毫轻视眼前的对手。不管他有什么样的计划，如果不认真应对眼前的这个老叫花，也许他再也没有机会离开这个擂台了。如果他不能活着离开这个擂台，任是再完美的计划还有什么用？

　　台下的中原群雄却是士气大振，叫好之声不绝于耳。一些玄心派的高手却产生了错觉，以为童林不过如此，还在后悔刚才自己没有抢先跳上台去，如果自己上去的话，也许自己现在就已经成为了一个大英雄，无论是对中原武林还是对玄心派来说，都是一个大英雄。

　　至于成一个大英雄的好处嘛？呵呵，那可是数之不尽啊。想到这里，那位仁兄的嘴角不知不觉地流出了口水。


第二百四十二章 风起（下）

　　“圣日法王，看来童护法不是那个老丐的对手，是不是让座下前去替下童护法。”贝诺法王看到东方杰皱着眉头，便乖巧地道。

　　东方杰看了一眼贝诺法王，摆了摆手道：“先不用了。童林虽然不是那老丐的对手，但在千招之内还足以支持，倒不用担心。”

　　贝诺法王点头应是，但心里却大不以为然。在他的心目中，是不大瞧得起童林等人的，就童林那一副手忙脚乱的样子，还能在中原十大高手之一的老乞丐手下走上千招不败吗？他可是不大信。但这话出自东方杰之口，他也只能在心里非议一下，却不敢说出口来。东方杰毕竟继承了他师父洛伽大师的衣钵，其武功水准之高还是很令他钦佩的。

　　就在东方杰和贝诺法王谈论童林的时候。方天也在说着大体相同的话。从这一点上来说，真可谓英雄所见略同。

　　方天的原话是这样的：“刚才，童林之所以这么狼狈，只不过是被苏前辈打了一个措手不及。其实，按真正的实力来看，在苏前辈的攻击之下，童林足以支持千招以上。想那苏前辈乃是江湖十大高手中人，能在他老人家手下支持千招而不败，其武功水准大可以排入江湖高手五十名之内了。”

　　听到了方天这一篇宏论的燕无暇只是轻轻地哼了一声。虽然不愿意承认，其实她心里也清楚自己的武功与童林相比还是有些差距的。只不过是因为由于童林的缘故，致使师兄东方雄和师妹林清婉叛出师门，使她的心里憋了一口闷气而已。几十年来，她与师妹林清婉几乎从来没有分开过，感情深厚得比亲姐妹还要深，就连那不争气的东方杰现在正端坐在对面看台上的银面天王，有一段时间，她也是以看女婿的目光看待的，谁知道这一切的一切在一夜之间便全都变样了。而造成这一切的罪魁祸首不就是那个穿白衣服的童林吗？只要一想起这些，她便有一种将白衣秀士童林撕碎了的冲动。

　　虽然当世两大不世出的少年高手都下了明确的断言：童林必然不敌苏护儿，但在千招之内却不分胜负。然而事实的结果却不大相符。

　　事实上童林的确是输了，关键是童林输得太快。

　　仅仅十三招。两个人重新斗到一起后仅仅十三招，童林便输了，而且输得极惨。

　　前十招，童林打得极好，与苏护儿互有攻守，打得象模象样。

　　第十一招，苏护儿使了一个缠字诀，荡开了童林手中的长剑。

　　第十二招，苏护儿掌棒并举，分左右攻击门户大开的童林，童林闪身避让，手中的长剑再一次碰到苏护儿的打狗棒，在吸字诀的作用之下，童林的身形被带得一晃，在苏护儿随后攻来的掌力之下，只得硬接一掌，这一掌对过，童林身形大震，只能向侧后方疾退。

　　第十三招，单手执棒的苏护儿用出了打狗棒法中的绊字诀，打狗棒从不可思议的地方蓦然窜出，目标正是童林后退的方向，慌乱之中，童林被打狗棒绊到，身体再也难以保持稳定。此时的童林没有选择随势摔倒，然后以“懒驴打滚”之式脱离战圈，而是选择了向侧后方空击一掌，借击出的掌势保持住身体的稳定，再凭之借势飞起，然而就在这个关键时刻，苏护儿的左掌到了，这一掌快得不可思议，于是这一掌便狠狠地击中了童林的胸膛。

　　胸膛中掌的童林惨叫一声，口中鲜血狂喷，远远地摔了出去，倒在擂台之上，再也难也动弹。

　　面对这个结果，方天和东方杰同样的瞠目结舌，惊奇不已。但是对于同样的推断错误，两个人却得到了不同的待遇。

　　在东方杰的身边全都是他的手下，就连那十二位在西域地位崇高的紫衣法王，认真说起来也是他的手下，所以在看到东方杰面色有异的时候，所有人一致采取了权当没看见的态度，没有一个人说话。虽然不知道有多少人在肚子里嘀咕着什么，但最起码贝诺法王在心底里就不免暗中得意。

　　而在方天的身边，却有许多人都听到了他的论断。而其中正好有一个人一直看方天不顺眼，这次可得到了好机会。

　　“哼，我早就说过了，那个白衣小子不堪一击，怎么样？只用了十三招，岂不就让苏前辈毙于掌下。哼，还说什么千招不败，可以列入五十名之内，简直是笑话！如果这个白衣小子都可以列入五十名之内，那天下的高手岂不是人人都是。哈哈……”

　　说话的正是王氏世家的大公子王人龙，这小子虽然负有带领世家弟子的职责，却完全不负责任，只顾着跟随在怀玉公主的左右，而怀玉公主却一直不离方天左右，所以他才有幸听到了方天的高论，也找到了一个可以在怀玉公主面前攻击情敌的机会，这感觉简直是爽极了。

　　方天却只能苦笑。谦受益，满招损，这句老话当真说得不错，谁让自己为什么忽然发表什么高论呢？这只能怨自己，怪不得别人说怪话。

　　事情坏就坏在不知克制，王人龙看到方天受窘，一时得意，犯下了一个大错。

　　“听说当初就有一个白衣小子杀上了某派的总舵，杀得血流成河，我还一直奇怪，以为是什么高人呢？今天才知道，原来是可以列入前五十名的高手。哈哈——”

　　好几道充满怒意的目光射了过来，令王人龙不寒而栗，笑声也嘎然而止。

　　其中方天的目光凌厉如刀，让他不由自主地停止了笑声，全身一阵战栗；而来自于怀玉公主的目光，却让他再也兴不起反抗的心思。你说什么，得罪怀玉公主？即使杀了他，王人龙也不敢得罪在帝京炙手可热的怀玉公主啊。

　　跟在王人龙身边的王府老管家见事不妙，连忙抢上前来，连连施礼道：“我家公子一时失言，还请名位原谅，老朽在这里赔礼了！赔礼了！”

　　在老管家连连的赔礼之下，才算稍稍平息了一下听到王人龙言论的玄心派众人的怒火。

　　老管家看到事情有缓，心中大喜，立即一边作揖，一边赶忙拉着大公子王人龙，匆匆地走了开去。王人龙也知道事情不妙，不敢再多说什么，垂头丧气地走了。

　　以上只是一个小插曲。但也许正是因为这件小事，使得在未来的江湖中玄心派与王氏世家的关系一直不太好，虽然玄心派并没有专门针对王家搞什么小动作，但王家在江湖中的影响力还是日渐削弱了下去。

　　仅仅用了十三招就击败了魔教的现任教主白衣秀士童林，不只是东方杰和方天大感惊异，就连当事人苏护儿也大感莫名其妙，只觉得这也太简单了一些，难道刚才那几招当真有那么神奇吗？

　　就在苏护儿发愣的时候，四条人影早已纵上擂台，却正是原魔教的四方巡查使者绝命剑、亡命钩、判官笔、勾魂牌。

　　四人抢到了童林摔倒的地方，七手八脚地忙活起来。片刻之后，绝命剑匆匆跃回西侧看台，躬身施礼道：“回禀教主，童总护法身受重伤，急需救治。”

　　东方杰现在的心情并不好，不但是又输了一场，而且让他在所有的属下面前小小地丢了一点面子。虽然贝诺法王等人仍然是一副恭谨的神态，面上没有丝毫的异样表示，但天知道在他们的肚子里到底在想些什么。

　　当听到绝命剑的禀报，他便有些不耐烦，便怒道：“既然受伤，那还不赶快抬到内谷去治伤！”

　　绝命剑大声应是，迅速转身，一声招呼，汇合其他三人抬起受伤的童林便向内谷纵去。

　　苏护儿原本是想将童林立毙掌下的，谁让是对方提出的生死不论的。但既然一掌没有击毙对方，他却也不屑于再去补上一掌。所以对于对方的救治，他毫不理睬，只是自顾自地跃回己方的看台。

　　中原武林一方再次大胜一场，人人都兴奋不已。只觉得中正教一方简直不堪一击，己方如此大举出动，实在是小题大做了。

　　却说四方巡查使者抬着童林迅速穿过灰墙，穿房过院，来到一处小小的院落，停在了一个小屋门前。四人刚刚停下，原本身受重伤的童林却一跃而起，他挥舞了几下拳脚，再从嘴里吐出一口污血，恨恨地道：“好个老叫花，掌力到是不小，如果不是早有准备，这一掌还真要了我的命。”

　　亡魂牌阴阴一笑，道：“教主，莫生气。只要咱们的计划一实施，那个老叫花子的命还不是在咱们的手心里攥着，到时候，咱们想怎么摆弄就怎么摆弄，到时打他几掌踢他几脚报仇还不是跟玩似的。”

　　童林冷哼了一声，不再言语，但双眼之中却是精光大放，整个人立即精神起来，当先走进了小屋之中。

　　“见过教主！”小屋里有十多个身穿黑衣的大汉，这些人都是原魔教中的骨干，童林的心腹。

　　“免礼！事情紧急，各位的准备工作都完成了吗？”童林一摆手，急急地道。

　　“回禀教主，所有准备工作都已完成，各处要点都已掌握在我们手中，只等教主一声令下，就可以实施‘逆天’计划！”一个格外粗壮的大汉出列禀告。


第二百四十三章 强悍（上）

　　“好！”童林大为满意。看着眼前这一批信心十足的忠心属下，心中大感欣慰。

　　忽然他心中一动，疑惑地道：“娇媚长老怎么不在？她干什么去了？”

　　那粗壮的大汉身躯一震，嘴巴张了张，却说不出话来。童林心中一震，双目精光暴射，再次一一扫过眼前这群心腹手下。

　　与刚才大不相同，这一次这群心腹手下遇到教主的目光，全都不由自主微低下头，避开了教主那疑问的目光，原本昂扬的身躯也不免微微缩了缩。

　　童林心中更惊，蓦地抢前一步，双手抓住那为首的壮汉的衣领，厉声道：“阿三，快说，娇媚夫人怎么了？”

　　“这……这……”那个阿三还在支支吾吾，但他立即就感觉到了抓住他衣领的那双大手加重了力量，力量之大几乎使他窒息，脸上也涨得通红。

　　“教主……教主……我说……我说……”阿三艰难地说道，很快，他感觉到控制他的力量弱了下来，赶忙大口大口地呼吸了几下倍感清新的空气。

　　“教主，妖媚长老她……她死了。属下在冷香居发现她的时候，她就已经死了。”阿三不敢怠慢，迅速地将情况说了出来，一边说着，一边看着教主那铁青的脸色，下意识地慢慢地向后退去。

　　童林只觉脑袋里“轰”的一声，便如脑袋里有什么东西爆炸了似的，只觉一阵天旋地转，身体便摇摇欲坠。

　　绝命剑和判官笔两人见机得快，立即抢上前去，一左一右扶住了童林。绝命剑大声道：“教主，您醒醒！逆天计划还需要您去主持啊！您可不能倒下！”

　　“逆天计划？”童林心中一震，昏沉的头脑立即清醒了过来。他镇定了一下情绪，双手一分，推开了扶着自己的两人。眼睛重新盯着阿三道：“阿三，妖媚长老的尸体在哪里，我要看看她。”

　　听着教主平静的话语，阿三的身体却不由一震，惶恐地道：“教主，那……那……还是别看了吧？”

　　“大胆，快带我去！”童林面色一沉，现在他的心情已经极坏，如果不是绝命剑的那一句“逆天计划”提醒了他还有大事未做，他早就已经爆发了。

　　阿三身子一颤，默默转身，身后的那一群手下也极默契地闪开了一条路，露出了一道门户，一道通向另一个房间的门户。

　　童林微微一怔，但随即就明白是阿三等人早已将妖媚夫人的尸体转移到了这里。便迈步向前走去，却觉得脚下沉重异常，每迈一步都非常艰难。

　　终于，他走进了那个内间，迎面映入眼帘的就是一张床，以及那张床上那雪白得刺眼的白色床单。

　　童林缓缓地走到了床前，深深地吸了一口气，缓缓地伸出右手抓住那张床单，停顿了一下，才慢慢地掀了起来，入目的情景却让他身形一震，抓住床单的右手也是一阵颤抖，带动着那雪白的床单也如波浪一般不住地颤抖着。

　　那是一双充满不甘的眼睛！那双眼睛怒瞪着，睁得大大的，原本美丽妖异极为诱人的秀目里充满着震惊、不甘、恐惧……因为恐惧，那张原本艳丽的脸上微微扭曲，破坏了原本的美丽，再加上失血后的苍白，再也无复先前那诱惑媚人的模样，反而给人一种森森的鬼气，令人一见，便心生恐惧。看着仰躺在床上的那张苍白的脸庞、那双惊恐的令人生悸的眼睛，就连童林都感到了一股寒气从脚底下直冲上来，只觉胸口一阵翻滚，几欲作呕。

　　“教主，属下发现长老的时候，她就是这个样子，属下试图将长老的眼睛合上，但没有成功……”身边跟着的阿三小心翼翼地说道。

　　童林心中一黯，此时他才有些明白先前阿三不让他看妖媚夫人的尸体的用意，他从来没有想过，死去后的妖媚竟然会变成这个样子，不但没有一丝生前的魅惑，反而令人心生惊悸。

　　他轻轻地将左手伸了出去，轻轻地覆盖在妖媚的眼睛之上，触手之下，只觉一阵冰凉。

　　“妖媚啊妖媚，我知道你是死不瞑目啊，这个仇，我一定会给你报的！此仇不服，我誓不为人！你就放心地去吧！我知道这一定是那个银面恶魔做的，记得你曾经对我述说过那个恶魔的话，只要你见识到那个恶魔的真面目，那个恶魔就会杀死你。如今看来，你想必已经看到了那个银魔的真面目。这不怪你，初次见到那个恶魔的真面目，就是我也极为震惊。又有谁能够想到，这个可恨又可怕的银面恶魔竟然就是当年的那个被我们玩弄在股掌之间的懦弱的东方杰呢？呵呵，倒是想不到，这个小子也能在我们面前隐藏得如此之深，但妖媚你放心，不管这个恶魔如何可怕，这一次为兄一定不会放心他。你知道的，我们的逆天计划已经准备得万无一失，到时整个山谷都会控制在我的手中，你看着吧，我一定会在你的面前将亲手将那个可恶的恶魔凌迟处死！你就好好看着吧！”

　　在心中默默祷告完毕，童林缩回了左手，那双怒睁着的眼睛已经闭上了。没有了这双令人生悸的眼睛，整个脸庞立即生动了许多。由于失血后的苍白，反而显现出一种柔弱的病态美。

　　童林右手一伸，那张床单重新覆盖住了妖媚夫人的尸体。

　　“先将妖媚长老移入基地，等我们完成逆天计划，称霸整个武林之后，再将之厚葬！”童林淡淡地说道，然后毅然一转身，快步走了出去。

　　走出小屋，重新站立在阳光之下，童林心中仍然不得平静，妖媚夫人那双满是惊恐的双眸仍然在他的眼前闪现。

　　他从来没有想到过，妖媚夫人的死竟然带给他这么大的痛苦，而且是那种椎心刺骨般的痛苦。

　　他与妖媚夫人自小便是相识，小时候那个清秀娇美的小姑娘一直深藏在他的记忆之中。然而仅仅几面之后，两个人便分开了，各自都长时间地进入了艰苦的修炼生活，至到他们武艺大成，各自长大成人之后，才再次见面。那时候，童林已经是教中被寄以厚望的少教主，而妖媚夫人也承袭了她师父的职位，出任教中长老一职。那时他们两人都是教中的后起之秀，担负着圣教重兴的重任。

　　但令他不敢想象的是，再次见到的妖媚夫人已经不再是记忆中的那个天真活泼的小姑娘，而是已经变成了一个人尽可夫的淫娃。就在知道了这个事实之后的那一刻，一直存在于他心中的那个娇美的小姑娘便立即死去了，再也没有一星半点存留下来。然而在事隔多年后的今天，就在妖媚死去的这一刻，他分明再一次看到了那个娇俏活泼的小姑娘，而且越发显得生动，久久不去。

　　由于妖媚夫人所练的功夫邪门，本就以魅惑天下为练功目的，所以她有众多的入幕之宾，童林当然也是其中之一。童林从来没有感觉到他们之间有什么爱意存在，在他的心目中，妖媚夫人只不过是他手中的一个利器，为了圣教的发展，他无数次利用过妖媚夫人那天生的本钱。就是他平生最引以为傲的攻入玄心派总舵的战绩，也是靠着妖媚夫人魅惑了东方杰才成功的，然而因果循环，妖媚夫人最终却死于东方杰之手。

　　然而就在妖媚夫人死去之后，在他看到那双充满着不甘、惊惧的双目之时，他却再一次想起了以往的种种，包括了他们相处间的点点滴滴，一切都是那么的清楚，原来在无意识中，他们之间的一切都已经深深地印在了他的心中。

　　他不知道这是不是一种深情，要说他会对一个人尽可夫的淫娃情根深种，没有一个人相信，就连他自己都不相信。但在这一刻，在她死去的一刻，他的的确确感受到了刻骨铭心的痛苦，也非常深刻地记起了她的好……

　　也许只有失去了，才会感觉到珍惜吧。

　　童林咀嚼着这句话，不由痴了。

　　忽然之间，眼前一花，两个人影悄然纵跃了进来。童林脑子一清，不觉用力甩了甩头，努力将妖媚夫人的形象甩了出去。

　　进来的人正是“金弓神箭”萧然，另一个却是独臂人魔。没错，正是出人意料的独臂人魔，此时的独臂人魔一副踌躇满志的模样，哪里还有败于一个毛头小子手里之后的羞愧之意。

　　“你们负责的行动队准备得怎么样了？”童林沉声说道。随便再一次压抑下了自己纷乱的思绪，现在正是紧要关头，却也容不得半点疏忽。

　　“回禀教主，准备工作一切顺利，行动队已经到达各自位置，就等教主令下！”萧然和独臂人魔躬身施礼，沉声说道。

　　“好！”童林终于摆脱了妖媚夫人死亡的阴影，对着这一圈手下道，“独臂前辈、四使者、萧护法随本座去行动队，其余人由阿三负责进入各要点，听本座命令实施逆天计划！”

　　众人轰然就诺。

　　童林一马当先，大步走出这个小小的院落。


第二百四十四章 强悍（下）

　　“圣日法王，下一场让老衲出场如何？”嘎贡加措小心地看着东方杰的脸色，小心翼翼地说道。

　　东方杰的脸色很难看，其实换了谁，脸色都不会好看。就在白衣秀士童林因重伤被抬下擂台之后，中正教一方再次输了一场，而眼下正在进行的木桑嘉图对儒仙的比斗中，木桑嘉图也已经落到了下风，输掉这场比斗也只是时间早晚的问题而已。

　　在童林之后出场的是十大紫衣护教金刚法王之一的嘉西格桑。论武功，嘉西格桑在十大金刚法王中排名第八，论心机与智慧则只能位于最末，不然的话也不会在方天的手下没有走过一招，便被击晕了过去。

　　上次在扎兰镇外的那一场比拼，十大紫衣护教金刚法王全都弄得个灰头土脸，其中又以嘉西格桑最是没有面子，他竟然被一个年轻人一掌给击晕了过去，以致留下了一个大大的笑柄。虽然没有人敢在他的面前提起这件令他大大丢脸的事情，但他的心里仍然愤恨不已，被他视为平生最大的耻辱。

　　而今天，正是嘉西格桑给自己雪耻的一个最好的机会。

　　前几场比斗都是由圣日法王收服的原中原武林人物出场的，比斗不胜只能说明他们的武功实力还是远远不如他们这些西域武林的精英人物。一向自傲的嘉西格桑此时却是感觉良好，看着那些被圣日法王看重的阴阳怪气的那些家伙们在中原一方手下吃败仗，他竟然有些幸灾乐祸的感觉。“看来，圣日法王想要征服中原武林，还是要依靠我们西域本土的强大力量才行。佛爷们早就知道，那些阴阳怪气的中原人，肯定是不能依重的。”虽然十大金刚法王对于东方杰这新一代的圣日法王，都已经彻底臣服，但对于东方杰这个原本中原人的身份，内心中还是有点不舒服。所以对于东方杰重用中原武人的做法还是有些不满的，虽然他们不敢表露出来。

　　然而，这时的嘉西格桑似乎已经将上一次在扎兰镇外他们十大法王黯然而退的事情忘了个干干净净，至于他被方天击晕的事情，更是自动忽略了，那只不过是他自己一时不小心，被那个可恶的狡诈的小子钻了个空子，这只能说明中原人都是奸诈狡猾的家伙，并不能说明他的武功不如人。

　　“如今也该是让他们这些中原蛮子看一看佛爷们手段的时候了。”嘉西格桑如此想到，所以一看到童林重伤下场，立即便抓住了这个机会，跳了出去，开口便向方天挑战。

　　哪里迭倒的还要在哪里爬起来，上次所受到的奇耻大辱，在今天一定要在更多人的面前找回来！嘉西格桑在暗中下着决心。

　　方天却没有应对他的挑战。

　　在剑绝的心目中，方天可是对付东方杰的第一人选。凭东方杰打败痴僧和艳尼两人联手的武功，放眼天下，恐怕还真没有几个人是他的对手了。最起码，他们所谓的十大高手中人是不成的，他自己就曾领教过金面天王那超强恐怖的实力，东方杰只要能够得到其一半以上的真传，就足以横扫天下了，更何况东方杰还是名满天下的洛伽大师的转世灵童，得到了洛伽大师那强悍武功的传承了呢？

　　身兼数家之长的东方杰的武功到底修炼到了什么程度？剑绝的心中也没有一个准确的概念。但他却知道，一向天姿过人的东方杰现在的实力肯定已经凌驾于许多人之上，这其中甚至也包括他这个曾经的记名师父在内。

　　对付这样的一个实力超群的绝顶高手，也许只有依靠同样是天姿过人而且得到了武圣莫大哥阴阳神功真传的方天才能对抗了吧？

　　起码剑绝自己是这样认为的。所以他绝不会提前派方天出场，但眼前这个老喇嘛毕竟是对方第一流的人物，也不是随随便便派出哪一个人便能够战胜的，最少也得是己方的一流人物才行。

　　但其他的一流高就没有剑绝这样的觉悟了，甚至有许多人都想见识一下最近声名鹊起的方天的武功，所以有人挑战方天，自然乐见其成。

　　不知道为什么，司徒空一直对玄心派抱有很大的成见，对于方天这样名头响亮的后起之秀也是一直视若不见；同样地，作为地位独特的刀绝对于方天这个崛起江湖只有一年时间的少年也没有什么重视之意，最多也只是因为他是玄心派的嫡系传人而稍微留一下心而已，更多的却只是因为怀玉公主的原因才三缄其口，对方天等人才保留了足够的尊重；至于儒仙，情况就要好一些，而这却要归功于他曾经与方天之间的交手，正是那两场交手，使儒仙认识到了方天武功的强劲，但在他的心目中也只是将方天列入可堪与他们一战的水平上，对于方天真正的实力也是认识不足。

　　然而在这些一流高手之中，还是有人知道方天的真正价值的，所以痴僧主动站了出来，走上了擂台，来应对嘉西格桑的邀战。

　　痴僧的武功博大精深，挥挥洒洒中带着一丝慈悲之意，大开大合之间带着堂堂正正之气，或指或掌，攻势绵绵密密。几十招过后，便已经将嘉西格桑团团围在了当中，后者只能勉力挣扎。

　　其实两个人所用的都是佛门武功，不过嘉西格桑的武功带着一股霸道之气，向来以硬功为主。而痴僧所用的佛门武功天生带着悲天悯人之意，凭借着强大浑厚的功力困住对手，但在招势之间往往给人留有余地，这也是为什么嘉西格桑被困在其中，却没有受伤的原因。

　　嘉西格桑也曾奋力使出几记狠招，意图打破这种绵密的陷阱，但沉重的掌力攻出之后，却恍若泥牛入海，竟然消失得无影无踪，而四周那无处不在的绵密无间的攻击压力却是越来越大，面对这种强大的对手而无能为力的感觉直袭他的心头，令他心生惊惧，背后的冷汗便涔涔而下。

　　“痴师兄的武功大巧若拙，于堂堂正正之中带着一丝慈悲之意，在绵绵攻势之中还给人留有三分余地，可见其大金刚法力已经修入化境，真是可喜可贺！”在旁边观战的少林寺方丈空闻大师是这样评价痴僧的武功境界的，然而就在他说这些话的时候，眼神里却流露出一丝黯然之意。

　　最终，嘉西格桑还是不敌那绵密无间的包围，在苦苦支撑了一百多招之后，终于崩溃了。

　　痴僧也不以为意，微笑着看着对手蹒跚离去。就在他返回云隐的途中，因为几天几夜不眠不休的长途奔波，极度损耗的大金刚法力却于极度虚弱之中无中生有，从而使他修习的功力突破了瓶颈，进入了另一重境界。于武功上得到突破之后，他的心境也随之提高，如今的他心中只有一片平和，过往的一切都如云烟一般渐渐离他远去，一直令他抱憾终生的与淑慧之事似乎也已经淡至虚无，再无挂怀。也许只有今天这样的中西武林大决战才能令他心中记挂，以他现在的慈悲胸怀决不忍心看到一场血雨腥风般的杀戮，既然不忍，就只能尽力化解掉这场血腥祸事了。

　　只要这个心愿一了，中原武林重新恢复和平安宁的生活，也许就是他真正退隐云隐的时候了。到那时，他也许才会真正地了无牵挂，真正地循入那虽然美丽却显得有些凄清的云隐圣地了吧？

　　嘉西格桑却是再一次受到了沉重的打击，沉重得直到在返回己方看台的时候，仍然显得痴痴呆呆，神思不属。痴僧那博大精深的武功深深地刺激了他，沉重地打击了他的自信，那种无力还手的感觉令他第一次怀疑起自己的武功水准来。

　　嘉西格桑失魂落魄的样子却激怒了木桑嘉图。

　　木桑嘉图一向冷静，但看到老八就这样窝窝囊囊地败下阵来，还是忍耐不住跳了出来。

　　木桑嘉图无论武功还是智慧在十大金刚法王之中都稳居于第二位，除了那位他最为敬佩的首席金刚法王嘎贡加措之外，在整个西域武林也是目无余子的人物。兼且他为人冷静，心思缜密，给人以一种阴冷的感觉，这也使他成为了西域武林最令人恐惧的人物，被人称之为“石佛”。无论哪一个西域武林人物宁可去面对嘎贡加措，也不愿意得罪了这位为人阴冷的“石佛”。

　　虽然这次“石佛”毅然出手，却是不敢明言挑战方天。上次在扎兰镇之外，与方天的一战，至今仍然让他心中惊惧，而在现在己方士气低落的时候，最渴望的便是一场胜利了，出于大局考虑，他可不想再去碰那个武功深不可测的年轻人了。

　　可惜的是，他的另外一个对手儒仙却依旧不好惹，经过一系列的换招过式之后，他还是落在了下风。

　　儒仙的身法轻灵飘逸，动作迅捷灵活，瞻之在前，忽焉在后，最是不可捉摸。木桑嘉图的身法虽然在西域武林中可谓第一人，但面对着身法轻灵的儒仙，却仍然相形见绌，毫无应对之能。即便比起内力来，通过寥寥几次的对掌，木桑嘉图也死了心，对方的内力即便是比他要略逊一筹，却也是相差无几。而既然在内力上，他无法取得绝对的优势，而身法又与对方相差太远的情况之下，这个比斗也就变得越来越艰难了，逐渐地已经失去了取胜的希望，只希望不会败得太快，败得太惨吧。

　　木桑嘉图一贯冷静，虽然从表面上看，是因为他看到老八嘉西格桑窝囊败阵后失魂落魄的样子而一怒上场的。但在内心之中，他的上场却是他深思熟虑的结果。

　　在西域一方，除了深不可测的圣日法王和自己的大哥嘎贡加措之外，只有他的武功最为精深（至于贝诺和顿珠两人，则被他自动无视了）。而中原武林一方却是强手层出不穷，老八既然败阵，其他几位兄弟出场也不会取得多大的战果，反面徒增己方的败绩，令对方士气大振。而要想挽回这等颓势，无论怎么算，也都只有他自己出场试一试了，如果胜，己方也可挽回一些颜面，如果败，剩下的就只有看大哥和圣日法王的了，他也无能为力了。

　　而现在正处于苦苦支撑境地的木桑嘉图赫然发现他的试探竟然当真有了令人沮丧的结果。以他的武功仍然不敌对方的高手，而看到对方的强势姿态，即便换了大哥上场，也不会好到哪里去。而这时他便很庆幸，毕竟在西域武林方面，他的落败与大哥嘎贡加措的落败的后果是截然不同的，他的失败还是可以接受的，而以大哥嘎贡加措法王的崇高地位却败于对方之手，其后果则是灾难性的。

　　东方杰也想到了他现在所面临的难题。原本就出身于中原的他现在其实很矛盾，但如今已经是箭在弦上，不得不发了。

　　通过这几场的比斗，他已经非常清楚中原一方所具有的强大实力，如果他还想实现自己的目标，一切便只有靠他自己了。而对于自己的武功，他却有着强烈的自信，他自信在当今的江湖之上，还没有一个人能够与他比肩！就是他最恨的方天也不在话下！

　　“既然其他人都不行了，就让本座亲自来吧！”东方杰忽然站了起来挥手阻止了嘎贡加措的请战，在后者惊异的目光之中，口中低喝道：“木桑嘉图，回来！”

　　这个声音并不大，但听在交战双方的耳中，却都是心神一震。

　　儒仙只觉心神一阵恍忽，手下就不由缓了一缓，及至他猛然醒悟，定下心神时，他的对手木桑嘉图已经从容退出了交战圈。而那个年轻的中正教教主则神态轻松地站在了他的面前，相距仅仅只有五尺之遥。

　　儒仙大吃一惊，不由自主连退两步，心中不住地惊疑：这是怎么回事？这个东方杰是什么时候欺到自己的身前的？


第二百四十五章 谜底（上）

　　“儒仙前辈，恕本座直言，您还不是本座的对手。上一场就算您已经胜了，还不退回去换人再战？”东方杰笑眯眯地说着，声音并不大，却极具诱惑性，亮晶晶的双目之中却忽然爆起一团精芒，直逼儒仙。

　　受到这两道精芒的刺激，儒仙不禁一怔，不由自主地点了点头，转身向后走去。

　　等到他转过身去，脱离了那两道目光的笼罩范围之后，儒仙的头脑才忽然一清，不由心下一怔，立即面色大变，前进的脚步也微微一滞，但随后却身形一长，速度倏然加快，仅一闪，便已经闪现在东侧看台之上。

　　众人惊疑地看着神色不善的儒仙跃回看台，刚才擂台之上的情况他们都没有看明白，但所有人都感觉到了其中的一丝诡异。

　　儒仙黯然一声长叹，说道：“诸位，老朽无能。那个银面天王行动诡异，实力莫测，诸位千万不能大意。”

　　看着儒仙那黯然的神情，大家虽然都不清楚这其中到底发生了什么，但也能够想到儒仙肯定是吃了一点亏，再联想到银面天王甫出场之时的诡异场面，也不由全都面色一沉，心中一阵发紧。

　　儒仙神情落寞地走过一侧，悄然站立着，心绪却沉到了谷底，仅仅与银面天王东方杰近距离接触这么短的时间，便接连着了两次道，实在令他心中羞愧，心中憋着一股难言的苦闷。第一次被对方迷惑还可以辩解为对方出其不意，还算情有可原；但第二次的时候，自己明明已经正面面对了对方，却仍然再次中招，极为听话地服从了对方的意志，这就让他不能原谅自己，但同时这也是让他心服的一个主要方面。

　　以他的现在的身份和地位以及一向以来的傲骨，已经不可能做出死缠烂打的事情来，所以他只能默默地吞下这个失败的苦果，虽然并没有几个人看出了他的落败，但在他的心中，却已经承认了自己的失败。所以虽然在他转过身去的时候，就已经清醒了过来，却没有返身决斗，而是选择了默默离开。

　　“真是一个神秘诡异莫测的年轻人啊，但愿其他兄弟能够击败这个可怕的敌人！”儒仙在心底里默默念叨着。

　　此时的东方杰却是朗朗一笑，高声道：“诸位前辈英雄请了，本座在此恭候，敬请众位英雄赐教！”

　　包括剑绝刀绝等人在内的众人都是一脸严肃，东方杰甫出场时的那种诡异的场面早已经奠定了他本身超卓的江湖地位。在大家的心目中，早都已经认同了东方杰与他们这些绝顶高手处于相同的地位，所以在见到东方杰走上擂台的时候，所有人都特别重视起来，不敢有丝毫轻视之意。

　　剑绝的目光不由得转到了方天的身上，十年磨一剑，也该到了让方天上场的时候了。而后者也同时转过头来，双目熠熠生辉，显然也做好了上场的准备。

　　原本这次大会便是方天和东方杰两个人之间的约定，此时此刻，东方杰已经上了擂台，方天当然不会落后于人。

　　但事情却发生了一点小小的变化。还没有等到剑绝发话，却有一个人影抢先纵跃了出去。

　　“小辈！仗着一点小花招迷惑人，有什么可狂妄的！——看枪！”伴随着一声大喝，一个高大的身影划过长空，飞临到了擂台之上。双手过处，两道金光骤然泛起，直向傲然站立的东方杰头顶击下。

　　“好！就让本座看看你有些什么真本事！”东方杰嗔目大喝，傲然挺立，眼睛紧紧地盯住了扑面而来的两道金光。

　　眼看那两道金光带着两股锐利的劲风直袭而至，东方杰晒然一笑，双手蓦然抬起，双拳向前击出，方向却是偏向外围，在中间留下了老大的一个空档，无论怎么看，这两拳都不可能击中那条身在空中的人影。

　　那人影心中暗笑，在双枪之上又加上了一分内力，径直疾刺了过去。然而就在这时，忽然感觉身形一滞，双支手臂齐齐一震，手中双枪不由自主地偏离了方向，向着两侧分开，枪尖刺过去的地方却正好是东方杰先前击出双拳的位置。而此时在那两个位置上正有着两个小小的漩涡，正在疾速旋转着，发出轻微的“嘶嘶”声，一股极大的吸力油然而生，吸引着疾速飞来的金枪偏离了原定的方向，瞬息之间，两支金枪枪尖便径直投入了那小小的漩涡之中。

　　这突然的变故令那个人影大吃一惊，自己那蓄满内力的凌厉的一击竟突然改变了攻击方向，这实在是太不可思议了！但就在他还在惊讶于这个意外之时，却看到下方的那个年轻人突然咧嘴一笑，那笑容竟然说不出的诡异，不由心中一惊，顿时感觉到事情不妙，这个意念刚刚闪过，他便看到一只大手倏然在他的眼前扩大，然后便感觉到一股巨力击中了自己门户大开毫无防御的胸膛之上，只觉眼前一暗，高大的身体早已经腾空飞起。

　　在东侧看台上，中原武林一方的众多高手们都惊愕地看着司徒空胸前嘴角全是血迹，形状极其凄惨地摔倒在了己方看台之上。其中大部分人甚至才刚刚认出那个挥舞着两道金光纵上擂台的人影就是中州怪侠司徒空，然而只是一眨眼的功夫，却又看到司徒空以更快的速度凌空飞了回来，口喷鲜血，瘫倒在了看台之上。

　　这其中到底发生了什么？这到底是怎么一回事？大部分人都是一头雾水，浑然不知其中的原委。

　　司徒空被击飞的过程虽然快得有如电光石火一般，但方天还是看得一清二楚。其中的一个细节更是引起了他的注意，那就是瞬间改变了整个事件结果的那两个小小的漩涡。这两个小漩涡存在时间极短，而且又几乎是转瞬之间便让那两道改变了方向的金光遮盖住了其原本的锋芒，相信在场的数千人中也没有几个人能够注意到那两个小小的不起眼的漩涡的存在。

　　然而方天注意到了，因为这两个漩涡给他的感觉与当日与金面天王一战时的那个威力巨大的龙卷风极为相似，只不过两者一个极为巨大一个极为细小而已。当日，他已经亲身体会过那个龙卷风的恐惧，如今给他的感觉却觉得东方杰弄出来的这小小的漩涡却更加精练，而能够使一代高手如司徒空蓄满劲力的一击偏离方向，便可见其威力的大小了，而且由于没有运气做势的时间，使用起来也更加灵活，更加神秘莫测，真正临敌应用起来，这小小的漩涡好象竟然比之当日那体形巨大的龙卷风还要厉害得多。难道这小小的漩涡竟然是那巨大的龙卷风的进化版本？方天心中也是一阵惊惧。

　　己方一流高手仅仅交手一招，便被击飞，这种突兀的变化让中原武林一方集体陷入了呆怔之中，几疑身在梦中。

　　还是方天反应最快，他第一个来到司徒空的身前，探手抓住了后者的腕脉，然后以极快的速度在后者胸前的大穴上点了几下，这才直起身来。直到做完这一切，其他人才反应过来，纷纷来到司徒空的身边。

　　“各位前辈，司徒前辈的伤并无大碍，略微休息即可恢复正常。看来对方已经手下留情了。”方天笑着解释道。

　　刀绝脸色铁青地走了过来，横了方天一眼，径自伏下身去，伸手抓住了司徒空的脉门，良久，才面色稍霁，站起身来，用一丝歉意的目光重新看了一下方天，而后者则微笑颔首。

　　“这是怎么回事？司徒前辈怎么会突然放开防御，任凭杰哥……哦，任凭对方直击中宫呢？”说话的是伴在方天身边的海明月，这个时候的海明月武功已经大进，目光也犀利得很，看清了许多人都看不清楚的东西，但也正是因为这样，反而有着许多的疑问。其实，在场的又何止她一人有些疑问啊？

　　“不会……不会……真的有妖法吧？”齐梅诗吞吞吐吐地道，说到这里，脸色一阵发白。原本颇有些巾帼英姿的齐梅诗自从伴随在方天的身边之后，竟然一反常态，时常流露些小女儿家的情状。

　　另一边的张惜雪原本就最是柔弱和胆小，听到齐梅诗的话，不由身体一抖，脸色更显发白。

　　只有公孙燕和怀玉公主仍然不改女中豪杰的本色，虽然也是心中害怕，但还是分别搂住惊惧的齐梅诗和张惜雪，安慰着她们。

　　“这不是妖法！小诗。这是真正的武功，极为高深的武功！以银面教主现在的武功水准，在江湖之上，恐怕也……”

　　“哼！”一声冷哼打断了方天小声的议论。刀绝忽然挺起了身子，一身豪气骤然涌起，对着怀玉公主道：“公主，属下想前去会会银面教主，请公主允许！”

　　怀玉公主皱了皱眉，眼角飞快地扫视了一下，然后轻声道：“还请刀师父多多小心。”

　　“是！请公主放心！”刀绝沉声答道。然后挺起身形，也不看众人，径直跃落到擂台之上，迈开大步，向着站在擂台中间的东方杰走去。

　　“刀师父能够胜战对方吗？”怀玉公主挪到方天的身边，小声地问道。

　　“唉……”

　　怀玉公主得到的回答只是一声轻微的叹息。


第二百四十六章 谜底（下）

　　东方雄终于找到了谜底！

　　自从知道了原魔教童林等人在私底下还有一个绝密的大计划之后，他就一直在打探其中的秘密，却一直不得其门而入。

　　然而，就在这最关键的一天，他终于发现了其中惊人的秘密，也终于知道了被童林等人严密保守的那个大计划的最终极秘密！

　　能够发现这个秘密，完全是出于偶然，也可以说是天意使然。冥冥中自有天定，也许正是因为他的这一个发现，才最终决定了交战的中西武林双方的最终气运。

　　和龙经天一样，当东方雄赶到逍遥谷的时候，他也没有办法进入谷中了。不单谷口处有着以六大剑派为主的一大群的中原武林人士在那里把守着，就是在四周的山脊上也有许多或明或暗的黑衣武士在其间或巡视或潜伏着，严密地注视着周围的一切动静。

　　只看其衣着，东方雄便知道这些人全部是由中正教方面派出来的基本武士。在大战之前，派出人力守卫在四周的山脊之上，这也是中正教一方必然会有的举措。毕竟逍遥谷的地形实在太过特殊，如果让人占据了四周的高脊，就会将整个山谷包围在里面，这对于居于谷内的中正教一方来说，实在是一个很大的威胁。而中正教只所以放开了谷口处的防守，任由中原武林一方派人守护，其实是给予了中原武林一方一个稳定的退路，这个举动也有着消除中原武林一方疑虑的意思在内。从这个角度来说，中正教对这次的大会战还是很有诚意的。

　　而中原一方只所以没有采取占据四周的高脊进而合围整个逍遥谷的剿魔计划，除了道义上的原因之外，其实也有一个极重要的现实因素在内。那就是整个逍遥谷实在是太大了，如果想要完全占领四周的高脊，绝不是区区数千人的中原武林好汉们所能够做到的。而且由于四周的高脊大多都有数十丈高，谷内又极为宽广，即便占领了四周的高脊，也很难威胁到谷中人的安全，最终也只能依靠进入谷中来进行决战。而凭借着魔教在谷中数百年的苦心经营，逍遥已经具备了自给自足的能力，所以任何想要凭借封锁来困死谷中人的想法都是极为可笑的，那结果只能是高脊上的人马接受风吹日晒，而谷中人则可以逍遥自在地生活，在这种条件下，首先撑不下去的也只会是占领着高脊实行封锁的一方。

　　所以这四周的高脊作为逍遥谷的屏障所具有的重要战略地位显然是不言而预的，但同样却因为上述的原因，这四周的高脊也不会被敌方所利用，所以这战略地位的重要性又要打一个大大的折扣。这其实是很矛盾的，但在这种特殊的地理情况下，这些高脊的地位却正好处于这样一个尴尬的境地上。

　　所以东方雄认为他总有机会可以溜入谷中，以他的武功修为，虽然这些高达数十丈的悬崖峭壁很难攀登，但却也不是不可逾越的天堑。

　　但随着时间的流逝，他却不禁怀疑起自己的判断来，这高脊上的防御竟然是出奇地严密！

　　接连试了几次，他都是在高脊的外围处便碰了壁，不得不黯然返回，他竟然连高脊的边缘都没有机会靠近，就更不用谈如何溜下峭壁，进入谷中了。

　　这是东方雄所做的最后一次努力，也是最靠近峭壁边缘的一次。

　　他接连绕过了两个巡逻队，在躲过三个暗哨之后，他终于望到了高脊的尽头，只要几步之后，他便可以站立在峭壁的边缘了。但这时，他却发觉自己进入了绝地，就在他的前进方向上，远远近近地竟然排列着三个相互呼应的明桩，另外他还感觉到在那些乱石和低矮的灌木丛中也隐隐有着杀气流露，天知道那里面隐藏着多少人，才会有这么大的杀气啊！

　　面对这种情况，东方雄也只能倒吸一口冷气。

　　这是怎样严密的防御网啊！

　　看着这样如临大敌般的严密的防御网，东方雄心中震惊不已。如果是动过武力强行通过的话，凭他的武功，倒也不是什么太难的事，但如果是想要不惊动任何一人而悄悄地通过的话，躲过这么多人的眼睛，却几乎是绝不可能完成的任务。

　　东方雄只能悄悄地退出去，现在还不是惊动对方的时候。

　　退出之后，他沉思了一下，便顺着山麓向北而去，果不出他所意，越是向北，防御力量便是越小，但他还是没有任何潜入的机会。

　　难道非得动用武功强行闯进去吗？东方雄心仍然犹豫不决。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　东方雄再一次见证了这句话的正确性。

　　“吱”一声轻响，引起了他的注意。这时候的东方雄正躲在西侧山脊靠近后谷方向的一个山隙之中休息，同时也在苦思着如何潜入谷中的办法。

　　这个地方已经是处于后谷的范围之内，离开前谷中西武林交手的地方已经非常遥远了。这里的防守也的确比较松懈，但也绝不是可以轻松潜入的，所以东方雄才在这里休息一下，打算想出一个万全之策来。正是因为这四周山脊之上防守的严密，才更加激起了他想要秘密潜入的决心。童林等人所谓的秘密计划一直便如一块大石般压在他的心头，随着时间的流逝，他的心头也越来越沉重，也越来越焦躁不安。一种不好的预感时刻萦绕在他的心头，令他一直惶惑不已。

　　而就在他苦思无果的时候，那一声轻微的响动引起了他的注意。

　　声响来自于右侧二十丈开外的一块巨石，这块巨石周围零散地生长着一些杂木以及蒿草，现在那块巨石正在缓缓移动，慢慢地偏向一侧，移动了一段距离之后，正好压在旁边那株最为粗壮的灌木上，便稳稳地停了下来。在早先的时候，东方雄还曾在那块巨石上面停留过，却再也想不到这块巨石里面竟然还隐藏着秘密。

　　巨石稳稳地停了下来，然后在另一侧便探出一个黑黑的脑袋来，那个脑袋机警地转了一周，小心地察看了一下四周的动静，然后便飞快地缩了回去。

　　东方雄此时的位置隐蔽性极好，这道石隙原本就极为窄小，而且左侧的山体突出一块正好将这个小小的石隙遮得严严实实，并且这一面山坡上全都生长着那种茂密的灌木，如果不是走近来仔细观察，任何人也不会发现这里面竟然别有洞天。

　　那个从巨石里面探出来的脑袋显然并没有发觉到二十丈外竟然有东方雄的存在。所以在很短的时间内，从那块巨石后面便陆续走出了六个人来。

　　“是他们？”东方雄小心地观察着，心中却是兴奋不已。他看得清楚，那六个人正是原魔教的几个头领人物：白衣秀士童林、四大巡查使者、“金弓神箭”萧然等六个人。

　　只见那六个人四处张望了一阵，又相互比划了一阵，由于距离过远，东方雄却是听不清那些人在说些什么，只是见到其中一人转身走到大石旁边，两手用力，又将那块巨石慢慢地推了回去。那个人动作轻灵，虽然是推动一块如此巨大的石头，却没有发出太大的响动，在二十丈开外的东方雄的耳中，那几乎可以算得上是悄无声息了。

　　童林等人小心地掩去了那块巨石移动后的痕迹，满意地点了点头，便顺着山体鱼贯地向着南方走去，看他们走去的方向，显然是想绕向前谷的方向，而那里正是中西大决战的主擂台附近，从那里的山脊上往下俯视，应该对交战双方的整个形势一目了然吧。那边的山脊也正是中正教一方防卫最为严密的一段，以东方雄的身手在那里也险些被人发现了踪迹。

　　看着童林等人的身影渐渐消失，东方雄心中一阵踌躇。“到底是要跟踪童林等人？还是去看看那块巨石后面究竟有着怎样的秘密？”

　　内心一阵天人交战，最终强烈的好奇心占了上风，而且在他的直觉中，也觉得那块看似极为普通的巨石后面一定隐藏着天大的秘密。

　　他又小心地隐藏了一段时间，直到确定附近再无人迹之后，才悄悄地钻出来，小心地来到了那块巨石旁边。他绕着那块巨石仔细地观察了好久，仍然看不出任何异常的地方，不由暗中感叹这个秘密出口布置得实在巧妙，如果不是他亲眼所见，他绝不会注意到这块普普通通的巨石，也不会想到这下面竟然另有乾坤。

　　也许正是因为这里的隐秘和不起眼，童林等人才没有留下人力来看守，（如果这里专门布置了守卫，反而会更加引起外人的注意，这反而不妙）而位于山脊之颠的守卫们也不可能看到这里的情况，这一切都给了东方雄一个绝好的机会，一个一探其中隐秘的机会！

　　东方雄深深地吸了一口气，暗中祷告自己要有一个好运气。他双手扶住那块巨石，手上用力，只听一阵“吱吱呀呀”的声音，巨石移却起来，随着巨石的移动，一个黑沉沉的洞口露了出来。

　　他看着那黑沉沉的洞口，明亮的阳光只照亮了很短的一段通道，目光所及，里面只是一片黑暗。他感受着那洞口里冒出来的阵阵阴风，心中不由涌起一阵寒意，但他却没有丝毫犹豫，毅然纵身进入洞口之内，然后返身抓住那块遮住洞口的巨石，再次用力，重新遮盖住了洞口。立时，黑暗笼罩了整个通道。

　　东方雄静静地站着不动，片刻之后，双目才适应了里面的黑暗环境。地道里并不是完全的黑暗，而有着微弱的光线存在，在他超人的目力之下，虽然不能及远，但也可以看清通道的轮廓，还不至于靠摸索前进。整个地道里虽然阴气极重，但却比较干爽，并没有通常地道里那种沉重的潮湿腐败气味，显然地道的设计者布置了极为巧妙的通气孔，而那微弱的光线也许就是透过这些通气孔进入通道里来的。

　　他提聚起全身功力，小心翼翼地向前走去，同时开启六识，全神贯注于前方的任何动静。他向前走了大约十丈开外，才发现了那微光的来源，在一侧的石壁上镶嵌着一颗宝石，那宝石正发出淡淡的白光，照亮了这一段的通道。

　　东方雄心中一叹，便依然向前走去，大约走了百丈开外，前面忽然一亮，出现一个三岔路口。在前面并排露出两个黑漆漆的通道口，而在两个通道口上方侧各自镶嵌着一颗格外硕大的宝石。白蒙蒙的光芒笼罩着这方圆丈许的小小的空间，显得分外明亮。

　　他仔细地打量着眼前的两个岔道，细心地感受了一下，终于在右侧的洞口发现了一点蛛丝马迹。他微微一笑，毫不犹豫地选择了右侧的通道，这条通道竟然极长，而且渐行渐下，凭他的感觉总不下数百丈的距离。他越走越是心惊，在这样的石山之中开出这样规模的通道来，以及那为数众多的夜明珠，得需要多大的人力物力和财力啊！

　　渐渐地，脚下的道路不再向下，转而变得平坦起来，终于在拐过一个弯之后，前面又出现一个岔路。这个岔路一如先前那个，同样有着一个方圆丈许的小小空间，两个通道口与自己出来的那条通道口成正三角形排列。

　　东方雄走进这个小小的空间里，再一次面临着向左还是向右的选择。

　　就在他仔细地察看左侧的那个通道口的时候，一阵异响传入了他的耳中。

　　东方雄心中一惊，急忙侧耳细听，那声音来自于右侧的通道里，渐渐地声音越来越大，在密闭的通道内，那声音也显得沉闷低沉。但是，那分明便是脚步声！

　　他心中一喜，在现在这个时候，如果能够抓住一个人质的话，该是多么美妙的事情啊。

　　他飞身后退，毫无声息地重新纵进自己来时的通道里，小心地隐藏下来，同时凝聚起全身功力，凝神戒备。

　　如今情况不明，小心些总不会有错。


第二百四十七章 决战（上）

　　“请出示兵器！”刀绝冷冷地道。

　　东方杰脑袋微扬，傲然地道：“不劳前辈挂心，该拿出来的时候，本座一定会拿出来的，不过嘛……本座以为，好象没有这个必要了。”

　　刀绝大怒，愤然怒喝道：“小子狂妄！”

　　话音未及落地，他右手一探，已经触到了刀柄之上。瞬息之间，刀绝整个人的气势立即变了，一股冲天的杀气直冲霄汉，就连那艳阳也似乎退缩了一般，阳光也不再那么耀眼，整个擂台之上的空气也立即由火热降入了阴寒。

　　就在刀绝的右手摸上了刀把的那一刻，原本满面的怒容奇迹般地消失得无影无踪，整个面容立刻严整得便如铁板一块，眼睛里也一片清澈，哪里有丝毫愤怒之意！冰冷的目光冷冷地盯住眼前的对手，其中竟然没有一丝一毫的感情色彩，而蕴含在其中的寒意却凝而不散，被其目光一扫，便令人遍体生寒！

　　东方杰心中一惊，身形忽然凝立，双拳微微握起，双目之中光芒爆射，四道目光在半空中相遇，一炎热似火，一寒冷如冰，在空中如刀剑相交，你来我往，激起阵阵波澜。

　　随着两人目光的交锋，东方杰的整个身体微微地摆动着，随着那极有韵律的摆动，身体周围泛起一层微小的涟漪，随即便融入了周边的空气之中，使周围的空间一阵微微的扭曲。就是这种极其微小的摆动，刀绝那锐利如刀的杀气却始终难以进入到东方杰身周一尺之内。

　　“人——刀——合——一！”刀绝双目一变，气势更显凌厉，口中一声低喝，右手一用力，“呛”一声龙吟，利刃出鞘，刀锋倏转，自右侧划半圆向前方挥出。这一刀其姿势优美之极，其行刀路线也极其简洁，这一刀划出已经深得刀道至境的窍要！

　　“驭刀术！”又是一声大喝，刀锋如闪电般划过，瞬间划过头顶上方，去势却是丝毫不减，径直向前闪电般击出。随着长刀的去势，刀绝整个身体蓦然飞起，便如一片落叶般附着在刀柄之上。而就在此时，整个刀身光芒大放，强烈的刀芒破体而出，强烈的刀气包裹着那柄长刀以及刀后的刀绝，化为了一道流星，带着强大的气势和凛冽的杀气沿着那道经过千锤百炼的路途直击过去，仅仅一闪，便已经跃过了近三丈许的距离，直劈东方杰的面门。

　　东方杰目光一缩，口中蓦然一声大喝：“来的好！”双拳蓦然击出，气势竟然丝毫不弱于驭刀而来的刀绝。

　　就在大团的刀芒即将撞上东方杰击出的拳风罡气之时，东方杰猛吸一口气，双拳交替扭曲，于瞬息之间，双手各自缩伸了八次，击出了九拳！这二九一十八拳简直比流星还要快，快得难以形容，几乎是前拳未退，后拳已至，就在与那大团的刀芒相触的瞬间，十八拳叠加成了一拳，这一拳带着十八拳之威猛地与那迎面而来的刀芒所化流星撞在了一起。

　　这一拳的威力实在太大了！只见一阵灿烂的光芒闪过，刺目的光亮蓦然升起，便如又一个太阳蓦然升起，直刺得人睁不开眼睛。

　　等众人再次睁开眼睛，场中只有东方杰双手背后，仰面朝天，一副若无其事的样子傲然站立。

　　刀绝在什么地方？

　　在擂台的另一侧，距离东方杰十丈开外，刀绝正艰难地站起身来，他面色苍白，嘴角处挂着一丝血迹，手中的长刀拄在地上，支撑着剧烈颤抖的身躯。

　　这时候，任谁都已经看出了这一战的结果，虽然绝大多数人都没有看清楚这其中的过程。

　　东方杰竟然只用一拳就击败了刀绝？！而且还是在刀绝使出了传说中的人刀合一的驭刀术的时候被击败的？？这怎么可能？是不是自己眼睛花了？

　　中原武林一方人人目瞪口呆，不相信的眼睛看一下台上，再看一下周围的人群，可是身边的所有人全都是同一样的表情，内里的原委到底还是无从得知。

　　中正教一方也一时鸦雀无声，刚才那一瞬实在是太快了，快得所有人都没有时间来及时反应。片刻之后，叫好之声才轰然爆发，其场面之热烈简直无与伦比。

　　嘎贡加措等十大金刚法王则是心中震惊，虽然知道这个新任的圣日法王武功绝伦，但却也没有想到竟会如此高强，就连那传说中的驭刀术也可以一拳破之，这是何等的强悍啊！仰慕的心态一起，再次看向傲立场中的年轻的圣日法王之时，那目光之中便增加了三分的畏惧以及三分的恭敬。而顿珠和贝诺二法王则是一脸惊喜之色，不由双手合什，仰首向天，口中喃喃自语：“佛祖保佑……佛祖保佑……师尊在天有灵，我教光大有望了……”

　　这个年轻的银面教主东方杰的武功竟然强悍如斯！

　　剑绝、痴僧、儒仙、苏护儿、艳尼、灭心……以及灭心的那几个同门高手全都惊呆在了那里。刚刚恢复了一些元气的司徒空看到这一切，则面无表情，但那双惶惑的目光却暴露出他心中的畏惧之意。

　　方天紧紧地盯着东方杰，内心中强大的战斗欲望油然而生，只有遇到了旗鼓相当的对手时才会产生的强大斗志充斥在他的胸膛之中，只觉得全身热血沸腾，精神振奋之极！

　　他终于见识到了东方杰的实力，虽然那有可能不是后者全部的实力，但就只是这一点，就已经足以令人震撼了。

　　他清晰地看到了东方杰那闪电般的出拳，他清楚地看到了每一拳击出后所留下的那小小的漩涡，那是凝固了的风的力量！那股力量的可怕足以比得上金面天王曾经用过的那威力巨大的龙卷风了。当日金面天王的龙卷风虽然威力巨大，可惜那力量太过分散，龙卷风的体积越大，它的力量便越加分散，所以他才能够在那可怕的龙卷风中存活下来。

　　而在东方杰的手中，那力量却是凝固的，是压缩之后的风的力量，虽然外表看似微小，但却凝聚着庞大的爆炸性的力量。单单一个小小的漩涡也许比不过金面天王那巨大的龙卷风，但十个、十八个呢？

　　方天清晰地看到了东方杰那闪电般的十八拳是如何组成了威力庞大的一拳，这最后一拳的叠加效果最起码可以超过单独十拳相加的全部威力，这种突然爆发的力量是何等巨大！难怪以刀绝那凝聚了全身功力的人刀合一的绝顶功夫也挡不住这样强大的一拳！

　　“我输了。”刀绝紧紧地盯着前面的对手，终于挤出了这句话，然后蹒跚着转身向后走去。所有人都注意到了这样一个细节，在刀绝从擂台上跃上看台的时候，落地之时，身形一晃，脚下一软，几乎就要当场跌倒在看台之上。这时候，所有的人才再一次意识到，名震江湖的一代绝顶高手，被皇家礼聘为京都禁军总教头的刀绝终于败了！而且败得很惨！看他跃上看台时的身形，不是被那石破天惊的一拳击成了内伤，便是因为使用了那一式人刀合一而耗尽了所有的内力。

　　总之，刀绝败了！

　　儒仙的莫名其妙的撤退；司徒空被一拳击飞；刀绝也同样被一拳击败！这连场的失败立即掩盖住了前几场的六连胜，一种失败的阴影笼罩在所有中原武林人的头上。

　　银面教主如此强悍，中原武林还有谁是他的对手？

　　武圣？凭武圣他老人家的神功，拿下那个嚣张的银面教主肯定不在话下，只可惜他老人家神龙见首不见尾，已经许多年不履江湖了，到了现在这样的紧急时刻，又到哪里去找他老人家呢？

　　剑绝？几十年来，也只有他和武圣两人始终名列武林十大高手之列，隐然已经成了武圣之后的第二人，他行不行？所有人都心中疑惑，剑绝毕竟不是武圣，一向以来，他都与刀绝齐名，然而与他齐名的刀绝都被一招击败，那么他又能够挺几拳呢？

　　云隐？以灭心为首的云隐中人的确都是高手，而且没有人能够说得清楚他们的武功修为究竟到了什么程度。但刚才上过场的那个白衣神剑北宫望在当年也不过是十大高手中人而已，而且还仅仅是列于榜尾而已。十多年后的他又能够精进到哪里去呢？有些人开始悄悄地观察起那几位面无表情的云隐高手，看到东方杰如此杰出的表现，那几位云隐高手脸上终于有了表情，那严肃的表情说明了他们终于重视起这位年轻的中正教的教主，但同样严肃的表情也说明了他们自己也没有把握能够战胜这样一位顶尖高手。

　　“这位施主力量强横，其武功想来已进入化境。贫尼惭愧，自知不是这位施主的对手。”灭心老尼是这样对剑绝说的。

　　中原一方还有谁是东方杰的对手？

　　所有中原武林人士都望向了东侧看台，几乎所有的高手都在那看台上呢？

　　看台上的高手们却都盯着前面几排的绝顶高手们，可是数来数去，也不过是十大高手中人、少林方丈、武当掌门以及几位来自云隐的不知名的高手而已。

　　这里面会有堪与东方杰一战的高手吗？


第二百四十八章 决战（下）

　　总算有人心中明白，中原武林群雄之中还是有这样一位高手的！

　　所以剑绝、痴僧等人的目光都不约而同地集中到了方天的身上。

　　方天身边的红颜知己们的目光也同样集中到了他的身上，与剑绝等人不同的是，她们的目光中充满着担忧，她们都知道方天的武功高强深不可测，但是面对着同样深不可测的东方杰，其结果会是怎样的呢？方天能够有把握战胜这样的高手吗？

　　一想到自己的心上人即将上场与那个可怕的能够以一拳之威击败名震江湖的刀绝的年轻教主一战，姑娘们全都忧心忡忡。

　　如此超强的一战，如果心上人受伤了，她们该怎么办呢？

　　其他中原武林好汉们受到剑绝等人目光的指引，最后也全都集中到了方天的身上。

　　沐浴在数千人的目光之下，方天却没有丝毫不安的表示，现在他的心中只有强大的战意，眼中只有站在擂台上的东方杰，其余的一切都已不再放在他的心上。

　　所以中原武林群雄所看到的只是一个丰神俊朗、身形挺拔的年轻人，这个年轻人身上流露出一种异样的魅力，双目之中神光炯炯，全身上下充满着凛然之威。

　　东方杰的目光也同样注视着方天，低沉的声音穿透了西侧看台上的那巨大的欢呼声，全场清晰可闻：“方天，不要再派别人上场了，说句大话，除你以外，其余人等可不是我的对手！全场之中也只有你有资格与我一战！这是我们之间宿命的战斗！你还要躲藏到什么时候？”

　　听着东方杰那目无余子的狂妄之极的话语，东侧看台上的成名多年的江湖高手名宿们全都脸上一红，心中热血上涌，这些话对他们来说也算是不小的羞辱！但看看现在还只能躺在看台上的司徒空，再看看如今面色苍白摇摇欲坠的刀绝，他们却也只能在心中叹息，偷偷地放下了自己的万丈雄心。实力不由人啊！自己那两把刷子还比不上司徒空和刀绝呢？还是不要贸然上场的为好。仔细一想，以东方杰现时的身份以及超绝的武功修为，也的确有资格说出这些话来，心态这样一放正，心气便也就平息了一些，对于刚才那番话也不再感觉到了多么刺耳了。

　　东方杰的这番话，在场的其他中原武林群雄也都听得清清楚楚，他们的心态与那些高手名宿们又是不同。他们并没有在意东方杰话中的狂妄之意，而只是注意了那个被东方杰重点提及的方天。方天是何等样人？竟然能够让接连轻松击败司徒空和刀绝的绝顶高手如此重视，而且被视为是整个现场当中唯一可堪与之一战高手？

　　“方天是谁？他有能力与中正教主一战吗？”

　　“是啊，看看吧，就连刀绝大师也只是一招便败下阵来，那个方天那么年轻，会是他的对手吗？”

　　“年轻又怎么样？那个中正教主不也是很年轻吗？”

　　“你们不知道吗？方天方少侠可是武圣前辈的徒孙，据我的哥哥说，方少侠可是得到了阴阳神功的真传，其武功已经直追武圣前辈了！”

　　“噢？方少侠是武圣前辈的徒孙？怪不得，刚才老夫就看这个少年丰神俊朗、气度雍容、风流倜傥、玉树临风、潘安再世、人中之龙……”

　　“哦，原来是武圣前辈的徒孙啊！武圣前辈的传人打一个邪魔外道的教主还不是小菜一碟！”

　　“老天保佑！我中原武林有救了！有武圣前辈的徒孙在，又怎么会打不赢这些个西域的番僧？”

　　嗡嗡的议论声不断响起，所有人的目光再一次集中到了方天的身上，那目光比之刚才更显火热！在大家的眼中，方天的形象立即高大起来，无形中显得更加英明神武、威猛无敌！

　　此时在中原武林群雄的心目中，方天还没有形成自己的本身的威望，大家之所以用如此崇敬的目光看着他，绝大部分是因为他是那个在江湖中有如神一般存在的一代武圣莫文锋的嫡系传人，另一小部分原因却是东方杰对他的重视。

　　江湖是现实的，一切都以实力来说话。东方杰以那堪称完美的表现，奠定了他在这群武林好汉们心目中的绝顶高手的地位。一个绝顶高手如此重视另外一个人，只能说明另外的那个人也同样是一位绝顶高手。大部分人还是相信这个推理的！

　　不管众人的心态到底如何，所有中原武林人士又重新燃起了希望之火，将刚才由于司徒空和刀绝的惨败带来的沮丧之气一扫而空。这毕竟是一个希望！毕竟又有一个人出来对抗那个中正教主，这就是希望！更何况这个被寄予重望的人还是有如神人一般的武圣前辈的徒孙，这使大家对方天更加具有了必胜的信心！

　　方天哈哈一笑，目光仍然紧盯着东方杰，身形轻轻纵起，如风般轻轻地飘落在了擂台之上。

　　“东方兄，多日不见，最近还好吗？”

　　方天的这句客套话原也无可厚非，但听到东方杰的耳中却极不舒服。这简直是对他的最大的讽刺！这几句简单的话使他再一次回想起了那不堪回首的一幕幕往事，不由得目光为之一变，鼻孔中冷冷地“哼”了一声，周身的气势猛地跳动了几下。

　　方天却是大惑不解，不知道对方的气势为什么忽然为之一变，却也没有闲暇深究下去，只是自顾自地说道：“东方兄原本是我中原武林的一份子，如今却亲自率领异族入侵自己的国家，意图奴役自己的故乡、自己的同胞、自己的兄弟姐妹，吾兄何忍！东方兄，只要你还有一点眷恋中原的情份，为了中原武林的安宁和平，现在撒手也还来得及。”

　　东方杰目光再为一变，变得凌厉之极，傲然地道：“你们玄心派统领江湖数百年，现在也该是变一变的时候了！你看看吧，现今的江湖早已变成什么样子了？各派林立，纷争不断，大小势力之间互相欺压，中原与魔教以及西域之间更是仇杀绵绵，永无绝期。难道这也是你口中的安宁和平的江湖？这样的江湖也该是时候换一个样子了！只有在一个强大的势力领导之下，整个武林不分你我，全都统一在一起，这才是整个武林的出路！本座也不瞒你，本座现在的目标就是称雄整个武林！你看看，在本座座下，原西域的喇嘛教以及原魔教的手下相亲相爱，再无仇杀之事发生，这是何等的幸事！本座相信只有在本座的带领之下，统一起来的整个武林才能变得更加美好，更加安宁和谐。本座倒要劝劝你，还是归降于本座，共同建立一个统一的再也没有任何仇杀、没有任何血腥的江湖吧？哈哈……”

　　一直流行于西域的转世灵童一说当真非常奇妙，接受了这种传承的东方杰不但接受了强大的内力，一举突破了他内力上的瓶颈，获得了许多人一辈子都不可能修炼得到的浑厚的内力，同时在潜意识里也接受了许多包含在其中的原洛伽大师的意念。这种心理上的影响是非常深刻的，这使得他理所当然地承袭了原洛伽大师的地位，也使他率领西域武林攻击中原——他的出身之地，竟然没有丝毫的心理障碍，反而认为这是理所应当的事情。也许在他的心目中，只有他才是整个武林的救星，也只有他统一了整个江湖，将整个江湖都纳入他的麾下的时候，才是最为完美最为理想的江湖。到那时，整个江湖再也不分你我，全都没有了纷争，再也没有了血腥仇杀，那该是怎么样的幸事！全体武林人士都应该对他感恩戴德才对！

　　方天面容一整，用手指着台下，严肃地道：“东方兄错了，大错特错！家国民族之间的矛盾岂是可以轻易消除的，东方兄欲入主中原，台下这些多的英雄好汉可会答应？到时候，你所面对的只能是血流成河，又何来造福武林一说呢？”

　　“他们不答应？哈哈，笑话！在本座的神功之下，本座倒要看看，还有谁胆敢不服！”说着，转身面对台下，双目精芒爆射，凌厉的威势力压全场，整个台下立即变得鸦雀无声。

　　“罢！罢！罢！”方天仰天长叹，道：“既然东方兄执迷不悟，我们就赌这一战！我胜，你率领你的手下返回西域，永世不得进入中原！你胜，我中原武林立即臣服于你，让你称霸武林！如何？”

　　“噢？”东方杰冷冷地打量了一下方天道：“打这个赌倒是不难，但是在整个西域，本座倒可以完全做主，但问题是，阁下你能够代表整个中原武林吗？！”

　　“这……”方天一阵踌躇，毕竟这个赌实在太大了，他还不够资格决定整个中原武林的前途命运。

　　“哈哈。”东方杰冷冷一笑，道：“看来方兄还是有欠考虑。不如这样吧？这一战，我胜，你就投入我的麾下，听从我的吩咐行事！你胜，则如你所言，只要有你一日，我永不入中原！如何？”

　　“好！就如此言！”方天断然道。

　　他刚才偶然失言，被东方杰抓住了痛脚，在整个气势上已经不再是那么无懈可击，可以说已经在交战之前就输了一筹，这时当然再也不敢有丝毫大意，立即凝聚起全身功力，凝神戒备。

　　东侧看台上的剑绝等中原武林首领也是一头冷汗，方天的赌实在是太大了，难道方天就这么有信心？其实东方杰的赌注也是不小，这一战只要方天胜，中原武林就已经可以安枕无忧了。

　　这就是决战！一战定输赢！


第二百四十九章 完胜（全）

　　“真是太可惜了……”

　　轻轻的谈话声传了过来，东方雄不由得将身子再次伏低了一些，在暗淡的光线之下，从远处看来便如一块石头相似。

　　“五十三号，你他妈的可惜什么？你他妈的毕竟还曾进入过长老的闺房，上过长老的床。可老子呢？这么久了，却连长老的小手都没有碰过呢？可怜啊！可惜啊！……谁能想到，长老就这样去了，以后再也没有机会见到她了，唉，那面容、那身材……啧啧，还真是可惜了呢？”

　　说话声再次传来，东方雄听得清清楚楚，但却听不明白其中的意思，但却可以肯定，那秘道里出来的人已经不下两个之多了。

　　“得了吧，九十八号。你小子刚才的小动作当我们没看见吗？你那双大手恐怕都将长老的大腿跟都掐破了吧？小心长老在天之灵不会放过你！”这是另一个人的声音。

　　“四十六号，你……你不要吓我。我……我只不过是一时手痒而已，长老应该不会怪我吧。嘿嘿……想那长老这样一个大美人，老子却无缘一尝其中的滋味，还真是心有不甘啊！如果老子能够摸摸那白嫩的小手……如果能够亲亲那娇艳的小嘴……如果能够尝尝……”

　　“好了，九十八号！大家别唠叨了！还是赶紧走路，抓紧干正事要紧！如果有谁误了教主的大事，可不要怪我阿三不讲兄弟情面了！”

　　一个威严的声音打断了那个九十八号的唠叨，立时谈话的声音不见了，剩下的只有那越来越清晰的脚步声。

　　五个黑衣大汉从右侧的通道里走了出来，立即便转入了左侧的通道里。至于东方雄藏身的那个通道，这五个大汉根本连眼角都没有撩过一下。

　　东方雄松了一口气，在这秘道之中，一次与五个人对战，他还没有什么把握可以毫无动静地解决掉五人之多，毕竟在这陌生的环境里，什么情况都有可能发生。

　　他眼看着那五个大汉转入了左侧的通道里，过了片刻，才轻轻地起身，脚下放轻，如灵猫一般，悄无声息地跟了进去，灵敏的听觉一直跟随着前面那淡淡的脚步声。

　　“老大……”一个微弱的声音响起，还带着一丝胆怯的意味，听声音正是那个九十八号。

　　“老大，你说长老是什么人杀死的？啧啧，真无法想象，象长老这样娇媚的可人儿，也有人下得去手？唉，如果是在老子的手中，老子只有去疼她、爱她，又怎么舍得动她一个手指头呢？唉，真是的，想想那漂亮的脸蛋、那硕大的胸脯、那丰满高翘的屁股……”

　　“够了！”一声厉喝再次打断了九十八号的唠叨。九十八号被吓得身体一抖，然后便感到一股劲风直袭脑门，几乎没有任何时间反应，一股巨力便直击而下，九十八号身体一震，一股鲜血从顶门溅出，身体呯然倒地。

　　其他几个人齐齐吓了一跳，不由得齐齐后退，疑惑的眼神直盯着他们的老大阿三！

　　就连在后面的东方雄也听到了这不寻常的变故，连忙停下脚步，双手运功，凝神戒备，做好了拼死一战的准备。

　　阿三心情很不好。

　　他刚刚将妖媚夫人的尸体送到十三号洞室去，对于妖媚夫人的死，他到现在还很难接受。

　　在魔教之中，妖媚夫人一系所出的几乎都是一代尤物，而且生性放荡，私生活极为糜烂，而这对于魔门弟子来说，倒也是享用无尽的艳福了。这一代的妖媚夫人更加出色，无论是其先天的艳丽还是其后天修炼得来的魅惑，尽皆都是上上之选，而更加受人拥护的是她的行为也更加大胆、更加放荡，所以其入幕之宾也更加之多。

　　他阿三也曾是其入幕之宾。曾几何时，他也曾享受过那娇媚的身体，品尝过那销魂蚀骨的滋味。然而这一切都过去了，妖媚，这一代尤物终于化为了一具冰冷的尸体，那曾经有过的媚惑、曾经有过的一欢一笑都已成为过去，不复再现。

　　虽然明明知道妖媚是一个人尽可夫的荡妇，但阿三仍然不由自主地爱上了这个妖妖娆娆的一代尤物。虽然他明明知道，他的这种爱根本就没有任何实现的可能，但他还是爱上了，而且还毫无道理可讲。于是他便不惧艰难困苦，一直坚持不懈地努力修炼，想尽一切办法提高自己的功力修为，为的就是能够引起妖媚夫人的注意，能够多召他入幕几次而已。能够常常伴在妖媚的身边，时不时做一次入幕之宾，这在他就已经是极大的满足了。而也正是他的这种努力练功，才造就了他现今的身份和地位，当然了，没有人知道他之所以如此努力的真正原因。

　　然而，他所爱着的女子却突然死去了，而且死得极惨！就连他都不忍注目。

　　就在刚才，他带着四个手下弟兄抬着妖媚夫人去十三号洞室的时候，那个九十八号兄弟对着那具尸体偷偷摸摸做下的龌龊事情，就令他心中怒火勃发。

　　但现在却正是用人之际，他却是不好出手对付这个与他关系极好的忠心手下。这次童林教主安排下的大计划实在太重要了，万一这件大事砸在他的手里，他是万死莫赎。

　　所以，他忍下了。

　　但刚才九十八号那无耻之极的话语却令他再也无法忍耐，终于愤然出手，举手击毙了这个该死的九十八号！

　　“妖媚长老虽然去世了，但她的威名不容亵渎！”阿三冷冷地看着其他三名手下，威严地道。

　　其他三名手下连忙点头，一声不敢做声。

　　阿三冷哼一声，回头继续向前走去。另三人互相看了一眼，全都落后了一步，小心翼翼地跟在阿三后面，向前走去。

　　东方雄来到了九十八号伏尸的地方，打量了一下九十八号的身材高度，心中忽然一动。虽然他不知道刚才发生了什么变故，但这却给了他一个机会。

　　他飞快地扒下九十八号的衣服，换到了自己的身上。换完之后，另外一个九十八号便诞生了，虽然面貌并不大象，但在黑暗的地道之中，却也不容易分辨。

　　再次跟踪着前面的阿三等人，片刻之后，便来到了一个很大的洞室之中，这个洞室显然是一个转换站，围绕着这个洞室周围排列着十多个洞口。

　　阿三四人进入的通道很短，在拐过一个弯之后，前面豁然开朗。

　　东方雄隐身在拐角之后，探头看去。

　　前面却是一个很大的空间，几颗硕大的宝石将整个石洞照耀得光明异常。里面有五名大汉正分布在各个角落，正在忙活着什么。而在前面正面却肃立着二个黑衣大汉，正在聚精会神地看着什么东西。

　　阿三等四人进去之后，也向着那个角落走去。

　　“情况怎么样？”阿三问道。

　　“一切正常，现在是银面教主对玄心派的方天，双方还没有交手。”

　　“哦，银面教主对方天，这可是重头戏，让我们看看！”听声音是那个四十八号。

　　“四十八号，你出去，到二号洞室去弄些吃食来！五十三号你去四号洞室通知大家原地待命，一旦有令，立即出击，不得有误！”

　　“是！”五十三号立即听令转身向外走去。而四十八号则落后了几步，眼睛向着阿三等人走过去的方向看了一眼，嘴里嘟囔了一句什么，这才不甘心地向着外面走去。

　　就在他愤愤不平地走过拐角的时候，一个炎热的手掌便按上了他的咽喉，于瞬间便扭断了他的脖子。就在他临死之前，他看到另外一个身影倒伏在过道的地上，看其身形似乎就是刚刚出去的那个五十三号。

　　两个外出的人交错而出，给了东方雄极大的机会。如果两个人一同出来，他想要悄无声息地干掉这两个家伙，还真不是那么容易的事情。

　　东方雄再次探头向里看去，只见那个首领（阿三）和原先那两个黑衣大汉汇合在一起，也聚精会神地看了起来。那里有什么宝贝吗？

　　他仔细地观察了一下，洞里共有九个人，其中五个人分散在角落里，另外四个人聚集在正面中央。

　　他不知道那所谓的二号洞室、四号洞室在哪里，也不知道这里面究竟有多少个洞室，也不知道每个洞室里到底有多少人。所以现在最佳的方法无非还是不动声色地解决掉敌人。

　　可是这九个人这么分散，如此才能在不惊动他人的情况下解决掉他们呢？

　　东方雄再次看了一下里面的动静，只见那九个人每一个都全神贯注，也不知在忙些什么？

　　忽然之间，灵光一现，一个大胆的计划油然而生。

　　东方雄大摇大摆地走进了洞室，手中端着一个硕大的物件，其实这只是一个衣服包，是从四十八号和五十三号的身上胡乱扒下来的，但在不留意之下，却也看不出他手里捧着的到底是什么东西。

　　他小心地走进洞室，果然不出他之所料，根本就没有人注意他的行动。他心中一喜，便慢慢地走向一个角落，那里正有一个大汉紧紧地盯着一个什么东西。

　　东方雄出手如风，几指便解决了这个大汉，没有发出什么声息。

　　事情出奇地顺利，转瞬之间，他已经解决了四个大汉，现在他正站在第五个大汉的身后。

　　“四十八号，你在干什么？”正在他刚要有所动作的时候，一个声音蓦地传来。

　　“不好！”东方雄心中蓦地一惊。

　　※※※

　　“四十八号，你小子手上拿的可是吃的东西，还不赶快拿过来，老子都要饿死了，你还在磨磨蹭蹭地，干什么呢？”那个声音不满地叫了几声，便仍然转过头，再不理会东方雄这个冒牌的四十八号了。

　　东方雄心中大喜，含含糊糊地“嗯”了一声，在转身的同时，随手温柔地拍了一下身边的那个神情专注的大汉，便向着位于中央的四个大汉走去。

　　他一边向前走着，一边庆幸自己的好运，刚才那五个大汉几乎都是两耳不闻窗外事，才让他如此轻松愉快的解决了他们，而更加不可思议的是刚才那四十六号竟然连与他朝夕相处的四十八号也会认错，从而对他视若无睹，才免去了立即进行一场血战的可能。能够在暗中行动，对他无疑是极为有利的。

　　同时，他也极为疑惑，这些人神秘兮兮的到底在看什么呢？什么东西会有这些大的吸引力呢？

　　疑惑归疑惑，但东方雄却不急，因为他已经走到了那四个全神贯注的大汉身后了，打倒了这四个碍事的家伙之后，这疑惑还能成为疑惑吗？

　　“他妈的！这两个人武功当真强悍！”这还是那个四十六号的声音。在寂静的洞穴之中，这突兀的喊声倒让东方雄吓了一跳，不由停下了脚步。

　　“那是！这可是银面教主与玄心派的方天的决斗，这两个人可全都是江湖之上顶尖的高手，那个方天可是武圣的徒孙，而银面教主的厉害是大家都知道的。就在刚才，你们没回来的时候，银面教主可是一拳一个将司徒空和刀绝打飞了。”说话的原先就在洞中的一个黑衣大汉。

　　东方雄一惊，他们看的是什么？竟然知道谷中擂台上的情形？

　　“哼！武功厉害有什么用？他们两个人的性命还是不捏在老大的手心里，只要老大愿意，一伸手就可以将那两个人炸得尸骨无存！嘿嘿，那擂台下面可是埋着几千斤的炸药，任他是大罗金仙，也逃不出去！”反驳的当然是那个四十六号。

　　“啊？”东方雄这一惊非同小可。那擂台下面竟然埋着炸药？恍忽之间，他全都明白了。原来魔教童林等人所谓的大计划原来指的就是这个！

　　几千斤的炸药？埋在擂台之下？当真是好大的手笔！有了这几千斤的炸药，的确可以将擂台之上的人炸得尸骨无存了。

　　难道魔教童林等人仅仅在擂台的下面才埋上了炸药吗？

　　东方雄忽然打了一个冷战。他终于明白了童林为什么那么狂妄，竟然直言称霸整个武林！

　　“你不是四十八号！你是什么人！”一声厉喝惊醒了东方雄。

　　东方雄情知自己的身份已经暴露，立即双手一振，手中那个硕大的包袱猛击出去，同时他的身子也随之飞出。

　　※※※

　　方天向着东方杰缓缓走去，面上挂着一丝若有若无的微笑，但眼神却清澈冷静，紧紧地盯着东方杰，丝毫不敢放松。面对着象东方杰这样的高手，任何一个人都不会疏忽大意，即便是方天也不行。

　　但他的外表却是显得极为轻松写意，随着轻松的步伐，双手在身侧自然摆动着，手掌每次划出，都带动着周围的空间一阵悸动，泛起一圈圈的涟漪。

　　他的双手之间已经凝聚起了庞大的真气！

　　“驭气成旋？！”东方杰双目微缩，紧紧地盯着那围绕在方天双手上的那一层薄薄的气旋，于寂静之中他似乎也清晰地听到了那一层气旋所发出的轻微的“叭叭”声。

　　“他果真没有辜负我的期望啊，驭气成旋？哈哈，当真很强啊。”东方杰在心中默念着，不由一阵兴奋，那是一种遇到了对手的兴奋，这种兴奋甚至超过了他对方天的刻骨仇恨。

　　同时，他又淡淡地笑了，眼神中也流露出一股落寞的意味。虽然方天表现出来的实力很强，但却仍然不会是他的对手。因为，他早已经突破了驭气成旋的境界，以他凝气成罡的惊人成就完全可以轻轻松松地击败眼前这个还算不上是他的对手的对手。

　　难道当真是高手寂寞吗？就在刚才，他轻松之极地击败了仙儒、中州怪侠司徒空、刀绝这几位在他原先的心目中不下于神人般的绝顶高手之后，他却没有感觉到多少喜悦和兴奋之意，反而头一次感觉到了作为一个手下没有三合之将的绝顶高手所特有的那种孤寂和落寞。

　　如今看来，即便是他最为重视的方天也不过如此。难道他当真再也找不到可堪一战的对手了吗？

　　东方杰微微摇了摇头，除了个人武力上的巅峰之外，他还有着其他更为重要的目标：比如征服整个中原武林；比如将生他养他但同时也抛弃了他的玄心派踏在脚下，让每一个人都后悔当初对他的作为；比如让原先高高在上的众多武林高手名宿匍匐在他的脚下，象狗一般乞求他的怜悯和施舍……等等等等，他的目标还有很多很多。

　　实现这些目标之前，就先彻底击败眼前这个还难以对他构成威胁的对手吧！击倒了方天，再实现上面那些目标就应该没有任何的阻碍了吧？

　　仅仅只是一瞬之间，东方杰就已经转过了无数的念头，但到最后却只是化作了嘴角处的一丝冷笑。

　　“方天，接我一拳！”东方杰淡淡地开口了，随着话音未落，右手蓦然抬起，向着几丈开外的方天猛地击出一拳。这一拳无声无息，拳一发出，便已收回，视力不好的人还当真看不出他已经击出了一拳。

　　这一拳却是绝对致命的一拳，其威力也极为惊人！

　　急速旋转的气旋脱手飞出，飞行过处，带动着周围的空间一阵扭曲，只见一股近似透明的波纹涟漪集成一束，似乎正在追随着前面那一团小小的箭头状气旋，一路向前。

　　方天面色一沉，双手蓦然翻起，早已凝聚在掌中的真气蓦地脱手飞出，两个大小相同的气旋一左一右旋转着飞出，在身前三尺之地蓦地撞在了一起。

　　奇异的一幕发生了。

　　两个同样充满了力量的气旋在相遇相撞的一刻竟然没有引发任何的爆炸，反而相互旋转着缠绕在一起，形成了一个全新的气旋！原来的两股气旋虽然泾渭分明，却又相互旋转追逐，形成了一种动态的平衡，稳定地向前飞出。

　　这正是充斥着阴阳力量的一种动态的平衡！

　　方天微微一笑，他的猜测果然没有错。这全新的“气爆”第一次出手，就让他成功了。

　　这“气爆”的原理与原先的“石爆”大致相同。方天利用阴阳神功的特性，左右手分明凝聚炎阳功力和玄阴功力，两种性质截然不同的真力凝聚在一起，等到达攻击目标的时候，两种性质截然相反的真力在打破平衡的那一瞬间将会爆发出超强的威力。

　　与原来的“石爆”不同的是，“气爆”缺少了一个载体，就是那一块小小的石头，或者其他一个什么东西。那个小小的石头是一个必不可少的载体，只有有了这个载体，一阴一阳两种截然相反的真力才能够安然无恙地共处一地。

　　但是，刚才东方杰的攻击气旋却给了方天极大的启发，从而构思出了这个不需要任何载体的“气爆”。性质不同的两种气旋相互旋转盘绕，便如太极中的阴阳鱼一般，形成了一种全新的动态平衡。

　　“石爆”是一种静态的平衡，而“气爆”则是一种动态的平衡。

　　方天很满意自己的发明，剩下的就是看一看这种“气爆”会有怎么样的威力了。

　　这种威力，他几乎是立即就感觉到了。

　　两中形态相近但性质却又有所不同的气旋在两人的中间相遇了。在那一刹那，强烈的爆炸声恍如晴天霹雳，震耳欲聋，强烈的气旋猛地向四外溢出。面对空前强大的气压，就连东方杰和方天也不由自主地连退了好几步，才勉强站稳了身形。

　　强烈的爆炸气旋旋转着向四周溢出，随着距离的拉远而威力逐渐减弱，等到溢出擂台的范围时，已经弱化成了一股狂风。然而就是这股狂风也吹得擂台之下的众多武林高手一阵东倒西歪。

　　方天更加满意了，又如他所料，比起全新的“气爆”来，“石爆”的威力是大大不如了。想想也知道，作为一个载体，总有他承受力量的极限，超过了这个极限，这个载体本身就可能被庞大的力量压得粉碎，从而这个载体这就决定了“石爆”的威力只能是在一个限度之内。而“气爆”则大不相同，由于没有了那个载体的限制，只要方天愿意，他完全可以用他全身的功力制造出一个超大型的“气爆”来。真难以想象，用他全身功力制造出的超大型的“气爆”爆炸时会产生多么大的威力啊？即便是正处于生死之战的当口，方天也不由得走神了那么一瞬，遥想起那肯定会惊天动地的一爆……

　　东方杰则睁大了眼睛，不可置信地看着眼前的一切。真是想不到啊，方天竟然还有这样的能耐！刚才那个大型气旋已经有了凝气成罡的样子了，看来自己这个命中克星的实力当真深不可测啊！


第二百五十章 巅峰（全）

　　看到对手如此强劲，东方杰却不由得兴奋起来，双目也爆起一团精光。心中也升腾起一股熊熊的战意，只有遇到了真正的高手，才会有如此强烈的战意，这股战意也带动了他极为振奋的心情。老天还是给他留了一下了一个对手，一个可堪与他一战的对手！

　　高手是寂寞的，也许只有出现一个强劲的对手，才能解除这种寂寞吧！

　　对这种巅峰高手的寂寞，才亲身体验不久的东方杰心中却是一阵喜悦，这股喜悦甚至冲淡了他对方天的恨意。

　　“人生有个对手，真好啊！”东方杰喃喃自语。虽然在感叹人生当中对手难求，但反应在行动上，却丝毫看不出有任何手下留情的意思来。

　　几乎是在刚刚站稳的情况之下，东方杰立即前扑，在瞬息之间就已经跨越了大段的距离，双拳齐出，一拳又一拳不断击出，当他迎面对上同样高速扑过来的方天的时候，在他的双拳之上已经积累下了三十六拳的庞大力量，三十六个小小的气旋呼啸着纠缠在一起，环绕在他的双拳前面寸许之地。

　　随着东方杰的一声大喝，相互纠缠的三十六个气旋带着“嘶嘶”的啸声脱手飞出！

　　东方杰仅仅只是利用了一十八拳的力量，就轻松之极地击飞了驭刀而来的刀绝，而这次对付方天，却足足积攒了三十六拳的威力！这一击的威力该是何等的惊人！

　　方天也是面色凝重，他几乎是与东方杰同时动身，在飞身扑出之时，也已经凝聚起了全身的功力。他知道这一击将是两个人之间倾尽全力的一击，所以他也不敢有丝毫的留手，阴阳神功浑圆流转，双掌提起在胸中如抱太极，互相环绕，随着双手的运动，在双掌之间形成了一个太极形状的气旋。

　　随着阴阳真力的注入，这个气旋的阴阳两极迅速膨胀，就在一阴一阳两个气旋充斥了整个掌中空间的时候，方天双掌同时向内一压，原本膨胀的气旋立即回缩，缩小了大半的体积，但一阴一阳两个气旋却更加分明，显露出其间的不同来，清冷内敛为阴、炽热外放为阳，一阴一阳相互吸引相互排斥，再次充满了方天双手环抱中的空间。

　　由于又是一轮的压缩，注入功力，膨胀。如此反复三次，方天感到双掌之间的气旋充满了强大的力量，再也无法压缩分毫，反而一股极强的力量蠢蠢欲动，似欲反噬回来。

　　方天深知已经差不多了，而此时也正是东方杰出手的一刻。他也同时一声大喝，双掌一翻，强大的压缩气旋蓦地飞出。

　　超大型的压缩“气爆”对三十六气旋混融的“凝气成罡”！

　　其爆炸的威力该是何等惊人！怕不是当真能够毁天灭地吧？

　　气旋出手，方天和东方杰全都不约而同地飞身后退，其速之快，迵异往常，几乎就在电火石火之间就已经各自退到了擂台的边缘。面对着空间的庞大力量的对抗，任谁也不想置身其中。

　　深受刚才那股狂风猛吹之苦的众多武林好汉们再一次悄悄了后退了数丈之遥。即使是那些自恃身份的高手名宿不好意思后退，也是运集起了全身的功力，准备硬抗下这一波的罡风余震！

　　然而……

　　“波”一声轻响，极轻微的一声轻响，如果不是在场的所有人全都凝神屏气，全场寂静得毫无声息的话，估计就连这一声轻响都听不到。

　　所有人全都惊讶地看着这个结果。两大绝顶高手运集全身功力的全力一击，竟然就这样无声无息地湮灭于无形，除了那一声轻轻的“波”声外，竟然什么都没有发生！

　　这怎么可能？

　　剑绝一愣之余，立即明白了这其中的奥妙，不由得一声长叹：“否极泰来，反璞归真！没有想到这两个人的内力都已经达到了化神还虚反璞归真的境界，当真可喜、可惜啊！”言下不胜希嘘，这可惜的对象当然指的就是他那曾经的弟子东方杰了。

　　听到剑绝的叹息之声，大惑不解的众多高手们这才恍然大悟。

　　在现今的武学上一直存在着一种物极必反的理论，这种理论认为当内力修为到一定的程度，迈过一道极为艰难的“坎”之后，就会进入一个全新的境界，全身上下再也没有了任何高手所具有的气息，一切都如平常人一样，是谓反璞归真。同样化在掌力上也是同样的道理，两个威力至大的终极力量相撞之后，反而不会产生多大的声响和威力，在那空前庞大的力量压制之下，两者互相消融，反而化作清风消散于无形。

　　但理论毕竟是理论，在现实中，还没有任何人能够修炼到如此地步，也没有听说过这世间还有这样的绝顶高手，即便是有，凭着那有如常人一般的外貌，恐怕也是认不出来的吧？所以这样的高手也一直是流传于武林传说之中的。所以面对如此反常的场面，在场的众多武林中人都没有反应过来。谁又能想到擂台之上的方天和东方杰这两个同样年轻的人竟然会是这等传说之中的绝顶高手呢？

　　仔细打量了一下在擂台的两边边缘处大口喘气的方天和东方杰，怎么看也不象是传说中的修为到了反璞归真境界的半仙高手啊？难道是剑绝错了？疑惑归疑惑，这两个人武功的强悍可是无可否认的，所有的武林高手都不得不承认，这两个年轻人的武功已经远远地超越了他们，其境界之高已经不是他们所能够想象的了。

　　“好功夫！”喘息稍定的两人同时挺起身形，微微笑着，不约而同地开口赞道。刚才那一击已经消耗了他们大部分的功力，任是他们内力深厚无比，也不得不略微休息一下。

　　听到对方脱口而出的同样的三个字，两个人不由相视而笑。在这一刻，两个人都忘记了双方的立场和身份，充斥在他们心中的只是英雄相惜！那是两个绝顶高手之间的惺惺相惜，是对对方武功的尊重和钦佩。即便是东方杰，在这一刻也忘记了方天可是他心目中最为仇恨的人之一。

　　这是英雄与英雄之间的微笑，这是处于巅峰状态的两个绝顶高手之间的微笑。正是有了对方的存在，他们才不至于去体验那种苦无对手的孤独和寂寞吧？！

　　两个人笑意正浓，但却同时动了！

　　这一动，便迅如闪电。瞬息之间，诺大的擂台之上满是两个人的身影，相互纠缠在一起，随着速度的加快，之后却再也分不清彼此，渐渐地整个擂台之上只能见到一团模糊的光影，倏现倏消，瞻之在前，忽焉在后，毫无定律。

　　无论是中原武林群雄还是西域喇嘛教的高僧，全都紧紧地盯着擂台上的身影。只可惜，面对着那如有一阵风般纠缠在一起的身影，却是无能为力，要想在那一团光影之中分辨出哪一个是东方杰，哪一个是方天，那实在是太难了，难于上青天！

　　无论是方天还是东方杰对于风都有着超乎寻常的理解，所以他们的动作便象风。风是不可捉摸的，所以他们也是不可捉摸的。

　　倏然之间，光影为之一清，相隔三丈之遥，两个人影清晰显现。

　　在这短短的时间之内，两个人已经以极快的速度交手了千招之多，但在这千招之中，两个人相互之间却都没有碰触一下。凭借着对风的理解，两个人对于各种极细微的风以及真气的波动都极为敏感（真气也是风的一种形态），又有着超高的身法速度，当真是想碰一下都难。

　　再如此战斗下去，只能是白白消耗时间而已。所以他们再一次停了下来。

　　“让我们做最后一击吧！一击定胜负！”东方杰忽然笑道。

　　“好！一击定胜负！”方天也同样笑道。

　　“请拿出兵器来吧？这是我最强的一招，而且不会手下留情！”东方杰道。

　　“彼此彼此！我也不会手下留情的！”方天淡然地应道，但是他的双手却毫无动作，身上也没有任何兵器的影子。

　　东方杰深深地看了方天一眼，右手一动，“呛”一声清响，一柄长剑蓦地出现在他的手中。他珍重地举起这柄剑，竖在眼前，眼睛凝视着那闪亮的剑锋，左手食中二指按在剑脊之上，从剑柄处向上抹去，双指到达剑尖之处时却倏然挑起。随着这最后的一挑，“嘶嘶”之声蓦然大作。

　　整个长剑都在轻微地颤动，大量的气旋在长剑之上生成、盘旋，相互缠绕着，整个剑锋也更加闪亮夺目。

　　方天双目微闭，这个剑式实在是太熟悉了。当初与金面天王一战时，那金面天王不就是做出了这么一个动作，然后就产生出那个庞大的龙卷风的吗？难道东方杰也要弄一个龙卷风出来不成？

　　直觉中，方天感觉到绝不会如此简单。即便当真是龙须风，从东方杰的手中弄出来的也一定不同凡响。

　　因为事实很清楚，象金面天王弄出来的那样规模的龙卷风对于现在的他来说，已经构不成什么威胁了。

　　※※※

　　自从学习了那本《无影剑诀》之后，方天对于破气式的理解就是最深的，这不但是因为他对于风有着本能的理解和感悟，还在于他有着极为深厚的内力基础。说到底，破气式所破的“气”指的就是各种各样利用真气的运用来攻击的技巧。而同样内力深厚的他对于各种真气攻击技巧的应用当然理解极快，也正是通过这本剑谱，他对自己内力的应用技巧是一日千里，感悟极多。

　　虽然他很有把握对付那些运用真气而形成的攻击形式，但他也不敢丝毫大意，以至于紧紧地盯着那柄长剑上的变化，做好了一切应变的准备，其中包括随时拔出那柄插在他腰间的飞仙匕，这柄神奇的断剑也许就是他最后的应付手段了。

　　凭东方杰现在的超人实力，什么都有可能，即便他当真弄出来一个龙卷风也肯定不会与金面天王弄出来的那个一般模样。更何况，极有可能在这一动作之后，产生出来的并不是那个规模巨大的龙卷风，而是别的其他东西呢？

　　所以方天不敢有丝毫的疏忽大意，这可是生死之战中最后最强大的一击，一击决胜负！一击决生死！

　　果然不出所料，在长剑上凝聚了足够的力量之后，东方杰忽然手中一振，长剑划了一个半圆，从右上方斜斜划下，口中大喝一声道：“十字飞斩！”

　　随着喝声，手中长剑飞快地从右上到左下，再从左上到右下划出一个大大的十字来。随着长剑的划动，两道白色的剑芒脱离剑身，在空中交叉构成了一个大大的十字形状，一边飞速地旋转一边急速地向着方天飞去。

　　那构成十字形飞斩的白色剑芒实质上乃是数量极多的旋转气旋所组成，其中蕴含了其大的力量，庞大的力量凝结在一起，便如实体一般发出异样的光芒。

　　方天惊愕地看着那大大的十字忽然旋转起来，便如风车一般，四根光芒闪耀的剑芒围绕着中心的交叉点旋转着，随着旋转速度的加快，一股极大的吸力直向他罩来。

　　方天的身体不由一晃，险险就被那极强的吸力带动了身形。这是什么东西？难道这就是东方杰的最后一击！最强大的一击！？

　　就在他略一犹豫的时候，那个硕大的风车一般的十字飞斩已经又飞近了丈许的距离，由于旋转速度的增加，早已经分不清楚那四根支柱的存在，整体变成了一个白色的闪耀着异样光芒的大圆盘，而在其中心的那个交叉点上则形成了一个漆黑的点，那极强的吸力正是从那里发出。

　　方天牢牢地站立着，但全身的衣物却猎猎作响，高高飞扬起来，周围的空气被到那强大的吸力的吸引，进飞速地流逝着，直奔那个漆黑的圆点而去。那个黑点便贪婪地吞噬着所有飞来的一切，不断地壮大着自身，以肉眼可见的速度快速增长着本身的体积。

　　方天的手忽然一动，一块衣角被他撕了下来，手一松，那块衣角便如流星一般投入那个已经增大到拳头大小的黑洞之中。在还没有接触到那个黑洞的时候，那块衣角便已经无声无息地变成了碎粉，消失不见了。

　　方天大骇，这样什么武功，竟然如此诡异！他应该怎么办？躲避吗？那庞大的吸力牢牢地牵扯着他，使他动作维艰，恐怕怎么也赶不上那个黑洞吞噬的速度的；硬拼吗？怎么拼？他能够对付得了这么怪异的黑洞吗？

　　时间容不得他多想了，他只能行动！

　　剑绝等人神色紧张地看着场上的形势。只见到那个大大的白色大圆盘张着一个黑漆漆的大嘴，正在向着方天吞噬而去，而在这之前，所有靠近那个黑洞的东西都已经被撕得粉碎，消失得无影无踪。而令人奇怪的是在那大圆盘的后面却是什么东西都没有剩下，在上下左右周围的空间中也没有那些被吞噬了的东西的任何踪影，那些被它吞噬了的东西都到了什么地方去了呢？众人大惑不解。但在此时刻，却没有人去理会这些，这等奇异的武功原本就已经超出了他们的认知范围。现在他们关心的只是：方天应该怎么办？他能够破掉如此诡异的一击吗？

　　方天的众多的红颜知已，同样面色苍白地注视着场中的动静，向来胆小的张惜雪双手紧紧地抓着身边的海明月，眼睛紧紧地闭着，不敢再向场中看上一眼，嘴唇微微开合，正在喃喃自语着什么。

　　“破气式！”就在这时，一声怒吼传来。那是方大哥的声音！张惜急忙睁开眼睛，她只看到一道璀璨的光芒骤然亮起，直接投入了黑沉沉的黑洞里。

　　下一刻，令全场眩目的光芒骤然亮起，但恍如在擂台之上又升起了一个太阳，光芒万丈，令人不敢直视。所有人都不由自主地闭上了眼睛，耳边只听到一连串的爆响，那是庞大的力量撕裂虚空的爆响，那响声似乎不大，却震得所有人耳中轰鸣，头晕目眩！

　　等到所有人恢复过来，场中胜负已分！

　　海明月蓦地跳了起来，高呼道：“方大哥胜了！方大哥胜了！……”

　　张惜雪的双手仍然紧紧地抓着身边的海明月，被后者这猛然一跳，带动着身体一个趔趄，险些摔倒。等她急急忙忙睁开眼睛的时候，也不由得喜极而泣，一反淑女形态，也跟着高呼起来。可惜的是，她的呼声已经淹没在更加巨大的欢呼声中，她的身边也没有任何一个人注意到她的失态。

　　所有人都在欢呼着——当然中正教方面除外——就连最德高望重的剑绝也满脸喜色，双手无意识地挥舞着。

　　也难怪中原武林方面会如此高兴，因为方天赢了！方天赢了那个接连击败儒仙、司徒空、刀绝的东方杰！而东方杰已经是中正教方面最后一个高手，赢了他，也就意味着中原武林一方胜利了！他们击败了西域武林又一次的入侵企图！

　　自五十年前武圣前辈带领群雄击败西域武林之后，五十年后的今天，又是武圣的嫡传徒孙方天带领大家击败了西域武林！

　　这一战之后，恐怕又将有五十年的安宁与平和吧！

　　这一刻，在战胜了最大的对手中正教的教主东方杰之后，方天已经站在了他人生的最巅峰！

　　方天用断剑指着东方杰的胸口，微笑着看着眼前这个失败者。

　　胜利与失败之间仅有一线之隔，但是他赢了！

　　就在那关键时刻，灵光闪现，不管眼前这个能够吞噬一切的黑洞如何诡异可怕，它也不过还是真气运用的一种技巧而已。而《无影剑诀》中的破气式则号称能够破除一切运用真气的攻击手段，而他手中的飞仙匕则是使用这一式的最佳利器，他还有什么可怕的呢？

　　至于选择对攻的目标，他最终还是选择了最强点——中间的那个黑洞。因为他还相信另外一句话：对方最强的一点往往就是对方唯一的弱点。

　　而不管自己的选择是否正确，已经没有时间给他反悔的了。他只能拼了！

　　结果是拼赢了！

　　击破那个黑洞之后，方天仍然留有一丝的余力，而东方杰则因为刚才那个黑洞使尽了全身的力气，至今仍然萎靡不振。所以方天便轻松如意地用重新恢复成不起眼的断剑模样的飞仙匕指住了后者的胸口，断剑的前端距离后者的胸口也仅有寸许之远，这点距离，可以说只要动动手，便可以让东方杰回归地府！

　　此时东方杰的性命已经掌握在了方天的手中！

　　东方杰眼睛看着那把断剑，不确定地道：“这就是飞仙匕？”

　　方天点点头，道：“是的，这就是飞仙匕！”

　　东方杰的眼神忽然一亮，但转瞬便暗淡下去，勉强一笑道：“我输了？”

　　“是的，你输了！”

　　“我输了！”东方杰黯然一叹，道：“我的命就在你的手中，你要就拿去吧？”说完，他双眼一闭，神色竟然变得从容得多。

　　“呵呵，我要你的命干什么？”方天淡淡一笑，低低的声音道：“别忘了开战之前，我们打的那个赌！”

　　“哦？”东方杰诧异地看着方天，后者的脸上一片真诚。

　　“我可不想失去你这样强劲的对手，人生没有了对手，那活着还有什么意思？再说，我还需要你实现你的承诺呢？”方天继续微笑着，说道。

　　东方杰眼中的惊异色渐渐软化下来，他相信方天说的全是真的，也许两个人换一个位置，他也不会舍得杀死这样一个人生对手吧？

　　“杀了他！”一声大喝透过欢呼的人群，响彻了整个山谷。全场立即寂静下来。

　　“杀了他！就是为我中原武林除去了最大的隐患，从此以后，我中原武林再不受西域番子的威胁！”那个声音继续说道。

　　“对呀！杀了他！从此永远安宁！”第一个人附合。

　　“杀了他！”第二个人附合。

　　……

　　一时间，中原武林一方喊杀声一片！


第二百五十一章 发动（全）

　　西域武林一方则个个大惊失色。

　　隶属于中正教所属的原魔教的黑衣弟子全都已经悄悄地向退出了很远，眼睛也四处乱瞄一气，显然正在寻找退身之路。

　　而来自于西域的喇嘛僧们则收缩在一起，团团护住了西侧看台，全神注视地观察着中原武林一方的任何风吹草动。虽然中原武林一方势力雄大，但在他们身后的看台上的是他们极为尊敬的紫衣金刚法王，为了这些大人物的安全，这些身穿红衣、青衣、白衣的大小喇嘛僧们，早已将生死置之度外。

　　同样位于看台上的由东方杰四处网罗来的那些老魔头们则聚集在一起，相互之间窃窃私语，各人脸上的神色也是瞬息数变，变化莫测。只看那些四处乱转的眼神，嘎贡加措便相信，只要乱战一起，第一个后撤独自逃生的恐怕就是他们了。

　　脾气暴躁的扎西格勒愤愤地道：“就知道这些妖魔鬼怪们靠不住！恐怕只要圣日法王一……哼哼，他们就会第一个作鸟兽散了。老大，现在只能靠我们自己人了，您说现在应该怎么办？”他说的是吐蕃语，倒也不怕被那些“妖魔鬼怪”们听了去。

　　贝诺法王也急急地道：“嘎贡加措法王，圣日法王他老人家怎么办？我们一定要救他老人家才行啊！”

　　嘎贡加措面色不变，眼神只是盯着擂台之上，缓慢地道：“诸位法王，请稍安勿躁。如今圣日法王命悬他人之手，我们只能静观其变，徐图后策。木桑嘉图法王，你去统率众位低辈弟子，一定要严防中原武林一方的异动。其余众位法王，请严密监视那批中原人，如有临阵脱逃者，格杀勿论！”

　　众位法王齐声应是。木桑嘉图则匆匆走下看台，前去掌握那些低辈弟子们。而其他诸位金刚法王包括贝诺和顿珠两人则悄悄地将注意力放在了那些“妖魔鬼怪”们的身上，只要这些人一有异动，他们就立即执行格杀令。

　　在他们心目中已经奠定了领袖地位的圣日法王忽然落入敌人之手，一时之间，让他们方寸大乱，也幸亏他们还有另外一个主心骨——第一金刚法王嘎贡加措。即便是素来与他不和的贝诺和顿珠两人也不得不佩服嘎贡加措的才能，在此危急时刻，也愿意听从他的命令。

　　其实嘎贡加措自己更是方寸大乱，与其他人不同的是，作为第一法王的他肩上还承担着沉重的责任，所以他只能强自保持着镇定。

　　可以说现在集合在中正教麾下的诸多势力完全是靠东方杰一个人来凝聚的。如果东方杰倒下，那些“妖魔鬼怪”们肯定第一个反水，而那些原属魔教中的人物恐怕也是靠不住的。能够使用得上的力量也只有他们西域喇嘛教中的这点力量了。

　　即使是在五十年前，虽然西域武林大败，但作为最高领袖的洛伽大师可并没有受制于他人，仅仅只是落败而已，而洛伽大师最终也以受伤之身得以保住西域武林全身而退。但是，今天呢？没有了圣日法王，仅靠他自己能不能将这么多的弟子安全地带回西域？

　　嘎贡加措心中没有底。所以他只能紧紧地盯着擂台上的变化，寄希望于出现什么奇迹。如果圣日法王能够安然归来，他就不必承担如此重的压力了吧？

　　突然传来的喊杀声让方天和东方杰为之一愣，两人间原本良好的氛围立即被打破了。东方杰的目光重新低垂下来，再也不看方天一眼。

　　而方天也愕然地转头看向台下，只见台下一片群情汹涌，到处都是喊杀之声。

　　“笑话，怎么可能杀掉东方杰呢？杀了他，恐怕眼下立即就是一场混战，混战一起，中原一方将会受到多么大的损失啊！俗话说：杀敌一千，自损八百，到时该有多少无辜的性命白白牺牲在这里啊。退一万步说，这个东方杰可不是外人，他可是东方师伯的儿子啊！无论于公于私，都不可以杀掉他的啊。”方天在心里暗自嘀咕着。

　　虽然他还没有向肖爷爷他们来求证东方雄叛变一事的蹊跷之处，但其中肯定存在着问题，在私心中，他已经认定了当初在九幽救了他一命的人十之八九就是这个“师门叛徒”东方师伯了。有了这种想法的他又怎么可能下手杀掉自己救命恩人的亲生儿子呢？

　　可是眼下的情形该怎么办呢？该用什么理由来饶过东方杰一命呢？

　　方天拿不定主意，所以他将目光集中到东侧看台上，师父和肖爷爷他们都在那里，还是看一看他们的意思再说吧。

　　就在方天刚刚将目光转移到东侧看台上，还没来得及看清楚剑绝等人表情的时候，一声凄厉的尖叫蓦然响起：“不要杀他！不要杀他！请剑下留人！”

　　方天愕然转头，只见一个人影从远处的山壁之上飞速下坠，在接近地面十丈左右的时候，双掌连连下击，又接连翻了十数个跟头，化解了下坠之力，安然落于地上。这个人影甫一落地，立即飞身而起，疾如闪电一般向擂台处纵来，几个起落之间，便已经在现身于擂台之上。

　　众多武林好汉看得目瞪口呆，这个人从数十丈高的峭壁之上飞纵而下，竟然安然无恙地落地，复又如此快速地抵达擂台之上，无论是轻功还是内力显然都已瑧化境。在场的众多武林群雄中能够做到这一点的恐怕也只有十大高手之流的人物才有可能吧？这个人是谁？是谁竟然具有如此的武功修为？

　　“鬼面婆婆？怎么是您？”方天惊愕地道。

　　来人正是鬼面婆婆林清婉，在今天这样重要的日子里，她当然不能不来，刚才她看到这么多人要杀自己的儿子，立即不顾一切地从峭壁之上飞跃下来，也幸亏她遭逢大变之后武功大进，又是救子心切，自身武功超水平发挥，才从那么高的悬崖上安然无恙地纵落下来，倒让众多的武林好汉大跌眼镜，以为又是哪一方的神圣降临了呢？

　　“啊，方少侠，请您不要杀我……咳咳，请您不要杀他！好不好？”刚刚纵落到擂台之上，林清婉便急急地说道，一时焦急之下，差点脱口说出“我的儿子”之类的话来。

　　方天大感兴趣，问道：“老婆婆，能问一下，您为什么要为他求情吗？您与他到底是什么关系？”这个疑问已经不是今天才有的了，自从上次在青城山一遇后，这个疑问就一直压在他的心头，虽然他早就有些怀疑，却又不敢相信，眼下终于有机会亲自求证一下了。

　　“这……”林清婉踌躇了一下，但最终还是救子的心情占了上风，小声地道：“我……我……杰儿是我的儿子。”

　　“啊？您就是林师伯？”虽然方天早就有点心理准备，但听到鬼面婆婆亲口说出来，还是不由得惊呼出声。

　　“啊？”东方杰同样惊愕不已，瞪大了眼睛看着形容丑陋的鬼面婆婆，“您……您……您是妈妈？”

　　这怎么看怎么不象啊？东方杰心中惊疑不定。

　　在看台上的燕无暇蓦地听到方天惊呼之声，也是一愣，是林师妹？那个人是林师妹？

　　几乎没有任何反应的时间，燕无暇便腾身而起，跃落到了擂台之上，纵身来到林清婉面前，疑惑地道：“林师妹？你是林师妹？”

　　鬼面婆婆林清婉黯然地点了点头，眼泪不由自主地流了下来，哽咽道：“师姐……”

　　“师妹？真的是师妹！你……你……你怎么变成这个样子了？”燕无暇激动地上前一把抱住了林清婉，用手轻轻地抚摸着那张斑驳丑陋的脸，颤抖着问道。

　　东方杰浑身一震，眼泪不由脱眶而出，泣声道：“妈妈，妈妈！您……您……您……受苦了……”

　　听到儿子的声音，林清婉猛地脱出了燕无暇的怀抱，对着方天跪了下来，焦急地说道：“方少侠，请您手下留情，不要杀我的儿子！要杀您就杀我吧！杰儿的一切罪孽就都让我来承担吧！”

　　燕无暇也急急地传音道：“天儿，你不能杀他！他……”

　　方天却早已经收起了手中的断剑，抢步上前，一把扶起了林清婉道：“林师伯，您折煞师侄了。您放心，我不会杀杰师兄的！”

　　“真的？”林清婉站了起来，双手紧紧地抓住方天的手，双眼也紧紧地盯着方天的神色，似乎要从面色中看出刚才那句话到底是真还是假。

　　“当然是真的！杰师兄还欠师侄一个承诺呢？我又怎么会杀掉他呢？您说是不是？杰师兄？”方天笑着道，还转头向东方杰询问了一句。

　　“是的，是的。”东方杰无意识地回答着。现在在他的眼中，只有林清婉，虽然林清婉面貌大变，但毕竟还是他的妈妈，他最亲受的妈妈！

　　“妈妈！”东方杰赶紧膝行几步，抢到林清婉面前，双手抱住她的双腿，“妈妈，您这是怎么了？……都是儿不孝，让您受苦了。”

　　林清婉抚摸着东方杰的头，丑陋的脸上终于浮现出笑容来：“儿啊……”

　　林清婉的话还没有说完，就听见一声山崩海啸般的巨响，脚下的擂台也连连颤抖，随后无数的泥沙、石块、树木、枯枝便铺天盖地般落了下来。

　　※※※

　　位于擂台侧后方的炸药被引爆了！

　　上千斤的炸药同时被引爆，其声势当真称得上山崩地裂。大量的泥土沙石被炸了起来，直冲天际，随后又铺天盖地般落了下来。最可怕的是在大量的泥石当中还夹杂着许多燃烧着的木块、枯枝。童林等人在埋藏炸药的时候，特地在上面加上了一层木料，反正这些木料也不需要钱去买，而且正好用来处理由于修路而砍伐下来的大量木料，而最关键的是，加上了这些木料，也为今日的爆炸增加了无穷的威力，当真是何乐而不为呀！

　　异变突生，全场的人全都惊呆了，只见整个擂台都笼罩在大量的泥石尘埃之中，其中混杂着的燃烧的木料一落在擂台之上，立即引起了擂台本身木料的剧烈燃烧。看来，这个特制的木质擂台也被童林等人加了料。

　　擂台上的方天、东方杰、燕无暇、林清婉也呆了一呆，但好在这四个人俱都武功高强，特别是还有着象方天和东方杰这样的绝顶高手。虽然由于刚才的拼斗，方天两人的武功都损耗了大半，但应付起这些从天而降的泥沙石块枯枝等物，还是很从容的。

　　所以山崩般的爆炸刚刚平息，四条身影便冲天而起，各自回归了自己的阵营。林清婉则被东方杰紧紧地抱住冲出了泥沙笼罩的范围，为了护得妈妈的周全，他的后背硬是挨了两下重击，其中一个是一块拳头大的石块，挟带着从高空落下而带来的庞大力量，让他背后一阵酸麻；另外一个则是一个枯枝，要命的是那是一个燃烧着的枯枝。

　　为了妈妈，东方杰浑然不顾自己衣服上正着火，只顾一路飞奔，直到来到安全地带，才由贝诺法王抢上前去，扑灭了他衣服上的火苗。

　　原魔教的属下看到炸药爆炸，立即四散奔逃，各自奔向早已找好的藏身之处。一边跑还一边高声叫道：“不好了！快跑哇！地下全是炸药，银面教主要将我们所有人都炸死在这儿啊！”

　　“弟兄们！银面教主不安好心，用炸药来炸我们，我们和他拼了！”

　　“地下全是炸药，我们快跑哇，快往家跑吧！”

　　哗……

　　人群一阵大乱。

　　最早还只是一些别有用心的人在乱喊一气，到得后来，所有人都无意识地乱喊乱叫起来，喊声此起彼伏，连带着各种嘈杂的声音，一切全都乱了套。突然发生的剧变、猛烈的爆炸威力击垮了在场人的心理防线。

　　只见西域的那些喇嘛僧们大量聚集在一起，向着谷内的方向冲去；而混水摸鱼的原魔教弟子们则四处乱窜，连带着勾引起大量的仇杀，搅得场面更加混乱不堪；而最大的那股洪流，数千中原武林散仙们则全都一窝蜂般地向着出口处奔去，连带着冲垮了各大世家属下的精锐弟子，面对着数千惊惶失措的武林好汉们，区区千数的各世家精锐弟子根本阻挡不住，于是场面更加混乱。

　　像剑绝等首领人物根本不相信什么银面教主埋下炸药炸他们的鬼话。没看到西域的那帮喇嘛僧也个个抱头鼠窜吗？而且那爆炸的地点正是那帮喇嘛僧的防御范围，这一爆炸，最起码有数十名喇嘛僧魂归了极乐世界。

　　但是，在如此混乱的场面之下，所有的首领们都失去了控制力，每一个都拼命地嘶吼着，约束着慌乱的人群，但其效果却是微乎其微。

　　方天来到剑绝面前，焦急地道：“肖爷爷，快想想办法！这样慌乱可不行啊，如果再来一次爆炸，那损失可就大了！”

　　“可恶，到底是哪个王八蛋埋的炸药，要是让姑奶奶……”看到自家的百余名精英弟子被人群冲垮，随着人流被裹挟而去，齐梅诗不由破口大骂。就在她骂得痛快之时，忽然瞥见了方天的身影，不由面上一红，立即停住了口。

　　※※※

　　“混蛋，是哪个王八蛋点火的！”在西侧山脊之上，童林同样在大发脾气。

　　这个阿三也真是混蛋，不但没有命令便擅自点火引爆了炸药，而且最可气的是，这个混蛋选择的引爆地点极其白痴！在整个比斗场范围内，他一共布置了六处炸药埋藏点，无论引爆哪一点，都比引爆这一点强得多得多！

　　这个阿三真是白痴！再不会选，总可以选择引爆那个擂台吧？那上面可是有着两个具有领袖身份的绝顶高手，炸死了他们，肯定可以让交战的双方大伤元气！实在不行，还不会选择人多的地方炸嘛！

　　童林越想越气，不由怒吼道：“来人，将阿三那个混蛋给我毙了，真是个白痴！”

　　“金弓神箭”萧然小心地看了一眼盛怒之下的童林，小声地说道：“教主，恐怕……”

　　“恐怕什么？快说！”被打断了话头的童林益发生气，通红的眼睛不由死死地盯着这个打扰了自己的另一个混蛋。

　　“是，教主，以属下看来，这事情恐怕不妙啊。”萧然小心翼翼地道。

　　“啊？”童林蓦地一惊，恍如一盆凉水从头浇下，立刻就浇息了他心头的怒火。他原本就聪明得很，一得萧然的提醒，立刻就惊觉到了其中的蹊跷之处：对呀，事情是有点不对劲，那个阿三即便再混蛋，也不会混蛋到如此地步啊！

　　恢复了冷静的童林立刻吩咐道：“绝命剑张使者，你立即前去秘洞查看到底发生了什么事情，本座命你可以便宜行事，如果当真是阿三误事，你就立刻给我毙了他！其余三位使者立即带队实施二号方案进行攻击，务必要将中原西域两方人马全部杀死在山谷之中，不得放走一个。萧护法，你带领神箭队，负责阻截任何敢于攀登山脊的敌人，在有余力的时候，协助攻击队攻击！”

　　“是！”五个人齐声答应，立即纵身而去。

　　看着心腹手下去远，童林猛地一拳击在面前的山石之上，恨恨地想道：“秘洞中到底发生了什么事呢？如果当真是阿三这个白痴误我大事，我一定剥了他的皮！”

　　※※※

　　炸药当然是东方雄引爆的。

　　而童林口中的混蛋加白痴阿三则早早地死在了东方雄的掌下。

　　但东方雄也付出了代价，后背上挨了一记重拳，至今仍然胸口发闷，恐怕已经受到了内伤，这一拳是他为了杀死另一个大汉，被那个四十六号打的。至于那个老大阿三，呵呵，这样重要的人物当然是他的第一个选择，在类似偷袭的情况下，全力施为的他一掌就要了那个老大阿三的命，然后在其他三人惊愣的一瞬间，一脚踢碎了另外一个大汉的胸骨。唯一给他带来了点麻烦的是在杀死第三个大汉的时候，于是他的背上便挨了一记重拳。当然那个四十六也不好过，而且死状极惨，被缓过手来的他一掌击碎了天灵盖，与他那个编号九十八的兄弟作了同类。

　　虽然付出了点代价，但他总算以最快的速度收拾了洞内仅余的四个大汉，而且万幸的是并没有引起多大的动静，于是他也终于可以安安心心地看看那个吸引了所有人注意的奇怪东西。

　　那只是一面镜子，一面极普通的镜子。不普通的是镜子里的影像，那影像分明就是山谷中的擂台。从这个镜子里看去，那影像非常清晰，就连东方杰和方天两人由于飞快的身法所化成的那一团光影也显示得清清楚楚。

　　东方雄不由大为惊异，这个东西是怎么弄出来的呢？真是不可思议。难怪魔教历数百年而不倒，当真是有能人啊，光是这种极端巧妙的设置就不是平常的能人异士所能够做得出来的。

　　他曾推测过，从这个洞室到山壁恐怕足有数丈之遥，而从西侧山壁到谷中央的擂台之上怎么也得数十丈之遥，而这么远的距离，就通过这个么一个小小的镜子就能看得清清楚楚，当真称得起是神乎其技了。

　　同样，他也注意到，在镜子旁边的洞壁上有着小洞，里面探出来一截炸药捻子，旁边端端正正地摆放着一个火折子。

　　这就是童林安排下的炸药引线吧？没想到这个年轻的魔教教主竟然这么险恶，有了如此方便的观察工具，再安排下这样一个恶毒的炸药计划，那还不是想炸谁就炸谁？将所有的武林强人都炸死之后，那天下不就成了他的了吗？

　　“可惜……”东方雄微微一笑，如此周密的计划，偏偏被他撞破，也只能怪童林运气太差了。

　　他伸手一把抓住那个炸药引线，就在他要运力扯断它的时候，忽然眼睛一瞥，不由得惊叫了起来。

　　那个镜子显示出两个人来，其中的一个当然是方天，而另一个……另一个年轻人分明就是东方杰！是他的儿子东方杰！

　　“是他，肯定是他！”东方雄扑到镜子上，仔细地分辨着，不由喜极而泣，老泪纵横。

　　然而仅仅是片刻之后，他又被吓了一跳！他的儿子被一柄断剑指着胸口，性命危在旦夕。

　　“不要杀他！”东方雄一惊之后，忘情地大喊了一声。声音在秘洞之中流传，引起了一连串的回声“不要杀他！不要杀他！……”逐渐远去。


第二百五十二章 绝地（全）

　　沉闷的回声惊醒了东方雄，他立刻就冷静了下来，不由苦笑不已。为了不让秘道中的人发觉他的存在，他历尽艰险，加意小心，甚至付出了一点代价，才无声无息地来到了这里，谁知却让自己的一声大喊，暴露了行藏。

　　暴露就暴露吧？反正我也可以抢先将炸药引线扯下来，没有了引线，看你们还怎么实行你们的计划？

　　想到就做，他伸手又扯住了那根引线……

　　等等……这是炸药啊……

　　一瞬间，一道灵光闪过，东方雄终于想到了救他儿子的方法。

　　他迅速来到其他五名大汉所在的位置，果不其然，那里也有着一面镜子，只是比正中央的那块要小得多，反映出来的内容也明显不是同一地点，这显然是极为合理的。而在镜子的旁边同样也有一个小洞，洞里同样有一截引线，在引线旁边也同样放着一个火折子。

　　东方雄迅速察看了一下各个镜子里所反映的内容，每一个镜子里都有人存在，只是多少不一，这一引爆下去，其伤亡肯定不在少数。这六个地点中，人数最少的显然就是擂台之上，那里只有两个人，但是很显然这个地点不会是他的选择。

　　所以他最后只能选择了一个看上去全是光头喇嘛的镜子，用那个镜子旁边的火折子点燃了旁边的那段引线。

　　那段引线在“嘶嘶”声中迅速地燃烧下去，在秘洞中只是留下了一小缕硝烟飘散在空中。

　　这里地处山体之内，整个秘洞离山壁也足有数丈之遥，所以喊话的声音外面是绝对听不到的。所以要想让外界听到自己的声音，他只能利用这个炸药了，他相信，只要炸药被引燃，那个动静绝对要比他的喊声来得大得多。

　　而且引爆一个炸药点还有着另外一个明显的好处，只要炸药一炸，肯定是一片混乱，在混乱之中，他的儿子就完全可以乘乱逃生了。即便不能，也完全可以拖延一时，而剧变之后，那些明智之士就完全可以从这个爆炸中看出这场中西大决战这外还存在着一个想要从中渔利的渔翁，而能够猜到这种信息，也就不枉他费尽心机得到的这等绝密的消息了。

　　他相信方天以及师叔剑绝等人有足够的智慧推断出魔教这个背后的渔翁来。因为他所选择的这个爆炸点炸死的可全是西域武林一方的喇嘛僧啊，这从侧面也证明了儿子东方杰与这个爆炸绝对无关，从而也证明了肯定存在一个想要从中西大决战中取利的渔翁。

　　有了这种认识，中原和西域武林完全可以联手合作了，如果是那样的话，杰儿的性命便可稳如泰山；即便不能一起联手，看在有着一个共同敌人的份上，方天怎么也不会过份难为杰儿了。

　　所以不管怎么说，他的儿子都不会有事，而且他还向外界传达出去了一个极重要的信息。

　　能够在一瞬间就想出这么一个一举数得的好举措，他还真的挺佩服自己的。

　　“看来我还没有老嘛，脑子还是很好使的。”东方雄一边在心中夸奖着自己，一边重新回到正中央的那面镜子前面。自从刚才他再次看到儿子时起，他的心情便好得不得了。在“叛”出师门的这一年中，他想得最多的就是他的妻子和儿子，在今天，他终于有了儿子确切的消息，儿子还活着，这怎么能不令他高兴呢？

　　他怜惜地看着镜子里的儿子，眼睛里充满了慈爱之情，虽然方天手中的断剑指着他的儿子，让他心中有些不爽，但仍然难以影响到他高兴的心情。

　　此时的他当然已经想到了他的儿子就是名震江湖的银面教主了。由此，他也不由得联想起他在中正教的这段时间内的许多细小的琐事，许多令他疑惑不解的地方，如今终于有了明确的答案。因为银面教主就是自己的儿子，对他这个老子当然会有许多的照顾。正是这种照顾不但让恨不得要置他于死地的童林投鼠忌器，而且也在他成功地营救出掌门师弟之后仍然可以大摇大摆地生活在逍遥谷里。

　　这一切原本令他不可理解的事情，在今天终于让他恍然大悟。

　　就在这时，镜子里出现了另外一个人，一个全身肥大的黑衣笼罩的老太婆。这个人是谁？她要干什么？

　　东方雄看到又有变化发生，便不由得埋怨起魔教的那个能人异士来，能够设计如此高明的影像传达装置，怎么就不给这影像配上声音呢？害得他不能了解那擂台上发生的事情。

　　但却没有时间让他埋怨那个堪称伟人的能人异士了。在他耳朵里清晰地听到了洞外的脚步声，秘道里的敌人终于来。

　　东方雄立即起身，迅速地绕洞一围，扯去了其余五根炸药引线。然后来到洞口位置，小心翼翼等候着敌人的到来。

　　※※※

　　西域喇嘛僧们向内谷撤退的计划彻底失败了。

　　在横亘在中谷的那道灰墙上出现了一排黑衣武士，那些武士个个张弓拾箭，射出一排火箭来。随着火箭的落地，接连响起几声巨响，处于前列的喇嘛僧立即倒下了几十人，有些重伤未死的只能挣扎着凄惨地呻吟着，让处于后方的喇嘛教同仁们悲愤莫名。

　　只是可惜的是，他们已经没有了伸出援手的机会了。那排落地的火箭引燃了大批的木料，这些木料都是被刚才那些炸药爆炸时带出来的，显然炸药的引爆点绝非完全控制在那个秘洞之中。

　　这些木料全都是经过特殊处理过的，在被炸出来的时候，有的就已经起火燃烧了，即便是那些没有起火的，在遇到了那排飞射过来的火箭时，也都燃起了熊熊的烈焰。

　　东方杰看着又有十多名喇嘛僧被裹进火海之中，不由愤然骂道：“童林你这个白眼狼，枉我如此信任你！”

　　事到如今，如果他还猜不出是童林在背后搞鬼，那就和白痴无异了。恨只恨他当时对于童林伐木修路顺带着建造擂台的举措还相当的赞赏，还赞誉为一举两得，当时，他怎么就没有想到这个童林会别有用心呢？

　　然而现在已经没有供他后悔的时间了，东方杰黯然地一摆手，道：“看来此路不通，我们只有返回去，跟着中原武林一方冲出山谷去了。”

　　“圣日法王，中原武林能够让我们跟着他们吗？如果对方对我们进行掩杀的话……”贝诺法王犹豫着，底下的话终于是没有开口说出来。

　　“不会的。如今我们都有一个共同的敌人，中原武林方一绝不会自相残杀的。你们放心吧，与中原武林一方的交涉都由本法王来办，你们就跟着我走吧。”东方杰自信满满地道，当先转身，走在了所有喇嘛僧的前面。

　　虽然他表面上显得信心实足，但在内心之中却是忐忑不安得很。

　　“看方天的态度，他应该不会难为我的这些教众吧？”曾几何时，他东方杰竟然会把事关自己以及西域武林生死存亡的赌注都押在了这个他曾经记恨不已的“仇敌”的身上了呢？面对这种事实，他也只能无奈地感叹一声：“造化弄人。”

　　自从他传承了洛伽大师的衣钵，在他的心理上，早就已经将这些西域番僧当成了自己的族人，此时此刻，他已经完全从西域一方的利益出发去考虑事情了。而在他落败于方天之手后，他便已经绝了称霸武林的心，现在唯一的要务便是如何安全地将这批西域喇嘛们带回西域去。

　　当他们重新走回擂台前的那片广场上的时候，却见眼前人潮汹涌，有许多人都向着他们的方向跑来。东方杰不由大为吃惊。难道中原武林一方当真要毁灭我西域武林不成？

　　他回头看了一眼身后的属下，不由一阵凄然。

　　跟随在他身后的几乎是清一色的西域喇嘛僧，西域武林原本就地广人稀，这次前来助战的也不过只有一千余名的喇嘛僧而已。而且经过那刚才那阵大爆炸以及那一道火墙的洗礼，又折陨了一些人手，剩下的人中也经过了刚才那一阵的逃窜，一个个烟熏火燎，显得异常地狼狈不堪。

　　而经过刚才那一番动乱，中正教属下中原本属于魔教的部分早已经逃得精光（这可是原中正教属下人数最多的力量），剩下的寥寥十数人几乎全都是由东方杰招揽过来的一些老魔头，这些老魔头只所以还选择留在这里，恐怕更多的是因为他又活着从擂台上回来了，在他的积威之下，暂时还不敢有什么异动。而且那些西域紫衣大喇嘛僧对这些人始终流露出关注戒备的神情，这些老魔头都是人老成精的人物，又怎么会看不出来。但不管怎么样，这些人总算还是留下来。

　　但即使如此，他眼下这点人也少得非常可怜。如果此时此地，中原武林当真向他们进攻过来，他们还当真难以抵挡。

　　难道西域武林的精英就要毁于此时此地不成？

　　※※※

　　然而世事无常，还没有等东方杰发出更多的感叹。几乎是立刻，他就明白了事情的原委，他也终于放下心来，不再担心中原武林要对他们发起进攻了。但与此同时，身处绝境的事实又让他的心沉到了谷底。

　　“他妈的华天雄他这个王八蛋，让你不得好死！”

　　“不好了，华天雄堵住了谷口，正在屠杀我们，他这个王八蛋背叛了我们中原武林！”

　　“我就知道华天雄这个白眼狼不是个东西，他这是要将我们所有人都杀死在这里，他好自己回去独霸武林！”

　　……

　　随着中原武林群雄乱嘈嘈的叫喊声，东方杰总算是听明白了。原来中原武林一方也出现了想要渔翁得利的童林般的人物，这下总算是两边扯平了，他方天总不会再笑话我识人不明了吧？他不禁有些恶意地想道。但随后就是满心的忧虑了，唯一出谷的地方也被封锁了，后谷又有一道火墙相隔，难道我们这些人当真要被困死在这片广场上吗？

　　“大家静一静，我是玄心派的方天，大家请听我说！”就在东方杰苦思良策无果的时候，一个声音蓦然响起，并且压倒了众多杂乱的声音，清清楚楚地传到了每一个人的耳中。

　　“啊，是方大侠，太好了，我们都听方大侠的！”

　　“方大侠是武圣前辈的徒孙，他一定能带我们走出去的！我们都听方大侠的，准没错！”

　　“大家都别说话了，听方大侠一个人说。”

　　……

　　一阵混乱之后，在场的人总算平静下来，一个个全都眼巴巴地看着独自站在东侧看台上的方天。

　　方天看到场面平静下来，不由大为满意，立即高声说道：“大家都很清楚，现在我们已经被困在这里了。那边是一堵火墙，这两边都是悬崖峭壁，唯一的出口也让华天雄那个王八蛋控制住了！他不会让我们轻易逃出去的！可以说，这里就是一块死地！如果我们还象刚才那样各自为战，一片混乱，等待我们的就只有死亡！所以，我们就只有团结起来，有组织地统一行动，集合大家所有人的力量，才有可能逃出这块绝地！”

　　“对呀，还是方大侠说得有道理！”

　　“那是啊，你没看方大侠是何等样人！大家都听方大侠，绝对没错！方大侠怎么说我们就怎么做！”

　　“方大侠，您就带领我们干吧！您就是我们盟主，我们都听您的！”

　　“他奶奶的，有谁敢不听从方大侠命令的，老子就宰了他！”

　　……

　　方天对于会有这样良好的效果还是比较吃惊的，连他也没有想到，自己在众人心目中的地位还是蛮高的吗？想到这里，不由得泛起一丝得意来。

　　东方杰同样很吃惊，方天竟然只凭几句话就将刚才还乱嘈嘈的、慌乱不堪的人群安抚下来，而且还成功地让这么多的人起来支持他，这实在让他吃惊得很。

　　如果换了是他，他能够做到这个样子吗？

　　他心中却没有多大的把握。

　　“看来，这个方天的才能还当真在我之上啊。”在心底里，他不得不承认这一点。

　　他抬起头，略略一扫，就已经找到了海明月的位置，这曾经是他爱了十多年的人啊！如今的佳人却仰脸看着那高高地站在看台上的人，一脸幸福的模样。

　　唉，算了，一切都算是为了明月妹妹的幸福吧？

　　东方杰总算给自己找到了一个借口，将他对方天的仇恨轻轻地放了下来。其实在这一刻之前，他内心中的那种莫名的仇恨就已经于不知不觉之中消散于无形了。

　　“好！既然大家都拥护在下，我也就不客气了！只要大家不慌乱，保持镇静，服从各位首领的命令，我保证大家一定能够生出此谷！大家有没有信心！”

　　“有！”

　　“有！”

　　“我们有信心！方大侠，您就带领我们干吧！”

　　“方大侠，您就下命令吧！”

　　“方大侠，您说怎么做，我们就怎做，从现在开始，我李老三的命就卖给您了，您说东，我李老三决不向西！”

　　……

　　乱纷纷地，又是一片拥护之声。

　　方天看到重新恢复的士气，不由满意地点了点头，又接着说道：“好！既然大家都有信心！在下便对天发誓，保证一定带领大家走出这个绝谷！下面，我命令……”

　　“方大侠，请您等一等，那边的那些西域番僧们该怎么处理，我们要不要先灭了他们！”一个声音忽然高声问道。

　　“先灭了他们！”

　　“老子早就看他们不顺眼了，还是先灭了他们再说！”

　　“如果不是这些番狗，我们怎么会被困在这里，他们就是元凶！”

　　“先杀了这些元凶，出出老子胸中这口恶气再说！”

　　……

　　群雄立即骚动起来，全都怒目注视着另一侧的西域喇嘛僧。

　　“大家听我说！”站在台上的方天挥了挥手，底下喧闹的声音立即停了下来，显得非常安静。

　　“大家都知道，西域武林与我们中原武林是夙敌。在今天这样的情况下，我们能不能将他们一个不留，杀得干干净净呢？要我说，能！”方天斩钉截铁地说道。

　　下面立即一阵欢腾之声。

　　而西域武林一方则个个怒气勃发，这个方天明显不将我西域喇嘛教放在眼里，实在是欺人太甚。反倒是东方杰没有什么反应，仍然面带微笑的看着台上的方天，因为他知道，方天马上就要说“但是”了。

　　果然，方天接着开口道：“但是，大家想一想，如果当真与西域武林进行这场生死血战，我们的伤亡会有多大？！俗话说，杀敌一千，自损八百。西域武林与我中原对峙数百年，他们的实力，大家是有目共睹的！是绝不容轻视的！虽然在下相信，大家齐心合力完全可以消灭他们！但是我们自己的伤亡也一定非常之大，甚至大到我们承受不起的程度！而且大家不要忘记，除了西域武林之外，我们还有一个敌人！一个令我们不能容忍的敌人！这才是最关键之处，我们要知道，我们现在处在什么地方？我们处在一个绝地！四周还有着许多虎视眈眈的小人在，他们正在梦想着消灭掉我们谷中的所有人！象华天雄那样的小人希望的是什么？他希望的就是我们与西域武林同归于尽，到时候，他们就可以从容善后，完全消灭我们这些因为已经进行了一生死血战后而变得疲惫不堪的我们的！到那时，将再也没有人能够制止这些小人，象华天雄之流就会达到称霸武林的目的。那样的结果是我们希望得到的吗？！”

　　“不是！”

　　“先消灭了华天雄那个王八蛋，然后再消灭西域武林！”

　　……

　　“西域武林与我们一样，也是受害者，同样受到了外边那些小人的围困。所以我们就有共同的敌人，在这样的绝谷之中，每一分力量都是宝贵的，我们只有团结一切可以团结的人，才能杀出生天，彻底消灭那些躲在背后射冷箭的华天雄一流小人！五十年前，在下师祖武圣他老人家都没有将西域武林赶尽杀绝，同样的，在五十年后的今天，在下也准备给西域武林留一条退路，为以后的武林和平留下一点基石！而且，面对着我们共同的狡猾的敌人，只有我们双方共同联手，才有最大的希望杀出这个绝地！彻底消灭那些躲地谷口、躲在山脊之上的真正的敌人！我愿意相信，通过这次的联手，将能够减少许多牺牲，使得我们双方的武林好汉们的血不会白白流淌！也希望能够在出谷之后，我们中西双方都能够再给双方武林五十年的和平与安宁！而且，如果可能，我也愿意以我一生的时间来尽力化解我们双方武林间的仇怨，到那时，双方的武林将得到永久的和平与安宁！”

　　看台下，众人一片寂静，几十年来，中西双方的敌对状态已经是家常便饭了，谁都没有考虑过双方还有和平共处的可能。但是，当真没有这种可能吗？方天的话等于是提出了一个全新的概念，所有在场的人不由自主地沉思起来。

　　方天略等了一下，转过头来，对着东方杰道：“东方兄，对这件事，你怎么看？”

　　东方杰暗中叹息了一声，看来是到了需要自己表态的时候了。到底怎么表态，其实已经毫无悬念了。不过，他还是将目光缓缓地扫过身后那十二位地位崇高的紫衣大法王，他的目光扫过之处，每一个人都缓缓点头，都用信任的目光看着他们的领袖，他们的王——地位最尊的圣日法王！

　　“其实，这件事根本不用讨论！”东方杰缓缓开口道：“本座在与方大侠比武之前，早就已经下过一个赌注！而结果是，这场比武，是本座输了。既然是本座输了，本座绝不抵赖，一定会做到自己的承诺！在这里，本座当着天下英雄的面，再次重申一下本座的承诺：自今以后，只要方大侠在中原一日，本座以及西域武林所属就永不踏入中原！”

　　“好！”

　　叫好声轰然响起。


第二百五十三章 爆炸（全）

　　江湖之上向来以义字为先，为了道义，大可两胁插刀，抛头颅，洒热血，也在所不惜。而也正是这种义之所至，生死不惧，才造就出了现今这个热血江湖。

　　然而，又有哪一个人会不珍惜自己的生命呢？

　　即使是刀头舔血的武林豪客也没有哪一个希望自己去死。当然了，如果是为了武林大义，从而赴汤蹈火、舍生取义，这又另当别论了。

　　同样地，如果能够做到了两全齐美，即可以拥有大义的名份，又可以不用去死，那每一个人的选择都应该是一致的。

　　所以在听到了方天只是三言两语，便和东方杰解决了中西武林争端的大义之争。不但为中原武林取得了大义上的名份，而且不用再用他们的鲜血去争取，所有的中原武林豪客全都欢呼雀跃起来。

　　如此一来，大家不但不用再去浴血拼杀，去面对那惨烈的生死存亡，而且在大义名份上，西域武林毕竟是服了软了，在心理上也要舒服得多。而且，对比起五十年前武圣前辈靠着血流成河才逼退了西域武林，则方天的处理方法则更加地出色。两相比较，结果是一样的，同样逼退了西域武林，同样得到了五十年和平的承诺，但这一次却没有了血流成河，甚至可以说是毫无损伤。单凭这一点，方天的个人威望便直线上升，甚至超越了其师祖武圣的威名，毕竟当年的武圣也没能做到方天今天的成绩。

　　至于刚才那爆炸所及，以及在谷口受到了华天雄的阻击所造成的流血伤亡，以及被大批不怀好意的敌人困在绝地的事实却被大家集体遗忘了。现今的武林群豪只记得放声欢呼，五十年来一直处于西域武林入侵的阴影下的人们终于可以长出一口气，来自西域的威胁解除了！

　　相反，西域一方的气氛则压抑得很。

　　十二个紫衣大喇嘛全都面沉似水，喷火的眼睛紧紧地注视着眼前那一大群欢呼雀跃的人群，默默无语。

　　就连脾气最为暴躁的扎西格勒也只是紧紧地攥着拳头，任由尖利的指甲刺破了掌心，最终也只能在东方杰那冷静的目光之下选择了沉默。

　　他们心中不甘！

　　五十年了！他们在艰难困苦中苦苦等待了五十年之久！却再一次失去了进军繁华的中原花花世界的机会，在中原武林显示出来的强大的实力面前，任何一个理智的人都只能有一个选择：黯然地返回他们那贫瘠的故土，再次吞下那种无能为力的苦果。

　　所以，他们虽然心中不甘，却也只能默默接受这种局面。因为他们心中明白：这已经是他们最好的结局了。毕竟他们还可以安全地离开这里，返回到那虽然贫瘠但却是生养哺育了他们的故土。

　　至于那些普通的喇嘛僧们也显得非常平静，也许他们没有这些地处高层的紫衣大喇嘛们那样的觉悟，但是，他们的行动却一向是盲从于这些在他们心目中地位如神的紫衣大法王们的。如今看到这些尊贵的法王们也没有什么反对的表示，他们当然也不会有什么过激的反应了，甚至还有一些轻松的感觉。虽然这些低层喇嘛僧也一向是高傲惯了的（来到这里的低层喇嘛僧也都是西域喇嘛教中的精英，在西域也是呼风唤雨，受到众多普通民众崇拜的人物），但面对着眼前数千之众的中原武林群雄，也不免有些头皮发麻。如今这种结局却可以不用再去拼命，对面对那几乎无穷无尽的中原武林群豪，自然是他们求之不得的。

　　东方杰看到他的这些西域喇嘛教手下没有表示反对的意思，这才放下心来。他骨子里毕竟还是一个年轻的中原人，虽然继承了洛伽大师的衣钵，成为了西域至高无上的圣日法王，但他毕竟还不具备洛伽大师那样的威望，在刚才，他还真担心这些名义上的属下们会不服从他的号令。如果当真发生那样不服从号令的事情，他还真不知道该怎么办才好。

　　林清婉静静地站立着，凝视着身边的儿子。

　　刚才那种微妙的情形，她自然心知肚明。自从她发现了自己的儿子成为了西域武林的最高领袖之后，就已经对自己儿子的处境思忖了千百回，方方面面都已经想得通透。所以当她看到儿子安全地渡过了刚才那种非常微妙的信任危机，不由大感欣慰。

　　她的儿子终于长大了，竟然也成长为整个西域武林的最高领袖了！在欣慰之余，却也有一丝遗憾，她的心爱的儿子毕竟不是站在生他养他的中原武林的最高峰，而是做了中原武林最大的敌对方西域武林的第一人。有了这种反常的落差，自己儿子的一生也许只能永远地生活在那贫瘠困苦的蛮荒之地了，这一生也许再也没有机会踏入生他养他的中原故土一步了。

　　想到这里，林清婉不由一阵黯然神伤。

　　她缓缓转头，扫视了一遍四周的那些喇嘛僧们，众人各自不同的神情以及各自的心态立即一目了然，心中却是不由一沉，杰儿要想成为真正的西域武林之主，看来还要有很长的一段路要走。杰儿这么年轻，他能够应付得过来吗？

　　林清婉无声无息地叹了一口气，重视落回到东方杰身上的目光却变得坚毅起来。就在这一刻，她再一次坚定了帮助儿子的念头，为了儿子，她又何惧在蛮荒之地上生活呢？

　　方天也很满意，他独自一人站在看台之上，居高临下，面对着下边数千之众的武林群雄，油然而生一股豪气。他的目光炯炯有神，似乎正在凝望着台下的众人，但其实他什么都没有看到，在他的眼前只有一片虚无，他心神飞扬，早已经陶醉在那震天的欢呼声中，几疑身在梦中。

　　“哈哈哈……”一连串的阴笑之声忽然传入谷中，声音铿锵刺耳，震人心脉。

　　这笑声虽然听起来声音并不大，但是却压倒了在场的数千人的欢呼之声，清清楚楚地传入了在场的每一个人的耳中，几乎是瞬息之间，全场的欢呼声嘎然而止，剩下的只有那阴恻恻的笑声，充斥在天地之间。

　　众人愕然抬头，只见西侧山脊之上一个白衣人负手而立，正在仰天长笑，状极得意。

　　方天看得分明，那白衣人正是魔门的白衣秀士童林。

　　“方天啊方天，本座实在是不得不佩服你啦！本座原来还想着要看一场自相残杀的好戏，却没想到被你几句话就将一场好戏破坏殆尽，实在是遗憾啊！”高崖之上的童林大笑道。

　　还没等方天答话，那边的东方杰已是一声怒喝，大叫道：“童林！你这个叛徒！亏得本座如此信任于你，你竟然狼心狗肺地算计本座！”

　　“住口！东方杰，你这个懦夫！想我堂堂大汉男儿，又岂会投入你这个卖国求荣的汉奸的门下！想我圣教也是中原一脉，虽然与他们这些自称正道的伪君子们格格不入，却也不屑于屈膝于异域番邦之下！”

　　童林所站的山脊虽然已经是中谷的前半段了，山势已经缓缓下降，但也足有百丈高下，他白衣飘飘，站在高脊之巅，口中说的话正义凛然，竟然显得威风凛凛，气势一时无两。

　　方天心中一动，无形中对于童林却是增加了一丝好感。

　　“好！”场中一些热血的武林好汉不由听得心潮澎湃，叫好声脱口而出，转而看向西域喇嘛僧的目光中便带上了一丝血色。

　　东方杰却是大怒，怒喝道：“童林！……你……你这个贼子！……本座一定让你碎尸万段，生不如死！”

　　“哈哈……”童林一阵狂笑，其声悲愤，咬牙切齿地道，“东方小儿！你这个恶魔，还妄想逃出生天吗？真是不自量力！你放心，本座也不会放过你的！本座要挖出你的心肝来祭奠我的媚儿！为我那可怜的媚儿报仇雪恨！”

　　说到这里，童林猛一挥手，厉声叫道：“你们这些狗贼，都给本座去死吧！”

　　随着手势落下，两侧的山脊上站起一片人影。这些黑衣大汉陡然站起，纷纷举起手来，扬手之间，无数的暗器、石块、利箭、以及已经点着了的火把便纷纷扬扬地抛落了下来。

　　众人心中一惊，从百丈高处投掷下来的暗器是什么概念？那该具有多么大的威力啊！人群一阵慌乱，纷纷转身，全向着中央挤来，全都希望离得山脚越远越好。

　　“大家都不要慌！”方天看到人群即将大乱，立即大喝一声，“大家都到中间来，只要离开山崖二十丈，他们威胁不到我们！”

　　方天神目如电，仅仅一扫，便已经看清楚了从山崖上投掷下来的无数的暗器杂物最多也就只能够投至二十丈的距离，而这一段山谷，东西长却够有百丈以上，这么宽的距离，只要大家站在中间的位置，两侧山崖上的敌人是无论如何也威胁不到他们的。

　　※※※

　　方天这一声大喝声势极大，原本慌乱的人群立即镇定下来，全都有计划地向中间走去，而玄心派门下的弟子则在海青云的带领之下，徘徊在离山体二十丈远处戒备。

　　嘎贡加措抢前一步，来到东方杰的身边，低低地道：“圣日法王，此地不可久留！弟子看那边火势已小，不如我们冲过去，只要进入谷中，那里地势宽阔，回旋余地极大，山崖上的敌人将奈何我们不得了。”

　　东方杰极力平静着自己胸中的怒火，刚才童林的那一句“汉奸”给了他极大的震动，再看到原本已经与他们西域一方和解的中原方面也有许多的大汉重新对他们露出了敌意，不由感到一阵心灰意冷。自己枉自以为是一个英雄，原来却被人视为“汉奸”，即使是凶名着著的魔门余孽也是屑与自己为伍的。

　　于是，他便在两种极端的情绪中摇摆着，一会儿恨不能生吞了童林，一会儿却又为自己的“汉奸”身份而苦恼，变得心灰意冷。因此，对于嘎贡加措的话，他也没有听清楚，只是茫然地点了点头。

　　嘎贡加措见到东方杰点头，立即回身一招，大声用番语道：“大家随我来！”

　　嘎贡加措所指的地方便是内谷，就在刚才变故突生的时候，他们便已经计划向内谷撤退了。内谷地势宽阔，占地极广，而且里面物资丰富，即便四周的山脊上埋伏极多的人马，也难以危及谷内人的安全。但是刚才的计划却让一道熊熊燃烧的火墙给堵了回来，不过，经过这段时间的燃烧，火墙已经明显减弱，有些地方甚至还露出了缺口，正是他们重新冲进去的时候。冲进内谷去，也正好可以拉开与中原群雄的距离，他们这些区区不到千数的西域武林精英在数千的中原群豪面前，还是有着极大的压力的。

　　以上说来话长，其实时间极为短暂，短暂到只是那些暗器杂物从百丈高处落到地面上的时间而已。

　　果然不出方天所料，这些投掷下来的东西落得最远的也没有超过二十丈距离的界限，最多大量的火把杂物只不过落在了十丈左右的范围内。

　　但方天所没有料到的是，这些落下来的杂物所起到的作用实在惊人之极！

　　随着几声剧烈的爆炸声连串响起，石块、木屑、火光以及抛落下来的各种各样的暗器四散纷飞。其巨大的威势让人群立即慌乱起来，再也没有刚才那样的镇定，全都一窝蜂般地拥向中间，其间践踏、推掇、各种惊呼、慌乱以及被那些爆炸波及到的受伤的人的惨叫声立即响成一片。

　　“不好！是霹雳弹！”方天心中暗惊。霹雳弹乃是天下第一等利器，爆炸所极，其威力已非人力可以抵挡。万幸的是，这些霹雳弹只是落在山崖边十丈之处，威力所及也只是十丈左右，还难以大量伤人。

　　但随后一连串的更加巨大的爆炸声打碎了方天的幻想，也引起了更大的慌乱。

　　两侧山脊附近十丈左右的地下爆发了更大的爆炸！

　　灼热的燃烧着的木块夹杂着各种碎石铺天盖地地劈打下来，威力所及，足有三十丈之遥。于是在距离两侧山壁各自四十丈的范围内，便陷入了人间地狱之中，劈头盖脸砸下来的东西立即使得在威力范围之内的武林好汉们叫苦不迭，几乎是瞬息之间便已人人带伤。

　　被那些燃烧着的木块砸中的身上立即起了火，烧得众多好汉苦不堪言；被那些尖利的碎石击中的立即血光四射，被射中要害的甚至立即扑倒，献出了年轻的宝贵生命；那些被爆炸的威力直接扑倒的几乎是顷刻之间就被炸得四分五裂，死无全尸；那四处飞扬的残肢断臂跌落到人群当中，更加增大了无边的恐怖和血腥，也让人群更加地慌乱。

　　即使是处于山谷中间那窄窄二十丈范围内的武林好汉们也被殃及池鱼。突然涌来的人浪，几乎在瞬间便挤满了中间那小小的二十丈方圆的地方，在那股巨力之下，内力稍有不及的也被那股巨力重创，内腑受伤，鲜血喷涌。

　　爆炸的余波还未平息，场中已经混乱得宛如人间地狱，其凄惨之处令人不忍目睹！

　　嘎贡加措惊惧之余，又有些得意。由于他们正向着后谷方向运动，竟然奇迹般地避开了那位于两侧山壁下十丈余处的大爆炸，不过只有寥寥几个倒霉的光头喇嘛受了点轻伤。

　　“大家不要慌！只要冲过那处火墙，就是胜利！”庆幸之余，嘎贡加措厉声疾呼，立即加快了速度，当先冲了出去。

　　然而让嘎贡加措始料不及的是，另外一个更大的灾难却几乎是立刻就降临到了他们这些心存庆幸的西域喇嘛僧的身上。

　　自第一声爆炸开始，那巨大的擂台便已经处在了火光之中，全木制作的擂台有许多处都已经燃烧了起来。

　　由于惊变连连，在场的所有人——无论是中原武林群豪还是西域武林精英们都没有注意到这座燃烧着的擂台。虽然这座擂台上的火势越来越大，但还不至于威胁到集中在二十丈外的人群。

　　但是，就在这时，就在西域武林绕过擂台向后谷冲过去的时候，整个擂台却突然爆炸了。

　　埋在擂台里的几千斤炸药终于被燃烧着的大火引爆了！

　　数千斤的炸药被引爆之后的结果是什么？其威力到底有多大？

　　没有人知道。

　　所有人都被一声极其巨大的爆炸声所震倒，在那一刻之后，所有人集体失聪，耳中除了嗡嗡声之外，再也听不到其他的声音，随着时间的推移才逐渐恢复过来。而有些人则再也没有恢复过来，此一役之后，江湖之上增加了许多聋子高手纵横江湖，一时无两。

　　独自站在看台之上的方天只觉得一股大力猛然扑来，饶是他内功几近通神，也是立即喷出一口鲜血，身子如断线的风筝般向前飞出，随后便扑进了一个软玉温香的怀抱之中。

　　几乎是刚刚入怀，方天便又一口鲜血喷出，胸腹间立即大为舒畅，阴阳神功也立即流转起来，轻柔地舒缓着体内受创的经脉，一个周天下来，体内真气便已经自然充盈，被那大爆炸的冲击波所击出的内伤便已经好了七七八八。

　　内伤即去，周身的感觉便自回归自身，他只觉得触手温软丰盈，下意识地用手捏了几下，只觉弹性惊人，而且滑腻腻的手感极为舒服。

　　“方大哥你怎么啦？”

　　“方大哥……”

　　迷迷糊糊之中，一阵焦急的呼喊声传入他的耳中，立即将他的神智唤醒，几乎就在神智清醒的那一刻，他立即判断出了手下抓着的是什么东西了，不由心中一惊，连忙挺身站起，眼睛扫处，自己的几个红颜知己全都围在自己的身边，一个个神色焦急，满脸忧色。而正对着他的正是高贵的怀玉公主，此时的怀玉公主胸前一片血渍，脸上一抹羞红，眼波娇艳欲滴，又羞又急地瞪视着他。

　　“天啊，我都干了什么？刚才不会是……”方天大窘，不敢再想下去了，想当初，在海明月的身上，他可是体验过这种手感，不会是自己在怀玉公主的身上做了不该做的事了吧？

　　“太好了，方大哥你没事吧？”嘈杂的声音连续响起，一时各种或清脆或娇媚的声音接连响起，全都是问候的声音。

　　紧接着一个身躯扑到他的怀里，一个声音哽咽着道：“大哥，你没事吧，吓死我了……”却正是海明月。

　　海明月这一投怀送抱，却解了方天的尴尬，他一把搂住海明月，轻轻地拍着她的后背，轻声地道：“别怕，大哥没事。”

　　他眼睛扫处，却见到怀玉公主眼光幽怨地斜了他一眼，轻轻地后退了几步，躲到了外围，其目光之幽怨不由让方天一阵悸动，不由自主地避开了目光的对视。

　　但目光一转移，却接连碰到了另外几对同样蕴含幽怨以及羡慕、哀怜等种种情绪的目光，那几道目光的主人当然就是公孙燕、张惜雪和齐梅诗了。

　　这三个女子每一个都与他大有情意，再加上那个怀玉公主，虽然他与这个怀玉公主之间的那种若有若无的情意是最为淡薄，但刚才……刚才那种动作实在是……唉！头疼啊。

　　好在，现在的形势也不允许方天更多地考虑这些令人头疼的事情，他轻轻地推开怀中的海明月，转回身看去，不由心中一震。

　　在后方，原本擂台的地方出现了一个面积巨大的沉坑，原本的东西两侧的看台也被爆炸所摧毁，再也看不出原来的模样。整个广场之上充斥着爆炸之后的硝烟和满天的火光，一眼望去，整个广场都笼罩在大火之中，在这之中，慌乱的人群四处躲避拍打着身上的火花，惨叫哀鸣之声不绝于耳。


第二百五十四章 云散（全）

　　在整个宛如人间地狱的充满了火光和惨叫哀鸣的广场之上，在方天身边的五个红颜知己却奇迹般地没有丝毫损伤，除了怀玉公主被他喷了一口鲜血显得狼狈一些之外，其他人的身上甚至都没有一丝尘土。

　　方天看了一下四周，便立即明白过来。

　　在他们的周围，布满了好几圈武林高手，这些人都是真正的武林高手，比如剑绝、苏护儿、儒仙、痴僧、艳尼、灭心以及白衣神剑几人，师父彭远望、燕无暇、柳倩、少林的空闻大师、武当的青木道长以及受伤的司徒空、刀绝也在其中。外围则是那几十位来自大内的高手，以及众多的各大小门派、大小势力的首领以及在江湖上颇有名望的前辈高手名宿。

　　这些人可都是中原武林精英中的精英，这么多人加起来足有二三百人，全都集中在这里，其实力将是何等惊人！在互相联手之下，那大爆炸的威力竟然让他们合力化解于无形，从而身处内圈的怀玉公主等人竟然没有受到丝毫的伤害！但大爆炸的威力实在是太大了，周围这些绝顶高手也是倾尽了全力，全都显出疲倦的样子，而外围的那些功力稍低的高手也有一些挂了彩，好在并没有太大的损伤，只要休息一会儿，便可以恢复过来。

　　反而是方天则显得惨了点，身为现今江湖公认的第一高手，竟然让大爆炸给炸飞了！如果在飞行的过程中不是恰好落到了这些高手们集体布下的防御圈之中，恐怕负伤还要更加重一些。

　　之所以如此，一来是因为方天离爆炸点实在太近了点，谁让他站在了看台之上呢？那个位置距离那擂台也不过十丈左右，而爆炸之后他原先所站足的那个看台可是让大爆炸炸得无影无踪了；另外一点却是方天自己的原因，由于震惊于先前的连串爆炸，一时心神恍惚，便疏忽了防备，以致一时措手不及，才给炸飞了。当然了，能够炸飞当世第一高手，也充分说明了这数千斤炸药爆炸之后的威力。

　　看清了当前的形势之后，方天立即长啸一声，啸声立即压倒了全场的喧闹。

　　看到场面静了下来，方天才高声说道：“各位英雄，在下是方天。请大家不要乱跑！各自留在原地，按秩序向原路退回！请苏长老、儒仙前辈、痴师伯在前面开路，所有玄心派门下的弟子为前锋，务必迅速拿下谷口！为大队人马打开一条退路！”

　　匆忙之间，方天也只能随口安排，并巧妙地加入了一种迷魂类的音功秘技，迅速地安定了喧闹慌乱的人心。

　　苏护儿、儒仙、痴僧三人一齐应诺，立即长身而起，踏着场中人的肩头便向前飞跃而去。在飞跃之际，零星降落下的爆炸物也被他们随手击飞，丝毫没有影响到他们的速度。

　　玄心派弟子也齐声应喝，各自挤开身边的人群，迅速向前方汇集。

　　好在这时的爆炸已经进入了尾声，不会再出现爆炸时那种血肉横飞的场面，人群也不再局限于那窄窄的二十丈安全范围之内，腾挪闪避的范围也大了许多。至于那些落到场中的燃烧的木头虽然增加了恐怖的氛围，却也不能对这些武林好汉们造成什么实质性的伤害了。

　　在方天安定了人心之后，所有的武林好汉们迅速恢复了冷静，也立即看清了目前的形势，没有了刚才那种互相践踏和推挤，场面也迅速恢复了安静。所有人都默默地按照方天的要求去做，而那些受伤的好汉们也得到了周围同伴的救助，相互搀扶着，随着人流有秩序地向前走去。

　　方天看到场面又变得有条不紊起来，才松了一口气。

　　当方天压后，随着撤退的人流走到那座分隔前谷和中谷的小高丘上的时候，见到在前面拐了一个弯之后，已经没有了火光，一切显得安宁清晰得多。而回头看去，后面却仍然是硝烟弥漫、火光冲天、一片狼籍。两相比较，两个地方简直是一个天上，一下地下。

　　然而这一望，却意外地看到了西域武林的那批残兵败将。

　　方天不由一拍脑袋，暗怪自己怎么会忘了西域武林这些人。

　　西域武林的情况就是惨得多了。出现在方天眼前的只有数百人，比起刚才的近千人，几乎少了一小半了。剩下的人形状也比较凄惨，他甚至看到了重伤的嘎贡加措大师被扎西格勒抱在怀中。

　　在那场惊天动地的大爆炸之中，嘎贡加措由于冲得太靠前，被大爆炸狠狠地冲击了一下，眼看得只剩下一口气了。相比起来，他的境遇比之方天可就大大不如了。

　　东方杰也很狼狈，他搀扶着他的母亲林清婉，右臂一片血肉模糊，却顾不上包扎一下。脸上却一片严肃，面无表情，但那双目光之中却喷射着怒火，想来是恨极了安排下这等毒计的童林了。

　　其实现在的东方杰还非常恨他自己：童林安排下的场面实在是太大了，不算那埋藏在地下的不下万斤的炸药，就是那么多的木头要铺在地下（为了增加爆炸的杀伤力，童林把那砍伐下来的巨大原木几乎全部埋在了这片广场之下），该是多么大的工程啊！可是他竟然丝毫没有觉察到什么不妥之处，以致竟然吃了这么大的暗亏。

　　方天高声叫道：“东方兄，此地不宜久留！你们加快脚步，跟着我们冲出此谷，再去找那些魔崽子们算账！”

　　东方杰冷哼一声，却不发一言。

　　林清婉满怀爱怜地看了爱子一眼，叹了一口气，她知道儿子还在为那句“汉奸”而苦恼。唉，但愿杰儿能够闯过这一关吧？

　　方天微一皱眉，但立即明白了东方杰的顾虑，便道：“东方兄，童林贼子的话怎么做得数，你也能信吗？中原与西域虽然份属两族，但五十年来在师祖他老人家和洛伽大师的约束之下，却也没有发生过多大的冲突，原本的世仇也已经淡化得多了。如果西域武林能够在东方兄的带领之下，与中原永世修好，从此以后，两族永不仇杀，永结兄弟之盟，到时亲如一家，那该是何等的功绩！东方兄如果能够做到这一点，那就是两族人民共同的大英雄！两族人民也将因此而再不受战乱之苦，武林仇杀之祸！若果真如此，东方兄就是天下第一等的英雄，所有人都会永远记得东方兄的功劳！”

　　听到方天的话，无论是东方杰还是跟随在方天身边的众多武林势力的首领都不禁怦然心动。两族永世修好，永远不再有仇杀，那该是何等美好的事情啊！围在方天周围的中原武林领袖们全都若有所思，眼睛里也放射着希望的光芒。

　　东方杰也是一震，不由若有所思。他转头看了看身边的西域高僧们，后者却没有什么反应。难道这就是自己应该走的路吗？若走上这条路，他们还会支持我吗？

　　他不知道。

　　但从这一刻开始，他却有了自己为之奋斗的目标。只要加倍努力，也许终有一天会达成这个目标吧？

　　林清婉却是又叹了一口气，方天的话极具蛊惑力，但当真照此走下去，却是困难重重，其中的艰难困阻将不可想象。

　　当年威望极高的洛伽大师也只能带来五十年的和平，年轻的东方杰能够做到永远和平吗？

　　林清婉不知道。

　　她看了一下儿子那重新焕发出活力的脸庞，不由暗叹：“也罢，自己都已经落到这样境地了，还惧怕一些艰难险阻吗？”

　　在这一刻，她下定了帮助儿子实现那个远大目标的决心。

　　东方杰重新找到了远大目标，立即振作起来，左手用力一挥，带着身后个个带伤的西域喇嘛僧们快步赶了上来。

　　拐过前面这个弯，眼前就是那个高耸的谷口箭楼了。众人虽然脱离了身后的火光地狱，却还没有脱离危险，甚至可以说变得更加危险了。

　　这一段山谷骤然变得狭小起来，东西长也不过三十多丈，而两侧的山脊的高度却下降到了五十丈左右，而且还在逐渐下降，直到那一排高达十丈的木墙。

　　此时的两侧山脊上站满了黑衣大汉，人人身持弓箭，正在向着谷中泼洒着箭雨。随着东西距离的拉近以及山脊高度的下降，弓箭的威力骤然增大，虽然谷中全都是武林高手，但在如此密集的箭雨之下，还是不时有人负伤，惨叫之声也就不绝于耳。

　　“贼子！纳命来！”东方杰忽然一声暴喝，直向西侧山脊处纵去，瞬息之间便来到切近，立即腾身纵起，身形纵起足有七八丈高度，升势将尽之时，忽然左脚一踏右脚背，身形又窜起三丈高下。

　　仅仅是瞬息之间，东方杰便已经腾身十丈左右，只要再有十丈，便可以跃过人为的这一段二十丈高下的人工峭壁，再往上虽仍然陡峭，却有可落脚攀登之处，到时几个起落便可以杀到山脊之巅，而在这段山脊之上一个白衣飘飘的人影正站在那里。

　　谷中群豪一片叫好之声。看到东方杰如此轻功，就连山脊之上的弓箭手也不由得停住了动作，全都看得呆住了。

　　武林之中，强者为尊。！

　　大家对于东方杰的武功还是非常钦佩的。

　　※※※

　　童林脸色一变，厉声叫道：“快射！射死他！”

　　旁边的弓箭手们这才醒悟过来，锋利的箭矢纷纷落下，直向东方杰射去。

　　东方杰临危不惧，猛然间深吸了一口气，右手探处，剑光一闪，已经刺中了面前的峭壁。剑尖划过崖壁，激出一溜火花飞溅，利剑陡然弯曲如弓，稍一停顿，然后便蓦然弹起。

　　借着这一反弹之力，东方杰身躯一缩，速度蓦然加快，陡然间已经弹起五丈高下。这一动作太过突然，刚才那一阵箭雨倒有百分之九十以上从他的脚下划过，其余寥寥无几的箭矢也被他顺势带回的长剑拨挡了出去。

　　童林大骇，嘶声道：“快射！不能让他爬上来！”

　　又是一阵箭雨，这一次东方杰却是挥舞着长剑，荡起漫天的剑光，护住全身，而左手却是向下连续挥出三拳。前两拳停滞于身下，组成一个顺向旋转的大气团，而第三拳却是一个逆向旋转的气团脱手飞出。蓦然一声大震，两个气团触之即炸，这一手却是偷学自方天的“气爆”，两者有异曲同工之妙。

　　受到爆炸波的冲击，东方杰再次借力，身体向上腾空，再一次向上窜去。

　　就在这时，“叮”一声脆响，漫天的剑光忽然收敛，他的长剑正劈在一支利箭之上。这一箭的力道竟然大得出奇，凭东方杰的功力竟然也手臂一震，疾舞的长剑不由得停顿了一刻，原本无懈可击的护体剑光顷刻成空，立即无数的利箭漫天而来，将他的全身都笼罩在箭雨之中。

　　东方杰暗叫不好，立即全身一缩，鼓起护体真气布于体外，同时身形一沉，疾速下降，向下坠去。然而，就在这时，一道箭光闪电般飞至，迅速突破了他护身的真气，直向他的咽喉射来。

　　东方杰心中大骇，却只来得及微一侧身，堪堪避开咽喉要害，然后便感到右肩一痛，身形下降的速度立即加快了一倍不止，直向下坠落。

　　能够射出如此威力的一箭的，当然只有“金弓神箭”萧然了。

　　萧然站在山脊之巅，看着下落的东方杰，不由得松了一口气，面色一阵苍白。虽然刚才他只射出了两箭，却已经极大地消耗了他的心神和内力。

　　东方杰堪堪坠落到地面，人影一闪，凌空将他托住，然后轻飘飘地落在了三丈开外，人影闪现，却是鬼面婆婆林清婉。

　　“杰儿，怎么样？”林清婉目中含泪，一把抓住那支长箭，一咬牙，猛地拔出，然后以飞快地速度涂上金创药，又飞快地撕下一幅衣角，飞快地包扎完毕。

　　拔箭之时，东方杰也不由痛得一颤，但迅速便恢复如常，镇静地道：“母亲，孩儿没事。”其实这点外伤还当真不放在他的眼内，只要内腑不受到重创，他便完全可以凭其高深的内功自疗，便如没有受伤一般。

　　此时方天也赶到了身边，看到东方杰并无大碍，便道：“林师姑，东方兄并无大碍，不用挂心。东方兄，请你给小弟掠阵，待小弟上去会会这‘金弓神箭’的绝世箭术！”

　　说着，便拔身而起，这一冲，力道却是极大，身形窜起竟然在十丈上下。谷中群豪全都惊得目瞪口呆，不敢相信世间竟有如此高超的绝世轻功！

　　要知道在武林之中，运用轻功纵起二三丈的高度非常平常，但在五丈左右却是一道极难的坎。在江湖之中几乎有百分之九十以上的人终生跨不过这一道界限，只有少数绝顶高手或者对轻身功法极有天赋的人才能跨过这道界限。

　　刚才东方杰一跃有七丈高下，已经是让人叹为观止了。谁知方天竟能跃起十丈之高，这几乎已经是闻所未闻了！

　　“金弓神箭”萧然面色大变，立即搭箭上弦，双目紧紧地盯着那道上升的人影，不敢稍有懈怠。

　　眼看上升之势已尽，方天忽然提起右脚，向着峭壁之上一蹭，然后虚虚踏下，借着这虚踏之力，身形再次拔起两丈高下，然后左脚提起，有如前次一般，再次虚虚踏下，身形再次拔起两丈高下。

　　底下的武林群豪再一次目瞪口呆，这是什么轻功？怎么就象踏着石阶一般，随随便便就这么凌空走了上去？

　　其实方天这么虚空向上踏步，还是借了那一蹭的力道，但这种功夫却是极耗内力，全凭一口真气不泄，才能支持下来。如果不是他阴阳神功大成，自然流转，生生不息，他也不敢冒险用出此等奇功。

　　崖上的“金弓神箭”萧然双目大睁，极度的紧张令头上的冷汗颗颗冒出。下面的方天便如踏步一般只两个踏步就已经前进了四丈有奇，只要再有三步，便可以跨过那二十丈高度的人工峭壁，此后，还有谁能够抵挡此人前进的步伐。但可恨的是，这么长时间以来，他愣是没有发现对方一丝一毫的破绽，令他的绝世箭术也无从施展。

　　“放箭！就是用石头砸！也不能让他上来！”还是白衣秀士童林首先清醒了过来，厉声喝道。

　　受此一惊，萧然右手一松，弓弦响处，利箭脱手飞出。与此同时，其他的弓箭手也一齐射出了手中的利箭。

　　方天却早有防备。他脚下不停，缓缓提起的右脚仍然缓慢地虚空踏下，而双手则使出“兰花拂穴手”，荡起一片指影，每一指头都准确地点在一支利箭之上，那漫天的箭雨竟然没有一支能够闯过那严密的指影的防御。

　　忽然之间，方天只觉头上一暗，抬头看去，不由大吃一惊，只见一块硕大的巨石当头飞来，其势威不可挡。

　　却是有一个机灵的家伙得到了童林刚才所喊的那句“用石头砸”的话而得到了灵感，便举起一块巨石扔了下来。

　　就这么随随便便扔下来的巨石却取得了非常好的效果。

　　这么大的一块石头从三十丈的高空落下，其挟带的力量是何等巨大，这种威力立即给方天带来了严重的考验。

　　方天的双手迅速由指变掌，一个硕大的“气爆”脱手飞出，正好击在那块巨石之上，只听“呯”的一声，巨石蓦然爆炸，变成无数的碎片四散纷飞。

　　但受此一阻，方天的身形一阵摇晃，右脚虽然踏下，但身体却不升反降。

　　方天这一惊非同小可，只好强提真气，双脚交错踏下，接连两次踏下，才堪堪稳住身形，但丹田中的一口真气却已消耗大半。

　　萧然忽然面色一喜，他终于发现了方天的破绽！他有把握只一箭便可以将之击落，便如刚才对付东方杰一样。

　　搭箭，上弦，运力，动作熟极而流，做得即快速又完美。然而，就在他即将松弦的时候，忽觉手上一轻，旁边一只大手伸了过来，轻轻松松地就将他手上的弓箭拿了过去。

　　萧然心中大骇，便想转身反抗，但却觉得身上软绵绵的，再也使不出一丝力气。

　　谷中众人全都看到了这个突然发生的变故。

　　只见高高的山脊之上，一个身穿灰衣的光头和尚忽然幻现出来，一举制住了“金弓神箭”萧然，忽然身形如风似电，在山脊之上忽隐忽现，瞬息之间，山脊之上的弓箭手竟然无一幸免，全被制住，其手下竟无一合之将！

　　童林大骇，飞身后跃，心中满是恐惧。如果只是那些弓箭手被制，还不足以将他吓到，但他手下的高手萧然以及三大巡查使者也在一照面间，便软倒于地，毫无还手的能力，却不能不令他心中惊骇欲绝。

　　忽然眼前一花，一个长着长长的白色胡须的苍老的脸忽然出现在他的面前，相距竟然不足一尺。童林心中一惊，疾速后退，但眼前的那张脸却没有丝毫变化，仍然与他相距不足一尺的距离，便似乎他从来没有移动过一般。

　　“你……你……是人……是鬼？”童林颤抖着声音问道。眼前的恐怕当真是鬼吧？除了鬼魂，谁还有如此鬼魅般的速度？恐怖得令人心生寒意！

　　“你就是逍遥的徒儿？”那个苍老的和尚忽然开口道。

　　童林却是一怔，难道眼前的东西是人而不是鬼？

　　早在老和尚幻出身影的时候，灭心老尼便死死地盯着那道身影，身体不由自主地一阵的颤抖，显得激动之极。

　　“随缘老和尚！可是你吗？我可算见到你了？”灭心忽然高声大叫，然后飞身纵起，直向山崖上攀去。

　　那老和尚一怔，喃喃地道：“是谁？是谁还记得老和尚？”一边说着，一边放过了童林，向下看去，当他看到灭心老尼向上攀登的身影时，不由浑身一颤，满脸惊惧之色，转身便跑。

　　当方天踏上山脊之时，只见山脊上躺满了人，一眼看去，竟然全部被制住了穴道，远方则是那个飞速逃跑的灰色身影。而白衣秀士童林则呆怔怔地站旁，一脸恐惧之意，不知道在那里想着什么。

　　就在方天还弄不清楚发生了什么事的时候，一道人影从身侧飘然而过，却是随后而攀登上来的灭心老尼。

　　灭心看到那道飞逃的背影，口中大叫道：“随缘！你给我站住！”前面那道身影听到喊声，身形越发加快，竟是毫不回头。

　　灭心猛一跺脚，急施身法，飞身向前，追踪而去。

　　紧接着，“噌噌”几道身影闪过，方天只听到什么“师姐慢走”之类的话，便见到几个身影迅速闪过，追随着前面的两道身影，顷刻间便消失在群山之中。

　　此时，前面人影一闪，从一个山坳里转出一个人来。这个人一边向着这边奔来，一边兀自回头张望，喃喃地道：“那个人是谁，背影怎么这么熟悉呢？”

　　忽然之间，那个人影身形一震，忽然停住，口中惊“咦”道：“师父？……难道是师父？”

　　“什么？那个人是师祖？”方天大惊，飞身纵到那个人身边，激动地问道。

　　那个人身形一颤，回过身来，可不正是东方雄。

　　此时的东方雄满身血污，脸色苍白，形容极惨，左手右脚都有些行动不便，显然已经负了伤。

　　在那秘洞之中，东方雄与闻声赶来的大群武士一场血战，终于被他夺路而出，重新退回到那条长长的通道之中。不想，却遇到了回来察看情况的巡查使者绝命剑，两个人在黑暗的秘道之中一场生死博杀，最终结果一死一伤。

　　踉跄着抢出洞来的东方雄首先寻找到了一个隐秘的地方马上运功疗伤，三个周天之后，伤势稍稍压制住之后，由于不放心山谷里的战事，又急急忙忙地赶到这里来。

　　在半路之上，正好遇到那老和尚如鬼魅般飘忽而过的身影，那一瞥之间，便感觉非常熟悉，却一直想不起来曾在哪里见过。直到这时，他才想起那飞速消失的背影竟然与师父极为相像。

　　“东方师伯，刚才那位大师难道就是师祖他老人家？”方天又紧接着追问了一句，想到自己能够见到威震江湖的武圣，自己从未见过面的师祖，他不由激动莫名。

　　东方雄从沉思中回过神来，不确定地道：“天儿，是你呀。其实师伯也不敢确定，只是那背影给师伯的感觉很熟悉而已。”

　　“哦。”方天不由一阵失望，转而再想，即使那人就是自己的师祖，如今也早就跑得不见人影了，却也是无缘见面了，不由一阵感慨。

　　“贼子！哪里跑！”只听东方雄忽然一声大喝。

　　方天忽然惊醒，抬头看去，只见东方雄的身子已经扑了出去，目标正是那原本愣在原地的童林。

　　“师伯，这个人就交给师侄吧？您老多多休息一下，这边的战事很快就该结束了。”方天淡淡地说道，身子轻轻一晃，便越过了东方雄，向着童林逃跑的方向追去。

　　顷刻之间，便已迫近。

　　童林忽然回身，怒喝道：“方天，本座今天就与你拼了！”说着，双掌一振，一股大力直袭而来。

　　此时的方天早已非当初在娄山上的时候了，童林如此程度的攻击，在他的眼中便如小孩子的玩意一般。

　　童林只觉自己击出的掌力便如泥牛入海一般，消失得无影无踪。就在他暗叫不好的时候，一股大力蓦地涌来，身子便不由自主地高高飞起，跃过了无数的嶙峋怪石和權木丛，远远地抛了出去。

　　童林心中暗叫：“我命休矣。”然而，忽然之间，他已经双脚着地，再看全身上下，竟然无一损伤，不由茫然失措。

　　就在此时，一个细微的声音在他的耳边响起：“看在厉前辈的面子上，饶你一命，还不快走！”

　　童林此时才回过魂来，不由回头怒视一眼，恨恨地一咬牙，转身亡命般地逃去。


第二百五十五章 掌门

　　随着童林的逃跑，布置在山脊之上的弓箭手的覆灭。魔教所苦心布置下的包围网终于露出一个极大的缺口，于是战事便再无悬念。

　　位于谷口箭楼之上的华天雄率领六大剑派的弟子（其实是四派，青城没有派人来，而岭南剑派则只剩下了掌门罗大佑一个光杆司令了。）大约六百人左右把守着两座箭楼。

　　原本随他一起留下的那些不太可靠的人马都已经被他采用罗大佑的绝户计，无声无息地解决了事。

　　随着谷中的巨变，武林群豪第一次攻击谷口不利退回去之后，华天雄便得意万分。口中不断地吆喝着，在心中做着称雄天下的美梦。

　　然而随着谷中群豪的第二次进攻，他感觉到了极大的压力，这么长的谷口由他们区区六百人把守实在是捉襟见肘了一些。如果不是两边相连的木墙上有着大队的黑衣武士牵制，恐怕早就已经被犹如困兽一般的谷中群豪攻下来了。

　　再一次压制住了谷中的攻击之后，华天雄不由暗自赞叹起自己的儿子来，如果不是儿子华雷找到了这么强大的盟友，他怎么可能做到一举消灭中原武林精英，从而一家独大，进而达到称雄天下的目的呢？

　　想到这个美好的目标离他是那么地近，便不由得越发兴奋起来，他大叫道：“兄弟们，大家再加一把力，只要将谷中的人全部杀死，老夫保证你们在今后的江湖之上呼风唤雨，享受那享之不尽的荣华富贵！”

　　“华天雄！你的野心太大了，现在该是你梦醒的时候了！”一个淡淡的声音忽然从身后传来。

　　华天雄愕然转身，立时呆住了。

　　在身后，一字排开有五六百人的队伍，当先一人却不陌生，正是玄心派的首席长老飞龙堂堂主海涛。

　　“你……你怎么在这里，你不是镇守在娄山吗？”华天雄大惑不解。

　　“这样事关整个武林安危的大战，老夫又怎么可能偷懒不来呢？”海涛淡淡地道。

　　这时，从海涛的身边忽然闪出一个身影，高声叫道：“峨嵋弟子听令，‘玉碎’开始！”

　　华天雄双目一凝，那不是峨嵋的掌门慧空吗？她怎么在这里？她不是让雷儿囚禁起来了吗？……哦，对了，“玉碎”是什么意思？

　　很快，他便知道了“玉碎”的意思。

　　原本在他阵营里的峨嵋弟子全都剑尖倒转，刺入身边的其他三派的弟子身上，顷刻之间便刺倒了不下百名弟子。再次重演了刚才罗大佑对付那些武林散客的故事。

　　华天雄看得目呲欲裂，不由一声怒吼，扬手一剑便向身边的一个峨嵋弟子恶狠狠地劈去。但一阵劲风直袭而来，一柄长剑稳稳地架住了那道急劈下去的剑光。

　　他转头看去，却是慧空。紧随而来的便是海涛，以及其后的五六百名生力军。

　　顷刻之间，实力逆转，华天雄麾下的人马立即溃不成军，只能坐以待毙。

　　在这个时候，他全都明白了。他自己自以为得计，却全然不知已经落入了玄心派的套中，怪不得剑绝那头老狐狸如此大方地将看守谷口的任务给了自己，而且对于他聚集起了所有的六大派人马一起留下来，没有产生丝毫的疑心。

　　原来如此！

　　华天雄厉声狂呼，双手运剑，如狂风般劈刺，其势若疯虎，浑不顾自身安危，招招直劈慧空师太的要害。

　　“师太莫慌，老夫前来助你。华老贼恐怕已经疯了。”就在慧空一阵吃紧的时候，海涛的声音淡淡响起，然后一阵炽热的掌风缭绕而来，罩向已近疯狂的华天雄。

　　华雷看到老父惨死在海涛和慧空的掌剑之下，不由目呲欲裂，手中神剑挥舞如风，荡起大团的剑芒，直向着父亲倒毙之处杀去。现在他唯一的愿望就是杀死海涛和慧空，为父报仇！

　　突然，一只木棒破空而至，突破了他那绵密的剑网，杀到眼前。华雷心中一惊，疾退一步，剑光一收，凝目看去，眼前站着的正是丐帮大长老十大高手之一的苏护儿。

　　苏护儿哈哈一笑，道：“原来在九曲谷里偷剑的就是你小子，如今冤家路窄，还不束手就擒，将神剑乖乖献上来！”

　　少林掌门空闻大师忽然而至，口唱佛号道：“阿弥陀佛，敢问施主，敝寺的降龙可是施主下手害死的？”

　　“敝派的无相与施主何冤何仇，竟尔遭尔等如此毒手！”武当掌门青木道长的口气却毫无询问之意，显然已经认定了杀死无相道长的就是华雷了。

　　华雷看着当世三大高手，一时心丧若死。在这三人面前，他已经毫无生机。

　　这世道到底是怎么了？一向才华绝世的自己怎么就会走到了这般地步了呢？

　　※※※

　　逍遥谷战后一个月，玄心派娄山总舵。

　　“什么？让弟子接任掌门？”在娄山总舵的一间密室里，方天惊得跳了起来。

　　“这有什么大惊小怪的，还不快坐下？”师父彭远望不满地看着心爱的徒弟。

　　方天“哦”了一声，重新坐了下来。

　　“呵呵，和当年为师一样。想当初你师祖决定让为师接任掌门的时候，为师也是这般反应。”彭远望脸上一片沉思之状，显然是想起了当初与师父相处的日子，一晃之间，有多长时间没有看到师父了呢？

　　良久，彭远望才结束了回忆，重新回到了现实之中。

　　“天儿，自从你下山之后，在一年多的时间，你已经树立下了不次于你师祖当年的威名。此时此刻由你接任掌门之位是顺理成章的事情，你就不要推辞了。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。这是命令！必须得服从！便如你东方师伯一样，即便是背负着叛师之名，但为了师门利益，也要服从命令！”彭远望严肃地道。

　　方天只好正襟危坐，但终于忍不住说道：“师父，弟子一直不是很明白，东方师伯的事到底是怎么回事？”

　　自逍遥谷战后，林清婉跟随东方杰去了西域，从此再无音讯。而东方雄原本也想追随爱妻以及儿子而去，林清婉却是坚决不允，到最后甚至以自刎相逼，其态度之坚决，让东方雄大为不解。难道仅仅是因为妻子被毁容，她便不再容纳自己了吗？

　　最终，东方雄还是回到了师门总舵，将自己关在一间密室之中，闭门反思，终日不出。

　　“你就要接任掌门了，一些事也是应该告诉你了。”彭远望沉思了一下，才缓缓地道。

　　“首先，为师要告诉你，咱们玄心派从来没有什么争权夺利的事情发生。为师当年弃掌门之位而出走江湖，只是故意放出的风声，做出来给别人看的。其实，为师虽然独自在外，仍然对师门的事务了如指掌，师门中的每一项决定都得到了为师的认可。”

　　方天暗自点头，这一点，他也早就有了些怀疑。当初，在他见到了柳倩，知道了暗堂的事情之后，再联想到他学艺的那座山上那数量庞大的江湖资料时，他便已经想到了自己的师父恐怕仍然在暗中控制着师门的一切。

　　“这是为什么？”方天问道。

　　“很简单，只有四个字：树大招风。”彭远望的回答非常简单。

　　方天立即恍然。

　　“师门历数百年而不倒，特别是当年欧阳祖师扶助当今的皇家取得天下之后，便已经在江湖之上独树一帜，威势一时无两。然而，作为天下第一大派，其中的难处却也难对人言。想当初你师祖的武功天下独步，自然可以罩着师门，无人敢撼动师门一步。但你师祖归隐之后，却不足以震慑他人，所以只能采取韬光养晦之策。”

　　“师父，即便师祖不能出面，但凭借着师门的深厚实力，难道还怕了其他人不成？”方天疑问道。

　　“不然。如果当真有人想要对付师门，而师门又要动用隐藏的力量与之对抗，岂不弄得天下大乱，这实在有违师门建立的初衷，是绝对禁止的。你要记住，师门的宗旨便是维护武林的和平，甚至天下的和平，绝对不能做任何有可能引起天下大乱的事情！”

　　“哦，原来如此。于是在师祖退隐之后，没有了表面上的震慑力之后，师门便故意示人以弱。师父表面上好象是被海师伯所迫，而弃掌门之位出走，其目的就是想让江湖之上感觉到师门内部有着极大的矛盾，在内忧之下，恐怕再也无暇他顾。所以对于其他大势力来说，本派的实力已经不足为虑，从而也就不会想着来对付师门。而师门便可以在暗中掌控武林大局了。”方天接着道。

　　“天儿很聪明，事情大致如此。当时，为师也是这样想的，这种想法得到了所有长老的认可，便开始实施了。”彭远望满意地看着方天，说道。

　　“那么，东方师伯的卧底也是事先安排好的了。”

　　“那倒不是，你东方师伯这么做，实际上做出了相当大的牺牲。”彭远望脸上满是痛苦之色，道，“东方杰被妖媚夫人勾引，从而生出背叛之心，是我们事后才知道的，也是你东方师伯向师门报告的。得知这一情况之下，在你东方师伯的坚持之下，才最终决定将计就计，确定下了这一反卧底之计。因为在这世上也只有魔门才是师门的第一大患，而魔门也一直梦想着要铲除师门，所以师门不得不防啊。为了保持机密，这件事就连你林师姑都瞒着的，所以在你林师姑那里，倒真的是因为溺爱自己的儿子才叛出师门的。这也许就是你林师姑远走西域，而且始终不肯原谅你东方师伯的原因了。而你东方师伯也正因为这一点而内疚于心，这才一直闭关反思，任何人都不见。”

　　“二师兄、四师姐，你们晚年离异，心中悲苦，实在是小弟之过啊。”彭远望一声长叹，不胜希嘘。

　　“师父，东方师伯为了师门求仁得仁，而东方师兄虽然远走西域，却成长为西域武林的领袖，也算是天大之喜了。看到爱子因此而改变了命运，最终成长而西域武林之雄，成为天下间少数的绝顶高手，东方师伯和林师姑也必大感欣慰，必不会怪罪师门的。”方天劝慰道。

　　彭远望希嘘了一阵，才收拾起心情。接着道：“天儿，为师之所以决定这么早就传位给你，其实也是存了私心的。”

　　“哦。”方天看着师父，这里面还有别的原因吗？

　　“其实，作为天下第一大派的掌门人，是非常不自由的。你可知道你师祖为什么一生未娶，而为师与你柳姨心心相印，却一直不能公开，只能相守以礼吗？”

　　“为什么呢？”

　　“因为，作为天下第一大派的掌门，一举一动都足以影响到江湖局势的发展，所以不得不慎重行事。比如为师，如果当真与你柳姨结合，那么其他江湖势力对待起你柳姨出身所在的青城派自然会大为不同，而青城派也会自以为有了师门这样的大靠山，而轻视其他各大门派，甚至会借此在江湖中坐大，从而成为江湖动乱之源，如果当真如此，那就是师门的罪过了。”

　　“而你师祖的情况却正好相反，他老人家红颜知己无数，但真正爱的却是一个独行女侠。如果他选择了真爱，反而会受到其他出身各大势力的红颜知己的敌视，师门即使再强，却也不敢得罪整个江湖的，所以你师祖才选择了痛苦的终身不娶。”

　　“啊？”方天还是第一次知道，作为天下第一大派的掌门，竟然连自己的爱情婚姻都不能做主，这也太惨了一点吧。

　　“你是不是认为这个掌门当得实在是惨了一点？”彭远望笑着道，“其实这只是因为玄心派肩上的责任太重了，为了江湖上的安宁，我们作为掌门人，就只能牺牲自己的幸福了。而天儿你如果接任掌门之位，为师就可以带上你柳姨归隐翠柳山庄，过一过为师所向往的自由自在的生活了。”

　　“那就恭喜师父了！可是……”方天的脸上却没有什么恭喜之色，想来，他已经在想象着自己未来的凄惨生活。

　　“哈哈……”彭远望忽然笑了，然后解释道：“天儿，你不用担心你的婚姻幸福。你的福缘深厚，发生在你师祖和为师身上的难题在你而言，却都应刃而解，这实乃是天意啊！”

　　方天不解。

　　“就让为师和你他细说一说吧。在现今江湖中的四大世家之中，就有三家的女儿倾心于你，至于王氏世家虽然没有你的红颜知己，但他们却一向唯皇命是从，所以如果怀玉公主下嫁于你，那么，整个江湖上的几个大势力全都已经与你联姻。再加上海明月那孩子，你不但可以享尽齐人之福，还可以使江湖上的各大势力都与师门保持一种亲密的关系，从而取得另一种平衡，整个武林反而可能更加安全与和平也说不定呢？”

　　“啊？不是吧？”方天再一次跳了起来。

　　“啊什么啊？看看吧，这是当今圣上的赐婚诏书，这在江湖之上可是从来没有过的事情啊！”

　　“啊？”方天捧着那一道明黄诏书，再一次跳了起来。

　　※※※

　　一个月之后，玄心派娄山总舵一派喜气洋洋。

　　方天正式接任了天下第一大派玄心派的掌门之位。

　　一时之间，各大门派、各大世家的首领全都云集娄山，共同祝贺玄心派的新任掌门人就职大典。其流水大宴直摆了半月之久，贺客云集，其热闹之处，前无古人。

　　而半个月之后，方天的婚礼同样在娄山总舵上举行。

　　他的妻子是五位貌美如仙的大美人，分别是玄心派的海明月、皇家的长公主怀玉、公孙世家的公孙燕、长安张氏世家的张惜雪、扬州齐氏世家的齐梅诗。

　　一时，在江湖之上再一次掀起一股狂潮。

　　其流水大宴更是在一个月之后才逐渐平息下来。

　　其热闹之处更胜半个月前的那次掌门接任大典。

　　三个月之后。

　　在扬州瘦西湖畔盖起一片连绵不绝的山庄，其气势之恢宏无可匹敌。

　　而最令人震惊的是那山庄上的五个大字：“天下第一庄”。

　　什么人家敢挂这五个字？

　　再仔细一看，所有的有心人都不敢再有异议。

　　因为那五个字竟然是当今圣上的亲笔。

　　当今圣上亲笔，谁敢非议？

　　山庄建成之日，方天携五位如花似玉的夫人入住山庄。

　　这一日，在扬州又引起了一场轰动。整个江湖的武林好汉们全部云集扬州，都要争睹一下天下第一庄的风采，以及那名震天下的被公认为当世第一高手的方天大侠。

　　自那以后，方天的威名无人能及，即便是他的师祖武圣也已渐渐被人遗忘。

　　试想，在武林之中：

　　有谁能够做到武功天下第一？

　　又有谁能够做到天下第一大派的掌门人？

　　又有谁能够一举娶得五位如花似玉的美貌夫人？

　　又有谁能够娶得当朝的长公主为妻？

　　……

　　这一切，都让方天的威名响彻大地。直到这时，他才逐渐摆脱了笼罩在他头上的师祖武圣的威名，真正成就了他自己的无上权威，真正成长为天下第一人！


第二百五十六章 后记

　　又三个月之后，天下第一庄。

　　“老公，昨天公孙世家又打伤了我家的一个下人，你可要为小诗作主啊？”

　　“老公，前天，家里快马来报，齐家的人在长安过境而没有给家里下一个拜贴，可是没有将我家放在眼里啊。就连老奶奶都生气了，这你可要为小雪的家族做主，好好地治一治他如此嚣张的齐家啊？”

　　“老公，长安张家的人真是太过分了，再一次越过公孙家地界一里多呢？这可是大事，老公你一定要管管啊？”

　　“老公，昨天皇帝哥哥又来信催了，问你什么时候统一江湖，不然，我哥哥可就要插手了噢？”

　　“老公，现在江湖上可没有人将咱们师门放在眼里了，这可不行。昨天爹爹飞鸽传书过来，让你想想办法呢？”

　　此起彼伏的声音吵得方天头大如斗，当即运起绝世轻功，落荒而逃，只是瞬息之间，便已经纵出山庄之外，消失不见。

　　“哈哈哈……”

　　山庄里爆出一阵欢畅的笑声……

　　“老公，我们是逗你的，你可千万不要当真啊？”

　　“唉，老公的轻功当真高强，恐怕听不见我们的话了吧？”

　　“那就不管他了，我们姐妹自己去玩耍吧？”

　　“唉，我说姐姐们，妹妹可是寻到了一个好去处，不如都去看看？”

　　“好啊。”

　　“好啊。”

　　“……”

　　一片附合之声响起，于是五个美貌的夫人便亲亲密密地携手而去，看其亲密的神态，实在令人羡煞。

　　可惜的是，后来的这些话，高速飞走的方天都没有听到。

　　自从成立了天下第一庄之后，方天便常住山庄，做起了处理江湖纷争的工作。而他的师父彭远望也与柳倩喜结连理，但却没有如愿退隐翠柳山庄，而是住在了娄山之上，以太上掌门的身份照常处理着玄心派的一切事务。而这就是方天答应接任玄心派掌门时，对师父提出的唯一的一个条件。

　　于是这三个月来，天下第一庄立即成为了江湖上调解纷争的最佳去处，由于方天和五位夫人完全可以全权代表各自的家族（方天的五位夫人都在各自的家族中得到了超然的地位，这代表家族的权力可是得到了包括族长在内的所有家族长老的同意的），各种纷争解决起来也是异常的顺利。

　　而且由于五位夫人之间相处融洽，从而也带动了各大世家之间的关系趋向了缓和，毕竟认真说起来，这可都是沾着亲呢。至于各大势力之间的基本利益，都已经在方天成婚的那段时间里，由各大家族的领导人私下协商解决了。于是江湖之上可以说已经是一团和气，再也没有什么大的冲突出现了。

　　也正因为此，方天的忙碍生活也只是持续了三个月而已。三个月后，江湖之上再也没有了什么纷争，早已经平安无事。于是，他的五位夫人便整天拿一些鸡皮蒜皮之类的小事来逗弄他，并以此为乐。弄得方天郁闷无比。

　　但是五位夫人同心协力，其利断金，竟然让方天没有了丝毫的脾气。

　　他独自站在瘦西湖边，凝望着平静的湖水，想着夫妻间的趣事。忽然之间，心中充满了安宁，一股幸福的感觉油然而生。

　　没事的时候，与五位夫人耍耍花枪，这也是一种幸福吧？

　　※※※

　　而方天不知道的是。

　　在通往天下第一庄的道路上，两匹健马正飞速奔驰。马上的骑者却是两个一模一样的美貌女子。

　　只听其中一个女子娇声道：“姐姐，这个方天也太过分了，这么长时间了，也不说来看看我们，亏得他还答应过了，说一定会来看我们的呢？”

　　“妹妹，方大哥可是大忙人，你的这点事情，恐怕他早就忘了吧？”

　　“哼，他敢！看我找到他的时候，要他好看！”那个妹妹气哼哼地道。

　　而那个姐姐听到妹妹的话，竟然无声无息地笑了一下，那笑容竟然异常灿烂。

　　而此时站在瘦西湖边的方天却忽然打了一个冷战。

　　“这是怎么了，无缘无故的，打什么冷战啊？”一个郁闷的声音喃喃自语道。

　　（全书完）

