

我的民国生涯

作者：千斤顶


内容简介：

　　无奈的来到了这个不堪回首的年代，迷茫的苏瑞不知道该如何面对这突如其来的这一切。

　　他在挣扎迷茫中不断的徘徊，从小到大从未拿过真枪的他在战争渐渐的学会了杀人，学会了承担责任。

　　这就是他，一个小人物的奋斗史。


正文


第一章 俗套的雷劈

　　苏瑞抱着他那台刚从维修店里领回来的笔记本走在一条偏僻的小巷里，这台陪伴了他四年的笔记本电脑就在前些天终于罢工了，送去维修店修了两个星期，直到今天店家才通知他来拿货。

　　这不，货是拿到了，但也被店家狠狠的宰了两百大洋，苏瑞从店里出来后心疼钱包又瘪了一截，他决定，为了省回修电脑的两百大洋，他要走回自己的出租房。

　　南京号称四大火炉之一，一到夏天温度通常会上升至四十度以上，其炎热程度足以让一名壮汉在烈日下行走一会后都有中暑的危险。

　　现在苏瑞才走了不到五百米，身上白色的衬衣就已经被汗水沁透，要不是怕形象太难看，他恨不得像趴在路边的野狗一样也把舌头伸出来。

　　好不容易走出了长长的小巷，来到了马路旁的候车牌下，和众多等车的人们一样顶着烈日眺望着远方，很多人的造型跟西游记里的猴哥几乎是一模一样。

　　等了约莫半个小时才看到十一路公交车姗姗而来。早就等在路旁的人们蜂拥而上，原本无精打采的人们在此刻焕发出了惊人的战斗力，一名靠近苏瑞的六十多岁的老大爷以他年龄截然不同的矫健身手一个箭步窜到了苏瑞前面，将抱着笔记本的苏瑞给挤下了车。

　　这一挤不要紧，苏瑞却是被挤到了人群的最后，过了一会，只听到“咣当”一声，公交车的门被迅速合上，满负荷超载的公交车摇摇晃晃的继续向前，只留下抱着笔记本的苏瑞站在原地发呆。

　　“草！老子不坐了，走着回去不行吗？”这段路比较偏僻，一般一个小时才有一趟车，苏瑞实在不愿意再在这里晒一个小时的太阳，于是将笔记本顶在了脑门上，大步向前走去……

　　一个小时后，累得几乎要虚脱的苏瑞艰难的爬上了七层高的出租房，关上门后，他立刻象死狗一样躺在那张由三张三合板铺成的简易的硬床上闭上了眼睛挺尸，任凭炙热的阳光透过薄薄的纱窗照在他那苍白的脸上。

　　过了良久，苏瑞才慢慢的睁开了眼睛，把头转向了右边。

　　在右边的那张小桌子上摆放着一个精致的相框，里面是一名面带稚气的年轻人拥着一名相貌清秀的少女坐在公园的石凳上，俩人的脸上笑得是那么的甜蜜，让人一看就立刻知道他们那一刻是多么的幸福。

　　苏瑞轻轻拿过相框，小心的擦着镜面轻轻的自语道：“蕊儿，你现在过得还好吗？在外资企业工作，你的福利一定很好吧？你有出息了，不像我，毕业后出来混了三年还是一无所有，最后竟然沦为一个靠打游戏卖装备为生的职业玩家，哈哈哈……想不到我苏瑞在大学念了四年书，毕业出来后竟然只能靠在学校玩游戏时攒下的经验做一个网游代练。同一个班里毕业出来的同学，混到像我这么惨的恐怕也是绝无仅有吧？看来看你离开我是正确的，跟着我确实是没有幸福可言。”

　　说到这里，苏瑞转头看了看只有十平米的简陋蜗居，轻轻叹了口气后又看着相框里的女孩轻声道，“蕊儿，我就要走了，我要离开这里回我的乡下老家了，在这个城市生活了七年，我累了，我不想再这样混下去了。

　　前些天我母亲打来了电话让我回去，说是隔壁家的王妈帮我介绍了一门亲事，我已经看过她的照片了，虽然她只有初中文化，也不漂亮，但至少她可以陪我踏踏实实的过日子，而且我在家里还有几亩地，那里还有我的父母，我已经让二老操心了大半辈子，我今年已经二十八岁了，再也不能让他们为我操心了。”

　　苏瑞一边轻轻的诉说，已经想不起来有多久没有流过泪的他感到一滴滴炙热的液体从眼眶流出，慢慢的低落到他手中的镜框上。

　　苏瑞轻轻的将镜框放在桌上，而后打开了桌上的笔记本电脑，电脑开始发出低沉而嗡嗡的声响，一声熟悉的声音响起，苏瑞很快就看到了熟悉的桌面，看着桌面上那那醒目的游戏快捷方式轻轻叹了口气，随即通过强力删除把自己练了大半年的游戏给删掉，接着是自己这些年来收集的某岛国爱情动作片以及其他目录里一些乱七八糟的东西。

　　当删到最后一个名为二战武器图库的图标时，苏瑞略微犹豫了一下，这还是自己在大学时在自己一个死党的影响下收集的二战武器图片和资料，可惜自己也是只有三分钟热度，玩了一个学期之后就不玩了。现在看到这些图片资料苏瑞仿佛又看到了自己那死党憨厚的笑脸和校门口外面那永远嘈杂的小饭馆。

　　苏瑞点开了熟悉的图标，立刻就出现了几个目录，它们分别是轻武器、火炮、装甲战车、海军舰艇、飞行器、以及各类武器弹药、各国军装等目录，洋洋洒洒的十多个，这也是苏瑞在大学花了四年的时间搜集到的资料，也是苏瑞的兴趣爱好之一。

　　只是这些爱好从目前看来还不如一门烧电焊的手艺值钱，苏瑞的手在图标上划了一个圈，双手熟练的在上档键和DEL键上按了一下，出现了一个询问是否彻底删除的对话框，操作到这里时，苏瑞的手迟疑了一下，最后鼠标点到了“否”字上。

　　“算了，还是留下来做个想念吧！也算是在这座自己住了七年的城市的唯一印迹”苏瑞的脸上浮现出了一丝略带哀伤的笑容。

　　静静的关上了电脑，放进了破旧的电脑包里，抓起随身的几件衣服胡乱塞进了塑料袋提在手中。苏瑞走到门口，又最后看了看这间自己呆了三年的小屋，在这里，他度过了温馨的两年，但最后的一年却……

　　微微叹了口气，心中涌起了一股说不出的惆怅，这或许是自己这辈子看到的最后一眼这座城市吧？金陵……别了，你注定就像她那样只是我生命中的一个匆匆过客。

　　苏瑞从一楼过道尽头房东的屋子里走出来，那位平日里总是显得很市侩的胖房东今天却是一反常态的从他的屋里把他送了出来，他的手中还握着苏瑞还给他的钥匙。

　　这位平日里说话尖酸刻薄的大叔今天却一反常态，不禁将苏瑞送到了房门口，最后还轻轻的拍了拍苏瑞的肩膀道语重心长的说道：“小伙子，回去也好，南京这地方虽然不错，但这年头像你这样没权没钱的大学毕业生我见得太多了，百分之九十九的人都是在这里拼命了几年后不得不灰溜溜的跑回家，算了……不说了，去吧，安心的回家过日子也好。”

　　苏瑞闻言不禁苦笑，这个猥琐大叔说话还是这么的刺耳，连安慰人的话都不会说，难怪连媳妇也跟人跑了，一年到头就跟大街后边红灯区的发廊妹厮混，把每个月收上来的租金都捐献给那些失足妇女了。

　　摇了摇头，提着电脑包走出了大门，刚走到门口，天空突然变得阴暗起来，豆大的雨点伴随着巨大的闪电雷鸣声泼水似的倾泻了下来，苏瑞的身上瞬间就被淋得湿透。

　　原本就心情不好的苏瑞心中压抑的怒火再也忍不住发作了起来，他伸出左手指向了天空大声怒吼道：“贼老天，老子七年前两手空空的来，今天又两手空空的回去，你就是这么欢送老子的吗？你来吧，老子什么都没有了，老子不怕你！”

　　“轰……”

　　仿佛回应苏瑞的怒吼似的，一道闪电伴随着一声巨响在苏瑞的附近响了起来。

　　“贼老天，你能再打准一点吗，直娘贼，你他娘的打偏了！哈哈哈……”

　　望着在雨中狂笑不已的苏瑞，站在门口的房东大叔叹了口气：“哎，又是一个都市梦破灭了的孩子，这年头干啥都难呀！”

　　就在房东准备回房的时候，仿佛回应那位站在雨天里骂娘的家伙，一道硕大的紫色闪电从天而降，正好打在了那位指老天骂娘的苏瑞身上，伴随着一声震耳欲聋的声响，原本站在原地的苏瑞竟然奇迹般的不见了，地上唯一留下他曾经存在过痕迹的只有留在地上的一道被闪电打得乌黑的水泥地，还有附近一位双目呆滞的猥琐大叔。

　　“草，原来老天爷真的不能随便乱骂啊，会有报应的！”

　　两个小时后，金陵电视台播放了一则新闻：“今天，在解放路发生了一起雷击伤人事件，一名二十八岁的男子出门时被雷击中，据知情的目击者声称，当时这位男子正要赶往火车站返回老家，但是天空突然打起了雷，这位年轻男子不幸被雷击中，据悉这名男子名叫苏瑞，身份证号码为xxxxx，望其亲属看到本台播出的消息后道xxx警察局来认领死者遗物……”

　　“哇，蕊儿，你快看啊，这年头还真有站在街上就被雷劈的人，这得干了多么天怒人怨的人才能在大晴天的被雷劈啊！”

　　在一间装饰豪华的写字楼里，一群正在餐厅晚饭的精英们正一边吃饭一边看着电视新闻，在她们当中一名穿着一身合体的职业套装，身材高挑，容貌秀丽的年轻女子看着电视屏幕此刻已经是泪流满面。

　　“瑞……分手后我曾不止一次偷偷去出租屋附近看过你，可你总是宅在出租屋里玩网游。我离开你就是希望你能振作起来好好找一份工作，我一直在等你来找我，可你却总是沉浸在自己的世界里不肯面对现实，我知道我伤了你的心，现在你就是用这种方式来报复我么？”


第二章 这里是他妈的金陵

　　疼，钻心的疼！

　　一阵剧烈的疼痛通过痛感神经传入了他的脑海里，苏瑞觉得好像有人在用凿子抵在他脑门上然后用铁锤子猛敲一般，这样的痛苦委实已经超过了人类所能承受的极限，耳边也响起了一阵阵巨大的轰鸣声。

　　有好几次苏瑞感觉自己就要崩溃了，但却仿佛冥冥中有什么东西在护着他似的，一道道淡淡的热流在他的脑子里不断盘旋，这股热流流过他的脑海时，他的脑子就会感到一股莫名的舒适感，靠着这股热流，苏瑞总算是没有彻底昏迷过去，而是徘徊在半梦半醒之间。

　　不知过了多久，苏瑞只感到脑子慢慢的平静下来，长长的吐了口气，苏瑞缓缓的睁开了眼睛，外界的信息瞬间传入了他的感官里，只是眼前看到的一幕却让他再次的震惊了。

　　一排破旧的房屋在风中破旧的，一个足有数米宽的圆坑就这么盘踞在街道的正中心，一阵寒风吹过，刚恢复了意识的苏瑞只感到一股的寒意钻进了自己的身体。

　　苏瑞慢慢从地上爬起来，眼神中带着一丝迷茫和困惑，眼前发生的一切和他的记忆产生了严重的冲突，最后浮现在他脑海里变成了两个问题：这是哪？这到底是怎么回事？

　　“吧嗒！”

　　一声清脆的响声响起，苏瑞一看，原来是自己的电脑包掉在了地上。

　　“糟了，自己的电脑不会是摔坏了吧！”苏瑞赶紧将电脑包捡了起来，然后背在了背上，此时的他没有心情来打开包包查看自己的宝贝了，他首先要搞清楚这是怎么回事。

　　“啪勾！”

　　就在苏瑞还在迷茫的时候，一声清脆的声音从不远处传了过来。

　　“咦，枪声？这里怎么会有枪声！”是谁不想活了，敢在大街上开枪。得益于后世天朝对枪支的严格管理，现实生活中听过枪声或者打过枪的人除了军人、警察或者武警这些国家暴力机关的人员外，绝大多数的百姓对于枪支的理解仅存在于电视、图片和电影当中，因此当苏瑞听到远处传来的那声枪响后在心中引发强烈不安是在所难免的。

　　此时，苏瑞感到心中引发了一阵极度的不安，他突然向四周观察了一下后，只感到一股冰冷的寒意从心底冉冉升起。这是怎么样一座破旧的城市啊，一栋栋低矮的瓦房和土房凌乱的伫立在街道的两旁，街上是一条土质的狭窄的道路，仿佛还有几个人形状的物体倒在路边。但是这些还不足以让苏瑞感到惊讶，真正让他感到震撼的是在他的不远处，一栋由破旧砖瓦房组成的建筑物前，挂着一块破旧的木板，在这块破旧的木板上用毛笔写了几个黑色繁体字，“金陵市第七国中”

　　看到了这几个字后的苏瑞如坠深渊，后世的人都知道，华夏的学校从来都是以小学、中学、大学来给学校分级别，而以国小、国中来给学校划分级别的时期只有一个，那就是国民党统制时期，也只有这个时候国家才会用这种称呼给学校命名。

　　困惑、迷茫、愤怒和一股歇斯底里的狂怒涌上了苏瑞的心头，他怒不可谒的冲着天空怒吼，“混蛋，谁能告诉我这到底是怎么回事，到底是怎么回事啊！”

　　苏瑞愤怒的声音并没有引起什么反应，周围依旧空荡荡的，又是一股寒风吹过，把满是怒火的苏瑞身上的温度又给降了下来。

　　“冷……真他娘的冷！”这是此时的苏瑞唯一的感觉。

　　寒冷暂时遏制住了苏瑞的愤怒，使得他开始冷静下来，他双手捂着瑟瑟发抖的身子慢慢的在满是残垣断壁的街道上行走着。空气中的冷风不断的吹袭着他的身体，身体虽然很冷，但更冷的寒意却从他的心底散发了出来。

　　此时他的手上还拿着一张用最为粗糙的草纸印刷的传单，传单上印发的内容把苏瑞心底残存的最后一丝希望给撕碎了。

　　这张传单上的内容是这么写的，“卫参作字第36号命令：（1）本军目下占领复廓阵地为固守南京之最后战斗，各部队应以与阵地共存亡之决心尽力固守，决不许轻弃寸土、摇动全军，若有不遵命令擅自后移，定遵委座命令，按连坐法从严办理。（2）各军所得船只，一律缴交运输司令部保管，不准私自扣留，着派第78军军长宋希濂负责指挥。沿江宪、警严禁部队散兵私自乘船渡江，违者即行拘捕严办。倘敢抗拒，以武力制止。”

　　而传单上的署名为：南京卫戍司令长官唐生智

　　民国二十六年十一月二十一日

　　苏瑞的脸色忽然变得惨白，他突然想到了一种可能性。难道自己竟然遇到了三流俗套小说里的穿越情节？回到了半个多世纪前的金陵么？苏瑞可很清楚，这个地方是后世国人心中永远的痛，也是无数国人为之咬牙切齿的地方，这个地方叫南京，而此刻的时间应该是一九三七年。

　　“贼老天，该死的贼老天，老子不就是骂了你几句吗？至于把老子送到这个鬼地方来吗？”苏瑞一边愤恨的咒骂，一边情不自禁的加快了脚步，突然他的脚底仿佛是被什么东西绊了一下，没留神的苏瑞一个蹒跚就摔倒在了地上。

　　苏瑞挣扎着爬了起来，只是他忽然感到不对劲，他的手摸到了一个硬邦邦的东西，他抬眼一看，差点没把他给吓坏了，一个脸部被鲜血打透，看不清容貌，身穿蓝色军装的死尸躺在了地上，他的双目还翻着白眼，只是眼中的已经没有了焦距。

　　“死……死尸！”吓得直打哆嗦的苏瑞喘着粗气坐在了地上，他眼神发直的看向了地上的死尸。

　　这具尸体身上没有伤痕，只是面部已经被弹片打烂，他就静静的躺在路边，身体弯曲成了一个奇怪的弓形，死状很是凄惨。

　　苏瑞的脸色很是惨白，这是他在现实生活中见到过的第一个死于他杀的尸体，对他的冲击力不可谓不大。

　　深呼了口气，苏瑞慢慢的对自己说，“放松、放松，这里是一九三七年，这里是……是他妈的南京！”

　　当苏瑞说到这句话是，他感觉自己整个人就要爆炸了，此时的他就算再迟钝也能感觉到自己被那道雷劈到了一九三七年那场华夏历史上最为惨痛的战役当中，对于这个结果他直到现在还是不能接受。难道老天爷嫌把自己劈死不过瘾，还要让自己在这里凄惨的再死一次吗？

　　一阵寒风吹过，苏瑞的身上起了一阵鸡皮疙瘩，“真他娘的冷！”

　　“啊泣！”苏瑞忍不住打了个大大的喷嚏。

　　也难怪，就在之前苏瑞还是在七月份的夏季，现在却已经是冬至了，苏瑞的身上却还只穿着衬衣，不冷才怪呢。

　　“不行，在这样下去会发烧的。”苏瑞立刻意识到若是现在感冒发烧的话在这个缺医少药的时代往往就意味着死亡。

　　看了看躺在地上的尸体，苏瑞一咬牙，颤抖的双手向着前面的死尸伸了去过去……很快这具尸体的外套就这样穿到了苏瑞的身上。

　　穿上了这套军装后，感觉一下子暖和了许多，活动了一下后苏瑞还是感觉有些别扭，仔细一看才发现原来自己脚上还穿着拖鞋。

　　“靠，老子连衣服都换了，也不在乎再把鞋换上。”

　　很快，苏瑞的脚上又多了一双结实的牛皮鞋，让苏瑞感到惊讶的是这双鞋子和这套衣服竟然和他出奇的合身，仿佛就是专门为他定做的一样。

　　换好了一副的苏瑞习惯性的摸了摸身上，从左边上衣的口袋里掏出了一本证件，苏瑞习惯性的喵了一眼，这不看不要紧，一看过去后他拿着证件的手却开始颤抖起来，证件上面用繁体字清晰的写着：“国民革命军陆军第七十八军三十六师一六三团后勤处副处长，少校军衔，姓名……苏瑞，证件的左边还贴着一张照片，同时苏瑞也看到那张照片上的人和自己竟然一模一样。”

　　“轰……”

　　一发炮弹在距离苏瑞不到三十米的地方爆炸开来，炮弹爆炸时闪过的火光将苏瑞的面容映得格外狰狞，……


第三章 悲愤的苏瑞

　　“啪……啪……啪”

　　一身蓝色军装的苏瑞跌跌撞撞的在一条小巷中奔跑着，脚下的皮靴沾满了泥水，转悠了半天后，苏瑞不得不无奈的承认，他迷路了，此时的金陵和后世的差别实在是太大了，他根本就不知道自己现在所处的位置。

　　“呜……轰……”

　　一声尖锐的怪叫声呼啸着突然划过苏瑞的头顶，正中左边的一座民房，伴随着剧烈的爆炸声和冲天的尘土，这栋民房轰然倒塌，冒起的尘土四处飞溅。

　　这声爆炸声把苏瑞吓得几乎一屁股坐在地上，虽然他还强撑着站在远处，但他不用照镜子也知道自己此刻的脸色肯定十分苍白，这是一场战争，一场发生在他身上，发生在他周围的真实的战争，这场战争他在后世的电影、电视或者小说里已经看了不知多少个版本，但每一个版本都诉说着同一个意思，那就是残忍，绝对是灭绝人性的残忍！

　　苏瑞又向前跑了几步，突然前方传来了一阵脚步声。

　　“有人来了！”这是苏瑞的第一个反应。

　　仿佛是条件反射似的，苏瑞毫不犹豫的躲进了一旁的一堵残垣断壁里。

　　“兄弟们，快走，快快！”一句带着山东一带口音的声音响起。

　　一群衣衫褴褛的军人出现在苏瑞的面前，他们手里拿着武器，正匆匆的向苏瑞的方向跑来。

　　“他们是……是国军！”

　　虽然他们的衣裳都很破旧了，但为首的一名士兵那顶法式钢盔左边左边那醒目的青天白日帽徽清晰的很是显眼的映在苏瑞的眼前。

　　“拦住他们，然后从他们嘴里掏出一点事情！”

　　这是此时映现苏瑞脑海里的想法，苏瑞的心此刻在砰砰的乱跳着，不问自己人难道等日本鬼子进来了才问么？

　　想到这里，苏瑞把头探出了断壁高声叫了起来，“站住，你们……”

　　“哒哒哒……”

　　随着苏瑞的声音响起，一连窜清脆的枪声立即响了起来，苏瑞只感到一股热流从头皮上擦过。

　　“草，他们竟然开枪了！”

　　吓了一大跳的苏瑞立即伏在了地上，随即一股头发被烧焦的味道传入了他的鼻子里。

　　“长官，咱们打错人了吧？刚才那个人好像是自己人！”

　　这时，一个声音传入了苏瑞的耳中。

　　“不是吧，刚才是哪个王八蛋打得这么准？”还是那个带着山东口音的声音响起，只是他的声音里明显的略带着一丝慌张。

　　“要不，咱们过去瞧瞧吧，看看他死了没有。”显然是刚才也开了一枪的士兵所说。

　　“看个球，不死算他命大，要是死了咱们还看啥，你想给他收尸吗？”带着山东口音的人显然不是什么善茬，接着道：“咱们的长官都死绝了，要是不趁着现在跑掉，难道要留在这里等死吗？”

　　“混蛋，这群王八蛋，冲着老子开枪竟然连看都不过来看一眼。”

　　几名士兵的话苏瑞听得清清楚楚，受到刺激之下的他竟然无视潜在的威胁站了出来大喝道：“王八蛋，你们是哪个部队的，竟敢随意开枪！”

　　“哗啦哗啦……”

　　猛的看到原本应该是死了的人站了起来，吓得那群士兵纷纷将枪口对准了苏瑞，拉枪栓的声音不绝于耳。

　　但是当他们看到苏瑞身上的军服和衣领上的军衔时，所有人都呆了呆，尤其是为首的那名士兵，再次用带着山东口音的声音低声咕囔道：“糟了，俺适才竟然冲着长官开枪，这回死定了！”

　　这些士兵自然不知道面前的这位长官是冒牌货，而且在他们看来这名长官长得细皮嫩肉的样子，那肯定是大户人家出来的公子哥，而且还是上过军校的那种，要收拾他们这些穷哈哈的大头兵还不是小菜一碟吗？

　　“你们……你们是哪部份的！为什么会在这里，还冲着老子开枪？”

　　被刚才那一枪打得有些头脑发昏的苏瑞也没想到自己竟然这么有爷们气概，敢走到一群大兵哥面前耍横，或许这只是苏瑞下意识里的动作吧。

　　而这些兵们看到一身蓝色军装和衣领上的少校军衔的份上，也很给面子的不约而同集体立正，为首的那名衣服烂的不像样子的士兵少尉啪的一个立正，就给苏瑞敬了个礼，大声说道：“报告长官，俺是八十三军一五四师二十八团的，现在正奉命撤退，二十八团三营八连一排排长林时迁，报告完毕，请长官训示！”

　　“奉命撤退？”

　　苏瑞怔了怔，紧接着咬牙问道：“告诉我，今天是啥日子？这里是啥地方？”

　　“什么？啥日子？啥地方？”周围的兵们怔住了，站在前头的林时迁怔了怔后才不解的问道：“长官，您说啥？”

　　苏瑞不耐烦的说：“我问的是今天是什么日子，就是说是哪年，几月几号？”

　　“呃……”周围的兵们不禁面面相窥，心道这位长官不会是被被打糊涂了吧，怎么问出了这么一个弱智的问题。

　　一名黑瘦的矮个士兵吐了吐舌头，低声对同伴道：“坏了，这名长官的脑子估计被啥玩意砸到了。”

　　苏瑞大怒，怒骂道：“你脑子才被砸到呢？你全家脑子都被砸到了。”

　　看到这名长官像泼妇骂街一样喝骂，众人都不敢吭声，良久，林时迁才吞吞吐吐的说道：“报告长官，今天是民国二十六年，按照洋人的算法就是一九三七年十二月九日，这里……这里是南……南京城。”

　　“轰……一发炮弹在落在前面远处的民房里，这栋民房被炸得四分五裂，泥土石块飞了一地。”

　　苏瑞呆立在原地，看着这群穿着以往只能在电视里看到的军服神情开始恍惚起来。这些士兵都穿着典型的中式冬装，采用内絮厚重棉花加纫线固定的方式，看得出原本的颜色为蓝色，但显然已经都褪为了为灰色。冬装上除了粗糙的姓名牌没有任何其他徽章。在下面他们都穿着厚袜子、绑腿以及华夏式的草鞋，头上戴的有青天白日帽徽的钢盔有英国MkI式，也有美国的M1917A1式。

　　有的士兵还背着帆布制的背囊，估计这些帆布背囊里装着一些有限的装备，他们的左肩斜背着水壶或挎包。苏瑞同时还注意到，有一名士兵的手里还拿着一挺后世的国人很陌生的芬兰M26式轻机枪，面前的这一切都无不在告诉苏瑞，这是一支典型的华夏三十年代的军队。

　　“狗日的！”

　　苏瑞喃喃的发出了声音，只是这个声音里却充满着一股莫名的悲愤：“果然如此，果然是这样，老子真的来到了这该死的年代……”

　　苏瑞的声音刚开始时很低，但随即他立刻就指着天空大声怒吼了起来，“贼老天，既然你劈中了我，为什么不给我一个痛快，为什么让我来到这个鬼地方！”

　　直到刚才，苏瑞还一直都沉浸在恍惚之中，他一直不敢肯定自己所看到的一切，恍惚间，他还以为是自己的幻觉。直到现在，通过了这些士兵的嘴里，他才真的确定自己已经到了一九三七年的南京，而且还来到了这个最糟糕的年代。

　　看着神情癫狂的苏瑞，旁边的兵们都被吓了一跳，一名士兵小声的对林时迁说道：“头，这位长官不是被您刚才那一枪给吓疯了吧？”

　　“你别胡说！”

　　林时迁吓了一跳，无论是什么年代，什么国家的军队，擅自向长官开枪射击都是非常严重的罪名，被拖出去枪毙都不奇怪，林时迁自然不肯将这个屎盆子往自己脑袋上扣。“刚才的事王德子也有份呢！”

　　“头，您可别赖上我，刚才那枪俺可是打到天上去的。”旁边一名身材高大，手中倒拿着一支汉阳造步枪的士兵将头摇得像拨浪鼓，赶紧矢口否认，这种事谁要是承认谁就是傻子。

　　一名心思活络的士兵悄悄的说道，“头，要不咱们就先偷偷溜走？说不定这位长官不知道呢。”

　　“啪！”的一声传来，这名士兵的脑袋上立即就被林时迁打了一巴掌，林时迁愤怒的声音同时在一旁响起，“你这个蠢货，想死也别拖上老子，被长官看到了还想跑，你想被枪毙吗？”


第四章 向着未知走去

　　被打的士兵委屈的抱着脑袋低下了头，再也不敢出声了。

　　正当林时迁他们心里没底的时候，苏瑞也缓缓抬起了头，只是当苏瑞的目光瞪向了他们时，这些刚从战场上下来的士兵全都被吓了一跳。

　　这是怎样一双眼神啊，原本应该是白核的地方全都被血丝给布满，白皙的面庞此刻却是一片通红。

　　只见苏瑞脚步一歪，几乎就要滑倒，林时迁赶紧和旁边一名士兵扶住了他。

　　“长官，您没事吧？”

　　“我……我没事！”

　　回过神来的苏瑞摇了摇头，随即又问道：“对了，你们是从哪里跑回来的？”

　　“俺们……俺们是……”林时迁犹豫了一下后才吞吞吐吐的说道：“我们，我们是从光华门撤下来的。”

　　“光华门？撤下来？”苏瑞嘴角露出了一丝讥笑，眼睛直盯盯的瞪着林时迁这个比自己高了一个头的说着山东口音的大汉：“恐怕是自己跑下来的吧？”

　　“长官……你……”

　　林时迁他们顿时脸色一变，好几名士兵手中的枪立刻就对准了苏瑞。

　　“住手！”

　　看到此情此景，林时迁的脸色也黑了下来，他把手向后抬了抬，示意几名士兵将枪口抬起，随即沉着脸看着苏瑞，阴沉的说道：“长官，俺们全团就这剩下几十名弟兄了，俺不能让二十八团最后这点种子也没了，您就行行好，让咱们过去吧！否则……”

　　“否则怎么样？你们就要打死我吗？”

　　苏瑞脸上讥讽的神色更浓了。

　　“你们想跑去哪？你们能跑去哪？我实话告诉你们，唯一的退路挹江门已经被三十六师封锁了，你们现在过去只能是被当成逃兵枪毙！”

　　说到这里，苏瑞脸上的无奈凄苦之色愈发的浓重了，在这座城市里发生的一切，直到六七十年后依然是国人心中永远的痛，苏瑞这个伪军事爱好者也曾拜读过一些抗战书籍，他很清楚，用不了多长时间，这座城市就会变成人间地狱，无数的妖魔鬼怪将会在这里群魔乱舞，数十万人将会在一个星期的时间里失去生命。

　　而他也只能眼睁睁的看着这一切而无能为力。

　　苏瑞的心里大声的咒骂着：“老天爷，你把老子送到这里来，是要让老子经历这一切后再死一次吗？”

　　听到苏瑞的话，兵们犹豫了一下，将目光望向了林时迁。

　　林时迁吞了口唾沫，这才问道：“长……长官，那咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　苏瑞苦笑了一下，把手一摆随口说道：“反正横竖是个死，你们自己选个死法吧。”

　　说完，苏瑞走到一块断墙旁一屁股做了下来，怔怔的望着前方默不作声。

　　过了一会，前方的枪声更密集了，林时迁他们面面相窥着默不作声，良久苏瑞转过了头，看到林时迁他们还站在自己的身后默不作声，没好气的问道：“你们还站在这里干什么，等着老子请你们吃饭啊？”

　　林时迁咽了口唾沫，这才对苏瑞道：“长官，俺们团长、营长、连长都死了，也不知道去哪，要不您……您领着大伙干吧，反正都是一个死字，还不如跟着您干！”

　　“跟着我干？”

　　苏瑞一听不禁愣了，伸手指着自己的鼻子说道：“你们有没有搞错，跟着我，你们连我姓什么都不知道就要跟着我？再说了，我又不是你们一五四师的，你们跟着我不怕把小命丢了？”

　　这些当兵的到底是怎么回事啊？看到自己就要跟着走，他们就不怕自己把他们往火坑里带？苏瑞一时间有些糊涂了，这对于从那个看到大街上的老太太跌倒都不敢伸手扶一把的时代里过来的苏瑞来说，一群大兵刚刚见面就能把命交给自己，这种事确实是太玄幻了，简直堪比最小白的网络三流小说啊。

　　只是让苏瑞没想到的却是，那名拿着汉阳造的士兵也是一愣，惊愕的说道：“长官，咱们当兵的都是把脑袋拴在裤腰带上的苦哈哈，早晚也是个死，既然挹江门被三十六师给封锁住了，那咱们也算是寡妇死儿子——没指望了，再说了，在这您的军衔最高，咱们的长官又全没了，不跟着您跟着谁啊？”

　　苏瑞愣住了，喃喃的自语道：“额……还有这事！”

　　其实苏瑞这个为军迷又怎么会明白，无论是哪国的军队，都会在士兵守则里写上这么一条，在战场上若是直属上级阵亡的情况下，就要服从就近所能接触到的军衔最高的军官的命令。

　　因此，这些士兵看到苏瑞后立即就服从他这位军衔最高的“少校”，跟着他走在他们看来那是天经地义的事情。

　　可是他们却怎么也想不到，他们眼前这位“细皮嫩肉”的少校却是个冒牌货，这才问出了这种让他们啼笑皆非的问题来。

　　看着面前眼巴巴望着自己的三十多名衣衫褴褛的汉子，苏瑞开始慌了起来。

　　看来这些士兵算是赖上自己了，可自己都不知道去哪呢，怎么能带上他们。

　　“向他们坦白，说自己其实就是个打酱油的，只是幸运的捡到了这身军服？”

　　这个念头刚浮现出来就被苏瑞给打消了，开什么玩笑，要是让这群凶神恶煞的大兵知道在他们面前只是一个冒牌少校，他们不把自己撕碎了才怪呢！

　　“带着他们往挹江门跑，脚底抹油溜之大吉？”

　　这个想法也不行，作为一个伪军迷，苏瑞记得以前看过的一本书里可是清楚的写着，看守挹江门的正是宋希濂率领的三十六师。他们可是奉了唐生智这个笨蛋的命令，对于胆敢擅自过江的溃兵杀无赦的。

　　而且苏瑞没记错的话，在自己左上衣口袋里德军官证里可是清楚的写着自己的身份，“三十六师一六三团后勤处副处长”，如果自己这个假李鬼碰到了三十六师那些真李逵……

　　想到这里，苏瑞情不自禁浑身就打了个哆嗦，反正这个结果是苏瑞绝对不想看到的，就算要死，也要死得光彩一点，就是被小鬼子打死也比被自己人枪毙的要好吧。

　　苏瑞站在地上一动不动，脸色也是阴晴不定的迅速变换着。

　　看到面前的这位长官迟迟不答话，一旁的林时迁急了，他误以为苏瑞是生怕带上自己这些人会成为他的累赘，于是大声说道：“长官，行不行的您给句痛快话，若是您觉得咱们这些人会成为您的累赘，您直说，咱们绝不强求您，大不了回头和小鬼子拼个你死我活！”

　　“你们……”

　　此时的苏瑞也把心横了下来，带上这些人也好，虽然他们手里的家伙在他看来很是简陋，但总比赤手空拳的自己要强，生存的几率也要大些，既然注定要死，那就和这些保卫南京的勇士们死在一块吧！

　　苏瑞抬起了头，一咬牙，大声道：“成，反正你们都不怕死，老子还怕个屁，都带上家伙跟老子走！”

　　说完，苏瑞就率先向前方走去。

　　林时迁看到苏瑞答应下来，举起了手中的枪大声吼道道：“好，兄弟们，长官答应带着咱们了，大伙都跟着这位长官走哇！”

　　就这样，苏瑞领着数十名溃兵，向着未知的地方走去……


第五章 准备炸门

　　“长官，咱们这是去哪啊？兄弟们已经一天水米未进了，要是在找不到地方歇脚，我怕兄弟们受不了啊！”

　　依旧背着他那支老套筒的王德子嘴里叼着一根不知从哪弄来的草根，拖着他那双快要磨破了脚跟的草鞋有气无力的跟在苏瑞身后，嘴里不停地鼓囊着。

　　最后一丝日光依依不舍的脱离了苏瑞的视线，远处的景物也慢慢溶入了夜幕。苏瑞领着三十多名衣衫褴褛的士兵吃力地背着满是尘土的各式武器走在满是瓦砾的大街上。

　　而此时的苏瑞却陷入了尴尬之中，因为他迷路了。按理说最为一名在南京生活了将近七年的老鸟，对于南京按理说他就算是闭着眼睛都不会走错，迷路这种很没面子的事无论如何也落不到他身上的。

　　但事实上它确实发生了，在走了将近三个小时后，尽管有些不甘心，但苏瑞不得不无奈的承认，对于三十年代的南京，他和七年前那个面带着一丝稚色，下了火车后看着满地的人流迷茫的小伙子一样，感觉到的是一片陌生。

　　虽然内心无比尴尬，但苏瑞却还不能讲这种情绪表达出来，强撑着训斥道：“你懂什么，现在情况不明，咱们得找个有既安全，又有吃喝，能睡个安稳觉的地方住下来，否则你以为我领着你们走这么久好玩啊！”

　　“这样啊？”

　　王德子一时间愣住了，伸手摸了摸自己的脑袋不好意思的笑了。

　　与此同时，苏瑞也暗自擦了擦冷汗，心道：“好加在，总算是糊弄过去了。”

　　不过他又抬头看了看天空，不假思索的伸出左手，看了看手腕的手表，下午五点一十五分，眼看着天色就要黑了。他又看了看身后还穿着单衣的士兵们，心想：等到天黑天色肯定会更冷了，要是没找到食物和衣服，到了明天这些又冷又饿的兵们估计会倒下一半。

　　“啊湫！”

　　队伍里的一名士兵打了喷嚏，眼尖的苏瑞发现一旁的林时迁眼中同样闪过了一丝焦急之色，显然他也意识到了同样的问题。

　　就在苏瑞心急如焚的时候，在他的视线中出现了一个尖尖的屋顶，在屋顶下还有一个硕大的十字架。

　　“那是……”

　　苏瑞的眼睛眯了眯，先是射出了一股迷惑的神情，随即亮了起来，那是教堂，肯定是的，在三十年代的南京城，除了教堂没有哪个建筑会有这种奇怪的造型。

　　“对，教堂，只要到了教堂就会有吃的，那些鬼佬手里肯定还有衣物什么的。”

　　苏瑞的越想越觉得有道理，立刻转头道：“兄弟们，大伙再加把劲，赶到前面的教堂就有饭吃了！”

　　一旁的林时迁也给士兵们打气，“这位长官说的对，到了教堂就有东西吃了，兄弟们赶紧走啊！”

　　又累又饿的士兵们在苏瑞和林时迁的鼓动下，打起最后的精神，向着前面的教堂走去……

　　民国二十六年十二月九日

　　国民革命军陆军一级上将，南京卫戍司令官长官唐生智铁青着连走进了自己的临时指挥部，面对着司令部内数十名参谋的纷纷敬礼他毫不理会。

　　现在外面的情况实在是太糟糕了，南京已经处于日军的炮火覆盖范围之内。几乎每一发炮弹落下来都会炸起一片火光，而这样的情况还将持续发生。

　　随着日军攻击力度的加大，南京城内的情况也会变得更加糟糕。现在日军已经开始集中力量对光华门一线进行攻击。就在今天上午，驻守光华门的八十三军一五四师已经被打退，接手光华门的八十七师刚顶了半天就损失了两千多人。

　　而就在刚才，师长王敬久打来电话，日军已经扑入光华门一线，他们以两个步兵联队和十余辆战车为前导，已经进占了大小场通光营房，形式已经万分危急。

　　因为，谁都知道一旦光华门失陷，那么日军由此便可直扑城内，因此当时南京卫戍长官司令部参谋处处长廖肯便立即命令刚抵达的八十七师不惜一切代价守住光华门。

　　但是战况的发展并没有如卫戍长官司令部的参谋们所预料，八十七师一连发动了数次反扑都没能将日军赶出光华门反而因此而损失惨重。

　　情急之下，廖肯带上了留守司令部一个班的士兵就往光华门赶，临行前还特地嘱咐作战处下属的第一科科长谭道平说道：“我带了电话机去光华门看看，咱们每十分钟通一次电话，如果什么时候没有电话了，那么光华门也就完了。”堂堂一个少将处长说出了这么绝望的话，可见战事之危急。

　　唐生智背着手站在临时民宅改造成的参谋部内一言不发，原本忙碌的参谋们看到他的脸色更加紧张起来。

　　“铃铃铃……”

　　电话铃响了，科长谭道平赶紧提起了电话，嗯嗯啊啊的说了几声后捂着话筒对唐生智轻声道：“长官，八十七师来电，日军攻势猛烈，他们伤亡惨重，已经快顶不住了。”

　　唐生智再也忍不住一把抢过了电话咆哮着对电话另一头的八十七师军官们嘶声竭力的地怒吼道：“我不管你们怎么做，哪怕你们统统都上战场堵枪眼，我只需要你们必须给我守住光华门，不得后退半步，否则你们就统统等着军法从事吧……”

　　黯然的挂掉电话，唐生智坐在一张由炮弹箱垒成的凳子上喘息良久，才咬着牙对身旁的参谋们说道：“你们马上传令下去，任何人都不得后退半步，否则军法从事！”

　　说完，唐生智浑身如同散了架似的，靠在了墙上闭目养神起来。

　　而此时的苏瑞自然不知道位于南京城中央的卫戍司令部内发生的事，他正领着一群从战场上溃退下来的败兵向着前方那有着一个尖塔的教堂跑去。在远处的光华门外，不断的翻腾着火光，烟柱高高耸起在空中，枪声响成了一片。

　　天色渐渐暗了下来，苏瑞领着他们终于跑到了目的地，而那座教堂的身影也出现在了他们的面前。

　　这是一座十分雄伟的教堂，占地约为一千平米左右，教堂周围还用高大坚固的石头围了起来，一高一矮两座建筑伫立在围墙内，中央是一座高高的尖塔，在围墙的南面是一座铁皮包裹着的大门。

　　苏瑞率先来到大门前停了下来，看了看前面，发现大门上还挂着两个狮首铜环，苏瑞一看就有些乐了，感情外国佬来到华夏后也会与时俱进啊，连个大门也搞得这么有华夏特色。

　　苏瑞抓起了铜环，用力的敲击起来。

　　“咚咚咚……”

　　一阵金属撞击的声音在已经变得昏暗的夜幕中传得很远。

　　“咚咚咚……”

　　时间已经过去四五分钟了，门环撞击狮首的声音在继续，但大门依旧是纹丝不动。

　　那名扛着芬兰M26式轻机枪的大个子士兵看来是个急性子，他将肩膀上的机枪放到了地上，往手掌心吐了两口唾沫，憨声憨气得对苏瑞说道：“长官，让俺来吧，俺保证，只要两脚就能把这狗日的大门就能踢开！”

　　苏瑞没好气的瞪了他一眼，“你得了吧你，这两扇门足足有四五百斤，外头还包裹着铁皮，你以为你是鬼脚七投胎啊！”

　　大个子被苏瑞训后并没有生气，只是不好意思的摸了摸大脑袋嘿嘿的笑了。

　　而林时迁抬头看了看四周，低声对苏瑞道：“长官，这天就要全黑了，这样下去可不行啊。”

　　“我知道！”

　　苏瑞点了点头，他又打量了一下周围的石墙，这些石墙足有三米高，上面还插满了尖锐的玻璃，看来教堂里的人是不打算给人一丝攀爬的机会。

　　“娘的，看来你是要逼老子出狠招啊！”

　　苏瑞眼珠子转了转，大声对林时迁道：“林排长，你去找几个手榴弹过来，狗日的竟敢不开门，咱们就炸他娘的！老子就不信了，这门再硬还能赢得过炸药不成！”

　　谁知到林时迁却迟疑了一下，轻声说道：“长官，这……这不大好吧，这可是洋人的地方！”

　　“洋人……洋人怎么了！”

　　苏瑞一听就火了，老子都快饿死了，别说是洋人，就是洋人他爹老子也得炸，他怒声道：“你别他娘的废话，老子让你炸你就炸，有什么事老子一个人扛！”

　　听到苏瑞发了怒，林时迁这才低声道：“是！”

　　不一会，五六个巩式手榴弹就被一条破布绑了起来放在了大门下，所有手榴弹的盖子都被拧开，引信也都被拉了出来。

　　苏瑞站在门口，拉着引信的右手有些颤抖，这个拉手榴弹的活是他自己要求的。每个男孩子都有暴力的基因在身体里，从小到大，从来没有接触过真家伙的苏瑞自然很渴望亲手执行这个“光荣”的任务。


第六章 讨价还价

　　深吸了一口气，苏瑞大声喊道：“大伙都让开，准备炸门了！”

　　说完后，苏瑞还特地向后看了看，没想到后头早就空无一人了，他再仔细一看，感情包括林时迁在内的所有人早就跑到三十米外的一堵墙后呆着，一个个正探头探脑的望着他。

　　感情这些兵油子一个比一个猴精，看到要爆炸了哪里还会傻傻的呆在原地。

　　苏瑞不由得低声咒骂了一声，正准备拉导火索，不料此时的门却被人推开了，苏瑞只觉得脑袋被什么坚硬的东西给撞了一下，一股大力从前边涌来，措不及防之下的他犹如滚地葫芦般向后滚下了台阶。

　　被推下台阶的苏瑞犹如腾云驾雾般一连滚了几个圈才停下来，他还没来得及喝骂，就听见了身后传来一阵拉枪栓的声音。紧接着几名林时迁气急败坏的声音也响了起来。

　　“操，好你个洋和尚，竟敢冲长官下黑手，你还真是活得不耐烦了！兄弟们把这个洋和尚抓起来！”

　　紧接着一阵混乱的脚步声响起，就在苏瑞还没爬起来的时候，就有几个人七手八脚的把他扶了起来。

　　苏瑞在几名士兵的搀扶下站了起来，他晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，使劲睁开眼睛，就看到一张黑瘦的脸在眼前晃荡，脸上还带着关心的神情。

　　“长官，你没事吧？”

　　苏瑞努力站稳了身影，深吸了几口气摆手道：“好了，王德子，我没事，你不用扶着我，赶紧把我放开，让我看看是哪个王八蛋把老子撞到的！”

　　“哦……”

　　王德子赶紧把手松开，然后将手向前一指，“长官，刚才就是那个洋和尚推的你。”

　　苏瑞这才定眼望过去，前面林时迁正带着十几名士兵将一名身着一身黑袍的牧师给团团围了起来，手中黑洞洞的枪口也指向了他。

　　被十几支枪口指着的牧师是一名身材高大的大胡子，吓得脸色惨白的连连摇头用着半生不熟的汉话高喊道：“哦，不要这样，我是神的仆人，也是美利坚合纵国的公民，你们不能这样对待我！”

　　林时迁大怒道：“你这个洋和尚差点把咱们都给害死，还喊着什么神的仆人？老子一枪崩了你！”

　　林时迁一边说，一边将手中的盒子炮的枪管塞进了这名大胡子的嘴里，这个举动却让这名牧师误以为面前这名衣衫褴褛的华夏军官要枪毙他，拼命的挣扎，却被王德子和几名士兵死死的摁在地上，吓得他趴在地上嗷嗷直叫。

　　最后还是苏瑞发话了，他摸了摸起了一个大包的额头皱着眉头道：“好了，林排长，放开他！”

　　林时迁π自不解道：“长官，这个洋和尚可是鬼得很，放了他一会他肯定又出幺蛾子。”

　　苏瑞不耐烦的一摆手：“行了，这事我自有分寸，你现在马上放开他。”

　　“是！”

　　林时迁看到苏瑞发了话，这才不情不愿的让人放开了这名牧师。

　　看到这样的情景，苏瑞眉头一皱，看来自己的命令还是有些不太好使啊？不过也难怪，自己和他们相识不过半天，而且又不是同属一支部队，人家能跟着自己走已经不错了，想做到令行禁止却是没这么容易。那种一穿越，王八之气四溢，众小弟纷纷拜倒的场景永远只能是三流写手的意淫而已。

　　不过现在苏瑞也没那么多时间来多考虑这些问题，当这名牧师被士兵们放开以后，苏瑞走到他面前皱着眉头用他那半生不熟的英语问道：“我问你……这间教堂是由你掌管吗？”

　　苏瑞的话音刚落，这名牧师的脸上立刻就浮现出一丝惊喜，连连点头用英文说道：“哦上帝啊，太好了，终于碰上一个会说英语的了。是的，我就是这间教堂的负责人，我叫塔比瑟·劳德，这位军官先生，看在上帝的份上，请你让这些士兵们退出这里吧！这里是教会的财产，同时也是属于主的，它不应该遭到战火的洗礼！”

　　由于塔比瑟·劳德说得太快，苏瑞皱着眉头想了一会才算是勉强听懂了他的话，只是苏瑞并不领情，而是冷笑道：“够了，牧师先生，这里是华夏的领土，这间教堂也是盖在华夏的土地上，所以请你不要用这种不知所谓的理由来搪塞我。

　　我这里一共有三十三名士兵，他们已经又累又饿，现在你要做的就是赶紧去准备足够的食物和被褥，我们需要这些东西！”

　　塔比瑟·劳德听后将头摇得像个拨浪鼓，“哦……NONO，少校先生，您的要求请恕我不能办到，我们没有……”

　　他的话没说完，嘴巴就立刻又被塞进了一个枪管，苏瑞从林时迁手里抢来的盒子炮后，很冷静的又将枪口塞进了他的大嘴里。

　　只见苏瑞冷冷的说道：“够了，塔比瑟·劳德牧师，现在我不是和你商量，而是命令你。如果你做不到，我不介意现在就送你去见你万能的主。”

　　“哦上帝！”

　　又一次被枪管塞进嘴里的塔比瑟被吓住了，面对黑洞洞的枪口他只好无奈的低声说道：“好吧，该死的，我这里还有一些食物，我都可以给你，但你们在拿到食物后要立刻离开这里。”

　　“不！”

　　苏瑞摇摆着手中的枪淡淡的说道：“你要记住，现在的你没有资格和我提条件，你要做的只能是服从，无条件的服从，现在你立刻带我们进去！”

　　“你……”

　　塔比瑟的脸色变得很难看，但他看到苏瑞冷笑的脸色时就知道对方恐怕是下了决心了。对于刚才的事苏瑞自然很清楚，苏瑞自然不相信，刚才自己敲门的时候这个大胡子会听不见，但他就是不开门，直到听到对方要用手榴弹炸掉大门时，他才赶紧忙不迭的打开了大门，可见这家伙压根就是个吃硬不吃软的货。

　　最后，塔比瑟只能无奈的叹息道：“好吧，你赢了，我可以带你们进去，但是你必须答应我一件事，你们进去后你必须约束手下的士兵，否则我宁可死也不会带你们进去的。”

　　苏瑞不置可否的说道：“哦，说说看？”

　　塔比瑟咬牙切齿的说道：“我的教堂里有不少平民，你们进去后决不能骚扰她们！”

　　还没等苏瑞回答，林时迁那不耐烦的声音在旁边响起，“长官，这个洋和尚在墨迹什么，弟兄们都饿得不行了，照我说，咱们还是直接闯进去得了，他还能把咱咋地？”

　　苏瑞没有理会林时迁，而是意味深长的看了塔比瑟一眼才说道：“塔比瑟牧师，你放心，我们是军人，不是强盗！”

　　说完，苏瑞回头看了一眼身后的士兵，把头一摆说道：“兄弟们，都跟我进去吧，记住，教堂里头还有老百姓，进入后谁要是做出了对不起乡亲们的事，我认识你们，军法可不认识你们！”

　　“对头！”一旁的林时迁也点头道：“苏长官说的是，进去后谁要是敢偷鸡摸狗，调戏娘们欺负老百姓，俺第一个就饶不了他，都听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　旁边响起了一阵整齐的声音，听到这些声音，苏瑞心理暗暗点头，看来林时迁这个人本性还是不错的，这点从他的话和手下士兵的言行就可以看得出来。

　　“好，既然都明白了，那就进去吧！”苏瑞把手一挥，带着身后的士兵们推开了大门，然后向里走去……


第七章 教堂里的女学生

　　黑压压的乌云仿佛是触手可及，伴随着远处不断传来的此起彼伏的爆炸声让人的心里十分的压抑。

　　庞刚跟着塔比瑟这个牧师终于走进了这座雄伟的教堂。

　　“咣当！”

　　当苏瑞等人全部进了教堂后，走在最后头的王德子还不忘关上大门，并合上了门框，还加上了几块大石头。

　　当苏瑞走进教堂时，这才发现这座教堂不但建得很是雄伟，而且还分外的坚固，教堂通体用坚硬的青石、钢筋和青砖修建而成。教堂的主体分为上下三层，旁边还有一栋两层的副楼，在苏瑞看来，这座教堂用来做堡垒都是绰绰有余的。

　　其实还真让苏瑞给猜着了，这座教堂始建于一九零零年，是由美国的传道士约瑟夫筹集资金修建的，当时由于南京的时局很是动荡，约瑟夫在建造这座教堂的时候也不得不更多考虑到了防御功能。

　　当时的国人都很淳朴，也没有人想到要搞什么豆腐渣工程，在美国教会的大把的撒银子之下，这座教堂建得格外的坚固，如今虽然经历了三十多年的风风雨雨，可依然坚固如初。

　　众人走到了教堂前，塔比瑟推开了大门，对苏瑞说道：“我们到了少校先生，你和你的部下可以进去，但是我希望你能遵守你刚才的诺言。”

　　苏童率先迈步走了进去，一进教堂，苏瑞第一眼看到的就是悬挂在教堂大厅里面那个巨大的十字架，以及大厅里数百张椅子。

　　在十字架下是一张硕大的用白桦木制作的木桌，估计是塔比瑟平日里布道时所用，在桌子上面还点着两根蜡烛，昏暗的烛光将周围映得格外阴沉。

　　苏童边走边点头道：“嗯，不错。塔比瑟先生，现在请您去为我们的士兵准备食物吧，我和我的士兵都饿了。”

　　塔比瑟深深的看了苏瑞一眼，点头道：“当然可以，请您稍等一会。”

　　说完，塔比瑟迈步向一旁的侧面的小门走去。

　　看到塔比瑟离开后，苏瑞看着林时迁道：“林排长，虽然咱们暂时找到了一个落脚的地，但我估计这里也不太平，你还是安排几个人到四周的制高点警戒吧，万一鬼子打进来也能有人报个警。”

　　林时迁点点头：“长官说得在理，俺立刻就安排几名弟兄到周围警戒。”

　　林时迁这个人倒是挺能干的，很麻利的就安排了一个班的士兵到出去警戒了。

　　看着出去警戒的那十多名士兵，苏瑞这才稍稍把心放了下来。他看了看四周，走到林时迁跟前说道：“林排长，我到里面看看，你把枪借我使使。”

　　林时迁有些担心的说道：“长官，要不要我派两名弟兄陪着你过去，万一那洋和尚使诈，咱们也好有个准备不是。”

　　苏瑞摇摇头：“不必了，这里不会有什么麻烦的，你还是把放哨的事安排好，万一夜里有什么情况发生咱们也不至于在睡梦里就着了人家的道。”

　　说完，苏瑞伸手拿过了林时迁递过来的驳壳枪，踱着脚步向着大厅深处走去……

　　教堂的里面有一扇小门，估计是通向教堂生活区的。苏瑞推开了那扇小门后映入他眼帘的就是一个硕大的大厅，还没等苏瑞将大厅打量完毕，他的耳中随即就响起了一阵惊呼和尖叫声。

　　“草，这是神马情况？”当苏瑞定眼看清大厅内的情况是，不禁傻眼起来。

　　在宽大的大厅的一个角落里，数十名穿着女子学生校服，脸上黑一道灰一道的少女全都挤成了一团惊恐的看着他。这些女学生身上蓝黑相间的旧时校服落在苏瑞的眼里有种时空错乱的感觉，此刻她们惊恐的看着身穿蓝色军服的苏瑞，眼里放射出恐惧的光芒，仿佛在看着一只突然闯入她们家园的史前巨兽。

　　“草！”

　　又忍不住爆了一句粗口，苏瑞觉得今天他爆的粗口比往日一个月的粗口都多。

　　“这到底是什么回事？”

　　还没等苏瑞开口，一个惊恐带着愤怒的声音就在他身边响了起来。

　　“少校先生，你违反了我们的协定，你不应该进入这里，这里面都是无故的平民！”

　　苏瑞一回头，就看到塔比瑟正站在他的身后，神情中带着愤怒，对于这个老外苏瑞可没什么好脸色，他沉着脸问道：“塔比瑟牧师，这到底是怎么回事，你这里怎么会有这么学生？而且还都是女的？”

　　苏瑞一边说，手中的驳壳枪的枪口也若有若无对准了塔比瑟的胸膛。

　　看到面前的这位少校又将枪口对准了自己，塔比瑟牧师跟更加愤怒了，“喔……谢特，少校，你就不能把那该死的枪收起来吗？我认为你的枪口更应该对准的是外面那些日本人，而不是我这样一个无辜的美国人！”

　　“你无不无辜我不知道，我只想知道你这里为什么会有这么多女学生？这到底是怎么回事？”

　　苏瑞没有理会他，枪口依旧指向这名满脸络腮胡子的牧师。

　　“该死的！”塔比瑟牧师咬着牙说道：“难道你以为她们都是我强迫过来的吗？”

　　“难道不是吗？或者是她们都感受到了主的呼唤，在这个兵荒马乱的时候特地跑来你这里寻求慰藉的？”

　　苏瑞的神情中带着一丝似笑非笑的神情，现在的日军还没打进城来，他才不相信会有这么多女学生会同时跑来寻求这个大胡子的保护，现在的南京城可还没陷落呢。

　　看到苏瑞脸上明显不信任的神情，塔比瑟摇着呀说道：“好吧，这些学生都是附近金陵女子中学的学生，她们的校长和我是老朋友了。战争来了，学校都不上课了，其他的学生都回了家，只有这些外地的学生一时间还没办法回去，所以她们的校长才将她们托付给我，剩下的事情你都看到了。”

　　苏瑞不悦的问道：“那她们的校长呢，怎么这么不负责任就将这些学生仍在这里，他去哪了？”

　　塔比瑟神情一黯，“她们的校长在淘来的路上被日本人的炸弹炸死了！”

　　一时间大厅里沉静了下来，只听到墙角里那群女学生嘤嘤的哭泣声。

　　良久，苏瑞才苦笑起来，她大步走到了墙角旁，正要开口说话，不料那些女学生竟然全都吓得尖叫起来，所有人全都抱在一起，此刻的她们活像一群在寒风中瑟瑟发抖的鹌鹑。

　　“老子就长得这么像坏人吗？”

　　看到这些惊慌失措的女学生，苏瑞心里很是忿忿不平，也将原本想说的话到了嘴边咽了回去，最后才淡淡的说道：“南京城是守不住了，你们这些学生继续留在这里很危险，日本人一旦进了城他们可不会管你们脸上是不是抹了灰，该做的事情他们照样会做的。我建议你们赶紧向挹江门跑，只要过了江就安全了。”

　　说完，苏瑞轻叹一声，转过了身子就向后走去，此刻的他心中一片悲哀。他知道即将有一件惨绝人寰的悲剧即将发生在自己的面前，但他却对此毫无办法。

　　“算了，自己都不知道能不能活着逃出南京呢，怎么管得了其他人的死活。”

　　苏瑞摇摇头，加快了脚步向门口走去，这时，一个沙哑带着怒气的声音在他身后响起。

　　“长官，你们军人的天职不就是保护咱们这些老百姓的么，怎么南京城还没破，你们就这么悲观了，你们这些国军也太窝囊了吧，你还配穿这身军装吗？”

　　“嗯……”

　　苏瑞瞬间转过身子，直直的看向了后方，脸色一片怒色。

　　“是谁在说话？给我站出来！”

　　这时，一个苗条的身影站了起来，直直的走到苏瑞面前毫不畏惧的盯着他说道：“是我说的，怎么了？你们当兵的连躲到教堂这么无耻的事都做得出来，难道还不许我们说说了！我看我们国家之所以被小小的日本欺负成这样都是因为你这样的孬种太多了，你这个无耻的逃兵！”女学生的话犹如机关枪似的，将苏瑞骂得哑口无言。

　　“你混蛋！”

　　苏瑞气得脸都红了，他长这么大，在社会打拼也有好几年了，像他这种穷屌丝被白富美高富帅看不起那不稀奇，可还从来没被哪个女人当面骂他是孬种逃兵的。

　　“操，老子就一打酱油的好不好，不就是‘借了’这么一身虎皮吗，怎么就成了逃兵了？”

　　一时间，苏瑞脸上青一阵红一阵的，激动之下的他右手又开始向腰间的驳壳枪摸去。


第八章 变异的电脑

　　“少校先生，你想干什么？”

　　看到你苏瑞的手向腰间摸去，一旁的塔比瑟脸色大变，赶紧跑了过来拦在了苏瑞和那名女学生的面前急切的说道：“少校先生，看在上帝的份上请不要伤害她，她只是个孩子。”

　　苏瑞也只是一时被愤怒冲昏了头，被塔比瑟这么一拦很快就冷静了下来，他神色复杂的看了这名脸蛋上涂满了黑灰，只能看出一张瓜子脸轮廓的女学生一眼，冷冷的说。

　　“我承认，他们退下来是不对，但是这些跟着我退下来的这些士兵，他们的团长、营长、连长全都阵亡了，一千多人只剩下了他们几十个人。对于这些从战场上和鬼子殊死拼杀后捡回一条命的士兵们来说，我们还能苛责他们什么呢？”

　　说完后，苏瑞没有不理会那名犹自不服气的女学生，自顾自的转头对塔比瑟道：“塔比瑟牧师，我希望立刻就能拥有一间单独的房间，可以吗？”

　　塔比瑟点点头：“当然可以少校先生，作为军官，您理应得到和您身份相匹配的待遇，我这就带您去您的房间，请跟我来吧。”

　　“谢谢您的理解，塔比瑟牧师！”

　　苏瑞的话音刚落，一旁又传来了那个沙哑而不屑的声音，“哼，怪不得南京城内外，堂堂十多万大军连几万小日本都打不过，都什么时候了还摆那些臭架子。”

　　苏瑞被这名学生一而再再而三的挑衅给激怒了，他转过了身子盯住了她，原本温和的眼神瞬间变得犀利起来，在苏瑞的逼视下，这名女学生顿时感到一阵压力涌向了她，炙热的目光仿佛能将她的脸给烧穿。

　　害怕的她情不自禁的往后退了几步，苏瑞轻蔑的看了看这位即便是面上沾了黑灰也掩饰不住秀丽轮廓的女学生害怕的样子，轻蔑的一笑也没说就走向前走去，只留下身后那名有些恼羞成怒的学生。

　　稍许，苏瑞跟着塔比瑟牧师来到了一件不大的房间里，塔比瑟推开了门转头对苏瑞说道：“少校先生，这就是你的房间，你看还满意吗？”

　　苏童无所谓的点点头，“塔比瑟牧师，我很满意，如果您不介意的话我想休息一会。”

　　“当然，您轻便，我先去给您准备晚餐！”塔比瑟牧师说完后就拉开门向退了出去。

　　塔比瑟走后，苏瑞才有心情打量了一下房间，这栋房间的装饰在苏瑞看来很有股古典的味道，沉重而充满了美式风格的衣柜、壁炉以及墙上挂着的十字架和耶稣的画像仿佛在时刻彰显着房间主人的身份。

　　不过苏瑞也只是匆匆的环视了一圈后就走到一张圆木桌前坐了下来。他从自己的背后取下了背包，将背包放到了桌上，随即将里面的东西取了出来，一个四四方方的黑色笔记本电脑就出现在了他的面前。

　　摸着这熟悉的笔记本，苏瑞的眼圈不禁红了起来，他清楚的记得，这个笔记本还是大学毕业后蕊儿用她的第一份工资为买的生日礼物。而这个笔记本也陪伴了他三年，无论是上网冲浪还是玩游戏做代练用的都是它。

　　现在，他在莫名奇妙的情况下来到了这个世界，随身的物品都没了，只有这个笔记本。虽然苏瑞很想将这个笔记本留下来，但他也知道，要是继续带着这个远超出这个世界近七八十年科技的东西在这个世界里闯荡是多么的危险，一个不慎就会为他带来杀身之祸，因此他必须要尽快将这个烫手的山芋给处理掉。

　　苏瑞抚摸着这个陪伴了他三年的笔记本，眼里闪着一丝晶莹的亮光，喃喃的说道：“蕊儿，这个笔记本是你用第一个月的工资给我买的生日礼物，但是我却不得不毁掉它，你会怪我吗？”

　　苏瑞慢慢的打开了皮包，一个黑黝黝的十四寸的笔记本就出现在他的面前，表面上那LENOVO的标记还清晰可见。

　　看着熟悉的笔记本，苏瑞轻叹了口气，轻轻的抚摸着陪伴了他三年的伙伴，脸上露出了一丝挣扎的神情，随即一狠心举起了笔记本狠狠的向地面摔了下去。

　　“砰”的一声响声，笔记本被重重的摔在了地上。但是让苏瑞惊讶的事情发生了，这本笔记本经过了这么暴力的摔打后，竟然还完好无损的躺在地面上。

　　苏瑞惊讶的张大了嘴巴：“操，不是吧？难道现在连国产的笔记本都这么结实吗？”

　　奇怪的苏瑞弯下了腰，举起笔记本再次向地上砸了下去。

　　“砰……”

　　黑色的笔记本被摔得在地上翻了两个跟斗，最后依旧完好无损的躺在地上。

　　“这到底是怎么回事？”

　　看到这么诡异的事情，苏瑞的脑门不禁渗出了一层细汗。他颤抖着双手慢慢的从地上捡起笔记本，轻轻的放在桌上，用衣袖擦了擦，缓缓的打开了盖子，熟悉的黑色液晶显示屏依旧如故。

　　“嗯，一切都是老样子，也没有啥变化啊，难道穿越过后的电脑还会进化不成？”

　　苏瑞嘴里疑惑的咕囔着，左手缓缓的按下了电源键。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵熟悉而又轻微的颤抖声响了起来，不到一分钟，一个穿着白色连衣裙的年轻女孩就这么俏生生的出现在荧屏上。

　　这是蕊儿的照片，很久以前就被苏瑞用来当壁纸了，但是今天的苏瑞看着已经看了三年的熟悉画面，总觉得和往日有些不同，但到底有哪些不同苏瑞又说不出来。

　　苏瑞慢慢的打开了D盘的文件夹，里面的其他东西早已被他删除干净，只留下一个二战武器图库的图标。

　　当苏瑞不经意的用鼠标双击它时，一个整个电脑的画面变得诡异起来，屏幕的画面上立即射出了一道光束，在一米多高的半空中就出现了包括轻武器、火炮、装甲战车、海军舰艇、飞行器、以及各类武器弹药、各国军装等十几个图标。

　　好吧，出现这些图标并不会让苏瑞感到惊异，但是让苏瑞赶到惊异和恐惧的是，这些图标竟然会脱离屏幕出现在半空中。这么诡异的事情明显已经超出了苏瑞的想象了，惊恐的他一个不稳，一屁股蹲就坐在了地上。

　　“这……这是怎么回事，难道是3D立体影像么？”

　　苏瑞平日里虽说也自诩胆大，但现在眼前出现的这一画面却仍然将他吓出了一身冷汗。

　　过了半响，苏瑞才慢慢坐了起来，看着眼前那诡异的画面，他颤抖着伸出了右手，伸向了半空中的那些图标。

　　当苏瑞的手触摸到那个叫做轻武器的图标时，他只感到指尖触碰到了一个软绵绵而又富有弹性的感觉，那种感觉怎么说呢，就像是触摸到了一个没有充满气体的皮球的那种感觉。

　　而随着苏瑞手指的触摸，画面又随即变化起来，屏幕上立即就出现了一项项轻武器的图形，在这些图形旁还有这一项项的中文文字介绍。

　　“这是……盒子炮，这是K98毛瑟步枪，这是MG42通用机枪，这不是我以前收藏的武器资料么？怎么变成这个摸样了？”

　　看着一项项武器的图形在面前闪过，苏瑞的嘴巴也渐渐变成了O型，他算是认出来了，这些图标不正是他上大学那段时间收藏在电脑里的二战武器资料吗？怎么会变成这样了？

　　此时的苏瑞感到自己的脑子已经不够用了，他用力掐了一下大腿，一股钻心的疼痛让他忍不住吡牙咧嘴。

　　“草，原来我不是在做梦！”

　　苏瑞晃了晃脑袋，仿佛要将头脑中的杂念去掉似的，他又鬼使神差般的伸出了右手轻轻的在一种标识为M1911A1的手枪上。

　　令苏瑞震惊的一幕又出现了，在苏瑞点到这个武器标志的时候，整个画面又发生了变化，这支手枪的图标立刻变大了起来，半空中还出现了一行。

　　数量1－/+

　　电量0.01是/否

　　配套弹夹0－/+

　　配套弹药0－/+是/否

　　电量0是/否

　　看着半空中的屏幕，苏瑞骂骂咧咧的说道：“操，这是在干什么？搞得好像真的一样，难道点了就会真的会出来么？老子还真不信这个邪，死就死了！”

　　说完，伸手就在“是和否”的选项上胡乱点了几下，苏瑞刚点完，这个屏幕就消失了，一切都恢复了正常。

　　看到一切恢复了正常，惊魂未定的苏瑞这才拍拍胸脯，长舒了口气轻声道：“我就说嘛，一切都是虚妄，看来是今天大起大落出现幻觉了。”

　　只是苏瑞的话音未落，他的声音就怔住了，此时的半空中突然出现了一团淡蓝色的光晕，随即这道光晕慢慢的落到了地上很快就不见了，但随之而来的是地面上随即又出现了一样东西。

　　过了一会，房间里传出了一句充满了惊慌的声音。

　　“他奶奶个熊……这到底是怎么回事啊……”


第九章 想通了

　　教堂的祷告大厅里，林时迁正和一群士兵坐在地上吃着塔比瑟送来的食物。

　　林时迁一边拿着一个土豆啃着一边含糊不清的说道：“王德子，你去看看那位长官下来了没有，顺便让他过来吃点东西。”

　　一旁的王德子吃得正香，大嘴塞满了土豆，手里还抓着两个，吃相要多狼狈有多狼狈，他一边狼吞虎咽的啃着土豆，一边含糊不清的说道：“头，不用了吧，长官自有长官吃饭的地方，咱们还是先管好自己的肚皮吧！再说了，眼看着小鬼子就要打过来了，咱们就算要死也得做个饱死鬼不是！”

　　“混账话！”

　　林时迁一听这话就怒了，他豁的站了起来怒斥道：“王德子，老子再说一次，你要是还不去，就别怪老子翻脸了。”

　　看到林时迁发了怒，王德子这才站了起来，有些不情不愿的说道：“去就去，干嘛着凶嘛！”

　　“还不快去！”

　　林时迁恼了，扬起了巴掌，王德子吓得缩了缩脖子，又抓起了两个土豆，这才准备向教堂里面跑去。

　　只是等他刚转身的时候，才发现前面的小门开了，一个身影慢慢的从里面走了出来，王德子定眼一看，原来是他正准备去喊人的苏瑞。

　　看到苏瑞，王德子立刻就面露喜色的说道：“长官，您来得正好，和咱们一起吃点东西吧！”

　　“嗯，你先放那，我待会再吃。”

　　苏瑞的精神好像有点不对劲，他无精打采的来到了一张长椅上坐了下来，盯着地面一言不发。

　　苏瑞的反常现象被林时迁注意到了，林时迁看到苏瑞的精神好像有些不对劲，以为苏瑞是在为自己安全担心，拿起了两个烤土豆就走了过来。

　　他来到苏瑞的身边蹲了下递给了苏瑞两个烤好的土豆，说道：“长官，来两个土豆解解饥吧，咱们当兵的人都是把脑袋别在裤腰带的，说不定啥时候小命就没了，想那么多有啥用，还不如自顾眼前呢！”

　　苏瑞怔怔的接过了土豆，神情依旧恍惚，“嗯……你说什么？呃，是啊，还不如自顾眼前呢！”

　　看到这位白白净净的年轻长官还是这么魂不守舍，林时迁暗暗摇了摇头，也不想再说什么了，将手中的土豆塞进了苏瑞的手中，站了起来就要转身离去。

　　“等等……”

　　苏瑞的声音在他身后响了起来。

　　“长官，有事？”

　　林时迁转过身子，看到面前的这位长官看着自己，面上露出了一丝笑意。

　　“咱们今天一起走了这么久，我还没自我介绍过呢，我姓苏，叫苏瑞，你们以后就叫我苏长官吧！”

　　“是，苏长官！”

　　林时迁先是一怔，随即立定向数日敬了个礼！

　　“好了，别客气。”苏瑞微微一笑，伸手从腰带上掏出了那把驳壳枪递给了林时迁，“还给你，算是物归原主了！”

　　林时迁接过枪憨厚的一笑道，“让长官见笑了，要是别的枪也就算了，可这把枪跟了俺有些年头了，还真舍不得他。”

　　“看你那副财迷样。”此时的苏瑞也回复了常态，他笑着从口袋里又掏出了一把枪和几个弹夹递给了林时迁，“我借了你的枪，也不能没啥表示，这把枪送给你，也算是我付给你的利息吧。”

　　“这……这是……”

　　林时迁一看到苏瑞递过来的手枪，眼神一下子就直了。他几乎用抢的动作抢过了苏瑞手中的手枪，眼神里露出的光芒让苏瑞也几乎吓了一跳。

　　这是一把充满了幽蓝色光泽的手枪，全长两百多毫米，两斤多重，修长的枪身，暗黄色的把手以及流畅的形状无不告诉人们这是一把好枪，林时迁抓在手里后感觉冰凉冰凉、沉甸甸的。

　　“长官，这可是好枪啊，花旗国原装货吧，您从是哪弄来的？”

　　林时迁一抓到这把枪后，视线就没离开过它，他轻抚着这把就像爱抚着自己的情人一般，手里还熟练的拉了一下枪栓，发出了清脆的一声撞击声。

　　“这是美国的柯尔特手枪，我在那个洋牧师的卧室里找到的，你要是喜欢就拿去吧！”

　　苏瑞有些无奈的说，这枪的来历实在是太诡异了，直到现在他还没从刚才的事情里缓过神来。

　　就在刚才，苏瑞在胡乱点击几下后立刻就在地上出现了一把蓝汪汪，沉甸甸的手枪，苏瑞先前还以为是错觉，又按照刚才的步骤重新来了一次，结果又在地上出现了一把手枪。

　　惊魂未定的庞刚捡起了地上的这两把手枪后，经过这厮的鉴定后终于确定，他手里的两把手枪都是真家伙。

　　经历了这么诡异的事情后，苏瑞这才迷迷糊糊的从屋子里走了出来，虽然他的脑子还有些迷糊，但是他可以肯定一件事，跟随着一同来到这个时空的电脑肯定是发生了某些自己所不知道的变异了！

　　“哈哈，俺有了这把家伙，肯定能在临死前多杀死一些鬼子，死也要死得有点底气！”林时迁的声音适时的传入了苏瑞的耳朵里。

　　“嗯，你说什么？”目前还有些发晕的苏瑞一时没听清楚，疑惑的多问了一句。

　　林时迁抚摸着这把枪，依旧带着兴奋之色道：“俺是说，有了这把枪和这些子弹，俺起码能再临死前多干掉几个日本鬼子，就算是死也不亏了！”

　　“咦……对啊！”

　　苏瑞一拍大腿，一股酸痛直冲大脑，但此时的他已经没有时间感受这些了。他兴奋的四处打量了周围士兵手中拿的武器，即便是以他这个二把刀的水准都能看出这些武器有多么糟糕。

　　这些士兵的手里拿着的有包着一个圆包的老套筒，也有拿着汉阳造的，稍微好点的无非就是成色新店，总之看起来这些武器都是五花八门，但它们都有一个共同的特点，那就是非常的破旧。

　　在苏瑞看来，这些破烂货能把子弹打出去就算不错的了，至于威力准头什么的就甭提了。

　　接着苏瑞又想到了自个那变异了的电脑，心思渐渐活络起来，既然自己的电脑能变出武器，为什么不能将这些士兵武装起来？虽说自己还不知道他们的战斗力如何，但他们既然能在战斗激烈的光华门保全了性命下来，想必战斗力也不容小窥，说不定自己还可以通过他们逃出南京呢。

　　想到这里，苏瑞再也坐不住了，立刻站了起来，对林时迁道：“你在这里等一会，我去去就来！”

　　说完，苏瑞将手中的两个土豆往林时迁手中一塞，头也不回的向里面跑去……


第十章 两声惊呼

　　人一旦有了希望，自然就有了动力，兴奋之下的苏瑞一溜烟的跑得没了踪影，直把身后的众人看得目瞪口呆。

　　直到过了半个时辰后苏瑞才重新出现在众人的面前，细心的林时迁发现，此时的苏瑞和刚才半死不活的模样又大不相同。

　　林时迁发现，此时的苏瑞浑身上下都洋溢着一股生机勃勃，仿佛整个人一下子变得开朗起来。

　　“嘶……”一旁的王德子也发现了这个情况，他扯了扯林时迁的衣袖，凑到了他的耳边嘀咕道：“头，你有没有发现，苏长官怎么变得和刚才大不一样了，这到底是咋回事啊？”

　　“你问我我问谁去！”

　　林时迁瞪了王德子一眼，没好气的说道：“赶紧的，去喊长官过来吃点东西，快点！”

　　“是！”

　　王德子懒洋洋的站了起来，正要走过去，但此时苏瑞已经走了过来，他来到了林时迁的面前站定，变得炯炯有神双眼直直的盯着林时迁和王德子等人。

　　林时迁和王德子被苏瑞看得莫名其妙，甚至心底有些发慌。

　　“长官，您……您这是啥意思？怎么盯着俺们两个看！”

　　“废话，当然要先找你们！”

　　在另一个时空里，苏瑞毕业后虽然混得不怎么样，但最起码的眼光和常识还是有的，他看得出来，在这群溃兵里，就以林时迁和王德子两人为首。自己想要掌控这支小队伍，只要搞定了这两人其他人自然逃不出自己的手掌心。

　　苏瑞的神情越来越严肃，他盯着二人的眼睛，努力的回忆着以往看电视电影时军人说话的口吻疾声厉色的大喊道：“林时迁、王德子！”

　　“到！”

　　林时迁、王德子一听到这熟悉的语气，浑身都打了个激灵，条件反射般的站了起来，异口同声的说道：“二十八团三营八连一排排长林时迁（三班长王德子），请长官训示！”

　　看着面前俩人的身子挺得笔直一脸严肃的模样，苏瑞心中暗自一喜，心中暗想，“看来只要是当兵的就吃这套，想要驾驭这些兵痞就不能对他们他客气了，长官就要有长官的样才行。”

　　过了一会，苏瑞的表情才慢慢缓和下来，他蔼声道：“行了，你们都跟我过来。”说完，苏瑞转身向大厅里面的小门走去。

　　走到了小门扣，苏瑞转过身来，对一直跟在身后的二人说道：“林时迁，王德子，如果我没记错的话，我记得今天上午刚遇到你们的时候，你们跟我说过，要跟着干，哪怕是丢了性命也在所不惜，是这样吗？”

　　林时迁二人对视了一眼，齐声道：“报告长官，这话是我们说的，反正都是一个死，跟着长官打鬼子，死了拉倒！”

　　“嗯！”苏瑞微微颔首，“如果我能带着你们杀出一条血路冲出南京呢？”

　　“什么！冲出南京？”二人愣住了！

　　王德子结结巴巴的问：“长官，您……您不是说咱们唯一的后路挹江门已经被长官您的三十六师封死了么，咱们怎么出去啊？哦……我知道了，长官您原本就是三十六师的人啊，莫非……莫非您能领着咱们买通挹江门的长官放我们过去？”

　　王德子越想越兴奋，兴奋得两眼都要发出光来。

　　“买通个屁！”

　　苏瑞没好气的骂了一声，他这个假李鬼要是跑到三十六师去肯定会被铁铁的认出来，到时小命肯定不保。

　　不过这个原因苏瑞又不能说，只好含糊的说了句：“宋长官是什么脾气你们又不是没听说过，他可是奉了唐司令长官的命令封锁江面的，你要是想被督战队枪毙只管去，反正别拉上我。”

　　王德子被苏瑞骂得有些摸不着头脑，他摸着自己的后脑勺灿灿的说道：“那……那您说要怎么办吧？”

　　苏瑞面不改色的说道：“还能怎么样，自然是坚守到唐司令长官下令撤退的时候咱们再撤出南京城啰！”

　　“啊！坚守？在这里？长官，您不是在和我们开玩笑吧？”

　　林时迁和王德子同时惊叫出声，相互看了一眼后，林时迁吞了口唾沫才苦笑道：“苏长官，咱们才三十来号人，手里的家伙也都是些老掉牙的玩意，怎么可能坚守下去！”

　　“嗯！”苏瑞皱了皱眉头，“你们刚才还信誓旦旦的说要跟着我和小鬼子拼命，怎么现在却像没了卵子的太监一样萎了，该不会是怕了吧？”

　　“怕个球！”

　　话说到这份上，王德子也豁出去了，他梗着脖子道：“长官，若是跟着你和小鬼子拼了，我王德子绝无二话，可是您说在这里坚守到唐司令下令撤退，就凭咱们这些人和俺手里的这个破烂吗？”

　　说完，王德子用手拍了拍手中这支因为怕散架而用绳子严严实实的包裹了好几层的老套筒，脸上泛起了一丝激愤之情。

　　苏瑞将目光移向林时迁，林时迁也浮起了一丝苦笑道：“长官，先前咱们愿意跟着你那是因为横竖都是个死，跟着您战死拉到，可您却说要带着咱们坚守住这里，还要等待时机杀出南京，这个目标真的不太现实。”

　　“哼！瞧你们这点出息！”苏瑞冷哼了一声：“既然我有了这个计划，难道会让你们用这些破烂货和鬼子拼命吗？行了，都跟我来！”

　　苏瑞现在算是明白了，跟这些兵痞子说一万句也抵不上拿出真实的实力出来，这些当兵的只信奉一个死理，那就拳头大的人才有话语权，说一千道一万，还是要让他们看到真家伙才行。

　　苏瑞领着他们二人来到了另一栋相邻的楼房，并嘱咐身后的二人道：“这里还有几十名女学生，待会见到她们后你们要客气点，别吓着她们，更不许祸害她们，否则老子认识你们，老子的枪子可不认识你们，都听明白了吗？”

　　虽说这句话先前说过，但想到历史上国军那些不好的传闻，苏瑞不得不再次给他们打预防针。

　　谁知道这两人听后反倒像是受了污蔑的样子，委屈得不得了，王德子更是拍着胸脯激愤的说道：“长官您这是啥话，俺们从来就不干那些伤天害理的勾当，长官您要是看到俺们谁祸害妇女，您只管枪毙他，俺们绝无怨言！”

　　“嗯，你们能记住最好！”此刻的苏瑞并不敢太相信王德子的保证，淡淡的说了句后继续向前走去。

　　果不其然，当三人进入到大厅时，又惊起了一阵惊叫声，反倒是把林时迁和王德子吓了一跳。

　　“好啦，瞅瞅你们那副德行，像是三年没见过娘们似的，有什么好看的，全都是一群黑乎乎的丑丫头，亏你们还看得这么入神！”

　　苏瑞没好气的把正不住回头眺望的林时迁和王德子骂了一句，随后立即跑上了楼，他知道过一下肯定会有骂声传来。

　　果不其然，当苏瑞上了楼后，后面才传来一句清脆的骂声，“你混蛋！你才是丑丫头！”

　　并没有理会后面的喝骂，苏瑞直接领着林时迁和王德子来到了适才塔比瑟拨给他的房间前，推开了房门，随即两声惊呼声齐齐的响了起来……


第十一章 分发武器

　　话说林时迁和王德子一进屋，就被屋里摆设的东西给吓了一跳，原因无他，实在是屋子里面的东西太让他们震惊了。

　　林时迁二人放眼望去，屋子里到处都是琳琅满目的枪支弹药，齐刷刷的堆满了一间屋子。

　　首先忍不住的就是王德子，这家伙一个箭步就跳了过去，扑在了一堆枪支上，哈喇子都差点留了出来。

　　“俺的老天爷啊，太好了，竟然会有这么多家伙，诶呀，有了这些家伙，咱们活命的机会可是大得多了！”

　　看到这么多武器王德子兴奋得手舞足蹈，即便是比较稳重的林时迁也抑制不住心中的喜悦露出了笑容。

　　“这里有两百支步枪、六十只柯尔特手枪、三十挺机枪、十二门迫击炮、一千枚手榴弹，六万发步枪子弹，十万发机枪子弹、一千二百发迫击炮弹，还有一些军装和反坦克手雷，足够支持咱们撑到撤退了。”

　　一旁的苏瑞面上带着一丝得意之色，这些武器都是它特地从那本笔记本电脑里兑现出来的，兑现完这些武器之后，苏瑞发现只是消耗了电脑里百分之五的电量。

　　当然了，苏瑞可以兑现得更多，但这件只有十多平米的房间实在是没办法放置更多的东西了。

　　“好，好啊！”

　　林时迁慢慢的从兴奋状态里回过神来，心理的疑惑也慢慢升起，他转过头对苏瑞问道：“长官，这些家伙可是好东西啊，不知道您是从哪弄来的？”

　　对此苏瑞已经有了说辞，他从口袋里掏出了军官证扔给了林时迁，轻声道：“看看吧！”

　　林时迁接过了证件看了起来，虽然当时的国军士兵和低级军官除了军校毕业的人外大多都是文盲，但林时迁在当兵前也念了几年的私塾，也认识几个字，看着证件他一字一眼的念了出来。

　　“国民革命军陆军第七十八军三十六师一六三团后勤处副处长，苏瑞！”

　　念到这里，林时迁惊讶的说道：“长官，原来您是三十六师一六三团的后勤处副处长啊！难道这些武器都是您……”

　　说到这里，林时迁突然闭上了嘴。在当时的国军部队里，后勤处的军官那可都是一些肥缺啊，倒卖枪支弹药的事太小儿科了，只要不是太笨的人，在里面呆上一年半载后，哪个不是富得流油。

　　只是这位苏长官怎么会有这么一批武器在这个教堂里却是一件怪事。

　　虽然心有疑惑，但林时迁可算是一个老兵油子了，知道长官们都有各自的发财渠道，他作为一个外人，若是问得太多很容易就会惹人生厌。既然人家都把这些武器拿出来给兄弟们换装，还不如闷声大发财的为好。

　　而王德子就没有林时迁这么多的花花肠子，听到林时迁读到苏瑞的职务后恍然大悟的说道：“啊，原来苏长官在后勤处当官啊，难怪能弄来这么多的好家伙。不过这些家伙我瞅着怎么这么眼生啊，这到底是哪国产的玩意啊！”

　　“笨蛋！”

　　一旁的林时迁到底比王德子有见识，走了过来顺手给了他的后脑勺就是轻轻的一巴掌后骂道：“滚犊子，你小子没看到这种机枪上的标记吗？这种标记我曾经在教导队的老乡那里见过，这是德……那个德国产的玩意，长官你说我说得对不对？”

　　说完这句后，他将脸转向了苏瑞，此刻的他努力想摆出讨好的神色，只是这种神色放在他原本憨厚的脸上却是显得很是可笑，看得苏瑞忍不住扑哧笑出声来。

　　“好了，你们也别拍马屁了，林排长，我知道你想说什么？不就是全部给你们兄弟们换装么？老子连命都快没了，难道还舍不得这些家伙吗？这些东西全都给你们的。

　　只是我实现要跟你们说一下，这些东西和你们以前拿的玩意不一样，你们要小心点。比如这个……”

　　苏瑞顺手拿起了一支步枪后说道：“这是产自花旗国的一种半自动步枪，可以不用拉动枪栓就将里面的子弹全部射出去，因此射速非常之快，老美称它为伽兰德步枪。而且由于它可以装八发子弹，咱们也有人称它为八大粒。”

　　听到这里，王德子也捡起了一条伽兰德步枪看了看，最后发现这种枪竟然是采用上方弹夹装弹方式，这让他很不习惯，嘴里还咕囔道：“这个花旗国的人也不咋地，竟然从上面装弹，真不知道他们脑子是怎么想的。”

　　苏瑞听得又是好气又是好笑，顺手也给他的脑门来轻轻的来了一个锅贴，笑骂道：“你小子有得新枪使就知足吧，还翘尾巴了你！”

　　直到苏瑞打完后林时迁和王德子都愣住了，这是苏瑞第一次在他们面前。

　　做出这么亲昵的表现，这让他们有一种受宠若惊的感觉。

　　在国军的军队里，上级打骂下级那是常事，但打骂也分几种，像苏瑞这种那可是表示亲密态度的一种，在王德子和林时迁看来，这可是苏瑞对他们表示友好的一种方式，表明苏瑞已经初步将他们视为自己人的表现。

　　因此，王德子只是笑嘻嘻的摸了摸脑袋就不吭声了。

　　苏瑞仿佛没有看到二人的异样似的，继续说道：“好了，你们现在先把身上的这套破烂衣服给换了，换上新的军服，至少看起来也精神点，然后都把兄弟们叫过来，全部换装，咱们的时间都不多了，动作都快点，听明白没有！”

　　“是！”

　　这回林时迁和王德子回答的声音却是异常的严肃和认真，和之前那漫不经心以及敷衍的语气形成了鲜明的对比，苏瑞的感受尤其很深。

　　看着两人出去的背影，暗暗点头的苏瑞心想：“看来通过这批武器，自己在这两人心中已经有了初步的威望，离彻底掌控这支武装又进了一步了。”

　　自辛亥革命以来，华夏大地上军阀混战，军阀们要求手下的士兵首先效忠的不是国家而是自己。而士兵们也大多不知道为谁而打仗。

　　许多士兵只知道谁给自己饭吃自己就听谁的话，因此适才苏瑞将这批武器亮出来后，在林时迁和王德子看来，那就是要收编自己这支小队伍的直接表示了，这也是适才他们对苏瑞态度转变的原因。

　　很快，许多士兵就在林、王二人的带领下蜂拥着来到了这间小屋里，争先恐后的换上了衣服，并换好武器。

　　那名原本扛着那挺芬兰M26式轻机枪的大个子此时已经换上了一身德国国防军的军服，头上戴着德军的M35钢盔，兴奋的抱起一挺MG34通用机枪兴奋得在屋子里转圈，再也舍不得放下来，乐得嘴角都合不拢。

　　苏瑞仔细观察了这个佩戴着二等兵军衔的大个子，发现这家伙身高足有一米八五，身材魁梧的他拿着MG34机关枪仿佛拿着一只筷子似的，简直天生就是当机枪手的料。

　　于是就开口问道：“大个子，你叫什么名字？”

　　这个大个子看到长官问话，赶紧站好大声说道：“报告长官，俺叫吴大力。”说完后他挠了挠头不好意思的问道：“长官，您……您是咋知道俺的绰号的？”

　　“哈哈哈……”

　　吴大力的华刚说完，身旁的众人都哈哈哈笑了起来，这个大个子还真是憨厚得可爱啊。

　　苏瑞不禁也失笑起来，他摇着头问道：“吴大力，你手里拿着的家伙可是个好玩意，它和你以往用的枪可不同，你到底会使不？”

　　“呵呵！”吴大力摸了摸大脑袋，不好意思的笑了，“长官，这玩意俺还真没用过，不过俺保证，只要给俺一点时间，俺一定会用好它的！”

　　“嗯，这倒也是！”

　　苏瑞点点头，枪械这玩意都是相通的，以他们的底子，只要会给这些兵们一点时间，他们肯定会使用。

　　“你们领了武器之后要赶紧熟悉这些家伙，鬼子说不定啥时候就会打过来，我可不希望届时你们因为不会使用手中的家伙而丧命，都听清楚了吗？”

　　“是，都听清楚了！”

　　一阵整齐的声音回荡在二楼上空……


第十二章 万字袖章

　　全都换上了崭新的德式冬装后，穿上了圆头牛皮靴，带上M35型钢盔，背上还有牛皮武装带，德国人独有的长杆手雷、反坦克手雷、工兵铲、防毒面具、水壶、金属饭盒、以及梗勺和毛巾等物，所有的士兵都喜笑颜开，看起来都是精神抖擞，战斗面貌和刚才比起来简直就是天壤之别。

　　一支支崭新的伽兰德步枪分发到了士兵们的手里，MG34通用机枪也分发下去了四挺，不是苏瑞不想多发，而是MG34由于射速很快，至少也要两名士兵才能摆弄得起来，他们实在是没有多余的人手来操作。

　　看着这些精神面貌全然大变样的士兵，苏瑞满意的点点头，“不错，这才像个当兵的样子。”

　　紧接着苏瑞让林时迁带领士兵们将四挺MG34搬到了教堂上的制高点，分别要封锁四个方向，然后又开始朝各个地方分配兵力，务必要将教堂防守得固若金汤。

　　正当苏瑞指手画脚说得正高兴的时候，外面传来了一声惊呼：“哦上帝，你们在干什么？”

　　“不好！”

　　苏瑞的心一下子就紧了起来，一下就脱口而出，“不好，是塔比瑟·劳德这家伙。”

　　苏瑞很清楚，这个洋和尚可不像面前的这些大头兵这么好糊弄，自己这些人从房间里拿出了一大堆的军火，他就是一头猪也会生疑啊！

　　苏瑞立刻冲出了房子，看到塔比瑟这个家伙正颤抖的指着正在门口的王德子，嘴唇不住的哆嗦着，眼里散发着恐惧的光芒。

　　“到底是怎么回事？”

　　苏瑞大喝着跑出了门口，看到塔比瑟浑身哆嗦指着王德子，害怕得几乎就要瘫倒在地上。

　　“塔比瑟牧师，你到底怎么了？”

　　苏瑞一边向前，一边走了过去，准备扶起他，不料塔比瑟一看到苏瑞后更加紧张了，惊恐的大叫道：“别靠近我……你们这群该死的纳粹？”

　　“纳粹？塔比瑟，是谁告诉你我们是纳粹的？”此时的苏瑞犹如丈二金刚摸不着头脑。

　　“既然你们不是纳粹，那为什么佩戴着纳粹的袖章！”塔比瑟的情绪很强烈，指着王德子的手不住的颤抖。

　　苏瑞回头一听，原来不是为了武器的事情，这才长舒了口气。又看了看，这才又好气又好笑的瞪了王德子一眼，刚才自己刚才顺手弄出来的一个万字袖章怎么不见了，感情被王德子这小子给顺走后带上了。

　　“王德子，你把那玩意戴上干什么？你有能耐了，连长官的东西都敢偷，快把这玩意脱下来！你把这洋和尚给吓着了你知道么？”

　　看到苏瑞疾言厉色的样子，王德子也被吓了一跳，只好乖乖的将袖章退了下来还给了苏瑞，嘴里还低声嘀咕道：“长官，俺不过是见着好玩就顺手戴上了，谁知到这洋和尚竟然这么怕它，俺……俺这就还给你。”

　　“你知道个屁！”

　　夺过袖章后，苏瑞顺手就给了王德子一个锅贴。

　　“你这混小子，连这玩意是啥意思也敢瞎咧咧的往手上戴，我看你是嫌自己死得不够快啊！”

　　训完了王德子，苏瑞回过头来对着塔比瑟露出了一丝抱歉的笑容，“不好意思，塔比瑟牧师，我不知道你是犹太人，您是否曾经在德国受到了一些不公正待遇呢？”

　　苏瑞虽然用的是疑问句，但话语的结尾却用的是肯定的语气。

　　听到了苏瑞的询问，塔比瑟犹如泄了气的皮球般软了下来，催头丧气的说道：“看来什么事情都瞒不过你，我是去年才从德国到的南京。少校先生，你不知道我去年在德国遇到那场疯狂的场景，你要是见了肯定不会相信的。”

　　“你不用说了，我知道，我都知道！”

　　苏瑞一边安慰，一般在心理暗暗的叹了口气。看来，这位塔比瑟一定去年希特勒发动的那场驱逐犹太人运动的受害者，那场惨景一定给他留下了很不好的记忆，否则他不会在见到王德子他们身上的德军制服和那张万字袖章后情绪会那么激动。

　　不过也仅仅只是同情而已，苏瑞对犹太人的遭遇也只能表示无能为力，毕竟在接下来的战斗力，他脚下的这座城市和这里的居民所要遭遇的事情要比远在德国的犹太人凄惨十倍百倍！

　　“好了，没事了塔比瑟，我们并不是纳粹，我们只是穿着和他们一样的制服罢了。”苏瑞拍了拍塔比瑟的肩膀，继续问道：“塔比瑟牧师，我希望你老实告诉我，教堂里现在的粮食还有多少？”

　　“少校，你到底想干什么？”

　　塔比瑟警惕的望这苏瑞，在战争期间，对于平民来说没有什么东西是比粮食更宝贵的了。

　　“因为我要知道你到底有多少粮食，我才能更好的把我的部下和你以及教堂里的那么多学生安排好，否则要是这里一旦打起来粮食要是不够的话可是会死人的。”

　　苏瑞轻描淡写的语气仿佛不是要准备打仗，而是要邀请塔比瑟去郊游一般。

　　“不，我绝不允许你这么做，你这么做会毁了这里！你要记住，这里是教堂，赞美主的场所，不是战场，更不是你的指挥部！”

　　塔比瑟情绪顿时失控了，他挥舞着手臂大声的嚷嚷着，嘴里的唾沫已经开始喷到了苏瑞的脸上。

　　而苏瑞却并未动怒，他看得出来，这个家伙是个好人，这点从他不嫌麻烦，在战火中收留这数十名女学生就能看得出来，至少他的心地不坏。

　　苏瑞和蔼的说道：“塔比瑟牧师，很抱歉我提出了这个无礼的要求，同时我也知道这间教堂在您心目中的份量，但是我不得不做么做。这里是华夏的国土，同时这也是发生在我们领土内的一场侵略战争，在这场战争下，任何可以利用的东西我都必须利用起来，所以很抱歉！”

　　“你……你……”塔比瑟瞪着苏瑞看了半天，脸上的怒色渐渐逝去，取而代之的是一种伤感的情怀，最后黯然道：“好吧，我知道这是一场战争，这场战争对你们的国家而言意味着什么。该死的，这个世界是怎么了，怎么到处都有这么多的战争疯子，难道他们就这么喜欢制造毁灭么？”

　　“是的先生，这是一场关乎到我们华夏民族生死存亡的战争！”苏瑞正色的说道：“所以，不管付出什么样的代价，不管死多少人，我们都必须打，也一定要打赢！”

　　说到这里时，苏瑞的脸上一片坚毅之色……


第一十三章 出发

　　看着苏瑞坚毅的神情，塔比瑟无奈的摇了摇头，无奈的苦笑道：“国家么？是啊，你们是幸运的，至少你们还有能够为止奋斗的国家！”

　　苏瑞微微一笑，伸手拍了拍他的肩膀道：“塔比瑟，你不用悲伤，我相信你们犹太人在不久的将来也会有自己的国家的。”

　　说完之后，苏瑞才在心理暗暗说道：“虽然那是一个建立在从别人的手里硬生生抢来的土地上的国家。”

　　但是这位牧师很明显只是把苏瑞的话当成了一句安慰，情绪低落的说道：“是吗，谢谢你的吉言了。”

　　看到塔比瑟情绪不高，苏瑞也就不再说什么了，他转头对身边的士兵们说道：“好了，现在大伙都吃饱喝足了，都跟着林排长把机枪都扛上楼安置好，鬼子随时都有可能打过来，现在多准备充分点，咱们就多一分活命的机会，都听明白了吗？”

　　“是长官！”

　　苏瑞满意的点点头，士兵们的应答声响了起来，听起来还是蛮整齐的，自打自己自己给他们换装后，这些士兵看着自己的眼光才算是真正带上了尊敬的神色。

　　“好吧，都去吧！”

　　苏瑞摆了摆手，让林时迁他们都出去做准备，自己则是对塔比瑟说道：“塔比瑟牧师，日本人随时要打过来，现在你赶紧让大厅里的女学生躲到安全的地方去，比如地窖或者某个安全的地方，又或者是带着她们马上离开！”

　　苏瑞的神态很诚恳，他很清楚接下来的日子南京城会变成什么日子，因此也很希望面前这位犹太人牧师能带着下面那些女学生离开南京，因为苏瑞估计，看守挹江门的三十六师是不会为难这些学生的。

　　谁知塔比瑟却黯然的低下了头，神情苦涩的说道：“少校先生，不可能出城的，你们的唐生智将军已经下令，南京城内所有人都不许出城，要和南京共存亡。”

　　“什么？”苏瑞大惊，“难道连平民也不能出城吗？要知道他们可都是非战斗人员，他们不应该留在这里等死，这也有悖于国际人道主义的规定！”

　　“国际人道主义？”

　　塔比瑟先是惊愕的看了苏瑞一眼，接着眼里露出赞许的眼神，“少校，您的这个词我还是第一次听到，不过您说得很好，这确实是有悖于国籍法则的精神，这样的命令是非常荒谬并且非法的。”

　　“呃……”

　　苏瑞这时才意识到，“国际人道主义”这个词汇此时可还没发明呢，所谓国际人道主义是指出于人道原因，而设法将武装冲突所带来的影响限制在一定范围内的一系列规则的总称。它保护没有参与或不再参与敌对行动的人，并对作战的手段和方法加以限制。国际人道主义也称战争法或武装冲突法。它在另一个时空里是在一九四九年才开始诞生的，现在还没影呢。

　　“唐生智糊涂！”

　　苏瑞气得大骂起来，原本他还以为唐生智只是为了阻止溃兵逃跑而特地封锁江面，现在看来他为了表示自己和南京共存亡的决心竟然要阻止所有的军民出城，连老百姓也不例外，他这不是昏了头了吗？

　　后世的苏瑞只知道当时的南京悲剧使得三十万无辜的平民惨死，没想到其中竟然还有这么一层原因，难怪这个老小子从南京跑出去之后就到湖南躲起来再也不敢露面，感情还有这么一层原因啊。

　　不过现在已经不是追究这个的时候，既然塔比瑟这么说了想必他是不会骗自己的。现在的问题关键是这些女学生怎么办？虽然苏瑞刚才和那名脸上涂满了黑灰的瓜子脸女学生吵得挺凶的，但这并不意味着他愿意看到她们眼睁睁的落入凶残的日本人手中。

　　想了想，苏瑞只能无奈的说道：“这么着吧，塔比瑟先生，既然这里迟早要成为战场，那么就要让那些女学生们学会适应它，我待会会让士兵们把弹药抬到下面去，让这些女学生们试着帮我们装填子弹搬搬弹药，你看如何？”

　　“哦，上帝！”塔比瑟的眼睛瞪得如同铜铃般大小。

　　“难道你想让这些无辜的学生也卷入到这场战争当中吗？这万万不行！”

　　“她们已经卷进来了！”苏瑞的神情很是冰冷：“这场战争关乎着华夏的国运，我们每一个人都无法逃避，比如我……”

　　说到这里，苏瑞就很是无奈，大学毕业后再南京闯荡了三年后一无所有的他原本想回到家里，靠着家中的那十几亩田地度日，没想到竟然会被弄到这里来。有时候他都怀疑是不是老天爷看他不顺眼，折磨了他三年还不够，还要再把他扔到这个时空继续折磨。

　　看到苏瑞无奈的神情，塔比瑟却露出了明白的眼神，他拍了拍苏瑞的手臂同情的说道：“少校先生，我明白，但是有些事情并不是以个人的意志为转移的，既然无法逃避，就坦然面对它吧！好了，我会下去和那些学生们说的，让她们尽点力。”

　　苏瑞点点头：“那就麻烦你了！还有，你可以让那些学生把脸洗干净吧，如果日本人真的进来了，哪怕是她们把脸抹得再黑也是没用。”

　　说完，苏瑞从身边捡起了一支伽兰德步枪，再往身上的腰包里塞了六七个弹夹和几个手榴弹，转头对远处正在和几名士兵抬东西的王德子喊道：“王德子，叫上几名兄弟，再让吴大力带上一挺机枪和我出去一趟。”

　　“是！”

　　塔比瑟惊讶的问道：“少校先生，您是要出去吗？要知道外面可是很危险的！”

　　“我当然知道。”苏瑞指了指周围的士兵说咧嘴一笑，露出了满口的白牙：“你不会真的以为只靠着这几十名士兵就能挡住日本人的进攻吧？还有你确定这里的粮食真的够我们吃上十天半个月吗？”

　　夜幕依旧笼罩着大地，苏瑞带着王德子、机枪手王大力以及六七名士兵一脚深一脚浅的走在到处都是弹坑的大街上。

　　只走了一个小时，苏瑞就感到后背出了一身大喊，他看了看四周悄声问道：“王德子，这里你比较熟，你看看这里是什么地方？”

　　紧跟在他后面的王德子看了看四周，又向远处眺望了一会，这才指着西北方向说道：“长官，那边就是铁道部大楼，过了铁道部大楼再往西两里地就是光华门了。”

　　王德子的话音刚落，光华门方向上就传来了一阵爆炸声，火光不断的翻腾，烟柱高高耸起在空中，枪声响成了一片。

　　苏瑞默默的看了一会，叹了口气：“光华门撑不了多久了！”

　　周围没有人回答，过了一会王德子才低声说道：“咱们昨天跑下来的时候，看到八十七师的弟兄已经接手了，只是鬼子的炮火实在太厉害了，也不知道八十七师的弟兄们能支撑多久。”说到这里，王德子就不吭声了，周围的士兵们也沉默不语，显然他们都想起了死在战场上的袍泽们。

　　苏瑞轻叹了口气，他知道这些士兵都是勇敢的，他们的勇气未必就比那些东洋禽兽们差，只是在武器、装备以及指挥等方面和日军相差得太多，他们也只能无奈的选择了逃跑。现代战争打的不仅仅是勇气和意志，拼的还有钢铁。

　　最后，还是苏瑞大破了沉默：“好了，大家都别想太多了，咱们现在最重要的就是找到一些溃兵，将他们收拢起来，否则仅凭咱们三十多号人是守不住教堂的，现在大家都跟我来。”

　　说完，苏瑞率领着这九名士兵向着西北方向走去……


第十四章 粮食

　　当最后一丝日光脱离了苏瑞的视线，远处战线的景物慢慢溶入了夜色。吃力地背着满是尘土的加兰德半自动步枪，苏瑞等人来到了位于市中心的一处仓库。

　　苏瑞指着面前的一件看起来挺大的房子问道：“王德子，你说的有粮食的地方就是这里吗？”

　　“是的长官。”王德子用着肯定的语气道：“前些日子俺们部队路过这里的时候就看到那些商人们用着大车将粮食运到这里的，绝不会错！”

　　“那就好！”苏瑞点点头，“有粮食就好，即便是只有粗粮也是好的，老子实在是不想再吃那些该死的土豆了。”

　　苏瑞的话一出口，周围的兵们都偷偷的笑了起来，虽然和这位长官相识不久，但他们都看到这位长官昨天夜里是怎么捏着鼻子把那两个烤土豆给吃下去的。他们实在是无法理解这位长官怎么会对土豆有这么大的怨气，吃了两个土豆后竟然放了半夜的响屁，实在是够奇葩的。

　　苏瑞指着前面的大门大声喝道：“吴大力！”

　　“到！”

　　“我命你，马上把这扇门砸开！”

　　“是！”

　　吴大力往左右四处看了看，往手心里吐了口唾沫，从一旁举起了一块数十斤重的石头往大门就是扔了过去。

　　“轰……”

　　一声巨响，大门的锁头被砸开了。

　　苏瑞把手一挥，“兄弟们，留下两个人望风，剩下的人都跟着我进去。”

　　苏瑞和这群穿着德式军装的士兵大摇大摆的来到仓库，负责看守仓库的几名伙计自然不可能没看见，但是身处乱世手无寸铁的他们也很无奈，即便是看到这些士兵砸开了仓库的大门，他们也只能躲在一旁偷看，并不敢过来阻止。

　　苏瑞推开了大门，这才发现这个仓库还真不小，足有数百平米，而且最让苏瑞吃惊的是这里除了有粮食外，竟然还有一辆卡车。

　　“嗯，这边是面粉，这边是大米，呵呵，都是好东西啊！”看着仓库里白花花的粮食，周围的士兵心里乐开了花。

　　不提那些看见粮食就两眼发光的士兵，苏瑞看着这辆在他印象里古董得不能再古董的老式卡车，回忆了半天，也没能想起来这究竟是什么型号，不过只要有车就好办，这也让原本只打算先把粮食搬出来再找几辆板车运上几百斤粮食回去的苏瑞立即决定改变了计划。

　　看着堆满了半间仓库的粮食和停在仓库里的卡车，苏瑞立刻就喊道，“王德子，你马上带人将这辆卡车都装满粮食，只要把一车粮食拉回去就够咱们吃一阵子了。”

　　苏瑞说完后，等了良久，也没听见有人回答，他奇怪的回头看了看王德子。

　　看到苏瑞望了过来，王德子结结巴巴的说道：“可……可是长官，咱们就是装满了粮食，也没人会开车啊！”

　　“什么？你们没人会开车？”苏瑞惊讶的喊出了声。

　　过了一会，他才懊恼的拍了拍自己的脑袋，看来是自己陷入一个误区了，他的思维还停留在另一个时空上，却没想到在二十世纪的三十年代，在华夏会开车的人不能说是凤毛麟角，但也绝对不多。更不会出现在一些普通大兵的身上。

　　“好吧，既然你们没人会开，那只有我来了。”

　　苏瑞有些心虚说道，他可不敢保证自己能不能玩得转这辆年龄足以当他爷爷辈的老式卡车。

　　“好咧，装车！”

　　听到苏瑞这么说，王德子这才高兴的招呼身边的士兵们赶紧搬粮食。

　　约莫过了一个多小时，这辆车就被装得差不多了。

　　“好了，别装了，剩下的这点地方还得站人呢，大伙都上车吧！”

　　招呼着士兵们上了车，苏瑞这才和王德子俩人上了前排的座位。

　　苏瑞坐在驾驶座位上，看着面前陌生的按钮，很是有些慌张，不过还好，这辆车的钥匙还插在钥匙门里。

　　苏瑞努力回想起了小的时候坐在驾驶室里看着父亲开那辆老式解放车的情景，以前苏瑞的父亲也是一名司机，开的车就是一辆老式的解放放CA10B型卡车，也就是俗称的老解放。

　　老解放的钥匙门和点火开关是分开的，和苏瑞面前的这辆车是一样的。苏瑞先是打开了钥匙门，然后挂上了空挡，再踩起动机（启动开关在油门踏板上面，脚尖踩启动开关，脚跟踩油门），左脚踩离合挂1档。

　　“隆隆隆……”

　　经过苏瑞这么一鼓捣，这辆车真的发动了起来，苏瑞随即松手刹加油，这辆车还真缓缓的动了起来。

　　看到车子真的动了起来，苏瑞这才长长的舒了口气，擦了擦额头上的冷汗，“好加在，总算是开动了，否则这脸可就丢大发了。”

　　直到车子驶离了仓库，周围才冒出了几名伙计，看着车子离去的方向几乎要哭出声来。

　　一名伙计带着一屁股就坐在了地上大哭起来：“完了，完了，一会老板要是回来非得剥了咱们的皮不可，那些遭殃军（中央军的别称）不但搬走了一车的粮食，连老板刚买来的美国卡车也给开走了，真是造孽啊！”

　　“你哭什么？”

　　另一名伙计恨铁不成钢的骂道：“货是被国军拉走的，咱们让老板打完仗找国军长官交涉就是了，你嚷嚷啥？现在国军正在前线打鬼子，让国军兄弟们吃总比让鬼子吃好吧？”

　　不提这些相互埋怨的伙计，苏瑞开着车出了仓库向着教堂方向驶去，虽然他对那些粮食的货主也有些内疚，但他很清楚，即便是自己不搬走，用不了多久日本人也会把他半空的。

　　对于苏瑞来说，什么不拿群众一针一线那只是扯淡，现在的他只有一个目标，那就是活下去，好好的在这个时空里活下去。

　　半个小时后，当苏瑞开着卡车来到教堂门口时，得到了包括塔比瑟在内的一众士兵和女学生的欢呼声。

　　塔比瑟的教堂里已经没有多少粮食了，这点从昨天夜里只能给他们送来的那些烤土豆就能看出来。现在苏瑞运回来了足有两吨的大米和面粉，足够他们六七十人吃上两三个月的了。

　　人多力量大，六七十人一起努力，不到二十分钟就将装满粮食的车辆卸了下来。

　　卸完了粮食后，负责部署防御设施的林时迁走了过来对苏瑞轻声道：“长官，我刚才看了一下，这间教堂很大，仅凭咱们三十多号人马是守不了的，想要守住这里，兵力至少要再翻两翻。”

　　“至少还要六七十人才行？”苏瑞瞪大了眼睛，“这么个破地方，五六十人就顶天了，你现在跟我说至少要一个连才能守得住，你啥意思啊你！”

　　林时迁苦笑起来，“长官，人少了火力就不够，日本鬼子的战斗力可不是吹的，那枪打得贼准了，一个连那我还是往少了说，要真打起来我估计一个营都打不住。您是不知道，前些天俺一个团的弟兄和鬼子一个大队的兵力干，才一个上午就……”

　　“打住打住……”苏瑞打断了林时迁的话，他不客气的指着林时迁的鼻子喝道：“现在到处都在打仗，鬼子不知道啥时候就打进来，我也不知道能不能找得着人，人暂时就这么点，你自己看着办吧。好了，别墨迹了，赶紧去办事，我先走了！”

　　说完，苏瑞没好气的走到了卡车的驾驶室旁，大喝一声道：“王德子，上车，大个子，把迫击炮有机枪各搬过来几门，再把机枪架上车顶，都他妈给老子上车！”

　　“长官，咱们还要去哪啊？”看到刚回来就要出去，王德子好奇的问了一句。

　　“去哪？去抢人！”苏瑞没好气的回了一声，用力的将车打着后，猛的一踩油门，车子猛的向前窜了出去……

　　求推荐，求收藏，求点击！求打赏！


第十五章 送礼

　　民国二十六年十二月十日 佛晓光华门

　　太阳已经爬上了山腰，仿佛透着血色的朝阳照耀在光华门，阵地上到处都是废弃的钢制弹壳、炮弹碎片，还有炸碎的枪械零件和瓦砾，上面夹杂着无法辨认的衣服碎条。

　　光华门的阵地上的惨烈几乎是触目惊心的，到处都是尸体，有八十七师、有教导总队，还有宪兵教导第二团，当然了，还有穿着土黄色大意的日本士兵的尸体，这些尸体层层叠叠，横枕叠垒，让人看得惊心不已。

　　这是战斗间的一个间隙时间，刚被打退了一次进攻的日军需要时间休整，以便发起下一次进攻。

　　八十七师师长王敬久就在光华门外三百米的一件民房里用望远镜观望着前方日军的动向，而在他的身边，参谋长夏声正在向他汇报战况。

　　“……截止目前刚才为止，第二五九旅已减员三千余人，第二六一旅以减员四千余人，现尚有战斗人员八千余人左右，但按照昨天的打法，最多后天，我们八十七师便会全军……全军……”说到这里，夏声就说不下去了。

　　王敬久沉默了，他没想到号称国军精锐的八十七师，只是和日军交战了两天便伤亡近半，这是他戎马生涯十二年来从未遇到过的情况。

　　须知八十七师可是当今国军最精锐的战斗部队之一，可是刚和日军交手两日便打成这个样子，他感到自己实在是无言面对唐长官，面对器重自己的蒋委员长。

　　良久，王敬久才缓缓说道：“记住，没有唐司令长官的命令，我八十七师哪怕是死到最后一个人，都不许后撤一步，违者军法从事！”

　　王敬久说完后，就走到了一旁的一张桌子旁坐了下来，从腰间缓缓的掏出了一把勃朗宁手枪，再掏出了一张擦枪布缓缓的擦起了枪。

　　指挥部里一片寂静，看着神情平静的王敬久，夏声就知道王敬久已经下了必死的决心了。

　　轻轻叹了口气的夏声正想说些什么，突然听到远处仿佛传来了一阵低沉的轰鸣声从东南方向传来。

　　“嗯，哪里来的汽车声？”

　　夏声有些奇怪的走到了门前向东南方忘了过去，只见远处远远的传来了一阵轰鸣声，一辆卡车正向着这个方疾驰而来……

　　苏瑞开着那辆不知名的卡车向着光华门驶去，他的脸上露出了一丝奇异的神情。

　　苏瑞也不知道自己到底是怎么回事，明明是要带着人收拢溃兵的，但偏偏不由自主的向光华门开来。或许是他不止一次的在书籍和影视剧里听到过这场战役的惨烈，自从来到这个时空后，苏瑞就不由自主的想要亲眼见识一下堪称这个时代的最惨烈的战场，就这样，他开着卡车不由自主的朝着光华门飞驰而来。

　　坐在苏瑞旁边的王德子是刚从光华门跑下来的，如何不认识光华门的道路呢，此刻的他望着越来越近的光华门惊慌的叫道：“长官，怎么朝光华门来了，那里可是死路啊！”

　　苏瑞不耐烦的喝道：“我知道自己在干什么，不就是光华门嘛，又不是让你去堵抢眼，我不过是想见识一下而已，你不用急。”

　　王德子眼中浮现出惊恐之色，“长官，你疯了吗？那里正在打打仗啊，咱们一过去指不定就当成逃兵给被枪毙了！”

　　苏瑞双目通红的瞪着王德子喝道：“王德子，你给老子闭嘴，老子告诉你，既然你要跟着老子混，就得听老子的话，否则老子要你来有什么用？我知道你是从光华门逃出来的，怕被人认出来后抓起来枪毙，可你也不想想，你们是一五四师的，八十七师的人根本就不认识你们，你慌什么！”

　　被苏瑞喝了这么一声，王德子这才低下了头不吭声了。

　　车子很快就来到了一片残存的民房前，被几名士兵拦下了，一名少尉走了出来，示意他们下车。

　　苏瑞走了下来，那名少尉看了看苏瑞，又看了看车上全都是一身德式军装的士兵，眼中露出了好奇的神色。不过他还是举手敬了个礼，对苏瑞说道：“长官，前面是交战区，也是我们八十七师的防区，请问你们是哪部分的，来此有何贵干。”

　　“有何贵干？”

　　苏瑞苦笑了一下，一时间他不知道该怎么回答这个问题。难道他说他要来光华门看看，看看在这场战役中最先被日军突破的地方吗？而他自己就是来打酱油或者是来挖墙脚的家伙吗？

　　看到苏瑞迟疑着不回答，这名少尉立即警惕的把手伸向了腰间的枪套，再次出声询问道：“这位长官，请您出示您的证件，并讲明来意，否则我们有权对您采取强制措施。”

　　“哗啦啦……”

　　随着这名少尉的话，他身后的几名士兵也将手中的枪支上了趟，枪口对准了苏瑞。

　　与此同时，原本在车上警戒的大个子他们也条件反射般的将枪口对准了那名少尉和那几名士兵，一时间拉枪栓的声音不绝于耳。

　　“住手！”

　　一个声音从不远处响起，一群人身穿草黄色军服的人从一间民房里走了出来，在他们的身边还跟着一群警卫，手中的武器也都对准了苏瑞所在的车辆。

　　苏瑞还看到，中间的那个人约莫三十五六岁的年纪，国字脸，一脸的威严，衣领上的领章镶嵌着一颗金光闪闪的星星，正在威严的看着他，在他的身旁也站着几名军官，军衔最低的都是中校。

　　“靠，竟然是一名将军！”

　　苏瑞心中暗叫不好，赶紧立正站好，并给对方敬了个礼并高声说道：“长官好！”

　　来人走到了苏瑞跟前严肃的问道：“你是哪部分的，怎么跑到这里来了？你不知道这里是我八十七的防区吗？”

　　听了这话，苏瑞暗暗叫苦，他没想到来打个酱油也能被人问得这么狼狈，他只好无奈的挺起了身子说道：“报告长官，我们是第三十六师的，我是三十六师一六三团后勤处副处长，奉命来铁道大楼拉一些物资，没想到迷了路，车子就绕到这里来了，请长官见谅。”

　　“三十六师的？”

　　来人正是王敬久，他盯着苏瑞看了半天才伸手道：“证件！”

　　“在这里！”

　　苏瑞赶紧从怀里掏出了证件交给了王敬久。

　　王敬久接过证件一看，暗暗点了点头，这个证件是真的，上面有他们师长宋希濂的亲笔签名，照片上也有钢印，做不得假。

　　将证件还给了苏瑞，王敬久依旧板着脸道：“前面是光华门，铁道大楼在东南面一里出，你们走错地方了。还有，你赶紧回去吧，日军很快就要发动进攻了。”

　　说完，王敬久转过身子，就要往指挥部走，他身旁的警卫看到这个情景也将原本指着他的枪口收了起来。

　　看着王敬久不经意的流露出的疲惫神情，苏瑞心中涌起了一股不知名的情绪，一股力量涌上了他的喉咙，他不由自主的喊道：“长官请留步！”

　　王敬久停下了脚步，转过身子问道：“怎么，你有事？”

　　苏瑞挠了挠头头皮有些不好意思的说道：“长官，也没什么事，就是看到长官在这里和鬼子打仗挺辛苦的，职部这里有一批武器，可能对您有用，就想着干脆送给您算了，不知您要不要呢？”

　　“哦，你要送我一批武器？”

　　王敬久笑了，面前这个穿着德式军装的少校，口气倒是挺大的，自己一个师上万人，对方能给自己什么，几支汉阳造吗？顶了天就是几挺机枪吧。

　　刚想回绝的王敬久这要说话，却听到苏瑞大声说道：“来人啊，把车厢门打开，让长官看看咱们送来的礼物。”

　　“咣当！”一声大响，车厢门打开了，露出来满满一车的武器弹药。

　　“嘶嘶……”

　　很快，周围就响起了一阵倒吸凉气的声音……


第十六章 初到光华门

　　“事实上，苏瑞开出来的卡车是三十年代美国产的道奇卡车，满载载重量二点五吨，在如今这个年代算得上是大吨位的卡车了，车厢里除了七八名士兵外，车厢里摆放着八门迫击炮、以及八挺机关枪。”

　　而王敬久一看到车厢里的机关枪和迫击炮就惊呆了，毕业于黄埔军校第一期，无论是眼界还是能力在此时的国军将领中都是一等一的。

　　而八十七师自一九三五年下半年就根据军委会的计划开始整编，和他一起整编的还有八十八师，这两个师号称是先进华夏最精锐的部队。

　　整编后的八十七师，共计两个步兵旅，每个旅两个团，以及炮兵营、工兵营、通信营、辎重营、特务连、骑兵连、高炮连等人马一万五千多人。

　　部队装备的是标准的德械装备，从头上戴的M35钢盔，到手里的毛瑟98步枪，统统都是德国的原装货。但是由于资金不足，原本要采购的MG34机枪、八十毫米迫击炮也被迫采用了国产的马克沁机枪和六零迫击炮。

　　虽然部队没有装备这些东西，但王敬久何等眼光，他一眼扫过去就知道车上装的就是正经的德国原产MG34机枪和八零迫击炮，炮架上的万字标记在王敬久看来是那么的显眼。

　　“这……这是……”

　　王敬久动容了，虽然八十七师是德械师，但是实际上由于资金的困扰，整个师的迫击炮也不过才四十八门，轻重机枪也才三百多挺，远远不能满足八十七师的需求。而且经过了两天的激战，八十七师的枪械和火炮损毁严重，此时正急需军火支援。

　　苏瑞这一车的军火虽然说不能让八十七师脱胎换骨，但对于前线战斗力的帮助却是立竿见影的。

　　苏瑞知道此刻军情紧急，也不客套了，“长官别客气，职部虽然有心抗日，但身为后勤军官，却从未亲自上过战场。今日得知光华门吃紧，特地送来一批军械，也算是职部为抗日大业做的一点心意。”

　　“好，那我就收下了！”

　　王敬久也不客气，转头对身边说道：“夏参谋长，赶紧叫几个人把这些东西都送到前面的阵地上去。罗哲东那里一定很需要这些东西。”

　　“是！”

　　一名身材高大，四方脸的中年少将站了出来，正要招呼周围的士兵来搬运军械。

　　苏瑞看到后却是笑了，他摇头道：“长官，不用这么麻烦，索性我好事做到底，开着车直接去到光华门就是了”

　　王敬久点点头：“也好，一事不烦二主，你就多辛苦一趟吧，记住，将货物送到后就立即退回来，鬼子随时可能发动进攻，那里很危险！”

　　“哈哈……”苏瑞故作豪迈的笑了，“长官哪里话，要是怕死我也不来当这个兵了。”

　　王敬久的眼睛里一道奇异的神色闪过，他笑道：“真没想到荫国（宋希濂）的麾下竟然出了你这号人物，你把这些东西送给我，胳膊肘往外扭，就不怕日后荫国知道会怪罪你吗？”

　　苏瑞笑笑道：“没事，这些东西都是职部从别处搞来的，并未损害三十六师的利益，即便是师座也怪罪不到职部头上来。”

　　“哈哈哈……”

　　王敬久哈哈大笑了起来，把手一摆，大声道：“好了，你去吧，夏参谋长，你带他们去，记住快去快回，记住要保护好苏老弟的人身安全，要是他出了什么事我可不好跟荫国交代。”

　　“是！”

　　夏声和苏瑞同时敬了一个礼，俩人先后上了汽车，很快汽车便绝尘而去……

　　当苏瑞来到光华门时才发现光华门的城墙距离王敬久的指挥部不过三百多米，这个距离完全在日军迫击炮的射程之内，若是日军发现了这个指挥部，只需一轮炮火就能将指挥部给一锅端。

　　车子驶到了城墙下，立刻就出来几名荷枪实弹的士兵拦住了他们。

　　夏声下了车大声叫到：“你们赶紧过去，把你们团长叫来，让他派人来搬运军火。”

　　这几名士兵估计是认识夏声这个参谋长的，赶紧应了一声便有一人向后跑去，过了一会一名个子不高，长着一张圆脸的上校便走了出来，看到夏声的第一句便让夏声忍俊不住。

　　“哈哈哈……夏参谋长，听说你给我老罗送军火来了，您可真是我肚子里的蛔虫啊！我刚念叨你就来了。”

　　“去你的，你才是蛔虫呢！”

　　夏声笑着骂了一句，指着苏瑞说道：“这回你可错了，送东西的可不是我，而是另有其人。这位是三十六师后勤处的后勤处长苏瑞，他听说咱们光华门吃紧，特地送来了一批好东西，等打完了仗你可要好好谢谢人家！”

　　这个人正是第二五九旅的五一八团团长罗哲东，他先是一愣，随即才大笑道：“哈哈，没得说的，苏老弟能为我们送来急需的军火，这个人情我老罗心领了，日后有什么差遣只管吩咐，只要我老罗能做到的决不推辞！”

　　罗哲东虽然心中还有一些疑问，但随即就被他压了下来，毕竟眼下不是说闲话的时候。

　　“咣当！”

　　车厢门被打开了，里面慢慢的一车军火让罗哲东看了以后也忍不住吃了一惊，他瞪着苏瑞到：“哎呀，苏老弟，你这个人情老哥哥我可是欠大发了，你让老哥我日后可怎么还啊！”

　　苏瑞对这名性格爽朗的上校团长也很是欣赏，笑着说道：“罗长官客气了，袍泽之间难道还用这么客气么，您也别说什么报答了，只要您能用这些武器多杀几名鬼子那就是对我最大的报答了。”

　　“好！”

　　罗哲东对着苏瑞竖起了大拇指夸奖道：“苏老弟你是个痛快人，你这个朋友我交定了！来人，卸车！”这最后一句是对着身旁的士兵说的。

　　很快，从四周就涌来了数十名士兵，将八门迫击炮和八挺GM34机枪搬了下来，紧接着就是紧张的卸下弹药，士兵们都知道日军随时会发动进攻，因此动作都很快，不到二十分钟就将一车的弹药卸完了。

　　罗哲东紧握着苏瑞的双手，一脸感激的说道：“行了，啥都不说了，苏老弟你是个痛快人，老哥答应你，日后见面一定和你一醉方休！”

　　苏瑞微微一笑，正要说些什么，突然前方传来了一阵刺耳的尖啸声。

　　“日……”

　　“不好，卧倒！”

　　还没来得及反应过来，苏瑞便被一个沉重的身影扑倒在地上。

　　“轰……”

　　苏瑞还没来得及反应过来，一声剧烈的爆炸声在他们身后二十多米的地方响起。

　　虽然苏瑞已经被扑倒在地上，但他依然感觉到一股冲击波从头顶掠过，当他抬起头来的时候才发现一股呛人的浓烟朝着他的方向飘了过来。

　　“咳咳咳……”

　　迷迷糊糊中，苏瑞被人拉了起来，随即夏声的声音在他耳边响起。

　　“苏老弟，你没事吧，你要是没事就赶紧回去，鬼子要进攻了！”

　　原来，刚才及时将苏瑞扑倒在地的人正是参谋长夏声。这声爆炸刚落下，紧接着一阵轰鸣爆炸声又从前面传来，显然刚才落在他们周围的炮弹时一发打偏的炮弹。

　　苏瑞还没答话，一旁的罗哲东却说道，“不行啊参谋长，现在走不了，鬼子的炮火一定会封锁咱们后面的道路以阻止援军。苏老弟你还是到我的指挥部里坐坐，等打退了鬼子的进攻后你再回去！”

　　“也好，苏老弟你先去罗团长的指挥部坐坐，待会再回去，现在我要和罗团长道前线看看。”

　　“不行！”

　　已经清醒过来的苏瑞摇头道：“两位长官，感谢你们的好意，但我是一名军人，哪有逃避战争的道理，虽然我不是你们八十七的人，但打鬼子岂能没有我的份。”

　　说到这里，苏瑞高声喊道：“王德子，你赶紧让兄弟们都下车，都跟着老子上城墙打鬼子。”

　　“是！”

　　王德子应了一声，带着士兵们纷纷跳下了车在苏瑞面前站成了一排。

　　苏瑞从王德子手中接过了他那把加兰德步枪，昂然对着众人说道：“好了，废话我就不说了，鬼子进攻了，咱们既然看到了就不能不管，现在大伙都跟着我上城墙打鬼子去，大家跟我上！”

　　说完苏瑞带着头向着城墙上跑去……


第十七章 突如其来的打击

　　“咻咻咻……”

　　一连串的炮弹落在了光华门的周围，那是日军的炮兵在向光华门倾斜着炮火，一枚枚炮弹从天空中滑落下来，“咣咣咣”的乍起成排的火墙。

　　光华门已经是南京城的最后一道门户，若是光华门失守，日军便可对南京城长驱直入，因此守军的抵抗也是极为坚决而顽强，但这种坚决换来的只是日军更加猛烈的炮火。

　　一排排七十口径的步兵炮将城墙炸出了一个又一个的弹坑，城墙上一片火光，日军的炮击更是加剧了阵地的混乱，由于城墙上没有什么像样的岩体，守军只能是依托着城墙做抵抗，但是这种为抵御冷兵器而设计建造的城墙对于如今的局势来说能起到的作用实在是太小了。

　　城墙上只有一些临时匆匆搭建起来的岩体，高度只能到达士兵的胸腹部。这样的岩体别说是抵挡炮弹了，就连日军扫射过来的机枪弹雨都没有办法躲开，这使是国军官兵的伤亡一直居高不下的原因之一。

　　当苏瑞和五一八团团长罗哲东，八十七师参谋长夏声爬上城墙时，他立刻就看到城墙上的守军被日军强大的火力压得抬不起头来，一片片子弹在半空中不断废物。

　　上了城墙后，包括夏声在内的所有人都自觉的或是蹲着，或是趴在地上，慢慢的向前挪动，任凭着子弹在头顶飞舞。战争时无情的，也是公正的，它不会因为任何事情而对任何人加以偏袒，哪怕再位高权重的人也不能多挨哪怕一颗子弹。

　　“嗖……”

　　一颗子弹突然在苏瑞的头顶飞过，正学着旁人在城墙上爬的苏瑞只感到脑袋一阵眩晕。

　　“子弹……这是一颗足以要命的子弹从我的头上飞过。”

　　苏瑞突然赶到身体一阵僵硬，一种喘不过气来的感觉涌上了他的心头，他知道此时他的心脏肯定像打鼓一样快速的跳动。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一股炙热感觉从庞刚的头顶掠过。

　　苏瑞感到自己浑身不能动弹了，他感到了前所未有的害怕，他害怕下一刻子弹会突然夺走他的生命。

　　一时间，苏瑞僵直在了当场，身子一动也不动，他感觉自己对身体已经失去了控制，紧张的他很想大喊大叫一番，但他发现他怎么也发不出声，无奈的他只能紧紧的抱着加兰德步枪伏在地上。

　　突然，一只大手抓着他往前移动，苏瑞发觉自己就像一条死狗似的被人往前拖着移动。

　　不知什么时候，苏瑞感觉自己又恢复了对身体的控制，他扭头一看，原来抓着他的人竟然是参谋长夏声。

　　看清楚来人后，苏瑞感觉脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去，太丢人了，刚刚竟然被吓得动不了了。

　　夏声冲着他咧嘴一笑，又拍了拍他的肩膀就不理他，自己一个人朝前爬去。

　　虽然夏声并没有出声责骂自己，但苏瑞依然感觉自己就像个怕死鬼，他挣扎着向一个掩体里爬了过去，那里有两名士兵正半蹲在地上有一发没一发的将枪口探出垛口射击。

　　苏瑞来到旁边的一个垛口，哆嗦着将枪口伸了出去，用力一扣扳机。

　　“嗯……”

　　枪没响，疑惑不已的苏瑞赶紧将枪拉了回来一看，顿时就闹了个大红脸，感情枪的保险还没开呢。

　　得，刚才丢脸被夏声看到了，这回更好，丢脸丢到士兵的跟前来了。

　　不好意思的苏瑞朝四周看了看，周围的人都在朝外射击，发现并没有人注意到自己，这才拉了拉枪栓，立刻就不管不顾的朝外砰砰砰的乱放一气。

　　苏瑞并不知道自己扣动了多少次扳机，直到枪膛里发出了一声清脆悦耳的“叮”的声音，他才知道枪膛已经被打空了，但是刚才的子弹究竟打到哪里他却一点也不知道。

　　不过说来也怪，当苏锐一口气将所有子弹都打出去以后，他赶到原本紧张得要跳出来的心脏忽然舒缓了许多，身体也不这么僵硬了，动作也流畅了起来。

　　又打出了几发子弹后，苏瑞这才能静下心来，他将头稍稍探出了垛口，看到外面的都是黑乎乎的一片，什么都看不清楚。

　　“咦……日本人呢？怎么没看见他们的人影呢？”苏瑞不由自主的问着身边的那两名士兵。

　　苏瑞问完后，身边那个垛口的两名士兵当中的一人才回答道：“长官，现在鬼子才不会发动攻击呢，他们总是先用火炮和机枪压制咱们，然后步兵才开始发动冲锋的。”

　　“咻……轰……”

　　那名士兵刚说完，一发炮弹就在离苏瑞十米左右的地方爆炸，剧烈的冲击波和将刚准备坐起来的苏瑞扑倒在地。一股呛人的硝烟味冲进了他的鼻孔中。

　　从硝烟中爬起来的苏瑞还没来得及发话，身边就冲过来了一个身影，他扑到了苏瑞身边大声喊道：“苏长官，你没事吧，苏长官……”

　　“咳咳……”

　　“你嚷嚷什么，老子还没死呢？”

　　苏瑞一边咳嗽一边爬了起来，这时，被炸得昏头昏脑的苏瑞这才看清原来扑过来的人是王德子。

　　这时候，爆炸的硝烟已经散去，爬起来的苏瑞看到了旁边躺着的那两个身影，指着他们道：“王德子，你快过去看看，旁边那两名弟兄怎么样了？”

　　“是！”

　　王德子听后连滚带爬的跑了过去，很快来到了旁边的垛口旁，到了那两个身影旁后用手一探后摇了摇头道，“长官，他们已经死了！”

　　“什么？就这么死了？”

　　苏瑞一下便怔住了，这是他来到这个时空后第一次亲眼看到有人死在自己面前，两条活生生的生命就这样消失了，消失得如此彻底和干脆。这对于前二十多年一直生活在太平盛世的苏瑞的震撼是巨大的。

　　看到苏瑞脸上的神情，王德子就知道这位长得像个白面书生一般的长官肯定是没见过血的菜鸟，他低声叹了口气安慰道：“长官，想开点，打仗本来就要死人，俺们团近两千号人不也差不多死绝了么，以后看得多就习惯了。”

　　苏瑞苦笑不已，他很怀疑，对于他这个从虐待一只猫也会引起轰动效应的时代来的人来说，会习惯周围不停的死人吗？

　　不过当苏瑞把目光转向王德子的时候，发现王德子正在仔细的观察者他，他心中这才一凛，这才意识到他的手中可是掌握着数十名士兵，教堂里还有数十名学生，若是他自己不争气的话，不但会令将自己的生命交托给他的众人失望，教堂里那数十名女学生的命运更加不堪设想。

　　想到这里，苏瑞赶紧强迫着自己振奋起来，他爬到了垛口旁，慢慢的蹲坐起来，从胸前掏出了一个望远镜向前城外观察了起来。

　　这是一个蔡司8x30高倍军用望远镜，清晰度非常的高，仿佛一下子变将远处的东西拉到了眼前。

　　苏瑞以前虽说当过一段时间的军迷，但对于他这种穷哈哈来说，别说搞到真正的军用品了，就是商店里摆卖的山寨货也买不起，当他发现了随同他穿越过来的电脑的神奇功能后，他立刻就兑现了几部望远镜，除了分发给留守教堂的林时迁之外，自己也顺便留下了一个。

　　随着镜框的不断移动，苏瑞的望远镜里突然出现了几个可疑的目标，他慢慢的调节着中间的旋钮，一个清晰的景象就出现在他的面前。

　　在八百多米外的一个平地上凛然是一个日军的炮兵阵地，那里摆放着十多门小小的火炮，数十名日军炮兵正在卖力的朝着己方发射着炮弹。

　　苏瑞的嘴里恶狠狠的吐出了一句：“狗日的，终于被老子找着你了……”


第十八章 炮火前移

　　第九师团又号称金泽师团，是日本陆军的一个甲种师团，也是日军在战前的十七个常备师团之一，装备较精良，是日军战斗力最强的师团之一，已能打恶仗、硬仗而闻名。

　　现在进攻光华门的日军就是第九师团步兵第十八旅团的第九联队，而负责掩护的则是山炮第九联队。

　　从今天早上开始，步兵联队第十八旅团长井书宣时少将便亲自指挥着人见秀三大佐的敦贺步兵第十九联队在炮兵的支援下发起了进攻。准备在炮火的掩护下一举投入南京城内，让金泽第九师团成为第一个进入华夏首都南京的日本军队。

　　若是能达到目的，不仅仅是他井书宣时的骄傲，更是金泽第九师团的光荣，估计即若是师团长吉住良辅知道了恐怕也会大加赞赏，这更将会成为所有金泽师团所有官佐、士兵的无上之光荣。

　　早上开始，在联队长人见秀三大佐的指亲自指挥下，铃木重种少佐的步兵第二大队便一线展开，疯狂的响着光华门扑来。联队直属的步兵炮中队也在山田勇太郎大尉的指挥下几乎是不顾一切的推到了距离城墙不足一公里的地方进行炮火轰击掩护。

　　但是攻击的效果却不是很理想，打了半天，虽然日军给予了华夏守军以重大杀伤，但光华门依旧没有攻下来，依旧牢牢的掌控在对方的手中。

　　井书宣时少将发了火，责令人见秀三大佐一定要在今天拿下光华门，否则他便会给是团长打报告调他回国加入预备役。

　　人见秀三这才急红了眼，亲自督促铃木重种少佐进行冲锋，可是除了收获上百具日军的尸体外他们依旧是一无所获。

　　在战斗最为激烈的时候，曾有多达一个中队的日军强行度过了护城河，在墙角跟下和守军第八十七师展开激烈的阵地战，那也是今天整个光华门一线防御战最为艰苦的时候。

　　沿着蜿蜒的护城河，河岸边的城墙之内的街区是一片疮痍，炮火和炸弹早已将南京这座曾经繁荣富饶的城市炸得面目全非。远远望去，那灰蒙蒙的废墟中就连护城河的河水中也欺负着一具具横躺着的尸首。

　　步兵炮中队长山田勇太郎大尉此时正在大感光火，战斗进行了半天，他的炮火也将对方的城墙来回炸了好几遍，但是对方的火力就像是打不死的小强似的，总是从废墟中冒出来继续向大日本帝国的勇士们开枪。这也让他这个炮火指挥官大感面上无光，为此他已经挨了第九山炮联队长芹川秀大佐的一顿责骂。

　　“你滴，要快点将对面的支那守军炸死，你的中队已经浪费了一个上午的时间，我不想再看到支那军的火力点再次出现，你明白吗？”

　　“哈依！请阁下放心，我会亲自指挥部队，将支那人的阵地炸成废墟！”山田勇太郎只是不停的低头认错。

　　“哟西，山田君，你的能力很不错，但是你的勇气还不够，所以我希望你能够发挥出我们打日本武士道精神，把我们的联队旗插上南京总理府。”

　　“哈依，谢谢长官的教导，我立刻就带领勇士们再把战线往前推进两百米。”

　　“好，这才是我们打日本帝国的勇士。”芹川秀大佐欣慰的拍了拍山田勇太郎的肩膀道：“去吧，我在这里等着你的好消息！”

　　“好的！”

　　山田勇太郎说罢，立刻就抽出了指挥刀对着旁边正在忙碌的上百名联队官兵喊道：“打日本帝国的勇士们，现在都跟着我把火炮再往前推进两百米，我们要用平射的方式击垮那些懦弱的支那人！”

　　而此时的光华门城墙上，苏瑞观察到的日军的步兵炮正是山田勇太郎的中队。

　　苏瑞将望远镜递给了王德子，指着前面日军的炮兵阵地问道：“王德子，你有把握将那些鬼子扫平吗？”

　　王德子举起望远镜看了一会后摇摇头：“长官，太远了，足足有八百米，咱们的步枪射程不够，再说即便是射程足够，那么远的距离也足以让子弹飞飘了。”

　　“怎么会这样？”

　　苏瑞这时有些后悔了，他觉得刚才应该兑现一些远程阻击步枪出来的，否则现在也不会望着对方抓瞎了。

　　“嗯，对了，还有迫击炮呢，对啊，自己不是带来了八门迫击炮吗？”

　　想到这里，苏瑞赶紧向右边望去，刚才罗泽东可是第一时间就将他的迫击炮给提走了，怎么到现在还不发言。

　　当苏瑞转过头去后，这才看到在后方一个隐蔽的凹进去的角落里，八门迫击炮整齐的排成一排，炮口对准了前方，二十多名炮兵正忙碌的搬运着弹药，另有几名炮手在测量着射标，罗哲东和夏声俩人正蹲在一个角落里商量着什么。

　　苏瑞连滚带爬的来到他们跟前问道：“罗长官，我在前面发现了一个柜子的炮兵阵地，距离咱们八百米左右，你赶紧命令炮火摧毁他们吧。”

　　罗哲东低声解释道：“我早知道了，只是今早咱们的炮火已经全部被摧毁，咱们没有力量去消灭他们，所以才让他们嚣张到了现在。”

　　苏瑞赶紧说道：“可是现在咱们有炮了，您赶紧让炮兵干掉他们啊！”

　　罗哲东和夏声对视了一眼卡苦笑着摇头道：“不行啊，现在日军还没有发起步兵冲锋，咱们的迫击炮还不能动。你要知道，如果咱们的迫击炮一旦开炮，日军势必会调集他的火炮主力队咱们进行压制，而咱们的实力还没奢侈到能和日军打炮战的地步，只能留到最关键的时候再打。”

　　“操！”苏瑞狠狠的一拳打在了城砖上。

　　苏瑞虽然知道罗哲东的话是有道理的，可他心里就是憋屈，在后世长大的他，早就在电视电影里看惯了后世的咱们的军队冲锋时，那无数的一五五大口径的榴弹炮、三百口径的火箭炮、喷气式战机夺取制空权，地面上无数装甲战车烟尘滚滚冲锋的景象，却是体会不到这个时代的华夏军人对重武器的渴望。

　　想了想，苏瑞还是不服气的问：“那咱们怎么办，只能任由他们打咱们吗？”

　　“只能是这样了。”一旁的夏声愤然道：“谁让咱们的国家实力弱小呢，可叹我泱泱华夏，竟然被一个东洋的弹丸小国压着打，真是丢人！”

　　“老子就不信治不了他们了，你们不打老子自己干！”

　　气愤的苏瑞转过了身，向着前方几名穿着崭新的德式军服的士兵爬去，八十七师的士兵们打了几天的仗，身上的衣服早就破烂不堪了，此时的城墙上能还穿着这么崭新德式军服的人除了自己带来的那几个人就没有别人了。

　　看着向前爬去的苏瑞，罗哲东笑骂道：“这小子，胆子还不小，敢跟长官呲牙，要是他在咱们八十七师，我非得好好治治他这臭毛病不可，夸了他几句他还真喘上了。”

　　夏声却是认真的说道：“罗团长，要不打完这场仗后我去找一下宋长官，让他放人。”

　　“哈哈，得了吧我的夏长官！”罗哲东笑着摇了摇头：“你也不想想，人家连那么紧俏的货色（指MG34通用机枪和迫击炮）都能送给咱们，恐怕他的路子比咱们想象的还要大啊。”

　　“嗯……那倒是有可能！”

　　望着苏瑞的背影，夏声的眼睛眯不由得了起来。

　　且说当苏瑞爬到前方时，那里蹲着的几名士兵赶紧让开了位子，让苏瑞到他们中间来。

　　苏瑞爬到他们中间后又举起了望远镜观察了一下，发现原本隐蔽在挖掘良好的防护阵地上的日军炮兵竟然离开了预设的阵地，上百名日军正奋力推着火炮向城墙方向而来。

　　看到这样的情形，苏瑞却是被气乐了，“奶奶的，这些小鬼子还真是狂的没边了，在咱们的射程内还想来个大炮上刺刀还是怎么着？”

　　“嗯，对了。”苏瑞转头看了看，喊道：“吴大力！”

　　“到！”

　　很快，吴大力魁梧的身影就出现在苏瑞面前，苏瑞指着前方正不断往前移动的日军火炮说道：“吴大力，等到鬼子将火炮推到离咱们六百左右的距离时，你能不能用火力封锁住他们。”

　　“这……”吴大力看了看前方有些问难的说道：“这倒是可以，但是光凭俺一挺机枪恐怕很难将他们留下来，一个不好就会被他们逃走。”

　　苏瑞横了他一眼骂道：“笨蛋，你以为我们这些人都是死人啊，难道我们不会用步枪支援你吗？”

　　“那好吧，俺只能俺尽力而为。”吴大力摸了摸大脑袋，不好意思的笑了……


第十九章 吃瘪

　　当山田勇太郎的步兵炮中队向前移动的时候，日军的炮火也停了下来。

　　其实山田勇太郎胆敢将火炮向前移动也是有原因的，一般来说，六百米对于步枪的射程已经极限了。

　　当然了，一般的步枪射程自然不止这么点，例如日军的三八式步枪射程高达两千四百米，但它的有效射程也不过是四百六十米，对单个目标的杀伤距离也就是为三百米。

　　而能对他们产生威胁的华夏军队的炮兵早已没有了动静，而华夏军队的机枪也已经被消灭了不少，剩下的也不敢轻易暴露火力点的位置。因此，山田勇太郎才敢这么大摇大摆的命令士兵们推着火炮向前推进。

　　在山田勇太郎看来，这次推进只不过是一次安全的推进而已。不过今天他却是要失望了，因为他碰到了一个不按理出牌的家伙。

　　看着日军的炮兵将那些步兵炮一门门的推过来，苏瑞低声喝道：“吴大力，准备好了没有？”

　　伏在一个机枪掩体处的吴大力无声的点点头，此时他已经架起了MG34专用的大型三脚架，现在正进行最后的检查。在他的左边是一名供弹手，二百五十发的长长弹链在他手中托着，而在他的身后则放着七八根枪管和十几个弹药箱。

　　苏瑞继续喊道：“大家都听我的命令，等到小鬼子开始架设阵地后再开火。现在都分散开来，靠得这么近想做同命鸳鸯吗？”

　　虽然苏瑞并没有当过一天的兵，但对于一些基本常识还是知道的，此刻的他正有些紧张的指挥着士兵做好射击前的准备，毕竟这是他的初战，他的心理也很是有些不安。

　　时间一点点的流逝，山田勇太郎率领的步兵炮中队终于移动到了距离城墙六百米的地方，上百名日军开始架设起阵地。

　　此时日军的一举一动都已经在苏瑞的望远镜的监视下，看着日军大摇大摆的在自己面前架设阵地，苏瑞和城墙上的士兵无不气愤。

　　“兄弟们，给我狠狠的打！”

　　随着苏瑞一声命令，吴大力轻轻一扣扳机，手中已经转化为重机枪模式的MG34顿时吐出了一串火舌，一长串的弹头带着炙热的温度向着前方飞去。

　　“嚓嚓嚓嚓……”

　　随着MG34的开火，一股独特的犹如撕油布般的声音响了起来，无数的子弹呼啸着向正在架设阵地的日军扫射了过去。

　　而在一旁的苏瑞和七八名士兵也没有闲着，他们端起手中的加兰德步枪，也拼命向着日军的炮兵阵地开火。

　　虽然城墙上只有苏瑞率领的八九个不到一个班的人在开火，但火力密度却是异常的惊人，尤其是吴大力操纵的那挺MG34，它架设的那重二十三点六公斤，名为MG34Laffette的三脚架，除了一个可调式照门外，机匣左面有另一个翻开式的长程照门，亦可加望远式瞄准镜作长程射击用途。

　　这样，在这个望远式瞄准镜的帮助下，吴大力的这挺机枪的战斗力呈几何倍数的提高，刚一开始射击，正在架设炮兵阵地的日军就被这挺MG34打死打伤了十多人。

　　而苏瑞他们手中的加兰德步枪也充分发挥出了半自动步枪的威力，密集的弹雨如同泼水似的朝着日军扫射过去。

　　不但打得山田勇太郎的步兵炮中队鬼哭狼嚎，而且也把在不远处观战的罗哲东和夏声也看呆了。

　　罗哲东喃喃的说道：“我的乖乖耶，他们的火力也太猛了，才八九个人，可火力都快抵得上咱们一个连了，德国人的那种机枪太厉害了，简直就像是一把扫帚，碰到它的全部死光光啊。还有他们手里的那种步枪，射速也太快了吧！”

　　说到这里，罗哲东想到苏瑞送给自己的那同样八挺机枪，心里暗暗乐开了花。

　　夏声看得比罗哲东还要仔细，想得也比较远，他将眼睛从望远镜上移开，想了想后才说道：“你只看到了那挺机枪的威力，却没想到它消耗的弹药，我刚刚看了看，它在短短不到五分钟就吃了近千发子弹，那几乎是你们一个团一次齐射所用的弹药量了，而他们的手里的那种步枪射速也相当于半挺捷克式机枪，要是给了你这些装备，你能养得起这些大肚汉吗？”

　　罗这栋皱了皱眉：“他奶奶的，按长官这么一说，我还真养不起这些家伙，实在是太耗弹药了，而且我还发现那些步枪用的弹药也不是咱们常用的七点九二口径的，而是美国人的口径为七点六儿的弹药，要是打光了弹药还真没地方补充去。”

　　夏声拍了拍罗哲东的肩膀，“所以我才说这个苏瑞不简单，否则他也不会拿出这么一批弹药来支援我们八十七师，现在南京城里能拿出这么一批弹药出来随便送人家伙能简单得了吗？”

　　罗哲东瞪大了眼睛道：“长官，您是说这个苏瑞送弹药给咱们是别有用心？”

　　夏声失声笑了，“你想到哪去了，我的意思是让你多几个心眼，可没说人家是别有用心，要是让别人听到我们可成了小人了。”

　　“长官您可吓了我一跳。”罗哲东苦笑道：“行了，我老罗是个粗人，这种动脑子的事你还是找别人吧。按我老罗的想法，只要是现在能和我们一起打日本人的，那都是我的兄弟，都是可以信任的。”

　　“但愿如此吧！”

　　夏声微微叹了口气，望着正在指挥那些士兵向日军射击的苏瑞，他心中的疑团却是慢慢扩大起来……

　　而此时的日军新构筑的阵地上却是一片狼藉，在刚才的扫射种，原本拥有上百名士兵的山田勇太郎中队一下子就被扫倒了数十名，对方的活力前所未有的凶猛，即便是在六百米的距离上也有着很大的杀伤力。

　　“嚓嚓嚓……”

　　这种如同撕油布的声音今天成了山田勇太郎步兵炮中队的噩梦，虽然他们只有一挺机枪在扫射，但是高达每分钟900－1200发的射速足以将他们整个阵地变成地狱。

　　“左前……右前……正前方……”

　　一旁的供弹手一边为吴大力供弹，一边为吴大力观察大群目标，而加装了远程望远式瞄准镜的MG34更是让吴大力如虎添翼，一挺机枪愣是让他打出了步枪的精准度。

　　突如其来的弹雨将还没架设的炮兵阵地打成了筛子，一时间炮兵阵地上乱成了一团。

　　山田勇太郎的军事素质是相当的过硬，当步兵炮中队遭到突然袭击的时候，他已经第一时间趴在了地上，并“八嘎，镇定！镇定！通通卧倒，先躲避子弹，请求步兵火力支援！”

　　1937年的日军单兵素质是二战时期最巅峰的时期，正规野战部队的步兵在受到袭击后，只需三秒钟的时间便可找到掩体卧倒，五秒钟后便可找到袭击目标，并开枪还击。

　　当然了，由于山田勇太郎麾下的士兵都是炮兵，单兵素质没法和步兵比，这才在刚才的袭击中损失惨重。

　　但即便是炮兵，他们的单兵素质比起同时期的国军士兵来说也强了不少，在遭到最初的打击后，剩余下来的日本兵很快就趴了下来。有枪的士兵也摘下了背在身上的枪“乒乒乓乓”的进行还击。

　　但炮兵就是炮兵，单兵素质是不能和专业的步兵比的。

　　炮兵们在操纵火炮开火的时候固然是威力无匹，一炸一大片，但若是让他们操起轻武器和步兵们一样打仗的时候，他们的弱点就暴露无遗了。在七八支射速很快的加兰德步枪和一挺MG34机枪的扫射下，这些炮手们愣是没有丝毫还手之力。

　　此刻，伏在地上的山田勇太郎只是不住的听到“啪啪啪啪……”的子弹钻入泥土的声音，炙热的子弹在他的周围不住飞舞，转入泥土后不时冒出缕缕青烟，而炮手们只能伏在地上不敢露头。

　　看到这样的情景，山田勇太郎简直要气炸了肺，怒吼道：“你们这些胆小鬼，简直是丢尽了大日本帝国武士的脸，赶紧起来还击，你们不会拿步枪，难道还不会用火炮么？快起来架起步兵炮，向支那人还击！”

　　“哈依！”

　　周围两名看起来很是勇敢的士兵听到长官的命令，立刻就起来弯着腰向旁边一门步兵炮跑去……


第二十章 机枪压制

　　“大个子，干掉那两个狗日的！不要让他们开炮！”

　　城墙上的苏瑞从望远镜里一眼就看到了有两名日军正向一门九二式步兵炮跑去，赶紧对着一旁的吴大力大吼。

　　吴大力不答话，只是将眼睛凑到了远程式瞄准镜前，很快就锁定了那两名正在弯着腰要摆弄一门步兵炮的日军。他的手指轻轻的扣动了扳机，MG34的枪口发出了一阵嘶叫，数十发子弹呼啸着扑向了目标。

　　“啊……”

　　趴在地上的山田勇太郎只就听到一阵凄厉的叫声，他回头一看，以名正准备拉炮的日军脑袋已经被掀掉了半拉，整个人一声不吭的倒在了地上，另一名更惨，他的身子已经被一连窜的机枪子弹给齐腰扫成了两截。

　　倒在地上的日军是一名身体魁梧的人，身体强健的他中弹后并没有立刻死去，虽然被打成了两截，但他的上半身还在动弹，山田勇太郎只看到他一边发出求救的呼喊，一边挣扎着向自己爬来，沾满鲜血的右手伸向了自己，脸上的神情满是痛苦和哀嚎。

　　“阁下，救救我……救救我……”

　　这名士兵挣扎了好一会才瞪大着眼睛死去了，在临死的时候他终于爬到了距离山田勇太郎只有五六米的地方，已经变成死灰色的眼睛死死的望着他的长官。

　　“呀……八嘎雅鹿……”

　　望着这名士兵临死还带着惊恐的眼神，山田勇太郎只觉得一股混杂着惊讶、恐惧和惊慌的感觉笼罩了他的心。他望着地上的两具尸体。

　　“天照大神啊，这到底是怎么回事，支那军用的是什么武器，火力怎么会这么猛？”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　密集的弹雨继续倾泻在日军步兵炮中队上，这些手里只有三八式步枪，连机枪都没有一挺的日军步兵炮中队连还手之力都没有。

　　山田勇太郎中队的窘状很快就被第九山炮联队长芹川秀大佐发现了，气急败坏但一时又没办法支援山田勇太郎的他立刻摇通了人见秀三大佐的电话。

　　“摩西摩西，人见君吗？我是山炮联队长芹川秀大佐，我们的炮兵中队在向城头推进的过程中搜到支那军的阻击，如今伤亡惨重，你们步兵联队应该立即派出有力一部，向城头的支那人发动进攻，掩护山田勇太郎中队他们撤下来。”

　　人见秀三一听，眉头顿时就皱了起来，“纳尼？让我们步兵发动佯攻，以掩护你们的炮兵中队撤下来？你知不知道，这会让我们受到多大的伤亡？”

　　“伤亡当然会有，可是这不是很正常的事吗？步兵的任务不就是冲锋吗？这有什么好奇怪的！”电话那头的芹川秀大佐理所当然的说道。

　　“这是不可能的事情！”人见秀三立刻就火了，“我们步兵联队虽然为了大日本帝国，为了天皇陛下冲锋那是万死不辞，但是绝不会为了那些没有脑子的蠢货流哪怕一滴血。”

　　“什么？你这个混蛋，你知不知道你在说什么？”

　　芹川秀大佐原本就是个骄横惯了的人，加之又是师团里唯一一个山炮联队，平日里那些步兵联队长都有些让着他，更加助涨了他的骄横气焰。此时一听到人见秀三竟然说自己的手下是没有脑子的蠢货，这不是说他就是那些蠢货的头子吗？

　　因此他一听之下顿时就火冒三丈，冲着电话就吼了起来，“我告诉你芹川秀，要是因为你不肯救援的缘故而导致山田勇太郎中队全军覆没的话，你要负全部责任！”

　　人见秀三能当上第九师团的联队长自然也不是一盏省油的灯，他听见芹川秀竟然用这种卑劣的方法威胁自己，一时便气坏了，“巴嘎雅路，难道是我让山田勇太郎那个混蛋把火炮送到支那人面前的吗？你要是真想胡乱推卸责任的话，就算是闹到师团长那里我也奉陪到底！”

　　“啪”的一声，气愤不已的芹川秀大佐重重的放下了电话，他在指挥部里转了转，想了又想，这才拿起了电话摇了起来。

　　“摩西摩西，给我接旅团长井书宣时少将……”

　　十多分钟后，城墙上的苏瑞在望远镜里发现了一群日军在军官的指挥下，分成了散兵队形，开始向自己这边发动了进攻。

　　远远的，日军在五六百米的地方便开了枪，虽然因为距离尚远的原因命中率几乎没有，但子弹击打在城墙上还是让苏瑞感到了一阵不爽，嘴里不禁骂道，“小鬼子还真会挑时间啊，现在就发动进攻了吗？”

　　“日军不是进攻，而是发动佯攻，接应那些被你们压制住的日军炮兵！”

　　这时，一个声音突然在苏瑞身后响了起来。被吓了一跳的苏瑞转头一看，这才看到团长罗哲东正蹲在自己的身后。

　　被吓了一跳的苏瑞苦笑着拍了拍胸脯，“罗长官，麻烦你以后不要再这么突然出现了，会吓死人的”

　　“我都来了好一会了，是你只顾着观察日军的动向没注意到我好不好！”罗哲东笑骂道，“你小子行啊，才不到十个人，竟然就干掉了大半个日军中队，能耐不小啊！”

　　苏瑞谦虚的笑笑，“罗长官你就别笑话我了，小鬼子不过是被我打了个措手不及，否则不会被压制得这么惨。现在鬼子的步兵打过来了，我才这么几号人怕是压制不住啊！”

　　罗哲东重重的在苏瑞肩膀上拍了拍安慰道，“你不用担心，这股日军不过是来接应那些炮兵而已，只要那些炮兵一退下去，那些步兵自然就会撤退的。”

　　说话间，日军射向城头的火力更加密集了，陆续有两挺九二式重机枪加入了战场，纷飞的弹雨落在苏瑞附近的城砖上，打得城墙上的石屑四处纷飞，有几粒石屑还跳到了苏瑞的脸上，打得他脸上生疼。

　　“当当当……”

　　被称为法国女郎之吻的九二式重机枪虽然存在着重量过重，涉及持续性差，射速慢等缺点，但作为一款重机枪，它的威力还是毋庸置疑的。在两挺重机枪的压制下，苏瑞被打得连头都不敢抬。

　　趴在地上的苏瑞不禁大声吼道：“大个子，你眼睛瞎了吗？没看到鬼子的机枪火力正对着老子开火啊，赶紧的把鬼子的机枪敲掉！”

　　“哦！”吴大力憨憨的应了一声，赶紧调转了枪口，对准前方日军的两挺九二式重机枪开起了火。

　　“嚓嚓嚓嚓……”

　　“当当当当……”

　　吴大力以一敌二，双方的机枪展开了对射。不过不得不说，MG34和九二式死没有可比性的，超高的射速，加上远程式瞄准镜，精准的射击让吴大力占尽了上风，很快就将日军的两挺九二式给打掉了。

　　看着吴大力将日军的两挺九二式机枪给打哑巴了，苏瑞心中暗自点头，吴大力这个机枪手看来还真是个宝贝啊，虽然他是借助了远程瞄准装置的作用才将日军两挺机枪给打掉的，但从刚才他以一挺机枪便压制了日军半个步兵中队的情况来看，这小子操控机枪的本事恐怕已经到了如火纯青的地步了。


第二十一章 日军的攻击方式

　　这次日军进攻的兵力是两个标准的步兵中队，一个中队一百八十人，每个步兵中队都配备有六挺十一年式（俗称的歪把子）轻机枪，六挺掷弹筒，火力配置比起同时期的国军可是强多了。

　　但是中队并没有配备重机枪，刚才那两挺被大个子打哑的两挺九二式重机枪是从大队临时调配给两个中队的，看到自己的两挺重机枪竟然被对方一挺机枪压制，在后面观战的人见秀三大佐心里就更堵了。

　　刚才他和炮兵联队的芹川秀大佐在电话里吵了一架后，心中还在盘算着要不要派出一部分人马进行佯攻，以救出被压制的炮兵中队。但是还没等他想好，率团长井书宣时少将的电话立刻就打了过来，井书宣时在电话里不但将他训了一顿，临了还责令他立刻派出不得少于两个中队的兵力向对面的华夏守军发起进攻，以掩护被困的炮兵中队。

　　毕竟是胳膊拧不过大腿，人见秀三很是郁闷的只能执行，而且为了压制对方的机枪火力，他还特地为两个中队加强了两挺九二式重机枪，没想到两挺机枪刚一路面便被对方的机枪给解决了。此时的人见秀三心中的郁闷之气别提有多强烈了。

　　那可是两挺重机枪和一挺机枪对射啊，竟然完败了，这让人见秀三简直不敢相信自己的眼睛。

　　“那是什么机枪？射速怎么这么快？”

　　作为一名中级官佐，人见秀三对于一种新式武器的出现是很关心的。虽然MG34在德国出现已经有好几年，但日本军队对其的人依然不多，人见秀三也没见过这种机枪，他观察了半天后才有些不确定的自言自语道：“难道这就是那些从德国回来的家伙说的德国新式机枪吗？对，应该就是这种声音，超高的射速，奇特的声音，在六百米的距离还能打得这么精准，应该就是它了，不过他们怎么会出现在支那军队里呢？不是说德国政府还不允许出口的吗？”

　　人见秀三摇了摇脑袋，将脑海里的杂念赶了出去，随即对身边的一名传令兵道：“你滴，马上告诉铃木重种少佐，让他马上重新组织攻势，一定要用将支那人的火力点打掉，尤其是那挺机枪，明白吗？”

　　“嗨……”

　　很快，进攻陷入了短暂停顿的日军又重新发起了进攻。不过这次日军的进攻策略也改变了，阵型分得更散，他们快速而隐蔽的向前进，令苏瑞他们很难对其形成压制。

　　“奶奶的，这些鬼子的进攻路数和以往电视电影里演的咋不大一样啊。反倒是和美国大兵一个路数呢？”伏在掩体里用望远镜仔细观察日军进攻套路的苏瑞一边看，一边在嘴里嘀咕着。

　　此刻，呈现在苏瑞眼前的日军哪有以往他在电视电影里那种一蜂窝的冲锋，军官士兵猫着身子不顾其一切往前冲的场景，反倒是像受了惊的耗子，一听见枪声立即就卧倒，充分利用地形接近己方，简直可以用胆小来形容。

　　其实苏瑞却是被后世的电视电影里那些无良导演给误导了，如果日军进攻时一开始就只会端着枪，扎着堆儿直挺挺地向前冲锋，那个就不叫鬼子了，充其量就是一群野猪。后世的国人之所以将杀鬼子的战士称之为英雄，就因为日军的凶狠和难杀，后世的导演把鬼子弄得象猪一样，随便一个种地的老大爷拎把菜刀就能杀鬼子，一名壮年人双手一用力就能将一名日军像撕生鱼片那样撕成两截，那只是一群脑残的导演意淫出来的幻觉而已。这也是在侮辱观众的智商，要是日军就这水平，岂不是说我们前辈英烈只是一群屠户吗？

　　真正的日军在进攻上是有其独到之处的，日本军队崇尚武士道，而武士道又是崇尚进攻的。其步兵的进攻战术是以小队、中队为根本，很强调部队在行进间展开接敌的速度和方法。

　　日军步兵在进攻时，多是从600——400米之间某点开始进攻，步兵班在某点开始集结分组，补充弹药，明确攻击方向及可利用之地形地物，确定各组阶段性掩蔽点等战术要领。然后分组展开，待机枪组进入第一射击阵地后，各组即向第一个掩蔽点机动。

　　到达第一点后，展开火力杀伤敌人，同时掩护机枪组机动。机枪组到位后，再压制敌人，同时掩护其它组向前机动，如此循环。全小队应于200米处略停，展开全队火力，清除已爆露的敌人火力点，及兵力密集的阵地。同时利用烟幕弹，曵光弹（夜间战斗）为日军直瞄重火力指引目标。在这里，一般应有两轮打击，第一轮是面打击，消除全部当面火力。然后集中打击一侧以造成守军配置不均而被迫机动，从而最大限度地消灭机动中的守军力量，为最后攻击做准备。在炮火准备尾声，步兵上刺刀匍匐前进，炮火停止后，展开全部压制火力掩护攻击中步兵，步兵应于100米左右转为全速冲击。

　　（以上就是日军步兵标准的战斗模式，阿顶写了这么多并非在凑字数，而是想要将真实的日军战斗力告诉大家。像后世的电视里抗日女兵被日军强暴的过程中，小宇宙突然爆发便能自动穿上裤子，用一把绣花针就能杀死数十名鬼子的情节纯粹是在侮辱我们的革命先烈。）

　　“快……加大火力，决不能让日军靠近咱们！”

　　望着不断隐蔽而快速接近的日军，苏瑞不停的催促着周围的士兵们加快射击速度。在来到这个时代之前从未当过兵的苏瑞若抡起战术素养和军事素质别说和这个时代精锐的日军基层指挥官比了，就是从国军军队里随便拎出一个排长都比他强。

　　但是苏瑞却牢牢记住一点，那就是现代战争中若是抡起什么最重要，毫无疑问那就是火力，强大的火力！

　　而苏瑞也非常欣赏一句名言：要是智慧可以杀死大象，那还要猎枪来干什么。

　　在现代战争中，无论多么精妙的战术和天才的指挥，都需要火力来支撑，火力是一切战术的基础。

　　只是可惜，现在苏瑞只有八九个人，一挺机枪，对于前面数百名日军的进攻实在是心有余而力不足。

　　想到这里，苏瑞转过了头对身后的罗哲东道：“罗长官，鬼子上来了，咱们的炮击炮和机枪总该开火了吧？你看我这里快压不住了！”

　　罗哲东咬了咬牙，依旧摇头道：“不行，现在还不能暴露火力点，要等鬼子进入到三到四百米的距离才能开火，这样才能一举大量杀伤敌军，你就再坚持一下吧。”

　　“靠！”

　　苏瑞忍不住骂出声来，他算是看出来了，这个罗哲东是苦日子过惯了，打起仗来来也是扣扣索索的很是小家子气。他这是在担心过早的暴露火力点而遭到日军直瞄火炮的杀伤而导致损失太大啊。

　　现在罗哲东算是把苏瑞送来的八挺机枪和八门八零迫击炮当成了心肝宝贝，绝不会轻易动用他们的，可他也不想想，武器造出来本来就是拿来用的，当个宝贝似的藏着掖着有用吗？

　　看到罗哲东那副守财奴的模样，苏瑞一赌气就不理他了，在日军的压力下，他放下了望远镜亲自操起了步枪向日军射击起来。

　　此时的苏瑞枪法自然是极差的，一支加兰德步枪在他手里基本上就发挥不出多少威力，但他却不管不顾的依旧拼命射击着，一个八发的弹夹他不到四秒就打光了，以至于看得他身后的罗哲东暗自心疼不已。

　　此时的南京城里，许多部队都是从淞沪战场上匆匆撤下来的，弹药补给什么的都缺，许多部队那是数着子弹打的，罗哲东的八十七师好歹是国军精锐。

　　弹药的补给还有一些，但也是断断续续的很不正常，而那些杂牌军却是凄惨无比，有的部队里每名士兵只有不到五发子弹。靠着他们和武装到牙齿的日军作战，会有什么样的后果就可想而知了，这也是罗哲东看到苏瑞送来的迫击炮和枪弹后这么激动的原因。

　　现在罗哲东看到苏瑞竟然如此糟蹋子弹，心中实在是替他心疼。


第二十二章 离开光华门

　　而且，苏瑞对周围这些兵们下的命令就是，将枪里的弹药尽快的打出去，甭管能不能打中敌人，只要打出去就好。对于苏瑞这种活脱脱一个败家子的命令，罗哲东和他周围八十七师的兵们只能一边观看一边表示郁闷。

　　不过话虽如此，但苏瑞他们的努力也不是白费的，他们九个人虽然人数不多，但凭借着手中的加兰德半自动步枪和一挺MG34通用机枪，愣是让让前面进攻的日军误以为至少是两个排的国军在向他们开火。

　　“快快滴！掷弹筒快压上去。”

　　十九联队第二步兵大队长铃木重种少佐指挥着部队小心翼翼的向前攻击着，此时他已经指挥两个步兵中队隐蔽的冲到了距离城墙约四百米的距离，这个距离已经是日军掷弹筒的有效射程之内。

　　因此，铃木重种少佐便迫不及待的下达了命令掷弹筒小组赶紧消灭敌军火力点的命令。

　　这里要特别提一下日军装备的掷弹筒，掷弹筒是并非日军独家装备，但却是日军最重要的步兵支援火力之一。

　　当前日军装备的掷弹筒大多是八九式掷弹筒，它是大正十年的改进型，口径50毫米，全炮长413毫米，炮筒身长260毫米，全炮重2.7公斤，炮筒重1.6公斤，炮筒脚长170毫米，炮筒板重1.1公斤，脚板高60毫米，脚板宽67毫米，最大射程700米，有效射程500米。既可以发射普通手榴弹又可以发射掷弹筒专用的榴弹。

　　从以上所述可以看出，这种掷弹筒的重量只有三公斤左右，随便一个步兵都能提着它满世界跑。而且掷弹筒对技术成熟的日本来说，造价只有步枪的四分之一，而九一式榴弹和普通步兵手榴弹基本相同也是极为廉价。如此的价格相对掷弹筒的不错的战绩来说，简直是太便宜了。

　　而日军的掷弹筒的主要缺陷主要在于其瞄准和精度上。掷弹筒没有类似于迫击炮一样的精确瞄准器，它只能进行概略的瞄准。简单的来说，就是射中不射中，主要靠的是射手的感觉和经验。但在有经验的老兵手中，三四百米距离上命中率可以高达百分之八十甚至九十，因此在二战中，这种掷弹筒成了最受日本步兵喜爱的武器之一。

　　再说说正在城墙上打得正欢的苏瑞，虽然他们已经竭尽全力压制日军，但由于人数实在太少，没办法形成压制火力，因此还是让日军一步步的逼了过来。

　　看到日军已经逼近到四百米左右的范围，罗哲东赶紧对苏瑞到：“苏处长（按照苏瑞证件上的官职称呼），你们已经在这里耗费太久的时间了，赶紧转移阵地吧。”

　　“什么？转移阵地？为什么啊？”

　　苏瑞很是不解，他转过了头来正要询问原因，突然一声爆炸就在他十多米外响起，紧接着又有好几发犹如手榴弹般的爆炸在他们附近爆炸，几名正在向日军射击的士兵顿时倒在了血泊里。

　　“操，肉日鬼子打来的到底是什么武器？”被炸得七荤八素的苏瑞从地上爬了起来，昏昏沉沉的问道。

　　罗哲东“掷弹筒，日军的掷弹筒，赶紧让你的人隐蔽！”

　　“快隐蔽，转移阵地！”苏瑞说完，赶紧和罗哲东向不远处的一个隐蔽点跑了过去。剩下的人也赶紧纷纷纷纷转移，尤其是吴大力，也赶紧扛起了MG34和副射手跑到了另一个垛口出隐蔽了起来。

　　躲在掩体里，被炸得脸色煞白的苏瑞喘着粗气对罗哲东道：“小鬼子的掷弹筒炸得也太准了吧。”

　　罗哲东苦笑道：“你以为呢，小鬼子要没两下子我干嘛这么小心。你知不知道，前些日子的淞沪会战中，陈诚长官的第十八军十四师四十二旅的三十六挺重机枪奉命阻击日军，可还没打多久，便被小日本用平射炮和掷弹筒打掉了三十二挺，剩下的也全都瘫痪了，被打得那叫一个惨啊。”

　　“小鬼子的掷弹筒竟然打得这么准？”这下苏瑞有些吃惊了，他以前也在书里听那些抗战幸存下来的老兵讲述过日军的掷弹筒有多犀利，当时也没太多的印象，但是知道现在亲身经历之后才知道，那些都是老兵们用血总结出来的教训啊。

　　“那是当然！”罗哲东摇着头叹息道：“我们八十七师也一样，咱们的机枪一般只能打几百发就要转移阵地，不然日军的掷弹筒就会准确的打来。可一挺近一百斤的马克沁重机枪转移起来谈何容易！一旦我军的机枪火力被摧毁，日军立即以重机枪火力压制住我军火力，随即立即以优势兵力发起冲锋。”说到这里，罗哲东的神情顿时黯淡下来，显然这是一段不堪回首的回忆。

　　苏瑞也沉默了，对于他这个打小就被那些将抗战题材拍成喜剧片的导演们误导了的人来说，对这场战争的残酷性直到现在才算是有了一个初步的认识。

　　“黑子、侯六、老马你们都醒醒啊，快醒醒啊……”

　　这时，一名士兵的哭声穿了过来，苏瑞扭头一看，一名穿着和自己同样德式军服的士兵正抱着几名牺牲士兵的遗体在痛哭。苏瑞知道，那几名死去的士兵正是他带来的人。

　　看着伏在几具遗体上哭得痛不欲生声的那名士兵，苏瑞只感到心中一阵烦躁，这些士兵都是因为他的命令才丧命的，虽然是死在抗日的战场上，但他总感觉心里堵得慌。

　　看着沉默的苏瑞，罗哲东仿佛看出了他心中的想法，随即拍了拍他的肩膀道：“苏老弟，你还是下去吧，你们是三十六师的，这里不属于你们的防区，你能给老哥哥我送来这么多武器弹药，我已经很感激了。老哥我像你保证，只要老哥这次能活着下去，日后一定请你喝酒！”

　　苏瑞轻轻叹了口气，他知道该走了，毕竟自己的人太少，哪怕就是人手一挺机枪也起不了什么大作用，况且教堂里头还有许多人等着自己呢。

　　苏瑞点点头：“那好吧罗长官，我就先走了，日后有缘咱们再痛饮一场，我先告辞了。”

　　“走好，不送！”罗哲东也肃然说道。

　　“王德子，带上阵亡的兄弟，咱们走！”

　　当苏瑞走下城墙时，他回头看了看身后的光华门，心情沉重的他知道，八十七师这剩余的数千将士，除了少数人之外，剩余的大部分人都将会永远的留在这里，他们的英灵生生世世守护着这座华夏的古都。

　　将几具尸体放上了车厢，苏瑞发动了车子准备出发。坐在他旁边一直沉默不语的王德子突然问道：“长官，咱们还能活着出南京城么？”

　　苏瑞静静的坐了一会，神情中慢慢浮现起了一丝坚定的神色，然后才缓缓说道：“能的，我一定会带你们活着走出这南京城的！”

　　说完，苏瑞发动了卡车，随即轰鸣的声音响了起来，苏瑞一踩油门，卡车犹如被抽了一鞭的骏马，飞快的窜了出去……


第二十三章 川军

　　飞驰的卡车渐渐将光华门抛在了身后，苏瑞没有回头，只是将目光转移到了倒车镜上。

　　看着渐渐远去的城墙，苏瑞不知道他今后还有没有机会见到那位性格爽朗的罗团长，也不知道他的团还有多少战士能活下来，这种感觉让他十分的郁闷。

　　“这就是战争吗带给人的感觉吗？”

　　苏瑞不敢去多想身后那些英勇的军人的命运，只是狠狠的踩着油门，卡车在坑坑洼洼的地面上飞驰着，颠得车厢后的几名士兵连站都站不稳。

　　当车子驶到距离教堂大约两公里的时候，苏瑞突然看到了一群衣衫褴褛的士兵站在大街上一动不动，只是用目光呆呆的看着前方，任凭卡车向自己驶来。

　　“吱……”

　　苏瑞死死的踩住了刹车，好悬没撞在前面的那名士兵身上。

　　看着距离车头不足一米的士兵，苏瑞顿时就气不打一处来，探出了身子骂道：“混蛋，你们怎么回事，找死啊！”

　　这些士兵还是没有做声，依旧站在原地，神情呆滞的看着他。

　　这下苏瑞火器就更大了，推开了车门就要下车，却被一旁的王德子给拉住了。

　　王德子拉住了苏瑞后肃然的说道：“长官，好像不太对劲，您要向下车的话还得让后面的大个子做好准备才行。”

　　苏瑞也担心前面这些兵会出什么幺蛾子，也同意了王德子的看法：“那成，你来安排！”

　　王德子点点头，随即将头探出了车窗，对身后的吴大力做了个警惕的手势。

　　吴大力和王德子共事数载，彼此知根知底，一看到王德子的手势，大个子的立刻将原本就架设在车顶上机枪的保险给拉开，以防止出现怵然情况。而其他的三四名士兵也都将手中的步枪上了膛。

　　看到吴大力他们做好了准备，王德子才冲着苏瑞点头道：“长官，可以下去了，您要小心点。”

　　苏瑞虽然有些也有些发憷，但还是宽慰他道：“嗯，放心好了，谅他们也不敢冲着长官开枪。”

　　说完，苏瑞紧了紧腰间的武装带，再将挂在腰间的枪套扣子解开，摸了摸冰凉的枪把手，这才推开车门走了下来，他慢步走到为首的那名士兵跟前，皱着眉头问道：“你们是哪部分的，怎么挡在道路当中，耽误了上峰的紧急军务你们担待得起吗？”

　　苏瑞这句话纯粹是没有经过大脑脱口而出，说完之后苏瑞才感觉这句话自己好像还挺熟的，转念一想他这才恍然大悟，这不是自己以前经常在电视电影里看到的台词吗？怎么被自己这么顺口就说出来了？

　　不过这具以前经常被某些人用来嘲笑国军的话语好像还真的挺有效，为首的那名穿着一件只能勉强看出是一件灰色军装，脚上穿着一双草鞋，手里拿着一支估计已经把线膛磨光的老套筒的士兵。

　　他走到苏瑞面前啪的敬了个礼道：“报告长官，川军第二十一军一四五师四三三旅八六五团上尉连长李逸风见过长官！”

　　看着面前这位长得黑黑瘦瘦的人，苏瑞皱了皱眉头道：“你们是一四五师的？你还是上尉连长？怎么在这里拦起军车来了？”

　　李逸风黑瘦的脸庞闪过了一丝红晕：“报告长官，我们正是一四五师的，刚从宣城县十字铺退下来。”

　　“一四五师，宣城县十字铺……”

　　苏瑞皱着眉头想了想，突然想起了一个人来，惊讶的问道：“你们是饶国华长官的部下？”

　　李逸风大喜道：“这位长官好记性，俺们的师长正是饶国华长官，长官您认得我们饶师长吗。”

　　苏瑞摇头道：“我不认识你们长官，只是听说过，你们长官为国尽忠，死得其所，是我深深佩服的。”

　　说完，苏瑞叹了口气，望向这些士兵的眼神就和蔼了许多。

　　听到这名川军连长自报家门后，苏瑞这才记得，感情他们都是那位将军的部下。

　　饶国华（1894年12月7日－1937年12月1日），名厥卿，字弼臣，四川资阳县东乡（后世雁江区宝台镇）张家坝人。

　　饶国华将军于十二月一日奉命在广德阻击日军，但由于兵力稀少，反被日军包围于十字铺据点，日军派出了军事一再劝降。但饶国华将军宁死不屈，并告诫左右道：“做到胜则生，败必死，不成功便成仁。我们要牢记当时的誓言，绝不能在敌人面前屈膝示弱，给中国人丢脸”

　　饶国华将军当晚还给刘湘写绝命书，说：“刘汝斋不听指挥，以致兵败，职唯有不惜一死，以报甫公知遇暨川中父老之情。”1937年12月1日凌晨2时许，饶国华在宣城县十字铺殉国，实践了他“以保卫国土为己任”的誓言。

　　苏瑞回忆起这位宁死不屈的将军后，再面对这些残兵时，脸色也好了许多。他温声对利益方道：“你们既是饶长官的部下，那便是抗日英雄，对于好汉子我向来是敬佩的，李连长，你拦住我部军车有什么事？你只管说来，只要是我能帮忙的决不推辞。”

　　没想到李逸风听了苏瑞的话后竟然哇的一声哭了出来，随即便双膝跪了下来大声哭道：“这位长官，您救救我们这些一四五师的兄弟吧，咱们已经快活不下去了哇！”

　　被李逸风突然来了这么一下，苏瑞一下顿时蒙了，他赶紧将李逸风扶了起来连声道：“这话怎么说的，有话好好说！”

　　在苏瑞的好言劝慰下，李逸风这才抽抽嗒嗒的将事情道了出来，原来饶国华将军战死后，损失惨重的一四五师的一千多残军顿时便成了没娘的孩子。

　　他们残部退进了南京城后，竟然没有一个人来管他们，不要说弹药补给了，就连日常的伙食也没人来管。最后这些不服的一四五师的残部们闹到了长官部，长官部的长官们无奈之下才随便给了他们几箱弹药将他们打发了，可他们打开一看，里面装的竟然是……

　　“长官，你看看吧，长官部的长官们简直是不把咱们当人看啊，他们就拿这些破烂来糊弄咱们！”

　　李逸风哭着将身后的几箱弹药箱给打开了，苏瑞一看，顿时就觉得脑子的血直往上涌，原来箱子里面装的竟然都是一些训练用的木头子弹。这样的子弹别说是上战场了，就算是杀鸡都杀不死啊！

　　苏瑞看到后气得眼珠子直充血，连声愤然道：“欺人太甚！欺人太甚！”

　　看到苏瑞气愤的样子，李逸风惨然道：“长官，咱们川中子弟不怕死，在出川时我们家里已经给我们设了灵位，但是兄弟们却不想死得这么窝囊。您都看看，我们穿的、用的都成这样了，兄弟们还能上阵杀敌嘛？”

　　苏瑞缓缓的看过去，看到的这些士兵一个个神情恍惚，双目无神，身上的衣裳烂得简直连乞丐都不如，手中的武器也都快烂成了烧火棍了。

　　重重的叹了口气，苏瑞拍了拍李逸风的肩膀安慰道：“李连长，你有什么打算吗？”

　　李逸风黯然的摇摇头，“兄弟们已经两天没有水米下肚了，若不是逼不得已，咱们也不会大着胆子来拦您的军车，这不实在是没有办法了，这才……这才……”说到这里，李逸风说不下去了。

　　苏瑞打断了他的话，“你不用说了，你们都是抗战的功臣，这事既然被我看到了就不能不管。这么着吧，你们就暂时跟着我吧，只要有我一口吃的，就绝不会让兄弟们饿着！对了，你们还有多少人？”

　　李逸风一听，眼珠子顿时亮了起来，“长官，真的吗？我们还有两百六十多人，都是能上阵杀敌的汉子，您放心，只要您给我们每人每顿两个馍馍，兄弟们能把命都卖给您，上阵杀敌绝无二话！”

　　多好的士兵啊，他们的要求如此之低，可现在的当局竟然连这种要求都不能满足他们。苏瑞的眼眶又红了，他强忍着心中的酸楚强笑道：“当然了，我苏瑞啥时候讲过假话！好了，让身体弱的兄弟们上车，我带你们去我们的驻地”

　　李逸风大喜，立刻向后挥手道：“兄弟们，这位长官肯收留咱们了，王大山，你带着受伤的几个兄弟上车，其他的人都跟在长官的车后边，咱们有馍馍吃了！”

　　很快，就有十多名受伤，活着身子虚弱的士兵被扶上了车，随即车子在苏瑞的驾驶下，慢慢的朝着教堂方向开去……


第二十四章 花脸猫

　　教堂里很是热闹，塔比瑟和一群身穿淡蓝色上衣黑色长裙的女生都聚集在大厅里。

　　林时迁领着十多名士兵正在教授着这些女学生如何将覆盖在新枪上的枪油擦拭掉，还有将成箱的散装子弹装上弹夹。

　　这些女学生们也听了苏瑞的话，将原来涂抹在脸上的黑灰给擦拭掉，露出了一张张洋溢着青春活泼的面庞。在她们当中，有一名女学生特别引人注目。

　　这名女学生约莫十七八岁的年纪，长着一张瓜子脸，白皙靓丽的脸上是一双大眼睛，上面再配上一双有神的凤目和柳眉，整个人看起来都是那么的神采飞扬。

　　而这名女子看起来很像是这些女学生当中领头的，许多女学生都围坐在她的周围愿意亲近她，看起来犹如群星拱月似的，这点连那些大头兵都看得出来，这是一种天生的气质。

　　此时的林时迁正站在中间，手里拿着一条长长的金属弹链，正在给这些女学生们讲解如何将子弹装入弹夹的技巧。

　　“弹链可分为‘可散式弹链’和‘不可散式弹链’，材质由帆布到金属各有不同，咱们现在用的这种弹链是金属不可散式弹链，金属式弹链以可靠、不容易卡壳等优点而著称，现在我大家讲讲如何为这些金属弹链装弹。首先，一只手拿起弹链的一头，另一只手则是拿起子弹的弹壳用力插进弹链当中，记住一定要插到位，否则机枪在发射的时候就会卡壳。

　　还有一件事，那就是这里有两种子弹，一种是机枪子弹，它用的是七点九二毫米的德国子弹，另一种稍微小点，是花旗国的起点六二毫米子弹，它时咱们步枪用的子弹，所以千万不能搞混了，否则打起仗来会有大麻烦！”

　　一名身材匀称，容貌姣好的女学生俏皮的问道：“哦……这位兵大哥，请问会有什么大麻烦啊？”

　　“哈哈哈……”

　　周围的女学生都笑了起来，这些昨天看到士兵们还吓得华容变色的女学生们其实也都是些天真可爱的女孩，昨天看到这些当兵的之所以害怕那是因为对他们不了解。经过一天的相除，当她们发现这些看起来很粗鲁的兵们对她们不但不打不骂不会侵犯她们后，她们的爱玩爱笑的本性也慢慢暴露了出来，现在仗着人多，竟然开始和这些当兵的开起了玩笑。

　　大半辈子都在军队里度过的林时迁今年都快三十了，但却还是一个老光棍，平日里哪见过这种阵仗，一时间他原本古铜色的脸也被羞成了紫色。

　　“好了，晓月，你别逗这位长官了，人家好心好意的帮咱们讲解，你还这么取笑人家，你好意思么？”最后，还是为首的那名女学生站了出来为林时迁解围。

　　“嘻嘻，瑶珊姐，人家不过是开个玩笑而已啦！”

　　这名叫做晓月的女孩拉长了声音，还不好意思的吐了吐小舌头，这才笑嘻嘻的作罢。

　　林时迁和他身边这些苦哈哈的大兵们这辈子哪见过这般阵仗，一大群莺莺燕燕围绕在他们身旁和他们说笑，那是他们平日里做梦都不敢梦到的景象啊？

　　这时，那名叫晓月的女学生眨着眼睛好奇的问道：“这位长官，如果放错了子弹会怎么样？你说的大麻烦会怎么样啊？”

　　林时迁愣了愣，随即便淡淡的说道：“也没什么，轻的话机枪便会卡壳，重的话由于子弹过大，弹头发射不出去枪管便会爆炸。”

　　林时迁说完后，周围便沉默了下来，为首的女学生站起了身子，对林时迁鞠了个躬，郑重的道歉：“这位长官，刚才是晓月这丫头不懂事，请您不要见怪。”

　　林时迁赶紧说道：“不碍事、不碍事，都怪俺将得不够明白，俺再重新给你们讲一遍。”

　　林时迁拿起了弹链正要重新开始讲解，这时，外头却响了几声汽车的喇叭声，三长两短的声音让众人都站了起来。

　　林时迁带着喜色道：“苏长官回来，大家先出去迎接他吧，待会回来我再给大伙接着讲解。”

　　说完，林时迁和周围十多名士兵们都站了起来飞快的跑了出去，那些女学生也站了起来，眼睛都看向了那名为首的女学生。

　　一名长得如同洋娃娃般可爱的女孩怯生生的问道：“瑶珊姐，咱们怎么办？要不要出去迎接他们，说不定他们需要咱们帮忙呢？”

　　这名被称为瑶珊姐的女孩咬了咬洁白的贝齿，银牙和娇艳红润的樱唇相映成辉，特别的吸引人。她犹豫了一会后这才点头道：“好吧，咱们出去看看吧，说不定这回他又拉回来了什么东西呢。”

　　说完，她正要领着这些女学生出去，却看到大门已经被推开，一群人已经走了进来，走在前面为首的正是那名让她恨得牙痒痒的少校军官。

　　说起那名少校军官，这名为首的女学生那是恨得连牙根都痒，想她徐瑶珊虽然不是什么大户人家出身，但家里也算是书香门第，他的父母也都是当地学校的老师。从小就家学渊源的她什么时候被男人如此轻视过，她长这么大，也就只有那位粗鲁的少校才会这么毫不留情三番两次的训斥她，这也使得她对那位少校的印象恶劣到了极点。

　　不过徐瑶珊虽然对苏瑞的印象非常之差，但她这个人却是公私分明，公是公私是私，绝不会因公废私，这也是众多女学生都佩服她，隐约将她封为头领的原因。

　　徐瑶珊正想带着同伴迎上去，却发现这名姓苏的坏蛋又带回来了一批人，这是这批人却几乎要这些刚把脸洗干净的女学生们吓得惊叫起来。

　　徐瑶珊吃惊的看着前面，心中恨恨的想，“看看这个混蛋，带回来的都是些什么人啊，难道他刚从某个乞丐窝里回来么？”

　　也不怪徐瑶珊吃惊，实在是因为跟在苏瑞后面的那些人的模样实在是太凄惨了。他们几乎每个人身上的衣服都烂成了布条，大冬天衣裳竟然只能勉强遮住身体。许多人身上还打着赤脚，背后背着一张小草席和一张看不出颜色的薄被，一个个身形憔悴，瘦的都不成摸样了。

　　这些人足有两百多人，全都是脸色漆黑瘦不拉几的人，乍一看比叫花子还不如，要不是许多人手里还拿着看不出模样的武器，徐瑶珊几乎以为他们都是苏瑞从乞丐窝里找出来的人。

　　在徐瑶珊身后的那些女生也都吃惊的张大了小嘴，一直都在女子中学念书的她们哪里见过这般惨状的人呢，更何况还是一群。

　　看着这些陷入呆滞的女学生，苏瑞皱了皱眉头，又看了看站在前面为首的徐瑶珊一眼，觉得这个漂亮而带着一股英气的女学生有些眼熟，一时间不禁多看了几眼。

　　女人的直觉有多敏锐的，男人的目光哪怕再她们身上停留超过零点一秒她们都能立即察觉到。徐瑶珊立即仰着雪白的玉颈瞪着苏瑞道：“看什么看，没见过女人啊！”

　　一听到这有些熟悉的沙哑声，苏瑞立刻就想起来，这不就是昨天和自己对骂了一阵的女学生吗？不禁恍然大悟的说道：“原来是你啊，感情你洗了个脸之后我几乎都认不出来了！”

　　“噗嗤……”

　　周围顿时传来一阵哧哧的笑声，而徐瑶珊却不禁为之气结，这家伙说话也太损了，什么叫洗了个脸就认不出来了，她徐瑶珊难道是花脸猫么？


第二十五章 磺胺粉

　　徐瑶珊瞪着苏瑞，胸脯起伏得厉害，一气之下的她顿时就走到了苏瑞跟前开口就骂道：“你真是个混蛋！”

　　看到来人几乎要凑到自己鼻子下骂人，苏瑞情不自禁的后退了两步，突然又觉得有些后悔，一个小丫头片子有什么好怕的，亏自己还是一个男人呢。

　　眼睛仿佛不经意的扫过了因为主人的心情激动起伏不定的双峰一眼，苏瑞这才慢条斯理的说道：“本来就是这样嘛，你有什么好激动的。谁让你们开始就把脸给涂黑的，要不是我提醒，你们到现在还黑着脸呢？不感激我也就罢了，还冲着我吼起来了，你还有理了你。”

　　在来到这个年代之前虽然当了好几年的宅男，但好歹在大学时泡妞的基本功还没全忘掉，说出来的话自然不是这个小丫头片子能够抵挡的。却是将徐瑶珊气得粉脸通红，咬着银牙瞪着苏瑞眼看着有火山爆发的趋势。

　　眼看着不好，苏瑞赶紧转移了话题，对着众女说道：“好了，你们也别围着了，这些是我带回来的川军的弟兄们，他们已经两天水米未下肚了。那个你……你叫啥来着，你赶紧带人去煮上一大锅的粥，不能煮干的，他们这些日子饥一顿饱一顿的不能吃干的，否则会把胃撑坏的。

　　还有，你们分出一部分人去烧水，让兄弟们洗个热水澡，另外学过包扎护理的同学都到我这来，和我上楼去领一些医用纱布和药品，给受伤的兄弟们包扎一下，都听明白了吗？”

　　直直的又瞪着苏瑞一会，徐瑶珊这才将目光收了回来，扭头吩咐道：“晓月，你跟着我还有二十名同学去烧水做饭。乐乐，你跟这位长官一起道楼上去领医疗用品，给受伤的长官们包扎一下。”

　　看着徐瑶珊斗鸡眼一般瞪着苏瑞，重女此时都觉得很是好笑，心情放开了的她们笑着齐声回答道：“是！”这才分出了十多人向大厅后面走去。

　　徐瑶珊说完，又走到了苏瑞跟前恶狠狠的瞪着他一会，这才说道：“你记住了，我叫徐瑶珊，不是什么没洗脸的猫。”

　　说完，徐瑶珊伸出脚狠狠的在苏瑞的脚上踩了一下，这才转身追着那些同学去了。

　　“靠……痛死我了，嘶……”

　　被踩了一脚的苏瑞只感到脚上一阵疼痛传来，忍不住叫出了声。

　　“君子还动口不动手呢，这丫头片子也太狠了吧！”

　　看到苏瑞的遭遇，他身后的众多士兵和剩下的十多名女学生们想笑又不敢笑，一个个站在当场，脸色憋得通红。

　　苏瑞转过头来用恶狠狠的木管看了他们一眼，恼羞成怒道：“笑什么笑，有什么好笑的，该干嘛干嘛去，有心情看老子笑话，还不快赶紧做事去……林时迁！”

　　“到！”

　　“去外面挖几个坑，把战死的几名弟兄都入土了吧！”

　　听到这里，林时迁他们的脸色又黯淡下来，虽然自打他们穿上这身军服起就早已做好了这个准备，但是当兄弟们走掉的时候，他们又总会不由自主的赶到悲伤。

　　感到大厅内的气氛一下子沉重起来，苏瑞也叹了口气，摆了摆手道：“好了，林时迁、李逸风，你带着弟兄们去吧。还有，那些受伤的弟兄就留在这里，先包扎一下。对了……”

　　苏瑞转头对身前的这些女学生们说道：“你们都有谁学过护理的，举起手来让我看看。”

　　“长官，我会！”

　　“长官，我也会！”

　　苏瑞的话音刚落，没想到一下子就齐刷刷的伸出了十多只小手。

　　“什么，你们都学过护理吗？”

　　这下可是让苏瑞感到惊讶起来，难道自己运气这么好，竟然碰到了一帮卫校毕业的女学生了吗？

　　一名怯生生的声音响了起来，“长……长官，我们这些同学都学过护理专业，虽然还没毕业，但确实是学过两年了，简单的伤口包扎和处理还是会的。”

　　苏瑞回头一看，不禁让人眼前一亮。说话的是一名身材娇小，长相可爱的女孩，她年纪不大，看起来也就十五六岁的模样，明亮入睡的大眼睛，肉呼呼的娃娃脸，整齐的刘海加上粉嘟嘟的小嘴简直就像洋娃娃一样，身高也就一米五六左右，不过胸前的鼓起倒是比起周围身边的这些女孩还要大些。

　　虽然苏瑞这个人没什么萝莉倾向，但也不得不暗暗赞叹道：“好出色的小萝莉，要是让后世那些萝莉控大叔见了还不得发狂啊！”

　　定了定神后，苏瑞才对身前的十多名女生问道：“你们都学过护理专业吗？”

　　“是的长官，我们都学过，而且还在医院实习过，连医院的医生都夸我们做得很好呢。”

　　仿佛生怕苏瑞看不起她们似的，这名看起来长着娃娃脸的女学生一改刚才的害羞，昂着头分辨了起来。

　　听着这个小萝莉如同百灵鸟一般好听的声音，嫩嫩的童音加上娃娃脸，不由得让苏瑞想到了他在另一个时空老家里的妹妹，一股爱怜之意涌上了心头。

　　仿佛感受到了苏瑞眼中的爱怜之意，这位女学生抬起了头勇敢的看了看一言不发的苏瑞，怯生生的说道：“这位长……长官，我们真的行的。”

　　“呵呵，我当然相信你们。”

　　苏瑞哑然笑了起来，伸出手来拍了拍她的小脑袋，如同在家里和最疼爱的小妹一般在她的脑袋上揉了揉，随即说道：“好了，你们都跟我来吧，医药用品都在楼上呢。”说完就率先走上了楼梯。

　　看着已经走上了楼梯的苏瑞，这名被揉脑袋的女学生不禁鼓起了脸，一股带着羞涩的不快涌上了小脸，嘴里轻轻哼了一声表示抗议，这才和周围的同学们跟着走了过去。

　　来到了楼上的小屋后，苏瑞让这些女学生们在门外候着，自己进去后便关上了门，过了好一会这才打开了们招呼她们进来。

　　“好了，你们都进来吧。”

　　苏瑞一边招呼学生们进了屋子，心理也在暗自庆幸，“幸好当时收集资料的时候将这些医疗器具和药品的资料图片也收集了一些，否则今天就抓瞎了。”

　　等到这些女学生进来后，苏瑞这才指着地上的东西说道：“你们看好了，这里有一些医药箱，你们每个人都领一个，今后你们就是我们这支队伍的临时护士了。地上还有消毒纱布、酒精、碘酒、医用棉花和一些磺胺粉，专门用来杀毒的，你们……”

　　“等等，长官，你是说你这里有磺胺粉……”

　　苏瑞的话还没说完，一名女学生就惊讶的惊呼了起来。

　　“是的！”苏瑞奇怪的忘了这名女学生一眼，难道有什么不对吗？

　　这名女学生掩着小嘴惊讶的问道：“可是我听我们的老师说过，这可是今年年初才由法国科学家才研究出来的东西，您这里怎么会有这种最新的药物呢？”

　　苏瑞一听，背后不禁暗暗出了身冷汗，这些小丫头片子怎么什么都知道啊，看来她们的老师还真不是一般人，幸好已经不在了，负责就麻烦了。

　　刚才苏瑞兑现物品的时候还是留了个心眼的，比如他并没有兑现出对于现在来说比较超前的东西，比如说青霉素之类的，毕竟青霉素虽然已经发明，但它的临床应用还得等好几年呢。

　　生怕她们再多问会露出马脚，苏瑞赶紧道：“好了，你们拿了东西都下去吧，下面的伤兵正等着你们为他们处理伤口呢。”

　　说罢，苏瑞赶紧催促着这些学生将东西装进医药箱，随后便将她们赶下了楼……


第二十六章 收编？

　　领了药品后，在苏瑞的催促下，那些女孩子这才叽叽喳喳的下了楼。看着这些若是按照生日来算足以做他奶奶的女孩子们天真活泼的笑脸，苏瑞总感觉心里有种时光倒流的感觉。

　　不过这些自称是学过护理的女学生水平还真是不赖，一个二个的处理伤口既快捷又温柔体贴，而且还殷勤的问他们有什么不舒服。那些川军的大兵们哪享受过这等服务，一个个都是面红耳赤的脸上摇头，看他们脸上此刻感动的神情，恐怕那些女学生这时候让他们去趟地雷阵他们都不待眨眼的。

　　时间慢慢的过去了一个小时，徐瑶珊派了一名女学生过来告诉苏瑞，热水已经烧好了，可以让士兵们去洗澡了。

　　苏瑞叫来了李逸风，跟他说道：“李连长，你先带着兄弟们去洗个澡，洗完澡后再吃来吃饭，记住，每名弟兄只能吃两碗稀饭。并非我薄待你们，而是你们这些日子经常饥一顿饱一顿的，一下子不能吃太多，明白吗？”

　　李逸风点点头：“长官，我明白，小时候老人都说过，饿得太狠的人一下吃饱就容易吃撑肚子，那是会死人的。”

　　苏瑞拍了拍他的肩膀微笑道：“你明白就好，下去吧！”

　　李逸风很快就将这些川军们领下去洗澡去了。

　　待到李逸风和那些川军们下去后，林时迁眼里露出了一丝担忧的神情，对苏瑞说道：“长官，您真的要收留这些川军吗？”

　　苏瑞转过头来看了他一眼，惊讶的问道：“怎么，这些川军有什么问题吗？”

　　林时迁涨红了脸，最后才结结巴巴的说道：“不是……我不是说这些川军有问题，而是……而是一下子收了这么多这些川军，是不是人数太多了些？”

　　苏瑞凝视着林时迁，眼睛一眨不眨的一言不发。林时迁在苏瑞的凝视下不由自主的低下了头，仿佛做错了什么事似的。

　　良久苏瑞才轻叹一声道：“林排长，我知道你在担心什么，你是担心这些川军人数太多，今后会压了你们这些一五四师出身的人一头是吗？”

　　“长官……我……”

　　林时迁的脸涨得通红，两只手都不知道往哪里放了。

　　苏瑞摇了摇头，语重心长的说道：“林排长啊，你我认识虽然不过两日，但既然你叫我一声长官，有些话我还是要和你说说。他们是川军不假，但他们是什么人，他们是我们的袍泽、是战友、是一块杀鬼子的生死兄弟，难道你对他们还有什么不放心的吗，你们一五四师是粤军，他们一四五师是川军，同样是华夏军人，为什么就非得从地域上把你们分开呢？

　　你这个山东人不也照样加入粤军了吗？他们川军为什么就不能成为我的手下呢？委员长也说过，若战端一开，则地无分南北，人无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责，皆抱定牺牲一切之决心。我们只有牺牲到底，抗战到底，惟有牺牲的决心，才能博得最后的胜利，这些话你都忘了吗？若是按照你这个说法，我既不是广东人，也不是四川人，那我是不是只招收本省子弟啊？”

　　被苏瑞这番语重心长的话语说得几乎无地自容的林时迁几乎把头都垂到了裤裆里，他哧哧的哼哼了半天，最后才粗声道：“长官，您别说了，俺错了！”

　　看到林时迁那惭愧的样子，苏瑞也不想说得太多，轻声“哼”了一声，这才说道：“看看你这样子，你让我怎么放心提拔你！”

　　“提拔我？”

　　林时迁的身子顿时犹如被点了穴似的定住了，良久才长大了嘴巴，不可置信的说道：“长官，您……您莫不是和俺开玩笑吧？俺老林也有被提拔的一天？”

　　此时的国军里派系复杂，地域之风盛行，除了中央军之外，还有无数的杂牌军，比如什么川军、滇军、东北军、西北军、晋军、粤军、直系、桂系等等不一而足。

　　若是一名军官想要在军队里升迁，除了有本事、跟对人，会做人、会打仗之外，你还得生对地方。

　　例如，林时迁和王德子都是山东人，而他们所在的一五四师却是粤军，上至师长下到中下级军官绝大多数都是广东人，他们在提拔下属的时候第一个有限考虑的必定是自己的同乡。

　　这种情况在当下的华夏也是如此，比如阎锡山的晋军，他们再提拔军官时，第一个考虑的也必定是他们山西子弟，这已经成为了上位者一种习惯甚至是本能了。

　　因此也无怪以林时迁和王德子入伍十年的资历和经验，到现在也只能当个排长甚至是班长。

　　现在苏瑞说要提拔林时迁，这厮一时间竟然无法反应过来，愣在了当场。

　　看到林时迁呆呆冷冷的样子，苏瑞又是好气又是好笑，伸出脚来在他屁股上轻轻踢了一下小笑骂道：“好了，回魂了！”

　　“呃……”

　　被踢了一脚的林时迁这才反应过来，望着身前苏瑞的笑意盈盈的脸，不可置信的指着自己道：“长官，您真的要提拔俺，您想升俺什么官？”

　　说完后，林时迁眼巴巴的看着苏瑞，仿佛一个正在讨吃的可怜孩子。

　　苏瑞笑了笑，也不忍心再逗他了，直截了当的说道：“让你当一个连长，带一百多号人，你能行么？”

　　“轰……”

　　林时迁的脑子一下子就不够用了，结结巴巴的说道：“连……连长……长官您让我当连长？”

　　苏瑞正色道：“当然，你以为我在逗你玩呢？刚才我统计了一下，我带回了两百多名川军，再加上原来你的三十来号人，这样加起来一共有三百二三十号人。我琢磨了一下，咱们先编一个营，下属两个连每个连一百三十五人，剩下的人五十多号人我打算组建一个炮排，让他们负责火力支援。不过让我感到为难的就是咱们这里没有会操炮的人才，林连长，你有什么好办法么？”

　　被这个通天而降的好消息弄得至今还有些些头昏脑涨的林时迁不假思索的说道：“长官，这有什么难的，王德子原来就是在咱们一五四师的炮营里当班长，后来才被排挤到俺手下来的，您找他准没错，保证办得妥妥当当的！”

　　“哦……王德子当过炮兵班长？”

　　这个消息倒是让苏瑞吃了一惊，没看出来，那个黑黑瘦瘦今天一直跟在自己旁边的王德子竟然还当过炮兵，这可真是人不可貌相啊。民国年间的炮兵可是隶属于特种兵的范畴，待遇一向不错。不过让苏瑞想不明白的是王德子既然当了这么些年的炮兵了，怎么还混得这么惨。

　　不过转念一想，苏瑞这才暗叹一声，还是习惯使然，地域之分啊。无论什么地方，什么团体都有派系之分，自古皆然。

　　不过现在不是想这些的时候，苏瑞将这些杂念强行压了下去，这才对林时迁说道：“林连长，你记住，我只给你一天的时间，你要你把一个连的架子给搭起来，明天我就要看到一只奇装满员能上阵杀敌的连队，否则你别说连长了，就是排长老子也给你撸了，你明白吗？”

　　被苏瑞一声林连长叫得心花怒放的林时迁连声拍着胸脯保证道：“放心吧长官，要是办不好这差事，您只管将俺一撸到底，俺绝无怨言。”

　　苏瑞满意的笑了，“好，那我明天就等着巡视你的连队！现在我先出去一趟，你赶紧动起来吧。”


第二十七章 分发物品

　　苏瑞开着卡车在距离教堂不到一里的地方转悠，他一边开着车，一便慢慢的打量着周围的建筑物。

　　突然，苏瑞看到街道旁有一个小院子，一看这院子就是一个家境殷实的人家所在，只是此时这个院子的大门紧闭，一把铁将军将门口锁得牢牢的，估计这户人家早就跑掉逃难去了。

　　“吱……”

　　车子在门口停了下来，苏瑞从车上走了下来，他往周围看了看，看到四周没人。便从车上拿了把铁锤，用力的砸了下去，很快，这扇门便洞开了。

　　苏瑞长这么大，从未做过破门而入这种事，今天第一次做了下来他却做得是那么的自然，这点连他也感到有点不可思议。

　　苏瑞进了院子，里面是一件别墅模样的房子，面积大约三百多平米左右。苏瑞打量了周围一下后暗暗叹了口气，这么大的别墅，又是在市中心附近，若是放在后世，没有六七千万休想拿下来，但是今天自己竟然就这么大摇大摆的破门而入了，换在后世，给自己十个胆子也不敢这么胡来，但今天自己就是这么做了，还做得这么自然，看来环境真的能快速改变一个人啊。

　　进了别墅后，苏瑞粗略的搜查了一下屋子，确定没人之后他便开始讲大客厅里的东西都清理出来，好在客厅虽然很大，但中间却是颇为空旷并没有摆放多少东西，清理起来也很快。

　　很快，大厅里仅有的一些家私都被苏瑞搬到了一旁。紧接着，苏瑞便从背后掏出了一个四方的皮包，将笔记本电脑放在了旁边的一张桌子上，按下了开机键。

　　不到一分钟，机子便启动完毕，苏瑞看了看右下角的电池容量，发现还有百分之九十的电量，他满意的点了点头，看来电量还是充足的，不过他可不敢保证用了这一次后电量还能维持多久，看来要抓紧时间找个有电的地方充电了。

　　虽然已经看了几次，但当熟悉的图标3D立体画面再一次在他面前出现时，苏瑞还是忍不住心中的惊叹。

　　这个科技实在是太牛掰了，整个一未来科技模式啊，只是苏瑞怎么也搞不明白，这个电脑到底是怎么能把文件夹里的资料变成实体的，这得多么发达的技术才行啊？反正苏瑞是不相信在他穿越过来的那个时空有哪个国家或者企业能弄出这种东西出来，要他相信这个，还不如相信非洲的土著能和霍金斯讨论宇宙大爆炸起源理论来得真实。

　　此时苏瑞最大的烦恼就是虽然他掌控了这么一个逆天的金手指，但他还不能让任何人知道，除非他活得不耐烦了，否则只能偷偷的像老鼠搬家一样，将这些东西一点一点的拿到手下众人面前。

　　对于这点，苏瑞感到非常无奈，也很憋屈。老子又不是贪污犯，凭什么不能正大光明的把东西亮出来？但是抱怨归抱怨，可他更明白若是一种远远超越了现在人们理解的东西显露在世人面前的话，等待着他的绝不是什么歌功颂德和敬畏，只能是惧怕和毁灭，因此他一直小心翼翼的慢慢的亮出他的家底，直到他有一天有足够的实力保护这一切的时候。

　　手指慢慢的在鼠标上点动着，看着图标上一件件的武器，苏瑞的神情或是欢喜，或是迟疑，又或是遗憾。

　　“飞机……没地方放，放弃，M1一零五口径毫米重炮？放弃，德国四号坦克？不会开，德国MP38冲锋枪？不错，要了，毛瑟K98阻击步枪？要了，八十毫米炮击炮？要了，M2十二点七口径重机枪？要了，七点六二口径、七点九二口径、9×19口径帕拉贝鲁姆手枪弹、八十毫米炮击炮弹、手榴弹还有一些军服、被褥、毛毯、毛巾等东西等等东西全要了……”

　　林林种种的要了好几种武器和弹药后，苏瑞再次检查无误后这才按到了确定键上，很快一道绚丽而柔和的光芒出现在他面前，一堆堆武器弹药就这样凭空出现在苏瑞面前，很快便将一百多平米的屋子堆满了大半。

　　苏瑞再一看电脑的电量，心理不禁有些暗暗吃惊，在兑现出刚才的那些武器后，电脑里的电量一下便少了百分之四十，现在只有一半的电量了。

　　“不行，现在可要省这点用才行，否则这些电量可不够哥们挥霍的，现在正在打仗，电厂恐怕早就停工了吧，想充电都没地方冲去，要是电量用尽，那可就要傻眼了。”

　　苏瑞一边将电脑装进包，用锁扣牢牢扣住，再仔细检查了一变后这才背在背上，毕竟这东西可是关系到自己未来的身家性命，由不得他不谨慎。

　　当苏瑞回到教堂时，李逸风等人已经洗漱完毕，一个个正坐在大厅里的长椅狼吞虎咽的吃着稀粥。而徐瑶珊则带着数十名女学生在一旁忙着给他们盛粥，那名长得像洋娃娃一般的女学生则是和十多名护理专业的同学在帮一些士兵检查包扎伤口，看起来一切都是那么和睦。

　　看着这些士兵，苏瑞暗自点了点头，这些人将淤积在身上好些日子的淤泥全部清理干净后看起来总算是像个人样，走出去也会再被人误以为是乞丐了，不过就是身上的衣服还是破烂得不成样子。

　　苏瑞笑着对正在一旁和李逸风套近乎的林时迁说道：“林时迁！”

　　“到！”

　　林时迁条件反射般的站了起来朝苏瑞立正敬礼。

　　“你马上带十多名弟兄，到外头将车上的衣裳被褥都搬下来，给川军的弟兄们每人发一套！”

　　“是！”

　　林时迁立刻招呼着手下的十多名士兵小跑着出了教堂。

　　这时，教堂的大厅里只剩下李逸风和手下两百多名士兵以及那些女学生。

　　苏瑞先是走到了徐瑶珊的跟前道：“徐小姐，塔比瑟牧师呢？”

　　徐瑶珊听到苏瑞的问话后先是一怔，随即回答道：“塔比瑟牧师在他的屋里，从昨天开始他就很少出来了，他一直都抱怨你们将这里变成战场，亵渎了主的荣光。”

　　“亵渎了主的荣光？”

　　苏瑞淡淡的一笑，随即问道：“你基督教徒？”

　　徐瑶珊摇头道：“不是，我不信教。但我始终认为教会是一个神圣的场合，不应该被战火所摧毁。”

　　苏瑞沉默了一会才说道：“这也是不得已的事情，我始终认为教堂毁了还可以重建，但人的命没了就再也无法重生了。无论什么时候，任何宗教都应该将人的生命放在首位，为了挽回更多的生命，为了更好的打击日本侵略者，有时候做出一点出格的事情也是无可厚非的，你说是么？”

　　徐瑶珊沉默了，虽然他依旧看这位少校很不顺眼，但也不得不承认在如今抗战的大局下，牺牲一座教堂而保全更多战士的生命是非常划得来的。

　　看到这悍妞第一次难得的没有和自己顶嘴，苏瑞满意的笑了笑，转过头去了，只是他这丝笑容被徐瑶珊看在眼里，却被她误以为在想她炫耀，不禁气得紧握着粉拳，恨不得狠狠的捶这可恶的人一顿。

　　“来了来了，东西来了！”这时林时迁和十多名士兵抱着一袋袋衣服、鞋子、袜子、钢盔、毛毯、毛巾以及被褥等物品走了过来，堆放在地上撩起了一大堆。

　　苏瑞指着地上的东西对一旁已经吃饱放下了碗筷的李逸风等人说道：“李连长，赶紧让弟兄们把这些东西都换上，让我看看怎么样？”

　　而一旁的李逸风和周围的川军们看到地上一堆堆崭新的衣服、鞋子、钢盔等物，眼睛都直了。此刻听到苏瑞这么说后，一个个都扑了过去七手八脚的挑选起自己衣服起来。

　　“啊哈，这些衣服太好看裂，你看这布料，这款式，咱们乡里黄大财主都没有这么好的衣裳啊！”

　　“喂喂，这张毯子是我先挑好的，你抢什么，那里多的是，干嘛抢我的……”

　　一群衣衫褴褛的士兵扑在一堆衣服上你争我夺的样子实在是太逗了，看得徐瑶珊等人不禁掩着小嘴哧哧笑了起来。

　　银铃般的笑声响起后，李逸风是最先清醒过来的，看到一群女学生在一旁掩嘴偷笑，而自己的手下则犹如一群没见过世面的土包子在拼命抢东西，他的老脸不禁红了起来。

　　李逸风用力一脚踢在了一名士兵的屁股上，大声喝道：“好了，大伙都别抢了，这么多东西人人都有份，你们抢什么抢，没的丢咱们川军的人！”

　　“你们还抢！”

　　“都停下来别抢了！”

　　经过一阵喝骂后，这些川军才依依不舍的每人挑了一套东西站了起来。

　　李逸风看着在一旁一边含笑一边摇头不语的苏瑞，羞得他差点将脑袋钻进裤裆里。


第二十八章 换装

　　哧哧磕磕了一会，李逸风才不好意思的对苏瑞解释道：“长官，兄弟们实在是穷得太久了，所以……所以……”

　　“没关系！”苏瑞摆了摆手，“川军弟兄所受到的苦楚我很清楚，我又怎么会怪他们呢？不过……”说到这里，苏瑞的眼神开始犀利起来，盯着李逸风道：“李连长，在这里我可要提醒你，若是穿上这身衣裳，你们可要听我苏某人的号令了。异日我若是让你们冲锋，你们却给我来个集体向后转，到时候可别怪我苏某人不讲情面了。”

　　听了苏瑞这声色俱厉的话后，李逸风猛的一个立正，肃然道：“长官放心，若是今后有谁不停您的命令，我第一个就不放过他！”

　　“嗯，那就好！”听了李逸风的保证后，苏瑞的面色这才缓和下来。

　　苏瑞也是个经历过后世社会这个大染缸浸泡过的人，当然明白人心的复杂性，更不指望一开始王八之气四溢便能让人磕头便拜，从此忠心耿耿的跟随着自己。

　　而且他也知道，无论是开公司也好，带兵也罢，要想让人真心的服你，那就要带给人实实在在看得见摸得着的利益。现在和这些绝大多数是文盲的大头兵们讲爱国主义，讲救国的大道理在他们看来还不如给他们一把好枪，一些大洋来得实在。

　　虽然李逸风已经拍着胸脯保证绝对听他的命令，但苏瑞还是要不时的敲打他，最后形成一种习惯，让他一听到自己的命令便会习惯性的祖服从，去遵守。

　　大厅里混乱的场面又持续了一会，最后这些兵们才一个个抱着一堆属于自己的物品散乱的站在了大厅里，只是他们明显还没有从兴奋中恢复过来，一个个都在低声的交头接耳。

　　看到众人都选好了军服以及个人用品，苏瑞让李逸风带着众人到里面的小厅去换装。

　　过了二十分多钟后，李逸风和换好装的川军士兵们这才一个个有些不好意思的走了出来，看着换好装的川军，苏瑞也不由得眼前一亮。没想到这些兵们换装前后的差别竟然如此之大，可以说是判若两人也不为过。

　　原本的川军穿的都是什么啊，大冬天的穿的只是一套破烂得看不出颜色单衣，露腚露胸的都不在少数，脚上穿着草鞋，甚至不少人还光着脚。

　　而现在他们穿着的都是统一的德国36型国防军灰绿色军装，头上戴着35型钢盔，脚上穿着厚底牛皮靴，厚厚的小翻领墨绿色军大衣看起来既保暖又威武，看得苏瑞也暗暗点头，就连周围的那些女学生们也在偷偷的将眼波飘过去。

　　苏瑞慢慢的走到了众人当中，他不停的环视着周围的兵们，接触到他眼神的士兵们察觉到了他眼中的凌厉之色，这才慢慢的安静了下来。待到大厅里恢复了平静之后，苏瑞清了清嗓子说道：“不错，人家都说人靠衣装佛靠金装，换了身衣裳后果然都精神了许多，估计没成家的兄弟穿上这身出去后去大姑娘家里提亲恐怕也容易多了吧吧？”

　　“哈哈……”

　　听了苏瑞这句略带荤味的话后，川军的士兵们都笑了起来，一时间就感觉苏瑞和他们的距离近了许多。

　　但紧接着苏瑞又说道：“接下来我还要给你们换装，但是在此之前我还要下达新的整编命令，你们谁要是有意见的可以当场提出来。”

　　说完之后，苏瑞的眼神还特意在李逸风的脸上多停留了几秒钟，发现李逸风脸上并没有什么异色，苏瑞的这才把心放了下来，心里暗暗点头，“这个李逸风看来倒也不是一个太贪恋权势的人，可以继续观察，慢慢放心使用。”

　　这种想法很自然的就浮现在苏瑞的心中，虽然来到这个时代不过两天的时间，但在不经意间，苏瑞便经历了从一个后世的屌丝到领导者缓慢转变的过程。

　　这个过程是如此的突如其来，但又是如此的自然，好像男人的身上天生就有这种掌控的欲望和天赋。

　　李逸风不说话，其他下面的士兵们自然就更不会多事了，反正编来编去他们还是大头兵，总不能把他们再编回农民吧。

　　“咳咳……”苏瑞清咳了两声后撤后才说道：“现在我命令！”

　　“唰！”

　　周围无论林时迁还是李逸风，或是王德子，亦或是普通的士兵，一听到这句话后便条件反射似的站直立正，将目光齐齐的对着苏瑞。

　　“鉴于你们原先的部队都已经打光，或者和原先的部队失去了联系。也鉴于现在编制混乱，不利于指挥，因此我宣布，现将原川军一四五师残部和粤军一五四师残部打散进行整顿，所有人员整编为一个独立营，由本人担任营长。

　　独立营下属两个步兵连和一个炮排，林时迁担任步兵一连连长，李逸风担任步兵二连连长，王德子担任炮排排长。至于具体的火力配置和人员分配，待会我会和林连长和李连长以及王排长商议后再做决定，好了，我的话暂时就这么多，大家还有什么意见没有？”

　　周围一片寂静，所有人的神色都很平静。随后才响起了一片声音：“谨遵长官命令！”

　　看着众人肃然的神情，苏瑞感到一股奇异的感觉油然而生，这种感觉和他以往猫在出租屋里打游戏代练打出一件好的武器货铠甲或是在市场上淘到一件好物件时的感觉是完全不一样的。这种感觉是那么的陌生，但又是那么的熟悉，仿佛此时此刻一种原本深深埋藏在他心底的情绪被引发了出来，那种叫做豪情的东西正在他身上升腾。

　　虽然面前并非千军万马，只是区区几百名溃兵，但苏瑞还是能感受到脑海里传来的愉悦感。

　　此时的苏瑞心里不禁暗暗的想到，“这就是率领军队，一言九鼎的感觉么？难怪这么多人不惜抛弃妻子，就是为了能够往上多爬一步，这一言九鼎的滋味确实让人沉迷。”

　　想到这里，苏瑞也不禁在心理暗暗警告自己，有上进心是好事，但若是过了那就会变成一个为了权力不择手段的野心家了。而且目前最重要的是保命，只有能活着出南京才能够谈到其他，否则一切都将是虚妄。

　　又过了一会，还是没有人提出异议，苏瑞这才算把心放进了肚子里，看来这次小小的整编工作算是完成了，自己距离彻底掌握这支小部队又靠近了一步。

　　想了想，苏瑞又说道：“李连长、林连长！”

　　“到！”

　　李逸风和林时迁同时上前一步，占到了苏瑞面前，一个立正后异口同声的肃然道：“长官请吩咐！”

　　“留下一个排在这里警戒，你们带上其余的弟兄，和我出去一趟，把离这里不远的一个弹药库都给搬到这里来，今后这个教堂就是咱们这几天的老窝了，明白吗？”

　　二人对视了一眼齐声道：“是！”

　　下完命令后，苏瑞又转身对一旁的徐瑶珊柔声道：“徐小姐，现在挹江门虽然还在咱们的手里，但在唐司令长官还没有下达撤退命令之前是没有人能通过那里撤退的。但现在南京城随时可能沦陷，你们还是在呆在这里比较安全，对于你们，我只有一个要求，就是你们可以帮我们做些力所能及的事情，比如洗衣做饭，照顾伤员，你们能做到吗？”

　　可能是苏瑞从来没有用这么温柔的语气和徐瑶珊说过话吧，徐瑶珊的脸上也难得的闪过一丝红晕，随即便像是察觉了什么似的，鼓起了包子脸冷声道：“你放心，我们虽然是女人，但也绝不会拖你们后退的，你们放心在前面打仗，后面的事情就交给我们女人好了。”

　　苏瑞点点头，指了指身边几名受了轻伤的伤员道：“那好，我就替手下的兄弟们谢谢你了，这里还有几名受了伤的兄弟，他们的伤口还要按时换药，就麻烦你们照顾了。”

　　此时的苏瑞也想开了，在这个乱世里，任何人都不敢保证指不定什么时候就被一颗小小的子弹夺去生命，自己都是二十五六岁的人了，何必和一个十七八岁的小丫头片子置气呢？因此他的语气也渐渐变得和蔼起来。

　　看到苏瑞语气的转变，徐瑶珊只是轻轻在琼鼻里哼了一声就不说话以示知道。

　　由于人太多，不可能都上卡车，而且苏瑞放军火的地点距离教堂也不到一公里，因此苏瑞就带着林时迁和李逸风以及三十多名士兵先一步来到了那座小院前。

　　当众人来到小院门口时，尽管林时迁已经习惯了自己这位新长官经常会出人意料的给人一些惊喜，但是当他们看到满屋子的武器时，还是忍不住发出了惊叹。


第二十九章 授枪

　　此时映在众人眼中的是一堆堆排列得整整齐齐的武器，小到手榴弹、手枪，步枪、冲锋枪、机枪，大到大口径重机枪、甚至八零迫击炮和电话机、电线等东西都凛然在列，另一边则是一堆堆的子弹炮弹等物，甚至连地雷放了堆满了一个角落看样子足足有五六千枚。

　　众多武器将一百多平米的大厅几乎都塞满了，看着这些武器，所有人的心里都涌起了一种叫幸福的感觉。

　　良久，李逸风才结结巴巴的问道：“长官，这……这都是给咱们的东西吗？”

　　苏瑞翻了翻白眼，“当然，不给你们用难道要留给鬼子吗？”

　　“太好了，太好了！”

　　李逸风快步跑到武器跟前，望着这些好东西，口水都要流下来了。他自打从当兵起就呆在川军里，而他隶属的二十二集团军更是川军里有名的苦哈哈，连一支破烂汉阳造都能当成宝，现在一下子看到这么多好东西，整个人都欢喜得都不知道说什么好了。

　　“咳咳咳……”

　　苏瑞轻咳了几声，试图提醒李逸风，但这厮已经沉浸到这些武器当中，根本没有听到他的示意。苏瑞又转头想要和一旁的林时迁说些什么，但他发现林时迁也陷了进去，眼睛也盯着那些MP38型冲锋枪和大口径的M2重机枪，竟然也没有注意到自己的声音。

　　苏瑞不禁苦笑起来，看来在这些兵们的眼里，自己这个长官还是比不上那些武器啊。

　　不得已，苏瑞只得用力拍了拍手掌，清脆的掌声这才将众人从沉迷中唤醒。

　　“好了，大家都先看着我。大伙也都知道，我原本是三十六师的后勤处长，这里的很多武器都是我通过关系搞到手的，原本是想转手卖掉，转上一笔，但是现在看来是留不住了，大伙现在都别愣着，赶紧现将迫击炮和炮弹等重物都搬上车，我再一车车的拉回教堂去，要是顺利的话跑个五六趟就可以全部运完，剩下的小物件就让兄弟们都扛回去吧。好了，都别愣着了，快动手吧！”

　　李逸风和林时迁等人这才有些不好意思的清醒了过来，自己刚才确实失态了，这才指挥着士兵们将东西往外搬上车。

　　人多力量大，当三十多名士兵将一车子东西装满时，在后面紧赶慢赶的士兵们也赶到了这座小院。这座小院的楼房有两层，在这里算是比较高的建筑了，苏瑞便让林时迁派出一个机枪组和一个班的士兵在这里防守充当瞭望哨，顺便留下一部电话机以及一大捆电话线，准备将电话拉到教堂去，安排完后，咱们这位刚自封为独立营营长兼司机的苏瑞这才开着车拉着满满一车弹药向着教堂驶去。

　　就这样，一直忙到了太阳下山，这才将满满一客厅的武器弹药全搬回了教堂……

　　公元一九三七年 十二月十日夜

　　天气很冷，夜色很黑。冬夜里的寒风让人感觉很不舒服，冰冷刺骨，如刀般地在脸上刮动。

　　张灵甫独自静静的眺望着远处那灰蒙蒙的夜幕，看着前面日军对已成一片废墟的阵地展开一拨又一波的大规模炮击，沉闷的爆炸声中，较低的大地在微微地颤抖着，硝烟萦绕在阵地的上空。

　　此时，时任第七十四军第五十一师一五三旅第三零五团上校团长的张灵甫心情十分沉重。

　　此时南京外围的阵地已经几乎全部陷落，日军正猛攻光华门和中华门，负责防守光华门的八十七师此时损失已经到了四成，而负责防守中华门的五十一师此时的伤亡也已经过半，情况十分危急。

　　张灵甫的三零五团则是负责防守护城河岩岸，日军炮火正不停的倾泻在这里，接连落下的炮弹在河边和河中央腾起一道道烟雾和水柱直上云天。

　　“你们这些混蛋，老子是八十八师的，你们没有权利逮捕我！”一名从前线溃退下来的军官的骂声引起了张灵甫的注意。

　　“呸……你这个不要脸的逃兵，还他娘的敢乱叫，看老子不打死你！”话音刚落，一名宪兵便一记枪托便砸到了这名军官的腮帮子上。

　　张灵甫走到这名军官面前，蹲下了身子。张灵甫的各自很高，足有一米八七，因此即便是他蹲着也比这名军官高了一个头。

　　他犀利的目光逼视着这名已经吓得两股战栗的军官缓缓说道：“你应该知道，长官部早有命令，任何擅自退却之徒一律按照蒋委员长颁布的军人连坐法严惩不贷，你擅自丢弃阵地，按罪应该立即枪毙，你还有什么什么好嚷嚷的。”

　　张灵甫又站了起来，对这名军官身后的那群衣衫褴褛的溃兵们诚恳的说道：“兄弟们，我们不能再退了，我们的身后就是华夏民国的首都——南京，身后就是咱们父老乡亲们。没有长官的命令谁要是后退那就是个死啊！刚才唐长官发来了命令，对于擅自撤退的人，就要杀一儆百，是勇敢的死在自己阵地上，还是死在自己人的枪口下，你们自己看着办吧！”

　　说完，张灵甫走到那名哆嗦着身子的上尉军官面前，狠狠的踢了他一脚，望着他满是血污的脸庞恶狠狠的说道：“是条汉子就别他妈的当逃兵，亏你还是个当长官的，竟然抛弃了生死与共的弟兄自己逃跑，老子都替你感到耻辱！”

　　张灵甫的骂声仿佛触动了这名上尉军官，他哆嗦着站了起来，颤颤巍巍的大喊了一声：“弟兄们，在这里里也是死，回去也是死，咱们还不如回去跟小鬼子拼了，至少还能捞个烈士当当。兄弟们，都跟我走哇！”

　　说完，这名军官强撑着站直了身子，对张灵甫敬了个礼军礼，随后便带着一群乱糟糟退下来的溃兵又转身向着前方已经变成一片火海的阵地跑去。

　　看着这些此去有死无生的士兵，张灵甫的两滴眼泪慢慢的从线条硬朗的脸庞上掉了下来，嘴里喃喃的说道：“兄弟们，你们别怪我这做长官的心狠，而是咱们已经没地方退了，再退南京城的老百姓就要遭殃了哇……”

　　就在国军苦苦支撑的时候，苏瑞也在教堂里为士兵们进行授枪。

　　此时的教堂大厅里点着数十根蜡烛，将大厅照得通量，一排排身穿三六式德国国防军灰绿色军服的原川军士兵们排着整齐的队列看着台上的苏瑞。

　　而苏瑞则也同样穿着士兵的军服，唯一的区别就是领子上别着的少校军衔，他的身边放着一堆各式武器，面前摆放着一挺挺崭新的MG34机枪。神情肃穆的苏瑞正拿着一份李逸风正理出来的名单念着名字。

　　“赵大牛！”

　　“到！”一名士兵赶紧上前。

　　把枪发到士兵手里后，苏瑞看着他说道：“希望你能用这支枪奋勇杀敌，不负乡亲们的厚望，为国争光！”

　　“是！谢长官训示！”

　　“好下一位！”

　　“王二愣！”

　　“到！”

　　……

　　一名名穿着崭新军服的士兵走到苏瑞面前，兴高采烈的领回了自己的武器，他们大部分人领的都是M1式加兰德步枪，而班长、副班长领的则是MP38冲锋枪，但是每个班里也有一名士兵领的是98K型毛瑟狙击步枪。

　　这种步枪上带着六倍瞄准镜，在一名优秀的射手当中可以精确的杀伤六百米外的敌人。

　　为每一个步兵班配备一名装备了狙击步枪的狙击手是苏瑞的主意，在今天上午的战斗中，损失了三名士兵，连自己也差点死在日军掷弹筒下的苏瑞回来后就冥思苦想着如何在今后的战斗中压制日军的掷弹筒。

　　后来他觉得压制日军的掷弹筒只有在日军掷弹筒射程外将他们消灭才是最好的办法，而有这个能力的也只有那些装备了狙击步枪的狙击手才能做到，因此他就参考了美军的做法，从每个步兵班挑选出一名射击最为精准的士兵作为狙击手。

　　他们的首要消灭目标就是日军的指挥官、炮手、掷弹兵等价值高和对自身危害最大的目标。

　　经过了苏瑞的策划整编，现在他麾下的步兵编制为每个班十二人，正副班长携带MP38冲锋枪，九名士兵携带M1加兰德半自动步枪，一名枪法好的士兵携带98K狙击步枪。

　　每个排一挺MG34机枪，连部则多了一个火力班，班里有三挺MG34机枪作为连长手中的支援火力。

　　而最大的炮火支援就是王德子率领的携带十二门排挤炮的火力排了，这也是唯一掌握在苏瑞手中的机动支援力量。

　　看着下面分发到武器后兴高采烈的士兵，苏瑞却是轻叹了口气，暗暗想到，如果自己所料不错，明后天就是大溃退的开始了，自己这区区几百人，能抵得住日军的疯狂进攻，乃至率领这些士兵们安全撤出南京吗？


第三十章 需要火力支援吗？

　　一九三七年十二月十一日

　　天色已经开始大亮，朝阳已经跃然升到了天边，通红通红的，就像是挂悬在云端之上的明镜一般，将一丝暖暖的金色淡淡洒了下来。然而地面上那熊熊燃烧的烈焰却是冲天而起，越过了这轮红日的朝霞，拔地而起的烟柱飘荡于天地之间，久久不能散开。

　　天空之中不时传来日本飞机低空掠过的轰鸣声，偶尔还会有一两声巨大的爆炸声响起，那是日军的重炮在懒洋洋的开着火。整个南京和城东南都几乎都在痛苦的呻吟和燃烧着，所有爆炸烟雾腾起的地方都成了一片废墟。

　　而那座曾经是南京城骄傲象征的中华门外的许多阵地更是被夷为了平地，到处都是瓦砾和城墙上倒塌的乱砖和石块，大威力的炮弹早就将这座城楼炸得稀烂。曾经高耸的城门楼此刻早就坍塌了下来，空气中到处都，弥漫着烧焦的气息和呛人的焦臭味。

　　经过日军一夜的炮击，张灵甫已经率领三零五团的士兵退到了中华门城墙一带布防。此刻的张灵甫穿着一身普通的浅蓝色士兵军服，头上戴着一顶德式35型钢盔，手里拿着一个望远镜，在一个临时的指挥所里死死的观察着外面的日军阵地，英俊的脸庞毫无表情。

　　此时，在他的望远镜的镜框里出现了五个小黑点，它们正快速的向中华门开来，慢慢的这五个小黑点已经清晰的呈现在张灵甫的面前。

　　看到这些东西，张灵甫不禁紧咬牙关喃喃的骂了句：“又是这些该死狗杂种！”

　　原来，此时向城门口冲来的正是日军九五式轻型坦克，这款坦克是日本一九三五年研制成功的一款轻型坦克，这款坦克的炮塔位置比较偏左，车体侧面像是鼓起了一个大包，看起来怪模怪样的。

　　它的正面装甲只有十二毫米，侧面装甲更是只有六毫米，这样的装甲在同时期的西方看来只能说是一种纸糊的坦克——一戳就破。

　　但是放在现在武器装备非常差的华夏来说它就是一款大杀器，尤其是它装备了一门三十七毫米坦克炮和两门七点七毫米的机枪，更是让缺少反坦克武器的南京守军吃尽了苦头。

　　在这几天的战斗中，张灵甫的三零五团为了抵御这种坦克的进攻，已经损失了数百名士兵了。

　　看着快速逼近的坦克，张灵甫咬了咬牙，对身边的人喝道：“命令，挺身队准备！”

　　“是！”

　　张灵甫身边的副官一摆手，身后便站出来四名蓝色军装每人抱着一个炸药包的士兵。这几名士兵站到了张灵甫的身前一言不发，静静的等待着命令。

　　张灵甫看着面前的几名士兵，最后停留在一名年轻士兵的身上，眼神中闪过一丝黯淡。这名脸上还带着一丝稚气的士兵约莫十七八岁左右的年纪，若是在城市里的孩子正是求学的年纪，若是在农村则是正准备成家的时候，现在却要执行这种必死的任务，即便是以张灵甫这种看惯了生死的老兵也不禁有些不忍心。

　　但此刻的他别无选择，张灵甫伸手拍了拍这名士兵的肩膀，柔声道：“小兄弟，哪里人啊？今年多大了？”

　　这名士兵昂首答道：“报告长官，我是安徽合肥人，今年十七岁了。”

　　听到对方才十七岁，张灵甫心中忍不住抽搐了一下，但他依然强笑道：“你有什么话要说吗？”

　　这名士兵犹豫了一下后才说道：“我没什么要求，只是要求在我死后长官能帮我把参加挺身队得到的二十块大洋带给我年迈的老娘，我就是死了也感激长官的大恩大德。”

　　张灵甫的眼眶湿润了，他重重的点了点头对面前的四个人说道：“你们放心，你们应得的抚恤我张灵甫一定会一块不少的交给你们的家人，你们就放心的去吧！”

　　说完，张灵甫便转过了身子，背对着他们挥了挥手，示意他们赶紧出去发。

　　看到张灵甫的动作，为首一名年纪最大的士兵这才低声道：“长官，我们走了。”

　　说完，这名士兵才对身边的同伴大声道：“兄弟们，长官已经答应了咱们，现在咱们也该上路了，冲啊！”

　　说完，这四名士兵便向前冲了出去……

　　看着前面四个在硝烟中隐隐约约的身影，张灵甫终于忍不住破口大骂了一声：“混蛋！”

　　此刻张灵甫心中是非常苦闷的，眼看着日军的坦克在自己面前耀武扬威，而己方却没有一种像样的反坦克武器，只能靠无数士兵们抱着炸药包和那些钢铁机器同归于尽的手段来阻止日军。每一辆日军坦克的摧毁，伴随的便是数十名士兵的生命，而他作为一名军官只能眼睁睁的看着士兵们用血肉之躯扑向那些冰冷的钢铁，张灵甫心中的郁闷之情是可想而知的。

　　硝烟中，四名弯着腰的士兵正快速向着前面前进，此刻的他们已经跑出了阵地三百多米远，距离日军的坦克也只有两百多米。

　　突然冲在最前面的日军的九五式坦克炮塔的两个射击孔内一阵火光闪动，两名跑在最前面的士兵一声不吭的倒在了地上。剩下的两名士兵赶紧扑倒在地躲避头顶上掠过的密集子弹。

　　发现前面有国军士兵要炸自己的坦克，后面跟随的几辆日军坦克也发狂似的倾泻着火舌，密集的子弹几乎将前面的地面给翻了一遍，使得伏在地上的两名士兵连头都不敢抬。

　　一眨眼，为首的日军坦克便冲到了两名士兵的跟前，眼看着再不有所动作就要失去机会了。一名士兵奋不顾身的站了起来向着离自己最近的一辆奇骏坦克冲去，可是他还没冲出几步便被日军坦克上的成员发觉，随之而来便是泼水般的弹雨，他怀里抱着的炸药包也随着被引爆，一声巨大的轰鸣声响起，这名士兵便永远消失了。

　　“唉……”

　　看着前方的爆炸声，张灵甫懊恼的一拳捶在了身边的土墙上，这次出击的人死了三个，剩下的一名也不知是死是活，难道这次出击就这么失败了么。

　　“长官，咱们还有一个人！”

　　这时，眼尖的副官指着前方兴奋的喊了起来。

　　张灵甫赶紧举起了望远镜，恰好看到一名瘦弱的身形正朝着一辆坦克扑去，看他的身形正是那名年纪最小的战士。

　　只见他瘦弱的身形突然间变得矫健无比，几个箭步便冲到了一辆日军战车的旁边，怀中的炸药包冒着丝丝青烟的他不管不顾的向奇骏战车扑了过去。

　　“轰……”

　　只听到一声巨响，日军的战车便便一阵浓烟给吞没了。

　　“炸掉了，炸掉了！”

　　中华门的阵地上响起了一片欢呼声，张灵甫冷峻的面容上也缓和起来，按照以往的惯例，日军的坦克有了伤亡后便会后退回己方阵地休整一番后才会再次发动攻击，这样国军便又有机会喘息一下了。

　　但是这回日军却像是杀红了眼，看到己方一辆坦克被击毁后，他们不但不后退，剩余的五两坦克迅速以最中间那辆坦克为中心，在距离国军阵地三百米的地方摆起了一字长蛇阵，用三十七毫米坦克炮向国军阵地轰击起来，坦克上的两挺七点七毫米口径机枪也在疯狂的扫射，打得前面的土地噗噗直响还不停的冒出了股股青烟。

　　“轰轰轰……”

　　三十七口径的坦克炮发射的高爆弹威力并不大，但它对单兵的杀伤力可不小，它们轰炸了一会后，国军原本便凌乱的阵地更是一片狼藉，大批的士兵在轰炸中死伤累累。

　　看着日军的战车在前方肆虐，张灵甫身边的副官气愤的问道：“长官，要不要再组织一批挺身队？”

　　张灵甫长叹了口气道，“不用了，现在鬼子已经有了准备，再去也只能是白白送死而已，你赶紧告诉弟兄们，让他们都躲好。”

　　“是！”虽然很是不甘，但副官也只好无奈的传达命令去了。

　　副官刚出去不久，一名军官就匆匆赶来，向张灵甫敬了个礼后说道：“报告长官，外边来了一百多号友军弟兄，他们自称是三十六师独立营的，问我们不需要火力支援。”

　　“什么？咱们还有援兵？”

　　张灵甫一听微微吃了一惊，放下了手中的望远镜，大步向外走去。他刚走到门外，便看到自己指挥部的外面停着一辆卡车，卡车周围站着一百多名穿着标准的德式军装的士兵，他们在一名年轻少校的带领下，静静的站在指挥部门前看着自己，为首的一名少校看到张灵甫出来后便“啪”的一声给他敬了个礼大声道：“报告长官，三十六师独立营营长苏瑞前来询问，长官是否需要火力支援？”


第三十一章 张灵甫的脸色

　　苏瑞是今天早上出来的。有感于自己兵力还是不足，苏瑞就想到，在历史上，南京防线崩溃的时候除了逃出去的寥寥一些人之外，南京城里被俘的国军士兵至少有数万，历史上他们都被日军给杀害了。

　　当然了苏瑞也不指望自己一个小小的冒牌少校能收复这么多溃兵，但是收个千八百的应该不是什么大问题。自己现在是空有武器，但是缺少操作武器的人员，能多收服一些溃兵，对自己能否逃脱升天就越是有帮助。

　　如果苏瑞所料不错，今天中华门和光华门便要失守，而中华门和光华门的失守便是全程大溃退的开始，至此，整个南京便会陷入一片混乱。

　　而让苏瑞忧心匆匆的是，自己以及好不容易组织起来的这个数百人的小团体能否在混乱的撤退大潮中很难全身而退很成问题，即便是自己有了这个看起来不可思议的金手指。

　　因为他深知，这个金手指再牛逼，但自己始终是脆弱的，只要一颗小小的子弹就能让自己死翘翘。因此他在苦思一个办法，一个能让自己以及教堂里的所有人都安全撤离南京的办法。

　　冥思苦想了一个晚上，苏瑞也总结出了几点，第一，虽然来到这个时空后自己多了这么一根金光闪闪的手指，但依然不能阻止南京保卫战的溃败。因为这已经是战略层面上的问题了，不是自己一个小小的冒牌少校所能改变的。

　　第二，虽然在刚来到这个时空的时候苏瑞想过要死在这里，但自打他发现了自己多了这么一根逆天的金手指后，他对于活下去的信心顿时大增起来。现在的问题是自己的人马还是太少了，不能保证自己这些人安全的撤出南京城，想要安全的撤出去，自己还要多招收一些人手才行。

　　这样问题就来了，想要招收人手，那就必须要有时间，但是城破就在眼前，自己哪来的时间呢。苏瑞考虑了一下认为，虽然自己不能阻止南京被攻破的大势，但利用自己手头上的一点力量为自己争取一点时间还是可以的。

　　因此苏瑞命令林时迁带领他的一连和王德子的炮排在教堂周围五百米的地方开始布置构筑防御工事，而自己则是带领李逸风的二连来到了中华门外准备看看能帮什么忙，因为他记得历史上中华门最先被日军突破的地方。

　　当他来到中华门外时，便被几名士兵拦住了，随即从那个残破的临时指挥部里他看到了一名身穿蓝色棉衣，身材魁梧、仪表堂堂的上校军官。

　　这位上校军官看到苏瑞后便问道：“鄙人五十一师三零五团团长张灵甫，敢问你是三十六师派来援助我们的援军么？”

　　“张灵甫，他怎么跑到中华门来了？”

　　当苏瑞听到这名军官的话后，他便感到自己的脑子有些不够用了。

　　“张灵甫”这个名字，在华夏大陆几乎是一个家喻户晓的名字，当然这种鼎鼎大名并不是人们对张灵甫这个抗日名将真的有什么了解，真的就那么尊重，而是恰恰相反，人们完全是从一些影视文艺作品中认识了他。

　　由于宣传的需要，包括苏瑞在内的许多人以往对于这张将军在抗战中的英姿一无所知，脑海中全是杀妻、狂傲、孤军冒进的一系列冷冰冰的形象。

　　但是自从苏瑞长大后，恰逢知识大爆炸的时代，他从一些网络、媒体等刊物上了解到了这位张将军不为人知的另一面。

　　据相关史料记载和张将军的家乡人回忆，张将军的私人品行良好，严于律己，常常用津贴解决同事家中的困难，改善部队伙食。爱家乡，尊敬父老。每次回家都是三十里下马，不穿戎装，向乡亲们问寒问暖问收成。方圆几十里的父老都愿意将自己的儿子送到他的部队参军。

　　而且据传，张将军身高一米八六，英俊潇洒，相貌堂堂，如此英豪怎不令人赞叹。

　　以前当苏瑞看到这一段时，还为这位抗日将军感到惋惜，今天却是直接看到了真人。

　　苏瑞又仔细打量了一下面前的军官，此时的张灵甫虽然穿着一身普通的士兵军装，但给人的感觉就是一个字，帅！

　　张灵甫的帅气中蕴含着傲气、霸气还有儒雅，浑身上下散发着一股难以形容的英气。

　　苏瑞在震惊之余也不禁暗暗点头，难怪他的第二任妻子王玉玲女士守寡时只是二十出头，但却心甘情愿的为他守六十多年的寡，直到苏瑞穿越到这个时空的时候她已经八十多岁的高龄了，还是一个人独处。看来，眼前这位这位帅哥无论是打仗还是泡妞的水平都已经达到了一个相当高的境界了，真是吾辈楷模啊！

　　看到面前这位少校只是看着自己发呆，眼中露出一种奇怪的光芒，张灵甫不禁浓眉一皱，提高了声音问道：“你们是宋希濂长官派来援助我们的吗？”

　　这时，苏瑞才听到了张灵甫的话，他赶紧立正“啪”的敬了个礼大声说道：“报告长官，我们是三十六师独立营的，但……但并不是宋长官派来的，是自发而来。”

　　“什么？自发而来？”

　　张灵甫一听，眉头皱得更深了。军队是什么？军队是世界上最为讲究上下尊卑的一个团体，也是最为阶层分明的团体，世界上也没有哪一个团体比军队最在乎命令这种东西了。

　　张灵甫身为黄埔军校的高材生，平日里讲究的就是一个纪律严明，绝不允许不听号令的情况出现，现在突然跑来一个军官说自己并未获得长官命令，而是自发的跑来帮忙，哪怕他是好意，也无法让张灵甫对其产生好感。

　　张灵甫原本想要一口回绝，但看着对面这位少校军官脸上殷切的神情，这才将原本想要说的话咽了下去，淡淡的说道：“若我记得不错，贵部防守的是挹江门。你并未获得长官同意，便擅自跑到别的防区来，若是让宋长官知道了他即便是不把你送上军事法庭也会撤了你，我看你年纪轻轻便当上了营长，若是被撤职却是甚为可惜，你还是回去吧！”

　　“呃……”

　　苏瑞张大了嘴巴一时间愣住了，他没想到自己兴致勃勃的来帮忙，竟然会吃了个闭门羹，这位张长官也太不会做人了吧？

　　事实上后世的张灵甫之所以战死也和他平日里为人处世的性格有关，做事一板一眼，眼里容不得沙子的他和许多同僚的关系相处得并不是很好，尤其是何当时的八十三师师长李天霞的关系更是糟糕。

　　以至于在战局不利时无人肯伸出援手，坐等着他被围歼。这不，现在苏瑞刚和他见面，便领教了他固执的一面，现场的气氛顿时尴尬起来。

　　张灵甫的做派不但令苏瑞下不来台，也让他旁边的副官着急了。

　　张灵甫的副官名叫杨占春，是一个三十岁左右的少校。当他看到自家长官竟然对前来增员的友军甩起了脸色，他就知道自家这位长官的牛脾气又发作了，心中暗暗叫苦。

　　“我的长官啊，人家能来增员就不错了，你甭管人家是奉命还是自发前来的，这年头人家能帮忙就不错了，你怎么还甩起脸色来了。”

　　生怕苏瑞生气甩手就走的杨占春赶紧上前打圆场，对苏瑞笑道：“你好，鄙人是张长官的副官杨占春，张长官昨夜一夜未曾休息，是以说话有些糊涂了，万望海涵，张长官的本意绝不是这样的。”

　　苏瑞点了点头道：“鄙人苏瑞。目前添为三十六师一六三团后勤处副处长，眼见中华门告急，鄙人率部不请自来，确实是来的唐突了，还望张长官和杨副官不要见怪。”

　　杨占春赶紧拱手道：“苏老弟客气了，你能再我三零五团危急之时赶来相助，足见您高义，兄弟我提三零五团的弟兄们谢谢您了，张长官您说是不是。”

　　说完，杨占春转过头来朝着张灵甫使劲的使了个眼色，意思很明显，我的长官啊，您就甭管他是奉命还是自个跑来的。人家能来帮咱们您就烧高香吧，您还甩脸色给人家看，要赶人家走，人家是欠了咱们还是怎么着？

　　张灵甫看到杨占春的眼色，他自然明白杨占春的意思，这才勉强点了点头，说道：“好吧，既然苏老弟愿意来和我们三零五团共度难关，那你就先带着你的人进入阵地吧！”


第三十二章 进入阵地

　　张灵甫说完后，并没有理会苏瑞，就直接朝指挥部走去，只留下苏瑞和二连的士兵们面面相窥。

　　看到张灵甫那已经消失在指挥部里的背影，苏瑞的脸上也有些不好看起来。这位的脾气也太大了吧，怎么看着像哥们欠了他八百吊钱没还似的。

　　苏瑞再看看身后众人的脸色，李逸风这个川军连长比起自己更加不会掩饰自身的情绪，脸上也黑了下来，他身后那个叫王大山的副连长也耷拉着脸一言不发。

　　李逸风首先就骂出声来，“格老子，真当老子是欠他钱没还啦！咱来这里是帮他们的，没想到还要受他们的鸟气，这些中央军就没一个好东西。”

　　隶属川军的李逸风自打出川后就看够了那些中央军的嘲笑和讥讽，在他看来，中央军里就没一个好人，前天要是没有遇到苏长官，他和手下的弟兄们估计全都要饿死了。现在又看到面前这个上校团长竟然给苏长官和自己这些兄弟甩脸色，这些日子受到的委屈便一起涌上了心头彻底爆发了出来。

　　苏瑞轻叹了口气，勉强安慰自己，“算了，就当是帮他就是帮自己吧！”

　　他一摆手道，“李连长，你也别说怪话了，咱们来这里不是帮哪个人或者哪个部队的，咱们是来打鬼子的。而且你别忘了，你现在也算是三十六师的人了，三十六师是什么部队你不会不明白吧？好了，赶紧让弟兄们把车上的机枪和弹药都搬下来吧！”

　　“呃……”

　　李逸风这才想起来，自己现在可是三十六师的人了，三十六师是什么部队，那可是国军中少有的可以和八十七、八十八相姘美的德械师部队，蒋委员长的嫡系部队，正儿八经的中央军。

　　想到这里，李逸风嘴里小声的嘀咕道：“没想到咱们也会有朝一日变成那些‘遭殃军’。”

　　“嗯，你在说什么？”苏瑞回过头来眼光含怒的瞪了李逸风一眼。

　　“啊……没……没说什么？”被苏瑞这位新长官的眼神瞪得心里有些发慌的李逸风赶紧一溜烟的跑开，喝令着士兵们将装备从车上搬下来了。

　　“快……动作快点……”

　　心里憋着一把火的李逸风将气撒在了下面的士兵身上，催促着士兵们赶紧将车上的东西搬下来赶紧进入阵地……

　　杨占春跟随着张灵甫进入了临时指挥部，他焦急的对张灵甫说道：“长官，那位苏营长特地来帮忙的，您怎么还甩脸色给人家看，这样会让人寒心的。”

　　张灵甫没好气的说道：“怎么，他一个小小的少校，在没有命令的情况下到处乱跑，擅离职守，你让我怎么给他好脸色看。要是我麾下的营长也像他那样不听命令你会怎么想，我不赶他走就已经不错了，你还想让我怎么样？”

　　说完，张灵甫就走到瞭望口举起望远镜观察阵地情形去了。

　　“唉……”

　　杨占春叹了口气，张灵甫的脾气他是知道的，眼里总是容不得沙子，尤其是对违抗军令的事情最是痛恨，今天没有当场叱喝那位苏营长已经是很克制了。

　　虽然如此，但杨占春还是想再劝劝张灵甫，虽然人家来帮忙的人不多，只有一个连的兵力，但现在这个时候阵地上多一个人就是多一份力量，不能再甩脸色给人家看了。

　　正当杨占春再想说什么的时候，一旁的张灵甫却“咦”了一声，惊讶的说道：“占春，你过来看，那位苏营长的人马装备还真是不赖啊！”

　　“是嘛？”杨占春一听，也走到了瞭望口，接过张灵甫递过来的望远镜观察起己方阵地起来……

　　当苏瑞带领二连进入阵地时，三零五官的阵地已经被日军的九五式坦克轰得不成样。残破的阵地上到处都是废弃的钢制弹壳、炮弹碎片，还有炸碎的枪械零件和瓦砾，上面夹杂着无法辨认的衣服碎条。

　　幸存下来的士兵们一个个都龟缩在掩体里，一动不动的躲避着日军的坦克炮。

　　率先进入阵地的苏瑞一个箭步跑到了一个掩体里趴在上面，掏出了望远镜观察起来。

　　阵地上的能见度现在仍然很差，到处飘散着灰黑的硝烟，即便是借助了望远镜的帮助，苏瑞也只能隐隐约约的看到前方几个黑点正在向阵地快速移动。

　　慢慢的调整着焦距，那几个影子才慢慢清晰起来。那是日军的九五式轻型坦克。

　　在后世，所有的军文爱好者们给日军坦克起了许多无数充满藐视性的外号，比如“豆丁坦克”，“薄皮坦克”，“罐头坦克”等等，这些外号都只有一个意思，那就是讽刺日军的坦克装甲薄弱，防护力差，就像牛肉罐头一样皮薄肉多，一打就着火。

　　但事实上日本坦克的装甲薄弱那也是看他面对的是什么对手，若是对着同时期的德国、苏俄或者是美英等军事强国，日军的坦克自然是不堪一击，但若是面对缺少装甲车辆，反坦克火力弱小，连大口径机枪都匮乏的华夏来说，日军的坦克那就一种非常凶狠的存在。

　　现在，三零五团的阵地正被五两日军坦克用坦克炮不断的轰击着阵地，使得阵地上尘烟滚滚硝烟弥漫，无数的弹片和被轰碎的土块四处横飞。四处爆炸的炸弹打得阵地上的人头都不敢抬。

　　不知过了多久，落在阵地上的炮弹慢慢变少，苏瑞这才慢慢从掩体里探出头来。

　　“啊呸……呸呸……”

　　一连吐了几口带着苦味的泥土，苏瑞胡乱抹了抹嘴巴看向了前方，这时正好刮起了一阵大风，将前面的浓烟刮得干干净净，方才用望远镜才能看清的九五式坦克现在只用肉眼都能看得很清楚了，隐隐约约之间还能看到日军坦克周围有不少的日军伴随着坦克冲锋。看在在刚才炮击的同时日军的步兵也趁机攻了上来。

　　“开火！”

　　不知道是谁喊了一声，阵地上顿时枪声大作，无数机枪、步枪子弹朝着前方的坦克扫了过去，打在坦克的装甲上闪起了无数的火花和叮叮当当的金属撞击声。

　　但是这些子弹除了偶尔会有一些集中伴随在坦克后面冲锋的步兵外，其余的子弹大部分都击中了日军的坦克。但是国军普遍装备的装备捷克式轻机枪和民国二四式重机枪对日军的坦克根本没有任何效果。

　　看到这样的情景，苏瑞赶紧对身后的李逸风喊道：“李逸风，赶紧让兄弟们把咱们的大口径重机枪架起来，快！”

　　“是，长官！”

　　听了苏瑞的话，李逸风赶紧亲自从后面和两名士兵齐力将一挺沉甸甸的抬到了苏瑞的旁边，放在了一块松软的地上，那三名士兵才开始架设起来。

　　先是架设好三脚架，然后将机枪抬起来固定在三脚架上，一名士兵开始做最后的检查，李逸风则是打开了弹药箱准备取出弹药，但却被苏瑞制止了。

　　苏瑞骂道：“笨蛋，现在取普通弹有什么用，给鬼子坦克挠痒痒么？要用穿甲燃烧弹！对，就是那箱子画了个红色圆圈的弹药箱，对……就是你右手边那箱。”

　　“哦！”

　　李逸风闹了个大红脸，川军出身的他原来的部队里连重机枪都缺乏，哪里还有能力装备什么穿甲燃烧弹呢。

　　打开了弹药箱，李逸风取出了一条长长的弹链，上面装满了黄橙橙的子弹，弹头上还被画上了一个红点，那是穿甲燃烧单的标志。

　　“咔嚓！”一声，弹链很快就被李逸风装上了膛。

　　一名射手正要上前操作，却被苏瑞给拦住了。他一把拉开了射手大声道：“让我来！”

　　说完，苏瑞伸出右手拉开了保险，双手握住了左右两边的把手，就要准备射击。


第三十三章 燃烧的火炬

　　话说苏瑞手中握着的重机枪就是后世大名鼎鼎，号称打死也不退役，直到二十一世纪美军还一直在使用的M2QCB式勃朗宁大口径重机枪。

　　这款机枪是由约翰·摩西·勃朗宁设计的大口径重机枪，发射12.7×99毫米（.50BMG）大口径弹药，常见用于步兵架设的火力阵地及军用车辆如坦克、装甲运兵车等，主要用途用途是攻击轻装甲目标，集结有生目标和低空防空，从1921年就开始使用服役至到21世纪。

　　这也是苏瑞准备用来对付装甲薄弱的日军坦克的大杀器。

　　看着前方渐渐逼近的日军坦克，苏瑞趴在掩体后面，双手紧握着重机枪的把手，大喝了一声：“打！”

　　“咚咚咚咚……”

　　一股沉重如同敲鼓般的声音立即就响了起来。

　　沉重的声音如同敲鼓一般敲击在人的心里，一道道闪亮的弹雨飞向了前方。

　　得益于稳固的三脚架的支撑以及沉重的自重，重达五十八公斤的机枪发射时产生的震动很小。而且因为M2机枪的射速不是很高，只有450－580发/分，因此它的弹道极其稳定，即便是像苏瑞这样的生手也能将子弹准确的射向目标。

　　这次苏瑞一共带来四挺M2重机枪，摆在了阵地上一字排开。十二点七毫米大口径重机枪在齐射时的威力是惊人的，光是枪口喷出的气流便溅起了漫天的尘土。

　　四道闪亮的光链如同闪电一般向着日军的坦克击打了过去，为首的那辆九五式轻型坦克竟然同时被三道弹链击中。内里是钢芯，外表包裹着铝镁粉燃烧剂的弹头以每秒九百三十米的速度击中了日军的战车，当钢芯弹头和战车的装甲相碰撞时，受到高速、高压撞击的弹头便迅速燃烧起来，引发了几千度的高温。

　　九五式轻型坦克正面那只有十二毫米厚的柳丁式装甲根本挡不住这种专门为了击穿装甲而设计的穿甲燃烧单。被上百发穿甲弹击中的九五式坦克迅速燃烧起来，整辆战车迅速燃烧成了一个火炬，熊熊的火光冲天而起，很快战车里的炮弹也被引爆形成了二次爆炸。

　　“轰……”一声巨响，模样丑陋的九五式轻型坦克的炮塔被炸上了半空，M2大口径重机枪的第一次亮相便赢得了一个满堂红。

　　这样的结果不单单是苏瑞，连在指挥所里观战的张灵甫也给看呆了。

　　“我的天啊，苏营长的那几挺重机枪到底是啥东西，他也太厉害了吧？”一旁的杨占春看着远处被打得火光冲天的日军坦克，喃喃的自语起来。

　　“如果我估计得不错的话，那几挺机枪都是美国货，而且他们用的子弹也不是一般的子弹，肯定是穿甲燃烧单。”张灵甫眯着眼睛沉声道：“看来我是低估了这位苏处长啊！”

　　说来也有意思，杨占春和张灵甫两人称呼苏瑞却不一样，一个称为处长，另一个却称为营长，虽然都是官职的称呼，但里面包含的意义却大不一样。

　　军队里后勤处长那纯粹的就是管物资的，很少有机会上战场，而营长则是正儿八经的带兵军官了，虽然都是一样的军衔，但里面的含金量却大不一样，由此也可以看出杨张二人的性格和待人接物的态度。

　　日军的头一辆坦克被击毁后，苏瑞和其余三挺重机枪迅速将枪口转移向另外剩余的四辆坦克身上，一道道火光射扑了它们，在密集弹雨的打击下，这四辆坦克来不及躲避便被击中一一起火爆炸起来。

　　就这样，在不到十分钟的时间里，日军五辆轻型坦克便被苏瑞等人一一“点了名”。

　　望着战场上熊熊燃烧的五座废铁，阵地上的国军士兵们看得目瞪口呆。

　　这两天他们为了炸毁日军的坦克，已经有不下三四百名弟兄倒在了阵地前，要炸毁一辆坦克所费的力气和付出的代价能叫人绝望到哭。

　　可看看人家，几挺机枪这么一扫，就这么“突突”几下，日军的坦克就这么轻易的完蛋了，这人比人还真是能气死人啊。

　　几辆坦克的残骸在阵地前继续燃烧着，不时有被点燃的炮弹发出爆炸声，残存的子弹被引爆后也四处乱飞。

　　一时间阵地上的枪声竟然奇迹般的寂静下来，只有噼噼啪啪的弹药爆炸声音。

　　此时，进攻中华门的是日军第一一四师团，这个师团是日本陆军的一个师团，由于是丙种师团，是以麾下只有两个旅团共四个联队，师团长是末松茂治中将。

　　而今天进攻中华门的便是一一四师团麾下的步兵第一二七旅团的第一零二联队，他们在联队长丸冈康平大佐的指挥下打得非常凶狠，在战车大队的支援下一度就要攻下城墙。

　　但是就在刚才，他们便遭到了当头一棒，他们心目中无敌的战车大队下属的六辆战车竟然被华夏守军全部击毁，这个打击把丸冈康平大佐气得暴跳如雷。

　　他怒吼着对身边的传令兵道：“你马上告诉大冢升中佐（一一四师团野炮兵第一二零联队联队长），要是他还不能在半个小时之内将支那守军的阵地给炸平尽到他的职责，我将亲自到秋山充三郎少将（第一二七旅团旅团长）那里去控告他！”

　　“哈依！”

　　传令兵忙不迭的一路小跑着去传令了。

　　而在这时，由于五两日军战车已经全部被击毁，原本跟在日军战车后面的步兵也被暴露了出来，被压制的国军火力也纷纷“复活”了，无数大小机枪以及各式步枪子弹如同泼水般朝日军射去，措不及防的日军被射倒了一地，在阵地前倒下了上百具尸体后，日军终于撤退了下去。

　　“巴嘎雅路！”丸冈康平大佐气得在联队指挥所里破口大骂。他一边大骂着前线负责具体指挥的大队长酒井藤一，一边催促着野炮联队快点进行炮火支援。

　　且不提日军阵地上由于战车中队的覆灭而造成了短暂的混乱，就说国军阵地上由于击退了日军的进攻而士气也因而振奋起来，但此时却传来了张灵甫命令全军立即撤出阵地，到城墙后隐蔽的命令。

　　“操，搞什么飞机，怎么打了胜仗反倒要撤退了，这里的长官到底是怎么搞的？”阵地上，李逸风不禁喊了起来。

　　苏瑞不得不喝住了他：“闭嘴，这里人家的防区，人家张团长这么做自然有他的道理，你嚷嚷啥，要是不乐意你就自个留在阵地上，我绝不拦着你。好了，大家都快点，把枪械和弹药都搬回去，动作快点！”

　　虽然苏瑞心中也有疑问，但凭借着后世中人对张灵甫这位抗日将军的评价，此人绝不是一个胆小怕事的人，他命令部队车队一定有他的道理，自己这个二把刀最好还是乖乖听人家的命令为好。

　　位于南京城正南的中华门是明洪武二年至八年（公元1369——1375）于南唐都城和南宋建康府城南门旧址上拓建而成，据说当年修城门的时候，将富商沈万三家的聚宝盆埋于城门楼下，方才建成，故而始称聚宝门。

　　民国二十年（公元1931年）改成中华门，城门上的“中华门”三个字，便是由蒋委员长亲笔手书的。

　　而中华门的城门分上、中、下三层，上层原建有庑殿式重檐筒瓦顶的镝楼，中层为砖石结构，朝内一排7个藏兵洞，下层中间为瓮城甬道，两侧各有3个藏兵洞。二至四道城门为二层结构，上面有木质城楼，下层为砖石结构，因此苏瑞他们入了城门后便可直接进入藏兵洞内躲藏起来。

　　苏瑞和一百多名士兵跟随着三零五团的士兵刚进了一个藏兵洞，便听到了外头传来一阵阵轰鸣声，原来是日军的报复性炮火到来了。

　　“我的乖乖，小鬼子的炮火来得好快啊！”

　　听到外头隆隆的炮声，李逸风也被吓了一跳，听这架势至少有数十们山炮和野炮在同时开火，他们若不是进来得快，恐怕早就被炮火覆盖了……


第三十四章 隐蔽防空

　　炮弹不住的打在了城墙和周围的阵地上，犹如打桩机般震人心弦，而人只能是捂耳朵坐在地上等待着下一枚炮弹的落下，这种感觉让人感到分外的郁闷甚至恐惧。

　　苏瑞自然也不例外，头一次经历这种阵仗的他捂着耳朵脸色有些苍白，直到过了一会才好一些，他抬起头，看到周围的士兵绝大部分只是默默的坐在一旁，脸上并无异色，仿佛这不过是再也平常不过的事情。坐在苏瑞身旁的李逸风甚至还有闲暇掏出一小搓烟丝和一张草纸，慢条斯理的卷起了一个喇叭，再从容的掏出一盒洋火将卷烟点着慢慢的抽了起来，很快藏兵洞里便布满了一股呛人的烟草味道。

　　看到李逸风和士兵们平静而从容的神情，再想到自己的表现，苏瑞心中不禁暗暗感到惭愧。这不禁让他想起了曾经看过的一步电影里的一句台词：你每一次上战场的时候就只当自己已经死了，这样你才能克服心中的恐惧，因为我从未见过死人还会害怕。

　　头顶上轰隆隆的炮声不知道响彻了多久，终于渐渐停了下来，在这一瞬间，苏瑞感到世界一下边静了下来，静得让人心慌。

　　“鬼子终于停止炮击了么？”苏瑞暗暗的想道，他使劲晃了晃昏昏沉沉的脑袋，用力撑了撑身后的城墙砖，正打算站起来，突然，外面响起了一阵尖锐的哨声。

　　“哔哔哔哔哔……”

　　尖锐的哨声一响，原本死气沉沉的藏兵洞顿时犹如烧开的大锅，立刻沸腾起来，苏瑞身边的李逸风也来了个鲤鱼打挺，一改方才半死不活的样子，一个箭步跳了起来，向着外头冲了出去。

　　苏瑞跟着士兵们跑到了洞口，就看到原本应该在指挥部的张灵甫和他的副官杨占春和几名卫士已经站在了前面的空地上，正瞪着大眼看着大家，看到众人出来后他大声说道。

　　“大家都听好了，咱们的前沿阵地已经被全部破坏，现在所有人都上城墙，进行最后的抵抗，记住这是咱们最后一道阵地了，要是丢失了咱们都得死，明白吗？”

　　“是！”

　　看到士兵们士气还不错，张灵甫满意的点点头：“好，都上城墙！”

　　“哗啦啦……”

　　三零五团的士兵们都纷纷跟着各自的长官上了城墙，只剩下苏瑞和他麾下的第二连的一百余名士兵。张灵甫走到苏瑞跟前。此时的他神情有些复杂，对苏瑞说道：“苏处长，刚才的事辛苦你了。我替那些枉死在日本人战车下的弟兄们谢谢你们！”

　　苏瑞摇摇头，“张长官言重了，谈不上辛不辛苦，都是为了打鬼子，我也只是尽了自己力所能及的事，您不必太客气。”

　　这时，一旁的杨占春也过来凑趣道：“苏营长高义，为了我们三零五团仗义出手，日后若有机会，我们请您喝酒不醉不归。现下您是继续上城墙和咱们一同防守还……”

　　看着杨占春期待的眼神，苏瑞知道他自然是想让自己帮忙上城墙防守，毕竟自己这一百来号人虽然人数不多，但火力却强大得出奇，简直堪比一个团，若是有自己帮忙，接下来的战斗无疑会轻松很多。但是张灵甫这个人为人太过古板，刚才又拒绝过自己的好意，此刻自然是拉不下脸来说出这样的话，自然是由杨占春这样玲珑八面的副官来打圆场了。

　　苏瑞想了想后笑道：“当然可以，兄弟我次来就是来帮忙的，自然是义不容辞，但是过了今天后兄弟我希望张长官和杨副官也能帮兄弟一个小忙，不知可否？”

　　杨占春和张灵甫对视了一眼，一直萦绕在心中的疑团这才放了下来，心想：“这才对嘛，这世上怎么会有无缘无故的帮人忙的事情呢？更何况是和鬼子拼命这种事。”

　　杨占春笑道：“苏营长说哪里话，你我同为党国军人，相互帮忙自然是应该的。您说吧，什么事？只要是兄弟能做到的，兄弟相信张长官是绝不会推辞的！”

　　“嘿……”

　　苏瑞不禁被气乐了，这位杨副官还是真属泥鳅的，滑不留手啊，说话还真是圆滑啊。他这句话说了等于没说，什么叫只要是兄弟能做到的，张长官绝不会推辞，这不是在和我打太极吗？张灵甫这个看起来古板的人能找到这么一个副官还真是难得啊。

　　苏瑞也不生气，微笑道：“其实也不是啥大事，就是兄弟的独立营初建，实在是缺人得紧，如今战局糜烂，许多部队都被打散了，兄弟只是想将这些失散的士兵都收拢起来，将独立营的人员给填满，不知张长官能否帮兄弟这个忙呢？”

　　张灵甫和杨占春对视一眼，张灵甫微微一颔首，杨占春立时笑道：“原来是这事啊，那简单得很，近些日子被打散的士兵确实不少，只是由于缺枪少弹的，对于如何安排他们司令部也很为难，既然苏老弟愿意给他们一碗饭吃，那再好不过了。这样吧，团部后还有六百多名这两天我们收拢的溃兵，苏老弟要是愿意要他们的话，今天傍晚我们就将他移交给您三百名，你看如何？”

　　苏瑞神情一动，微笑了起来，点头道：“好啊，那就劳烦张长官和杨副官了。兄弟这就上城墙协助贵部共同防守。”

　　说完，苏瑞对身边的李逸风使了个颜色，李逸风这才率领着士兵上了城墙。

　　“等等！”

　　这时，一直沉默的张灵甫发话了，他凝视着苏瑞说道：“苏处长，我观贵部武器精良，在国内实属罕见，想必你也是个有本事的人，我不知道宋长官为何如此偏爱贵部。但我还是要劝你一句，无论你今后在什么位置，担任何职，我也期盼你能一心为公，为国家为我们这个苦难的民族出力！”

　　张灵甫此言一出，苏瑞不禁苦笑不已，感情自己在张灵甫心里已经变成一个一心扩充实力，准备往上爬的人了。

　　而杨占春也在暗暗叫苦，心中暗道：“我的张长官啊，人家愿意扩充实力那是人家的事，管您什么事啊？您这也忒多事了吧。”

　　看着一脸认真的张灵甫，苏瑞微微点了点头，诚恳的说道：“长官过滤了，我组建独立营只是为了自保，从未想过要作出对不起国家之事，因此长官大可放心。再者说了，现在我们不是正在一块打鬼子吗？”

　　“哼……”

　　张灵甫轻哼了一声转身便向指挥部走去，两名卫士赶紧跟了上去，只剩下有些尴尬的杨占春留在当场。

　　杨占春有些尴尬的搓了搓手上前赔笑道：“苏老弟，张长官就是这副牛脾气，看到什么不惯的都会直言批评，为了这事不知得罪了多少人，老弟可千万别见怪！”

　　苏瑞苦笑着摇头道：“我明白，否则昔日张长官深陷囫囵，除了胡宗南长官就再无一人替他说话了。”

　　“是啊！”杨占春长叹了一声，望着灰蒙蒙的天空，低声道：“当年之事张长官也曾做过自辩，但是有人走了蒋夫人的门路，逼迫委员长一定要杀了张长官，若非七七事变发生，张长官现在恐怕已经在处决的名单上了吧。哼……有些人啊，正事不干，就只会做些偷鸡摸狗的勾当，指使别人的家眷偷东西，行的尽是小人勾当。”

　　苏瑞蓦然不语，这些事不是他这个小人物能够参和得起的，还是保持沉默的为好。

　　看到苏瑞不言语，杨占春这才猛然惊醒，自己是有些交浅言深了，于是笑道：“好了，苏老弟你就上城墙把，到了晚上老哥我就将你要的人交给你。”

　　苏瑞笑着点头道：“行，那我这就去了！”

　　他的话音刚落，天上就响起了一阵嗡嗡的轰鸣声，杨占春的脸色顿时就变了，他顾不上别的，立刻就大喊道：“所有人准备，立刻隐蔽防控……”


第三十五章 防空射击

　　此时，凄厉的警报声已经响起，城墙上也响起了尖锐的尖哨声和军官们的呼喝声。

　　“敌机，日军飞机来了，所有人隐蔽！”

　　一时间，城墙上乱成了一团，士兵们犹如无头苍蝇般乱成了一团，在远处的天空上已经隐隐出现了十多个黑色的小黑点。

　　“空袭！”

　　这个字眼立刻涌上了苏瑞的心头，从小就生活在和平年代的苏瑞在此之前还从来没有想过日本人的飞机会在自己的头顶上扔炸弹，因此当空袭警报声响起了那一瞬间他竟然呆住了，过了一会才清醒过来。

　　当他看到城墙上一片混乱，许多刚上城墙的士兵又向防空洞涌来时，苏瑞急了，大声对杨占春问道：“杨副官，鬼子的飞机来了，你们为什么不组织人员防空？”

　　杨占春没有回答他的话，而是赶紧拉着他的手朝防空洞跑。

　　但苏瑞却并不理他，而是皱起眉头问道：“杨副官，到底是怎么回事，为什么不组织士兵防空？”

　　“防空？”

　　杨占春仿佛是听到了什么笑话似的，先是愣了一下，然后才焦急的说道：“我的苏老弟哟，你又不是第一天当兵，防空？拿什么防空啊！现在都什么了，你就不要说这些气话了，赶紧让你的士兵们进藏兵洞吧！”

　　苏瑞愣了一下，这才想起这个时期的国军基本上是没有什么防空武器的，寥寥几门防空炮火也布置在重庆等重要的地方，遇到日军空袭只能是被动的躲避，根本就没有能力反击。

　　看着渐渐逼近日军飞机，苏瑞只感到一股怒火在心中升腾。前世的日本虽然叫嚣得厉害，但那也只是叫嚣而已，借他十个胆子他们也不敢派出战机在华夏国的上空飞过。但在这个时空里，他却看到了此时的日军是何等的嚣张，而咱们的国家又是何等的虚弱，虚弱到了连基本的防空武器都没有的程度。

　　突然，苏瑞扒开了杨占春拉着他的手，朝着城墙跑了上去，他一边跑一边高声大喊道：“所有人都进入藏兵洞，所有机枪开始架设高三脚架准备防空。”

　　苏瑞一边跑，一边高声大喊着，此时的他心中一股无名的怒火越燃越旺，仿佛要将他整个人都烧着了。他不甘心，也不服输，华夏的天空绝不是东洋强盗肆虐的天堂。

　　MG34通用机枪虽然是一款压制地面单兵为主的武器，但在设计的时候也兼备了防空的功能，它在架设起专门防空用的长三脚架时便会成为一款防空武器，而苏瑞在给麾下的部队配备活力时便为每个班配备一挺MG34，因此他认为凭借着九挺MG34是能够把日军打个措手不及的。

　　当苏瑞跑到城墙的时候，大部分的士兵已经躲到了城墙下的藏兵洞里，只有李逸风和数十名士兵站在MG34的旁边。李逸风苦笑着望着苏瑞道：“苏长官，有必要和小鬼子这么玩命么？就凭咱们这几挺机枪恐怕不行吧？”

　　苏瑞咬咬牙，“行不行的要试过才知道。”

　　“可这不符合咱们的军事条例啊！”

　　苏瑞咬牙道：“屁的军事条例，老子的命令就是军事条例。咱们现在只有一个目的，那就是给鬼子的飞机一个颜色瞧瞧，决不能让他们肆意轰炸咱们。”

　　苏瑞让士兵们架起机枪，倒也不是一味的蛮干，他认为刚才已经被日军用炮群这么轰炸了一番，若是再让日机再这样肆意轰炸，且不提会给中华门的城墙带来多大的损害，中华门守军的士气也将会迅速瓦解，这对自己拖延城破时间，加紧搜罗残兵的计划会带来很大的影响。因此无论是与公与私，他都要给头顶上的日机一个颜色瞧瞧，决不能让他们肆无忌惮的轰炸下去。

　　MG34机枪的有两种脚架，较小的一种重6.75kg，较大的一种重23.6kg。后者被称为Lafette－34三脚架，配有后坐减震器、特殊射控装置和一个光学瞄准镜座，且有一些特殊功能，如通过望远瞄准镜直瞄准射击，或通过潜望镜式的瞄准镜让射手躲藏在掩体下面进行间接瞄准射击，此外Lafette－34的腿架可以升高，使它能用于防空射击。在专门防空时，也有轻便的高射型三脚架可用，刚才苏瑞开始大喊的时候说的就是让士兵们开始架设高三脚架。

　　“都快点，快把机枪架好，等我命令再开枪！”

　　仰着头看着天空，苏瑞的嘴里还不停的催促着士兵加快速度做好准备，因为作为一款刚上手的武器，机枪手们对它的操作还不太熟悉，至少目前还做不到熟练的程度，因此场面有些混乱。

　　“闪开，让我来！”性急的苏瑞一把推开了一名机枪手，自己冲到一挺机枪前啪嗒一声打开枪盖，对一旁还在发愣的李逸风大喊道：“愣着干什么，快上子弹！”

　　“哦……”

　　李逸风这才恍然大悟，这才赶紧从脚下的弹药箱里取出了一条长长的弹链装了上去。

　　“咔哒！”一声，苏瑞一把合上了枪盖，右手一拉枪栓，子弹便上了膛。只是这一下，这几天苏瑞苦练的拉枪栓的本事便排上了用场。

　　看到苏瑞亲自操起了机枪，一旁的李逸风着急了，上前劝道：“长官，你怎么亲自动手了，这事让弟兄们来就行了，您还是到藏兵洞里去吧。”

　　苏瑞瞪了他一眼骂道：“少他妈废话，你要是怕死就自己去躲起来，老子自己来！”

　　“什么？我怕死？”李逸风一听急了，卷起了袖子上前道：“长官你这是啥话，我啥时候怕死了，要不您下去，让我来。”

　　苏瑞白了他一眼“别废话了，过来做我副手，观察着弹点。”说完，苏瑞边调转枪口开始将天空上的几个小黑点套进光圈里。嘴里一边叫到：“注意，敌机方向西南，高度一千米，听我口令准备射击！”

　　就在苏瑞准备给天上的敌机来个下马威的时候，从西南方向来的敌机已经来到了他们的头顶，并且也开始降下了高度，很快这些日机的身影便清晰的出现在众人的眼里。

　　看着敌机的影子已经非常清晰，苏瑞的嘴角往往一翘，露出了一个冷冷的笑容，用尽全身的力气大喊道：“开火！”

　　“咔咔咔咔咔……”

　　MG34特有的声音开始怒吼起来，九挺机枪的枪口喷出了愤怒的火舌，无数子弹呼啸着向着天空飞去，只是在这些光链中一道光链特别耀眼。与此同时，也响起了苏瑞的怒吼声：“李逸风，你这个混蛋，让你装穿甲弹，你怎么装上曳光弹了……”

　　天空上来袭的日机是隶属于上海派遣军第三飞行师团下属的第十五飞行大队的十一架九七式重暴机（重型轰炸机），能够携带一点五吨的炸弹。

　　由于抗战以来，华夏那薄弱的空中力量已经损失殆尽，到了现在已经无礼阻止日军的入侵，因此也养成了日军骄横的性格，到了现在，日军轰炸机在执行任务时已经不再派出护航机为轰炸机护航了。

　　在这些来袭的日机里，领头的是滨崎长一大尉。

　　滨崎长一今年三十岁，正是年富力强的年纪，他同时也是一个狂热的军国主义份子，总是梦想着要为日本，为天皇开疆扩土，建立一个万事不朽的大日本帝国。

　　今天他接到命令，要来轰炸中华门一代的守军，将那里的城墙炸成废墟。

　　看着下面渐渐清晰的中华门，滨崎长一狞笑对着送话器道：“所有人注意，下降高度至四百米，准备进行精确轰炸。”

　　“哈依……”

　　耳机里传来了齐齐的答应声。十多架轰炸机随即便下降了高度，机翼下的仓门也缓缓的打开，准备将炸弹投放下去，正当滨崎长一驾驶着战机准备再做最后的投弹准备的时候，突然从下面的地面上闪出了数道火光向着他们扑了过来……


第三十六章 防空射击（下）

　　正当滨崎长一的机群下降高度的时候，从地面往上扑来的弹链如同一道闪电般击中了滨崎长一周围的一架战机，这架战机顿时如同一座被一道长鞭击中般浑身颤抖了一下，随即机身立即冒出了一股浓浓的黑烟，发动机发出了一阵阵怪叫，向着地面坠落下去。

　　“混蛋，支那人怎么会有防空火力的。”滨崎长一大吃一惊，立即大叫道：“所有人立即爬升，赶紧爬升道三千米高度。”

　　“哈依！”

　　耳机里传来了机群里众人的声音，机群立即摇摆着机翼向上爬升，但是飞机的速度再快也不如子弹的速度，加之满载了弹药的轰炸机反应本来就不快。就在他们拼命往上爬升的时候，下面又飞来了数道光链，一道光链准确的击中了一架轰炸机，这架轰炸机中弹后机翼迅速燃起了大火，一股黑烟也冒了出来。

　　“滨崎大尉，我是五零二一号机，我中弹了，左发动机正在着火，请求返航请求返航，请求返航！”滨崎长一的耳麦里传来了下属略带惊慌的声音。

　　机群刚进入轰炸区域还没来得及投弹便损失了两架战机，滨崎长一心中的恼怒可想而知，他恼火的说道：“五零二一，返航请求批准，你立刻将炸弹全部抛弃后便立刻返航。”

　　“五零二一明白！”

　　这架机翼冒烟的九七式轰炸机很快便打开舱门，不管不顾的将机腹中所有的炸弹都投了下去，丝毫不顾及下面是无故的平民，投完了弹后，这家轰炸机艰难的向着来时的道路飞回去，但是可能连老天口看不惯这架作恶多端的飞机，它刚飞了不到三里地左边的机翼边断成了两截，飞机打着转便往地上掉下。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着日机毫不顾忌的投弹，南京城中很快便响起了巨大的爆炸声，一阵阵浓烟伴随着火光冲天而起。

　　看着城中冲天的火光和隐隐传来的嚎哭声，苏瑞紧咬着牙关，紧抱着机枪向着前方拼命扫射，一条闪着亮光的弹链追逐了天空中的日机。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……哒哒……”

　　地面的火力是如此的猛烈，城墙上的九挺机枪打得措不及防的日军损失了两架轰炸机，逼得他们不得不爬上了两米以上的高空，以防止地面火力的杀伤。

　　看着地面上凶猛的机枪火力，滨崎长一的牙齿咬得咯咯响，在他的记忆中，华夏人已经很久没有胆子组织地面防空火力了，滨崎长一记得最后的地面防空火力那是多久之前的事？好像淞沪会战那时候吧，他记得那时的地面防空阵地是好几门的德国三十七毫米防空高射炮，但是那几门炮只是开了几炮就被帝国的海军航空兵给摧毁了。

　　要是他记得不错的话，今天是他这两个月以来遇到的第一次地面抵抗火力，而且这次的抵抗让他付出了两架战机被击毁的代价，这将向来骄横的滨崎长一气得差点吐血。

　　将轰炸机拉到了两千米的空中后，地面的火力便够不着了。看着下面的九挺依旧向上喷着火舌的机枪，滨崎长一牙齿咬得格格响，从牙缝里喷出了一口凉气：“八嘎，所有单位听我命令，目标改为地面支那阵地上的防空火力。”

　　滨崎长一的话刚说完，耳机里边传来了下属的疑问，“滨崎阁下，城墙上的支那火力虽然只是八九挺机枪，但是要摧毁它咱们就必须降低高度，然而这样会增大咱们的损失的，不如咱们还是呼叫海军航空兵的人来支援吧，听说海航的几架三菱九六式战机正在附近巡逻，他们的战机是专门轰炸对空火力的，咱们还是赶紧联系他们，让他们赶来增援一趟吧。”

　　“八嘎！”

　　这名下属刚说完，便传来了滨崎长一的怒骂声。

　　“你这个胆小鬼，你不配做我们打日本帝国陆航的飞行员。我们陆航的勇士怎么能够请海航那些人来帮忙呢，传出去我们陆航的脸面岂不是丢光了！”

　　此时的日本只有两个兵种，陆军和海军，拥有亚洲第一空中力量的日本并没有单独的空军。是的，这在后世的人眼中或许很不可思议，但事实确实就是如此，此时的日本并没有将空军当成一支独立的武装力量，而只是把飞机当成一种辅助军种分配给陆军和海军。这点从他们的称呼中就可以看出来。

　　例如分配给陆军的空军就称为陆军航空兵简称陆航，分配给海军的空军就称之为海军航空兵，简称海航。由于陆海两军的不和，也导致了陆航和海航两军之间的敌视非常之深。

　　只要是陆航支持的事，海航就一定会反对，只要是陆航有的东西，海航也一定要有，反之亦然。陆航刚研究一款战机，海洋也一定会研究一款同样性能的战机，陆航战机上的螺丝是向左扭，海航战机上的螺丝一定是向右扭，日本陆军空中力量和海军空中力量之间竞争带来的危害。二者之间的竞争导致一系列荒谬而滑稽的事情愈演愈烈，他们相互之间拒绝共享飞机研制过程中的相关技术信息，两军之间还拒绝共享情报共享资源和技术等等。

　　两军的积怨是如此之深，这名部下却让滨崎长一建议向海航的人求援，这怎能不让滨崎长一怒火中烧呢。

　　滨崎长一骂完了部下后，想了想说道：“就这样吧，五零二三你马上带领三架战机进行俯冲轰炸，在上面为你警戒。”

　　“哈依！”

　　无奈之下的五零二一只好答应一声后领着三架战机脱离的大队向下飞去。

　　九七式重型轰炸机虽然号称是一款重型双座轰炸机，但其载弹量相比于西方同时期的轰炸机并不占优势，而且最重要的一点是他们作为一款重型轰炸机，俯冲轰炸的能力并不突出，轰炸的精度不高，这也导致了他们若想取得高精度的轰炸就必须降低到更低的高度。因此，五零二三的驾驶员只好一咬牙，一压操纵杆，飞机头猛的往下一扎冲而来下去。

　　这时，地面的苏瑞看到天空中俯冲而来的四架战机赶紧大声喊道，所有人准备，目标西南方，战机四架，给我狠狠的打！

　　说罢，他一摆枪口，向着天空中飞来的四架战机扣动了扳机……

　　“稳住……快稳住，保持轰炸通道，一定要炸掉那几挺机枪，把支那人的抵抗彻底打垮！”

　　高空中的滨崎长一边在高空盘旋一边指挥着下面的战机进行轰炸。

　　“明白，保持轰炸通道！”

　　五零二一一边回答，一边让机头对准下面的城墙，机体保持四十度角往下俯冲，这已经是九七式轰炸机最大的俯冲角度了，若是角度过大飞机就有解体的危险。

　　“快打……加大火力！”

　　看着向着己方冲来的四架日机，苏瑞一边狂吼一边怒目圆睁的拼命扣动扳机，刚换上的枪管因为射速太快已经冒出了丝丝青烟。在他周围的几挺机枪也知道情况已经到了最危险的时候，也都咬着牙向天空倾泻着弹雨。

　　九挺机枪交至着的弹雨在一千米的天空交织成了一道火网，突然最前方的日机被一道光链，机身突然抖了一下，很快冒出了青烟，然后原本是四十度的俯冲角度几乎变成了九十度垂直下坠，很快失速的飞机便撞在了地面上轰然爆炸。

　　虽然击落了一架敌机，但地面上的苏瑞却来不及高兴，因为其余的三架日机已经俯冲到了距离他们五百米左右的高度，眼看已经进入了投弹阶段。

　　“击毁他们，否则就全完了！”

　　苏瑞的脸色变得赤红，眼中已经别无他物，只有光环里越来越大的三个黑影……


第三十七章 不甘心的滨崎长一

　　在苏瑞的眼中日机越来越大，发动机的声音也越来越清晰，来袭的三架日机犹如死神般发出了狰狞的笑声，而且还清晰的传入了他的耳朵里。

　　已经憋得满面赤红的苏瑞从未感到过死亡距离自己如此之近，他仿佛已经看到死神在向他招手。

　　虽然死亡距离他是如此之近，但苏瑞此时已经没有时间或者是心情去考虑这些问题了，他的心神已经全部被越来越逼近的日机给吸引了。他的手不断的抖动，枪口也随着日机的变化而不断移动，一团团的火舌随着枪声不断的从枪口喷出。

　　终于又有一股火舌舔中了一架轰炸机的机身，这家正在俯冲的战机浑身猛的一抖，随即如同喝醉的酒鬼般跌划着弧线向地面上坠了下来。

　　“打中了，打中！”

　　在中华门旁一个小平房内，张灵甫也正观看者这场防空战。对于苏瑞竟然敢用区区九挺机枪就敢向天上的十数架日机挑战，张灵甫刚开始还是很吃惊的。因为在抗战伊始，华夏的空军损失很大，天上的制空权已经落入了日军的手里，国军便有了这么一条规定，若是遇到日军空袭，地面部队在没有防空武器的时候是不允许开枪的，这个规定的初衷是为了更好的保护地面上的有生力量，生怕地面部队开火后会吸引来更多的日机轰炸。

　　对于这个规定，国军的部队一直以来都执行得很好，毕竟对于缺乏防空武器的国军来说，他们普遍装备的二四式重机枪不能仰射，而轻机枪射程又太短，根本无力对天上的飞机构成威胁，张灵甫的部队也不例外。但是今天张灵甫却看到了一个不按理出牌的家伙，而且最让张灵甫吃惊的是这个家伙不但做了，而且还击落了四架敌机。

　　“嘿……我倒是看走眼了，这家伙还真是一条好汉啊！”一时间，性格有些孤傲的张灵甫对苏瑞的印象却是改善了不少，苏瑞也不是一个为了私心只会抓兵权的家伙了，至少人家敢亲自操起机枪和日军真刀真枪的玩命，就凭这点就是好样的。

　　就在张灵甫若有所思的时候，在击落了两架俯冲的日机后，苏瑞他们再也无力抵御剩下的两架了。两架已经飞到了距离他们三百米低空的日机机翼一摆，四枚黑乎乎的炸弹便从天上落了下来。

　　“咻咻咻……”

　　一阵尖锐的呼啸声闪过，两枚炸弹便落在了中华门的城墙上，另外两枚则是落在了城墙的周围。

　　“轰轰轰轰……”

　　还在拼命射击的苏瑞只觉得一阵巨响在耳边响起，这股声音时如此之大，以至于他随即便再也听不到任何声音。然后便是一阵凶猛的气浪从身后扑来，那股气浪是如此之大，以至于苏瑞连站都站不稳，被气浪扑到在了地上，紧接着无数的砖瓦石块便从他身体周围飞过。一些石块还击打在了他的头盔上，打得头盔当当作响，还有一些碎石则是击打在了他的身上，打得整个人生疼生疼。

　　不知过了多久，苏瑞整个人都是昏昏沉沉的，直到一支手抓住了他的后背将他拉了起来，他才慢慢的睁开了眼睛。

　　苏瑞睁开眼睛后，慢慢的调整了一下焦距，这才看清了原来将他拉起来人正是李逸风。但是他只看到李逸风正焦急的挥舞着手臂，嘴巴大张却发不出任何的声音。

　　看到李逸风的样子，苏瑞奇怪的问道：“怎么回事，你倒是出声啊！”

　　苏瑞的话一出口，他才警觉的发现，原来不是李逸风不出声，而是自己已经听不见了。苏瑞这才惊慌的转过了头四处张望，发现他的周围几乎被炸成了一片废墟，一大段的城墙垛口已经不见了踪影，破碎的城砖到处都是。

　　周围又陆续爬起来了一些士兵，他们挣扎着爬了起来也开始救助周围的同伴，这时一股嗡嗡作响的声音才从苏瑞的耳边传来，慢慢的一些声音也开始传隐隐约约的传进了苏瑞的耳朵里，这些声音里有枪炮声、有人的呐喊声也有哭泣声。

　　原来刚才苏瑞的耳朵被炸成了暂时性耳聋，直到过了一会才有所好转，但耳朵还是嗡嗡作响。

　　“长官，长官，你没事吧？”李逸风的声音从苏瑞的身边飘了过来。

　　“呼……呼……”苏瑞还没从刚才的爆炸中缓过神来，他一边喘着粗气使劲的呼气，一边说道：“我没事，你马上去看看兄弟们的伤亡怎么样了？马上带着兄弟们进藏兵洞，小鬼子一定不会甘心还会接着轰炸的！”

　　苏瑞说得很对，天上的滨崎长一已经几乎要气疯了，原本以为只是一个小小的轰炸任务，他只要将机上的炸弹扔下去就万事大吉。可没想到却碰到了硬茬，牙齿都被崩掉了几颗，轰炸还没开始呢，就被人家打了个措手不及打掉了两家战机，他命令四家战机进行俯冲轰炸的时候竟然又被人打掉了两家。

　　第一次的损失还可以说人家是偷袭，可第二次的损失却再也没有理由掩饰了，滨崎长一还不知道回去后上面要怎么处罚自己呢？虽然日本陆军有那士兵当炮灰的传统，但这个炮灰可不包括空军。

　　世界上也没有哪个国家敢把飞行员当炮灰使用，任何一个国家的飞行员都是用金子堆出来的，和扔给一支步枪，练上几个月就能上战场的步兵不同，飞行员没有几百小时的飞行时间，没有三四年的刻苦训练是根本不能上战场的。

　　现在滨崎长一损失了四架战机，八名飞行员（九七式轰炸机是双座机），在滨崎长一看来即便是将下面的城墙全都炸成粉末也不能抵消大日本帝国四架轰炸机的损失。

　　气得脑袋充血的他大声又下达了命令：“八嘎雅鹿，所有战机听命，立即降低高度至两百米，全体进行低空轰炸！”

　　“哈依！”

　　天空中的日记犹如一群嘶叫的野兽，朝着中华门扑来……

　　就在滨崎长一领着七八架从高空往下扑的时候，苏瑞正带着城墙上剩余的士兵拼命往城下的藏兵洞跑。

　　此时的苏瑞背上还背着一挺MG34，迈着长腿拼命跑，他身后的李逸风则是扛着数十斤重的三脚架气紧跟在他身后，他们的后面则是十多名跑得气喘吁吁的士兵。

　　苏瑞一边跑一边是暗自庆幸刚才日机扔下来的只是三十多公斤的小型炸弹，要是扔下来的是上百公斤重型炸弹的话，即便是在数十米外爆炸，他们这些人也全得完蛋。

　　可即便如此，刚才那枚在四十米外爆炸的两枚炸弹也把苏瑞炸了个七荤八素，将四挺MG34给炸上了天，损失了十多名士兵。李逸风报告了损失后，苏瑞就知道再也不能再城墙上这么傻傻的和日军硬拼了，捡了便宜后立即脚底抹油开溜才是最好的选择。

　　当苏瑞他们跑进防空洞的时候，头顶上也传来一阵震耳欲聋的爆炸声，地面上也是一阵晃动。

　　“咣当！”

　　一个饿狗扑食扑在地上，差点啃了一嘴泥的苏瑞终于长舒了口气，终于捡回了一条小命。

　　懒洋洋躺在地上的苏瑞到了安全的地方后只觉得浑身酸痛，此刻的他只想好好的躺会，可有人却成心不想让他这么舒服。

　　很快，杨占春就来到了他旁边将他扶了起来，面上带着惊奇、佩服和不可置信等申请连声叹道：“诶呀，苏老弟，你真是太厉害了，刚才你们可是打下了四架战机啊，这回你们宋长官还不得乐死，说不定连唐司令长官也会嘉奖你们的！”

　　“嘉奖？”

　　苏瑞苦笑了一声便不言语了，他这个冒牌货哪里敢回三十六师啊，他虽然冒名顶替了这个同样叫做苏瑞的少校，可他对人家却是一无所知，要是见了三十六师的人肯定得露馅，说不定啥时候就得被人枪毙了。

　　这也是苏瑞这两天宁可在南京城里到处转悠打酱油，也不愿意想办法通过三十六师防区逃走的原因。

　　天上的日机在滨崎长一的带领下，在中华门的上空疯狂的肆虐了二十多分钟，将所有的炸弹都倾泻在了城墙上，直到弹药舱里空空如也后，滨崎长一这才不甘心的摇着翅膀开始返航……


第三十八章 上城墙

　　被轰炸后的中华门一片狼藉，原本齐整的城墙不但碎石碎砖到处都是，来呢城墙也被炸塌了两端，这就是苏瑞等人重新上城墙后所看到了景象。

　　看着不远处被炸塌的两处城墙，李逸风目瞪口呆的说道：“我操，小鬼子的飞机可是比他们的大炮厉害多了，连城墙都炸塌了两处。”

　　苏瑞阴沉着脸不做声，日军的飞机的威力比起他们的火炮可是厉害多了，一堆五十公斤、两百公斤甚至五百公斤的炸弹扔下来，任凭你的工事是钢筋铁骨修成，即便是修筑得再坚固，也只有被炸得粉身碎骨的命，除非你舍得话费举国之力，将战线打造得如同马其诺防线一般坚固才行。不过纵使是马其诺防线又如何，还不是被德国人简单的一个迂回便宣告攻破吗。

　　这一顿轰炸也把苏瑞近两天来为自己的队伍越来越壮大而偷偷窃喜的心情给炸醒了。他这才意识到，即便是自己有了一个看起来很牛逼的金手指，但是在拥有举国之力的亚洲军事强国前却依然是那么弱小，这也更加加剧了苏瑞心中的危机感。

　　看着四处坍塌的城墙，二连副连长王大山走到李逸风跟前劝道：“连长，鬼子的飞机太狠了，咱们还没正式开打呢，就折了十多名弟兄四挺机枪了。这中华门又不是咱们的防区，咱们何苦在这里为八十七师拼命呢？咱们要不要跟苏长官说一声，先撤了吧？”

　　“混账话！”

　　李逸风转过了头，通红的双眼瞪着王大山骂道：“八十七师怎么了？八十七师的弟兄是在为谁流血，是为他们自己吗？王大山，格老子的，方才这么句话老子只当没听见，要是再让老子听到你说出这种混账话老子就当没有你这个弟兄？”

　　李逸风虽然已经是极力压低了声音，但还是让一旁的苏瑞听到了，他走过来两步，淡淡的扫了他们二人一眼说道：“如果我记得不错，你们川军出川的时候刘主席（四川省主席）曾经说过：‘全国抗战已经发动，四川人民所应负担之责任，较其他各省尤为重大！’你们这些穿着草鞋、背着老套筒，从四川里出来的军人难道就是这样信奉刘主席的命令的吗？”

　　对于川军在抗战中所做的贡献苏瑞是知道的，历史上，在八年抗战当中，仅四川一省之地便输出了提供了近三百万人的兵源充实前线部队，占全国同期实征壮丁一千四百零五万余人的五分之一还多！可以这么说，八年抗战当中，川军所作出的贡献是非常巨大的，因此苏瑞才会用以上的语言来激励面前的二人。

　　听了苏瑞的话，王大山羞愧的低下了头：“长官，我错了！”

　　苏瑞也不已为甚，摆了摆手轻轻的说道：“好了，刚才的事就算是说开了。王大山，赶紧下去指挥部队吧，日军很快就要进攻了。”

　　“是！”王大山敬了个礼，小跑着很快就不见了踪影。

　　看着王大山的身影，苏瑞呆在当场皱眉不语，李逸风见状不敢吭声，只是站立在他的身后。这位四川出来的汉子此刻犹如一位忠心的护卫呆立在苏瑞的身边，护卫着主将的安危。

　　过了一会，苏瑞才用仿佛是自言自语的语气说道：“一会日军攻击遇到困难后肯定会再次用炮火攻击，届时咱们的损失可就大了，要能想个办法端掉鬼子的火炮阵地就好了。”

　　苏瑞这句话一出口，饶是李逸风平日里自诩胆大，听了这话后也不禁砸吧砸吧了一下舌头。这位苏长官还真敢想啊，鬼子的火炮阵地时何等重要所在，且不说他周围一定会有步兵守备，就说如何穿过前面日军的层层封锁就是个几乎不可能完成的任务。

　　随即李逸风不禁开始担心起来，这位苏长官不会真的脑袋一热就要分兵端了小鬼子的炮楼吧？

　　好在苏瑞也只是顺口这么一说而已，并没有真的心血来潮要去端了日军的炮兵阵地，李逸风担心的事并没有发生。

　　“走吧，咱们也上城墙指挥！”

　　苏瑞说完，就要朝着城墙走去……

　　“苏长官请留步！”

　　这时，一名参谋模样的上尉军官跑了过来对苏瑞说道：“苏长官，我们团座有请！”

　　苏瑞有些不耐烦的问道：“有事么？我这里很忙，待会在过去。”

　　“嗯？”这位参谋一下便有些懵了，咱们团座有请，他一个小少校竟然这么拽。

　　虽然他也清楚这位少校是来帮他们守中华门的，张灵甫也不是他的直接上级，但最起码的尊重还是应该有的吧？长官有请你竟然这么不给面子，你还想不想在军队里混了。

　　其实这位参谋哪里知道，他面前的这位少校压根就是个冒牌货，算起来他的实际兵龄还不到三天，哪知道那些区区绕绕啊，现在的他只知道日本人就要进攻了他得指挥部队把日本人打回去。

　　“长官，张长官……”

　　这位参谋还想说些什么，却被苏瑞不耐烦的打断了。

　　“好了，你回去告诉你的张长官，日本人进攻在即，我现在没空过去，天大地大，打日本人的事最大！”

　　苏瑞说完后一摆手就向城墙走去，只留下那位一脸发呆的参谋……

　　苏瑞向城墙走了几步后，李逸风从后面赶了上来，他有些担心的提醒道：“长官，您这么做不大合适吧，若是张长官怪罪下来，可不好办啊。”

　　说起来李逸风虽然性子确实有些毛躁，但他在军中混了这么多年，军队里那些弯弯绕绕他知道得可是比苏瑞这个冒牌货多多了。他自然清楚要是被一名上峰记恨是一件多么麻烦的事，搞不好啥时候阴沟里翻了船还不知道怎么回事。

　　苏瑞摇了摇头道：“没时间了，鬼子就要进攻了，还有什么事是比打鬼子更重要的，要是张长官不能够理解我们的苦衷那就由他去吧，看老子不顺眼的人多了去了，否则老子也不会被扔到这个鬼地方来，也不在乎多他一个！”

　　说到这里的时候，苏瑞的牙齿还是忍不住磨得咯咯响，显然他对自己被无缘无故扔到这个坑爹的年代还是心存怨念。

　　李逸风听了这话，还能说什么呢？只能无奈的摇了摇头跟着上去了。

　　不过事实上李逸风的担心显然是多余了，当那位参谋回到指挥部向张灵甫报告时，张灵甫那张严峻的脸上却是不动声色的低声问参谋道。

　　“他真是这么说的？”

　　那名参谋苦笑一声：“团座，我说的都是实话，他就是这么说的，怎么也不肯过来，还说什么天大地大，打日本人的事最大！”

　　“哈哈哈……”张灵甫突然笑了，他的脸上一改适才严峻的神色：“这个少校倒是挺有意思的，连我张灵甫的面子都不买，不过看起来都是一条好汉子，有意思，真有意思！鲁参谋，通知警卫班，和我一块上城墙！”

　　“什么？”

　　参谋吃惊的说道：“团座，城墙上很危险，您可不能上去啊！”

　　“屁的危险！”张灵甫不屑的说道：“全团的兄弟们都在城墙上打鬼子，难道他们就不危险？那位三十六师的苏少校都能上城墙打鬼子，难道他就不知道危险？我张灵甫若是再龟缩在指挥部里，岂不是要被人小瞧了吗？”

　　说完，张灵甫拿起桌上的钢盔戴在头上，又从墙上摘下了一支MP18冲锋枪，便大步的向门外走去……


第三十九章 被点名的日军

　　当苏瑞来到被航空炸弹炸得不成摸样的城墙上时，杨占春正在指挥着士兵架设机枪，看到苏童到来，他只指着前面道：“苏老弟，你看，日本人就要进攻了，看来这次的进攻规模绝对不小于一个大队，恐怕又是一场恶仗啊！”

　　苏瑞拿起望远镜一看，原来是日军正在给士兵们分配弹药，指挥也正在下属们布置任务，看来用不了一会日军就要发起进攻了。

　　看着远处的日军大摇大摆的模样，苏瑞皱着眉头道：“不应该啊，这些日本人靠咱们的阵地这么近，难道他们就不怕咱们的炮火把他们一锅端了吗？”

　　杨占春苦笑道：“我的苏老弟啊，咱们现在哪里还有什么炮火啊，自打淞沪会战后，咱们仅有的几百门火炮早就被消耗得差不多了，现在哪有什么火炮哟！”

　　听到这里，苏瑞心情更坏了，“呸，连最基本的支援炮火都没有，这个鸟仗还怎么打！”

　　“打不了也得打！”杨占春却是一反先前的和蔼态度，神情坚决的说道：“咱们啥都没有，但是还有一条命，只要还有一口气，就决不能让他们祸害咱们的国家！”

　　杨占春这话一出，却让原本只是发发牢骚的苏瑞闹了大红脸。看看人家，再看看自己，人家这思想觉悟比起自己可是高多了，硬是要得啊。

　　杨占春的话一出口，这才察觉自己说话的语气重了些，毕竟人家是来帮自己的，自己可不能像是训下属那样训人家，他刚想说些什么，但他的目光随即便被前面的情况吸引了过去，他刚想说些什么，旁边便响起了一名士兵的声音。

　　“长官，日本人过来了！”

　　这次的日本人进攻规模比起先前可是大了许多，是一个标准的大队进攻规模，三个各有二百八十人战斗中队分成三路，在第一零二联队联队长丸冈康平大佐的亲自指挥下向城墙扑来。

　　看到黑压压的日军不断朝着己方逼近，苏瑞转头看看周围的三零五团的士兵依旧在慢条斯理的没有动静，他暗暗点点头，听说三零五团的士兵们在战前大多数都是一些刚招募的新兵，没想到才打了几仗便能这么沉得住气，看来张灵甫还真不愧他善于带兵的盛名啊。

　　看着不断靠近的日军，苏瑞叫了一声：“王大山！”

　　“到！”

　　很快，王大山便小跑到了苏瑞的面前问道：“长官，您有什么指示？”

　　苏瑞指着前面还没进入进攻位置的日军说道：“你赶紧命令重机枪组，给小鬼子点颜色瞧瞧，别以为离咱们远了咱们就拿他们没辙，你赶紧让重机枪组给老子狠狠的打！”

　　“是！”王大山答应了一声就要往回走，又被苏瑞叫住了，“等等……你再告诉各个班的神枪手，让他们盯住小鬼子的掷弹筒，一旦看到他们胆敢露头就甭客气，一定要把他们端掉，那些龟犊子太可恶了！”

　　对于昨天在光华门差点被日本人的掷弹筒炸死，苏瑞一直到现在都耿耿于怀，他是个记仇的人，对于威胁大的东西一向都是抱着先下手为强的信条。

　　这时，张灵甫也带着警卫班来到了城墙，他刚走上城墙就听到了城墙上传来了一阵沉重的机枪声，久经战阵的张灵甫一听就知道这不是国军装备的民二四式机枪声，也不是捷克式轻机枪的声音，那一定是大口径重机枪在压制敌军火力才能发出的声音。

　　“这是怎么回事？咱么什么时候装备了大口径的重机枪了？”

　　张灵甫先是一愣，接着一转念他就知道这肯定是那位苏少校干的好事，也只有他才会装备这种国军中少有的大口径重机枪。

　　当张灵甫来到城墙上时，就看到城墙上正有四挺重机枪正向着前面倾吐着火舌，一阵阵弹雨正想着前方日军扫射过去。

　　“咚咚咚咚……”

　　沉重的机枪声犹如打鼓般震彻着人的心灵，将六百米开外的日军扫去。

　　重机枪的威力是惊人的，加之M2重机枪那特有的稳定弹道，将六百米开外的日军打了个措手不及。

　　在日军的步兵守则里，在距离敌军阵地外六百米才开始进入攻击位置是有过研究的，因为在国军现有的轻武器中，无论是轻重机枪，对于六百米开外的目标是没有什么威胁的，国军也不会在这个距离上对他们开枪。

　　因此日军才得以放胆在这个距离集结，同时这个距离也方便日军展开攻势，但是今天日军却碰上了一个丝毫不动规矩的家伙，远在六百米的距离就命令己方的重机枪对着日军开始扫射。

　　突如其来的弹雨打了日军一个措手不及，此时的日军还没有分散展开散兵阵型，刚领完弹药进入阵地的他们被狂风骤雨般的弹雨打了个人仰马翻。

　　拇指般粗大的十二点七毫米口径的M2大口径子弹的杀伤力是非常惊人的，它们击打在地面上溅起了一地的尘土，击打在砖石上则是打得碎石四处横飞，若是击打在人的躯干上的话……很抱歉，这个人已经没救了……

　　“啪啪啪啪……”

　　随着四挺M2重机枪的齐射，四道弹链分别扑向了正分成三路扑来的日军扑去。

　　“啊……”

　　一名日军被一颗十二点七击中了腹部，但在子弹巨大动能的作用下，他整个人被打成了两截。由于日军营养充足，这名日军的身体极为健壮，即便是身体被打成两截，他也没有立刻死去，而是趴在地上大声的惨呼着，青灰色的肠子露出了一地。

　　有的士兵则是运气较好，被击中了头部后整个头部犹如破碎的西瓜般变成了爆裂开来，一声不吭的倒在地上。而那些被击中四肢的士兵也好不到哪去，少了肢体的他们即便没死也会变成残废，只能灰溜溜的退役，最后变成没有劳动能力的人。

　　就这样，日军还没来得及发动进攻，就在第一轮的打击中损失了数十人。

　　看到这样的状况，丸冈康平大佐不禁气得破口大骂：“这到底是怎么回事？支那人怎么会有大口径机枪的？”

　　就在刚才，丸冈康平大佐虽然看到己方的轰炸机被对面华夏人击落了四架，但随即那些城墙边被天上的飞机的报复性轰炸炸得支离破碎，他的心中还是很高兴的。

　　本着打铁要趁热原则的丸冈康平大佐立即组织了一个大队的兵力想要一鼓作气的将中华门攻下来，没曾想部队刚集结完毕，还没来得及展开队形便被打了个措手不及，突如其来的弹雨笼罩在进攻队伍的周围，压得进攻队伍喘不过气来。

　　“重机枪前移至五百米，赶快还击，反击！”

　　丸冈康平大佐跑出了临时指挥部，挥舞着指挥刀疯狂的大喊着。

　　日军的九二式重机枪的表尺虽然有两千七百米，有效射程也号称有一千米，但谁也不会对一千米外的地方进行射击，那不过是浪费弹药而已，这款机枪真正的有效射程其实也不过是五百米而已，再远的话想要打中目标就得看运气了。

　　随着丸冈康平大佐的命令，日军的重机枪组赶紧往前移，日军的九二式式重机枪重达一百一十斤，移动起来可不轻松，往日都是四名士兵抬着移动，虽然移动起来不是那么方便，但也没那么多困难。

　　但是今天在弹雨的扫射下他们移动起来就没那么容易了，经过一番努力，日军一个大队共六挺重机枪只有四挺能移动了一百米，其余两挺机枪都在半道上被击毁了。

　　日军头顶着弹雨，一路上又倒下了十多人，好不容易将重机枪移动到了距离城墙五百米的距离，但他们的噩梦才刚刚开始。

　　一名日军的机枪手和同伴架好了重机枪上好了子弹，他猛的一拉枪栓，正要进行射击，但远方仿佛响起了一声隐隐约约的枪响，这名机枪手的脑袋便是一歪，整个人扑倒在机枪上再也一动不动了。

　　“龟田君，你怎么了？”

　　身边的装填手一看，赶紧将他扶了起来。当他看到这名士兵胸前的那个大洞时，他便知道自己的同伴没救了。他将同伴往旁边一推，就要自己上前操作，不料又一颗子弹从远处飞来准确的击中了他，这名装填手兼副射手便步入了他同伴的后尘！

　　“好，打得好！就是这么打！”

　　在城墙上，端着望远镜的苏瑞看得眉飞色舞，没口子的夸奖着一旁的神枪手。他没想到将连里挑选出来的射击技术精湛的士兵每人发给一支配备了六倍瞄准镜后，他们能发挥出如此大的威力，在五六百米的距离上几乎就是弹无虚发，日军刘挺机枪全部都被他们给点了名，这下他看对面的日军还能用什么来和他们进行火力压制……


第四十章 我是特地来找你的

　　说实话，苏瑞的军事指挥能力其实非常之弱，虽然现在他自命为营长，但依照他的能力，别说指挥一个营了，就算是指挥一个排都勉强，但是他就认定一条，我指挥能力不行不打紧，我可以用子弹，用火力把你堆死。

　　M2勃朗宁机枪已经属于大口径重机枪行列了，它十二点七毫米的口径可以保证它将一千米范围内的物体都撕成碎片。

　　相反，日军一线步兵当中，最有力的支援轻武器也只是九二式重机枪，这种号称法国女郎之吻的机枪是仿制于法国的哈奇开斯机枪，性能虽然不错，但日本军方为了限制它的射速，竟然愚蠢的采用了弹板供弹。较低的射速虽然使它拥有较高的精准度，但也使得它的威力大为减弱。

　　反观M2重机枪，虽然它的射速比起九二式重机枪高不了多少，但它十二点七的大口径比起九二式重机枪却大了高得太多。因此，当这两种机枪一旦展开对射，胜负立即就很快显现出来。

　　日军的六挺九二式重机枪在四挺M2机枪和拿着装备了六倍瞄准镜的毛瑟狙击步枪神射手的打击下很快就变成了哑巴。

　　日军的重机枪被打哑后，没了敌军火力牵制的四挺M2机枪一旦放开了手脚所能发挥出来的威力是惊人的，它们喷射出的弹幕不断的在日军的头顶上飞舞着，打得那是飞沙走石，一般的沙袋或者土石结构的掩体根本就挡不住它的攻击，躲在后面的日军被打得叫苦不迭，不时有日军被子弹击中，即便不是当场毙命也被打得骨断筋折。

　　“冲……冲上去，杀光那些支那人！”看到己方的六挺九二式重机枪竟然在这么短的时间内被尽数摧毁，又惊又怒的丸冈康平大佐挥舞着手中指挥刀，命令士兵们加紧攻击速度“掷弹筒小组，赶紧冲上去，摧毁他们的火力点，以掩护步兵的冲锋。”

　　“哈依！”

　　日军的掷弹筒小组属于普遍配置，每个日军小队都配有两个掷弹筒小组，这些掷弹筒小组往往就充当了日军步兵的保护伞，为他们拔除对方的火力点。

　　“快，隐蔽前进！”

　　一个日军的掷弹筒小组正借助着地形，快速的向前面摸去，他们要摸到接近前方华夏守军三百米的地方才能将九一式手榴弹准确的投掷到对方的头顶。

　　这是一个标准的掷弹筒小组，他们有六个人，分配有两门掷弹筒，现在他们正匍匐着身子向着前方悄悄摸去。由于他们的十分隐蔽，是以城墙上的守军一时没有发现他们，任凭他们摸到了距离城墙三百多米处的地方。

　　“喂”

　　一名掷弹筒发射手停住了脚步，转头对身边的同伴说道：“咱们就在这里打两发你们看怎么样？”

　　“我看可以。”

　　一旁的弹药手也点点头，“支那人的火力太猛了，不能再靠前了，要是被他们发现咱们就死定了。”

　　“但是在这里就发射的话我怕会打不中啊。”另一名弹药手迟疑了一下才说道，“柳生君，你看呢？”

　　一名佩戴着军曹徽章的日军看样子是这个掷弹筒小组的头，他想了想道：“算了，就这样吧，咱们在这里打两发试试，如果不行咱们在转移阵地。”

　　“哈依！”

　　听到军曹这么说了，其余的日军便开始了准备工作。发射手从背后摘下八九式掷弹筒，先拉动击发杆，然后由身后的弹药手将弹药从筒口装入，完成弹药的安装。发射首左手握住发射筒，眯着眼睛根据目标距离熟练的转动着手柄直至调节杆达到对应长度，通过瞄准线进行概略瞄准后，发射首才猛的拉动击发机上的皮带。

　　“碰！”的一声，掷弹筒发出了一声闷响，一枚九一式手榴弹就飞了出去，紧接着又是一枚。

　　过了七八秒，前方的城墙上响起了两声巨大的响声，两枚九一式手榴弹落在了前方的城墙上。

　　“打中了没有。”军曹的声音在一块土坷垃后响起。

　　过了一会，一名掷弹筒手小心翼翼的将头探了出来观察了一下，然后才说道：“军曹长阁下，好像打中了一挺机枪，有一边的机枪火力停下来了。”

　　“哟西！”

　　这名军曹满意的点了点头，转头说道：“继续前进，要把支那人的火力点都打掉。”

　　说完，这名军曹探出了身子就要向前继续前进，突然前边仿佛响起了啪的一声枪响，这名军曹的胸口冒出了一团血花，随即便倒在了地上不动了。

　　“不好，是支那人的神枪手！”

　　剩下的几名日军大吃了一惊，立即趴了下来，但还没等他们隐蔽好，一阵机枪子弹就犹如泼水般扫了过来，打在他们的身前啪啪作响，三名来不及躲避的日军当场就被打成了两截。一时间，这个六人掷弹筒小组就减员了四人，剩下的两人只能死死的躲藏在一处凹地里，再也不敢将头抬起。

　　原来，是城墙上的那五挺MG34机枪也加入了战局，一时间城墙外弹雨纷飞，五挺MG3机枪外加四挺M2重机枪和城外的一千多名日军打得那是旗鼓相当，非常的热闹。

　　看着城外一个大队的日军竟然被苏瑞的九挺机枪给死死的压制住，张灵甫和杨占春不禁面面相窥，尤其是张灵甫，心中更是掀起了滔天的巨浪。这名苏少校是从哪搞来的这么先进的武器，而且这些武器就连他们平日里也是只闻其声不见其人啊。

　　但是更让张灵甫吃惊的是，刚才当日军发射掷弹筒后不过一分钟，这个苏少校就凭借着麾下几名神枪手将那些掷弹筒给迅速压制住了，使得日军的掷弹筒小组不得寸进半步，但是这位还不满意，竟然在哪里破口大骂。

　　是的，此时的苏瑞在破口大骂几名神射手，因为刚才日军发射的两枚掷弹筒又打在了距离他不到六米的地方爆炸，虽然苏瑞并没有因此而受伤，但他还是被吓出了一身冷汗。

　　“你们这些笨蛋，老子给你们每个人发的瞄准镜是用来看娘们洗澡的吗？小鬼子这么大的目标都看不到，你们眼睛都长到屁股上了！”

　　苏瑞确实很生气，任是谁两天之内被日军的掷弹筒给炸了两次都会很生气，刚才要不是他躲在一堵墙后，飞溅而来的手榴弹弹片肯定会把他给炸着，就这样，苏瑞的怒火一下就冲着那些神射手给发泄了出来。

　　“老子告诉你们，要是再让鬼子的掷弹筒打到城墙来，你们也别自称什么神枪手了，全都给老子下炊事班抗黑锅去！”

　　苏瑞咆哮的声音在城墙上回荡着，隐隐有将机枪的响声压下去的趋势。周围的兵们被骂得都不敢吭声，一个个低着头努力的射击着，在巨大的压力下，M1加兰德步枪几乎都被他们打出了冲锋枪的射速。

　　张灵甫和杨占春对视一眼，并没有吭声，毕竟人家这是在训斥自己的下属，自己作为另一支部队的军事主官贸然插言那可是部队里的大忌。

　　最后一直等到苏瑞住了嘴，张灵甫这才上前两步，劝说道：“苏营长，其实贵部已经做得很好了，他们现在能将日军压制在前方四百米处已经非常不错了，你也不必太苛责他们。”

　　苏瑞含怒道：“还不错？要不是这次日本将掷弹筒打歪了，我可就……咦……是张长官，你怎么来了？”说到这里，苏瑞这才看到身后的张灵甫。

　　此时的呃张灵甫对苏瑞的印象也有了很大的改观，这个少校看起来好像也不是那么讨厌了，至少他在打鬼子上还是很尽力的。

　　他和蔼的点点头道：“我已经来了好一会了，你的部队打得非常好，将日军牢牢的压制在前方，并且还能大量的射杀他们，这就已经很了不起了！”

　　“嘿……您过奖了！”

　　苏瑞是个吃软不吃硬的性子，被张灵甫这么一夸，他有些不好意思起来。过了一会他才说道：“长官，城墙上还是很危险的，您还是回指挥部吧！”

　　“回指挥部？”张灵甫摇了摇头：“不，我这次是特地来找你的。”

　　“找我？”苏瑞微微一惊，这个张灵甫刚才还挺不待见自己的，这次怎么回来找自己呢？


第四十一章 艰难的一天

　　“找我？”苏瑞惊讶的问：“张长官，你找我有什么事吗？”

　　张灵甫的脸罕见的红了一下，支支吾吾的几声，最后才有些不好意思的说道：“苏营长，是这样的，我见你部的武器装备颇为精良，不知道是从何处购买的，能否告知一二？”

　　“嗯……这个嘛……”苏瑞一听，眉头顿时就皱了起来。

　　看到苏瑞的脸上很不好看，张灵甫也有些不好意思的说道：“若是苏营长觉得为难那就算了，就当我没说过。”

　　在这里不得不提一下，当时的国军部队装备固然都是政府提供，但也有例外，比如有些杂牌军或某些部队的武器来源是部队的长官自己掏腰包购买的。自己掏腰包购买的武器数量肯定不会很多，一般只是装备在部队长官的贴身卫队或者是警卫部队身上，目的就是为了保证部队长官的人身安全。

　　例如，许多将官都有自己的私人卫队，他们许多人都向阎锡山的山西兵工厂购买了山西仿制德国的MP18冲锋枪，或者是德国的盒子炮等，数量从数十到数百不等。因此张灵甫看到苏瑞麾下的部队装备的MG34和M2大口径重机枪，也以为是苏瑞自己私人掏腰包购买的武器装备。

　　但是这些东西一般都是当事人自己的私事，外人若是贸然前去打听却是一个忌讳，因此张灵甫看到苏瑞脸上为难的神情，才误以为触碰到了人家的忌讳。

　　不过还真别说，这件事张灵甫确实是碰到了苏瑞的逆鳞，尤其是苏瑞的武器来源确实是见不得光的，一旦暴露后果将不堪设想。因此苏瑞此时的脸色变得十分的难看，而张灵甫也不是个擅长言辞的人，因此气氛一时间就僵持了起来。

　　看到双方的气氛很尴尬，杨占春一看不好，自己这位团座这么一问可是很容易得罪人的。正所谓正所谓猫有猫道，蛇有蛇道，这年头哪位长官不夹带点私货啊，你这么一问岂不是要人家将自己的生意渠道呆在光天化日之下吗？

　　因此，这位副官不得不站出来打圆场。他站了出来打了个哈哈道：“张长官，您就别为难苏营长了，要是您有兴趣的话，干脆就跟苏营长买一些就是了，何必放着眼前这尊大佛不拜，反倒去拜那些孤魂野鬼呢！”

　　杨占春这么一说，苏瑞的脸色这才好了起来，他点点头道：“张长官，有些事情我实在是不好说。这么着，若是张长官对我的这些武器感兴趣，今天傍晚我们回去后立刻就给您送来十挺MG34机枪、八门迫击炮，还有弹药若干，您看怎么样？”

　　“苏老弟此话当真？”

　　张灵甫一听，立刻失态的一把抓住了苏瑞的手，连声音都颤抖起来。现在的三零五团实在是太需要补充武器弹药了。

　　截止目前为止，原本是奇装满员，足有两千人的三零五团此刻已经伤亡六百余人，近四成的人员损失已经让张灵甫大为挠头，但是最让张灵甫为难的还是装备上的损失。

　　由于南京保卫战是国防部匆匆定下的，南京城里根本就没有多少军械物资储备，仗打到现在各个部队都却武器弹药，张灵甫的三零五团一千多人只有不足一千支步枪、二十挺机枪，至于迫击炮更是一门都没有。

　　现在苏瑞一下子就要送给他十挺机枪和八门迫击炮，这对于张灵甫来说简直就是雪中送炭啊，也难怪张灵甫听了苏瑞的话后会这么失态。

　　但是此刻的张灵甫却浑然不觉，他抓着苏瑞的手使劲的摇晃了一会憋了半天后才说道：“苏老弟，你的盛情我张灵甫无以为报，这样吧，你不是缺人么？我这里正好还有六百多从前线溃退下来的士兵，原本是打算补充入我的团里，现在我把他们全都给你了，你看怎么样？”

　　苏瑞眼中闪过一丝喜色，问道：“此话当真？”

　　“当然是真的。”张灵甫大笑起来，露出了一口白牙，此时的他看起来分外开心，仿佛捡了个天大的便宜似的。

　　“好，那就一言为定！”

　　就在弹雨纷飞的城墙上讲好了条件后两人相视一眼同时哈哈大笑起来，苏瑞是得到了自己想要的人员，而张灵甫则是得到了自己急需的弹药，双方皆大欢喜。

　　而与此同时，被城墙上疯狂的弹雨压得喘不过气来的日军损失极为惨重，被日军依为重要支援武器的掷弹筒也没能发挥出应有的作用，因为每当有掷弹筒小组想要冒出头来射击时，总会有不知从哪冒出来的子弹将他们的天灵盖掀开，惨重的损失弄得丸冈康平大佐几欲发狂。

　　他无法理解，城头上的守军怎么会有如此猛烈的火力，尤其是那四挺大口径机枪射来的子弹更是让打日本帝国的士兵损失惨重，简直就是碰着就死挨着就亡。

　　“巴嘎雅路，可恶的支那人。来人啊，赶紧命令大冢升中佐（一一四师团野炮兵第一二零联队联队长）继续对中华门进行轰炸，一定要把支那人的火力点轰平！”

　　“报告大佐阁下，大冢升中佐来报，他们的炮兵联队正在进行阵地转移，一个小时之内是无法给你炮火支援的，所以……”

　　“八嘎！啪……”

　　丸冈康平大佐伸手就给了这名参谋一个耳光，然后指着他喝道：“我不管他正在干什么，总而言之我一定要在半小时之内看到炮弹落在对面的城头，否则他就等着迎接我的怒火吧！”

　　半个小后，丸冈康平大佐期盼的炮火支援还是没有到来，城头的机枪依却旧肆虐着，日军发动的两次进攻都被守军用强烈的火力打了回来，并且还伤亡了四百多人。这个结果让日军士气大跌，自打入侵华夏以来，从来都是他们欺负别人，什么时候被华夏人的给压制过，他们有飞机、有大炮，有重机枪，还有掷弹筒，华夏人有什么，顶了天就是一把大刀片子外加一杆磨掉了线膛的破枪，火力压制不是历来就是大日本帝国的专利吗？什么时候轮到支那人压制打大日本帝国的勇士了？

　　看到日军又一轮的进攻被己方强烈的火力打了回去，中华门的城墙上响起了一阵欢呼，士兵的士气大振，甚至有的士兵还唱起了家乡的小调，城头一片欢腾。

　　只是张灵甫和杨占春却是苦笑着对视了一眼，张灵甫苦笑道：“这种打法痛快是痛快，但也太耗费弹药了，据我观察，刚才他们光是那五挺机枪就消耗了二三十万发子弹，这些弹药要是换了我们团，省着点的话都能打上一个星期了。”

　　杨占春也摇头道：“这哪是打仗啊，纯粹就是用弹药堆出来的胜利。好家伙，他们那子弹打得就像流水一样，别说我们了，就算是日本人也承受不起这么巨大的消耗啊。不过这样也好，咱们伤亡可就小多了，刚才打了一个小时，咱们的弟兄除了有四五名被流弹打伤的，其他的都安然无恙，这换在以前我是连想都不敢想啊。”

　　“嗯！”张灵甫点点头，“看到苏老弟的打法倒是挺像美国人的战法，美国人讲究的就是用火力换取胜利，讲究的就是用绝对优势的火力打掉敌人的抵抗，只是这种打发是我们永远也学不了的。”

　　“是啊！”杨占春长长的叹息了一声，“希望天色快点黑下来吧，只要天一黑日本人的飞机和火炮就得停下来，咱们就可以喘口气了……”

　　“快躲避，日本人打炮了……！”

　　不知是谁喊了一声，紧接着日军的报复炮火又落了下来……

　　这一天下午，苏瑞就在日军的炮火下艰难的撑到了天黑，打了一天的仗下来，尽管已经再三注意日军的炮火，苏瑞的所带的人马还是伤亡了三十多人，当他退下城墙时，整个人都被硝烟熏成了黑人……


第四十二章 收服溃兵

　　当苏瑞他们走下城墙时，天色已经暗了下来，张灵甫难得的陪同着他走下了阵地。当苏瑞走下城墙后，才发现前面站着一排排的士兵，足足有五六百人，只是这些士兵大多数人都是空着，只有很少的一部分人的手里才拿着武器。

　　张灵甫指着这些士兵对苏瑞说道：“苏老弟，这些就是我这些日子收拢的溃兵了，他们许多人跑下来的时候连武器都丢了。是我把他们拦了下来，原本我是想按照‘革命军人连坐法’把他们都枪毙的，但是后来我还是有些不忍心，这才将他们留了下来，现在我把他们送给你了，希望你能带着他们好好的杀敌！”

　　苏瑞看着这些面上衣衫褴褛的士兵点点头：“我会的，除非他们想死在日本人手里。”

　　说到这里，两人同时哈哈大笑起来。

　　张灵甫笑着说道：“苏老弟，我收回我今天说过的话，你确实是条汉子，等打退了日本人，我在南京城最好的馆子请你喝酒！”

　　苏瑞听后不禁苦笑起来，可是他能说什么呢？他总不能直接的说道，“张老哥，南京城眼看就要丢了，咱们哥俩还是另外约个地方吧。”要是他真的这么说估计张灵甫非跟他翻脸不可，不过能得到张灵甫这位向来眼高于顶的军人的认可，他还是很高兴的。

　　苏瑞沉吟了半响才谨慎的说道：“张长官，既然你称呼我一声老弟，那么我能叫你一声大哥吗？”

　　张灵甫豪爽的说道：“当然可以，从今天的情况来看，我算是看出来了，老弟是条汉子，我张灵甫的眼睛不会看错的。”

　　苏瑞点点头问道：“张大哥，你是一名老行伍了，以你之见，这南京城能守得住吗？”

　　张灵甫一听，脸色顿时沉重起来，他苦笑了一声便不言语了。他为人虽然倨傲，但绝不会睁眼说瞎话，南京历来就是一个易攻难守的所在。目前南京城里军心士气全无，弹药奇缺，面对五个精锐日军师团的猛攻已经是摇摇欲坠，失陷只是迟早的事，张灵甫也明白这是瞒不过有心人的。

　　他只得长叹一声：“唉，国事艰难，但这是国战，吾等军人除了杀身成仁，还能有什么办法呢。”

　　“不，张大哥，你错了！”

　　苏瑞正色道：“抗日并非一朝一夕之事，你要留着有用之身才能和日本鬼子继续斗争，直到将他们彻底赶出我国领土为止。我希望你能记住，若是南京不可守，不要恋战，突围后再做打算也不迟。”

　　张灵甫神色复杂的看了看苏瑞苦笑道：“苏老弟，你若是我的下属，就凭你刚才那句话我就可以以动摇军心的罪名枪毙你，但偏偏你说的却又是一句大实话！唉，姑且看之吧！”说完，张灵甫转过了身子，脸上闪过一阵落寞的神情。

　　看到张灵甫落寞的神情，苏瑞知道他心里很难受，但自己又不知道怎么安慰他，轻叹了一挥手，便让士兵们抬着战死以及受伤士兵们上了车，那六百多名一闪褴褛的士兵则是一路小跑的跟在后面，车子很快便消失在了夜色里……

　　一个小时后，苏瑞他们回到了教堂附近，苏瑞并没有直接把他们领入教堂，而是在一条稍微宽阔的街道上停了下来，苏瑞命令李逸风将他们都集合了起来。

　　“都集合了集合了，长官要训话了！”

　　“都他娘的站好，你……你……说的就是你，你磨磨蹭蹭的干什么？说你呢！”

　　李逸风拿着一支MP38冲锋枪，领着数十名二连的士兵维持秩序，直到过了好大一会才将这些士兵们集合了起来。

　　看着士兵们一个个歪歪斜斜的站着，一副有气无力的样子，苏瑞不禁暗暗苦笑不已，难道自己就要靠着这些松松垮垮的溃兵们来突出重围吗？

　　不过苏瑞也知道心中即便是有千般失望，也不能再这时候表现出来，否则这些人就真的没救了。

　　他缓缓的走到了这些士兵的跟前说道：“你们，都是从前线逃下来的逃兵，原本按照军纪是要将你们通通枪毙的，但是我又将你们从张长官的手里要了过来。”

　　说到这里，苏瑞的眼神开始变得犀利起来，他直视着这些溃兵们说道：“我没别的意思，就是不想让你们就这么白白死去，即便要死，也要死在杀鬼子的战场上，而不是被督战队或者宪兵枪决，那样的话你们的死后也没有脸见你们的祖宗！所以，你们不用感谢我，因为我不过是将你们的死期延后了而已！

　　现在你们有谁愿意跟着我一起杀鬼子的，请往前站出来一步，我苏某人将和他一块战死，若是不愿意的你们尽管走，我绝不会阻拦你们半步，不过我要事先说明，唯一一条通道挹江门已经被我三十六师拦住了，有谁敢撤退半步，三十六师的弟兄手里的枪可不认人，你们……可是要想好啰！”

　　听着苏瑞的话，李逸风和身旁的二连士兵们不禁有些好笑，这位苏长官说话就爱吓唬人，听说许多一连的弟兄就是这样被他给哄上了他的贼船，现在他又故技重施了。

　　苏瑞的话说完后，面前还是死一般的沉寂，所有人都默默的看着苏瑞并不吭声。

　　饶是苏瑞这两天将胆子练得大了许多，被这么多人盯住，一时间也有些心跳加速起来。不过又过了好一会，队伍里还是没有站出来，这也让苏瑞的心渐渐冷了下来。

　　“怎么，没有人愿意和我一块杀鬼子吗？”

　　苏瑞的连渐渐冷了下来，他失望的摇摇头苦笑道：“看来我错了，原来我救下了一群胆小鬼。也是，一群抛弃了阵地，抛弃了自己兄弟的人怎么可能敢和鬼子干仗呢？”

　　“长官，你别门缝里瞧人——把人瞧扁啰！”

　　一声打锣般的声音在人群中响了起来，说话间，一名配着中尉军衔的军官走了出来，他走到苏瑞的跟前大声说道：“这位长官，不是我们不愿意和鬼子拼命，而是我们原来的长官不是战死就是逃跑，我们这些人既无弹药，也没吃的，又不想做个糊涂鬼，所以才跑了下来。你以为我们就愿意当逃兵么被枪毙么？若是长官给俺们吃饱饭，再给我们发武器，看我们怎么揍死那些小鬼子！”

　　“嗯！”

　　苏瑞抬头看了看身前的中尉，这名中尉身材魁梧，虽然个子不是很高，但苏瑞看得出来，这名士兵的骨架比起一般的人都要大了许多，他的力气也一定不小。

　　仔细的打量了一下这名士兵，苏瑞严肃的问道：“报出你的名字、籍贯和原来所属部队！”

　　这名少尉把胸脯一挺大声道：“报告长官，八十八师一一二旅第0四团三营二连中尉排长吴成枫向您报告，我是湖北赤壁人！”

　　“中尉？”

　　苏瑞饶有兴致的看着这名自称是中尉排长的军官说道：“哦？我没听错吧，你堂堂一个中尉竟然只是一个排长？到底是你太无能，还是你原来的长官瞎了眼，你能和我说说吗？”

　　“我……”

　　吴成枫涨红了脸，被苏瑞噎得说不出话来。

　　这时，一旁的士兵就有人站出来为吴成枫打抱不平了，他大声说道：“这位长官，这不能赖吴排长，吴排长可是咱们的老长官了，要不是吴排长没关系，还有因为那狗日的杨大麻子暗地里使绊子，加之上边的长官嫉贤妒能，吴排长别说排长了，就是营长也早当上了！”

　　“嗯！”

　　苏瑞不置可否的应了一声，又开始继续刚才的话题，“好了，时间紧迫，废话就别说了，有愿意和我苏某人一块打鬼子的站出来。要是不愿意我也不勉强，你们爱上哪上哪，是死是活都是你们自己的事，现在开始决定吧！”

　　周围又开始沉默了，这时苏瑞却发现在这些溃兵里有不少人的目光却是不断的偷偷看向了吴成枫，这个发现不禁让苏瑞对吴成枫的兴趣开始大增起来。

　　“看来这个吴成枫在士兵当中还是挺有威望的。”

　　正当苏瑞心中暗暗揣测的时候，吴成枫终于站了出来大声道：“长官，您若是能答应给我们吃饱饭，还有发给我们武器，那我们就跟着您干，哪怕和日本人死磕我也认了！”

　　“对，长官，只要您能让我们吃饱饭，我们就跟着您干了！”周围的士兵纷纷七嘴八舌的跟着喊了起来。

　　听了这些溃兵的话，苏瑞没有感到一丝一毫的欣慰，有的却只是心酸，这些士兵的要求就是这么简单，他们这是要求能吃饱饭，还有一把能杀敌的武器就行。可即便是这么简单的一个要求，往往也不能得到满足。

　　苏瑞长长的吸了口气，大声道：“好，我答应你们，只要跟了老子，有老子一口吃的，就绝不会然让你们饿着！至于说武器嘛……”

　　说到这里，苏瑞不禁傲然道：“只要你们能拿得动，要多少就有多少！”

　　“太好了，有吃的啰……”

　　“有枪啰……”

　　这条破烂的街道上一片欢腾……


第四十三章 揩油和军纪

　　在后世的时候，苏瑞就听许多西方的军事专家就曾经说过。在抗战时，华夏的士兵是世界上第一流的士兵。他们吃苦耐劳，勇敢坚强，执行长官的命令时非常坚决，但是很可惜，他们只能拿着第九流的装备去和亚洲第一流的国家交手。

　　苏瑞来到这个时代后才发现这句话所言确实不虚，他发现许多国军士兵拿着陈旧破烂的武器，连饭都吃不饱，却要和那些吃得红光满面的日本侵略者打仗，在苏瑞看来再也没有比这更糟糕的事了。

　　是以，对于这些溃兵的要求，苏瑞一口就答应了，虽然他也知道在这些溃兵里滥竽充数的老兵油子也不少，这些人打仗不行，逃命倒是一把好手。真要将他们留下来说不定还会影响军心士气，但就目前这个阶段，他也没有这么多的时间和精力去处理这些事情，只有有待日后稳定下来后再慢慢解决了。

　　苏瑞将这些溃兵们都带回教堂的时候天色已经全部黑了下来，当苏瑞领着这六百多人回到教堂时，早先一步得到消息的徐瑶珊等人已经煮好了十多大锅的稀饭还有水煮马铃薯等食物在等着他们。

　　看着大锅里热气腾腾的饭菜和大锅旁那些亭亭玉立的女学生们，吴成枫这些人都傻了眼，怎么这位苏长官的队伍里还带着女人？难道她们随身还带着厨娘吗？

　　他们看了看食物，又看了看那些漂亮的女学生，眼睛里要表达的神情已经再明显不过了。

　　苏瑞笑了笑，对吴成枫说道：“还愣着干什么，还不赶紧拿筷子，等着我端到你们手里还是怎么着？”

　　得，既然苏瑞都这么说了，这些溃兵们哪里还会客气呢。

　　“哗啦啦……”

　　只听到一阵拥挤的声音，数百名士兵开始集成了一团。

　　“不要挤，一个一个来，排好队！”

　　很快，人群里响起了女学生们焦急的声音，这些饿狠了的士兵们一个个简直跟饿狼似的，拿着碗筷就往里边冲，一时间教堂的大厅里乱成了一团。

　　看着士兵们乱哄哄的样子，苏瑞的眉头开始皱了起来。他发现了一个问题，那就是纪律，这些士兵的纪律性非常之差，一群没有纪律的士兵是不能大胜仗的。

　　更过份的事，有些士兵还趁乱在占大锅旁负责盛饭的一些女学生的便宜，不时会引起几声尖叫，这可就超出了苏瑞的心理底线了。

　　慢慢的，苏瑞的脸色渐渐黑了下来，他对一旁同样皱眉的林时迁使了个眼色，早就看得两眼冒火的林时迁会意的领着数十名荷枪实弹的士兵将这些人围了起来。

　　看到他们都准备好后，苏瑞才从腰间掏出了M1911A1勃朗宁手枪冲着天上开了一枪。

　　“砰……”

　　枪声在封闭的教堂里非常响亮，响亮的枪声震得人们的耳朵嗡嗡作响。

　　只是一枪，整个原本乱哄哄的大厅便寂静下来，所有人的目光都看向了苏瑞和他手中正冒着缕缕青烟的手枪。

　　苏瑞的脸上浮现出一丝丝煞气，冷笑着瞪着那些溃兵嘲讽道：“你们继续吵啊，继续挤啊，继续啊！啊……你们可真有出息啊，还没吃上饱饭呢，就先开始调戏大姑娘了，呵呵……你们太有出息了！”

　　苏瑞的语气奇奇异般的异常平和，但任谁都听得出声音里的怒气，这时，原本被饭菜的香气和大锅旁那些漂亮的女学生冲昏了头的士兵们这才意识到，不知什么时候他们的周围已经布满了一群荷枪实弹的士兵，而他们的枪口正对着自己这些人。

　　“我原以为把你们从张长官的手里保下来，给你们吃饱发放武器，就能和我们一起打鬼子，没想到你们一六零师的兵竟然就是这么一副德行。呵呵，刚保住了一条小命，就开始调戏大姑娘了，你们这是在干什么？你们这是在给你们战死的司徒非参谋长、四七八团的郭建长官丢人！”

　　苏瑞咆哮的声音在大厅中响起，一六零师属于粤军，其下属官兵也大多是广东人，在这几日的战斗中他们打得也很顽强，许多中高级将领都相继阵亡，也有一些将领丢弃了部队自行逃命，最终才导致了溃退。

　　听了苏瑞的痛斥，大厅里的许多官兵都站在当场默不作声，也有几名极个别明显是老兵油子的士兵则是满不在乎的东张西望，但他们不知道的是苏瑞的眼睛也将这些人一一看在眼中，记在心里。他还看到大厅里不时的几名女学生眼睛红红的样子，他的心中就更愤恨了。

　　这时，吴成枫也站了出来大声喝道：“刚才是谁动手欺负人家女学生的，自己站出来，不要等我把你们揪出来，届时可就别怪兄弟不讲情面了！”

　　吴成枫说完后双目缓缓的向众人扫视了过去，原本疲惫的严重露出了一丝愤怒，他强忍着怒气说道。

　　“兄弟们，咱们原本都是要被枪决的人，是苏长官将咱们救了下来，又赏了咱们一口饭吃，可你们看看，你们刚才干的都是什么事啊！这些学生娃子煮好了饭菜等着咱们，可你们却动手动脚，这还是人吗？”

　　随着吴成枫的骂声，几名刚才趁乱揩了油的士兵的脸色顿时就涨成了猪肝色，灿灿的低下了头不语。

　　这时，一名士兵低着头走了出来，众人的目光立刻都钉在了他身上。这名士兵身材瘦小，肤色黝黑，看起来约莫二十三四岁的样子，但是令人印象深刻的是这名士兵的背上却背着一支枪膛已经磨损得很厉害，但外表保养得还很不错的毛瑟98K步枪。

　　这不禁让苏瑞感到有些好奇起来，须知这年头一般的部队用的都是汉阳造、老套筒甚至是水连珠这些步枪，口径、型号那是五花八门，虽然华夏的巩县兵工厂已经开始制造民国24年式（也就是俗称的中正式）步枪，但由于产量有限，因此只有少量的部队能装备。

　　至于更精良的德国原装毛瑟98K步枪那更是只有精锐中的精锐，例如教导大队、87、88等德械师才有，其他的部队只能是拿着以前的旧货了，像一六零师这样的杂牌部队能用得上毛瑟98K步枪的士兵肯定不一般。

　　只见这名背着看起来颇为陈旧的毛瑟步枪的士兵走到了吴成枫面前低着头用着广东口音的普通话说道：“吴长官，刚才系我错了，你处罚我吧！”

　　吴成枫一看，气就不打一处来，踢了他一脚指着他恨铁不成钢的骂道：“孙猴子又是你，我就知道有什么坏事准有你小子的份，刚才是你骚扰人家女学生娃子吧？你跟我认错没用，自己去跟苏长官说吧！”

　　“是！”

　　这名瘦小的士兵磨磨蹭蹭的走到了苏瑞跟前低下了头小声道：“长官，我错了，你怎么处罚我都行，只是别赶我走，给我口饭吃就行。”

　　“哼！”

　　苏瑞看着这小子脸色就是一沉。

　　看着苏瑞阴晴不定的脸色，吴成枫生怕苏瑞真的要当场把人赶走，上前两步轻声道：“苏长官，这小子叫孙厚外号孙猴子。打小就死了爸妈，十三岁就入伍当了兵，刚当兵那会人还没枪高，一眨眼都已经吃了十年的断头饭了。他别的本事没有，就是枪打得特别准，您让他打人的左眼，他绝不会打中右眼，他对您会有用的，您就留下他吧！”

　　望着吴成枫苦苦哀求的脸色，苏瑞沉默了一会才对孙厚说道：“你跟我说这些也没用，你跟那名被你骚扰的姑娘说，要是她愿意原谅你，老子就同意把你留下来。”

　　“哦！”

　　孙厚这才来到了一名身材苗条的女学生面前低着头小声道：“对……对不起，刚才是我错了，是我让猪油蒙了心，冒犯了你，你就原谅我吧。”

　　“我……我，我！”

　　这名女学生看到孙厚真的来跟自己道歉，一张白皙的俏脸红得就像大红布般，两只小手只是搓着衣角，连一句整话也说不出来。

　　看到这名女学生低头不语，孙厚急得脑袋都要炸了，他打小就进了部队，要是被赶出部队，他都不知道自己还能做啥。着急之下，他“噗通”一声就跪了下来大声道：“我……我给你赔礼了，你……你就原谅我这次吧！”

　　“你……你别这样，我……我……”

　　这名女学生急得手脚都不知道往哪放了，她求助的眼神往身旁的徐瑶珊望去。

　　看着这名跪在地上的士兵，年轻的徐瑶珊也不知道如何是好。虽然她和苏瑞吵架的时候是挺凶，但实际上她也是个心地善良的女孩，现在看到一个大老爷们就这么跪在她们面前，她的心也软了起来，讷讷的对身边的这名同伴说道：“燕子，既然他都跪下了，要不……你就原谅他了，好吗？”

　　“那……那好吧！”

　　这名被称为燕子的女孩心里也没了主意，也就答应了下来，毕竟只是被揩了一下油，她也不好太过为甚，就这么答应了下来。


第四十四章 做大事的人

　　处理完了孙厚的事情后，苏瑞又将目光转向了众人，冷冷的说道：“还有没有人犯了和孙猴子一样错误的人，自己站出来吧？”

　　大厅里所有的兵们都是眼观鼻鼻观心，一个个都默不作声，周围一片寂静，只有偶尔一两名适才被欺负的女生的低低的哭泣声。

　　“没人承认吗？”

　　苏瑞冷笑一声，“如果还没有人站出来，那么呆会被人抓出来可别怪我苏某人不给你们机会了。”

　　大厅里依旧是一片寂静……

　　“好……既然如此，就别怪我不客气了，林连长！”

　　“到！”林时迁啪的一声站了出来。

　　苏瑞冷笑道道：“将那些敢做却不敢当的弟兄们请出来吧！”

　　“是！”

　　林时迁大声应了一声，领着十多名士兵冲进了那些人群里，将几名他们早就盯上的溃兵给揪了出来。

　　“你们干什么……要干什么？”

　　周围一六零师的溃兵们一阵骚动，尤其是被抓的那几名兵们更是跳动不已，大声的向周围的同僚们喊着：“兄弟们，三十六师的人欺负人了，兄弟们都出来帮哥们一把啊！”

　　“是个爷们的都来帮忙啊，这些山东和四川佬佬欺负人了！”

　　听着这些人的叫嚷，周围一六零师的士兵开始骚动起来，一些人的悄悄的将手握住了背后的枪把。

　　“都不许动！”

　　看到这样的情形，早有准备的林时迁等人“哗啦啦”的都将手中的枪上了膛，机枪手大个子更是早就把机枪架到了不远处的一张桌子上，右手熟练的一拉。

　　“哗啦啦……”的一声，一个二百五十发的弹链就上了火，处于随时可以开火的状态，眼看着一场冲突一触即发。

　　“不许动，都不许动！”

　　吴成枫的声音在大厅里响了起来，只见他焦急的来到大厅中央对着一六零师的士兵大声的喊道：“兄弟们，都不许妄动，大家都是自己人，有什么话不能好好说呢！”

　　那几名被林时迁抓起来的兵油子看到袍泽们的情绪被调动起来了，顿时也放下了心，开始嬉皮笑脸的说道：“就是嘛，大家都是国军，有什么话不能好好说呢！不就是摸了几个娘们一下嘛，难道还犯了天条不成？”

　　在他们几个人看来，苏瑞既然已经准备接受了他们，必然是要靠他们卖命的，势必不会太过惩罚他们，否则会让兄弟们心寒的。板子高高举起，轻轻落下，这已经是国军军官们对待士兵们的一贯伎俩了。这些人想得不错，但今天他们却碰到了一个不按理出牌的人。

　　只见苏瑞冷笑着走了过去冲着一名嬉皮笑脸，笑得最为放荡不羁的士兵身前，伸手就是抽了一巴掌。

　　“啪……”

　　一声脆响，这名叫的最凶的士兵捂着连一下子就愣住了，他简直不敢相信自己的眼睛，周围也是一片寂静。

　　苏瑞冷笑着瞪着他说道：“这一巴掌是替被你欺负的女孩子打你的，同时也是替你爹娘打的你，顺道教教你做人的道理。”

　　这名士兵不可置信的指着苏瑞喊道：“你……你敢打人！”随即他便嚎叫起来，“兄弟们，三十六师的人打人了，四川佬山东佬打人啦！兄弟们，操家伙并肩子上啊！”

　　“啪……”

　　又是一声清脆的巴掌声响了起来，他的话刚说完，又苏瑞被赏了一记大锅贴。

　　苏瑞看着他冷笑道：“你也别开口闭口几句是什么山东佬、四川佬打人之类的话！张开你的狗眼看看，老子实话告诉你，我周围这些兄弟有许多都是一五四师出来的，一五四师是什么地方出来的部队，想必你比我还清楚吧？还有，老子是广西人，要说派系啥的也得是桂系，所以请你以后就别说什么山东佬、四川佬欺负人的话了，在老子的队伍里只有华夏人，只有华夏军人！没有什么粤军、川军之分！

　　我就不明白了，同是粤军的人，怎么差别怎么大。林连长他们跟着老子在中华门、光华门和鬼子打生打死，毫无怨言，怎么轮到你们了连饱饭都没顾得上吃一口就开始调戏大姑娘了。我顶你个肺啊！”最后这句话苏瑞是用粤语骂的，骂得那是纯正无比，字正腔圆，一听就是正宗的粤语。

　　苏瑞的话不大，但是就像刀子一般刺进周围士兵的心里，原本还打算和苏瑞他们见个真章的士兵也悄悄的将手从武器上放了下来。

　　苏瑞最后骂的那些话也是有深意的，华夏人自古以来就喜欢扎堆，无论是在学校还是军队，又或者是在单位。地域观念已经是深入人心，例如后世每个学校都有老乡会，来自一个地方的人都喜欢扎堆抱团。军队里也一样，要不然国军也不会分出桂系、粤军、川军、东北军、晋军等等一大堆的地方武装了，而现在苏瑞要做的就是先要把士兵们的这种观念打掉，至少也是要让它们变淡。

　　但是在周围人的人的心里想的却又不尽相同，孙厚悄悄的走到了吴成枫身旁低声问道：“长官，咱们怎么办？”

　　吴成枫低沉着声音道：“不管他，吴老六他们是自找苦吃，都什么时候了还不安生，也不看看咱们目前的情形，确实是该打。并且若是我所料不错的话，这位苏长官恐怕是要杀鸡儆猴了！”

　　“杀鸡儆猴？”孙厚惊叹的问。

　　“是的，杀鸡儆猴！”

　　吴成枫的笑容里充满了苦涩，在军队里沉浮了十多年的他早就看出了苏瑞是想一口吞掉一六零师这些兵马，但是现在他手里原本的人马又太少，若是强行吞下又害怕被噎着，因此才利用这件事给众人来个下马威，用这件事为突破口，将一六零师的这六百多人牢牢的掌控在手中。

　　若是吴成枫所料不差，这位苏长官接下来就该对正好撞枪口上的吴老六他们下狠手了。

　　事情证明，吴成枫所想得不差，苏瑞很快就做出了决定。只见苏瑞对吴老六他们说道：“好，既然你们几个都认为自己没错，那么我这座小庙也容不下你们这几尊大佛，你们走吧！”

　　“哗……”

　　周围一片哗然，众人都没想到苏瑞竟然真的要赶这些人走，现在外头兵荒马乱的，几名走散的士兵没吃没喝的在外头可是太危险了。

　　“怎么，还要我请你们走吗？”苏瑞冷笑着对吴老六等几人说道。

　　军中的男人争的就是一口气，吴老六也不例外，他一咬牙，梗着脖子说道：“哼，走就走，此处不留爷，自有留爷处，老子就不信偌大的南京城里就找不到一个落脚的地方，兄弟们，走！”

　　说完，吴老六带头就向外头大步走去，在他的身后是三名同伴。

　　“等等……”

　　苏瑞喊住了他们，对身边的李逸风吩咐了几句，李逸风很快就拿来了一个干粮袋，往里面塞满了馒头后交到了苏瑞手里。

　　苏瑞接过干粮袋，将袋子向吴老六扔了过去冷笑道：“我苏某人刚才说过，既然把你们带了过来，就要给你们吃顿饱饭，即便你们要走老子也要兑现说过的话。你们带上干粮袋，都走吧！”

　　说罢，苏瑞侧过了身子，挥了挥手，示意他们赶紧走。

　　接过了干粮袋的吴老六神色复杂的看了看苏瑞的背影，嘴角蠕动了几下，最终什么都没说，一跺脚率先走出了教堂。

　　看着消失在门口的身影，一六零师剩下的官兵心中不禁一阵凛然。原本他们答应听命于苏瑞只是为了混口饭吃，但现在他们的心里好像对这位苏长官又多了几分其他的意味。

　　而吴成枫心里则是暗暗惊叹，这位苏长官能再立威的同时还能收买人心，就凭这点也是个能做大事的。

　　撵走了几个兵油子和刺头，剩下的人就好管理了许多。

　　等众人都吃饱了之后，苏瑞便开始趁热打铁，将这些士兵分散并开始重新组合起来，以便于自己的管理……


第四十五章 失守

　　这次苏瑞带回来的溃兵有六百二十六人，被赶走了四个，现在还有六百二十二人。

　　要是重新整编的话编成四五个连都是绰绰有余，但是当苏瑞想整编时才发现问题不能这么编，因为此时的他太缺乏中低级军官了。

　　要是编成四个连，四个连长是必须的，按照三三制的原则，还得需要十二哥排长，三十六个班长以及战斗骨干若干，可现在的问题是根本没有这么多低级军官啊。

　　苏瑞几乎为此愁白了头，最后他不得不一咬牙，将原本林时迁手下的战斗骨干挑一些出来，加上那位吴成枫中尉以及他推荐的一些军官又组成了三个连。

　　但是即便是又组建了三个连，还是多出来两百多人，看到这样的情形苏瑞也豁出去了，将一百多号人拨给了王德子的炮排，将炮排升级为炮连，除了装备十二门Gr.W.34型八十毫米口径的迫击炮外，甚至还给王德子装备了十门Gr.W.36型一百二十毫米的大口径重迫击炮，这种炮击炮的射程足有八千米，是一种良好的压制性火炮。

　　剩下的一百多人单独组成了一个火力连，配备了十二挺MG34通用机枪和十挺M2重机枪以及八门博福斯40毫米高射炮，而这个火力连的连长苏瑞打算让吴大力来当。

　　当苏瑞说完这些设想之后，大厅里顿时静了下来，所有人的目光都望向了这位年轻的少校。尤其是吴成枫，脸上的表情更是在像看一个骗子。

　　吴成枫犹豫了一下才吞吞吐吐的问道：“长官，您……您确定您没有说错？”

　　“错什么，我还没喝酒呢？”

　　苏瑞有些恼羞成怒了，吴成枫看他的表情他很清楚，那就是在看一个疯子兼骗子的表情。

　　苏瑞也知道，原来他拿出来的不管是加兰德步枪还是MG34机枪甚至是M2重机枪，都属于轻武器的范畴，众人即便是吃惊也还在他们的理解范围之内，但是现在他竟然连一二零重型迫击炮和四零高炮都弄出来了，这明显已经超出了一般人能做到的范畴。

　　连重型炮击炮和高射炮都能弄到手，这得需要多大的能量啊？这下就连林时迁和李逸风他们看苏瑞的目光都不同了。

　　看着众人神色各异的目光，苏瑞挥了挥手，“你们都吃饱了吧，要是吃饱了都跟着林连长去换装吧，先把你们身上的破烂都换下来，林时迁！”

　　“到！”

　　“带上一个排，将楼上的衣服都拿下来给他们，把这身乞丐衣裳都扔了！”

　　“是！”

　　林时迁答应一声带着数十名留守教堂的士兵上了楼。

　　正当苏瑞也想上楼换一身干净衣裳的时候，一个怯生生的声音响了起来。

　　“这位长官，您能等一下吗？”

　　苏瑞一回头，便看到一张涨得通红的娃娃脸正在自己的身后有些害羞的看着自己，明亮入神的大眼睛，肉呼呼的娃娃脸，整齐的刘海加上粉嘟嘟的小嘴，这不是那个像洋娃娃一样的女孩吗？

　　看到这名酷似自己妹妹的女孩，不知为什么，苏瑞脸上的肌肉也柔和下来，他柔声问道：“你有什么事么？”

　　这名女孩明显是个容易害羞的女孩，他垂着头低声问道：“这位长官，您……能不能也给我们每人发一套军装呢？我们也想穿军装呢，毕竟穿校服的话行动不大方便，再说我们的衣裳已经好些天没有换洗了。”

　　“这样啊……”

　　看着这位女孩苏瑞就想起了自己另一个时空中的妹妹，苏瑞就怎么也板不起脸，他微笑着问道：“你叫什么名字？”

　　这时的苏瑞并没有发现自己此刻脸上的神情在旁人看来简直就像活脱脱的大灰狼，周围的兵们脸上都露出了一副了然的神情后一个个都偷笑不已。就连旁边的女学生们脸上也露出了八卦的神情，只有一旁的徐瑶珊轻轻的哼了一声，传神的凤目和柳眉也竖了起来以显示其内心的不满。

　　“我……我叫杨培乐，大家……大家都叫我小乐……我……”

　　“好了，你不用说了。”苏瑞打断了她的话，“待会你们每个人都跟林连长要两套衣裳吧，这样也方便换洗”

　　“耶……”

　　众女生一听，全都跳了起来，整个大厅叽叽喳喳的响成一片，就连原本看起来不太开心的徐瑶珊脸上也露出了笑容。毕竟爱做军装梦的不止是男孩，许多女孩也有这个梦想的。

　　在林时迁给以吴成枫为首的一六零师的士兵们分发军装、防毒面具以及个人用品的时候，苏瑞不得不又独自一人开着卡车出去了。他要寻找一个地方兑现出所需要的一二零迫击炮和博福斯40毫米高射炮。有时候苏瑞真是觉得自己还真是憋屈，明明有一根金灿灿的金手指，但却偏偏是见不得光的，而且用的时候还得避开所有人，就像老鼠搬家一般东一点西一点的收藏。

　　就在苏瑞正在努力的为自己的，钟鼓楼附近的一间小屋里。南京卫戍司令长官唐生智和正听取作战科长谭道平的汇报。

　　“昨日，光华门、中华门遭到日军第九师团和第一一四师团各一部的猛烈攻击，王敬久的八十七师和王耀武的五十一师损失惨重，后来根据报告，他们得到了三十六师一名叫苏瑞的少校军官的帮忙，这才打退了日军的进攻。而且，这名少校还分别给他们留下了一批军火物资，罗哲东团长和张灵甫团长也分别向师部做了汇报。”

　　听了这名谭道平的话，唐生智的脸上不禁浮现出了疑惑神情，“三十六师？他们不是在挹江门一代吗？怎么跑到光华门那里去了？”

　　谭道平苦笑道：“谁说不是呢，我刚才还特地给宋希濂长官打了电话询问，可宋长官他说自己也不清楚。后来经过调查，宋长官才告诉我他们师确实有一个名叫苏瑞的少校军官。这名军官隶属于他们师一六三团后勤处的，担任一名副处长，但是已经在几天前失踪了，宋长官也不知道他的下落。”

　　唐生智冷笑道：“失踪了？失踪了还能跑到中华门和光华门去帮忙？”

　　谭道平并不答话，毕竟这事太奇怪了，一个失踪的后勤处副处长，竟然能在南京城里拉起了一支人马，还能分别对中华门和光华门进行支援，这件事本身就透着一股子诡异。

　　过了一会，唐生智站了起来说道：“立刻派人前去联系这支部队，如果能联系上他们就命令他们立即到司令部报道！”

　　“司令您这是……”

　　谭道平很是疑惑不解，什么时候一个小小的少校也能被他放在眼里了。

　　唐生智轻叹一声：“现在到处都需要人手，听罗哲东和张灵甫的语气，这支部队竟然还能支援他们一批武器，那么他们的装备肯定不错，咱们司令部的手里若是有一支这么一支机动力量，也能暂解咱们的燃眉之急啊。”

　　谭道平听后心中也苦笑不已，现在的南京城在日军的步步攻击之下就像个四处漏风的筛子，随时都有可能被攻破，现在的唐生智急得像热锅上的蚂蚁的蚂蚁，四处在找部队救火。

　　“铃铃铃……”

　　这时，旁边电话铃突然响了起来，谭道平快步走了过去拿起电话，“喂……这里是南京卫戍司令部，什么？张灵甫重伤……中华门失守……”


第四十六章 南京城的失陷

　　一九三七年十二月十三日凌晨两点，日军一一四师团猛攻中华门，张灵甫率领三零五团用今天苏瑞赠送的十挺MG34和八门迫击炮猛烈的还击给予了日军重大杀伤，第一一四师团长末松茂治中将在损失惨重之下恼羞成怒，调集了一个联队的士兵在三十多门步兵炮和二十多门山炮的掩护下连夜发动了猛攻。

　　张灵甫情急之下率领团警卫连亲上城墙指挥，不幸被飞来的炮弹击中身负重伤。张灵甫负伤后，三零五团顿时士气大乱，虽然副团长扬子奇和副官杨占春极力指挥抵抗，但由于寡不敌众中华门终于在凌晨两点宣告失守，一时间南京城危在旦夕。

　　与此同时，坏消息也是一条接着一条传入卫戍司令部：“和银孔山守军的联系全部中断！和雨花台联系全部中断！”

　　这个时候所谓“联系全部中断”意味着什么，每个人都心知肚明，要么是该部建制已经不再存在了，要么就是通讯器材被毁。无论是哪一种情况，都只能说明一个问题，雨花台和银孔山已经不在华夏守军的手里。

　　指挥部气氛沉闷之极，过了一会门外响起了一阵急促的脚步声，谭道平说道：“司令，罗副司令长官回来了！”

　　很快，南京卫戍司令长官罗卓英的身影就出现在众人面前，他焦急的走到唐生智面前说道：“罗长官，银孔山和雨花台恐怕已经失守，这里估计是守不住了，咱们还是连夜向下关靠拢，必要时准备撤退，这样也可以避免最后撤退只是过于混乱，您看怎么样？”

　　说实话，罗卓英的这个建议是比较合理也比较靠谱的，但唐生智却拒绝了。他摇头道：“现在还不是撤退的时候，要知道蒋委员长可是命令咱们坚守一个月的啊，可是现在才几天啊？我们怎么能够就这么撤退呢？中山陵要是在我手中失守，百年之后我有何面目去见九泉之下否认先总理！”

　　这位能力和野心明显不像匹配的卫戍司令再次拒绝了下属的建议，执意要再看看。

　　看着墙上挂着的那副地图和上面混乱的红蓝两色的箭头，罗卓英长叹一声就不吭声。

　　“铃铃铃……”电话又响了起来。

　　谭道平的声音响了起来：“喂微……你是哪里，有什么情况，什么？八十八师和三十六师在挹江门大打出手？到底是怎么回事！”

　　“铃铃铃……”

　　“喂喂……俞济时的七十四军试图在挹江门架设浮桥退往江北，但遭到了三十六师的机枪扫射，双方开始火拼！怎么搞的，混帐！”

　　“轰……”

　　一发炮弹落在指挥部的附近，溅起的灰尘将唐生智的脸庞映得苍白无比。

　　此时的唐生智终于意识到，情况已经到了最后的时刻了。他望空长叹，喃喃的说道：“南京城守不住了！”

　　意识到南京城要失守的唐生智终于下达了几条撤退命令：（一）74军由铁心桥、谷里村、陆郎桥以右地区突围，向祁门附近集结。

　　（二）71军、72军自飞机场东侧高桥门、淳化镇，溧水以右地区向敌突围，向黟县附近集结。

　　（三）教导总队、66军、103师、112师自紫金山北麓、麒麟门、土桥镇、天王寺以南地区向敌突围。教导部队向昌化附近集结，66军向休宁附近集结，103师、112师向于潜附近集结。

　　（四）83军于紫金山、麒麟门、土桥镇东北地区突围，向歙县附近集结。

　　以上各部队突击时机为13日凌晨三点后开始。

　　撤退的命令下达后，南京城内的大混乱终于开始了。

　　各部的部队为了活命都争先恐后的抛弃了各自的阵地，向着挹江门涌去，而日军则是趁机猛攻南京城。整个南京城如同开了锅的稀饭，到处都在沸腾翻滚着，炮弹、炸弹不断掀起阵阵冲天火柱，肆虐的热浪不断的咆哮着，它们都在无可阻挡的翻滚。

　　光华门上的城楼上，无数的残骸还在熊熊燃烧着大火，七零八落的碎片纷纷扬扬地散落在遍地的尸骸之中。狂暴的如雨的子弹嗖嗖的送士兵们的耳朵边飞过，不断落下的炮弹在天空划过一道又一道的弧线。在日军的狂轰滥炸和猛烈的炮火攻击之下，南京城内有组织的抵抗终于土崩瓦解，溃败已成定局。

　　罗哲东在几名卫兵的拼死掩护下，率领着数百名最后的残兵向着挹江门退去，在他们的身后是蜂拥而来的日军士兵……

　　南京城的巨变自然也瞒不过苏瑞的眼睛，站在教堂楼顶的他望着夜空中不断冒起的火光，喃喃的说道：“难道历史真的是不可逆转，我的努力真的就没有一点用么？”

　　此时的苏瑞心中很是烦闷，在另一个时空里中华门失守的时间是十二月十二日，苏瑞为了争取时间，这两天既是拉人拉队伍，对中华门和光华门火力支援，又是送机枪送迫击炮的，但也只是将他们失陷的时间推迟了十多个小时，这让苏瑞感到很是沮丧，难道南京城里的三十多万无辜的生灵真的还是如同历史一般注定要惨死在日本鬼子的屠刀下吗？望着远处的火光，苏瑞一时间痴了……

　　不知过了多久，一道细碎的脚步声从后面传了过来，一个沙哑的声音在苏瑞身后响起，“长官，南京城是不是已经失守了？”

　　苏瑞惊讶的回过了头对来人说道：“徐小姐，你怎么上来了？”

　　“你还没回答我的问题。”

　　徐瑶珊上前一步，一双英气勃勃的凤目就这么看着苏瑞，她还是那么骄傲，虽然在求人，但语气还是那么逼人：“虽然我只是一名学生，但并不是傻子，今天夜里南京城的枪炮声和以往很不一样，炮弹声也近了很多，你实话跟我说，是不是城墙已经失陷了？”

　　今晚的徐瑶珊已经换上了苏瑞发给她们的德式军装，合身的军服凸现出她健康匀称的身材，衣领是德国陆军制式特有的立翻领，只是在原本应该佩戴军衔的地方时一片空白。

　　可即便如此，这身衣服还是将军人特有的英气和女人的妩媚极为融洽的融合在一起，那两道女人少有的浓眉更是将她衬托得格外迷人，让男人一看过去就涌起了一股惊艳而又惊叹的念头。

　　仿佛感受到了苏瑞毫目光中毫不掩饰的惊叹，原本应该生气的徐瑶珊咬着银牙道：“你倒是快说啊！”

　　苏瑞这才将目光收了回来苦笑道：“既然你已经看出来了，我就不瞒你了。南京城十有八九是失守了！”

　　徐瑶珊看着苏瑞仿佛早就料到，并且毫不吃惊的神情很是有些生气，她使劲跺了跺脚：“这两天我发现你领着手下的士兵到处布置防御工事，刚才又带着他们出去很久才回来，你这是要打算和南京共存亡吗？”

　　“和南京共存亡？”苏瑞不禁苦笑了起来，没想到自己竟然被人误以为和这座城市共存亡。可能眼前这位姑娘怎么也想不到，要是有机会的话，自己可能会跑得比任何人都快吧！

　　曾经不止一次，苏瑞都想抛下教堂里所有的人，脱下身上这身军装，然后孤身一人的逃过挹江门逃出南京。但是这种念头最后总是被他强行制止所制止，残存的理智和以往看过的史料让他知道，撤退中的挹江门有多么的混乱，要是他就这么过江的话，能够活下来的几率绝不会超过千分之一。想要活命的话只有依靠集体的力量，依靠手下的众多士兵。苏瑞从来就不认为自己是一个舍身取义的人，要是有活下去的机会，他会比任何人都珍惜这条小命。

　　因此，他不断的收拢溃兵，不断的武装他们，不断的加强自己的力量，为的就是能多一分活命的机会。

　　虽然心里如同翻江倒海般沸腾，但苏瑞却不能讲心事说给任何人听。他只能苦笑一声道：“徐小姐，你还是下去休息吧，这可能是这段时间你们所能睡的最后一个安稳觉了！”

　　看到苏瑞竟然不回答自己的问题，徐瑶珊不禁撅起了红彤彤的小嘴，不满的低声嘀咕了几声，最后只得无奈的下楼去了。

　　徐瑶珊却是怎么也想不到，这位姓苏的少校说的话竟然是一语中的，在接下来的数十天里，她就再也没有睡过一个囫囵觉……


第四十七章 混乱的码头

　　太阳渐渐爬上了山坡，夜幕也开始呗阳光所驱散，但是阳光却驱散不了依旧布满天空的硝烟。

　　南京城里依旧不时响起阵阵的枪声和爆炸声，那是城中残存的守军依旧在抵抗。

　　“长官，该走了！”一名参谋走了过来，轻声对着呆若木鸡的唐生智说道：“司令部的撤离已经基本完成，请您立即转移指挥位置！”

　　唐生智长叹一声，苦笑着摇了摇头，走出了满地狼藉的指挥部，当他走出指挥部的时候，突然发现外面的阳光是那么的刺眼，几乎照得他睁不开眼睛。

　　此时南京城的东南地区，已经发生了激烈的巷战。日军正进一步的压缩着守军的生存空间，距离全城的陷落只是时间问题。指挥部里，卫兵们正在朝指挥部里泼洒汽油，因为唐生智命令必须将这所房子焚毁。

　　作战处第一科科长谭道平正和几名参谋收集文件，当他们走出指挥部时，却已经发现卫兵们已经在泼洒汽油了，整个指挥部里出了还剩下寥寥几名卫兵，其他所有人都已经撤退了。在凌乱的地上还洒落着许多零散的一元钱的法币和一具尸体，在混乱的气氛中，谭道平和参谋们赶紧将残余的文件焚毁后便急急忙忙的离开了指挥部向挹江门跑去。

　　此时的挹江门两旁布满了铁丝网，中间仅留有一条羊肠小道。第三十六师的官兵们举着步枪做瞄准的姿势，他们依旧遵循着以前的命令，禁止任何人的进出，无论是平民还是军人。

　　在他们的前面，八十七师、八十八师以及从前面撤退下来的国军官兵正在和他们吵闹着，中间还夹杂着老百姓的哭喊声，周围还不时响起凌乱的枪声，而在他们的后面还有无数的老百姓正在扶老携幼络绎不绝的涌来。

　　在挹江门的码头上，拥挤了成千上万的人群，但是江面上的船只却只有寥寥三两只，此时的长江已经成了生与死的分界线。

　　每当一只船靠岸，便有一群人跳跃上去，纵然有许多冒失的人跌落江中也不能阻止人们求生的欲望。即便是船只已经挤满了人，在它周围的船沿上也紧抓着上百只手，那是一些宁愿被江水淹死也不愿意留下来的人。船只就这么开向了对岸，许多人在船只开到江心时已经无力支撑身体，只能无奈的跌落在水里随着江水飘向东方。

　　三十六师师长宋希濂站在码头上，望着犹如世界末日般的景象良久说不出话来。由于撤退时发生了大混乱，司令部发出的撤退命令并没有传达到他手里，因此他依旧是在执行着前些日子的命令，禁止任何人进出，但是看着眼前的情形，久经行伍的他如何不明白肯定是前面出了大事，说不定前方已经全面溃败，否则是不会这么混乱的。

　　在这里，许许多多从前线退下来的溃兵、伤兵、后方的勤杂部队、辎重、车辆以及眷属、老弱妇孺等等人群已经把沿江的马路挤得水泄不通。远处的江面上已经有日军的巡逻船出现，他们不断的用机枪向着江面扫射，不时还有炮弹带着刺耳的尖啸声轰然而下，整个码头的撤退已经完全处于失控状态之中……

　　而此时的苏瑞也正在带着一个班的士兵进行巡视。苏瑞所在的教堂距离挹江门并不是很远，约有三公里的距离，要是苏瑞愿意他完全可以在半个小时之内赶到挹江门。

　　但是苏瑞并不想去凑那个热闹，因为他知道挹江门的撤退之路是多么的艰辛和凄惨，与其去哪里博取那万分之一的机会，还不如在这里和日军放手一搏，哪怕就是战死也好过被冰冷的江水淹死。

　　有时苏瑞甚至还不无恶意的猜想，若是自己在南京城战死的话，在这个时空后世的历史教科书上会不会写上这么一段：“在南京溃败后，有一名勇敢的国军少校，带领着数百残兵和数十名女学生跟日本侵略者进行了殊死的战斗，直到战死的那一刻也不曾投降！”

　　苏瑞将教堂周围一千米的地方划为四个防守区域，每个防守区域派一个连兵力防守。

　　剩下一个连他留在了教堂作为机动部队，苏瑞还将王德子的炮连阵地也设在了教堂附近作为随时用炮火支援周围四个方向的部队。

　　苏瑞还将以徐瑶珊为首的三十多名女学生分成了两队，一队十多人专门负责煮饭菜，另一队二十多人则是负责救治伤员。当苏瑞将一切都安排妥当之后，领苏瑞感到意外的事情发生了。

　　那位躲在自己的房间里已经三天的塔比瑟牧师也出现在了苏瑞的面前。望着脸色苍白的塔比瑟，苏瑞关心的问道：“塔比瑟牧师，你没事吧？”

　　塔比瑟摇摇头道：“谢谢您的关心，我没事。这两天我想了很多，现在我想明白了，有些事情既然无法避免，那就应该勇敢的去面对，以往是我太懦弱了！”

　　苏瑞盯着他的眼睛，发现塔比瑟的脸色虽然依旧苍白，但目光却非常清澈。苏瑞点点头：“塔比瑟，你能这么想我很高兴，现在南京城已经失陷了，接下来我们就要和日本人打仗了，你不害怕吗？”

　　“害怕？”

　　塔比瑟自嘲的笑笑，“我怎么能不害怕呢？不过我已经想明白了，人这一生不能总在恐惧中度过。因为害怕，我已经从德国跑到了美国，又从美国跑到了华夏，我跑累了，再也不想跑了。少校先生，我要和你一起去战斗！”

　　说罢，塔比瑟诚恳的望着苏瑞说道：“少校先生，您能给我一把枪么？我也要和那些该死的日本小矮子战斗！”

　　苏瑞望着塔比瑟，眼里渐渐露出了一丝笑意，他从口袋里掏出了一包哈德门香烟散给了塔比瑟一支，两人点燃了香烟后，苏瑞长长的吐了一个烟圈才说道：“NO、NO，亲爱的牧师先生，你的舞台并不在战场上，你应该呆在更能发挥你才能的地方，比如手术台上。”

　　“你怎么知道我是个医生的？”塔比瑟惊讶的看着苏瑞，“我好像没有告诉过你我是个医生吧。”

　　“哈哈哈……”苏瑞哈哈大笑起来，他吐了个烟圈后拍了拍塔比瑟的肩膀大笑道：“你是没告诉过我你原先的职业，但是谁让你不小心把你的毕业证书遗忘在我的房间里呢，我没想到你竟然还是杰出的外科医生，而且还是德国海德堡大学毕业的高材生，这下我就不用头疼到哪去绑架一名医生来我这工作了。走吧，我带你去看看你未来一段时间的手术室，我保证你一定会满意的！”

　　苏瑞一边说，一边像拉着老朋友似的拉着塔比瑟向大厅里的一间小房子走去。

　　正当苏瑞领着塔比瑟向一间临时手术室走去的时候，两人感到外面传来了声沉闷的巨响，紧接着地面传来了一阵颤抖。

　　两人停住了脚步，苏瑞的面色慢慢沉了下来，他转头望着塔比瑟叹了口气无奈的说道：“塔比瑟，看来我是没法带你参观你的手术室了，日本人要进攻了……”


第四十八章 抵抗

　　历史会记住这一天，记住这件事情！

　　公元一九三七年十二月十三日，南京陷落！

　　十二月十三日中午十一时十五分，日本参谋本部通过皇宫侍从武官府，向裕仁天皇报告了攻陷南京这个消息。在皇宫的裕仁对日军从八月十三日上海作战开始，至十二月十三日的一共四个月内攻占南京、上海地区的“忠勇”行为“极其满意”。

　　日本广播电台也开始发布攻占南京的广播，东京注明播音员和田信贤以激昂的语气，播报了日军占领华夏首都南京的消息，并辅以日军如何骁勇善战，华夏军人如何溃败而逃的专题通讯。

　　另外和田信贤还告诉日本民众，待两三日后，打日本帝国皇军将举行历史性的入城仪式，宣扬皇军精神，总长宫御祝电等等。

　　立时，东京城内灯火通明，人们纷纷涌上街头欢呼万岁，高唱日本国歌“君之代”，自发组成成千上万的游行队伍，人们头上洗着白色条带，上面写着“灭亡华夏”、“灭亡南京”、“天皇万岁”、“皇军万岁”等字样，有的军人阵亡家属则连夜赶到靖国神社祈祷，向死去的亲人报告占领南京的喜讯，一时间，整个东京欢腾不已。

　　新任的上海派遣军司令官朝香宫鸠彦亲王也洋洋得意的向东京发去了电报：“至今日起，华中方面军已经完成了大本营关于占领上海、南京一代的任务，特此向大本营交付命令。”

　　朝香宫鸠彦的电报上充满了骄横的语气，在他看来，南京已经陷落，说是完成占领任务也无不可。事实上也确实如此，历史上的南京就是这么迅速陷落的，但是在这个时空的历史上却发生了一点变化，一名半路杀出来的小小少校犹如一只小小的蝴蝶，煽动着翅膀慢慢的改变着一些事情……

　　最先从中华门杀入南京城的是日本陆军第六师团第四十七联队，他们在联队长武田隼人大佐的指挥下向南京城的中心火车站扑来。四十七联队一路上不断的击溃着沿途的国军溃兵经过了三个小时的战斗，他们已经攻到了距离挹江门不足四公里的地方，但是很快他们就遭到了开战以来最为猛烈的还击。

　　武田隼人大佐是一名典型的日本军人，不足一米六的个子虽然很矮，但长得却极为强壮，一双小眼睛不时射出凶狠的厉芒。此时的武田隼人正骑着一匹高头大马在联队部一群卫兵的拥护下向着南京城内前进。

　　在南京的大街上，到处都是横七竖八的尸体。有华夏守军的、有普通南京市民的、也有少量的日本士兵，这些尸体映衬着街道上的残垣断壁显得分外渗人。

　　“八嘎雅鹿！”

　　武田隼人一拉马缰停了下来，皱着眉头对身边的几名参谋说道：“问问前面是哪个大队的士兵，他们怎么能将我们大日本帝国士兵的遗体随意抛弃在街道上，把他们的大队长叫过来，我要处罚他！”

　　在日本军队里，对战死士兵的遗体是要在第一时间收敛的，因为士兵们相信，只要他们的骨灰回到了日本，摆放在靖国神社里，他们的灵魂才能够得到安宁。因此，日本军队对战死士兵的遗体都是在第一时间内收敛起来。

　　一名参谋解释道：“大佐阁下，前面的战事很紧，兴许是他们没有时间收敛这些战死勇士的尸体，相信再过一会他们就会回来收敛的。”

　　武田隼人点点头：“唔……但愿如此，否则我就要狠狠的处罚那名不称职的混蛋！”

　　说完，武田隼人才继续向前行进，但是刚前进了一会他就感到有些不对劲，前面传来的枪声太激烈了，这根本就不像是打扫战场的声音，反倒像是正在进行一场激烈的战事。而且激烈的成都已经出乎了众人的意料之外。

　　心中猛然一紧的武田隼人大佐赶紧下马掩着街道两侧向着前方两侧快速前进，当他来到一栋被炸塌的平房后就看到一大群四处散开的日本士兵竟然匍匐在四周围，小心翼翼的向着前方开枪。

　　看到这样的情形，武田隼人大佐简直就要气炸了心肺，这还是勇敢的大日本帝国的士兵吗？南京城已经被攻陷了，他们竟然还这么小心翼翼的，他们到底要干什么？

　　“你们这些混蛋！”

　　怒火上涌的武田隼人上前两步正要怒斥地上的这些胆小鬼，突然后面传来了一声惊呼：“大作阁下，小心！”

　　话音刚落，武田隼人就被身后不知是谁给扑倒在了地上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　随着一阵奇怪的犹如撕油布的声音传来，无数密集的子弹顿时覆盖了刚才武田隼人站立的地方。

　　密集的弹雨笼罩着这条街道，奇怪的机枪声依旧在肆虐，刚才还跟在武田隼人身后的数十名卫兵来不及躲避，顿时就被扫倒了一大半，剩下的十多人也赶紧跑到了街道两旁的各自找掩体躲了起来。

　　“啊……快救救我！”

　　一名腿部中弹的士兵躺在街道中心大声哀嚎着，一只手死死的中弹的腿部，另一只手则是伸向周围的同伴，向他们求救。

　　“柳泉君，你忍着点，我来救你……”

　　周围一名同伴可能是看不下去了，从掩体内跑了出来向受伤呃士兵弯腰跑去……

　　他的行动被趴在地上的武田隼人看到了，他不禁大声骂道：“你这个笨蛋，不要过去，你已经被支那人盯上，快回来！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　又是一串子弹扫来，那名鲁莽的士兵腰部中了一连串的子弹，被打成了两截的身体一声不吭的倒在了地上。

　　“这个混蛋，你就这么急着去靖国神社吗？”

　　趴在地上的武田隼人大声咒骂着那名笨蛋士兵。感觉到身上沉甸甸的他抬头骂道：“喂……压在我身上的，你还不赶紧下来！”

　　背上的人没有回答，依旧沉甸甸的压在他的背上。

　　武田隼人恼火之下用力一翻，背上的人这才一个翻滚从他的背上滚到了地上。躺在地上的他双眼圆睁，眼里已经没有了焦距，他的额头上多了一个弹孔，脑浆从弹孔里波波流出，已经是死得不能再死了。

　　望着这名为了掩护自己而死的卫兵，武田隼人没有过多的伤感，他只是咬着牙向旁边的一堵墙慢慢爬去，因为他已经看到在那堵墙的后面正有着十多名士兵躲在那里。

　　当他慢慢爬到那堵墙旁边时，从里面伸出了几只手，将他七手八脚的将他拉了过去。

　　当武田隼人躲到墙壁后面时，一名面目被硝烟熏得漆黑的军官蹲到了他的跟前大声说道：

　　“大作阁下，您受惊！”

　　武田隼人大佐定眼一看，原来是第一大队的大队长原田大树中佐，一看到这名大队长，武田隼人顿时就气不打一处来，伸手就是“啪啪”两个耳光，直打得原田大树眼冒金星。

　　武田隼人瞪着眼睛怒骂道：“八嘎雅鹿，你这个笨蛋，遇到支那人的抵抗为什么不尽快消灭他们，你们第一大队的士兵难道都是木头柱子吗？”

　　原田大树带着哭腔道：“大佐阁下，不是我们第一大队不努力，而是支那人的火力实在是太猛烈了，他们至少有十多挺机枪在向我们扫射，我们一连发动了三次冲锋都被他们打退了回来，反而伤亡了两百多名忠勇的士兵。大佐阁下，我们还是向旅团部请求炮火支援吧！”

　　“嗯？十多挺机枪向你们射击？”

　　被原田大树这么一说，武田隼人这才来得及向前观察，他慢慢的从一个隐蔽的角落里探出半拉脑袋仔细的观看着前面的情形。这才发现在前方五百米处左右，正有好几挺机枪正在向他们倾吐着火舌，密集的弹雨已经将他们前进的道路完全封死，在前面一两百米的地方，还躺着一地的日本士兵的尸体。

　　从怒火中清醒过来的武田隼人不禁惊讶起来：“师团部不是告诉我们，支那人有组织的抵抗不是都已经被瓦解了吗？支那人怎么还有这么顽强的一支军队驻守在那里呢？”

　　想到这里，武田隼人转头问身边的原田大树道：“你搞清楚了对面那支支那军的番号没有？他们的指挥官是谁？”

　　听到武田隼人这么一问，原田大树被熏得的漆黑的脸红了一下，低声道：“对不起大佐阁下，截止目前为止，我们还没有抓到对面那支军队一名俘虏，所以没办法搞清楚他们的番号！”

　　“八嘎！”

　　武田隼人若有所思的咬了咬牙，又对原田大树道：“你滴，赶紧命令掷弹筒小组发射烟雾弹，掩护步兵冲锋，我倒要看看对面的这些支那人到底是什么一支部队！”

　　“哈依！”

　　原田大树答应一声，又派出了一个小队发起了试探性进攻……


第四十九章 受挫的四十七联队

　　战争总是来得很突然，无论是日军还是驻守在这里的独立营三连都没想到会这么快就同敌方遭遇。

　　新上任的连长王大山原本正带着士兵们抓紧时间修筑工事，直到负责警戒的哨兵发出警报后他才知道日军竟然已经越过了城市中心到达这里。不过既然遇到了，那还有什么好说的，直接开打呗！

　　川军出身的王大山是一个典型的四川人，平日里吃饭那是无辣不欢，他的性格也继承了辣椒的一面，用当地的方言来说那就是性子也很“辣”。

　　当他看到数百名日军黑压压大摇大摆的冲过来时，他的嘴里一个“打”字就喊出了口。

　　一时间配备三连九挺MG34机枪就开了火，泼水般的弹雨将措不及防的日军扫倒了一大半。日军在留下了一百多具尸体后才意识到自己遭遇到了国军有组织的抵抗。

　　原本遭到突如其来的打击后边的恼羞成怒的第一大队大队长原田大树中佐一连发动了三次进攻都被打得头破血流，直到这时他才清醒过来，原来对面的华夏守军竟然有着那么猛烈的火力，竟然将他的人马打得找不着北。

　　就在原田大树束手无策的时候，联队长武田隼人终于赶到了，眼前的场景让武田隼人几乎抓狂，什么时候堂堂的大日本帝国的勇士竟然连对方这么压着打了？对面的守军还是以装备简陋，士气低下而著称的华夏军队吗？

　　在武田隼人的勒令下，第六师团四十七联队第一大队又出动了一个中队的士兵在烟雾弹的掩护下向前方发动了进攻。

　　“咚咚咚……”

　　接到命令的日军掷弹筒小组立即对前面发射了几颗烟雾弹，很快街道上立即就被烟雾所笼罩起来。

　　“杀给给……”

　　看着前方数百米的街道已经被烟雾所笼罩，原田大树立即挥舞着指挥刀下了命令，两百多名日军分成了好几队沿着好几条街道的两侧向着前方冲了过去……

　　在一栋建筑的里，一名士兵指着前面弥漫的黄色烟雾惊慌的对着王大山喊道：“毒气弹，连长鬼子发射毒气弹了！”

　　此时的王大山领着三连全都龟缩在街道附近的十几栋房子里，九挺MG34机枪和四挺M2勃朗宁重机枪都架设在里面，就在刚才他们居高临下将用机枪将附近几个街道口死死的封锁住，打得日军抱头鼠窜。

　　现在看到日军竟然向机房发射烟雾，一些误以为日军向他们发射了毒气弹的士兵便开始惊慌起来。

　　王大山仔细观察了一下伸手在他的脑袋上拍了一下才说道：“笨蛋，那不是毒气弹，那是鬼子发射的烟雾弹，大家都打起精神来，鬼子又要进攻了，都把眼睛瞪大点，机枪开始盲射！”

　　所谓盲射就是指在看不清目标的情况下，射手对着原本预定的目标进行盲目射击，用强大的火力来阻止对手的前进。

　　随着王大山一声令下，立即就有四五挺机枪开始盲目射击起来。

　　听着激烈的枪声，王大山依旧不放心，和日军打过交道的他很清楚单凭盲目射击很难阻止行动迅速的日军，要是让日军冲到前面那可就麻烦了。只有一百多号人的他可拦不住对方上千人的冲击。

　　王大山想了想抓过了身边的电话机摇通了教堂的电话，“喂喂……是炮连吗？我是三连连长王大山，鬼子正在烟雾弹的掩护下向我连发动进攻。请求炮火支援，定点覆盖三号、四号地区！重复一遍，请求炮火覆盖三号、四号地区！”

　　王大山说完后，过了一会话筒里才传出了一句简练的声音：“炮连明白！炮火支援马上就到！”

　　时间过去不到半分钟，天空中就传来一阵低沉的“咚咚”的声音，随即第一枚炮弹落在街道旁的一栋建筑上，随即便是爆炸声传来，这栋房子立刻被炸塌了一个角落。

　　紧跟着这枚炮弹的爆炸，一枚枚炮弹便跟着落了下来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　很快十多枚炮弹便相继落在附近几个街道口上，数十名日军士兵便被这阵突如其来的轰炸覆盖起了。

　　突如其来的轰炸不仅大量杀伤了日军的士兵，而且炮弹爆炸时的气浪还卷起的大风，原本弥漫在半空中的烟雾被掀走了大半，将正在发动进攻的两百多日军暴露在了守军的眼前。

　　看到突然出现在眼前的日军，王大山对身边的机枪手大喊起来：“打……给我狠狠的打！”

　　不用王大山命令，他身边的机枪手早就调整了枪口，对着暴露出身形的日军拼命的扫射起来，密集的弹雨将措不及防的日军扫倒了一地，剩下的日军再也不敢发动进攻，只能是死死的趴在地上一动也不敢动。

　　“嘶……”

　　看着前面被守军火力死死压制住的日军，武田隼人倒吸了一口凉气，看了一旁的原田大树一眼才缓缓说道：“所噶，怪不得你们会被支那人阻止在这里，你们败得不冤！”

　　原田大树却是脸上一红，随即才惭愧的说道：“阁下对不起，是我无能，没能攻下支那人的阵地，请您处罚我吧。”

　　武田隼人轻哼了一声，“现在说这些有什么用，如今最重要的是如何攻破支那人的阵地，其他什么都是虚的，你还是赶紧把前面的那个中队先撤下来吧。”

　　“哈依！”

　　当刚才进攻的中队退下来时，原本奇装满员的两百八十多人的中队现在竟然只有不到两百人了，巨大的伤亡数字让原田大树脸上的愁容又增加了几分。

　　他叹气道：“这些支那人的火力实在是……”

　　原田大树说到这里就说不下去了，望着前面正向机疯狂扫射的几栋楼房，面上浮现出一片愁容。这里的街道已经被炮火给炸平了一大段，中间有一百多米的空地，其他的地方现在正遭到华夏守军迫击炮的猛烈轰击，而且还有向前延伸的架势，一团团的尘土被带上了天空，建筑物在迫击炮弹的轰击下一片片的倒塌。

　　看着前方不断响起的爆炸声，武田隼人心里涌起了一个个谜团，低声道：“这些支那人到底是怎么了，难道他们的炮弹多得没处放，想要用炮弹把这里轰平吗？”

　　“嗖嗖……轰轰……”

　　两发八零迫击炮弹落在了武田隼人的附近爆炸开来，将两名躲避炮火的日军士兵炸上了半空。

　　经验丰富的武田隼人立刻大喊道：“不好，支那人的炮火开始延伸了，咱们快撤退！”

　　在炮火的追赶中，武田隼人和原田大树等人借助着街道两边建筑物的掩护，狼狈的逃了出来。

　　当武田隼人等人脱离了和华夏守军的接触后，他立即向自己的直接上级，第十一旅团长圾井德太郎少将做了汇报，并请求旅团派野炮联队前来支援，并把自己麾下的六门九二式步兵炮也调了过去，一场激战又要展开……


第五十章 继续收编

　　三连驻守的街道叫小庙街，这条街道附近有三条街口，前面原本是一条小巷，但是这条小巷附近的房子现在已经被守军用炸药炸给平炸，露出了近百米的空间作为缓冲地带。

　　现在，小庙街的街口处已经被炸得坑坑洼洼，到处都是破碎的残骸和尸体，其中尤以穿着日军军服的尸体居多。

　　小庙街的战况很快就传到了第六十团旅团长圾井德太郎少将的耳朵。

　　一件被临时充当旅团指挥部的一间小屋里，武田隼人看到了第十一旅团长圾井德太郎少将，武田隼人大佐很快将情况向圾井德太郎少将做了汇报。圾井德太郎听了汇报之后良久沉默了良久。

　　看着圾井德太郎阴沉的脸色，武田隼人小心翼翼的问道：“旅团长阁下，需要立刻向师团长阁下报告吗？”

　　“八嘎！”圾井德太郎嘴里蹦出了一句国骂，他指着武田隼人痛骂道：“你这个笨蛋，亏你还是名大佐，要是就这样把事情上报给师团长，那我们第十一旅团不就成了第六师团的笑话了吗？你是想让我在中岛那家伙的面前抬不起头来吗？”

　　“哈依！是我考虑不周，让旅团长阁下生气了！”

　　武田隼人一听就知道自己错在什么地方了，赶紧不停的向圾井德太郎鞠躬道歉。

　　这里要说明一下，一九三七年时期的日本师团分为几种，其中最精锐的师团叫常设师团也叫甲等师团或者驮马师团。这种师团战斗力最强，装备最为精锐，同时编制也是最大最多的，第六师团就是这样的师团。

　　第六师团又名熊本师团，是日军在二战爆发前十七个常备师团之一，代号“明”。是日军内部公认的能和第二师团（仙台师团）并称为日本陆军中最强悍最有战斗力的两支劲旅之一。

　　它的下辖着第十一、第三十六两个步兵旅团，每个旅团下属都有两个联队和骑兵第六联队、野炮兵第六联队、工兵第六联队、辎重兵第六联队等等，共有人数两万五千人。

　　这样一支精锐师团自然很多人眼中的香窝窝，前段时间有传言说师团长谷寿夫中将要晋升了，接任的人要从师团里的两名旅团长里面挑选，一时间圾井德太郎和第三十六旅团的旅团长中岛满少将的关系顿时变得有些微妙起来。

　　现在武田隼人大佐要将此事上报师团部，那不是把这间代表着无能的事情通报给整个师团吗？因此圾井德太郎少将才会如此恼怒的痛骂武田集人。

　　圾井德太郎少将沉吟了一会才说道：“刚才你要求调动野炮第六联队参战，这个是要报告给师团长阁下的，而野炮联队还在城外没有进来，若是闹出太大的动静我怕中岛那家伙知道后为此而大做文章，因此我不赞成把第六野炮联队调进来，你明白我的意思吗？”

　　“这……”

　　武田集人大佐为难的看了圾井德太郎少将一眼，有些着急的说道：“旅团长阁下，不是我坚持要调集野炮联队进城，而是据我观察，对面的支那守军及其顽强。尤其是那种尚不知名机枪，更是火力凶猛，我军的九二式重机枪和十一年式轻机枪完全不是他们的对手。他们还有迫击炮的助阵，若没有野炮联队的助阵，我怕很难是攻下那条街道啊！”

　　“但是你们有武士道精神，还有天皇陛下的恩典！”圾井德太郎突然生气了，他疾声厉色的指着武田集人大声训斥道：“武田君，我看你是被前些日子的胜利冲昏了头脑，连怎么打仗都给忘了。”

　　“哈依！旅团长阁下教训得是！”武田集人低着头不住的道歉着。

　　看到武田集人向自己不住的道歉和脸上尚未擦去的黑灰，圾井德太郎心中不禁一软，将将语气放缓道：“武田君，你要知道，现在是非常时期，南京是支那的首都，攻占南京对我们、对大日本帝国意味着什么你难道不知道吗？”

　　武田集人依旧垂着头，低声道：“我明白，我这就调集人马重新向他们发动进攻。”

　　说完，武田集人转身就要走出去，却被圾井德太郎少将给喊住了：“等等……”

　　圾井德太郎看着武田集人温声道：“武田君，我答应你，顺利攻下南京城后，如果我能更上一步，我将向大本营推荐由你来担任第十一旅团长的职位，所以你一定要努力！”

　　武田集人一听，身体不由自主的抖动了一下，颤声道：“哈依！感谢旅团长阁下的厚爱，我一定攻下支那人的阵地作为您晋升的贺礼！”

　　看着武田集人激动的样子，圾井德太郎满意的点点头，看来打一巴掌给个甜枣的道理不止是华夏，在日本也是通用的。

　　“对了，虽然我暂时还不能将野炮联队调来，但是我还是可以尽可能的给予你炮火支援，我现在就把速射炮中队（三十七口径速射炮四门）调集给你，再加上你们联队的六门步兵炮，攻下支那人的阵地时没有问题的！”

　　“哈依，谢谢旅团长阁下！”

　　武田集人感激的鞠了一躬，向后退了几步，这才转身向门口走去……

　　就在武田集人调集人马又开始向小庙街发动进攻时，在教堂里苏瑞却在忙着收拢溃兵。

　　刚才的战斗苏瑞一早就知道了，对于三连打退了日军的进攻，他除了向王大山表示祝贺外，同时也向外面派出了林时迁和他的第一连在周围抓紧时间收拢失散在城里的溃兵。

　　还真别说，在林时迁的努力下，经过一个上午的搜索，竟然真被他在教堂周围收拢了六百多名溃退的国军士兵。但是苏瑞并没有立刻将这些溃兵带回教堂换装，而是将他们都带到了附近一条大街上集中起来。

　　此时的苏瑞站在一栋平房外看着面前这些神色惊慌的溃兵，眉头暗暗皱了起来，只是看着他们的神情，苏瑞就知道他们已经是毫无斗志了。

　　苏瑞背着手走了两圈对那些溃兵大声道：“你们当中谁是当官的，给我站出来！”

　　人群一阵骚动，过了一会，一名穿着蓝色衣裳的军官来到了苏瑞跟前傲然说道：“鄙人一五六师九三二团代理团长王虎，你是哪一部分的？”

　　“代理团长！”

　　苏瑞仔细打量了他一下，这才看清楚他衣领上的军衔，上面的三颗星无不表明他是一名上校。

　　苏瑞这才啪的立正敬了个礼道：“报告长官，三十六师独立营少校营长苏瑞，在此建立阵地、并收拢溃兵阻击日军，失礼之处望长官见谅。”

　　王虎一听愣了一下，“三十六师的？你们不是在挹江门那里吗，怎么跑到这里来了？还有，三十六师什么时候冒出了个独立营了，我怎么不知道？”

　　苏瑞听后一阵无奈，这年头即便是杂牌军都有一个番号，自己这个自封的独立营长看来是越来越难混下去了。

　　他无奈的一笑道：“王长官，这个独立营是我自己组建的，为的就是收拢这些溃兵，建立阻击阵地，为渡江的百姓和兄弟们多争取一点时间，所以您没听说过自然也就不足为奇了。”

　　“哦……”

　　王虎意味深长的看了苏瑞一眼后又问道：“那你把我们带到这里来是怎么回事？莫非也想要收编我们吗？”

　　“不敢！”苏瑞苦笑起来，现在他最大的问题是这个独立营是名不正言不顺，除了一些溃兵之外，根本就没有没有人鸟他。不过目前他的燃眉之急确是急需兵员，只有足够的兵力，才能将源源不断涌来的日军的围攻下保住性命。

　　苏瑞肃然道：“王长官我自然是不敢收编的，但是您身后的那些弟兄却还得委屈他们留下来和我们一起打鬼子。”

　　“什么？”王虎眉头一掀，露出了一丝怒色，这个少校真是胆大包天，自己擅自组建了一个独立营也就算了，现在竟然还想收编自己的部队，真是是可忍孰不可忍。

　　“苏少校，你知道你在干什么吗？你擅自组建什么独立营也就罢了，现在还敢胡乱收编友军，你知道这是什么罪名吗？”

　　既然把话说到这，苏瑞也豁出去了，他冷然道：“我不知道什么是罪名，我只知道若没有人在这里堵住日军的追兵，不但是你，挹江门上数万百姓和兄弟都得完蛋！”

　　“你……”

　　王虎被苏瑞给顶到了墙角上，一时间说不住话来……


第五十一章 信长官有钱花

　　王虎被苏瑞强硬的语气给呛住了，一时说不出话来。过了良久才愤愤的说道：“你的长官呢？你的长官在哪里？”

　　“我的长官？”苏瑞听了却是冷笑道：“我们的长官正拿着枪在挹江门维持秩序呢，您要是想过江的话恐怕就得快点了，若是慢了的话恐怕就过去去了。”

　　“你……”

　　被苏瑞三番两次以恶劣的语气呛得说不出话来的王虎再也忍不住，一把掏出了腰间的手枪。

　　“不许动……”

　　“把枪放下！”

　　看到王虎掏出了枪，在一旁早就提高警惕注意王虎动静的林时迁立刻就将手中的MP38冲锋枪的枪口对准了他，嘴里还大声的发出了警告。

　　“哗啦啦……”

　　一连的士兵看到林时迁的动作后也纷纷拉开了枪栓，而王虎身后的溃兵们也不甘示弱，纷纷掏出了枪对准了对方，形式一下子变紧张起来。

　　王虎没想到情况竟然会变成这样，一时间也傻了眼，刚才他掏出枪来不过是下意识里的一个反应，没想到对方竟然会有这么大的反应，难道真要在这里和友军来一场火拼吗？这要是传了出去岂不是让后面的日本人笑掉大牙。

　　好在对面的这位少校也怀着和他同样的想法，苏瑞皱着眉头摆了摆手大声道：“够了，你们都在干什么？想自相残杀让日本人看热闹么，也不怕丢人现眼，都给老子把枪收起来！”

　　“是！”

　　林时迁狠狠的瞪了对面一眼，这才把枪收了起来。

　　王虎也阻止了身后士兵的动作：“好了，兄弟们，都把家伙收了，在这里和友军火拼，传出去也不怕丢人！”

　　待到双方的士兵都把武器收起来后，苏瑞才对王虎说道：“王长官，您也看到了，现在日本人就在你们的屁股后头追赶着你们，我们这些弟兄可是在为你们拦鬼子呢？不就是要了你几百个弟兄，你至于这么激动么？你自个想想吧到底应该怎么做吧！”

　　经过刚刚这一出，王虎也冷静了下来，看来自己手底下最后这几百号人马是保不住了，不过人马损失什么的跟自家性命比起来还是小事，只要留得性命在，回去后再招兵买马就是了，古人也说过留得青山在不愁没柴烧嘛！

　　想到这里，王虎这才抬起头来说道：“好吧，这些人马兄弟我就留给你，不过有一条，这些人不能全部留给你，我要带走一部分人枪作为我们九三二团的种子。”

　　“可以！”

　　苏瑞点点头，他也明白，这年头对于像一五六师这样的杂牌军，人枪就是他们的命根子，有了人马就有了一切。无论如何，他们总是要留下一部分人作为东山再起的资本的。

　　“王长官，你可以带走两百人，剩下的人必须得给我留下来。”说罢，苏瑞看了看天色又道：“你最好快点，日本人很快就要打过来了，要是迟了你可要走不了了。”

　　王虎轻哼了一声，随即对身边的一名少校低声说了几句，很快这名少校便挑出了两百多人出来。

　　将人挑出来后，王虎说道：“好了，就这些人了，我们可以走了吧？”

　　苏瑞点点头，“可以，长官请便！”

　　王虎眉头一扬，抱拳道：“青山不改绿水长流，苏营长，咱们日后还会‘见面’的！”

　　苏瑞听出了王虎的深意，但他也没反驳，毕竟已经占了人家的便宜了，让人家说几句也没啥。他只是轻轻一笑，摆了摆手示意林时迁让开道路。

　　王虎也不废话，听着越来越近的枪声，他带着挑选出来的手下一溜烟的向着挹江门方向就跑了。

　　王虎跑后，现场就剩下四百名被遗弃的溃兵，苏瑞看着这些满身尘土，面上还带着惊慌失措神情的溃兵心中暗自一叹。在另一个时空里，自己面前的这些人用不了多久就会在挹江门上出演一处夺命而逃的戏码，然后绝大多数人都会成为江面上漂浮的尸体吧。

　　看着这些神情不安的士兵，苏瑞也知道不能一味的示威，还要适当的施恩。他一咧嘴，露出了八颗雪白的牙齿，笑道：“好了，在场的弟兄们，你们也别埋怨我将你们强行留下来，其实我也是为了你们好，这点你们日后就知道了。”

　　说罢，苏瑞又指着身后一连的士兵道：“你们都看到了吧，我身后的这些弟兄原来穿的怎么样？手里的家伙都不错吧？”

　　“嗯……”

　　听了苏瑞的话，溃兵们这才有心情看向了苏瑞身后的士兵。林时迁和一连的士兵也都挺胸叠肚，做出了一副英武的样子。

　　俗话说人靠衣装佛靠金装，一连的士兵们穿着笔挺的德式军服，头戴曾亮的M35钢盔，脚上穿着牛皮靴，手里拿着的或是加兰德步枪、或是MP38冲锋枪，有的人甚至还端着机枪，一股杀气腾腾的模样迎面扑来，这派头还真是端了个十足。

　　看到这些溃兵眼中的神色，苏瑞就觉得有戏，继续说道：“怎么样？我身后这些弟兄身上穿的手里拿的都不错吧？”

　　溃兵们不由自主的点点头，他们看了看自个手中拿着的那些破枪，再看看对方手中那崭新的真家伙，跟他们一比，自己手中的玩意简直就成了叫花子手中的破烂。

　　只要是当兵的都知道，一把先进的武器对于一名士兵来说究竟意味着什么。

　　看到溃兵们意动的神情，苏瑞继续鼓动着他那三寸不烂之舌，“你们只要是跟我，就会有新衣裳穿，新枪随你们挑，只要是跟了我，就能让你们吃饱饭，长官我也绝不会克扣你们的军饷，你们可要想好了，过了这个村可就没那个店了！”

　　苏瑞巧舌如簧的做着这些士兵的宣传，苏瑞很清楚这年头来当兵的绝大多数人都是活不下去的穷人。对于这么一支几乎全是文盲组成，纯粹是为了混口饭吃才参加军队的士兵你跟他说什么大道理都是白搭，只有赤裸裸的眼前利益，香喷喷的馒头、白花花的大洋才是他们最关心的。

　　至于那些为国家、为民族大义牺牲的话那是只有在填饱肚皮后才能够讨论的话题。

　　苏瑞说完后，溃兵的人群里一名胆子大的士兵出言问道：“长官，俺们跟了你真的能吃饱饭，拿上新枪，你还会发大洋给我们吗？”

　　苏瑞没好气的骂道：“老子骗你干嘛，瞧你全身没个三两肉的样子，骗了你对老子有啥好处？搞不好老子还得白花钱来养你！你又不是黄花大闺女，老子犯得着嘛？”

　　“哈哈哈……”

　　溃兵们都笑了起来，苏瑞说的话很是粗俗，但也正对了这些大头兵的胃口，这个长官看起来还是挺靠谱的。

　　这名士兵想了想，扭扭捏捏的说道：“既然长官都这么说了，那俺今后这一百来斤就卖给您了！”

　　“别……”

　　苏瑞翻了翻白眼，摇头道：“老子自对娘们感兴趣，你这几斤肉还是留给自家的媳妇吧。”

　　苏瑞这么一说，士兵的眼睛顿时就亮了，“长官，您是说我这样的也能说上一门媳妇？”

　　苏瑞一听，不屑的说道：“那就要看你小子的本事了，你要有本事多砍几个日本人的脑袋给我，别说娶媳妇了，就算是日后回家盖房子的钱老子也能发给你！”

　　虽然现在苏瑞的身上一毛钱木有，但这并不妨碍他在士兵的面前大吹法螺，至于能否兑现的问题那也得等有命冲出南京再说，不过对于这些淳朴的士兵来说，苏瑞的话无疑就是给了他们希望。

　　兵们一听顿时有些激动了，这位长官的话听起来虽然有些不敢相信，但这位长官也说了，进了他的队伍不但有新衣服穿、能吃饱饭、还有新枪发，最重要的是还有白花花的大洋领，这样的长官上哪找啊。

　　在苏瑞的花言巧语之下，这些士兵对于这位长官强行将他们收编的抵触情绪也减小到了最低。反正都是国军的队伍，在哪支部队当兵不是当啊，只要有军饷领，他们才不在乎头上是哪位长官呢……

　　就这样，靠着连打带哄，苏瑞又把四百多人骗入了麾下……


第五十二章 郑馨

　　日军攻破南京城门之前，南京城里稍微有点财力、全力或是有先见之明的居民都已经闻风而逃不知所终了。

　　在战争爆发之前，南京的本地人口约为一百万以上，可是到了十二月份，这一数字以机构降到了五十万左右。但与此同时，却有数万名乡村移民背井离乡的涌入了这座城市，因为他们相信在南京城那厚厚的城墙下他们是安全的。这些人和留在南京城里的人大多都是些毫无防卫能力的老人、儿童以及经济赤贫或者身体虚弱到无法安全出逃的人。

　　这些人失去了政府的保护，没有任何个人自愿资源，更看不到未来的出路，只能寄希望与日本人能善待他们。

　　很多人告诉自己，一旦战争结束，日本人一定会对他们以礼相待。有些人甚至会相信日本人回是更好的统治者，毕竟华夏政府已经抛弃了他们。

　　由于厌倦了战火，厌倦了遭受轰炸和围困，当日军开着战车、拖着大炮和卡车隆隆开进了南京城的时候，便会有一些零星的华夏人跑出去欢迎这些侵略者。当日均从中华门、光华门冲进南京城时，有些人甚至在自家的窗户家门口上刮起了日本国旗，甚至还有人高声欢呼。

　　这些羔羊们将自己的期望寄托在了日本人的仁慈上，但是他们很快就失望了，狼始终是要吃肉的，它们无论如何也不会变成素主义食者。

　　郑馨今年二十五岁，是一名鞋匠学徒，当日均攻破城池的时候他正躲在两名师兄弟的家中，他所在的地方地处南京城北一条名为小门口的小巷里。

　　郑馨的两个师兄弟吧家里的门板拆了下来，然后用砖块把门洞堵上，这样从外面看，家门那堵墙就成了一面完整的墙壁。郑馨和两名师兄弟就在屋里的泥地上一连做了好几个小时，听着外卖呢的尖叫和枪炮声。

　　刚开始郑馨很害怕，但是五六个小时过去后郑馨的心里却冒出一股冲动，他想要亲眼见识一下日本士兵的模样，过去他一直听说日本人和华夏人长得很像，但他从未去过日本，也就无从验证这一说法的正确性。现在正是亲眼看看日本人的大好时机。

　　郑馨努力克制着自己的好奇心，但最终还是没能抵挡住心理的诱惑，他恳请两位师兄弟将门口的红砖移开将他放出去。

　　刚开始他的两个师兄弟自然不会答应，并警告他说如果让日本人看到他在外卖闲逛的话就会将他杀死。但郑馨显然是个不容易被说服的人，到最后，他还是说服了师兄弟将堵门的红砖移开钻了出来。

　　郑馨终于走出了藏身的小屋，但是当他刚走出小巷后就开始后悔了，他被一种近乎超现实的景象给惊呆了，此时的大街上到处都是男男女女的尸体，甚至还有老人和小孩的尸体，他们全都扭曲的躺在地上，大部分都是被刺刀刺死的。郑馨感觉这里的地面上的鲜血溅得到处都是，仿佛天上下了一场血雨一般。

　　然后他就看到了一名穿着普通人衣服的华夏人正在街上奔跑，后面有八九名日本士兵正从远处追赶着他。

　　只见一名日本士兵举起了枪，“啪”的一声枪响，这名华夏人就倒在了地上再也不动了。

　　看到这样的场景，郑馨的第一个反应就是跳到街道旁的一个垃圾桶里躲了起来，并抓了些稻草和制片盖在自己身上，又冷又怕的他禁不住浑身发抖，结果连垃圾盖也跟着抖动起来。

　　突然，稻草被掀掉了，一个日本兵猛然出现在郑馨的面前，怒视着他他，就这样，郑馨被日本兵抓了起来。当郑馨从垃圾桶里爬出来的时候，看到路边有一条水沟，心中不禁暗想自己能否跳进去，然后在设法逃生，但他发现在即太过恐惧，连腿都挪不动了。紧接着，他看到一群日本兵驱赶着数百名华夏百姓沿街走来，日本兵命令郑馨跟着他们一起走。

　　当郑馨随着其他俘虏走向前时，看到街道两旁到处都是横七竖八的尸体，这让真心赶到极度的悲凉，恨不得马上死掉才好。

　　不久之后，郑馨发现自己来到了一个吃糖便，旁边还有一个新挖好的长方形大坑，坑里堆着大约五六十具华夏人的尸体。

　　一看到这个大坑，郑馨立即就想到，他们会将自己给活埋或者当场杀死，吓得呆若木鸡的他只能一动不动的站在当场。

　　日本士兵命令郑馨和其他妇女在大坑四周排好队，郑馨站在最里面的那排。有九名日本士兵等在一旁，他们给郑馨留下了深刻的印象，他们身穿着黄色军服，头戴着嵌有星星的军帽，手中拿着寒光闪闪的刺刀和步枪。在这么近的距离下，郑馨可以看到他们确实和华夏人长得很像，但此时他宁愿自己永远没见过这些日本人。

　　接着，领郑馨更加恐惧的事情发生了，日本士兵开始进行杀人比赛，——看谁杀得最快。

　　一名士兵端着机关枪负责警戒，随时准备将任何试图逃走的人杀掉，另外八名士兵两人一组，分成四组。每组士兵中一人负责用刺刀看透，另一人负责把头捡起来扔到一旁堆起来。

　　眼睁睁的看着通报一个个倒下，俘虏们浑身僵冷，胆战心惊，一点动静都没有。日本士兵们杀一个数一个！杀一个数一个！他们放生大笑，甚至还有人拿出了照相机拍照。

　　一旁的郑馨恨不得自己就此死去，但是一阵骚动又将他拉回到了现实，在他前面两排的俘虏中，有一名孕妇开始为自己的生命抗争，她拼命抓打着试图将她拖出去强奸的士兵，拼命反抗。但周围却没有人去帮她，最后，那名士兵将她杀死并用刺刀剖开了她的肚子，不尽扯出了她的肠子，甚至将还在蠕动的胎儿也挑了出来。

　　这一刻，郑馨觉得所有的日本人都应该下地狱，哪怕为此付出生命的代价。可是这些俘虏们却没有反抗，尽管这些俘虏们在人数上大大超过那些折磨他们的日本侩子手，并有可能战胜他们，却没有一个人采取行动，每个人都如此的顺从。是的，就是顺从，这真是让人觉得不可思议，整个人群里也只有那位孕妇表现出了一点勇气。

　　这场杀人的比赛持续了大约半个小时，最后终于轮到了郑馨了，一名日本兵狞笑着走到了郑馨的身边，他的手中高举着一把滴血的武士刀。

　　郑馨哆嗦着身子，牙齿咬得咯咯响，他不甘心，非常的不甘心。但是如今的他已经没有办法做任何事情了，想要反抗也晚了正当郑馨要闭目等死的时候，周围突然响起了一阵激烈的枪声。

　　“哒哒哒哒……”

　　枪声一响，这些正在狞笑的日本兵顿时犹如受惊的兔子一般全都跳了起来，他们匆匆的端起了步枪向着枪声响起的方向跑了过去，把郑馨这个漏网之鱼丢在当场。

　　枪声更加激烈了，甚至还响起了几声剧烈的爆炸声。

　　看到周围的日本兵全都跑光后，郑馨动了动僵硬的身体，正要跑开，突然他发现前面又跑来一队士兵，他们头上的钢盔在冬日的阳光下闪耀着一丝丝光芒。

　　“完了，日本人又来了！”

　　此时的郑馨只觉得手脚发软，他正要认命的闭目等死，但又觉得不甘心，他再也不想像刚才那样等待着日本人将他杀死了，他要反抗！

　　但他从地上捡起了一块石头准备和来人拼命的时候，前方出现的身影让他呆住了，郑馨虽然不识几个大字，但有些东西他还是认识的，那些来人穿的灰绿色的衣服他虽然没见过，但那些士兵头上的钢盔上的图案他还是认识的，那正是国军头顶上的青天白日徽章。

　　当郑馨看到这些士兵帽子上的徽章后，身上的力气仿佛全都被抽走了，软软的坐在了地上，眼睛开始模糊了。

　　隐隐约约中郑馨看到一名军官模样的人走到了他身边问了他几句话，随后郑馨便昏迷了过去……


第五十三章 狠狠的打

　　慢慢的，郑馨苏醒了过来，当他睁开眼睛的时候，看到的是一名皮肤白皙得好像一个公子哥，但带着一股坚毅神情的年轻军官正看着自己。直到这时，郑馨才哇的一声哭了出来。

　　郑馨这一哭却是哭得那叫一个撕心裂肺，年轻的郑馨此刻终于明白了一件事，有时候好奇心是会害死人的，今天如果不是自己因为好奇而从躲藏的小屋里出来，也不会遭此劫难差点把小命给送掉。

　　看着哭得稀里哗啦的郑馨，这名年轻的军官没有多说什么，只是在周围打量了一会，当他看到池塘边那个大坑里的数百具尸体时，他的脸色迅速沉了下来，渐渐变得发青，眼睛也像似要喷出火来。

　　大坑的里的堆满的尸体也被周围的国军士兵看到了，好些士兵当场就吐了出来。

　　慢慢的，这名军官的声音仿佛从地狱里飘来似的，“林时迁！”

　　“到！”另一名军官站了出来应了一声。

　　“传我的命令，从今往后，若是抓到活着的日本人，一定要把他们好好‘伺候’一遍才能让他们死掉，你们都听明白了吗？”

　　“是，决不能让日本人痛快的死掉！”林时迁大声的回答。

　　一路上看到了这么多惨绝人寰的人间惨剧，任何一名稍微有良知的华夏人都不会再把日本人当成正常的人类看待。

　　这名把郑馨救下来的年轻军官正是苏瑞，在收编了四百多名一六零师的溃兵后，苏瑞将这些人挑挑拣拣了一番又编成了两个步兵连，剩下的一百多人苏瑞就把他们单独编成了一个辎重连，担负着给伤员抬担架和为各个阵地运送物资的任务。

　　这时候，苏瑞的手底下已经有了七个连上千号的人马，这对于一个星期前还是一个窝在家里玩网游的宅男来说已经是一个不可思议的事情，但是面对着南京城外的两万多的日军，苏瑞还是觉得自己的人手少得可怜。

　　因此，苏瑞才会带着林时迁的一连和刚组建的六连到枪声较少的城北，看看有没有可能再收拢一部分溃兵，苏瑞可是很清楚，历史上的国军撤退时，留在南京城里的溃兵足有数万，最后他们除了少部分战死之外，其余的都做了日本人的俘虏而后被杀害。因此，苏瑞就想，与其这些俘虏被日本人白白杀害，还不如将他们收拢起来，以便增加自己的力量。

　　但是等苏瑞等人到达城北后，只是零星收拢了不到一百名溃兵，反倒是一路行来就一路看到了满地的尸体，苏瑞乍看之下，险些连隔夜饭都吐了出来。现在又看到这么惨绝人寰的一幕，苏瑞心中的怒火简直要冲到了头顶。

　　“咱们走吧！”

　　听着前面越来越密集枪声，苏瑞暗自皱了皱眉头，虽然他经历的实战还很少，但也能估计出前面的情况不大妙。

　　果然，很快就有一名士兵跑来向苏瑞报告道，“报告长官，罗长官让我向您报告，说是前面正有一个中队的日军正向这里扑来，他让我来告诉您，让您做好撤退的准备！”

　　“什么……撤退？罗加我他们手里拿着的都是烧火棍吗？”

　　苏瑞一听立刻就火了，这名士兵嘴里所说的罗长官是苏瑞临时提拔的第七连的连长罗加我。

　　苏瑞对这名传令兵大声喝道：“你去告诉罗加我，要是他连一个中队的日军也不敢战的话，他这个连长也不用当了，老子这就把他送到炊事班，让他们给那些女学生打下手劈材做饭，省得给老子丢人现眼！”

　　“是！”

　　看到苏瑞发了火，这名士兵不敢怠慢，赶紧给苏瑞敬了个礼后向后跑了出去。

　　看到苏瑞脸上余怒未消，一旁的林时迁不禁劝道：“长官，日本人可是一个中队啊，罗连长他们才一个连，打起来怕是要吃亏啊。”

　　“放你娘的屁！”

　　苏瑞怒了，怒目圆睁的指着林时迁骂道：“你小子也他娘的说什么丧气话！你以为我生气是因为害怕罗加我那小子打不过小日本吗？我生气的原因是因为这小子还没打呢，对方不过是一个中队而已，他就吓得连打都不敢打就要准备撤退，这样的孬种老子不需要！”

　　苏瑞的确是生气了，在他看来，当兵的争的就是一口气，遇见敌人不管战斗的结果怎么样，首先就要有敢战的勇气，不管打过打不过打了再说。这也就是后世俗称的要有亮剑精神，要是看见敌人就腿软，那这个人也就不配做一名保家卫国的军人。

　　看到怒容满面的苏瑞，林时迁不禁为七连的连长罗加我担心起来，“老罗啊，你小子可要挺住了，要是真做了软脚虾这位苏长官可是会真的会让你背大黑锅当火头兵的……”

　　且说和第一连齐头并进的第七连连长罗加是一名当了二十多年兵的老行伍了。今年已经四十来岁的他是一个不折不扣的老油条，只是这家伙大字不识一箩筐，加之生性油滑，不太讨上面的长官欢心，因此当了二十多年兵还只是一个排长，而且还是代理的。

　　苏瑞虽然收编了九三二团的数百名溃兵，但那位叫王虎的团长也不是一盏省油的灯，临走的时候几乎将所有的连级以上的军官都打包带走，剩下的寥寥几名低级军官不是一些平日里不受待见的人就是一些没有能力的。

　　但是组建新连队总得有军官吧？无奈之下的苏瑞只好在矬子里挑高个，挑挑捡捡了一番后把这个罗加我挑了出来担任新组建的七连连长。

　　“长官，日本人来了，咱们打不打？”

　　在小庙街附近一堵残垣断壁围墙的后面，一名端着加兰德步枪的士兵看着远处跑来的日本兵颤着声音问他身旁的罗加我。

　　今年已经四十多岁的罗加我长着一张典型的华夏农民的憨厚脸庞，满脸的络腮胡又为他的年龄增加了几分岁月的沧桑，他的身材有些弯，要不是身上那一身刚换上的崭新的德国国防军三六式陆军军服和肩膀上的上尉军衔，任谁都看不出他是一名军人。

　　听了士兵的话，罗加我脸上的皱纹更深了，他愁眉苦脸的看了看远处向自己跑来的日本兵，心中依旧犹豫不决。

　　罗加我当了二十多年兵，也打了大半辈子的内战，向来信奉的就是打得过就打打不过就跑的原则。这些日子他跟着一六零师的长官们和日本人打了好几场仗，对日本人飞机大炮的厉害深有体会，如今一看到日本人，条件反射之下腿肚子就开始有些抽筋了。

　　罗加我瞪大了眼睛，看着前面气势汹汹袭来的日军，他终于下了决心，大声道：“兄弟们，我们不……”

　　就在罗加我正要下达撤退命令的时候，他派去请示的传令兵终于回来了，这名跑得气喘吁吁的传令兵跑到了罗加我身边上气不接下气的说道：“报……报告连座，苏长官说了，要是你连碰到日本人一个中队也不敢打的话，你这个连长也不用当了，他会在炊事班给你留一个位子，从今往后你就安心的在炊事班里烧火做饭吧！你手里的那把枪留在你那也是浪费，还不如留给更需要它的人！”

　　“什么！”

　　罗加我几乎要跳了起来，右手情不自禁的捂住了腰间的枪套。

　　作为一名当了二十多年兵的军人，罗加我虽然称不上有多勇敢，但一名军人最基本的本性他还是有的。当苏瑞宣布把他提拔为七连代理连长的时候，他心中的欢喜那是无与伦比的。

　　这意味着他从今往后就是一名正儿八经的军官，手底下也有一百多号人了。作为从小在一个官本位思想中长大的华夏人来说，当官不仅是非常光荣的好事，同时也是一件能够光宗耀祖在自己的家谱里留名的大事。

　　可是现在这名传令兵却带来了长官心命令，说自己要是打不好就要撸了自己这个连长的位子，还要把自己调去当伙夫。若是自己这个连长当了不到半天，屁股还没坐热乎就被长官给撸掉，自己这张老脸可就要丢光了，就算是百年之后到了九泉之下也没脸见祖宗啊！

　　“我呸！”

　　情急之下的罗加我立刻就改变了主意，伸手抓起了一旁的MP38冲锋枪吐了口唾沫，沙哑着声音大声吼道：“兄弟们，长官的话你们也都听到了！苏长官给咱们又是发新衣裳，又是发新枪，可不是让咱们吃白饭的，咱们都得对得起长官发给咱们的这份军饷。要是这一仗咱们打不好，老子固然要下炊事班当伙夫，但是老子走了你们也别想好过，所以你们都给老子打起精神来，所有人都别给老子节省子弹，狠狠的打！”

　　“开火！”

　　“打啊！”

　　第七连的士兵都嚎叫着冲着已经冲到三百多米开外的日军狠狠的扣动了扳机，一百多支枪口一瞬间就喷出了火舌……


第五十四章 派系之分

　　这支向小庙街开来的日军部队是日本陆军十六师团十九旅团第九步兵联队下属的一个中队。

　　他们在中队长佐佐木大尉的指挥下正沿着小庙街前进，当他们听到了前方传来的一阵枪声后佐佐木良立刻便率领着一百多名士兵赶了过来。

　　当佐佐木大尉刚开始听到枪声的时候还不以为意，因为他相信现在的南京城里有组织的抵抗早已经消失，即便是有人反抗，那也不过是零星的抵抗而已，在大日本皇军的军威下，华夏人那点抵抗又算得了什么呢？

　　可是响声在响了一阵后并没有消失，反而是语法的激烈。尤其让佐佐木不安的是，那些枪声并不是他所熟悉的日本士兵所用的三八大盖那种清脆的枪声，而是另一种低沉而密集的枪声。

　　并且三八大盖的声音还随着时间的推移而慢慢减弱下来，这不禁让佐佐木产生了一种不好的预感。因此，他才会这么焦急的催促着部下向着枪声响起的方向跑去。

　　“中队长阁下，前方有人！”一名士兵指着前方三百多米处的街道大声说道。

　　佐佐木眯着双目看了下后说道：“哟西，是支那军人。”说完后，他从腰间抽出了指挥刀大声喝道：“帝国的勇士们，你们为天皇陛下建功立业的时候到了，大家都分散开，杀给给！”

　　随着佐佐木的命令，近两百名日军弯着腰，顺着街道向着前方冲了过去……

　　但是当他们没冲出几步，前面的华夏士兵就已经开枪了，子弹啪啪作响的打在周围的墙壁上。

　　刚开始佐佐木并不担心，毕竟双方还有三百多米的距离，对方的步枪想在这个距离上打中目标并不容易。

　　但随着而来所发生的事情就让他大吃一惊，对方的火力竟然呈现出越来越密集的趋势，而且过了一会，对方的机关枪也加入了战斗，如同暴雨般密集的弹雨一瞬间就将十多名日军扫倒在地。

　　“八嘎，这支支那军到底是什么部队，怎么会有这么强大的火力！”

　　躲在一个石磨后面的佐佐木怎么也想不到，竟然会在南京城内碰到一只敢向他们反击的军队，而且他们的火力还是出乎意料的猛烈。他们的机枪就不说了，就连他们步枪的威力也是出乎意料的大。

　　“快快滴，轻机枪火力掩护！”由于日军中队以下的部队不会配置九二式重机枪，躲在磨盘后面的佐佐木挥舞着指挥刀，命令周围的日军用轻机枪进行掩护。

　　很快，日军的三挺十一年式（歪把子）机枪开始开始还击起来，他们有的上了屋顶，有的躲在隐蔽处不住的向前方进行压制。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　很快，几挺歪把子轻机枪开始怒吼起来，向前面发出了阵阵的弹雨，但是让佐佐木赶到震惊的是，对方的步枪竟然毫不示弱的开始还击了。

　　十一年式轻机枪不但没有压制住对方的火力，对方那密集的步枪弹雨反倒是将己方的机枪压制得毫无脾气。

　　佐佐木观察了一下，对方只要有三支以上的步枪对己方的轻机枪进行压制，己方的十一年式轻机枪就会被对方牢牢压制，丝毫发挥不出机枪应有的作用。

　　“这是什么步枪，怎么射速这么快，难道这是支那军的新式步枪吗？”

　　佐佐木的脸色开始变得难看起来，他想了想对身边的一个掷弹筒小组大声命令道：“喂……你们往那边打两发试试，看能不能压制他们的火力！”

　　“哈依！”

　　隐蔽在角落里的几名日军应了一声，开始掏出了掷弹筒架设起来，很快两名发射手手中的掷弹筒发出了两声闷声，两枚手榴弹向着划过一道弧线向前方飞了过去落地后发出了两声巨响。爆炸点附近的机枪火力似乎顿了顿，但随即又喷出了火舌。

　　看到射击效果不佳后，一名发射手摇了摇头对佐佐木说道：“中队长阁下，不行啊！这里的建筑物太多，无法发挥掷弹筒的威力啊，我们的炮弹只能打在房子上，白白浪费弹药啊！”

　　“八嘎！”

　　看到被依为柱石，往日百试百灵的掷弹筒也失去了效果，佐佐木也不禁大为挠头，现在的他也没有什么好办法了，此时的佐佐木陷入了火力匮乏的苦恼当中。

　　日本的海军大将东乡平八郎在日俄战争结束时曾经说过一句话“一门百发百中的大炮胜过一百门百发一中的大炮。”

　　本来东乡平八郎的意思是强调火力的效能，因为西方也有一句类似的话，意思就是说如果你的火力无法准确杀伤敌人，就会鼓舞敌人的士气。可到了习惯服从命令、服从权威的日本人手里，马上就变成了“一支百发百中的步枪要好于一百支百发一中的冲锋枪”的话语。

　　加之日本地处岛国，资源有限，因此浪费弹药这种行为在日本军队中是被视为不可原谅的。

　　自从七七事变以来，日军遇到的对手都是武器装备远不如自己的华夏军队，加之他们一路高歌猛进，因此他们步兵火力单薄的缺点并没有暴露出来。

　　但是今天，他们却碰到了一支被某人用这个时代最先进的轻武器武装起来的连队，虽然这个连队的单兵素质、战术素养等方面远不如日军，但他们却依靠密集的火力弥补了这一点，让一向自大的日军素手无策。

　　“好，就这么打！给老子狠狠的打！”

　　于佐佐木相反的是，对面的华夏军队的指挥官却是另外一种截然不同的心情。

　　说实话，在换装之后，罗加我和他手下的一百多名士兵对自己手中的武器并没有时间来进行过多的了解。所有的士兵只知道他们手中这支步枪可以装八发子弹，并不需要打一发拉一下枪栓。

　　但是他们并不知道把一支手动步枪到改城半自动步枪的改变意味着什么，但是当他们和日军交手后他们才明白，虽然只是少了一个简单的拉枪栓的动作，但是他们所能发挥的火力却是呈几何倍数的提高。

　　罗加我更是发现，往日他畏之如虎日军轻机枪，他们只需要两至三支步枪就能将它牢牢封锁，而且他们新装备的那款名为MG34的通用机枪的火力更是悍勇无比，完全将日军的步枪手压得抬不起头来，战斗更是呈现出了一面倒的趋势。

　　“哈哈哈……”

　　“给老子打，狠狠的打，狗日的小鬼子你也有今天！”

　　在一间小屋里观战的罗加我看到远处日军的狼狈样，乐得是眉开眼笑。这些日子他总是被日本人压着打，何曾打过这么痛快的仗啊。

　　只是可惜，由于罗加的武器是一把MP38冲锋枪，有效射程只有一百到两百米，对于三百米开外的日军只能干瞪眼。

　　正当罗加我兴高采烈的时候，他手下一名排长凑了过来说道：“长官，现在日本人可是没有还手之力，咱们要不要派出一个排对他们进行反击，您看怎么样？”

　　“反击？”

　　罗加我一下就怔住了，就在今天以前，他就连做梦也没想过要对日本人进行反击。日本人是什么人啊，往日打仗自己能在他们的进攻下苦苦支撑就不错了，对日本人进行反击这种事情他连想都没想过，没想到今天竟然会有人提出对日本人进行反击。

　　罗加我想了想皱眉道：“老李啊，你可要清楚，那可是一个中队的日本人啊，咱们的人数可要比他们少几十个人，你就不怕陷进去了出不来么？”

　　“怕啥！”这名排长眉飞色舞的说道：“连座，您想啊……现在日本人可是被咱们压着打，要是这一仗能砍下十几个日本人的脑袋，那么回去后苏长官还不对您好好的表扬一番啊！再说了，不为别的，有了十几个日本人的脑袋在手，咱么七连的弟兄在四五六连甚至是一二连那些人的面前也能挺起腰杆子不是？”

　　这位排长的话明显打动了罗加我的心……


第五十五章 背后偷袭

　　后世就有这么一句话叫，“党内无派千奇百怪”。

　　朝廷上有派系，江湖上有门派，就连门派里也有派系，可以说门派无处不在。

　　正因为派系这玩意从古至今那是无处不在，是任何人、任何团体也避免不了的，苏瑞的手下也不例外。虽然苏瑞这支队伍才成立了才几天，但其中也不可避免的产生了派系之分。

　　苏瑞的手下来源复杂，有以林时迁为首的原一五四师的粤军旧部组成的一连，以李逸风为首的一四五师的川军旧部组成的二连，还有八十八师这个中央嫡系人马组成的三、四、五连以及一六零师旧部组成的六连七连，这些个人在加入了苏瑞的麾下后不用人吩咐，都在不知不觉中按照原来的所属形成了一个个大大小小的团体。

　　当然了，这些团体并非是说他们不听苏瑞的招呼命令，而是在私底下大家更加亲近一些。

　　六连、七连作为最新成立的两个连队，想要获得苏瑞更大的关注和众人的承认自然需要付出更大的努力。而作为军人，最大的凭仗自然就是军功了，只要有了军功，那么七连就能够和别的连队争一头。

　　现在苏瑞的手底下已经有了七个步兵连，一个火力连和一个炮连，都可以编成一个团了但是限于苏瑞军衔和编制的问题，只能暂时变成一个独立营，一旦时机成熟，独立营就可以变成团级单位也不是问题。

　　而这么一来，一大批的营级甚至副团级等级别的职位势必会从他们当中产生，这对于这些军人来说吸引力是巨大的。

　　法国皇帝拿破仑说过，不想当将军的士兵不是好士兵，这句话在华夏则是变成了不想升官的人就是没出息的人。在数千年官本位思想的熏陶下，几乎所有的华夏人都对升官有着异乎寻常的热爱，对于可能出现的位子他们当然不会没有想法，即便是罗加我这个看起来老实巴交的家伙。

　　“那你打算怎么做？你凭什么这么有把握”虽然心里也很意动，但罗加我还是要问清楚。

　　这位姓李的排长名叫李少白，只见他狡狯的笑了笑说道：“连座，我有七成的把握，只要能摸到距离鬼子一百米以内，就凭这排里的八支花机关枪就能打日本人一个措手不及，再不济咱们不是还有三挺机关枪么？我就不信，这么一轮子弹过去，还不够日本人喝一壶。”

　　俗话说，枪就是士兵的第二生命，但同时枪也是士兵的胆。苏瑞给士兵们将武器升级换代之后，他们的胆子也打了许多。换在以前，借他们三个胆也不敢主动对日军发起进攻，但是现在却不同了。

　　听了手下的话后，罗加我一咬牙点了点头对这位排长道：“老李，那你要多加小心，我带着二三排在这里为你们牵制那些日本人，你摸过去的时候千万要小心，一有什么不对就立即撤出来，鬼子可是狡猾得很呢！”

　　“好，我记住了！”

　　李少白点点头，最后检查了一下手里那把MP38冲锋枪的子弹后，便召集了排里的弟兄开始向另一边的街道饶了过去。

　　而此时，佐佐木的中队正陷入了苦战之中，日军的进攻向来最依赖的武器就是手中那精准的三八式步枪和掷弹筒以及轻重机枪的密切配合。

　　但是掷弹筒今天在密集的建筑中失去了它的威力，三八式步枪在城市内复杂的地形和对方密集的火力打击下也失去了往日从容不迫的神韵。加之几挺轻机枪又被对方全面压制，此时的日军一下子竟然变不知道该怎么打仗了。

　　其实罗加我和七连这次也是歪打正着，虽然他们此时的武器和火力输出远胜于日军，但由于单兵素质已经人数上的差异，若是在野外相遇的话日军或许会处于下风，但也绝不会像现在这么没有还手之力。

　　可今天偏偏打的是巷战，日军三八式步枪射击精准和掷弹筒的优势并没能发挥出来，反而因为地形的关系处处受挫，因此才打得这么憋屈。

　　李少白带着一排在二三排的掩护下从旁边的一条小巷打算悄悄绕到了日军的左侧。但是由于李少白他们对南京的地形也不是很熟，当李少白再次和日军接触的时候，他们已经在日军的后方，而双方的距离竟然已经不足五十米。

　　几乎是同时发现了对方，这下双方几乎在一瞬间几乎同时都呆滞了一下，随后才响了一阵呼喊声。

　　“八嘎，我们的后方出现了支那人！”

　　“混蛋，怎么摸到鬼子的屁股来了！”

　　“快快滴，杀给给！”

　　“兄弟们，给老子打！”

　　这一打就全乱套了，杂乱无序的枪声开始响了起来。俗话说，狭路相逢勇者胜，突发的战斗，考验的就是双方士兵的单兵素质。在这方面来说，李少白他们这些杂牌军即便是拍马也赶不上这些日本常备师团的野战精锐部队。

　　但是这一次李少白他们却是占了武器上的优势，在不足五十米的距离上打遭遇战，向来被日军所推崇的精准射击已经没有了太大的用场。在这样的情况下这么近的距离中交火，比的就是谁能在最短的时间内向对方倾泻出更多的弹药。

　　这么一来李少白他们手中的八支MP38冲锋枪和步兵们手中的加兰德步枪就占尽了优势。

　　他们又是已有心算无心，加之交火后那三挺被他们随身携带的MG34机枪的火力支援，交火不到五分钟，他们立即便将正在一条大街上集结正被发起下一次攻势的一个日军小队给打了个全军覆没。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“哒哒哒……”

　　MG34那撕油布的怒吼，MP38那清脆的枪声和加兰德步枪那低沉的射击声一下子便将日军吃惊的呼喊和寥寥无几的三八式步枪的声音给完全覆盖了。

　　当枪声停下来之后，这条大街上原本集结的一个小队五十多名日军全都倒在了血泊里。

　　大街上是一片狼藉的痕迹，到处是横七竖八的日军的尸体，以及伤员痛苦的呻吟，还有一些日本士兵临死前的垂死挣扎声不时传来。

　　各种的武器弹药扔得满大街都是，刺鼻的硝烟，难闻的血腥味道，仍在大街上浓郁的回荡，如溪流似的鲜血，沿着大街中心四处流淌，那味道是如此的刺鼻。

　　尤其是被MG34蹂躏过的地方，更是出现了一队队的碎肉、残肢断臂以及各种的内脏器官等物，流淌的血液，将附近泥土染得黑用黑红。

　　望着大街上横七竖八堆积在一起的尸体，李少白和周围的士兵们都看呆了，他不可置信的问旁边的士兵：“这，这是咱们干的么？”

　　一名士兵也喃喃的“头，这好像就是咱们干的！”

　　“吊他老母（粤语，），这……这太他娘的带劲了。”

　　李少白显然还没从震惊中回过神来，知道前面跑来了一队日军再次向他们射出了子弹他才醒悟到仗还没打完。

　　“兄弟们，都给老子狠狠的打！”

　　当佐佐木接到自己正在集结的一个小队竟然在后面被华夏军队全歼的消息时，他一时间还不敢相信这个事实。大日本皇军什么时候变得这么不经打了，只是短短的几分钟，一个小队的士兵就这么没了？

　　不过佐佐木确实是一名优秀的低级军官，他只是愣了这么一会，立刻就意识到自己已经陷入了敌人的包围当中。而在刚才的战斗中，他已经损失了近四十名士兵，现在一个五十多人的小队又全军覆没，现在他手里头能动用的兵力只有七八十人了。

　　要用这么一点兵力再和对方硬拼显然不是明智的选择，佐佐木很快便做出了决定。

　　他挥舞着指挥刀对剩下的士兵大声喊道：“停止进攻，所有人立刻跟着我一起转进！杀给给！”

　　而这时李少白也带着一排的士兵赶到，看到日军想要跑，立即就指挥人马冲了过来……


第五十六章 恼怒的王大山

　　佐佐木要撤退，李少白自然不能答应，他率领一排将大街给封锁住。眼看着就要被前面的华夏守军给合围，看着日机身边的人越来越少，敌军越来越近，佐佐木急得直跳脚，不过也是他命不该绝，正当罗加我率领二三排赶来的时候，佐佐木领着日军从旁边的一条巷子里溜了。

　　一场激烈的战斗过后，佐佐木带着剩下的二十多名残兵狼狈的向着城中心退去，那里是十六师团的本部所在，只要到了那里就安全了，而罗加我等人也没有去追赶，任由他们离去。

　　看着大街上横七竖八摆了一地的日军尸体，罗加我憨厚的脸上笑得见牙不见眼。

　　李少白也是笑得合不拢嘴，对罗加我说道：“长官，咱们这一趟可是发了，咱们可是一战就歼灭了一百多号日本人，几乎小一个中队啊！这份战绩在咱们营可是蝎子拉屎——独一份吧？这回任谁不得高看咱们一眼！”

　　罗加我到底是年纪最大的，求的就是一个稳。高兴过后就回过神来，他对李少白说道：“好了，咱们见好就收，可不能太得意忘形了。赶紧打扫战场后马上撤！”

　　“是！”

　　李少白也不多说话，立刻就指挥着士兵打扫起战场来了，那些散落的枪支弹药、掷弹筒以及日军的随身物品也被被他们捡起来收好，很快他们就消失在这里的街道上。

　　好不容易捡回一条小命的佐佐木刚回到市中心就碰到了自己的大队长松井一郎少佐率领一大队人马正向自己的方向开来。

　　看到佐佐木狼狈的样子，松井一郎大惊，赶紧上前问道：“佐佐木，这到底是怎么回事？怎么才这么点人，你的其他人马呢？”

　　“阁下，我的人马全都……全都战死了！”

　　看到了松井一郎少佐，又累又怕的佐佐木强自提着的心终于放了下来，身子晃了晃眼看着就要瘫倒在地。幸好旁边的一名士兵扶住了他，好歹没有跌倒在地。

　　“纳尼？你的小队全部战死了？”

　　松井一郎大惊，眼睛瞪得老大。一个箭步就上前抓住了佐佐木的衣领大声喝道：“说！到底是怎么回事？你的中队怎么会全部战死的？难道是碰上了支那人的大部队吗？”

　　在松井一郎的逼问下，佐佐木才吞吞吐吐的说出了刚才发生的战事。

　　“啪！”

　　一声清脆的掌声响起，原来是松井一郎给了佐佐木一记耳光，紧接着又是一记……

　　顿时就响起了一阵噼噼啪啪的耳光声，佐佐木站着一动不动的被松井一郎一连打了十几个耳光，整个脸都肿了起来。

　　直到打了好一会，松井一郎的手都打累了这才停了下来。他喘着粗气道：“你这个笨蛋，两百多名大日本帝国的勇士就这样因为你的无能而则损在你的手里，你这个无能的蠢货！”

　　“哈依……是我无能，给您也给第九联队抹黑了！”

　　佐佐木不敢分辨，站在原地只是拼命的鞠躬道歉。

　　松井一郎又打了一会，直到打累了才住了手。

　　看着一身狼狈模样的佐佐木和他身后寥寥二十多名日军士兵，松井一郎指着佐佐木大骂道：“你这个笨蛋，竟然连一个连的支那士兵都打不过，真是丢尽了大日本帝国的脸面，那么多忠勇的士兵都死了，你怎么不和他们一同战死？”

　　“哈依！哈依！”可怜的佐佐木不敢分辨，只是一个劲的猛低头认错。

　　又骂了一会，松井一郎这才悻悻的住了嘴，看着前面这位惨兮兮的中队长这才说道：“好了，你马上和我到联队长阁下那去把事情说清楚，要是联队长阁下不满意，你就等着剖腹谢罪吧！”

　　佐佐木哪里还敢说废话，只好苦着脸道：“拜托大队长阁下了！”

　　就这样，消息一层层的传到了十六师团中岛今朝吾中将那里后，中岛今朝吾勒令第九联队长片桐护郎大佐在一日之内将那支华夏军队找出来予以消灭，并特地交代了绝不能把今天的事泄露出去，免得让别的师团笑话。

　　只是中岛今朝吾并不知道，今天被同样打了一记闷棍的部队还有另外一个师团的部队。

　　“咻……”

　　“轰……”

　　一声爆炸声在王大山旁边六七十米处爆炸，将一栋房子炸出了一个大洞，王大山知道那是日本人的九二式步兵炮做的好事。

　　到了现在，王大山已经和日本人打了近三个小时，前面的日本人就像是牛皮糖似的怎么打都不后退，依旧死死的和他纠缠在一起，要不是他们轻步兵武器占了优势，加之这里的地形对于守军非常有利，日本人早就攻上来了。

　　“呸！”

　　王大山狠狠的往地上吐了口浓痰，沙哑着声音对身边的一名通讯兵说道：“把电话给我。”

　　“呜呜”摇了几圈电话后王大山大声喊道：“喂喂，炮连吗？我是三连的王大山，对面的日本人正在不停的向我打炮，我这里已经阵亡了二十多名弟兄了！你马上把小日本的炮火压制下去……什么？又是那八零迫击炮？不行，小日本的九二步兵炮隐蔽在远处几栋房子里，八零炮射程太短够不着啊，只有一二零迫击炮才能打得到。什么……要请示苏长官？苏长官不在……这都什么时候了，混蛋，我不管你怎么办，反正你要是不给老子炮火支援老子回去跟你没完！”

　　“王大山，你想跟谁没完！”

　　一个沉稳的声音传入了王大山的耳中，将王大山吓了一跳，猛的一回头手中一个哆嗦，差点将手里的电话掉在地上。

　　“长官，您怎么来了？”王大山放下了电话陪着笑着对来人说道：“我不过是吓唬吓唬王德子，真没想把它怎样。”

　　来人正是苏瑞，只见他一边走一边笑骂道：“怎么了，什么事这么让你头疼，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“不是麻烦，而是大麻烦！”看到苏瑞来到，王大山的神情明显轻松了下来，紧接着又愁眉苦脸的说道：“长官，这些日本人不知从哪调来了六门步兵炮和四门速射炮，这回他们也变得狡猾了，他们并不直接派步兵进攻，而是依靠炮火的掩护一步步推进，我已经有近一个排的弟兄折损在它的手里了，在这样下去我们三连可真要拼光了。可是我让王德子用一二零迫击炮支援时，他却总是推说是您不让动用，我这才……”

　　“我知道，这是我特地嘱咐王德子的！”苏瑞点点头，拍了拍王大山的肩膀安慰道：“这是我的疏忽，原本我是怕你们胡乱使用火力支援，因而被日本人察觉，进而调炮攻城。可没想到日本人竟然这么快就把火炮拉进城里了，这的确是我的责任！你放心，我刚才在城里又收拢了一百多名溃兵，你损失的人马立刻就会给你补充完毕的。”

　　说到这里，苏瑞也不禁责怪其自己的保守来，他也没想到日本人竟然这么快就将步兵炮拉进了城里，看来自己对日本人的速度还是估计不足啊。

　　“轰……”

　　正当苏瑞沉思的时候，一发炮弹又落在附近，纷飞的砖石甚至飞进了苏瑞所在的这栋民房里。

　　王大山焦急的说道：“长官，您快下命令吧，小日本的炮火打得越来越准了，看来他们是认出了这里是我的指挥部。”

　　“好吧！”

　　苏瑞也不再迟疑，伸手摇动了电话：“喂喂……王德子吗？我是苏瑞，你手里头的那十门大家伙也该动动了，你立刻按照三连给你的方位坐标，把那几门狗日的步兵炮立刻给老子轰掉！”

　　“明白！轰掉日本人的步兵炮！”

　　电话对面的王德子很快就挂掉了电话……


第五十七章 把它炸平

　　“哟西，就是这样打，把前面的房子都轰平，让支那人都下地狱去吧，哈哈哈！”

　　在一条街道的一个拐角旁，第六师团十一旅团四十七联队联队长武田集人大佐站在一门步兵炮的后面，紧盯着前面一千多米处的那排房子大声嘶喊着。

　　在得到了六门步兵炮和四门速射炮的支援后，他就下定了决心，要用步步推进的办法将前面的守军轰平。

　　事实果然如他所料，在实行了这一办法后，华夏守军的轻武器优势便彻底失效，步兵们在炮火的掩护下借助建筑物的掩护慢慢的向着前面推进，使得对面守军束手无策，只得利用机枪火力进行盲射来封锁街道。

　　虽然这样做也有些效果，但是对弹药的消耗却是巨大的，据武田集人估计，仅仅是刚才三个小时的时间，对方至少就打了五六万发子弹，这样的消耗别说是弹药匮乏的华夏守军了，就是拥有畅通补给通道的大日本皇军都承受不起啊。

　　这时，参谋长来报：“报告大佐阁下，我们的步兵已经推进到距离支那阵地五百米的距离，是否命令步兵出击？”

　　武田集人沉吟了一下，摇头道：“不行，支那人的轻火力太猛了，现在让步兵强行冲锋损失太大，今天我们联队已经损失了数百名士兵了，要知道这些忠勇的士兵都是帝国宝贵的财富，我们没有权利让他们白白送死。”

　　“哟西，大佐阁下真是一位体贴士兵的好长官啊。”

　　参谋长很是“感慨”的赞扬了一下联队长阁下的“仁慈”之心，虽然他很清楚这不过是因为联队长害怕因为伤亡太大而被上司指责，断了升迁之路做出的姿态。

　　但作为联队长的副手，他也有自己的追求。在军队里，向来是一个萝卜一个坑，武田集人作为他的上司，若是很久都不能升迁，那么他作为武田集人的副手也只能无奈的呆在原地踏步。

　　但是只要武田集人一升迁，位子自然就会空出来，他的机会自然也就来了。

　　武田集人矜持的点点头，下令道：“你滴，命令炮兵不要吝啬炮弹，一定要把支那人的阵地轰平。让后再让步兵发起冲锋，一定要把当前的支那守军全部歼灭！”

　　“哈依！”

　　参谋长低头应了一声就跑了出去……

　　正当武田集人命令炮兵用步兵炮猛轰前方华夏守军阵地的时候，天空中突然传来了一阵恍如打雷般的闷响，紧接着便是一阵低沉的尖啸声传来。

　　“咣当……轰……”

　　一阵强烈的爆炸声在武田集人隔壁的哪条街道上响起，武田集人只感到脚下的大米猛烈的晃动了一下，随即在他的眼中一栋平房缓缓的倒塌下来，将十几名日军士兵埋在了瓦砾中。

　　看到这样的情景，武田集人只感到胸口一阵发闷，刚刚倒塌的那栋房子里可是有他两门三七毫米口径的速射炮啊，这下连人带炮都被埋住了。

　　武田集人的神色顿时变得呆滞起来，嘴里喃喃的说道：“重炮……支那人的重炮！”

　　在这个时期，世界各国对于重炮的定义是不一样的，在欧洲各国里，只有那些口径在一百五十毫米以上的火炮才能被称之为重炮或大口径火炮，口径在一零五毫米以下的只能被称之为轻型火炮，在一零五到一百五十之间口径的火炮则被称之为中型火炮。

　　但是在资源匮乏的岛国日本，口径在一百零五毫米以上的统统都被称之为重型火炮。

　　而刚才那发飞来的炮弹武田集人光是听它飞行的声音就知道那绝对是口径在一零五毫米以上的火炮，因此他才有些惊慌的喊了出来。

　　“咻咻……”

　　“咣当咣当……”

　　在第一枚炮弹落下后没多久，又有两发炮弹落到了武田集人前面约五十多米的地方，虽然这两发炮弹并没有对人员造成伤亡，但还是让武田集人大吃一惊。

　　“八嘎，支那人的重炮竟然不止一门！”

　　“快，命令步兵赶紧隐蔽！炮火立刻转移！”

　　武田集人不愧是一位经验丰富的中级军官，在呆滞了不到几秒钟后，他立刻就想到了这三发炮弹不过是华夏炮兵的试射，等到他们试射完毕后，迎接他们的肯定是如同暴风骤雨般的打击！

　　“快快滴，炮火赶紧转移，步兵原地隐蔽！”武田集人疯狂的大喊着，一边喊一边带头向后跑了过去。从刚才的爆炸点来看，这里已经成了华夏炮兵的目标，再不走只能白白等死。

　　在死亡的威胁下，武田集人也顾不上什么军官的风度了，他迈着短腿大步的拼命奔跑着。至于攻下对方的阵地升官发财什么的此刻已经完全被他抛在了脑后。

　　武田集人的预感是正确的，在他跑出了不到一百的时候，一阵更加急促尖锐的呼啸声从天空中话来，一连窜的地动山摇的爆炸声也相继的在他身后响起。

　　“轰轰轰……”

　　连续的爆炸声将整条街道都淹没在了浓烟中，爆炸的威力是如此的巨大，将整条街道都覆盖住了。

　　当武田集人停止住逃命的步伐停下脚步回过头来观看时，才发现身后原本忙碌的炮兵阵地已经变成了一片瓦砾，浓浓的黑烟正向空中升腾，原本的上百名忙碌的炮兵也不见了踪影。

　　“炮兵阵地，我的炮兵阵地！”

　　武田集人神情呆滞的看着前方，嘴里轻声的不知道在说着什么。

　　良久他才回过神来喃喃的说道：“这不是一零五山炮，从刚才炮弹的弹道和爆炸威力来看这应该是一二零口径的迫击炮，为什么，支那人怎么会有这么大口径的火炮？”

　　痛苦的武田集人不明白，南京守军怎么会有这种大口径的迫击炮，这太不科学了。

　　“咣当……咣当……”

　　炮弹继续落在刚才日军的炮兵阵地上，它们已经发射了三轮炮弹了，但还是没有要停止的迹象，依旧一发发的向着这个地区砸下来，仿佛要将地球砸穿似的。

　　武田集人知道，在这样猛烈的炮击之下，他的六门步兵炮和四门速射炮的下场已经是注定了的。现在最重要的是如何将还在前方滞留的一个步兵大队撤下来。他已经损失了十门火炮了，要是在把一个大队也丢在这里，他别说要升职了，恐怕连联队长的位子都要保不住了。

　　而与此同时，在对面的华夏阵地上，一名名士兵正趴在一个个隐蔽的角落里，瞪大着眼睛看着前方，在他们的眼里闪动着兴奋的光芒。

　　王大山在苏瑞的旁边，看着远处浓烟滚滚的日军炮兵阵地乐不可支的小道：“哈哈，格老子的，被日本人的小炮压着打了这么久，终于轮到老子发威了！”

　　一不小心，王大山嘴里又冒出了一句四川方言。

　　只是苏瑞的神情却没有他那么乐观，他指着前方五百米处的那片建筑物说道：“哪有这么简单，你别忘了，在前面可是还有至少一个大队的日军？不把他们给消灭了今天咱们几十个弟兄难道就白死伤了么？”

　　王大山看了看前方五百米处的地方，眉头皱了皱道：“长官，那些日本分得太散，咱们的炮火轰起来不太方便啊？而且也太耗炮弹了，咱们还是……”

　　“轰不了也要轰！”苏瑞打断了他的话咬着牙道：“只要能把那些狗日的炸死，花多少炮弹都是值得的！王大山，马上给炮连打电话，命令他炮火开始后移，把咱们前面五百米处的建筑开始清理一遍！”

　　苏瑞的声音里带着一丝丝杀意，刚才三连数十名士兵的伤亡和日军疯狂杀戮平民的行为已经让他心里充满了怒意，今天才是第一天呢日本人就这么猖狂。要是不给日本人一个狠狠的教训，给手下的守军树立信心，自己日后还怎么守南京啊！

　　“轰轰轰……”

　　随着苏瑞的命令，一阵阵炮火开始回移，向着前方五百米处的日军藏身之处进行炮火覆盖，这回不止是一二零口径的炮击炮，就连八零迫击炮也加入了战局！

　　一时间，三连阵地前的日军出发阵地上火光冲天，充满了阵阵震耳欲聋的爆炸声……


第五十八章 以血还血以牙还牙

　　此起彼伏的爆炸声在三连的阵地前不断响起，剧烈的爆炸声和冲天的黑烟想不引人注目都不行。

　　挹江门的码头上，正要登上煤油小火轮的唐生智看着远处冲天而且的浓烟和清晰的爆炸声，惊愕的询问身边的副司令罗卓英。

　　“尤青，咱们在城里还有哪支部队没撤出来，难道他们没收到撤退的命令吗？”

　　带着一副眼镜，显得斯斯文文像一名学者更多过像一名将军的罗卓英摇摇头：“我也不知道，咱们的人马还有很多人都陷在城里头没撤出来，现在哪里能分辨得出是那支部队呢？难道是……咦，不对……那是重型火炮的声音，是哪只部队竟然这么顽强，惹得日军出动了重型火炮来进行攻城？”

　　罗卓英和唐生智还以为是日军出动重型火炮攻击城内的守军，心中在惊叹之余也在为那支守军哀叹，在他们看来，那支守军在重型火炮的攻击之下绝无生还的机会，肯定是要全军覆没的。

　　果不其然，过了一会密集的炮声逐渐稀疏下来，最后渐渐没了声音。俩人对视一眼后不约而同的长叹一声。在他们看来，城内那支守军肯定已经是壮烈殉国了。

　　唐生智默默的走上了踏板，当他上船后对身后的罗卓英说道：“尤青，过江后查清楚那支守军的番号，你给蒋委员长发电报，应该嘉奖这支部队和它的官长。”

　　罗卓英惊愕的说道：“那您呢？您不和我一起回重庆么？”

　　唐生智苦笑道：“尤青，你以为我回到重庆后还能再出来么？”

　　罗卓英沉默了，这次南京战役打成这样，肯定要有人为这次失败负责的，而唐生智就是最好的人选。

　　在他看来，虽然在这次战役中唐生智昏招迭出，以至于由此惨败。但南京守军士气低迷，人员弹药不足也是一个重要的原因，不能全怪在唐生智的头上。

　　“那过江后你打算去哪？”

　　“还能去哪？”唐生智苦笑道：“只能是卸甲归田回我的湖南老家度此余生罢了！尤青啊……”

　　唐生智拍了拍罗卓英的肩膀道：“今后就是你们的天下了，好好干，一定要把日本人赶出我们的国家去！”

　　说完唐生智站在船舷边就再也不说话了……

　　和唐生智、罗卓英长叹惋惜不同，日军上海派遣军司令官朝香宫鸠彦王却在南京城外大发雷霆。

　　刚才的炮击不但惊动了正在渡江的华夏军队，同样也惊动了城外的日本上海派遣军司令官朝香宫鸠彦王中将。

　　“八嘎雅鹿，一群蠢货，怎么到了现在还有支那人在城里抵抗，你们全都是一群饭桶！”

　　朝香宫鸠彦王留着一撇典型的日本式的丹仁胡，虽然他因为车祸的缘故变成了个瘸子，但并没有影响他的升迁。时至今日，年仅五十岁的他已经是日本陆军中将，上海派遣军司令了。

　　乍一看朝香宫鸠彦王是个笑容可掬的中年人，但实际上他却是内心狂暴的人，历史上占领南京后下令杀害三十多万民众的人就是他。

　　此刻，朝香宫鸠彦王正站在办公室后面，看着面前站着的一排面色阴沉的将领暴跳不已。

　　就在昨天，他已经将占领南京的消息上报了本土，上报了天皇陛下，可是今天中午却有人来报皇军在南京城中遭到了顽强的抵抗，第六师团和十六师团都遭到了不同程度的损失。

　　第六师团甚至有一个大队的人马被对方用重炮给炸得全军覆没，这个消息不禁让朝香宫鸠彦王的脸上感到一阵火辣辣的，这种感觉不亚于有人用力在他的脸上扇了一巴掌。

　　看着面前肃立的几名将领，朝香宫鸠彦王沙哑着声音低声喝道：“你们除了向我汇报你们的损失外，难道就没有别的什么话要和我说吗？中岛君、谷寿君，你们两位的部队是和那支支那军对交过手的直接参与者，就没有什么话要说吗？”

　　第六师团长谷寿夫中将和第十六师团长中岛今朝唔中将同时上前迈出一步站了出来。

　　谷寿夫低头道：“司令官阁下，实在是对不住，第六师团给您添麻烦了。不过请您放心，您再给我一天的时间，我一定将对面的支那军碾成粉末，把他们的脑袋统统砍下来悬挂在南京城的城头上。”

　　“唔！”

　　朝香宫鸠彦王不置可否的应了一声，对另一旁的十六师团长中岛今朝唔说道：“中岛君，听说你们师团有一个中队的士兵不但被那支支那守军全部杀死，所有战死勇士的尸体都被他们砍掉了脑袋，是这样吗？”

　　一提到这件事，中岛今朝唔就感到周围众位同僚的目光都注视在他的脸上，那一道道目光中仿佛包含着嘲笑、讥讽和同情，这些目光让他羞愧得恨不得在地上打个洞钻进去就永远不再出来。

　　在他受到的报告中，他那个中队的士兵何止是被割掉了脑袋，他们身上的衣服都被剥得精光。那些可恶的支那人还将一百多个日本士兵的脑袋垒成了一个大大的京观。

　　这还不算，那些人还阁下了阵亡士兵的生殖器官，将他们摆在地上写成了八个大字，那八个大字到现在还在中岛今朝唔的脑海里盘旋。

　　“以血还血以牙还牙！”

　　就是这八个大字，用的是日本士兵的生殖器官摆成的，在这几个字的旁边是一个大坑，坑里面是数百具华夏百姓的尸体。

　　很明显，这显然是华夏人在为这个大坑里的百姓报仇才这么做的。虽然中岛今朝唔对于杀死再多的华夏百姓也不会在乎，但是这一百多名战死的大日本帝国勇士的遗骸竟然被华夏人如此侮辱，这也让他的十六师团成了整个上海派遣军的笑柄。

　　听说在他没来之前朝香宫鸠彦王已经为此而摔了杯子，由此可见朝香宫鸠彦王的愤怒之情。

　　现在听到他再次询问自己，中岛今朝唔却不知道该如何回答。

　　“嗯，说不出来了吧！”

　　朝香宫鸠彦王的声音一瞬间变得严厉起来，犀利的目光蹬向了中岛今朝唔，厉声道：“耻辱，这是大日本皇军耻辱！一百五十七具大日本皇军勇士的遗骸竟然被下贱的支那人砍下了脑袋，还被他们割下了身上的生殖器官摆成了大字。这是什么行为，说得轻了，你这是无能，说重了你这就是渎职，你明白吗！”

　　“哈依！”

　　虽然整个脸已经涨成了猪肝色，但是中岛今朝唔还是只能一个劲的鞠躬道歉。是啊，他还能说什么呢？死伤一个中队的日本士兵这并不算什么，在他们这些将官看来，这些日本士兵的生命本来就是为天皇陛下而牺牲的，他们死得其所。但是他们的尸体被铸成京观这却是对整个大日本帝国赤裸裸的挑衅和侮辱了。

　　“这下司令官阁下恐怕不会就此罢休了，城中的那支支那军队一定要全部消灭才能消除司令官阁下的怒火。不，恐怕还要将整个南京城的支那人全部为那个中队的士兵陪葬才行！”

　　一旁的谷寿夫心中一边暗想，一边观察者朝香宫鸠彦王的脸色。他也在心里暗暗下了决心，明天无论如何也要全力进攻，将那支支那军给全部消灭掉。否则自己在朝香宫鸠彦王心中的印象可就要一落千丈了，到时候自己升迁的事恐怕就要泡汤了。

　　谷寿夫的小眼睛一边转动，一边露着凶光，另一边在思索着明天的战事。

　　而在办公室的另一边，朝香宫鸠彦王大骂了一通后也停了下来，毕竟中岛今朝唔就算反了再大的错他也是一名大日本帝国的中将，自己的军衔也不过和他相当。况且中岛今朝唔在十六师团呆了好几年，威望甚高，自己再骂下去恐怕就有些适得其反了。

　　于是朝香宫鸠彦王阴沉着脸说道：“好吧，今天就这样，我不管你们用什么方法，明天太阳下山之前，我就要见到那名支那守军军官的脑袋摆在我的办公桌前，你们能做到吗？”

　　谷寿夫和中岛今朝唔等人赶紧大声答道：“哈依！谨遵司令官阁下的命令！”

　　“咣当！”

　　正在这时，大门被推开了，一名司令部的参谋急急忙忙的跑了进来大声说道：“司令官阁下，不好了，南京城里的支那守军向我们发动反攻了！”

　　“纳尼……”


第五十九章 追击

　　华夏军队主动向帝国军队发动攻击？这句话乍听起来就是笑话，自从甲午战争以来，帝国海军就不说了，即便是帝国的陆军在华夏大陆几乎就是无敌的存在。

　　从来就是帝国主动出击攻打华夏，区别只是在于什么时候打打到什么程度而已。从一九二八年的皇姑屯事件、一九三一年的满洲事变，一直到今年的卢沟桥事变莫不如此。

　　大日本帝国向来都是占据主动的一方，可今天事情却翻过来了，竟然有华夏军队主动向帝国军队发动攻击，莫非他还想收复南京不成？

　　办公室里的气氛先是一愣，随即几名将领的脸上立刻就浮现一丝怒色。现在帝国在南京城里已经涌入了近万大军，难道这些支那人还翻身不成。

　　谷寿夫伸手抓住了那名参谋的衣领大声喝问道：“你的，跟我说清楚，是什么人敢向帝国军队发动攻击？”

　　这名参谋也是一片愕然的神情，显然现在他的心里也是一团乱麻。他摇了摇头道：“将军阁下，我也是刚收到情报，一支人数约为一个连的支那小部队正在向南京的市中心发动进攻，他们的攻势很凶猛，已经给帝国的军队造成大量伤亡，而且这支军队的人数还在不断深入市中心。”

　　“八嘎！”谷寿夫很是郁闷的一把推开了这位一问三不知的参谋大声的骂道：“那支军队的番号查清楚了么？”

　　参谋依旧一脸郁闷之色的摇摇头：“目前还没查清楚，不过下面的部队来报，这支支那军队的武器非常精良，装备有大量的冲锋枪和机关枪，就连他们的步枪都是半自动的，火力凶猛异常。对了，他们身上穿的军官并非普通的支那军装，而是德国的军服。”

　　这名参谋说完后，办公室里一片寂静，谷寿夫和中岛今朝唔相互对视了一眼异口同声的叫了起来：“支那中央军校教导总队！”

　　“支那中央军校教导总队？”办公室里，众人也异口同声的喊了起来。

　　中央军校教导总队顾名思义就是隶属于国民政府中央军校的教导部队，教导部队在国军中带有一种示范性质。中央军校为蒋委员长事业之始，所以蒋公非常钟爱这个学校，最新的装备、训练课程与部队编装往往先由军校实验。

　　他成立于一九三○年五月，到了一九三六年时，教导总队已经扩编为三团制，也是举国公认的华夏最为精锐的部队，没有之一。

　　这支全部装备了德械武器的军队今年也投入了淞沪战场，十一月六日直接投入苏州河畔八字桥阵地接替第一军阵地，教导总队死守阵地，日军意图以橡皮艇强行渡河，却被杀得尸横遍野，连河水都染红了。

　　在这次的南京战场上，教导总队又在紫金山上和日军杀得血流成河，可以说这支部队给日本人留下的印象是非常深刻的，而日本人对他们标志性的认识就是他们一身的德国国防军的军服以及装备的大量自动火器和德国的标准装备毛瑟98K步枪。

　　诚然，华夏国军虽然号称还有几支德械师，例如八十七、八十八以及三十六师等部队，但是这些部队虽然顶着德械师的名头，但是由于资金上面的原因，除了那身军装之外，他们的大部分装备都是国产。例如他们手中的步枪是华夏自己生产的中正式、机枪也是仿制马克沁的民二十四型，至于像冲锋枪这样的自动火器就更不用说了，几乎是没有。

　　而教导总队则不同，他们的装备小到身上穿的军服，大到手里拿的步枪和火炮，全都是直接从德国拉来的原装货，这也是教导总队和其他几个德械师最大的区别。

　　听了谷寿夫和中岛今朝唔异口同声的话，朝香宫鸠彦王不禁把牙齿咬得咯咯响，恨声道：“又是这支教导总队，原来和我们作对的就是他们，他们可真是阴魂不散啊。谷寿君、中岛君，这支支那中央军可是支那政府最为精锐的部队，现在他们自己送上门来了，你们一定要将他们全部消灭在南京城里，明白吗？”

　　“哈依！”

　　谷寿夫和中岛今朝唔同时低头，眼中几乎是同时露出了凶光……

　　日本人咬牙切齿的发誓一定要将这支军队完全消灭，但此时的他们却不知道，这根本不是什么中央教导总队，而是一个莫名来到这个时代的小人物率领的溃兵。

　　在吃掉了第六师团四十七联队联队长一个大队后，苏瑞让部队休整了一下，又带着林时迁的一连尾随着四十七联队的尾巴追了上去。

　　武田集人领着残兵退向市中心的铁路大楼的时候，苏瑞也带着他们的屁股跟了上来。

　　在城市这个特殊的地域作战，日本人手中的三八式步枪并不能充分发挥他们射程远而又精准的优势，反而因为由于地处狭小的区域而处处束手束脚。

　　每当武田集人想要停下来抵抗的时候，总是会发现自己屁股后面射来的强烈的火力会驱赶着他不由自主的向前奔命。

　　“丧家之犬！”

　　是的，就是丧家之犬，这就是武田集人对自己现在的评价。

　　作为第六师团的一名联队长，他从未如此狼狈过。从进攻到后撤再到逃命，这种角色的转换和巨大的反差让他羞愤得几乎要剖腹。

　　“联队长阁下，您赶紧到联队部去吧，我来挡住那些支那人！”

　　当武田集人跑到距离铁道大楼还有一里的时候，大队长原田大树对武田集人说道：“只要到了联队部您就安全了，那里有我们的第二、第三两个大队，届时您就可以反过头来将这支支那军队消灭！”

　　武田集人看着满面尘土和硝烟的原田大树，恼怒的说道：“八嘎，原田你在胡说八道什么，你要让我抛弃部下当一个逃兵吗？”

　　原田大树苦苦劝道：“联队长阁下，四十七联队可以没有我原田，但是却绝对不能没有你，你只有回到联队部才能替我报仇啊！”

　　说完后看到武田集人还想训斥自己，原田大树对两名士兵一挥手，两名士兵立刻上前架住了武田集人向前继续奔跑。

　　“你们两个混蛋，快放我下来，我命令你们赶紧放我下来！”

　　武田集人挣扎着想要下来，但却被两名士兵死死的摁住双肩，几个人裹挟着他向着前方跑去。

　　看着武田集人远去的方向，原田大树率领着仅存的二十多名士兵向着相反的方向跑去。

　　此时，苏瑞正率领着一连沿着武田集人等人逃跑的方向追击，他一边跑一边拿着一支MP38冲锋枪向前不停的扫射，在他的左右两边林时迁率领着一个班的士兵在两旁保护他，一时间看起来倒是非常的威风凛凛。

　　苏瑞一边追击一边左顾右盼，只觉自己这辈子做的最畅意的事情莫过于此。率领无数敢战之士追击日寇，这可是以往的革命先辈才能做到的事今天自己竟然也能做了，这一刻苏瑞只觉得一股无比的畅快的心情涌上心头。

　　只是这种心情苏瑞并没有得意多久，只见前面的借口忽然出现了数十个人影。

　　“不好，快趴下来！”

　　当前面的人影一闪而过的时候，苏瑞就感到一阵危险涌上心头，整个人不假思索的做了个标准的狗吃屎的动作趴在了地上。

　　“叭钩……叭钩……”

　　几声三八式步枪清脆的声音响过，苏瑞只觉得头顶一股热流飞过，身边的两名士兵立刻一声不吭的倒了下来。

　　“混蛋，是那些日本人！”

　　“开火，快开火！”

　　差点中弹的苏瑞趴在地上不顾摔得有些疼痛的身体，咬牙切齿的喊着，手中的MP38冲锋枪对着前方不管不顾的扫射了过去……


第六十章 漩涡

　　那些突然冒出来的日本兵正是原田大树少佐一行人，他们在街口堵住了正在追击的苏瑞一行人，利用手中的轻武器拼命的阻击着追兵。

　　在伤亡了两名士兵之后，刚才差点中弹的苏瑞也火了，他招来了林时迁指着前方三百多米处的日军大声说道：“林时迁，给他们来两发枪榴弹！”

　　“是！”

　　林时迁有些迟疑的应了一声后，这才招来了两名士兵吩咐了一番。

　　这两名士兵点点头，举起手中的步枪，对着前方连续扣动着扳机，将枪膛里的子弹全部打空后，这才去除掉M1步枪上的气体调节阀，然后从腰间的枪套里取下M7式枪榴弹发射套管，将他套在枪口前，然后在扳机前方装置一个M15式枪榴弹瞄准具，紧接着又掏出了一发空包弹装上了枪膛，最后才将枪榴弹插到了发射套筒上。

　　做好了这繁琐的程序后，这两名士兵这才将枪口斜对着天空，估算好了方位后扣动了扳机。

　　“砰砰……”

　　两声轻响过后，两发枪榴弹飞向了半空……

　　“轰轰……”

　　日军的方向上两声爆炸声很快响起，冒起了两股青烟。

　　“笨蛋，你们打偏了！”

　　趴在地上的苏瑞看到两发榴弹竟然打在了距离日军前面几乎二十米的地方，气得转过头去大骂起来，“你们他娘的就不能打准点吗？”

　　看到苏瑞发怒，两名士兵不敢反驳，只是低下了头不语。

　　“长官，由于时间太紧，他们也没打过则玩意，也不能全怪他们！”看到苏瑞发了怒，林时迁对苏瑞辩解道：“您给的这玩意实在太复杂了，这花旗国的玩意就是麻烦，您再给他们试打两发，一准能打好。”

　　听了林时迁的解释，苏瑞也苦笑起来。是啊，这些士兵拿到这种加兰德步枪才几天啊，发射榴弹程序又是那么的繁琐，他们现在能打出去就不错了，至于准头什么的就别苛求太多了。

　　“好了！”苏瑞无奈的摆摆手对林时迁说道：“你们继续打，一定要用枪榴弹将前面的日军给炸掉。”

　　枪榴弹是一种填补手榴弹与迫击炮射程间隔的步兵小型爆炸武器，其用途和作用同日军的掷弹筒差不多，只不过和对面的日军比起来，苏瑞手下这群兵充其量只能算是业余水准。

　　两名负责发射榴弹的士兵一连发射了七八发榴弹，几乎将身上的榴弹发射光，这才堪堪将两枚枪榴弹送到了日军的脚下。

　　“轰轰……”

　　正抱着一挺十一年式轻机枪拼命想前方射击的原田大树只听到两声巨响在身边响起，随即就感到胸口传来一阵巨疼，他低头一看，一股炙热的液体从他胸口流了出来。

　　M1加兰德步枪所能发射的枪榴弹有几种，一种是专用的四十毫米的枪榴弹，另一种则是士兵随身携带的手雷，两者各有千秋。但不管用的是哪种，它们都是靠爆炸时的弹片伤人。

　　这两发正落在日军当中的榴弹爆炸后四处纷飞的弹片将周围四五名日军都给炸得或死或伤，其中就包括了原田大树少佐。

　　胸口中弹的原田大树强忍着剧痛又向前方打了一梭子弹，便再也忍不住倒在了地上，在他失去意识的最后时刻，他仿佛看看到了一群穿着墨绿色德国军服的军人手持冲锋枪一边开火一边从前方冲了过来……

　　这场战斗在原田大树死后就很快结束了，二十多名日本士兵全部战死，此刻苏瑞等人正在打扫战场。

　　“报告长官，一共二十多个日本兵都被咱们打死了。”

　　苏瑞听着林时迁的汇报后并没有露出太过高兴的神情，而是不动声色的问道：“咱们弟兄死伤情况怎么样？”

　　林时迁回答道：“咱们弟兄死了两个，伤了三个，可是咱们还要追击鬼子呢，我正要请示长官怎么处理呢？”

　　苏瑞想了想说道：“派出一个班的兄弟，将他们送回教堂吧！”

　　林时迁一愣，“可是长官，咱们还得打仗呢！”

　　苏瑞摇头叹息道：“兄弟们跟着我杀鬼子，我不能让弟兄们死后却不能入土，派人将他们送回教堂吧。死的就地安葬，活着的赶紧治伤！”

　　“是！”

　　听到苏瑞已经做出了决定，林时迁虽然心理尚有异议，但他并没有多说什么，而是派出了一个班将阵亡和受伤的士兵送了回去。只是他也发现，身旁的士兵们看到苏瑞的做法后脸上都露出了一丝动容的神色。毕竟当兵的吃的都是断头饭，谁也不知道自己哪天就受伤或者战死了，能碰上这么一个通情达理的长官那都是大伙的幸事，更何况这名长官打仗时还是同他们一起冲锋的，他们还有什么不满足呢！

　　“咱们继续追！”

　　苏瑞看到消失的十多名士兵的身影，苏瑞领着一连继续追了上去……

　　就在苏瑞领着士兵们继续追击武田集人的时候，在南京市中心的一栋房子里，缓缓的出现了一小队士兵，他们的穿着的军服和苏瑞他们竟然都是德国国防军的军服，走在前面的一名军官突然眉头一皱，把手一竖，一行二十多人的队伍立刻就停住了脚步。

　　这支队伍停住了脚步后立刻就有四名士兵自动到四周警戒，剩余的士兵则是抓紧时间靠在墙壁上休息。

　　一名挂着上士军衔的士官上前问道：“柏教官，出了什么事？”

　　这名军官挂着中校军衔的军官做了个嘘声的手势，又听侧耳了听才说道：“你有没有听到在我们的右面传来一阵枪声？”

　　“枪声？”

　　这名士官苦笑了一声道：“现在的南京城里哪没枪声啊，咱们失陷在城里的国军弟兄可是太多了。”

　　中校神色凝重的摇头道：“不是一般的枪声，而是MP38冲锋枪的声音。”

　　“MP38冲锋枪？”

　　这名上士不由得一怔，开口道：“柏教官，这玩意可是咱们教导总队才有的玩意，而且这种枪太耗费子弹，许多长官都不赞同装备这玩意的，就是咱们也没多少，莫非是咱们还有兄弟在那里和日本人交手不成？”

　　“难说！”

　　这名中校沉吟了一下道：“这样，咱们过去看看就明白了！”

　　“可听声音传来的方向可是市中心的铁路大楼啊，那里可是日本人重兵把守的地方啊！”

　　中校一瞪眼，“别他妈的废话，咱们教导总队什么时候抛弃过自己的弟兄自己逃走过？你要怕了就自己走，老子就当没你这个兵！”

　　上士一挺胸道：“是！长官，我错了，我马上命令兄弟们出发！”

　　就这样，这支小小的队伍就向着市中心走了过去……

　　而据此约为一公里的西南方向，一大群约有三百多人的队伍正在和一队日本兵交火。

　　这三百多名士兵穿着蓝色的国军衣服，手中的武器也是五花八门，有汉阳造、老套筒、中正式，也有捷克轻机枪，而和他们交手的是一个中队的日军。

　　虽然日军的人数比这队国军少，但占上风的却是他们，他们手中的十一年式轻机枪、三八式步枪不断将子弹向着前面的那对国军扫了过去，打得这队国军节节败退。

　　这时，市中心附近的枪声和爆炸声也传到了这支交战双方的耳朵里，立刻引起了双方的主意。

　　一名斜带着钢盔带着少校军衔的军官听到枪声后面色不禁一喜，大声喊道：“兄弟们，在东边还有咱们的兄弟和友军正在和日本人交火，咱们赶紧过去和他们会合！”

　　“好！”

　　士兵们也都听到了那阵激烈的枪声和爆炸声，在他们听来这可是至少一个团级别的队伍才能闹出的动静，惊喜之下，他们都纷纷向着前方撤去……

　　向这两支队伍的部队还有不少，他们当中有日军也有国军。只是他们双方都怀着一个共同的心愿，那就是尽快和自己的友军会合，以便壮大自己，消灭对方。

　　就这样，苏瑞一路前进，一路不停的惊扰着沿途，仿佛一个小小的漩涡，吸引着交战双方的部队不断的朝着他的方向涌去……


第六十一章 背后的枪声

　　“哒哒哒哒……”

　　林时迁朝着前方的涌来的日军打出了一梭子弹后，顺势拔出了打空了的弹夹，从腰间抽出了一个装满子弹的新弹夹换上，回头对身边的苏瑞大声说道：“长官，日本人越来越多了，咱们打到这就差不多了，赶紧撤吧！”

　　看着高耸在前方不到五百米的铁道大楼，苏瑞很是有些不甘心。虽然苏瑞不清楚那里有什么大人物，但是从日本人从四面八方赶来拼命要阻止自己的模样，苏瑞就知道那里一定有着让日本人着紧的事物或者人物。

　　“罢了，谁让自己的人数太少呢！”

　　看着远处不断涌来的日军，苏瑞有些不甘心的从嘴里吐出了“撤退”两个字。

　　“撤退！”

　　“所有人交替掩护，轮流撤退！”林时迁挥舞着冲锋枪大声下着命令。

　　苏瑞早就听说撤退是最考验一支部队的素质，今天一见果不其然，一连在撤退的时候也是乱糟糟的没有一点章法，由于谁都不想做最后一个撤退的人，是以刚开始时都争先恐后队伍全都乱成了一团。

　　“不许乱，不许乱，全都稳住，所有人都不许乱！”

　　最后还是林时迁冲了过去对那些乱跑的士兵连踢带打才制止住了混乱。

　　苏瑞看到了这幅情景，心里是这个气啊。他沉着脸走了过去冲着天上扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　当清脆的声音在身边响起时，周围杂乱的声音才停了下来，苏瑞大步走到了人群当中怒视着众人！

　　“你们都看看，你们还像一名军人的样子吗？乱哄哄的就像菜市里正在买菜的老娘们”

　　苏瑞的声音在众人当中怒吼着，压过了不远处的枪声。

　　“都给老子听好啰，以排为单位，一排掩护，二三排撤退，然后二排掩护一三排撤退，就这样交替掩护。各排排长亲自指挥，有谁敢不听号令的就将他就地正法，都听清楚了么？”

　　“听清楚了……”稀稀拉拉的声音响了起来。

　　“今天没吃饭吗？都大点声！”

　　“都听清楚了！”这回的声音大了许多，但依旧没有苏瑞想象中的齐整。

　　苏瑞心里这个气啊，刚才追击日军的时候他们的表现尚属可圈可点，怎么已到了撤退就完全变了个样子呢？

　　其实也不怪苏瑞想不通，这也是此时大部分国军的通病了，打顺风仗时一拥而上，撤退时也是一哄而散，谁也不愿意留下来当送死，更兼许多军官将领在撤退时一马当先做了个好榜样，士兵们自然更不愿意留下来了做替死鬼了。

　　不过苏瑞也知道对这支刚从淞沪，南京战场上退下来的队伍做更多的要求，这种事情只能是日后慢慢的纠正了。

　　“好了，就按我刚才说的做，现在开始撤退，各个排长要监督好士兵，有胆敢不停号令的立刻枪决！”

　　听着苏瑞杀气腾腾的声音，这回士兵们撤退时也没有这么乱了，虽然不能说得上井然有序，但也不再像刚才那般乱哄哄的犹如没头苍蝇般那么乱了。

　　苏瑞这么一撤退，原本前面正在抵挡的日军立刻就察觉了出来。经验丰富的日军指挥官立刻就试探着指挥一个中队的日军紧逼了过来。

　　“小日本的鼻子倒是挺灵的，反应得真快啊！”

　　看到日军的反应这么迅速，苏瑞有些恼火的骂了起来。

　　而林时迁也是心有戚戚的说道：“日本人的反应那是一流的，前些日子我们在紫金山一带和他们交手，只要咱们的机枪火力一停下来，他们立刻就会蜂拥的涌上来，机枪一响他们就隐蔽，然后用掷弹筒轰击咱们的火力点。只要是摸到咱们一百米处他们就全速冲锋，打起仗来可是鬼得很呢！”

　　苏瑞冷笑道：“这些人很鬼么，那咱们就给他们下点药。林连长，刚来的时候我不是让你们带了一些地雷出来么，你马上命令后面的二三排在路面上埋设一些地雷，给小鬼子一点‘惊喜’！”

　　林时迁迟疑了一下说道：“可是长官，咱们的地雷没带度多少，只有十多个左右，这够吗？”

　　苏瑞点点头，“足够了，老子炸不死他也要吓死他！”

　　“是！”

　　听了苏瑞的话，林时迁立刻就命令身边的通讯兵去传达命令。看到林时迁在执行自己命令上的表现，苏瑞暗暗点头。

　　这个林时迁算是最早跟随自己的人了，经过了几天的接触苏瑞看得出来，这个林时迁虽然在自己手下的几个连长当中不是最能打仗的，但在执行自己命令上却是最坚决的一个，执行起命令来丝毫不打折扣，这样的人也是一名上位者最欣赏的。是以在手下的手下当中，林时迁也是苏瑞最为器重的七名连长之一。

　　正当苏瑞撤退的时候，在距离苏瑞等人不到五百米的西南方向也摸过来了一小队士兵，他们穿着德国的陆军作战服，手里拿着的武器也都是标准的德国毛瑟步枪，有两人还拿着MP38冲锋枪，只见这些人一边前进一边警戒，同时速度也非常之快，一切都是那么的竟然有序。相比起苏瑞那帮人在撤退时乱哄哄的样子可是强得多了。

　　突然，为首的一名中校警觉的一抬头道，往左边指了指说道：“目标已经向北面移动，咱们加快速度跟过去。”

　　“是！”

　　说完，这一小队士兵立刻掉准了方向朝着左边快速跑了过去，一切都是那么井然有序。

　　而在东南方向也有一大堆乱哄哄的华夏士兵朝着市中心跑了过来。

　　一名士兵对为首的一名少校说道：“长官，枪声已经向北边移动，咱们怎么办？”

　　少校一瞪眼训道，“还能怎么办，当然是跟过去，难道还留在这里等死啊。”说罢，这位少校一挥手，“兄弟们，都跟我走哇！”

　　说完，这群人又乱哄哄的朝着右边涌了过去……

　　“长官，日本人越来越多了，兄弟们有些吃不住劲了！”

　　气喘吁吁的林时迁一把拽下了冲锋枪上的弹夹，随手仍在了地上，从弹药包里掏出了另一个弹夹换上，这已经是他身上最后一个弹夹，若是在打完了他只能用手枪了。

　　苏瑞冷静的对着后面打出了一个点射后才问道：“询问过兄弟们还有多少弹药没有？”

　　林时迁苦笑道：“步枪手还行，每个人应该还有五六十发子弹，不过也坚持不了多长时间了。”

　　苏瑞他们出来的时候，每名步枪手携带的弹药都是标准的两百发弹药，冲锋枪手们携带的则是八个弹夹，每个弹夹三十二发子弹，现在才战斗了两个多小时就消耗得差不多了，这只能说这些士兵们还是太紧张，看到目标就不管不顾的射击。尤其是拿冲锋枪的班长、副班长等低级军官们，往日里估计很少使用这些武器，一扣动扳机就忘了松开了，因此弹药消耗得都特别大。

　　苏瑞沉默了一下后才命令道：“告诉兄弟们都省着点用打，不看清目标决不能射击！要是子弹打光了咱们就只能和小鬼子拼刺刀了。”

　　“哒哒哒……”

　　正在苏瑞说话的时候，苏瑞的后方突然响起了一阵连续的枪声，正在追击苏瑞的日军一阵混乱。

　　这阵枪声却是让苏瑞等人惊呆了……


第六十二章 柏井然

　　后面传出的突如其来的枪声仿佛将正在追击的日军打蒙了，苏瑞等人一下就感到后面射来的火力立刻变少了许多。

　　“咦……哪来的部队在咱们后头帮咱们打鬼子呢？”

　　苏瑞疑惑了起来，立刻挺住了撤退的撤退的脚步，并掏出望远镜观看起来。

　　“长官，咱们快走吧。”一旁的林时迁却是拉住了苏瑞的手要抓紧时间撤退。

　　“你急啥？后面的人都不怕你怕啥？”苏瑞不满的瞪了林时迁一眼，继续观察起来。

　　“嗯？不对，怎么听枪声和咱们冲锋枪声一模一样啊，还有那步枪声也挺熟的，那是……毛瑟步枪的声音！”

　　打了几天仗，苏瑞这个战场初哥也略微懂得分辨枪声了。

　　又听了一会，苏瑞脸色一沉，转头问林时迁：“林时迁，咱们还有那支部队给漏在后头了？”

　　“没有啊！”林时迁也有些懵了，后面那清脆的MP38的枪声可做不得假，这种冲锋枪据林时迁所知是很少有部队装备的，虽然近年来也有不少部队装备了晋绥军自产的仿制MP18冲锋枪，但这两种枪的声音差别还是蛮大的，因此林时迁一时也有些摸不着头脑。

　　苏瑞嗯了一声，说道：“不清楚咱们就在这等等，咱决不能干那昧着良心的事，人家帮了咱们，咱们却把人家仍在这里，这种恩将仇报的事咱可不能做！你赶紧把咱们的人叫回来，准备增援后面的弟兄。”

　　“是！”

　　看到素日心意已决，林时迁一咬牙，便唤回了正在撤退的士兵，让他们准备支援后面的友军。

　　渐渐的，枪声越来越近，那支小部队也在朝他们迅速靠拢，渐渐的向他们跑来。

　　突然苏瑞仿佛想到了什么，脸色一变大声喊了起来：“别走中间走两边，中间有地雷……中间有地雷！”

　　“别走中间，有地雷！”这时，林时迁等人也醒悟过来，纷纷出言喊了起来。

　　十多人一起叫喊的声音还是蛮大声的，跑在最前面的一名军官听到后迅速对身后的士兵说了几句话，然后这些人迅速向两旁一份，分别从两边的街道上饶了过来。

　　这时，双方的距离也越来越近了，这些人依旧边走边撤，不时对着身后的追兵射击。仔细观察的苏瑞发现，这些打仗非常有章法，他们的人数不多，大约只有二十多人，不到一个排的兵力。没有机枪，冲锋枪也只有三把，其他的人用的都是毛瑟98K步枪，但是他们的武器互补性却做得非常好，什么人射击，什么人掩护都井然有序。

　　一拨人撤退，另一拨人立刻就会停下来掩护，然后交替着掩护撤退。他们的枪法也非常精准，打得日军都不敢靠前追击。

　　并且他们的动作坚决果断，拿冲锋枪的士兵决不会多次连射、扫射和不加瞄准地盲目胡乱射击。他们都是尽量采取单射和短点射，少打或不打长点射和连射，量仔细瞄准后才开枪。只有遭遇大群日军而且是聚集一起时，才会敞开了连射。

　　苏瑞这下算是看出来了，不怕不识货就怕货比货，相比起自己这些人如同没头苍蝇般乱哄哄的射击和撤退，这些人才是真正的精锐，自己不过是一个如同暴发户般的土财主。

　　很快，往苏瑞这边撤退的这支小部队就和苏瑞等人碰面了。

　　一名军官向苏瑞走了过来，当他走近后苏瑞定眼一看，这是一名年约三十四五岁的中校军官。他穿着和自己等人一模一样的三五式德国国防军军服，国字脸，浓浓的眉毛将他的英气衬托无比醒目，让人一看就觉得这家伙除了当兵就再也没有适合他的职业了。

　　来人走进后看到苏瑞等人身上穿着的军服和手中拿着的武器后，眼中闪过了一丝奇怪的神色，浓密的眉毛不为人知的动了一下，这才沉声问道：“我们是中央军校教导总队的，我是教导总队战术教官柏井然，你们是哪个部分的？”

　　这时的苏瑞现在也没细细体会出教导中队是什么部队，不过看在对方精湛的战速素养和帮了自己的份上也不能失礼了，他赶紧一个立正大声道：“报告长官，我们是三十六师独立营的，我是独立营营长苏瑞，正在和日军脱离接触，没想到竟然惊动了长官，谢谢长官的支援。”

　　“三十六师独立营？”

　　柏井然嘴里细细咀嚼着这个名字？脸上闪过了一丝疑惑的神色，抬眼问道：“三十六师有独立营么？是什么时候的事，我怎么不知道？”

　　苏瑞听后老脸一红，这几天三番两次的被人质疑，让他这个自认为厚脸皮的人也感到不好意思。怪不得自古以来国人都强调名不正则言不顺，言不顺则事不成。无论是土匪还是杂牌，讲的都是一个出身，自己这个自封的独立营长人家别说让人家承认了，就是自己说起来也没底气啊。

　　不过到了现在他也只有硬着头皮硬撑下去了：“长官不知道自然不足为奇，这个独立营是我在南京城内搜寻国军残余部队时自己编的，我原来的身份是三十六师后勤处副处长！”

　　“哦！”

　　柏井然这才露出了一个恍然大悟的神色，随即目光便在苏瑞手中的MP38冲锋枪和腰带上别着的M1911A1勃朗宁手枪打了个转，若有所思的点了点头。

　　“看来我们这趟算是白来了。”

　　柏井然嘴角露出一丝苦涩，原本以为对方也是自己的教导总队的人马，可对方竟然是一支自己没听说过的独立营。

　　看到对方不经意的闪过一丝失望的神情，苏瑞赶紧问道：“长官这是要出城么？”

　　“是的。”柏井然点点头，“刚才听到枪声，我原本以为你们是我们教导队的弟兄，没想到却认错了人。”

　　“这么说长官您也和上面失去了联系吗？”苏瑞赶紧询问起来，嘴角也不经意的流出了一丝晶莹的液体。

　　柏井然点点头：“是的，我们和上峰失去了联系，现在正准备过挹江门和大部队会合。”

　　一听井柏然的话，苏瑞赶紧说道：“那长官还是和我们一起走吧，一路上也好有个照应。”

　　是的，此刻的苏瑞眼红了，这支小部队刚才表现出来的战斗素质实在是太惊让他大开眼界，相比起他们的表现，自己的这些兵简直就是一群乌合之众，根本就没法比啊。

　　苏瑞对这支小部队是发自内心的喜欢，对这位自称是战术教官的中校就更喜欢了。

　　也许有人会害怕这位这位中校会趁机吞并自己的人马，但这样的事情苏瑞压根就没想过。苏瑞相信只要自己有枪有弹药，这些溃兵在南京城里要多少有多少，但是像面前这位中校教官那可是给一个团的人马都不换的宝贝啊。

　　虽然苏瑞也知道自己这个小小的少校想要拉拢对方这位中校难度很大，但不试一试他是怎么也不会甘心的。

　　听了苏瑞的话柏井然淡淡一笑正要说话，后面又响起了急促的枪声。苏瑞眉头一苦，无奈的说道：“长官，咱们还是先撤退吧，等到了我们的临时聚集地再说。”

　　“你们还有临时聚集地？”柏井然心里更惊讶了，这位皮肤白皙，看起来像公子哥更多过像一名军官的年轻少校给他的惊喜可是不少啊。反正自己这些人弹药也消耗得差不多了，先跟他回去看看能不能补充一些，顺便休整一下也好。

　　柏井然点点头，正要答应下来，这时，后面响起了几声爆炸声，随即一阵日本人的大声咒骂声也传了过来。

　　听到这阵爆炸声，柏井然笑了，问苏瑞到：“那些地雷都是你们安放的吧？”

　　心中很是得意的苏瑞点点头，心道：“别看哥们的战术动作素养什么的远不如你，但是简单的安放地雷还是能做到的。”

　　孰料柏井然却是接着说道：“安放地雷来阻止追兵的思路是对的，但是安放的水平却是很差，能炸死几个日本人也算是侥幸。”

　　“你……”

　　苏瑞不禁为之气结，“你妹的，你夸奖老子几句会死啊。”

　　正当苏瑞心中为之郁闷的时候，后面却又响起了一阵稀稀落落的枪声，后面的日军追兵又有些乱了起来。

　　苏瑞等人不禁面面相窥，今儿到底是什么好日子，怎么后面又来一拨人马……


第六十三章 撤回教堂

　　就在苏瑞等人撤退的途中，状况发生了，听闻到枪声的中日两国的士兵纷纷涌了过来，先是井柏然，现在后面又来了一批人。

　　“长官，咱们怎么办？”林时迁也傻了眼，转头看向了苏瑞。

　　苏瑞不禁苦笑起来，还能怎么办，总不能不管吧？不过这件事他还是要询问一下柏井然的意思，他把询问的目光移向了柏井然，“柏长官，后面又来了一拨兄弟，估计是听到枪声闻讯偶赶过来的，您看……”

　　柏井然却是一摆手，淡淡的说道：“那是你的事，你自己看着办。不过我却要提醒你，现在后面的日军只是一个中队，若是再耽误的话说不定过一会可就是一个大队甚至是一个联队了！”

　　柏井然说完后就不再理会苏瑞，只是自顾自的靠在墙边和他手下的士兵一样闭目休息了。

　　“操，现在你是这里最高长官好不好，你这个中校是怎么当的？”

　　对于碰到这么一个啥事都不管的中校，苏瑞不禁很是哭笑不得。末了苏瑞才一咬牙，罢了救一个是救，救一群也是救，老子豁出去了。

　　苏瑞转头对林时迁说道：“林连长，咱们的机枪还有多少弹药？”

　　林时迁赶紧回答道：“长官，由于刚才咱们都没啥时间架设机枪，因此机枪的弹药几乎都没动，两个基数的子弹还是满的，够咱们全力开火一阵的。”

　　一挺MG34机枪的一个弹药基数就是一千发子弹，两个基数就是两千发，一连共装备九挺MG34机枪，那就是一万八千发子弹，够后面的日本人喝一壶的了。

　　苏瑞满意的点点头：“嗯！这就不用怕了！”

　　苏瑞和林时迁自顾自的说着，却把一旁正闭目养神的柏井然给吓了一跳，同时一股怒气也涌上了心头。

　　“狗日的，你们一个连就拥有九挺机枪，还被一个中队不到两百人的日本人给撵得鸡飞狗跳，这些人都是猪吗？换了我们就是用子弹堆也把他们给堆死了！”

　　柏井然再也听不下去了，睁开了眼睛。这才看到苏瑞和林时迁正指挥着手下将机枪架设到周围的各个制高点。

　　“来两个人，把弹药箱拿过去！那个谁？三排长，派一挺机枪到这个房顶上去，这是咱们的后路，可得看好了，别让日本人钻了空子！”

　　看着眼前这些穿得和他们一模一样的军服的队伍齐刷刷的亮出了机枪，柏井然和手下的士兵们看得那是一愣一愣的，他娘的，一个连竟然装备了九挺机枪，就是他们教导总队也没这么阔气啊。

　　一名上士扯了扯柏井然的衣袖悄声道：“长官，这些家伙到底是啥来头，这也太阔气，我估计蒋委员长的卫队都没这么奢侈啊。还有，他们手里头的机枪是不是您和我们讲过的那种德国新式机枪啊？”

　　“嗯！”

　　柏井然有些郁闷的应了声才闷声道：“那些机枪就是我和你们说过的德国的MG34机枪，具有重量轻、火力猛的优点。”

　　“好家伙，这些人一亮就是九挺，要是当初咱们教导队也这么阔绰前几天在紫金山上就不会打得这么苦了！”

　　“你就别想了。”柏井然忍不住打击道：“这玩意就连德国人都没开始大规模装备，怎么会轮到咱们抢先呢！”

　　“那她们这些枪是哪来的？”

　　“老子怎么知道！”

　　正在他们说话间，刚才被地雷炸了个措手不及的日军中队又追了过来，而且这次他们的人数又增加了不少，估计差不多有两个中队的规模了。

　　苏瑞也爬上了一件屋顶，从望远镜里看到了远处越来越多的人影，嘴里骂骂咧咧道：“操，狗日的人数又增加了！”

　　回头对下面喊道：“林时迁，先命令前面两挺开火，不能让鬼子靠近咱们，只要将后面的友军弟兄放过来咱们就逐次掩护撤退！”

　　“是！”

　　林时迁应了一声，很快两挺机枪就开了火。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　两挺机枪很快就发了言，两道炙热的光链如同死神的镰刀扫向了后面追击的日军，将前面十多名做不及防的日军扫倒在地。

　　“不好，支那军的机枪，快还击！”

　　远处传来了日军的呼喊声，很快日军的子弹就扫了过来。但是日军的火力比起两挺MG34弱得不是一星半点，加上时间仓促，因此还是被压得连头都抬不起来。

　　又过了一会，后面的那股国军也赶到了，蜂拥着要想苏瑞这边涌来，在他们的后面还有一批日军在追赶。这股国军想要过来，但他们前面被苏瑞压制的日军自然不会放他们过去，日军自然明白，这要将这股华夏军队堵住，待到后面的友军合围过来这支军队就成了瓮中之鳖了，他们怎么会放这些人过去呢，于是互不相让的双方乒乒乓乓的打成了一团。

　　看到前面打得这么热闹，苏瑞这边自然也不能闲着，在苏瑞的命令下，又有五六挺机枪也加入了战团，苏瑞命令机枪手们全力掩护那股国军过来。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　七八挺机枪的全力开火，愣是用子弹在这片街道上打出了一道道密集的弹幕，如同雨点般的弹雨打得日军不得不暂时抱着头找掩体。

　　就这样，机枪手们硬是用弹幕帮后面的国军打开了一条通道。

　　在生死的威胁下，这些国军也发出了惊人的力量，他们在机枪的掩护下纷纷朝着苏瑞这边跑了过来，很快就同苏瑞他们会合到了一起。

　　看到这群国军，苏瑞不禁叹了口气，又是一群叫花子般的军队，身上的脸色军装破破烂烂、脚上的草鞋破破烂烂，手里的武器破破烂烂，总之全身都是破烂。

　　好吧，破烂什么的苏瑞倒不在乎，问题是苏瑞通过这几天收编溃兵的经验来看，大凡这些穿着破烂的部队战斗力都不咋地。虽然不能说他们只能当个打酱油的角色，但无论是士气还是军事技能比起柏井然这样的人差的真是太多了。

　　不过这个念头在苏瑞的心中也只是转了转就被他扔掉了，比起他们自己的本事还要烂呢，老大也就别笑老二了，大家半斤对八两吧。

　　看到这些溃兵一蜂窝的朝着自己涌来，苏瑞大声叫喊着，让这些人赶紧往后面跑，不要挡住自己等人的射界。

　　这些衣衫褴褛的士兵很快就来到了苏瑞等人的后面，一名穿着马靴，身上一件蔚蓝色军服的少校四处看了看，又向周围的士兵打听了一下后来到了苏瑞的身边给他敬了个礼大大咧咧的说道：“这位兄弟，多谢你的救命之恩，兄弟我叫赵洪明，是第十军四十一师二二一团三营长，今日承蒙兄台相救我赵某人绝不敢忘，日后有什么事需要到我赵某人我决不推辞！”

　　听着这未穿着军服的少校一口一个兄弟，一副标准的江湖口吻，苏瑞不禁听得目瞪口呆，这都是些什么人啊？而一旁的柏井然脸上则是一丝鄙夷的神色在脸上一闪而逝，便转过头去不吭声了。

　　苏瑞苦笑道：“好了，你啥都别说了，现在咱们还是赶紧撤退吧，日本人可是越来越多了，再不走咱们可就要被包饺子了。”

　　赵洪明连声赞同道：“对对，兄弟说得对，咱们还是赶紧走吧！”

　　苏瑞点点头：“好，咱们走吧！”

　　说完苏瑞把手一挥，原本正在屋顶向日军扫射的机枪也停了下来，士兵们也纷纷将机枪撤了下向后撤退。

　　看到前面的机枪火力弱了下来，嗅觉灵敏的日军便又迅速扑了过来。不过这回苏瑞这边的人数可是比起刚才多了不少，在轮番交替掩护下，他们慢慢的撤回到了苏瑞控制的地盘上。

　　半小时后，他们全都来到了教堂里……


第六十四章 连哄带骗

　　就在苏瑞他们撤回教堂的时候，苏瑞这支部队的情况也传到了朝香宫鸠彦王的办公桌上。

　　朝香宫鸠彦王所有所思的说道：“所噶……大量的自动武器、冲锋枪，还有那顽强的进攻精神，看来已经可以确定是支那中央军校教导总队无疑了！谷寿君、中岛君，你们都和这支部队交过手，一定对这支支那中央军很熟悉，对吗？”

　　“是的！”两人同时点点头。

　　谷寿夫接着说道：“朝香宫鸠彦王阁下，关于这支教导总队的情形我想帝国情报部门一定有了最详细的报告，我就不多说了。我想说的是，这支堪称支那最精锐的部队怎么会出现在这里？他们为什么会对帝国军队主动发起进攻？他们的目的是什么？这才是我们目前要弄明白的事情。”

　　“那是你们要做的事！”朝香宫鸠彦王不耐烦的一摆手，对他说道：“我只需要结果，明天太阳下山之前我就要看到你们将他们全部歼灭的消息，你们明白吗？”

　　“哈依！”

　　“我们已经得到了他们栖身的确切地点，明天我们会对他们发动进攻，一定会在太阳下山之前把他们全部歼灭！”

　　教堂偏厅里

　　这个面积足有两百平米的偏厅俨然已经变成了一个野战医院，许多桌椅都被那些女学生们收集起来变成了临时床铺，时至今日，这里已经收容了五十多名轻重伤员。

　　塔比瑟也从一个牧师摇身一变，成为了一名外科医生，他正在忙碌着给伤员们动手术。

　　那个长着一张娃娃脸的可爱女孩杨培乐也带着十多名学习护理专业的女学生忙着照顾伤员。而那位总是和苏瑞对着干的徐瑶珊也和剩余的二十多名女生在忙碌的烧水做饭做着自己力所能及的事情。

　　这时，苏瑞也领着柏井然和赵洪明也来到了教堂。

　　“啧啧，苏老弟，你真是了不得啊，竟然在城里头还能布置出这么一个防御阵地，这可真是让我老赵大开眼界啊。”

　　一路上赵洪明看到了苏瑞布置的防御阵地，越是观看也越是惊讶，嘴里情不自禁的啧啧称奇。

　　“不过是为了自保而已，让两位见笑了”

　　说完，苏瑞领着两人走进了教堂的布道大厅。一进大厅，赵洪明和柏井然就惊呆了，只见这座宽达三百多四百平米的大厅俨然就是一座军火库，一排排枪械弹药整齐的对方在里面，周围还有数十名全副武装的士兵在持枪看守。

　　“咕咚！”

　　周围不知是谁咽了一口唾沫，在寂静的气氛中显得很是清晰。

　　赵洪明率先发出了惊叹，“我的乖乖，咱们这是来到军火库了吗？这些可都是好东西啊！”

　　一旁的柏井然也不说话，只是眼睛里也放出了丝丝的异彩。

　　苏瑞故作淡定的笑道，“这也不是兄弟我的东西，原本是打算和一位朋友合伙赚点小钱花花，没想到日本人竟然这么快就打了过来，为了保命，兄弟只好把东西拿出来了给兄弟们装备上，毕竟东西再好也得有命享受才行，两位说呢？”

　　苏瑞的话引起了赵洪明的共鸣，把头点得像小鸡啄米似的：“嗯，苏老弟这话说得好，啥东西都没命重要，只有活着才能享受一切！若是脑袋没了，那可就吃啥都不香了！”

　　听了他的话，苏瑞不禁苦笑起来：“得，这位纯粹就是个安全第一的主，看来今天这位算是白救了。”

　　苏瑞深吸了口气问道：“赵营长，现在你们暂时是安全了，你有什么打算呢？是打算留在这里还是过江去？”

　　赵洪明的头摇得像个拨浪鼓，“不不，我可不想留在这里，自然是要过江的。这里虽好，但我还是要过江找我的老部队的。”

　　说完后，可能是觉得有些不好意思，赵洪明红着脸道：“苏老弟，今天你救了我老赵，我是很感激的，但是我必须今晚连夜过江，还望你见谅才是。”

　　说来也怪，这个赵洪明给苏瑞也是一个怕死的印象，但是苏瑞心中却对他生不起什么厌恶的情绪，反倒是觉得这位同僚很是光明磊落，即便是怕死也是说在了明处。不像很多人，明明怕得要死，但却偏偏咬牙拍着胸脯大喊自己是多么的好汉子。这种人才是苏瑞最痛恨的。

　　“嗯，这个我理解！”

　　苏瑞点点头后转头对柏井然道：“长官，您呢，您也要立刻过江吗？”

　　苏瑞的神情有些紧张，这位柏井然看起来就是一副军事素质顶呱呱的军官，加上今天他们的“表演”也让苏瑞看到了一名真正的精锐士兵和乌合之众有什么区别，因此苏瑞对这位教导总队的教官便产生了浓厚的兴趣。

　　“我嘛……”柏井然想一下才说道：“我们还是要过江找大部队的，桂长官他们一定已经过了江了。”

　　苏瑞一听就急了，急忙说道：“柏长官，反正你现在过江也没啥用，还不如留下来帮帮我们。你看，我这里上千号人，几乎哪支番号的都有，但是这些人的素质您今天也见过了，实在是让我头疼，您看能不能留下来帮我们几天呢？”

　　听到这里，柏井然有些不解的问：“苏处长，我一直弄不明白，你为什么执意要留在城里而不过江呢？要知道三十六师就在已经们，你明明很容易就能过江，却为什么硬要留在这里呢？”

　　苏瑞摇头苦笑道：“我过江是很容易，但是一旦我过了江，日军便可长驱直入直扑挹江门，那么现在还在江边上的数万百姓怎么办？江边的数万兄弟怎么办？我苏某人不才，但也愿意当一介盾牌，为我南京百姓和将士们守住这最后一道防线！”

　　“好汉子！”

　　苏瑞的话一出口，一旁的赵洪明就竖起了大拇指。满脸赞赏之色的说道：“我老赵活了三十多岁，也当了十多年的兵，但像你这么有血性的汉子却还是第一次见到，没说的，从今往后我老赵就交了你这个朋友！”

　　一旁的柏井然虽然不说话，但脸上却也浮现出了赞赏和钦佩之色。

　　苏瑞一边大吹法螺，心里也是暗自惭愧。自家人知自家事，要不是生怕现在过江碰到三十六师的熟人被人揭穿冒牌身份，同时也知道现在过江太危险，恐怕他早就脚底抹油溜了。

　　不过，现在看到柏井然的神色，苏瑞哪有不趁热打铁的道理，他立刻接着说道：“柏长官，我这里的情况您也看到了，实在是太缺乏有能力的军官了，您既然来了，怎么也得帮我这么几天，找队伍的事情不用急，日后慢慢找就是了。您看怎么样？”

　　“这……”

　　柏井然犹豫了一下，低头沉思起来。

　　看到你柏井然的神情，苏瑞赶紧给一旁的赵洪明打了个眼色。他的意思很明显，哥们刚刚救了你一命，现在还不赶紧帮哥们敲敲边鼓更待何时啊。

　　赵洪明一看，赶紧打了个哈哈道：“长官，我觉得苏老弟说得很对，反正您找部队也不急于一时，日后有的是时间慢慢找，可是苏老弟为了咱们南京城里的百姓和兄弟们作出了这么大的牺牲，临了却没有一个人愿意帮忙，这也太让人寒心了吧？要不是苏老弟不需要我这帮忙，我也留下来了！”

　　苏瑞一听乐了，赵洪明这家伙别看打仗不怎么样，嘴皮子倒是挺利落的，说起来一套一套的。

　　听了赵洪明的话后，柏井然终于点头答应了：“好吧，那我就暂时留下来帮苏处长的忙，不过我可要事先说明，打完这一仗后我可是还要回去找部队的。”

　　苏瑞一听大喜，赶紧拍着胸脯道：“那是当然，届时我亲自送长官！”

　　就这样，苏瑞连坑带骗的把柏井然给留了下来……


第六十五章 教你打枪

　　漆黑的夜幕露出了一丝红晕，黎明前的黑暗总是让人心烦，此刻的苏瑞就默默的站在教堂的钟楼顶上静静的看着南方，那个方向的枪声已经零星的响了一夜。

　　长长的吐了一个烟圈，然后手指熟练的一弹，冒着火星的烟屁股翻着跟斗向后飞了过去。

　　“啊……”

　　只听到一声惊呼，一声带着惊慌的沙哑的声音在后面响了起来。

　　听到这个声音，苏瑞的面色顿时变得古怪起来，脸上便浮现出了一丝呆滞后又变成了苦笑，怎么是这位姑奶奶。

　　果不其然，很快一阵噔噔噔的脚步声就穿了过来，一个沙哑而充满磁性的骂声在苏瑞身后响了起来：“姓苏的，看看你做的好事，没事抽什么烟啊？都差点扔到我和乐乐头上了，你还有没有一点公德心啊？”

　　苏瑞看着两个正在向他走进的苗条的身影，无奈站了起来摊了摊手道：“徐小姐，我真不知道后面有人，而且还是你们。要是知道借我八个胆子也不敢把烟头扔到你们身上啊！”

　　来的两个苗条的身影正是徐瑶珊和那位长着一张漂亮可爱娃娃脸的杨培乐，只见徐瑶珊瞪着苏瑞说道：“不知道就成啦？那也不是你乱扔烟头的借口啊。”

　　“得得，我说不过你。”对这种口齿伶俐的女孩，苏瑞向来都拿她们没辙，趁早乖乖举手投降才是正经。

　　苏瑞眉毛一扬，撇了撇嘴道：“好吧，我承认我错了。不过你们两位深更半夜的四处的寻找我，恐怕不是为了和我斗嘴的吧？”

　　苏瑞此言一出，周围顿时寂静了一下，虽然天色没有放亮，但苏瑞依然可以肯定到一直站在徐瑶珊背后的那位名叫杨培乐的女孩脸色肯定红得像个大苹果。

　　“啊……呸！”徐瑶珊却是依旧嘴硬的骂道，“谁四处找你了，我和乐乐不过是睡不着觉上来走走而已，谁知道竟然还有一个讨厌鬼在这里。”

　　听着这位典型的鸭子嘴的女孩沙哑但带着磁性的声音，苏瑞摇了摇头，看来打死也要硬撑这种事可不是后世女孩的专利，那是有着悠久历史传统的。

　　把手一摆，苏瑞笑道：“好吧，就算你们是晚上睡不着觉，上来吹风的吧。那么徐小姐，你找我有什么事呢？”

　　徐瑶珊和杨培乐相互对视了一眼，徐瑶珊雪白的银牙咬了咬红润的嘴唇问道：“苏长官，你……你真的不和赵长官他们过江吗？”

　　苏瑞很是坚决的摇头道：“我说了很多遍了，南京城里还有那么多兄弟没有撤出来，我苏某人又怎会人心舍弃他们而去呢。况且依日本人那丧心病狂的心性，我如果走了，没有了忌惮的日本人肯定会拿滞留在城里的百姓泄愤，我多在这里留一天也能让日本人少造些杀虐。”

　　苏瑞的话说出口后，他在两女的眼中的身高顿时开始变得高大伟岸起来，尤其是杨培乐，一双圆溜溜的大眼睛直直的瞪着苏瑞，里面仿佛开始冒出了一种叫做星星的东西。

　　就连徐瑶珊也有些发呆的看着苏瑞，怔怔的说不出话来。

　　看着两女都在呆呆的看着自己，苏瑞不禁伸手在她们眼前晃了晃笑道：“好了，别看了，再看就要变傻了！”

　　徐瑶珊这才恍然大悟，赶紧还击道：“啊呸……你才变傻呢！”

　　“好了，不和你们开玩笑了。”和两位漂亮的女孩子在这样的气氛下聊天，苏瑞又仿佛回到了昔日的大学校园内和同学聊天打屁的情景。心境也变得平和欢悦起来，他笑道：“对了，徐小姐、杨小姐，明天赵营长就要过江了，我建议你们这些女孩子也跟着他们一块过去吧，留在这里太危险了。你们可都是知识分子，不应该陪着我们这些大老粗留在这里。”

　　苏瑞这句完全是处于好意的话一出口，对面的两位娇娃顿时沉默了起来。

　　徐瑶珊原本带着一丝红晕羞涩的面庞顿时变了，往上翘的嘴角也慢慢拉了下来，只见她愣着俏脸道：“我们的小命我们自己会珍惜，用不着你苏大长官来操心，你有你的使命，我们也有我们的信念。”

　　“嘿……你们还真是……”

　　苏瑞无语的摸了摸鼻子，心道：“什么叫狗咬吕洞宾，看看哥现在的样子就知道了。”

　　想了想，苏瑞还是觉得应该再劝说一下这两个傻妞，毕竟到了自己跑路的时候可不一定能顾得上这些娇滴滴的女孩，还是让他们现在走比较安全点。毕竟经过了昨天的混乱，现在的江面上的人应该少了很多，安全性也要大了不少。

　　想到这里，苏瑞转头对一直站在徐瑶珊身后不语的女孩说道：“呃……这个，杨小姐是吧？我觉得呢你们可以和那些伤兵们一起撤退的好，毕竟……”

　　“你不用说了，我和瑶珊姐一样，是不会走的，虽然我们女孩子不能和你们这些男人一样在前方打仗，但帮忙照顾一下伤员还是可以做到的。你放心，我们不是累赘！”

　　这个长得像个洋娃娃般精致漂亮的女孩此刻的脸上浮现出了一种叫做坚决的神情。

　　看到他们两人的神情，苏瑞就知道这两位肯定是王八吃秤砣铁了心了，再怎么劝也是没用。于是不得不退而求其次的说道：“就算你们愿意留下来，可你们的同学呢，她们也愿意留下来吗？你们也要为她们的安全着想啊！”

　　“这个就不劳你苏长官操心了！”

　　徐瑶珊却是得意的昂着小脑地说道：“我们这些同学都集体商量过了，她们都是自愿留下来的，将来无论是死是活都和你无关！”

　　“屁的无关。”

　　这下苏瑞真的是忍不住爆了句粗口，这个丫头片子说得轻巧，这些女学生真要是落到日本人的手里用屁股想都知道是什么后果。哪怕有一两个出事自己都得后悔死。

　　“哦……你说脏话！”

　　看到苏瑞竟然在自己二人的面前爆粗口，徐瑶珊惊讶的用小手捂住了嘴巴，吃惊的指着苏瑞，在她的身后杨培乐也红着小脸有些吃惊的看着苏瑞。虽然这几日他们都和苏瑞手下那些粗鲁的大兵同住一个教堂，自然不可避免的听到了许多粗话，但这些粗话从苏瑞的嘴里讲出来却还是第一次。

　　“说说脏话怎么了，许你们气我还不许我说说了？”

　　苏瑞脸色微红的瞪了二人一眼，随即挥挥手道：“好了，你们要没什么事就赶紧回去给把伤员们的伤口都检查一遍，明天一早他们可就要转运走了，要是因为伤口没包好而感染那麻烦可就大了。”

　　在苏瑞的连哄带骗之下，赵洪明终于答应一大早才走，不过苏瑞也没白救他，他也答应了临走时帮苏瑞将他们的伤员都带走并安置好。这也让苏瑞高看了他一眼，这个赵洪明虽然有些怕死，但至少还是跳知恩图报的汉子。

　　杨培乐红着脸说道：“苏长官放心，我们在上来之前都检查过了，已经没有什么问题了。”

　　“这就好！”

　　苏瑞满意的点点头，并且有些意外的看了她一眼，眼中闪过了一丝赞赏，没想到这个看起来精致得像个洋娃娃，娇怯怯的女孩子倒是挺细心的。

　　“对了，还有一件事呢！”

　　这时，徐瑶珊说话了，她上前了一步对着苏瑞伸出了一只小手说道：“我和乐乐现在怎么说都是穿着军装的人了，怎么着也不能空着手吧，你得给我们发枪吧？”

　　“发枪？”

　　苏瑞一下就愣住了。

　　“你们两个女娃子要枪干什么？打仗那是我们大老爷们的事，啥时候轮得到你们上战场了！”

　　“诶，你这人是真不明白还是假不明白啊。”

　　一听苏瑞不愿意，徐瑶珊便如同炸了毛的小猫咪，美丽的大眼睛便瞪向了他。

　　“我和乐乐怎么说一个是护士小组的组长，一个也是总管后勤的头，怎么着也得发支枪给我们吧，万一要是碰上了日本人也好自卫啊！”

　　“嘿……我说你这人怎么……”

　　苏瑞刚想反驳，但随即又浮现出一丝无奈之色，他随即便想到要是不答应这两丫头还不知道被纠缠道什么时候呢。只得无奈的点头道：“好吧，待会我就给你们每人发一支枪，这总成了吧？”

　　“那还差不多！”

　　听到苏瑞终于屈服在自己的淫威下，徐瑶珊的脸上终于露出了笑容，满意的点了点头。

　　“那好，待会我就在大厅里等你，你可一定要给我们送来啊，否则我和乐乐就天天缠着你。”

　　说罢，徐瑶珊还挥舞着小拳头以示威胁，完后这才蹦蹦跳跳的向楼梯的方向走去。

　　杨培乐也跟在了她的身后走了几步，随后又回过头来露出了羞涩的笑脸对苏瑞说道：“苏长官，谢谢你。不过我和瑶珊姐姐还不会打手枪呢，有空你再教教我们好吗？”

　　苏瑞一听脚下一个摇晃，左右脚相互交叉，差点就被绊倒在地上。

　　“教你打手枪？我的大小姐啊，拜托，你这句话真是太容易让人想歪了……”


第六十六章 分别

　　带着硝烟的阳光终于驱散了夜幕，一律金色的光芒照耀到了苏瑞的身上。

　　苏瑞握住了赵洪明的手神情郑重的说道：“赵老哥，我的这些兄弟就拜托你照顾了！”

　　在他的旁边是数十名伤员，他们的身上的伤口都已经用绷带好好的包扎了一遍，重伤员也都用担架抬着。在他们的身边时数百名赵洪明带来的人马。

　　休息了一晚上的赵洪明看起来气色明显比昨天精神了许多，他大大咧咧的拍着胸脯道：“苏老弟放心好了，你可是老哥我的救命恩人，你的事我怎么敢忘了呢？你放心，我一定会把这些弟兄给照顾好的，到时候保证还给你一群活蹦乱跳的弟兄。”

　　苏瑞苦笑了一声摇头道：“这倒不用了，兄弟们养好伤后他们爱去哪就去哪吧，此次一别尚不知道能否有重逢之日，小弟可不敢想那么远！”

　　赵洪明嘴角咧了咧嘴，想要说些安慰的话，但又不知从何说起。从目前的情况来看，苏瑞留在这里纯粹就是九死一生，若要真说些安慰的话反倒显得虚伪了。在离两人不远的地方，柏井然只是淡淡的看着这两位依依惜别的大男人一眼，随即便将目光转向了手中那把苏瑞新赠的崭新的M1911A1勃朗宁手枪上了。

　　过了一会，赵洪明低声对苏瑞说道：“苏老弟，你那些学生娃子真的不愿意和我老赵一起走？留在这里可是太危险了。”

　　苏瑞叹了口气，摇了摇头：“我已经劝过她们了，可她们死活不肯，我又有什么法子。”

　　听了苏瑞的话，赵洪明只得叹了口气，拍了拍苏瑞的肩膀轻声道：“也罢，那老哥我就先走了，山不转水转，老哥我期待着和你重逢的那天，届时老哥哥我请你喝酒！”

　　说完，赵洪明转过身大声喝了一声，整个队伍开始向北面进发。

　　苏瑞一直站在路上目送着这支队伍慢慢走远，一直消失在自己的视线之后这才转过了头，此时原本眼中的惆怅也在瞬间变成了犀利，望着城中依旧飘起的硝烟，慢慢的说道；“来吧小日本，就让老子来称称你们的斤两吧！”

　　太阳慢慢的爬上了房顶，整个城市顿时清晰的呈现在众人的面前。

　　在距离教堂两公里的一处二层小楼内，一群日军军官拥着一名将官站在了一个窗口后，这名将官大约四十多岁，一撇丹字胡修理得很是整齐，原本四四方方的脸庞也因为脸上的杀气而变得很是狰狞。肩膀上的简章镶嵌着的两颗金星表明了他中将的身份，他就是奉了朝香宫鸠彦王的命令而来的日本陆军第六师团长谷寿夫中将。

　　谷寿夫放下了望远镜，对身后的第十一旅团旅团长圾井德太郎少将说道：“圾井君，听说你的十一师团曾和对面的支那中央教导总队交过手，不知道你对他们的印象如何啊？”

　　说到这里，圾井德太郎少将不禁老脸一红，他的四十七联队遭到大败的消息昨天就已经师团长的耳朵里，估计他的竞争对手，三十六旅团长牛岛满少将正不知怎么样暗暗嘲笑他吧？

　　想到这里，圾井德太郎对那位四十七联队长武田集人愈发的愤恨起来，这个成事不足败事有余的家伙竟然在短短的一天时间内竟然损失了一个大队外加四门速射炮和六门步兵炮，这得是多么败家的行为才能做得出来啊！

　　正当圾井德太郎不知如何回答的时候，谷寿夫皱了皱浓眉道：“圾井君，怎么不说话了？”

　　圾井德太郎赶紧躬身道：“师团长阁下，这都是我的错，是我太大意了，没想到对面的那支军队竟然是支那中央军校教导总队的人马，导致帝国忠勇的士兵受到了不应有的伤亡，请师团长阁下责罚。”

　　此时的圾井德太郎已经在心里做好了受到责骂甚至惩罚的准备了，没想到谷寿夫却是将手一摆后说道：“诶……这也不能全怪你，毕竟你面对的是支那最精锐的部队，受点挫折也是在所难免的。只是你能记住在哪里跌倒就要在哪里爬起来就好，今天也是你一雪前耻的时候，希望你不要再让我失望了。”

　　“哈依！”

　　真是惊喜来得不要突然，原本已经做好经受雷霆之怒准备的圾井德太郎不敢置信的抬起了头：“师团长阁下，我……”

　　“你不用说了！”谷寿夫冷笑着一摆手制止了他的发言，“既然你昨天吃了亏，咱们今天找回来就好。牛岛君，今天就看你们三十六旅团的了，炮火准备之后你便指挥部队发动进攻吧！”

　　一旁早就候着的牛岛满立刻应声道：“哈依，炮火准备之后，我们三十六旅团便会立刻投入进攻，一定把那名支那将领的脑袋待到您的面前！”

　　“哟西！”谷寿夫满意的点点头：“那就拜托牛岛君了！”

　　长着一张圆脸的牛岛满少将躬身道：“听说支那军那里有重型迫击炮，这里也在对方的射程之内，为了师团长阁下的安全，我肯请阁下移驾后退。”

　　“嗯，我知道了，你赶紧去准备吧！”

　　半个小时以后，战斗正是打响，首先开火的是日军三十六门九零式七十五毫米口径野炮发言了。

　　这是一种射程较远，威力也相当不错的野战炮，但是相比于它的一点六吨的重量，日军的炮兵部队还是经常口出怨言，嫌弃它的重量太过沉重。

　　不过这些都是题外话了，当三十六们野炮一起开火后，就见到一公里外的华夏军阵地上一片火光冲天，无数的房屋在炮火中不住的倒塌，冲天的火光伴随着阵阵尘土飞向天空。

　　苏瑞和柏井然蹲在一座临时挖掘的防炮洞里无奈的看着炮弹落在周围，将大地炸得一颤一颤的。

　　不时有炮弹爆炸后冒起硝烟在颤抖的阵地上翻腾着向天穹顶端攀缘，互相追逐呼啸着的弹丸藏匿在滚滚火光中坠落下来。这些天也经历了几次的炮击后苏瑞已经能够比较镇静地面对这种场面了。只要有安全的隐蔽地点，他就能安心地凭借弹丸刺耳的破空声大致分辨出它即将抵达的位置。

　　日军的炮火覆盖密度相当的高也很有针对性，似乎让人感觉同一个地点要落下数枚炮弹。炮弹砸在潮湿泥泞的阵地上发出沉闷的爆炸声，暗红炙热的火光如同一颗颗巨大的毒瘤在丘陵表面膨起，然后化成奔流的火海四散喷溅。

　　“嗖嗖……”

　　“轰轰轰……”

　　一发炮弹在距离苏瑞的防炮洞不足十多米的地方爆炸，虽然距离爆炸地点还有一段距离，但苏瑞总感觉每次爆炸都让他感觉有柄巨锤重重地砸在自己的胸膛上，仿佛死神就在你的不远处，带着杂乱的脚步声和无形的压力循着你的神经戳刺着你每一寸肢体，手脚甚至会不由自主地跟随着阵阵爆炸抽搐起来。

　　“狗日的小日本，等老子有时间就专门制造一大批的大炮，一门发射炮弹，一门就发射大便，恶心死你们这些小鬼子！”

　　苏瑞一边捂着耳朵，一边愤愤的想着，眼神还有些不甘心的扫过柏井然的身影。要不是他力主建议让自己的一二零炮击炮先隐蔽起来不能还击，自己何至于此如此狼狈，还说什么好刚要用在刀刃上！

　　炮击的时间仿佛一个世纪般漫长，不知过了多久，炮击终于停了下来。

　　同时，外头观察哨的声音也响了起来，“鬼子要进攻啦，兄弟们赶紧进入阵地！”


第六十七章 战车冲锋

　　当苏瑞钻出来的时候发现整个阵地就如同被一个巨人用铁锤胡乱砸过似的，大口地呼吸着辛辣的空气，边咳嗽着，苏瑞终于趁着敌人炮火停止的空隙看见了日军的动向。

　　苏瑞的这个阵地原本是一排民房，由于打仗的关系，这里的居民早就跑得差不多了，剩下的也让苏瑞给动员到了较为安全的教堂附近。

　　但是此刻这排民房已经变成了一片碎砖烂瓦，到处都是倒塌的民房和残垣断壁，在数十门野炮的摧残下，这里连栋像样的房子都没剩下。

　　“咳咳……”苏瑞一边咳嗽一边自语道：“老子这回也可劲的造炮兵，而且还是大口径的大炮，轰死这帮小鬼子。”

　　一旁的柏井然耳尖也听到了，他却是咧了咧嘴，这大炮可不是步枪，这年头的大口径火炮可精贵着呢，别说他一个小小的少校了，就是整个中央军都没几门。前些年中央政府从德国进口了二十四门一五零口径的榴弹炮，都被他们当成宝贝一样藏着掖着。

　　苏瑞一边自言自语，一边趴在一段断墙后边掏出了望远镜往前面看去。

　　苏瑞所在的街区地势比较高，前面日军所在的地势相对来说低一些。现在还可隐约看到日军火炮发射后产生的袅袅烟雾。阴霾青黛的雾纱扭曲漂浮在街道上空，让那里更加诡异迷离。相对国军阵地上的嘈杂喧闹，日本人的阵地则显得过于安静。如果没有火炮发射药燃烧后形成的团团烟雾，那里应该是一片清晨尚未苏醒的平民住宅区。日本人隐蔽得非常出色，准备出击的一批日军都巧妙地融合在周围的环境里，苏瑞看了半天也没有发现一个可疑目标。

　　正当苏瑞看得眼睛发酸的时候，身边的柏井然突然说道：“日本人出动了。”

　　没错，是日本人的进攻部队。

　　离苏瑞前沿阵地大约一公里远的山洼地里涌出一排黄褐色的人影，后面不远处跟随着十几辆九五式轻型战车。散开行驶的战车很快就超过了步兵，速度非常快，苏瑞估计它们的时速可能要超过三十公里。战车的炮塔快速地左右摆动着，履带碾在潮湿泥泞的街道上留下一道醒目的红线，远远看去就象突然从血水里浮现出来的一群鳄鱼在水面游动，划开了层层涟漪。

　　看到日本人的战车出现，柏井然的眉头立刻就皱了起来，低声道：“没想到日本人把战车也开进城里来，这下有些麻烦了。”

　　对于柏井然的话，苏瑞却是嗤之以鼻，“有什么麻烦的，再强大的坦克到了城里也得乖乖趴着，看着吧，咱们有的是办法收拾它们！”

　　“哦？”柏井然有些奇怪的忘了苏瑞一眼问道，“莫非你还有三七战防炮不成？”

　　柏井然所说的三七战防炮就是35/36年式37毫米口径的反坦克炮，这种炮也被国军称为战防炮，国民政府在组建德械师时也曾从德国引进了不少。

　　苏瑞却是摇了摇头：“这玩意我可没有，不过对付小日本那种豆丁战车还用得着专门的反坦克炮吗？李逸风，把你们的重机枪都拉出来，换上穿甲弹，给小鬼子上上课，教教他们怎样做人，告诉他们既然造出了几个铁王八，就应该在自家老实呆着。要是出来乱逛就当心被人打烂！”

　　“是！”

　　苏瑞的身后很快响起了李逸风的声音。

　　很快，八名士兵就从防炮洞里抬出了四挺M2勃朗宁重机枪，摆在了废墟当中开始架设起来，很快四挺机枪便架设完毕。

　　看到这些士兵摆弄着几挺重机枪，柏井然眼里不禁露出了惊讶的神色，转头问苏瑞道：“若是我所料不错，这几挺机枪应该是美国货吧？”

　　“是的，这些都是美国产的勃朗宁重机枪，换上穿甲弹后打小鬼子的战车特带劲。”苏瑞的语气里带着一丝得意。

　　柏井然若有所思的看了看苏瑞笑道：“呵呵，没想到苏营长的队伍里美国货和德国货都有，您可真是神通广大啊！”

　　“呃……这个也是朋友们抬爱罢了，抬爱罢了！”

　　听了柏井然的话后苏瑞便是一愣，紧接着心理不禁一紧，“这个柏井然不会是看出什么来了吧，难道他对这些武器的来源产生了怀疑？要是这样哥也得仔细考虑一下要不要拉拢他了。”

　　其实苏瑞这么想却是有些多虑了，这个时代的国军装备有个外号，叫做“万国牌”，由于国内常年内战，而各地的军阀所用的武器也不尽相同。什么美国货、德国货、英国、法国、苏俄、甚至比利时产的武器都有。苏瑞的这些东西根本就不算什么，柏井然充其量也只是有些惊讶而已。

　　正在苏瑞心理有些疑神疑鬼的时候，日军的十多辆九五式战车也冲到了距离苏瑞阵地前不足五百米的地方，并开始向阵地开炮。一团团爆炸的烈焰不时在阵地上升腾。

　　“打！”

　　只听到不知是谁一声大喊，阵地上行的四挺M2重机枪开火了，怒吼的枪声伴随着火舌飞向了前方……

　　今天率队带领战车冲锋的是日本上海派遣军独立战车大队的小泽泉野大佐。今天在他上战车前，碰到了和这次陪伴他一起进攻的第六师团四十五联队长村田健太大佐。

　　小泽泉野和村田健太是帝国陆军大学的同学，由于俩人都是奈良县人，因此两人的感情十分的要好，只是毕业后一个去了装甲部队，一个在步兵，因此两人见面的时间久少了，这次能够冲锋，俩人都十分开心。

　　小泽泉野笑着说道：“村田君，没想到我们又见面了，好像我们上次见面是在前年的三四月份吧？”

　　“是啊！”村田健太也感慨道，“那时候你还带着你的夫人和我们一家人一起欣赏樱花呢！”

　　“谁说不是呢，我们奈良县的樱花是全日本最美丽的樱花了，那漫山遍野的樱花可真美啊！”

　　小泽泉野笑着拍了拍村田健太的肩膀，“等攻占了南京后，咱们一起回家乡探亲怎么样？到时候我还要把我缴获的一些战利品带给我的儿子。”

　　村田健太哈哈大笑起来：“原来小泽君也缴获了不少战利品啊，我昨天在南京城内的一户有钱人家里搜出了好几金银首饰呢，到时候我分几条给小泽君的妻子。”

　　“呵呵，村田君太客气了，不过话又说回来，这些支那人还真是富裕啊，我这些日子也搜到了不少好东西，到时候我也分你一些，咱们一起带回本土，给咱们家族作为传家宝流传下去。”

　　“哈哈哈哈……”两人相视后大笑起来。

　　随后小泽泉野跳上了装甲车，在合上车盖之前和村田健太相互约定在挹江门见，随即小泽泉野的九五式轻型坦克便隆隆的开动起来。

　　“发射高爆弹，将支那人的阵地给我轰平！”

　　小泽泉野在他的指挥坦克里不断的下达着命令，十多辆坦克一边开着炮一边向着前面飞驰而去。

　　但是，当战车开到距离国军阵地五百米的时候，对面的国军终于反击了，一串串带着炙热光芒的子弹向着战车飞了过去来……


第六十八章 村田健太郎的苦恼

　　正在战车里指挥作战的小泽泉野大佐看到前面的国军阵地开火后不由得哈哈大笑起来。

　　“这些支那人真是愚蠢，他们真以为用机枪就能阻止帝国战车的前进吗？通知前面的战车，全速前进，冲到距离他们两百米的距离再将他们的火力点一个个摧毁！”

　　小泽泉野忘了华夏有句老话，就做乐极生悲甜中生苦，就在他下令战车大队全速冲锋的时候，冲在最前面的一辆九五式战车被一窜子弹击中了。

　　意想之中的火星四溅子弹被弹飞的情况并没有出现，只见这辆战车犹如得了疟疾的人一般猛的抖动了几下，随即整辆战车便慢慢停了下来，原本高昂着四处转动的炮管也垂了下来，最后整辆战车冒出了黑烟停在了街道的中央。

　　冲在最前面的坦克一停，后面的坦克速度顿时也慢了下来，从观察口看得清清楚楚的小泽泉野不禁大声咒骂起来。

　　“八嘎，着到底是怎么回事，三三六五号，发生了什么事，怎么停下来了？”

　　“大作阁下，三六五号中弹了！”过了一会，驾驶室里的驾驶员向他报告了情况。

　　“纳尼？中弹了？”

　　小泽泉野不可置信的说道：“支那人的机枪怎么可能击穿咱们的装甲呢？难道他们用了穿甲弹？”

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸声透过坦克传入了小泽泉野的耳朵里，巨大的爆炸把坐在坦克里的小泽泉野也给震了一震。

　　“大佐阁下，不好了，三三六九号也中弹了，他们那辆战车里的弹药库被支那人的穿甲弹击穿，而后发生了大爆炸，大佐阁下，咱们该怎么办？”驾驶员那带着惊慌的声音传入了小泽泉野的耳朵里。

　　小泽泉野从观察镜里也看到了从对面华夏军阵地上正不断向己方发射子弹，一道道带着闪光的子弹不断的飞向己方的战车，小泽知道，那是对方发射的穿甲燃烧弹。

　　“这些支那混蛋！”

　　小泽泉野很是不明白，对面的华夏人怎么会有穿甲弹的，这种弹药华夏根本就不能生产，而这种穿甲弹在对付装甲战车上效果又不如战防炮，因此在华夏战场上很难看到这种弹药的身影。

　　等了一会，驾驶员依旧没听到小泽的命令，不由得催促的问道：“大佐阁下，请您下达命令！”

　　小泽泉野左右观察了一下后说道：“装填手，立刻给周围的战车打旗语，命令他们从其他的街道或小巷中穿过去。”

　　“哈依！”

　　这个时期的日军装甲部队可没奢华到为每一辆坦克都配备无线电通讯的程度，因此，战场上传达命令时不得不依靠旗语来进行。很快，一名坦克的顶盖便打开了，一名日军从炮塔里钻了出来手里拿着一红一绿两面小旗子挥舞了起来。

　　不大一会，街道上上十多辆日军坦克便改变了方向，他们有的转向周围的小巷，有的干脆则是撞倒了旁边的居民房，从中间穿了过去，很快便消失在对面阵地的视线里，只留下两辆还在冒着青烟的坦克残骸。

　　“长官，不好了，日军的战车从两旁绕过来了！”

　　阵地上，一名观察哨有些惊慌的向苏瑞报告。

　　苏瑞一边抖落肩上的泥土一边朝观察哨手指的方向看去，可是一大片硝烟涌了过来把天空遮挡住了。他试图找到日本战车的踪影，可此时阵地上的能见度实在太低了，风又不大，在一片浓烟笼罩中想要找到敌军的战车谈何容易。

　　“你小子刚才是怎么发现鬼子动静的。”看了半天，实在找不到日军战车踪迹的苏瑞不由得好奇的问观察哨。

　　观察哨带着得意的神情说道：“长官可别小瞧俺，俺打小眼神就特好，每次俺爹去打猎都带着俺。长官你又给俺配备了望远镜，俺要是还看不到那不是辜负了长官的期望了么！”

　　苏瑞一听，好歹没笑出来，每次打猎都带着你观察猎物，这不是把你的档次降低到跟某种人类的好朋友一个程度么。

　　转头看了看周围，发现周围也有几名士兵低下了头肩膀不住的抖动。苏瑞用眼神警告了周围几名士兵后，这才拍了拍他的肩膀说道：“很好，继续观察！”

　　“是！”

　　受到表扬的观察哨又用饱满的精神投入了他的事业当中。

　　一旁的柏井然也忍着笑对苏瑞到：“看来日本人也学乖了，学会从咱们的侧翼进攻了，你的侧翼能顶得住么？”

　　“没关系！”苏瑞很有信心的说道：“咱们的侧翼是五连和六连，每个连都装备了四挺重型机关枪，同样也配备了穿甲弹，小鬼子要是过去了也同样讨不了好，不过我还是得提醒一下他们才行。”

　　苏瑞自顾自的说完，伸手从旁边抓起了电话机摇了摇，电话很快就接通了，在电话里，苏瑞交代了那两名连长几句后这才挂上了电话。

　　放下了电话后苏瑞这才跟柏井然笑道：“还好鬼子的炮弹没有把电话线给炸断，否则就得靠通讯兵去传达了。”

　　“叭钩……叭钩……”

　　一阵清脆的枪声传入了苏瑞的耳朵里，他抬头一看，前面又出现了一群分布得很散的小黑点，原来是日军的步兵上来了。

　　看到日本步兵上来，苏瑞也大声下达着命令，“机枪先不要射击，步兵进入阵地，目标日军步兵，立即开火！”

　　命令下达后，原本躲在阵地后的步兵纷纷涌了过来，架起步枪向前面开起火来！

　　“砰砰砰……”

　　加兰德步枪清脆的声音开始响彻了阵地，无数纷飞的子弹向着日军飞了过去。

　　“啪啪啪啪……”

　　无数的子弹打在日军前进的道路上，打得日军抬不起头来，虽然日军已经极力分散了，但依然不时有日军士兵中弹倒地。

　　村田健太大佐在后面看得是倒吸了口凉气。这次进攻旅团长牛岛满少将是志在必得，因此先是半个小时的炮击，然后又出动了一个联队外加一个战车大队的力量企图用泰山压顶之势一举攻克华夏军队那看似单薄的阵地。

　　可谁知道先是对方竟然动用了重机枪，而且重机枪就重机枪吧，竟然还用了穿甲燃烧弹，这下可是将村田健太郎给弄糊涂了。燃烧弹可是奢侈品，这玩意华夏可生产不了，全靠进口，啥时候穷得连鞋子都穿不上的华夏军队竟然还有这种东西了？

　　一眨眼，两辆九五式战车就变成了废铁，后面的战车不得不从旁边的小巷里钻过去，企图从两旁的侧翼发动攻击。

　　看到这样的情况，村田健太郎也不能指望战车大队替自己开路了，只好匆匆命令一个大队开始发动进攻。可刚一进攻，对方的火力立刻就如同暴风骤雨般扫了过来。

　　这时，联队参谋长匆匆来报：“大佐阁下，第一大队报告，支那军火力太猛，他们大队损失太大，请求联队给予火力支援。”

　　村田健太郎一听就火了，“酒井四郎这个笨蛋，才进攻多久啊，怎么这么快就要火力支援了！他手里的掷弹筒和重机枪都是摆设吗？还是他在帝国陆军大学里学的东西都还给教官了？”

　　参谋长为难的说道：“阁下，对面的情况我也看过了，这确实不能怪酒井少佐，支那军还没动用机枪呢，他们现在只是在用步枪攻击我们而已。但他们的步枪火力一场的猛烈，他们的掷弹筒小嘴根本无法前移，即便是前移了也不知道要攻击那个目标，总不可能用掷弹筒把他们的步枪手都挨个炸一遍吧？”

　　“纳尼？”村田健太郎一下就愣了，那么猛的火力居然只是他们的步枪在射击而已，这怎么可能？就在刚才他还以为对面至少布置了十多甚至二十多挺机枪呢！

　　“那他们的机枪呢？”

　　参谋摇摇头：“没看到他们暴露出机枪火力点，估计他们是想等我们靠近后才将会动用机枪，给予我们大量的杀伤。”

　　村田健太郎听了参谋的话也呆住了，他当了十多年的兵也是第一次遇到这种情况。

　　“好吧！”

　　良久村田健太郎才不得不将自己手里头唯一一支炮兵（四门步兵炮）调了过去，同时还叮嘱自己的参谋长。

　　“你去告诉酒井，我给他两个小时的时间，要是还不能攻下支那军的阵地，他就自己剖腹吧！”

　　“哈依！”


第六十九章 炮击

　　“轰轰轰……”

　　七零口径的九二式步兵炮发射频率很快，一分钟三发的射速是的高爆弹不断的落在苏瑞所在的阵地上，不断有士兵被炸死炸伤，九二式步兵炮这种号称“一寸短，一寸险”的小口径火炮被日军发挥到了极致。

　　“呸！”

　　苏瑞吐了口唾沫，跑到了一旁的电话机旁，摇通了炮连的电话大声喊了起来：“王德子吗？我命令你立刻用八零迫击炮把日军的步兵炮阵地给我轰掉！”

　　放下了电话后，苏瑞有些不好意思的看了看旁边柏井然的灿灿的说道：“我实在是受不了小鬼子的炮了，太讨厌了。”

　　柏井然轻叹了口气道：“部队是你的，你打算怎么打都由得你。给日本人一点教训也好，不过你可要做好被日本人报复的准备。咱们的火炮比起日本人还是太弱小了。”

　　苏瑞愤然道：“那也不能眼看着日本人骑在咱们头上拉屎，这口气我咽不下去，我宁可让我的炮连在交战中全军覆没也不愿意忍下这口气。”

　　“和日本人拼消耗那是最愚蠢的想法！”柏井然冷然道：“而且咱们也没那个本钱，你有多少火炮供你这么消耗。”

　　“我……”

　　苏瑞瞪大了眼睛，看了柏井然半晌这才摇头不语，他总不能跟柏井然说“哥们有的是武器，穷得就只剩下军火了。”

　　看到苏瑞突然不语，柏井然还以为他知道错了，也感到自己说的话有些重了，上前拍了拍他的肩膀道：“好了，打完炮后让炮连赶紧转移阵地就好了，希望能尽量减少损失吧。”

　　柏井然的话没说完，天空中就响起了一阵沉闷的呼啸声，紧接着前面一公里处就响起了轰隆的爆炸声，原来是炮连的八零迫击炮开火了。

　　轰隆隆的炮声立即在日军后方响了起来，看来王德子也是憋坏了，连试射也没用，一上来就来了三发急促射。

　　“轰轰轰……”

　　不断有迫击炮弹落在了日军的步兵炮阵地上，将周围炸得尘土飞扬，残砖烂瓦四处横飞。

　　很快，一门步兵炮被一枚八零迫击炮弹直接命中，随着一声巨响，这门九二步兵炮连同它旁边的六七名炮兵在一瞬间便还原成了零件状态。

　　在十二门迫击炮的打击下，四门步兵炮很快便被打成了哑巴。日军临时炮兵阵地上很快就成了一片废墟。

　　但是日军反击的炮火也很快到了，第六师团的第六野炮联队的三十六们野炮也很快发现了国军的迫击炮阵地。

　　不愧是日军的精锐部队，王德子的炮连只是发射了不过三分钟就被他们测出了方位，很快呼啸的炮弹就落了下来将正在转移的八零迫击炮阵地给覆盖住了。

　　在八零迫击炮阵地不远处，王德子和几名士兵趴在一个掩体内，眼睁睁的看着日军的炮火将他的迫击炮阵地给吞没。

　　王德子的心就像被刀割了一番，这十二门八零迫击炮可是他的宝贝啊，更有那数十名炮手更是宝贝疙瘩，就这么眼睁睁的被日军的炮火吞噬，他此刻的心情可想而知。

　　而在距离炮兵阵地两公里的地方，苏瑞和柏井然也站在阵地上，望着远处被炮火吞噬的己方炮兵阵地久久不语。

　　远处的场面让苏瑞不禁想起了火山岩浆喷发的情景，铺天盖地的炮火岩浆冲刷着地表所有突出的物体。建筑物和砖瓦被轻易撕碎后卷裹在升腾的火光里消失得无影无踪，大块的砖石也被巨大的力量碾成了细碎的石子后漫天迸洒；猛烈的冲击波跟随在雷霆般的爆炸声后面，喷溅的泥浆仔细地逐一描绘出它们短暂而又憎狞的容貌，一张张巨大丑陋的嘴。

　　良久才一字一句的从嘴里说道：“野炮联队！”

　　柏井然的嘴角也浮现出一丝苦笑道：“怎么样，现在你还想用自己的炮兵和日本人硬拼吗？据我所知，日本人的师团级部队里还有十多门一零五口径的大口径榴弹炮，威力和那些野炮更是不可同日而语，要不是是在城里移动不方便，恐怕他们连这些榴弹炮也会被他们拖进来，届时我们就更难守住阵地了。”

　　苏瑞低头皱眉不语，他明白柏井然的意思。原本柏井然就劝他不要和日军拼炮战，毕竟和日本人比起来他这几门炮还真不够瞧的，但苏瑞就是咽不下去这口气，这才有了刚才那一幕。

　　现在那十二门八零迫击炮被日军摧毁后，苏瑞的手里就只剩下最后十门一二零大口径迫击炮了，要是再消耗干净苏瑞他们可就真的没什么炮火支援了。

　　看着远处还在肆虐的日军火炮，苏瑞一跺脚狠心道：“娘的，不就是几门火炮吗？老子还输得起。”

　　说完，苏瑞伸手又抓起了电话。

　　“喂喂，王德子吗？我命令你，立刻用一二零迫击炮对日军炮兵阵地进攻报复射击！记住，打完了两轮急促射后就立刻命令人员撤退，那些火炮就不用管它们了，首先就是要把炮兵保护好，明白吗？好了，执行命令吧！”

　　“啪！”的放下了电话，苏瑞将对一旁恨铁不成钢的柏井然歉然的说道：“柏长官，真是对不住了。还是那句老话，我咽不下去这口气，宁可火炮没了，我也要把咬鬼子一口！”

　　柏井然已经不知道该怎么说苏瑞了，指了指苏瑞半晌说不出话来，最后只好闷声道：“我到七连的阵地去看看。”说完操起一支MP38就走了。

　　苏瑞知道这位中校恐怕是有些生气了，不过他不在乎，反正他就是这个性子。让他看着日军的炮火在他面前肆虐是绝对不行的。

　　日军的九零式七十五毫米口径野炮阵地上，三十六门野炮正对前方华夏军的炮兵阵地不停的开火。

　　虽然天气很冷，但许多炮兵还是穿着薄薄的衬衣穿梭在各个炮位之间。他们不停的搬运着沉重的弹药箱给各个炮位供弹。因此，即便是在寒冷的冬日里，他们也都一个个冒出了一身大汗。

　　“咣当……”

　　炮膛被拉开，一枚冒着热气的弹壳自动退了出来，后面的一名装填手立刻将早就准备好的炮弹塞了进去。

　　“当！”

　　合上了炮栓后，一名日军拉动了绳子，火炮发出一声闷响，整个炮声都震动了一下，炮弹被发射出了炮膛。

　　一名炮手一边发射，还一边大喊道：“呀……这一发是送给支那兵的，尝尝我们大日本帝国的炮弹吧！”

　　“杀死支那人！”

　　一名名炮兵疯狂的往华夏军阵地倾泻着炮火。

　　正当他们打得起劲的时候，一名日军装填手突然疑惑的望天空望了望，侧耳听了听，不过此刻的日军阵地正在打炮，他也听不清楚，还以为是自己的错觉，他摇了摇头就继续低头搬运炮弹了。

　　很快天空中突然出现了一阵沉闷的呼啸声，这个声音越来越大，这下所有人都听到了。

　　一名日军的军曹长脸色立刻就变了，立刻大声喊道：“不好，是支那人的重炮，快隐蔽！”

　　话音刚落，一枚炮弹就落在距离他站立不足十米的地方，爆炸的烈焰瞬间便将他给吞没了……


第七十章 哪里来的独立营

　　历史在这里拐了个弯，在另一个时空的历史上，挹江门在十二月十一日便落入了日军的手中，江门抢渡的十多万军民除了极少数人能逃脱外，其余的人或是淹死在江中或是被打死在江门。

　　但是在这个时空里，由于苏瑞这只蝴蝶的出现，历史悄悄的变了一个方向，由于多了一天的渡江时间，虽然江面上依然不时有日军的巡逻艇用机关枪和小口径火炮进行阻击，但军民们依然靠着几艘小火轮和木船顽强的进行撤退。江边的部队也并没有像另一个时空里那般溃不成军。

　　在南京市市长、宪兵司令萧山令、南京卫戍副司令罗卓英以及三十六师师长宋希濂中将的指挥下，十数万军民艰难的向着大江的另一边转移。

　　江边的码头上，宋希濂对萧山令苦苦劝道：“萧长官，南京已经守不住了，您知道的，现在谁也帮不了我们，您还是赶紧走吧！”

　　看着江边依旧乱哄哄，处于混乱中的数万守军，萧山令颇为有些神伤，他颓唐的挥挥手：“你们走吧，我身为南京市的市长、宪兵司令，我不能丢下我的部队，这也是任何一个华夏军官都必须做到的一点。”

　　宋希濂依旧劝道：“但是这时徒劳的，不是吗？报效国家并不是只有杀身成仁一条路的！”

　　“不必再说了，萌国老弟，我已经决定了！”萧山令打断了宋希濂的话语，“你们走吧，我必须留在这里，和那些部队在一起。即便是全部殉国！”

　　宋希濂无可奈何的看着面前的萧山令，正要上前和他握手言别，突然听到后方又传来一阵阵沉闷的巨响，那阵巨响是那么的持久，足足响了半个小时。

　　只要是稍微当过兵的人就知道，那至少是一个炮团在进行齐射才能弄出的效果。

　　“这到底是怎么回事？城里到底还有哪支部队在和日军作战？”

　　萧山令和宋希濂对视了一眼，眼中放出了惊异的神情。

　　宋希濂闭上眼睛侧耳听了一会后才说道：“这是日军九零式七十五毫米口径野炮的声音，应该是一个炮兵联队的规模，难道城里还有那支成建制的部队没有接到司令部撤退的命令，尚在城里吗？”

　　说道最后他的眼睛看向了萧山令，萧山令苦笑道：“你别看着我，现在城里的部队多了去了，我怎么知道是哪支部队？”

　　两人都是久经沙场的老将了，听到后方传来的炮声炮声后反倒冷静了下来，因为他们知道，在后方还有己方部队阻击的情况下，日军是不会冒险派出追击部队来对付他们的。

　　炮声一直响彻了半个小时这才停了下来，紧接着又是一阵相对来说微弱了许多的炮声。

　　“那是日军的九二步兵炮！”萧山令颔首道。

　　过了不久，另外一种声音也传了过来。

　　“那是八零迫击炮！”

　　两人对视了一眼，心中大定，听炮声城中抵抗部队的建制似乎蛮齐全的，连炮兵都保留了下来。

　　他们一边听着炮声，脸色也随着炮声而变动着，过了一会宋希濂长叹道：“那支炮兵完了！肯定已经被日军的野炮摧毁了。”

　　但是宋希濂的话音刚落，一阵阵轰隆隆的爆炸声又响了起来，这下子宋希濂的脸色开始变得古怪起来。

　　萧山令更是惊呼道：“怎么可能，那至少是一二零口径火炮的声音，日本人连这种口径的重炮也推进城里了？”

　　正当两人一头雾水的时候，后方撤下来了一支队伍，这支队伍和溃退下来的败兵没有什么不同，唯一的区别就是他们当中有许多伤员，而且这些伤员全部都包扎得很整洁，重伤员还有担架抬着。仅凭这点，这支退下来的军队就比先前撤下来的绝大多数部队要好得多。

　　“咦……这支部队的指挥官看来还是挺有能力的。”

　　宋希濂有些惊叹起来，他挥手叫来了副官主任赵汝汉，对他耳语了几句。很快赵汝汉便将那支部队的指挥官带了过来。

　　这名指挥官是一名少校，只见他来到宋萧二人面前立正后敬了个礼道：“报告，第十军四十一师二二一团三营长赵洪明见过两位长官！”

　　宋希濂好奇的看着他问道：“你就是这支部队的指挥官？”

　　“正是！”

　　萧山令夸奖道：“你的兵带得不错嘛！败而不乱，而且还能带上这么多伤员，足见你的指挥能力啊。”

　　面对萧山令的夸奖，赵洪明却羞愧的说道：“两位长官过奖了，若非得到友军搭救，我们早就被日本人包了饺子了，现在他们还在为了我们和日本人血战，说起来还真是惭愧啊。”

　　“你是说刚才和日本人交手的那支部队救了你们？”

　　宋萧二人对视一眼两人都露出了喜色，萧山令赶紧追问道：“他是哪支部队的，竟然在此种危急关头挺身而出真是太了不起了，我要上报委座，为他们请功！”

　　赵洪明一挺胸道：“报告长官，他们是三十六师独立营的！”

　　“混帐！”

　　却是一旁的宋希濂发怒了，“我们三十六师什么时候有独立营了？我这个师长怎么不知道？”

　　赵洪明一听心道坏了，赶紧磕磕巴巴的解释道：“宋长官息怒，苏老弟原来的职位是一六三团后勤处副处长，独立营是他在南京城内临时成立的。”

　　看到宋希濂发了怒，一旁的萧山令赶紧问道：“他叫什么名字，什么军衔！”

　　赵洪明赶紧重复道：“报告长官，苏老弟是少校军衔，他名叫苏瑞！”

　　“苏瑞？少校军衔？后勤处长？”

　　宋希濂皱着眉头想了想，脑子里却没有什么印象。不过也难怪，他一个师上万人马？光是校一级的军官就有上百人，他哪里记得住小小的一个后勤处副处长呢。

　　宋希濂想了想挥手招来了一旁的副官主任赵汝汉问道：“赵主任，咱们师有没有一个叫做苏瑞的少校军官？”

　　赵汝汉身为三十六师的副官主任，全师军官的资料都在他脑子里放着呢。他略微思索了一下便回答道：“长官，咱们师确实有一名叫做苏瑞的少校军官，若是职部没有记错的话他应该是一六三团后勤处副处长，只是卑职不明白的却是他为什么会到了南京城内，还拉出了一个独立营的番号。”

　　“混帐！”

　　宋希濂一听立刻就生气了，怒声道：“他这是想干什么？没有军政部的命令就私自拉人马，立番号，他这是要自立为王么？”

　　看到宋希濂发了怒，一旁的宪兵司令萧山令却劝道：“萌国老弟，你先别生气。现在要紧的让江边的数万百姓和兄弟们过江，若是那位苏少校能让数万军民平安过江，别说一个独立营了，就是给他一个独立团的番号都没有问题。”

　　听了萧山令的话宋希濂这才收起了怒火，想了想这才苦笑道：“好吧，现在他人在城内，宋某人也拿他没法子，还是等他出来后再找他算账！”

　　看到宋希濂似乎暂息了怒火，赵洪明这才长叹一声道：“宋长官，您恐怕是没机会找苏老弟算账了。”

　　宋希濂眉头一掀，不怒自威的说道：“嗯……难道他还敢抗命不成？”

　　赵洪明的眼睛一下就红了，哽咽道：“两位长官您有所不知，昨天苏老弟就和我说过，日军的攻势十分迅猛，若没有一支人马顶住他们的进攻，那么挹江门外那么多的百姓和兄弟们可就得被日本人逼近江里去了。”

　　说完，他一指身旁的数十名伤员道：“临行前他还把所有的伤员都托付给了我，而且今天我们出来后日本人就派出了大队人马围住了他的阵地，苏老弟他……苏老弟他这是早就下了必死之心，十有八九是出不来了啊！”

　　说到这里，赵洪明哇的一声大哭了出来。

　　就在这时，他们的身后又传来了一阵惊天动地的爆炸声，又是一股股浓浓的黑烟冲天而起，在场的人都知道，只有口径在一二零以上的重型炮弹才能发出如此大的声势。

　　这时，所有人的面色都开始凝重起来……


第七十一章 特种弹

　　由于苏瑞的顽强阻击，日军试图快速冲入挹江门将江边的国军数万残兵一举歼灭的企图被打乱了。

　　这点不光日军明白，正在江边的萧山令和宋希濂更加明白。想到正率领着一部残兵在前方辛苦抵御日军的人竟然出自自己的麾下，宋希濂就觉得这个世界实在是太疯狂了，自己麾下什么时候出了这等人才了？还是自己已经老了连一匹这么优秀的千里驹都发现不了！

　　他立刻转头吩咐自己的副官主任赵汝汉道：“你马上查清楚那个苏瑞的资料，越详细越好！”

　　“是！”

　　赵汝汉一个立正，正要转身，却又被萧山令叫了回来。

　　原本想要殉国的萧山令此时有没有了那念头，他想了想对赵汝汉道：“还有，你立刻用电台向委员长发报，告诉这里发生的一切。并替苏瑞请功。虽然这么做苏瑞和那些兄弟们很有可能是看不到了，但咱们不能让为咱们拼命的兄弟们受委屈。”

　　宋希濂点头道：“嗯，就按萧司令的话去做，你立刻去办！”

　　“是！”

　　赵汝汉走后，宋希濂和萧山令对视了一眼，齐齐叹了口气。按照他们的经验来看，依苏瑞千余人的残兵在日军重兵包围下肯定是无法幸免了，他们能做的就是上报中央政府和军政部，给他一个哀荣罢了。

　　就在宋希濂和萧山令等人忙着查清苏瑞的身份，并急忙给上面发报的时候，苏瑞那边的战斗也进入而来紧要关头。

　　战车大队的小泽泉野大佐率领十多辆九五式轻型战车绕过了苏瑞的正面防线，想要从两侧突入的时候，却遇到了已经严阵以待的六连和七连，八挺早已将穿甲弹上了膛的M2大口径机枪从各个隐蔽点向着突然冒出来的日军坦克扫了过去。

　　措不及防的日军坦克被突如其来的弹雨给打蒙了，不到五分钟的时间里，分别向两侧包抄的十五辆日军轻型坦克损失殆尽。小泽泉野大佐乘坐的指挥坦克也被打爆当场，最后只剩下一辆坦克见势不妙伤痕累累的逃了出来。

　　一名大佐阵亡，这是南京战役开战以来在阵前阵亡的最高级别的军官，再加上战车大队几近全军覆没，这个消息不仅震动了第六师团，而且也惊动了上海派遣军司令部。

　　上海派遣军司令朝香宫鸠彦王中将问询后大发雷霆，打电话将谷寿夫大骂了一通，最后还警告说，要是谷寿夫不能按照预定的时间表攻占阵地，那么他不介意派出另一支部队接替他的工作。

　　按照日本军队的传统，这是对第六师团战斗力表示怀疑，已经是很严重的警告了。

　　谷寿夫放下电话后也急了，他立刻叫来了传令兵命令道：“你告诉牛岛满，我再给他三个小时，若是还不能攻克支那军的阵地，我就要考虑向大本营申请为三十六旅团换一个新的旅团长了！”

　　牛岛满一看，也急红了眼。他立刻摇通了第六野炮联队的电话，正准备命令野炮联队加紧时间攻击华夏军队的阵地。没想到却从电话的另一头得到了另一个让他绝望的消息。

　　野炮联队竟然被华夏军队用重型炮击炮攻击了，三十六门九零式七十五毫米口径野炮竟然被炸毁大半，虽然剩下的十多门野炮也迅速进行了反击，但已经于事无补，野炮联队被重创已经成了事实。

　　牛岛满矮矮的个子，胖胖的身材，在指挥部里不停的转着圈。过了一会他终于拿起了电话接通了四十五联队：“村田健太郎，你的联队攻击进展如何？”

　　“报告旅团长阁下，我们的联队攻击很不顺利，前方的支那守军火力太猛了，我们的步兵根本就没办法靠近对方。”电话里传来了村田健太郎疲惫的声音。

　　牛岛满沉默了一会后才低声说道：“你知道吗？战车大队全军覆没，大队长小泽泉野大佐也阵亡了。”

　　“纳尼？”

　　电话里传来了一声惊呼，“这不可能，小泉他们可是有十多辆战车啊，怎么这么容易就全军覆没了呢，这绝不可能！”

　　“是真的！”牛岛满只觉得满嘴苦涩，知道现在他好搞不明白，为什么他依为重器的战车大队和野炮联队也接连受挫。战车大队就不说了，一个大队快二十辆的战车竟然只有一辆战车逃了回来。

　　而野炮联队竟然被华夏守军的火炮给摧毁了大半，虽然最后他们也将对方的炮兵阵地给摧毁了，但损失的二十多门火炮已经变成了零件，再也拼凑不起来了。

　　“华夏守军拥有重炮？”

　　记得前天自己收到了从第十一旅团四十七联队传出来的消息时还将它当成了一个笑话听，同时也在暗暗嘲笑圾井德太郎少将实在太无能，竟然编出了这么一个借口，可没想到今天竟然轮到他来咽下这枚苦果。

　　这时电话里另一头的村田健太郎在向他诉苦了。

　　“旅团长阁下，我的联队已经连续发动了大队级别的攻势共三次了，但是均被支那守军的强烈火力打了回来，我要求野炮联队应该继续加大对支那守军阵地的攻击，以确保我步兵联队进攻时的安全。”

　　“混蛋！”牛岛满少将恼了，怒斥道：“你刚才没听我说野炮联队的三十六门野炮损失惨重么，现在剩下的完整无损的野炮也不过十多门，你让他怎么支援你？要是再遇到支那军火炮的反击怎么办？你想过没有？”

　　此时的牛岛满有些害怕了，战车大队的下场已经让他遭到了师团长的一顿臭骂。要是已经遭到重创的野炮联队再全军覆没的话他相信狂怒的谷寿夫真的会从师团部杀过来将他就地免职。

　　“十多门也行啊，旅团长阁下，没有火炮支援我们真的没法按照预定时间攻下支那守军的阵地啊！”电话里的村田健太郎苦苦的哀求着。

　　“要不然您就命令野炮联队再给我们最后一次支援，发射一批特种弹吧！”

　　听到村田健太郎的请求后，牛岛满不禁生气了“八嘎，你们步兵不也有投掷特种弹的手段吗？这点事情还要请示我？”

　　此时二人所说的特种弹其实就是毒气弹。

　　在抗战中，日军投掷毒气弹的手段有这么几种。

　　1.投掷毒气筒（小型的红筒、绿筒、黄筒、靠人力投掷）；

　　2.发射毒气筒（大、中型的红筒、绿筒、黄筒，靠掷弹筒发射）

　　3.炮兵用毒气弹（红色、绿色、黄色的炮弹，靠野战炮发射）。

　　日军对于毒气弹的使用也有明文规定，只要是联队长以上的军官，都有权利视战场情况而下令使用毒气弹，因此牛岛满听了村田健太郎的请求后才骂出了口。

　　“旅团长阁下，我们的掷弹筒射程根本就不够，掷弹筒小组无法靠近支那守军三百米的距离啊！为了安全起见，您还是请求野炮联队再帮帮我们吧！”

　　面对着村田健太郎的苦苦哀求，牛岛满叹了口气，只好无奈的点头答应了，很快接到命令的正在进攻的日军立刻就退了下去。

　　看到日军撤退，苏瑞所在的阵地上顿时响起了一阵阵的欢呼声。

　　站在一堵墙后面的苏瑞也笑着对一旁的李逸风道：“看来小鬼子也是欺软怕硬的主，被咱们一通胖揍就跑了。”

　　李逸风也喜笑颜开的说道：“是啊，往日咱们要打退日本人的进攻那得多难啊，不知要填进去多少兄弟的命才能做到，可现在倒好，放一轮枪小鬼子就自己跑了。”

　　两人自顾自的说话，却是让一旁的柏井然摇头苦笑不已，那叫才放一轮枪吗？刚才柏井然总算是看清了，光是李逸风的三连，每名手持步枪的士兵至少都打了六排子弹，按照一排子弹八发来算，每名士兵少说打了四五十发子弹。

　　这么打下来光是三连一个连就打了七八千发子弹，这才是还没动用机枪的情况下，要是连里那九挺机枪也开动的话，消耗的子弹那可真是海里去了。这哪是打仗，这简直是在烧钱啊！

　　不过柏井然也不打算劝苏瑞，他也看出来了，苏瑞这家伙就败家子出身，打起仗来恨不得连鞋子都扔出去，指望他节省弹药还是免了吧。

　　不过虽然心里有些小腹诽，但也让柏井然看到了苏瑞性格上的狂热。就那刚才的炮击来说，苏瑞并没有命令剩余的大口径迫击炮隐蔽，而是不管不顾的命令他们开炮还击，坚决打掉日军的嚣张气焰。

　　虽然最后苏瑞的那十门大口径迫击炮也被日军的报复性火炮给摧毁了，但日军也再也没有余力来支援他们的步兵了，由此可知此人的性格是属于冲动型的。

　　不过有句话怎么说来着，说曹操曹操到，柏井然刚想到这，天空中便又传来了一阵尖锐的炮击声，他的脸色立即就变了。

　　“不好，日本人又打炮了，快隐蔽！”


第七十二章 阵前横尸

　　寒风呼呼，夹着南京湿润的空气，直向苏瑞他们的阵地吹来。与敌人血战半天的独立营将士已经有些疲惫了。就在这时，日军的野炮、残存的步兵炮竟然开始轰炸起来。然而令人奇怪的是，这次日军这次的火炮轰炸并不猛烈，虽然有炮弹不断爆炸，但并没有预想中气浪爆炸、弹片横飞的场面，反倒是冒出了一股股浓烈的绿色浓烟，仅仅几分钟的时间，就开始向纵深延伸。

　　一旁的李逸风刚开始还在奇怪：“格老子的，日本人打的这是什么炮弹啊！”

　　但是一旁的柏井然却脸色大变，他赶紧高声喊了起来：“毒气弹，是毒气弹，快带防毒面具！”

　　说完，柏井然率先从打开了腰间的一个铁罐子，从里面掏出了一个防毒面具穿戴起来。周围的士兵和军官见状，也纷纷有样学样掏出了面具七手八脚的带了起来。

　　在第一次世界大战期间，德军为了打破欧洲战场长期僵持的局面，第一次放出了化学毒剂这个潘多拉魔盒。至此以后，防毒面具这种能保护士兵生命的东西就成了欧洲各国的标准单兵装备之一。

　　华夏的国民政府在三十年代初期也打算向德国采购了一批防毒面具，但抗战伊始，由于国家财政困难，军队里有时连子弹都不能正常供应，何来多余的钱财采购这种不一定用得着的东西呢。

　　因此，出了少数精锐部队配备防毒面具之外，其他的绝大多数部队都没有配备。

　　幸好，苏瑞在后世的影视作品中屡屡看到日军用毒气弹在国内毒害华夏军民，因此在给士兵们发放装备的时候并没有忘记给每位士兵配备一个防毒面具。现在，士兵们纷纷都掏出了防毒面具带了起来。

　　苏瑞就更不用说了，早在柏井然喊出的第一句话时，他就手忙脚乱的掏出了面具带了起来。

　　苏瑞发放给士兵们的是德国三十年代早期产的M30型防毒面具，这种防毒面具是由两块透明的玻璃镜片和厚帆布沾合而成，中间有橡胶连接，前面是一个犹如猪鼻子般的过滤罐。

　　这种早期的防毒面具虽然气密性较好，但重量可不轻，且较为闷热，苏瑞带上不久就觉得额头上开始出汗了，虽然如此，但他看着周围飘荡着的漫天的绿色烟雾，他也知道就算是再闷也得忍着。

　　在远处的日军阵地上，第六师团四十五联队长村田健太郎大佐看着前方的国军阵地上到处蔓延着的绿色气体，脸上满是狰狞的笑容。

　　“该死的支那人，这回我看你们怎么死！传我的命令，第二步兵大队全体士兵带上防毒面具，上刺刀准备冲锋！”

　　在侵华期间，针对当时国军由于国力薄弱，军队防毒能力差等特点，日军早就准备了多种毒气弹，它们的型号也是多种多样。

　　但大致上分为这么几种：1.催嚏性毒气弹（红筒）

　　外观是淡绿色固体，能麻痹血液中的氧气吸收功能，使人打喷嚏，流泪，在短时间内致死。

　　2.催泪性毒气弹（绿筒）

　　外观是淡黄色固体，有强烈刺激性，使人流泪、咳嗽、头痛，重者痉挛、胸痛、呼吸困难后致死。

　　3.靡烂性毒气弹（黄筒）

　　外观是褐色液体，沾到皮肤上，两三个小时内剧痛出现水泡；通过呼吸道使人内脏全部发生功能障碍而死。

　　4.窒息性毒气弹（茶色筒）

　　外观是淡褐色液体，沸点低，比重轻，能在短期内在空气中扩散，使人窒息而死。

　　此次日军发射的就是催嚏性毒气弹，他能让人不停的打喷嚏流泪，最后再短时间内使人致死。

　　自从侵华以来，对于一时难以攻克的阵地日军一般都会使出毒气弹这个杀手锏，期间也取得了很大的效果。因此村田健太郎大佐看到毒气已经笼罩了国军军队阵地后，便很有信心的命令部队再次发起冲锋。

　　随着村田健太郎一声令下，四十五联队第二步兵大队一千多名日剧端着上了刺刀的步枪缓缓的向着国军阵地摸去。

　　上千名日军排着疏散的队形从六百米的距离开始摸去，先前他们的态度还比较谨慎，队形分得比较散，速度也比较慢，端着枪谨慎的前行。

　　就这样他们一直走到距离国军阵地前两百米时，对面的阵地上依旧是死一般的寂静。

　　看到这样的情形，日军的胆子便大了起来，他们渐渐加快了速度，就这样但他们来到一百米的距离时，不用指挥官吩咐，日军士兵全都不约而同的发出了一声呐喊，开始了全速冲锋。

　　“杀给给！”

　　“天皇板载！”

　　一群群穿着黄褐色军装的日军端着刺刀全速冲向了前方。正当日军以为胜券在握的时候，前方突然响起了一声清脆的枪声，紧接一阵阵犹如狂风骤雨般的子弹从各个角落里射了出来扫向了日军。

　　九挺MG34机枪，四挺M2大口径重机枪以及一百多支加兰德步枪和数十支MP38冲锋枪一起向前面的日军喷出了愤怒的火舌。

　　苏瑞趴在一堆瓦砾上，抱着一支MP38冲锋枪向着前方的日军死命的扫射，愤怒的子弹带着主人的怒火不停的飞向前方。

　　此时的苏瑞只感到嗓子里一阵阵发干，酸涩的眼睛透过已经有些模糊的防毒面具的镜片看到绿色烟雾中的日军不断抽搐着身子犹如死蛇般倒下，他的心情没有丝毫的难受，反倒是涌起了一股说不出的欢愉。

　　“杀……杀死这些两条腿的畜生！”

　　苏瑞纵声大笑着，声音从密封的防毒面具里传出来显得特别的沉闷。

　　直到枪膛上传来一阵“咔咔”的声音，他这才松开了扣动扳机的手指。

　　他的眼角盯着地上还在抖动的一枚空弹壳，血液涌上了他的头部。忽然间苏瑞感觉到自己竟然喜欢上了这种感觉，这种杀戮的快感。

　　不假思索的从腰间抽出了一个齐整的弹夹给手中的枪换了上去，又重新扣动了扳机。

　　嘶叫着站起身来抡起冲锋枪向外面不远处正在向上攀缘的鬼子扫射。苏瑞有些诧异地听到自己的叫声是如此怪异，像濒临死亡的野兽一般。

　　不断有日军士兵在子弹的追逐下栽倒。苏瑞的眼睛开始变得迷离，他感觉有热忽忽的眼泪从眼角滑落，他开始笑了，笑声越来越大。

　　终于，怀里的冲锋枪在发射完最后一颗子弹后安静地躺在臂弯里，战场逐渐安静下来。苏瑞的手指还死死地扣着扳机，身体顶着身后的一堵断壁。

　　“苏长官、苏长官！”

　　“少校、少校！”

　　柏井然和李逸风的声音仿佛是不知道从哪里传入了苏瑞的耳中，一连喊了好一会他才回过神来，不知什么时候，阵地上的枪声已经停了，原本充斥在阵地上空的浓浓的绿色的浓烟已经被寒风给吹刮得干干净净。当看到柏井然和李逸风的面容时，苏瑞才发现自己的腿还在不停地颤抖。

　　柏井然用手指在苏瑞的面具上敲了几下，示意他可以将防毒面具脱下来。

　　苏瑞吃力的把防毒面具脱了下来，使劲的吸了一口气，却被呛鼻的硝烟味给熏得肺部一阵刺疼，忍不住大声咳了起来。

　　“长官，给！”李逸风递了个水壶给我。

　　连喝两大口后苏瑞终于恢复了些力气。

　　“李逸风，日军都被咱们打退了吗？”苏瑞抬头问道。

　　“长官，日本人被咱们打趴下了，一千多名鬼子，能活着回去的不足百人，鬼子的这个大队算是被打残了！”李逸风的话语里带着难以掩饰的兴奋。

　　“真的？”苏瑞有些不敢相信，只是不到一会的功夫，一个大队的日军就被打残了？

　　李逸风一看急了，连忙道：“是真的，不信您问柏长官！”

　　苏瑞的眼光转向了柏井然，柏井然微微一点头，向来严峻的脸庞也露出了一丝笑意。

　　“李连长说的没错，日本人没想到咱们装备了防毒面具，被咱们打了个措手不及，这个大队可是被咱们打惨了，至少留下了八九百具尸体，你自己往外面看看就知道了。”

　　苏瑞将头悄悄探出了阵地，映入了眼帘的是密密的穿着黄褐色军服的尸体，全都密密麻麻横七竖八的躺在了前沿阵地上，苏瑞看着前方的尸体，再也抑制不住心中的喜悦，哈哈大笑起来……


第七十三章 风头浪尖（上）

　　重庆中山四路德安里101号曾家岩官邸

　　它的公开名称是“国民政府军事委员会委员长侍从室”，可别小看这个侍从室，它的地位非常高，相当于后世的中央办公厅。

　　这座大院内有中西式建筑多幢，多为一楼一底，各有特色。院内还建有防空洞，昼夜戒备森严，要持特别限期通行证才可入内。

　　如果要给蒋委员长在重庆的官邸排个位，曾家岩官邸当仁不让应该排第一。

　　此时蒋委员长便坐在他的办公厅里翻看着今天手下送过来的电文。今年才五十岁的他头发已经呈现出了谢顶的趋势。自从南京保卫战以来，他的吃住几乎都是在这座官邸中度过。

　　加之每天不断传来的战报绝大部分都是坏消息，这让他的内心更加充满了焦虑。

　　“砰！”

　　一声拍桌子的声音从一旁的办公室里传了出来。

　　“娘希匹，罗卓英无能，唐生智无耻！好好的南京连一个星期都守不住，还拜拜丧失了党国十数万精锐，这两个人都应该拖出去枪毙！”蒋委员长那带着浓浓浙江奉化的口音在办公室内响了起来。

　　很显然，蒋委员长又发怒了，这让一直侍候在门口的两名卫兵和侍从参谋相视苦笑不已。

　　是的，蒋介石发怒了，此时的他分别接到了唐生智和罗卓英的电报。唐罗二人都在电报里将此次南京保卫战的经过做了详细的汇报。但是和罗卓英表示立刻赶回重庆接受蒋委员长的责罚不同，唐生智却在电文里表示由于自己的缘故，让数万将士血洒疆场，并且还丢失了南京，丢失了国父栖息的中山陵，自己已经无颜去重庆见他，甘愿自己脱下军服回湖南老家闭门思过。

　　唐生智玩的这么一手可把蒋委员长给气坏了，你姓唐的来这么一手这不是赤果果推卸责任么？打了败仗就回家，一点责任也不想承担，这还像一名军人的样子吗？

　　扔掉手中的两张电文，蒋介石站了起来背着手在办公室里不停的绕着圈子，满腔怒火的他几次想要唤来卫兵，下令将那位当初信誓旦旦喊着要与南京共存亡的南京卫戍司令抓到重庆来，但又被他忍住了。

　　此时的国民政府正处于动荡之中，军队内部也不稳，且唐生智在将领中资格甚老，至交好友也不少，若是为此事而丛重处罚这位高级将领，恐会惹起军中非议，对于自己新制定的整军计划甚为不利。这股怒火这才被他强行压了下来。

　　“南京终于还是丢了！”

　　蒋介石长叹了口气，望着窗外的枯叶，心情甚为沮丧，国事艰难如此，自己这个名义上的国家领袖很难当啊。

　　在南京保卫战之前，陈诚、白崇禧等将领都曾劝过他放弃南京，宣布将南京变成不设防城市，但都被他痛斥一顿。他不甘心，因为作为一名领袖，要是他同意将首都设为不设防城市，那么无论是对他的威望还是名声都是莫大的打击，因此他才同意了唐生智死守南宁的请求。

　　但是才几天的功夫，南京就丢失了，这记耳光不止是打在唐生智的脸上，同时也是在打他蒋委员长的脸啊。

　　“五天……才五天啊！”

　　坐回了椅子的蒋介石痛苦的闭上了酸涩的眼睛。

　　“噔噔噔……”

　　这时，几声沉重的脚步声传了过来，蒋介石缓缓的睁开了眼睛，一名相貌清瘦儒雅，年约四十的中年男子就站在了他的面前。

　　蒋介石微微抬起了头说道：“彦及啊，有什么事吗？”

　　来的不是别人，正是蒋介石的侍从室侍二处主任陈布雷，他又被称人戏称为蒋介石的“文胆”。

　　陈布雷来到了蒋介石的旁边低头轻声道：“委员长，南京市市长、宪兵司令萧山令、三十六师师长宋希濂来电。”

　　“怎么回事？是不是又向我报告损失多少、要求补给的电报？我不听，也想不听！”

　　蒋委员长厌恶的挥了挥手，对于这些电文，这些日子他实在是听得太多了，心中早已厌烦得不行。

　　作为蒋介石的侍从室二处主任，陈布雷哪里不明白自己老板的心思呢，他低声说道：“不是的委员长，这份电报可是和以往的电文不同，很是有点意思，我建议您不妨看看。”说完，他从文件夹里抽出了一张电文稿双手递了过去。

　　“哦！”

　　蒋介石有些不耐烦的接过了电文看了一会，原本阴沉的脸色渐渐缓和了下来。他将电文稿往桌上轻轻一方，沉吟了一会后问道：“消息证实了么？”

　　陈布雷点点头：“虽未证实，但我认为萧、宋二人没有胆子在这个时候欺骗中央，他们所说的应该都是事实。”

　　“笃笃笃……”

　　安静的办公室内传来了蒋介石轻轻敲击桌子的声音。

　　想了想，蒋介石的脸上忽然露出了一丝笑容，“有意思，一个小小的后勤处少校副处长，竟然收拢了一千多残兵，帮后撤的国军挡住了日军的攻击。一个小小的后勤处长都做到了唐生智、罗卓英他们未做到的事，彦及你觉得这可能么？”

　　“这……”陈布雷犹豫了一下才答道：“这个还要再核实一下才敢肯定”

　　“算了，不用了！”蒋介石轻叹了一声，“荫国（宋希濂）和萧山令不会骗我的，既然他三十六师难得出了这么一个人才，无论是对党国还是对民众都是好事。我们的民众再也经不起失败的消息了！”

　　陈布雷默默的点了点头：“委员长，那我们应该怎么处理这件事呢？”

　　蒋介石沉默了一会后说道：“这样，发出明码电文，公开表彰这个苏瑞，并追授他为……嗯，对了彦及，那个苏瑞他为国尽忠而来没有？”

　　陈布雷暗自擦了把汗苦笑道：“启禀委座还没有呢，不过从宋希濂和萧山令的电文上来看他撑不了多久了。”

　　蒋介石默默的点了点头才说道：“那就提升他为三十六师独立团上校团长，并用明码电文播报全国，让我们的民众看看，我们还有这么一支军队，他依然在南京城里拼劲全力的阻击日军。也让全世界人民都看看我们华夏军民的坚强意志，并博取全世界人民的同情，这件事由你去办！”

　　陈布雷，“是！”

　　时任国民党中央党部书记长、侍从室二处主任的陈布雷号称是国民政府的头号笔杆子，这种事情由陈布雷去办自然是再合适不过了。

　　此时远在南京的苏瑞自然不知道，这么一封由重庆发出的明码电文，却是将自己给推到了风头浪尖上。


第七十四章 风头浪尖（下）

　　“砰……”

　　一声巨响在朝香宫鸠彦王的办公室里传了出来，紧接着朝香宫鸠彦王的咆哮声便在办公室里响了起来。

　　“混蛋，蠢货……一群白痴，打了半天连自己的对手是谁都没搞清楚，谷寿夫、中岛今朝唔这两个笨蛋，我看你们都应该去剖腹！”一脸怒容的朝香宫鸠彦王原本笑容可掬的神色已经消失得无影无踪，取而代之的是一脸的怒气。

　　谷寿夫和中岛今朝唔两个人笔挺的站在办公桌前，任凭朝香宫鸠彦王的口水喷到自己的脸上。

　　朝香宫鸠彦王在发泄了一通怒火后这才坐了下来，从桌上抓起了一张电报稿甩到了二人的前面大吼道：“你们自己看看，自己看看，你们的对手到底是什么人！”

　　两人没有动，任凭报纸在半空中飘荡着落下，一行粗黑的中文标题出现在两人的面前，《国民政府军政部嘉奖令》。

　　“国民政府军政部第2357号令，今有国民革命军陆军第三十六师后勤处副处长苏瑞少校临危不惧，自发组织兵力在挹江门以南勇敢阻击日军，为友军的撤退赢得时间……特此将独立营晋升为独立团，苏瑞晋升为三十六师独立团上校团长，特此通告。军政部部长何应钦，民国二十六年十二月十五日”

　　“哈哈，真是笑话，打了半天你们连自己的对手是谁都搞不清楚，还口口声声说什么对面的是支那最为精锐的中央军校教导总队的部队，可现在呢？竟然只是支那三十六师的一个少校临时组建的独立营。就是这些残兵败将，就把你们阻击在阵前两天。

　　两天啊！这两天的时间里十数万支那军民就这样从我们的眼前逃过了江去，你们都是帝国的罪人！”

　　朝香宫鸠彦王咆哮的声音不住的回荡着，他的胸部不住的起伏着，显然内心也同样愤怒。

　　就在三天前，他刚刚给东京发去了电文，在电文里还声称自己已经率领大军攻克了南京，不日将举行入城仪式，将大日本帝国的赫赫战功向全世界炫耀。

　　可时间才过去几天啊，自己一个堂堂的帝国亲王，陆军中将，愣是被一个小小的少校率领的残军绊了个跟头。这让自己的脸面往哪搁啊！

　　想到这里，朝香宫鸠彦王就恨不得把站在自己面前的谷寿夫和中岛今朝唔拉过来报以一顿老拳。

　　但这也只是想想而已，虽然自己身为上海派遣军司令，可以任意责骂面前的两位师团长，但动手打人却是不行的。

　　须知他们两位的军衔可是和自己的相当的，真要动了手面前这两位也不是好惹的。

　　强行忍住了怒火，朝香宫鸠彦王闷着声音道：“谷寿君，我记得我给了你一天的期限，支那军的阵地你攻下来了没有？”

　　“对不起司令官阁下，是我无能，我没有完成您的命令！”

　　听了朝香宫鸠彦王的话，谷寿夫只感到脸上火辣辣的，在昨天一整天的时间里，圾井德太郎的三十六旅团攻了一整天。先是火炮轰，后是战车推进，再然后是步兵冲锋，到最后连特种弹都用上了。可是一整天下来，三十六旅团除了损失两千多人外，连根鸡毛都没捞到一根，反倒是把整个战车大队和二十多门野炮给赔了进去。

　　这个战果简直让谷寿夫羞愧得无地自容，现在听到朝香宫鸠彦王这么问话，谷寿夫只感到脸上一阵火辣辣的。

　　一旁的中岛今朝唔见状，心里却是很有些幸灾乐祸。谷寿夫失败了，自然接下来自然就应该轮到他上场了，要是他的十六师团能够将让谷寿夫也吃瘪的阵地攻下来，那不就说明了十六师团要比第六师团厉害吗？

　　对于外界所说的第六师团和第二师团（仙台师团）并称为日本陆军最有战斗力的两个师团，中岛今朝唔是很不服气的。在他看来，第二师团的师团长冈村宁次虽然日本人吹捧为无论在统率或是作战方面都是罕见的名将。兼备明智、卓见、果断、意志坚强等品质，但也未免言过其实。

　　至于谷寿夫这货纯和第六师团的士兵一样纯粹就是没有头脑的莽夫，打仗的时候除了猛冲之外就没别的本事了，看看他们昨天的战果就知道了。

　　二十多门火炮没了、两千多名士兵没了，更要命的是战车大队的十多辆战车也没了，这么大的损失可是够谷寿夫喝一壶的了。

　　前些日子，上面传来了消息，想要从上海派遣军这里调一名师团长到关东军那里去担任副总参谋长，谷寿夫和中岛今朝唔都是摩拳擦掌准备争取一把，这下谷寿夫看来是彻底没戏了。

　　一想到这里，中岛今朝唔就觉得自己的机会到了，他猛的一鞠躬后说道：“司令官阁下，既然谷寿君没能按时攻下支那人的阵地，那么接下来就应该是轮到我们第十六师团上了吧？”

　　朝香宫鸠彦王不耐烦的看了眼中岛今朝唔，中岛心里的那点小算盘又怎能够瞒得过他的眼睛。不过眼下在南京的部队里也就只有第六师团和十六师团最有战斗力，谷寿夫既然已经蔫了，自然就要轮到中岛今朝唔出场了。

　　于是只好点了点头嘱咐道：“中岛君，对面的那支支那军对虽然不是支那中央军校的教导总队，但观其战斗力比起教导总队也毫不逊色，你千万要小心。眼下南京城内还有许多外国记者，这两天挹江门前的战斗已经惊动了很多人，他们都在密切的关注着那里的战斗，你切不可丢了大日本帝国的掩面，我就在这里等待你的好消息。”

　　“哈依！”

　　中岛今朝唔低下了头，猛的应了一声，眼里射出了一道兴奋的光芒。只是他并没有注意到一旁的谷寿夫眼中射出的鄙夷的眼神……

　　与此同时，在教堂的大厅里，柏井然也正在教徐瑶珊收发报的技术。

　　前些日子苏瑞在兑现装备的时候自然没有忘记兑现无线电台这个通信联络的东西，只是当他无线电台兑现出来后才猛然想起自己可不会用这玩意。自己手下也全是一帮大老粗，也玩不转这个“高科技”的玩意，于是只好把他丢弃在教堂二楼放置弹药的房间里。

　　后来还是柏井然来后发现了这部电台后很是高兴，从苏瑞的手中硬生生的将它抢了过去，经过他一番摆弄，还真让他联系上了教导总队。

　　原本柏井然还想帮苏瑞联系一下三十六师师部，但是最终因为没有密码本而作罢。只是此事却是将苏瑞给吓了一大跳，他这个李鬼本来就是见不得光的，虽然他长得和证件上那个同名同姓的家伙一模一样，可真要和三十六师联系上了难保不会露出马脚，届时可就麻烦了。

　　幸好纵观苏瑞手下所有人马，会使用这玩意的只有柏井然，其他的人都蛤蟆跳井—噗通（不懂）。可柏井然身为一个堂堂军官，总不可能让他整天呆在电台旁边吧。

　　苏瑞也总算是暂时可以放下了心，但是还没过多久，这部电台就被徐瑶珊发现了。徐瑶珊看到这部电台后兴趣一下子就喜欢上了，这不今天难得没有战事，她便缠着柏井然叫他无线电的收发报技术，被缠得没办法的柏井然不得不答应下来。

　　“这是，美国生产的S－35型手摇式收发报机，该机长33厘米，宽19.5厘米，高19.5厘米，收听频率范围广，从中波到短波，机内自带扬声器，可不戴耳机直接收听、抄报。除按电键发报外，还可外接话筒，使用明语直接通话。我现在先给你示范一下。”

　　说完，柏井然伸手打开了电源开关，一颗绿色的电源灯瞬间亮了起来。

　　“首先要带上耳麦，然后这是发报器，这是送话器，这是……”

　　柏井然向一旁的徐瑶珊介绍着收发报机的各个功能。

　　“咦，教官，这颗红灯怎么亮起来了？”徐瑶珊突然指着电台问道。

　　“嗯！有信号？”

　　柏井然惊讶的说了一声，随即顺手带上了耳麦，坐了下来，只是他刚坐下来后脸上的神色便越来越凝重，顺手拿起桌上的一张白纸和一支铅笔开始写了起来……


第七十五章 晋升后的烦恼

　　写着写着，柏井然的脸色开始凝重起来，大约过了十多分钟后，柏井然终于放下了铅笔站了起来对徐瑶珊说道：“你赶紧去把苏少……嗯，苏长官请来，就说有他的电报！”

　　“是！”

　　很快，苏瑞就被徐瑶珊带到了大厅。

　　来到大厅后，一头雾水的他接过了柏井然递过来的电报稿低头看了起来。

　　“恭喜你了，你现在已经是团长啦。”柏井然带着一丝笑意的说道。

　　苏瑞没有理会柏井然的话语，而是拿着电报稿发呆。

　　“我……我这是升官啦？独立营也晋升为独立团啦？”

　　“当然，现在轮到我叫你长官啦？”柏井然难得的调侃他一句。

　　苏瑞拿着电文稿，虽然上面写的是他不太熟悉的繁体字，但他依然看得清清楚楚，上面明明白白的写着，“……晋升苏为上校团长，并任独立团团长……”

　　哥现在是团长啦，独立营也晋升独立团啦？

　　这个消息让苏瑞一时间反应不过来，从小到大连连组长都没当过的他现在一下子就是上校团长了，团长啊！这要是在后世那可是和县委书记平起平坐的处级干部，往上数祖宗十八代他老苏家都没人当过这么大的官啊。

　　虽然这些日子苏瑞自命为独立营营长，但他从心底都没把这个少校营长当回事，因为他自己很清楚自己这个营长到底是怎么回事。可是现在经军政部这么一封，那他可就是正儿八经的中央军，再也不是什么野路子的独立营，而是由中央任命的独立团了。

　　看到苏瑞的样子，柏井然就知道这家伙高兴得有些傻了。用力拍了拍苏瑞的肩膀道：“怎么，高兴傻了吧？不过你也别高兴得太早，眼下还有一个更重要的问题摆在面前，那就是咱们已经被日军包围了，你现在作为一团之长，还是考虑一下应该怎么样从南京突出去再说吧！”

　　苏瑞苦笑道：“柏长官，你就别取笑我了。”

　　柏井然的手摇得跟风车似的，“诶诶……你可别喊错了，现在你才是我的长官，而且你的官还是蒋委员长亲自封的，这可是天子亲封啊，你要这么叫我我可承受不了。”

　　几句玩笑过后，苏瑞也从升官的欣喜中冷静下来。他疑惑的问道：“对了柏……柏教官，你说委员长是怎么知道咱们的事的，而起还下了嘉奖令？”

　　柏井然不假思索道：“这有什么难的，估计就是那赵洪明说的。你们三十六师本来就在挹江门守着，他赵洪明出去肯定会碰到三十六师的长官，然后三十六师再将的功劳事迹往上这么一报。现在又是非常时期，中央急需一个正面典型，所以嘛……”

　　说道这里，柏井然就住了嘴，看向苏瑞的眼神露出了一丝淡淡的笑意。苏瑞一下就明白了他的意思，“靠，感情他们将老子看成死人了，怪不得会这么大方呢！”

　　这时候的苏瑞才想到，蒋委员长这个时候将他晋升为上校可未必是什么好事。想他苏瑞一个籍籍无名的小小少校怎么会入得了委员长的法眼呢，估计是赵洪明到了挹江门后将自己的事报告了三十六师的长官，三十六师又上报给了重庆。

　　而此时此刻的重庆政府由于南京保卫战的战败，继续一个正面典型来安抚军中的士气和鼓舞民众的斗志，正巧自己这个家伙一脚上前凑到了他们的眼中，加上他们也认为自己在南京肯定是出不去了，这才这么大方的让自己连升两级，又把属于野路子出身的独立营升格为独立团，算是给足了自己哀荣。

　　苏瑞捋了半天思路，这才想明白了自己为什么能两升两级的奥秘。这才一拍大腿：“操，感情上头已经将老子当成死人了，难怪这么大方呢！”

　　明白了自己晋升的奥秘后，升官的喜悦也淡了下来。苏瑞一屁股坐在一个弹药箱上皱着眉头想了想，“不行，老子无论如何也不能留在这里当炮灰，一定要冲出去。可问题是现在自己的三面都已经被日军团团包围，唯一的退路就是挹江门了，可是要过江总得需要船吧。可是船从哪里来，虽然现在江面上可能有十几艘船还在国军手里，但是当他们全部过江后那些船肯定剩不了几艘，即便是有也是在江的另一边，指望他们是不可能的，可总不能让一千多号人游过江吧！”

　　想到这里，苏瑞心中就赶到有一股无名火在胸中燃烧，就在一个星期之前，他还是一个一人吃饱全家不饿的屌丝，可是现在他的肩膀上却肩负着一千多人的生死，这种压力让他有种喘不过气来的感觉。

　　越想越心烦的苏瑞站了起来，从口袋掏出了一包哈德门，自顾自的点了起来。看到苏瑞又抽起了烟，弄得周围烟雾缭绕，徐瑶珊不由得柳眉一竖，上前一步正要说话，却被柏井然用眼色给制止了。

　　柏井然走进了她的身边轻声道：“我们先出去，让他一个静一会！”

　　说罢，两个人走出了大厅。出了大厅后，来到了教堂的前院，此时的教堂已经被士兵们用临时找出来的箱子、装满泥土的麻袋修成的工事所包围，全服武装的士兵们也走来走去。

　　徐瑶珊深呼了一口气，轻声问道：“柏长官，我们还能活着走出南京么？”

　　柏井然一怔，愕然道：“你怎么会突然问起这个问题，你放心，即便是前方顶不住，后面的挹江门还是在我们手里，我们还是能随时突出去的。”

　　徐瑶珊摇摇头：“柏长官，你不用安慰我了，我知道这次我们是很难突出去了，否则他也不会这么烦恼了。”

　　柏井然故作惊讶的问道：“他……他是谁啊？”

　　徐瑶珊的小脸腾的红了起来，咬着银牙正想说什么，但是过了一会神色又黯淡下来。良久才轻声问道：“柏长官，你结婚了吗？”

　　柏井然心中一动，故意开玩笑道：“怎么？难道徐小姐看上我这个大老粗了？只是可惜啊，我早就结婚了，连孩子都有两个了，难道你有意思做我的姨太太不成？”

　　“啊呸……原来你也不是什么好人，我不理你了！”

　　徐瑶珊的俏脸红得像块大红布，原本想要问的话再也说不出口，迈着碎步一溜烟的跑了。

　　看着徐瑶珊苗条的背影，柏井然哑然失笑的摇了摇头，转身向着相反的方向走了过去……


第七十六章 编制的改变

　　天色已经到了中午，满怀心事的苏瑞在教堂周围逛了一圈，发现教堂里多了好多生面孔的难民，就连教堂周围也挤满了老百姓。开口一问，原来这些人都是从附近逃到教堂避难的南京市的居民，苏瑞大略看了一下，这些人足有五六百人。

　　这时，徐瑶珊跑过来找到了苏瑞，她告诉他，由于这两天苏瑞的人马急剧膨胀，原来他从仓库拉来的两吨多的粮食已经不够吃了，要尽快想办法再次拉粮才行。

　　苏瑞沉吟了一下后问道：“现有的粮食还能吃多久？”

　　徐瑶珊迟疑了一下才回答道：“最多能吃到明天，后天我们就要断顿了。”

　　苏瑞一听，心里更烦了，破口骂了一句：“混蛋！”

　　“嗯！”

　　苏瑞一看，徐瑶珊的柳眉又慢慢竖了起来，这才意识到自己在不经意间又把这妞给骂了。这才灿灿一笑道：“好了，我又不是在骂你。不过你也真是的，怎么现在才告诉我？要知道粮食问题可是大事，一旦断了粮，咱们这千把号人可就不战自败了。”

　　“告诉你，我怎么告诉你？”看到苏瑞在责怪自己，徐瑶珊的眼圈立马就红了，争辩道：“这两天你都在外头和日本人打仗，根本就没有回教堂的时间，我上哪告诉你去？也就是你今天才回教堂这么一遭，我这才有机会告诉你，没想到你一听就怪起人家来了。”

　　苏瑞一看，得……全是自己的不是了，加之看到对面的女孩眼圈红红的，眼看着就要掉眼泪。无奈的他只好举手道：“好好，是我错怪你了，是我的不对，这样总行了吧！”

　　“哼，本来就是你不对，明明是自己错了还要怪人家。”徐瑶珊擦了擦眼睛，神色也回复了正常。只是粗心的她却并没有意识到自己的声音了带了一丝罕见的撒娇的情绪。

　　徐瑶珊说完后低下了头不语，过了一会他才抬起头来，发现苏瑞的眉头皱成了一团，原本让她一想起来便恨得牙痒痒的脸庞显现出前所未有的凝重，显然面前的人正在为这件事纠结着。

　　盯着苏瑞的徐瑶珊这时候才意识到这几天被她所厌恶的人肩膀上还担负着这么大的责任，一千多人的生死甚至连吃喝全都压在了他的肩膀上，这副担子可比她只是负责给众人煮煮饭这种小事不知重了多少倍。

　　过了一会，苏瑞才勉强朝徐瑶珊笑了笑道：“好了，这件事我知道了，我会解决的，你去忙吧。”

　　“那……你也要小心点！”徐瑶珊罕见的关心了一句，但满腹心事的苏瑞并没有察觉，只是随便的一挥手示意自己知道，然后就慢慢向前走了。

　　苏瑞仔细考虑了一下，派人叫来了所有的军官开会，很快林时迁、李逸风、王大山、吴成枫、罗加我等七个步兵连长和王德子、吴大力这两个炮连、火力连以及柏井然等军官都来到了教堂大厅二楼的一间房间里。

　　由于条件简陋，众人到来后都比较随意的坐在凳子、椅子甚至是弹药箱上。苏瑞也不以为意，找了个弹药箱也坐了下来。

　　苏瑞先是将军政部用明码电报发下来的电文念给众人听了一遍，众人一听，全都兴奋起来。

　　林时迁首先叫出了声：“长官，这是好事啊！原本咱们这个独立营就是您一手拉起来的，现在军政部给了您正式的番号，这回咱们可就是名正言顺了！”

　　“嗯，对啊！”

　　屋里的众人都一起点头，他们这些人原本只是少尉，中尉甚至有的只是士官，一下子被苏瑞提火速拔到了上尉连长的位子上，虽然职务上是提拔了，但众人心里总有种自封为山大王的感觉。现在军政部的命令一下，这下大家可就是名正言，在军政部内顺登记在册的国军军官了。

　　而且独立营升格为独立团，按照三三制的原则，至少也要增加三个营长。三个营长从哪里来，还不是从他们当中挑选出来，还有成了团级单位了，至少也要有副团长、参谋长以及参谋、司务长、后勤处长等等一系列的职务吧？现在团里的军官就那么多，他们这些独立团的老人能占到一席之地那是肯定的。

　　看到众人脸上按耐不住的喜悦的心情，苏瑞心里不禁苦笑起来，这些人一听到升官就忘乎所以了，难道他们就没想到己方现在正面临着日军的三面围攻吗？

　　想到这里，苏瑞不禁向一旁的柏井然忘了过去，发现他的面上也浮现出一丝忧虑。苏瑞这才微微点了点头，看来也不是所有人都被冲昏头脑，还是有人保持清醒的。

　　苏瑞拍了拍手说道：“好了，大家都安静，现在咱们开会了。”

　　待到众人都安静下来，苏瑞才接着说道：“虽然咱们已经升格为独立团，但有些事情并不是一个番号就能解决的。咱们还有很多事情要解决，比如兵员问题、粮食问题，编制问题等等。原本这些问题都是需要时间才能解决，但现在情况紧急，日本人可不会给咱们太多的时间。因此咱们特事特办，我也就利用团长的身份来独断独行一次了。”

　　说到这里，苏瑞大声道：“现在我命令！”

　　“哗啦！”

　　一听这话，包括柏井然在内的所有军官都站了起来一起望着苏瑞。

　　苏瑞大声说道：“独立营升格为独立团后，新的编制如下，全团设立两个营，每个营设立三个连。一营管辖一二三连，原一连长林时迁晋升为一营长。二营管辖四五六连，原二连长李逸风晋升为二营长。至于剩下的七连则改变为团部警卫连，剩下的炮连和火力连暂时不做任何改动。至于柏井然，我有意请你做我们独立团的参谋长，你看怎么样？”

　　由于柏井然身份比较特殊，由始至终他和他手下的二十多名士兵都不是以被收编的形式进入苏瑞的麾下，因此一直以来苏瑞对柏井然一直都是客客气气的。现在苏瑞询问他有没有意向做他的副团长，这就是在变相的询问他有没有可能加入独立团了。

　　苏瑞的意思柏井然又怎么会不明白呢，柏井然想了好一会，终于长叹了口气说道：“苏长官的意思我明白，也很感激你的厚爱。只是人贵有自知之明，出谋划策非我所长，因此这个位子我是做不了的。苏长官若真有意的话就让我做独立团的作训处处长吧！”

　　“这……”

　　苏瑞犹豫了一下，当了几天兵，他对国军的一些编制也有所了解。作训处，顾名思义就是作战及训练的部门，隶属于作战部门，受部队参谋长指挥。主要职责就是协助参谋长作好部队的作战、训练工作。

　　虽然作训处也算是一个实权部门，但抡起权柄可是远不如参谋长这个职位这么重要显赫。

　　参谋长是什么，参谋长是部队的大管家，受军事主官的委托，管理部队日常作战、训练、军务、侦察情报、机关管理等各项工作。可以这么说，参谋长就是部队的二当家，二把手，苏瑞不在的时候，独立团就是参谋长说了算。

　　有人可能会问，不是还有副团长一职吗，怎么轮到参谋长当二把手啦？其实稍微熟悉华夏军队的人都知道，华夏军队的副职一般管的都是部队的后勤、物资一些鸡毛蒜皮的事，说白了和管家没啥区别，苏瑞自然不敢这么安排柏井然。

　　可现在柏井然竟然推掉了苏瑞许以的参谋长的职位，自愿当一个作训处处长，这是神马问题，这下苏瑞是真心闹不明白了。

　　看到苏瑞的眼神，柏井然笑着摆了摆手道：“苏长官，你别看这我，我知道自己不是参谋长的料，否则不会在总教导队呆了这么几年还是个战术教官了。如果你真想让我在独立团干的话就这么安排吧。”

　　“成……既然你执意想当这个作训处长，那就随你吧。”

　　苏瑞很是无奈的苦笑起来：“既然编制的事情告一段落，那么接下来咱们就来谈谈一下粮食的问题。我们的粮食……”

　　“轰……”

　　苏瑞的话刚说完，远处又传来了一声爆炸声，紧接着就是一连串的轰鸣响了起来。


第七十七章 如此打炮

　　日军突如其来的炮击打乱了苏瑞召开的会议。苏瑞不得不下令会议暂停，所有人都道临时的防炮洞和坚固的地方进行躲避，虽然至今为止现在日军的炮弹还没射进教堂，但为了预防万一，苏瑞还是下达了躲避炮击的命令。

　　出了教堂后，苏瑞把吴成枫和王德子留了下来，其他人都回部队掌握队伍。

　　“吴成枫！”

　　“到！”

　　苏瑞看着面前这个流露一股子精干气息的连长，开口道：“吴成枫，我现在要交给你一个任务，限你在今天天黑之前，把教堂里的所有百姓都转移到挹江门的码头上，想办法找到船只送他们过江，你能做到吗？”

　　“这……”

　　吴成枫一听有些挠头了，苦笑着说道：“长官，虽然现在挹江门已经没了多少百姓，但我估计船只应该都已经被过江的部队拖到江对面了，况且江面上应该还有日军的巡逻艇在日夜巡逻，我担心……”

　　“没有什么好担心的！”

　　苏瑞打断了吴成枫的话，毫不客气的说道：“这里已经变成了战场，把老百姓留在这里不是保护他们，而是害了他们。他们唯一的活路只能是过江，所以我不管你怎么做，总是先要将他们护送过江。这样我们才能心无旁骛的打鬼子，你明白吗？否则光是每天消耗的口粮就足以把我们一起拖死在这里！”

　　苏瑞的神色很严峻，眼神又是前所未有的犀利，把吴成枫原本想说的话又憋了回去。

　　吴成枫一咬牙，“好吧，既然长官这么看得起我，那我也豁出去了，您放心，我一定把百姓安全护送至挹江门。”

　　“不是护送至挹江门，而是护送过江！”苏瑞郑重的吩咐着。

　　“是，护送过江！”吴成枫大声回答。

　　“那就好！”

　　看到吴成枫答应下来，苏瑞脸上露出了一丝笑容，他伸手拍了拍吴成枫的肩膀，“辛苦你了，我在这里等你回来，去吧。”

　　“是！”

　　吴成枫郑重的应了一声转身就走出了房间。

　　这时，苏瑞对一旁一直没说话的王德子说道：“王德子，你知道为什么我把你单独留下来吗？”

　　王德子肃然道：“报告长官，不知道！”

　　“呵……好小子，脾气还不小啊！”

　　看到王德子臭臭的脸色，苏瑞笑了，“你小子还在气我下令让你放弃那十门迫击炮的事吗？”

　　王德子依然酷酷的说道：“报告长官，不敢！”

　　“你小子，嘴里说着不敢，其实心里早就把我骂了好几遍了吧！”苏瑞笑了起来。

　　看到苏瑞的样子，王德子低下了头不说话了，上次苏瑞命令他放弃十门一二零迫击炮的事到现在还让他有些介怀。大凡当炮兵的有谁不喜欢火炮的呢？可以说火炮就是他们的命根子。

　　虽然上次苏瑞命令他们放弃火炮阵地时为了更好的保护他们，但是看到这么崭新的大口径火炮就这么被日军的炮火摧毁，王德子的心还是疼得如同刀绞一般。是以这几天他看到苏瑞就下意识的躲着他，不想跟他说话。

　　苏瑞拍了拍王德子的肩膀道，“好了，你别生气了，你看看这是什么？”

　　说完，苏瑞拉开了旁边的遮着的一大块红布，露出了里面的东西。

　　“嘶……”王德子一看之下不禁倒吸了口凉气，“一二零迫击炮！”

　　“一、二、三、四……二十……竟然有二十门！”

　　王德子一边数，嘴里一边不停的发出了无意识的惊叹。

　　苏瑞笑道：“这些火炮都是你的，你的任务就是用最短的时间内将这二十门迫击炮架设好。你要记住，要布置两个炮兵阵地，每个阵地分别放置十门迫击炮，明白吗？”

　　“为什么？把火炮集中起来攻击日军不是更好吗？”这下王德子就不明白了，炮火历来讲究的就是集中火力，才能将威力发挥到最大，怎么苏长官却让自己将这二十门火炮分开布置呢。

　　惊异之下的王德子此时并没有想到苏瑞为什么又能拿出了二十门迫击炮，此时的他心神早已被这二十门崭新大大口径火炮所吸引。

　　看到王德子呆滞的脸庞，苏瑞招了招手道：“好了，你过来，我有话要交代你，你布置好阵地后先是锁定日军火炮阵地，然后就这样……”

　　苏瑞如此这般如此那般的交代了一番后，才问道：“我说的你都听清楚了吗？”

　　“这……这样也行？”王德子觉得自己要崩溃了，当了这么多年兵，他还从未听说过还有这样打炮的。

　　“怎么不行？”

　　苏瑞佯怒道：“你要是觉得自己办不来，那我再派一个能办的人过去。”

　　“不不……我行的长官，我马上叫人来搬运火炮！！”

　　王德子一边说，一边忙不迭的跑了出去。

　　半个小时以后，日军的炮击停了下来，黑压压的日军从东、西、南三个方向向独立团的阵地压了过来。三个方向上的阵地几乎是同一时间打响，一开始战斗便进入了白热化阶段。

　　苏瑞在这三个方向上投入的兵力是这样的，由于地形的关系，加之面积并不大，苏瑞在每个方向只放了一个连，依靠凶猛的轻火力来压制日军。而日军则是依靠炮火和兵力优势发起猛攻，双方都打出了真火，不断有独立团的士兵或死或伤，然后被后方的担架队抬下去。

　　就在战况激烈的时候，王德子正带着炮连的士兵在一处空旷的平地上紧张的架设迫炮位。由于一二零迫击炮的炮身实在太大太重，架设起来很是麻烦，因此近百号人忙碌了将近半个多小时才将火炮架设完毕。

　　“他娘的，总算是架设完了。”

　　王德子擦了一把额头冒出的热汗，喘着粗气打量了周围的炮位，这些炮位一切都是从简架设，根本就没考虑过隐蔽性或者防护性能，它的目的只有一个，那就是尽快的将迫击炮架设好，然后将炮弹打出去。

　　王德子打量了一下周围，十门迫击炮已经呈三排摆好，每门炮的周围都摆放着十多枚炮弹，装填手也抱着炮弹在一旁随时待命，瞄准手也都已经各就各位。

　　王德子大声问道：“观察哨，发现好日军的火炮位置没有？”

　　旁边的一处高地传来了观察哨的声音：“长官，已经观测到了。”

　　“报上来。”

　　“报告，发现日军火炮阵地一个，距离5560米，方位086，报告完毕！”

　　“好，所有人听我命令，调整炮口角度，仰角45度，方位086，使用三号药包，一发试射……放！”

　　“轰……”

　　一声沉闷的响声响起，一门迫击炮口处冒出了一股浓烟，一枚炮弹被药包爆炸时产生的巨大推力给推出了炮膛，向着前方飞去。

　　过了大约大半分钟的时间后，王德子身边的电话铃声急剧的响了起来，王德子拿起电话：“喂喂……炮击的效果如何？嗯嗯，好的，我知道了！”

　　放下电话后，王德子大声喝道：“所有人准备，仰角不变，方位087，全速开火……放！”

　　“咚咚咚咚……”

　　随着王德子的一声零下，所有的炮火都冒出了一声巨响，十枚炮弹齐齐飞出了炮膛，向着远处飞去。

　　“快，不要停，把所有的炮弹都打出去！”

　　王德子不停的催促着众人较快速度，装填手们使劲的抱着足有四五十斤的炮弹不停的将炮弹往炮口里塞，在不到三分钟的时间里，他们愣是将十二枚炮弹全部都发射了出去。

　　当炮弹打光后，王德子立刻就大声喝道：“好了，大家别听我命令，赶紧离开这里，往后跑赶紧离开这里！”

　　说完，王德子第一个带头就往后面跑，有了他做示范，后面的炮兵们也跟着撒开了脚丫子一溜烟的跑了。

　　在他们离开这里不到两分钟，日军的报复性炮火很快就将这里给覆盖了……


第七十八章 如此疯狂

　　“纳尼？我们的野炮联队被支那人用大口径迫击炮偷袭，损失了二十多门野炮？”

　　第十六师团部里，正举着望远镜观察前方战事的中岛今朝唔突然听到手下传来的消息，不禁大惊起来。

　　一名作战参谋报告道：“是的将军阁下，但是我们的炮兵反应也不慢，已经将偷袭的支那火炮给消灭了，根据观察哨的报告，支那军的十门火炮已经全部被我们消灭！”

　　“哟西！”中岛今朝唔这才点了点头，“上次我听说谷寿夫的第六师团就是被支那人用重型炮击炮偷袭，损失了大部分的火炮。不过我听说他们已经把支那人的火炮全部歼灭了，怎么现在又冒出来一个大口径迫击炮阵地了呢？太不可思议了！”

　　中岛今朝唔晃了晃脑袋，表示对此很不理解。不过他的心情很快就被前方的战况所吸引，下令道：“来人，命令野炮联队再次向支那军的炮兵阵地轰击。”

　　“哈依！”

　　“嗖……轰……”

　　一发七十五毫米的炮弹在一个三连的一个机枪阵地上爆炸，将正在射击的机枪连同正副机枪手连人带枪炸上了天空。

　　损失了一挺机枪后，阵地上的火力顿时弱了下来，前方的日军顿时又趁机向前冲锋起来。

　　在不远的后面指挥的王大山大喊道：“预备机枪小组，立刻顶上去，决不能让日军靠前！”

　　“是！”

　　很快，又一挺机枪立刻补充了上去，对着前方密密麻麻压上来的日军扫了过去……

　　虽然暂时压住了日军的进攻，但王大山却并不开心。这已经是他损失的第三挺机枪了，三挺机枪全都是毁在日军的火炮之下，其他的损失就更不用提了，战斗打了两个小时，他的连已经损失了三十多人了，而且几乎全都是日军炮火的“杰作”。

　　摇通了设在教堂的指挥部的电话，王大山对着电话那头的苏瑞苦苦哀求道：“长官，您就给我一点炮火支援吧。日本人的炮火实在太猛了，这才打了两个小时，我们连已经有一个排的弟兄光荣了。再不想想办法我们连就要全部光荣了，什么？炮火很快就到？好，只要有炮火支援，我就有信心守住阵地！”

　　放下了电话的苏瑞皱着眉头摇通了另一部电话，“王德子，你那边的火炮阵地架设好了没有？什么？还得二十分钟？不行，我只能给你十分钟，十分钟后一定要让你的火炮响起来。不过你得给老子记住了，先前定下的要人不要炮的命令你可别忘啰，要是炮手有什么损失，老子拿你是问！”

　　“啪……”

　　苏瑞放下了电话听，轻叹了口气：“看来又要给王德子准备一些火炮了，真是伤脑筋了。”

　　苏瑞的策略是这样的，他实施的就是打了就跑的策略。说白了就是将打完一轮炮后就将火炮丢弃在原地只是转移人员，这样就可以最大限度的保证炮手的安全。

　　毕竟苏瑞的炮连就那么一百多号人，在昨天的炮战中已经损失了十二门八零迫击炮和数十名炮手就已经让苏瑞心疼了。要知道这年头的炮兵可是稀罕兵种，算得上特种兵了，损失了可没地补充去。

　　因此，苏瑞给王德子的命令就是炮损失了没事，但是那些炮手一定要保护好，决不能再损失了。打炮也是这样，在打完一轮火炮后人员就要立即撤退，火炮什么的就不要去理会了，这就是苏瑞所说的要人不要炮的办法。也就是苏瑞有这样的逆天金手指不用担心火炮的损失，这种打法要是换了个人那是绝对玩不转的。

　　时间一点点过去，十分钟后，又是一阵沉闷的炮声在教堂附近响起，紧接着远处就传来了一阵阵的巨响，剧烈的爆炸声将教堂的窗户也震得不住的摇晃。

　　“八嘎……你是说我们的野炮联队又损失了二十多门火炮，现在只剩下五门火炮啦？”

　　地十六师团指挥部里，听到自己的野炮联队几乎全被对面的国军炮兵打得全军覆没，中岛今朝唔吃惊得几乎要把自己的舌头咬断。

　　“不可能，这些支那人哪来的那么多的大口径火炮，野炮联队都是吃干饭的吗？怎么连支那的几门流动火炮都对付不了，他们通通应该上军事法庭！”

　　咆哮了一会后，中岛今朝唔再看了看在自己面前一动不动站着的参谋，最后只得穿着粗气命令道：“命令草场辰已（步兵第三十旅团长），不惜一切代价全速进攻，一定要将支那人的阵地攻下来！”

　　“哈依！”

　　损失了几乎全部炮火的日军发狂了，日军士兵在军官们的喝令下进行强行冲锋，他们在烟雾弹、掷弹筒的掩护下一句冲到了独立团阵地前不足三百米的地方。

　　由于独立团的阵地前此时已经到处都是陨石坑样的弹坑，他们依托着弹坑的掩护，在军官的指挥下，日本士兵们逐次向前跃进着。

　　头顶上不断地划过一条条火链，这是来自前方国军阵地上的机枪火力。阵地上的国军士兵们也没想到失去了炮火掩护的日军在这样猛烈的轻武器的扫射下竟然还这样疯狂。

　　“打，快打啊！”

　　看着日军几乎冲到了面前，军官们几乎是疯狂对战壕里的士兵粗鲁的连踢带打的狂吼着。

　　疾风暴雨般的子弹将成堆的日本士兵撂倒在阵地前，轻重机枪已经在全速的开着火，手榴弹连连落下在日军中开了花。

　　虽然死伤累累，但成群结队的日军依然高呼着“半载！”的口号用手雷、轻机枪强行开路，在冲到一百米的时候，日军士兵全都端起了刺刀蛮横的冲锋前进。

　　看到日军这样疯狂，阵地上三个连的士兵也有了些动摇，在第一连的阵地上甚至开始有了逃兵的迹象。

　　“兄弟们，苏长官说了，前进者赏，后退者杀！只要能守住阵地，每个活着的兄弟长官赏大洋二十，死了的长官就把大洋寄给你家里，决不食言！”

　　在战斗最激烈的三连阵地上，王大山正拿着一支M1911A1勃朗宁手枪嘶哑着声音大声的鼓励着时期。

　　虽然如此，但由于日军的疯狂进攻，三连已经伤亡一半，活着的人已经不足六十人，阵地上依然隐隐有要崩溃的迹象。

　　“啊！”

　　终于一名士兵抛下了手中的步枪，大声喊了起来。

　　“我不打了，我要回家！”

　　这名士兵抛下枪后调转了头向后跑了过去。

　　“混蛋，竟然敢临阵脱逃！”

　　王大山也红了眼，举起了枪正要将他就地正法。

　　突然，“砰砰”的枪声响起，那名逃兵一声不吭的倒在了地上。

　　紧接着，一个声音在后面响了起来。

　　“全都给我顶住，所有人不许撤退。胆敢后退者杀无赦！”

　　王大山一看，原来是紧急关头是苏瑞赶了过来，手的冲锋枪不停的向着前方扫射，在他的后面是一百多名警卫连的士兵。

　　“长官，你怎么来了？”看到苏瑞到来，王大山吃了一惊。

　　“废话，老子要是不过来你能守得住阵地吗？”

　　苏瑞一边没好气的大声骂着，一边惊叹着日军的疯狂。

　　之前的淞沪大战、接着的大溃败，直到南京保卫战开始后国军的表现一直不佳，加之日军的单兵作战能力远要比华夏士兵强。更重要的是由于此时日军营占领了大半个南京，消灭这最股后的华夏守军，让“日之丸”的旗帜在华夏首都上空飘扬已经成了日军官兵唯一疯狂的念头，故而此时日本人的疯狂也就不足为奇了。


第七十九章 如此威力

　　此时，阵地上的华夏士兵一边破口大骂着，一边奋起还击，说到底，这毕竟是在保卫华夏的首都啊，两支凶悍的部队碰撞在一起，是那么的惨烈，那么的悲壮。

　　战场上什么最能激起人类心底的那份暴虐、那份潜能？

　　当满目都是猩红飞舞的时候，即便是最为胆怯的战事也会变成愤怒的公牛。面对着疯狂的日本，三连阵地上的守军毫不示弱，他们用机枪扫射、用步枪射击，用手雷投掷，和日本人硬碰硬的厮杀着。各种爆炸物在空中乱飞，根本估计不了有没有自己人，一股脑的投向一堆堆的人群，炸得是血肉横飞。

　　挺着步枪就往前冲的日军士兵被华夏士兵的机枪火力打得跟马蜂窝一样，但很快又有人顶了上来。撞在一起的士兵手握着刺刀相互拼杀，变了味的吼声简直不像是人类所能发出来的声音。杀得天昏地暗的两国士兵一个个两眼血红，人类心灵深处的那股子兽性被完全释放了出来。

　　一些浑身是火的日本士兵扑向前方的华夏士兵，要么被强大的子弹冲击力给打倒，要么就抱住一个华夏守军一起烧成难以分开的焦炭。还有三三两两的日本士兵冒着守军的机枪火力，不顾一切的冲了过来。直到他们被机枪打得血肉横飞，淋漓的碎肉糊满了阵地。

　　此时的苏瑞也正抱着一支MP38趴在一堵墙后拼命的射击着，在他的脚下已经堆满了一层厚厚的弹壳，打空的弹夹四处乱放，旁边还有几支由于打得太狠而报废的冲锋枪。

　　“打……都我拼命的打，一定要把日本人赶出去，否则大家都得死在这里！”

　　苏瑞一般扫射一边疯狂的嘶喊着，此时的他已经忘了害怕，忘了惊恐，脑海里一切多余的情绪都已经被他抛到九霄云外，唯一的念头只有一个，那就是开枪，不停的开枪！

　　由于三连是日军重点进攻对象，因此这里的日军兵力是最多的。负责指挥进攻的是日军第十六师团步兵第三十旅团下属的第九联队三千八百多人，他们在联队长片桐护郎大佐的指挥下分成了九个梯队组成了注著名的波浪攻击，这种攻击分成九个梯队，每个梯队又有两个中队。

　　每次用两个中队进攻，进攻不果后立刻退下去换第二个梯队上来接着进攻，就这样保持源源不断的攻势，好似波浪一般连绵不绝。

　　这样的攻势很容易让对手产生一种攻势永远没有止境的想法，最后发生溃退或是投降。

　　即便是新增加了一个连的兵力，但这并没有让王大山感到丝毫的愉悦。两百对四千，悬殊的比例足以让人的精神产生崩溃。

　　看到日军源源不断的进攻，身边的士兵一个接一个的倒下，苏瑞预感到了这样顶下去不是办法。

　　此时苏瑞他们的优势就是武器精良火力猛，士兵手里都是半自动武器甚至是自动武器。但由于日军的人数实在是太多了，在面对十倍甚至是二十倍的日军攻势时，他们就像大海里的小舢板，随时都有覆灭的危险。

　　由于伤亡太大，性格粗鲁的王大山都要哭了，他带着哭腔哀求苏瑞道：“长官，您行行好，把我们三连撤下去休整一下吧，否则三连就要打光了！”

　　“不行，要么全部死在这里，要么给老子顶住！”苏瑞的脸色像变色龙一般变了好几次，最后才一咬牙道：“来人，告诉吴大力，把他的火力连给拉过来，所有的机关枪和机关炮都给老子架设起来，老子就不信了，这么猛的火力连小鬼子一天的进攻都顶不住！”

　　“是！”

　　传令兵很快就拨通了火力连的电话，很快，从教堂的方向又匆匆开来了一支队伍。

　　吴大力的火力连是苏瑞特地为加强防御和防空力量而成立的一个连队。它配备了十二挺MG34通用机枪和十挺M2重机枪以及八门博福斯40毫米高射炮，同时它也是苏瑞原本要留到最危险关头的一张王牌。

　　但是现在阵地上的损失实在太大，王大山的三连损失率已经高达七成，他带来的警卫连也损失了二十多人。要是再不做出调整是很难守过今天的。

　　苏瑞并没有意识到，对面的日军损失更大，经过半天的战斗，作为进攻一方的日军已经损失了七百多人，这几乎就是一个大队的兵力了。

　　但是已经被热血冲昏了头脑的日军第九联队长片桐护郎大佐依然疯狂督促着手下的士兵向前攻击。在片桐护郎大佐看来，对面摇摇欲坠的阵地只要自己再加把力就会轰然倒塌，到时自己就是攻克华夏阵地的第一人了。

　　想着再加把劲的片桐护郎大佐并没有等到对面阵地崩溃的那一刻，反倒是等到了由钢铁和火焰组成的暴风雨。

　　就在片桐护郎大佐疯狂督促日军冲锋的时候，前方突然发出了一阵令人牙酸的怒吼声。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　一阵独特的怒吼声在华夏军阵地前响了起来，随着声音的响起。平地上仿佛打雷一般卷起了一阵狂风。

　　一道道密集的金属风暴带着爆炎般的风暴向日军阵地扫来。

　　“咚咚咚咚……轰轰轰……”

　　三连的阵地上就像刮起了一道暴风雨，不过和平常的暴风雨不一样，这道暴风雨犹如却是由钢铁和火药组成。

　　就像一道道飓风席卷而过，三连阵地前的无论是隐蔽在弹坑里的军官还是在奋勇向前的士兵，统统被淹没在了这阵由钢铁组成的狂风骤雨中。

　　这道由人为组成的风暴一直持续了十多分钟才平息下来，当战场上渐渐平静下来后，众人的视线望向前方时所有人都目瞪口呆起来。

　　原本就是坑坑洼洼的阵地上已经没有一个站立着的人影，地面上几乎找不到一个完整的人形的东西，到处都是四处飞散的尸体残块。

　　一时间战场上形成了一片诡异的情形，所有人都目瞪口呆的望着先前还是人头涌涌的阵地。

　　在三连的阵地上，摆放着八门样式奇特的火炮，它的下面有四个轮子最引人注目的是它有一根细长的炮管，在它的周围还有七八名士兵在忙碌的操作着它。

　　它就是苏瑞配备给火力连的那八门40毫米（1.57英寸）博福斯L/60高射炮（以下简称40毫米博福斯高炮）

　　这种号称“万国空防之屏障”的火炮原本是前些日子苏瑞差点被日本人的飞机炸死后配备给火力连作为防空之用。原本部署在阵地周围用以作为最后一道防护圈。

　　但是刚才情况太过紧急，情急之下的苏瑞也顾不上许多，赶紧命令吴大力将所有的博福斯高炮都拉到三连阵地上，将炮口平放后对准日军进行平射。

　　没想到平射的效果却是出乎意料的好，八门40毫米博福斯高炮、十二挺MG34机枪和十挺M2大口径机枪的加入，使得三连阵地上的火力得到了前所未有的加强。

　　在狂风暴雨般的打击下，这批攻击的两个中队的近四百名日军全部都在阵前被撕城了碎片。

　　从激烈的对战到寂静无声，许多人一时还不能适应过来。呆呆的望着前面一地的碎尸默然无语。

　　负责指挥的吴大力也是神情呆滞。

　　“这是我们干的吗？”

　　而躲在一堵墙后的苏瑞也是长大了足以塞进去一个鸡蛋的嘴巴，喃喃的说道：“操，早知道这个打飞机的东西这么猛，老子早就把它拉到阵地上了！”


第八十章 渡江

　　公元一九三七年十二月十五日午时挹江门码头

　　一队一百多人，穿着德式军装全副武装的士兵来到了江边，在他们的中间是数百名百姓和一些伤员。

　　和历史上撤退的军民绝大部分都被淹死和打死不同，此时江边的十数万百姓已经撤出了大部分，剩余的数千名军民正在江边等待着船只来接他们。看到这支装备精良军队过来，江边的军民都露出了惊讶的目光。

　　这时，一名将军向这支队伍走了过来大声问道：“你们是哪部分的？也是要过江吗？”

　　队伍里为首的一名上尉军官走了出来大声说道：“报告长官，我们是三十六师独立团的，奉了苏长官之命护送百姓和伤员过江，不知道长官能否告知什么时候才有船过来接我们啊？”

　　这时，这名将领已经走到了前面对这名上尉厉声问道：“你们是三十六师独立团的？我怎么不知道还有个独立团的？”

　　这名上尉正是奉了苏瑞的命令护送百姓伤员过江的吴成枫，只见他略带得意的神情说道：“报告长官，独立团的番号是军政部刚刚颁发的，您这几天都在江边，不知道也很正常，等过了江向长官们询问一下就知道了。”

　　这名中将有些疑惑问道：“还有这事？你们的团长叫什么名字？”

　　吴成枫昂首道：“报告长官，我们的团长叫苏瑞，是原一六三团后勤处副处长。”

　　“什么？是苏瑞和他的独立……？”这名中将瞪大了眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情似的，“你们不是独立营吗？怎么才几天就升格为独立团了？”

　　“这也是今天才发生的事。”吴成枫说道：“今天早上才接到的重庆军政部的命令，我们的独立营升格为独立团，苏长官也晋升为上校团长了。”

　　来的这名中将正是南京市市长、宪兵司令萧山令，由于他执意要最后一个撤走，因此三十六师今天早上就已经撤到了江对面，但他还是带着一些卫士留在了江边负责组织百姓撤退。

　　也幸得萧山令组织得力，这些剩下的数千名百姓并没有失去控制，但是由于日军的巡逻艇在江面上不断的横冲直撞开枪开炮，也导致渡江的风险很大，到现在已经没有多少艘船愿意再过来接人。

　　看到吴成枫和他身后的数百名百姓和伤员，萧山令眉头紧皱了起来，他问吴成枫道：“上尉，由于日军的巡逻艇在江面上巡逻的密度越来越大，我们的船又有什么武装，因此现在渡江是很危险的，你们携带了重武器了吗？”

　　吴成枫想了想答道：“报告长官，我们这里还有六挺机枪和四挺大口径重机枪，不知行不行？”

　　萧山令叹了口气，“好吧，过一会可能还会有一艘船过来接人，你们把重机枪都搬上船，掩护船只过江，能做到吗”

　　吴成枫点点头：“没问题，一切听从长官安排！”

　　说话间，江面上出现了一艘船的影子，等它靠近后才发现原来是一艘排水量约为三四十吨的小火轮。

　　当小火轮靠上码头后，原本等在江边的人全都激动了起来，蜂拥着就要往船上挤，任凭船上的几名船员和码头上的数十名士兵如何劝阻也无济于事。

　　看到这样的情形，吴成枫的眉头皱了起来。这时，萧山令掏出了手枪朝着天上放了几枪。

　　“砰砰砰……”

　　响亮的枪声响起，纷乱的众人这才意识到周围可是站着数十名虎视眈眈的大兵，他们手里的枪子可是能要人命的，看到满面怒容的萧山令和他周围站着的一排士兵，在黑洞洞的枪口的威胁下，码头上数千名百姓这才慢慢的安静下来。

　　看到众人安静下来，萧山令才怒道：“抢什么抢，都排好队。听我的命令，老人、妇女、孩子和伤员先上船，男人和青壮年等下一批，现在一个个来！”

　　在萧山令的指挥下，码头上的众人这才将老人、妇女和儿童分出来，伤员也给人的搀扶下一个个上了船。

　　当众人上了一大半的时候，萧山令才对吴成枫说道：“上尉，现在你可以让你的伤员和四挺重机枪抬上船了，你们的任务就是保护住这条小船，不能让它被日本人的巡逻艇击沉，明白吗？”

　　吴成枫点点头，随即命令早就准备好的伤员以及四挺M2重机枪上了船，很快这艘小火轮就冒着图图的黑烟闲着江对岸开了过去。

　　可是祸不单行，当小火轮开到江中的时候，从一旁杀出了两艘日军的巡逻艇，它们朝着小火轮突突的开起了枪。

　　南京长江的水深并不足以让大型军舰驶进来，如果硬要驶进来也不是不行，但是就要做好被搁浅的准备，因此江面上能进来的军舰都是几十吨左右的小吨位的巡逻艇。

　　既然是巡逻艇，那么廷上装备的也就只是一些机关枪之类的武器，至于舰炮之类的就没有了。

　　但即便是如此，在这些日子里，这些冒出来的日军巡逻艇也给渡江的国军溃兵和百姓们造成了重大的杀伤，江边上不断浮现的死尸和一些木船的碎片就是最好的罪证。

　　刚才日军的巡逻艇虽然已经看到这艘小火轮开过江去接人，但他们并没有拦截住他们，而是有意放他们过去，待到小火轮接满了人后才突然杀出来，打算连人带船都给击沉在江心，由此可见日本人之歹毒。

　　不过，这次他们却注定要大吃一惊了，这几天一直是打不还手骂不还口的华夏小火轮突然发火了。

　　当日军的巡逻艇开始如同往日般肆无忌惮地向小火轮扫射时，小火轮出乎意料的反击了，数道火链突然从小火轮中向日军的巡逻艇扫射起来。

　　钢芯制作的穿甲弹也毫不留情的扫射在了日军的巡逻艇上，大威力的穿甲弹将数名没有准备的日军打成了数截。

　　“不好，支那人的船上有大口径机枪！”

　　措不及防的日军巡逻艇上乱成了一团，这两艘巡逻艇是日军三十年代制造的“高山丸”级浅水巡逻艇，上面武器配备只有两挺七点七毫米口径的重机枪。

　　虽然这两挺机枪对于一艘舰艇来说火力简直是弱爆了，但是这些天以来他们对付的都是抽无寸铁的平民和丢盔弃甲的溃兵，凭借着艇上的机枪自然是无往不利。

　　但是今天，他们却碰上了硬茬子，他们刚一开火，对面的反击就来了。

　　“不好，支那人在船上安放了武器！”

　　一艘巡逻艇上的日军艇长立刻大声喊道：“所有人找掩体躲避，舰艇立刻进行规避！”

　　在这位日军艇长看来，凭借着巡逻艇上的外壳说不定还能挡一挡机枪子弹。但是很可惜，对面的国军用的却是专门打装甲的穿甲弹，若是真的军舰那些穿甲弹打过去自然是蚊子叮钢板的效果，但是他们却忘了，自己乘坐的只是一艘薄皮巡逻艇，穿甲弹依旧毫不留情的穿过薄薄的铁皮，将整艘舰艇打得千疮百孔。

　　这几日骄横惯了的日军在炙热的弹雨前不住的哀嚎着，虽然巡逻艇上也装备有两挺七点七口径的三式轻机枪，但是这两挺机枪最重要的功能主要是防空，因此它们的枪架必须造得很高，这样才能保证他们三百六十度的旋转并向空中射击，而且周围也并没有架设防弹钢板。

　　可今天，就是这样的射击葬送了他们的性命，对面小火轮里射出的穿甲弹轻易的将直立着操作的机枪的日军射手连同旁边的装填手撕成了碎片。

　　在四挺M2重机枪的扫射下，两艘冲过来的日军巡逻艇犹如喝醉了的醉汉，在江面上打着转，最后冒着黑烟向远处飘去。

　　在四挺重机枪的护卫下，小火轮终于喘着粗气靠上了江对岸……


第八十一章 四面被围

　　经过一天的紧张运输，靠着那艘冒着黑烟，仿佛随时会散架的小火轮硬是将数千名军民送过了江，途中虽然还碰到了几艘日军的巡逻艇，但凭借着小火轮上的四挺M2大口径重机枪保驾护航，他们还是有惊无险的度过了紧张的一天。

　　当护送最后一批军民过江后，萧山令这位历史上在江边自尽的将领也随队伍过了江。

　　分别的时候，萧山令叫住了正要带着士兵们上船的吴成枫对他说道：“吴连长，请留步！”

　　吴成枫停住了脚步问道：“长官有何吩咐？”

　　萧山令上前两步后望着吴成枫和他旁一百多名全副武装装备精良的士兵迟疑了一下后惋惜的说道：“吴连长，你真要回去吗？要知道，此刻的南京城里可全都是日本人，而且我们这边可是再也不会有船过江了……”

　　说到这里，萧山令就没有再说下去了，眼中满是惋惜之色。吴成枫不是笨人，自然听出了他的意思。眼下的南京已经成了一块死地，虽然他们今天成功的利用了小火轮度过了江，但这个模式并不适合苏瑞他们，因为只要他们一撤退，日本人势必会紧紧的追上来，他们是绝不会放任这支坏了他们好事的国军小股部队过江的。

　　吴成枫苦笑道：“萧长官，您说的我自然明白，但我是一名军人。临战脱逃这种事一辈子做一次就够了，再多了就愧对身上这身军装了。”

　　经过今天一天的忙碌，萧山令是真心喜欢吴成枫和他手下这支装备精良的连队，不忍心看到他们回到南京送死。但是他看着面色带着一丝疲惫，但神态坚决的吴成枫，萧山令长叹一声，拍了拍他的肩膀，然后挥挥手就再也不说话了。

　　“长官保重！”

　　吴成枫朝着萧山令敬了个礼，带着一百多名士兵上了小火轮。

　　看到载着吴成枫他们的小火轮慢慢的驶离了江边，一名前来接应他们的参谋不解的说道：“这个上尉可真傻，他不知道此去是死路一条吗？”

　　萧山令苦笑道：“是啊，是个傻子。不过我还真的希望自己的手下也能多一些这么傻的兵。”

　　此话一出，身旁的参谋顿时闹了大红脸……

　　天色渐渐暗了下来，南京城里响了一整天的枪声也慢慢停息下来，打了一天的双方的士兵们都累了，他们回到了各自的阵地开始享受起战后难得的晚餐。

　　累了一天的苏瑞回到教堂二楼那间原本是堆放弹药的地方，上了床后便呼呼大睡，一直睡到了深夜才醒了过来。

　　醒来后的他肚子饿得咕咕直叫唤，他不假死活的下了楼。来到了楼下偏厅。

　　教堂的偏厅也不小，两头长约三十多米，宽有二十多米，高度只也有三米四米的样子，但不知为什么，现在在苏瑞看来却是显得特别低矮压抑。大厅里整齐地放置着上百张临时用木板拼凑的病床，墙壁上悬挂着十多盏昏暗的油灯。

　　偏厅的周围躺满伤员，到处都是低低的哀泣，十多名穿着军装的女护士，们正忙得脚不沾地的照顾着他们。

　　大厅里伤员们的痛呼声此起彼伏，让人听了心烦意乱。

　　“操！怎么这么多人在哭？谁死了？”苏瑞低声咒骂着，这个地方气氛怎么这么糟？一副天下将亡的架势！

　　“医生！医生！”

　　这时，在离苏瑞不远的地方，一个全身裹满纱布绷带的士兵突然高声哭叫起来，喊声中充满惊恐和愤怒！

　　在他周围躺着的士兵们纷纷起身向他看去，大家的眼中都充满同情和忧伤。

　　一个护士急忙跑过来：“什么事？你哪里不舒服？”

　　“我的腿！我的腿呢？啊！它们去哪里了！”

　　这名带着明显广东一带口音的士兵带着哭腔冲护士喊道。

　　苏瑞朝他的下身看去，两条腿沿着膝盖被截断，截肢部分包裹着纱布，触目惊心。

　　“我记得腿还在啊！只是被炸断骨头，应该接得上的。啊！为什么？啊！为什么你们就把它切掉了！”

　　面对士兵的责骂，护士并没有生气，她只是冷静的说道：“士兵，你的双腿粉碎性损伤，动脉破裂，有感染。塔比瑟牧师只能给你进行截肢，否则你会有生命危险。”

　　或许是这几日见惯了这样的场景，这名护士依然用轻柔而平静的声音回答着，这是这个声音在苏瑞听起来怎么那么熟悉。

　　“狗屁的危险，老子和日本人打生打死都没死，难道这点伤就会有危险吗？”士兵嘶声竭力的喊了起来：“你骗我，你和那个洋和尚都在骗我！为什么？我这跟死人有什么区别！啊！你们为什么要救我！为什么啊……”

　　这名士兵终于捂着脸开始无助地号啕大哭，原本就嘈杂纷乱的偏厅里又添了一个凄凉的场景。

　　周围的士兵和护士看到这样的场景纷纷低下了头，此时此刻，任何安慰的语言都是苍白无力的。

　　自信这几日在炼狱般的战场上已经将自己的神经淬炼得坚强无比，但苏瑞还是感到一阵厌烦，是的，他讨厌这么沉闷的气氛。

　　感到一阵厌烦的苏瑞下意识的顺手从口袋里掏出了一包烟正要点上，不了却被一名护士瞪了一眼娇喝和道：“想要抽烟到外边去，不知道伤员需要静养吗？”

　　被护士吆喝了一声的苏瑞脸色一红，灿灿的收起了香烟，在这里天大地大，医生护士最大，即便是他作为这里的最高指挥官也只能乖乖的服从。

　　苏瑞灰溜溜的走出了偏厅到了大厅，到一旁的临时厨房讨了两个冷馒头和一碗热水正狼吞虎咽的吃着，突然有人叫自己：“长官，吴连长回来了。”

　　“哦，吴成枫回来了？”

　　苏瑞心中一喜，抬头一看，吴成枫正急匆匆的向自己走来。

　　吴成枫来到了苏瑞跟前敬了一个礼笑道：“报告，独立团四连连长吴成枫完成任务，特来向长官报道！”

　　“好……好啊！”

　　苏瑞随手把茶杯放在一旁的弹药箱上，将最后小半个馒头咽下了喉咙后才说道：“怎么样，都把人和伤员送过江了吧？找到船了吗？”

　　吴成枫的笑容敛了下来，低声道：“长官，人我是送过江了，但是船却没找到。”

　　“什么？没有船？”

　　苏瑞的神色顿时严肃了起来，要是没有船他们这支孤军可就真的要困在南京了。

　　“而且……”吴成枫吞吞吐吐的说道：“而且刚才我们在回来的时候发现日军的巡逻艇已经越来越多，估计他们是打算强行攻占挹江门了。”

　　“轰……”

　　这个消息如同响雷般炸在了苏瑞的心理，他们现在是三面被困，要是连已经们也被日军占领那他们这只孤军可就真的是瓮中之鳖了。

　　苏瑞的脸色迅速变了几次，这才铁青着脸说道：“命令所有连以上军官都到大厅来开会！”


第八十二章 我的祖国

　　“诸位，我们被包围了！”

　　苏瑞第一句话便如同惊雷一般将众人雷了个外焦里嫩。

　　“现在我们面是日军的数万大军，身后的滚滚长江，日本人不但步步紧逼，而且还要将我们身后的退路也要封锁住。根据吴连长的消息，我们身后江面上的日本人已经越来越多，用不了多久他们就会攻占挹江门，届时我们的退路就会被全部堵死，兄弟们，你们说怎么办？”

　　大厅里一片寂静，所有人的脸色都变了。和日本人苦战这么多天，难道到头来真的要战死在这里么？

　　新任的一营长林时迁不甘心的说道：“长官，要不咱们趁着日本人还没有围上来，今天晚上连夜撤到挹江门趁夜渡江，您看怎么样？”

　　苏瑞冷冷的说道：“连夜渡江，船呢？渡江的船在哪里？原本江边的船只就已经被搜刮一空，经过几日的渡江后所剩已经无几，现在仅有的几艘船只也在江对岸，他们怎么坑冒着生命危险来接我们？”

　　“这些王八蛋！”李逸风一拳打在了身下的炮弹箱上大怒道：“要不是咱们在这里替他们挡住了日本人，他们哪能这么容易撤到江对岸！怎么，刚过了江就要过河拆桥了？他们就是一群见死不救忘恩负义的混蛋！”

　　一旁的柏井然却摇摇头道：“也不能说他们是见死不救，问题他们现在是救不了咱们。你也不想想，经过这几日的抢渡，他们还能剩下多少艘船？为了咱们这么一支孤军值不值得把最后的船都派出来？而且咱们今天已经惊动的日本人，刚才吴连长也说了，现在江面上的日军巡逻艇已经达到了十多艘，这些新来的巡逻艇还装备了舰炮，他们会眼睁睁的瞧着咱们过江么？”

　　柏井然的话如同重锤一般敲击在众人的心里，所有人的心理仿佛像是压上了一块巨石，是那么的沉重。

　　最后还是李逸风说出了众人的心里话，“长官，难道……难道咱们真的……真的都要死在这里么？”

　　苏瑞和柏井然没有说话，两人只是静静的作者一声不吭。

　　正在这时，旁边的突然传来了一片喧哗声。

　　心中正烦闷的苏瑞转过头去正要训斥一番，却见一名伤兵从一旁的偏厅里跑了出来高声喊道：“医生，医生，快来救人啊！”

　　苏瑞不耐烦的喝问道：“发生了什么事，怎么这么吵？”

　　“长官，里面有名伤兵自尽了！”

　　“什么？自尽？”

　　苏瑞站了起来，大步向一旁的偏厅走去，众位军官也纷纷跟了过来。

　　来到偏厅后，他们就看到在一个角落里聚集了一群人，有护士也有伤员，看到苏瑞他们到来，众人纷纷让开。

　　“怎么回事？”苏瑞沉声问道。

　　一名脸上带着一张用白布临时缝成的口罩，将整张脸都遮住，只露出一双疲惫而美丽的大眼睛的护士抬头看了苏瑞一眼，轻声道：“这名伤员自尽了！”

　　说罢，仿佛是嫌口罩气闷似的，扯开了口罩嘤嘤的哭了起来。苏瑞一看，这名护士正是那名长着美丽可爱的娃娃脸的女学生杨培乐。

　　苏瑞心中一震，走到她身后的那张临时病床，随手掀起了盖在上面的毛毯。

　　一堆棉絮随风而起，四处飘散。

　　一名士兵毫无声息地佝偻蜷曲在病床上，睁着无神的大眼，嘴唇乌黑青涩。再仔细一看，这名士兵不正是刚才那名被锯掉了双腿的伤员吗？

　　他真的死了！

　　就在刚才，他刚刚把自己身下的被子被角撕开，然后吸入大量的棉花到自己肺部，活活把自己呛死了，无声无息地。

　　自杀的士兵那上下极不对称的身体静静蜷缩在绿色的床单上，发青的面孔上沾着些棉花团，乌黑的嘴张得老大，让人不忍看。

　　哭泣，有人开始低声哭泣。渐渐地，如同瘟疫般在人群中引起一片更加激动的抽泣声。周围的伤兵和护士们都开始慢慢哭出声来，很快的引起了更多人的悲伤。

　　苏瑞铁青着脸站在一边，双手抱在胸前，如刀锋般锐利的眼神在毫无顾忌地流泪的人群中逡巡。

　　突然，杨培乐“哇”的一声大哭了起来。

　　她一边流着泪一边痛哭着对躺在病床上的士兵的尸体骂道：“你这个懦夫！你是个逃兵！”

　　“你知不知道为了救你，我们有四个姐妹轮流给你输血，已经两天都没休息了！”

　　“你知不知道，为了给你们这些伤员动手术，就在刚才塔比瑟牧师已经累倒在手术台上了！”

　　“你们都死了，谁来为南京的同胞们报仇！”

　　“你还是不是男人？”

　　“华夏的男人都死了吗？”

　　望着哭得一塌糊涂泪流满面的杨培乐，众人沉默了。苏瑞也仿佛第一次认识她一般仔细详端着她。

　　苏瑞仔细的盯着她的侧面，这才发现原来这个可爱得如同洋娃娃般的邻家女孩此刻竟然是那么的坚强。从侧面望过去竟然也长着一张充满雕塑感的脸庞！高耸挺拔的鼻梁，一双如清澈深潭般的眼睛，长长的睫毛，还有两道美丽修长的蛾眉，卷曲发亮的短发在唇角勾起。

　　刹那间苏瑞感觉周围好象变得明亮起来，一种优雅美好的感觉顿时涌上我的心头。刚才还觉得难受的灯光昏暗的偏厅好象忽然变得让人觉得那是个令人沉醉的氛围，周围人们轻声的低语仿佛象漂流在温暖欢快河流里的柔丝一般。他屏住呼吸，生怕突兀的声响会把这只天鹅给惊起飞走。

　　忽然间，苏瑞仿佛想通了什么似的。在后世的自己不过是千千万万个普普通通的社会底层民众，整天都在为生存而奔波。现在既然来到了这里，能参加这场波澜壮阔的战争当中，即便是战死在这里又如何呢？人生匆匆数十载，到最后大家都得死，战死在抗日的战场上总比老死在病床上要轰轰烈烈得多吧！

　　想到这里，苏瑞原本还有些害怕激荡的心情平静了下来。

　　他看着众人慢慢说道：“好了，大家都静一静，现在我来告诉大家一件事！”

　　说到这里，苏瑞犀利的眼睛在众人脸上环绕了一圈道：“诸位，我们被日本人包围了，而且很可能明天就连挹江门也会被日本人占领，那时我们就是四面被围了，也就是说，我们都要死在这里！”

　　苏瑞的话说出后周围死一般的寂静，所有人都静静的看着面无表情的他。

　　说到这里，苏瑞继续说道：“或许有人会说咱们可以向日本人投降，说不定日本人就不杀我们，我告诉你们，有这种想法的人这是在做梦！日本人已经在南京城里大肆的屠杀平民百姓了，对于投降的士兵更是一个都不会放过！你么谁要是不相信的话可以自己去试试，大门就在这里边，你们尽管走，老子绝不阻拦。”

　　周围的伤员们面面相窥，没有一个人做声，周围只剩下苏瑞的声音。

　　“留在这里跟着老子打鬼子或许会死！”

　　“但是！”苏瑞的声音瞬间提高了几十分贝，“死又如何，能死在保卫国家的战场，能死在抗日的战场，老子死而无憾！”

　　最后的这句话苏瑞说得是嘶声竭力。

　　周围寂静无声，伤员和士兵们没有一个动身，仿佛是说累了，苏瑞坐在了一张床板上默默的不做声。

　　良久苏瑞才抬头说道：“既然没有人走，那就表示大伙都要和日本人血战到底了，现在我就教大伙唱首歌吧。”

　　说完，苏瑞低沉的声音响了起来，这是一首原本早已遗忘在苏瑞脑海里的歌声，只是此时此刻，这首歌的歌词和旋律在他的脑海里竟然是那么清晰，使得他不由自主的唱了出来。

　　由于这几日的指挥作战，苏瑞的声音充满了沙哑，但这并不影响这首歌的优美旋律。

　　“一条大河波浪宽

　　风吹稻花香两岸

　　我家就在岸上住

　　听惯了艄公的号子

　　看惯了船上的白帆……”

　　唱到这里时，苏瑞已经是泪流满面。他从来不曾想到，这首歌从他记事开始便会唱的歌竟然是如此的动听，如此的动人心弦。

　　杨培乐早已疲惫的双腿再也支撑不住她的娇躯，缓缓地，她跪在地上，身体坐在双腿之上。她那因为这名士兵的牺牲而变得浑浊暗淡的美丽的双眼仿佛被某种东西冲刷着，在应急灯照耀下逐渐明亮起来，她的嘴角也慢慢蠕动跟着唱了起来。

　　略带沙哑的男中音还在演绎着那优美的歌声。

　　“这是强大的祖国

　　是我生长的地方……”

　　苏瑞一边歌唱一边尽情的释放着他的泪水。

　　这是多么美妙的声音。

　　这是他这辈子听过也是唱过最好听的歌曲。

　　林时迁唱了起来，接着是吴成枫、李逸风、王大山、罗加我、柏井然……周围所有的人都跟着他唱了起来，连同伤员在内，所有人都唱了起来，越来越多的人加入了合唱……

　　华夏传承之火再一次被这些普通的战士和护士们点燃起来，在激昂的歌声中，所有的华夏儿女都挺直的他们胸膛。

　　公元一九三七年十二月十六日凌晨三点四十，日军攻占挹江门，苏瑞最后的退路被断绝了……


第八十三章 苏瑞的来历

　　《孤军守南京》

　　公元一九三七年十二月十六日

　　华夏各大报纸都不约而同的出用同一则消息作为头版头条。

　　政府的咽喉中央日报上详细的报道了在南京，有这么一支孤军为了掩护十多万百姓和友军过江，不惜以身作饵。抵挡住了数万日军的进攻，此刻还被困守在南京这座孤城里，眼看着就要弹尽粮绝的事迹。

　　文章不但点出了这支部队的来历，还将这支部队的指挥官苏瑞也大书特书。

　　“苏瑞，男，二十七岁，国民革命军陆军三十六师后勤处少校处长，原本因工事由挹江门前往南京公干，后被困于南京城内。他不但将一群溃兵组织起来和日军战斗，而且还自发的掩护主力撤过长江。为奖励其英勇行为，蒋委员长特地下令晋升其为上校团长，其麾下的独立营也晋升为独立团。苏团长英勇善战的事迹不但深深打动了军中同僚，同时也深深的打动了千千万万个国人！”

　　文章的最后还写上了这么一句，“让我们为苏上校和他麾下独立团的上千名勇敢的战士而祈祷吧。”

　　报纸一出，原本正在为南京保卫战的失败而笼罩在民众当中的情绪顿时激动起来，武汉、重庆、济南等各大城市纷纷举行了示威游行，声援被困在南京的苏瑞和他的独立团，并要求国民政府出兵救出被围在南京城里的苏瑞和他的独立团。

　　更有激动的大学生打出了不能让英雄枉死在日本人手中的标语，呼吁国民政府出动空军替他们炸开一条通道的提议。

　　“这些学生真是不懂事，我们的空军早就消耗殆尽，怎么替苏瑞他们解围？”

　　已经从重庆来到武汉行营的蒋委员长背着手在办公大楼里转着圈。在他的身后站着一名戴着眼睛穿着军装的中年男子。这名男子相貌儒雅，让人一看就觉得一派斯文的气息扑面而来，这个人就是时任军政部长的一级上将何应钦。

　　蒋委员长停住了脚步问道：“敬之，你们军政部有没有想出什么办法将苏瑞他们接应出来？”

　　何应钦想了想，为难的说道：“委座，现在南京已经是日本人的天下，我们的部队打不进去啊！”

　　蒋介石生气的说道：“娘希匹，胡宗南的第一军不是还在江对岸吗？怎么连接应这么一支小部队都做不到啊？”

　　蒋介石所说的第一军便是国民革命第一军。该部队系中央军嫡系部队。国民革命军第一军的历史最早是一九二五年八月编成的，首任军长是蒋介石该军源自黄埔军校教导团，是蒋最嫡系也是最精锐的部队之一。

　　何应钦苦笑了，他摇着头道：“委员长，胡宗南是在江对岸不假，可是江边的船几乎都被日本人炸毁了，他们也是有心无力啊。”

　　蒋委员长失望的说道：“难道真的没有办法了吗？”他并不是关心苏瑞的生死，而是苏瑞好不容易被竖立成了一个典型，整个南京都失陷了，他一个小小的少校却杀了出来，带领着一群残军给了日军以重创。这队重新竖立国内百姓积极抗战的信心是很有好处的。

　　何应无奈的摇了摇头，表示自己无能为力。不过看着蒋委员长失望的神情他随即又打起精神说道：“委员长，那个苏瑞的身份已经查出来了。”

　　“哦，是吗？”听到这话，蒋委员长的精神不禁振奋起来，欣喜的问道：“都给我说说，他是哪人，是黄埔哪期的？”

　　在这位委员长看来，国军内能打仗的将领军官那都得是黄埔军校毕业的，除了他的学生，别的军官怎么可能那么优秀。

　　蒋委员长问道这里时，何应钦神情显得有些古怪。他低声道：“这个……这个苏瑞是广西人，而且它也不是黄埔军校毕业的。”

　　“广西人？不是黄埔军校毕业的？”蒋委员长的眉头皱得更厉害了，“那他是哪个军校毕业的？保定军校？还是哪个讲武堂出来的？”

　　“都不是！”何应钦脸上露出了哭笑不得的神色，“他……他就没念过军校？”

　　“什么？他没念过军校？”这下蒋委员长的眉头不止是皱着了，简直是连头都要炸开了。开什么玩笑，一个连军校都没念过的军官就能领着一千多名残兵阻击了日军好几天，让日军寸步也不得迈进挹江门半步。

　　那南京城里这么多军官都应该集体跳长江了，因为他们这些专业的军官连一个军校都没上过的后勤处的副处长都不如。

　　蒋委员长的脸色一下就黑了下来：“这个消息确切吗？”

　　“千真万确，这是下面的人再三确认后才报呈上来的。”别说是蒋委员长了，就是何应钦这时也不断的摇头苦笑。

　　“而且我们还了解到，这个苏瑞的家族在广西当地还是一个小有名气的人家，他是家中的独子，父母早亡，家里就剩下一个爷爷，而且因为家境殷实，因此在家乡那是横行霸道为非作歹。现在家里的那个媳妇就是他强抢来的，因为在乡里名声太臭，他爷爷一气之下托人将他送到了军队，也不知怎么就进了三十六师一六三团后勤处当了个副处长。

　　就在前些日子，他私自伙同旁人在南京贩卖违禁品，这才偷偷从挹江门溜进了南京城，估计后来是被日本人堵住出不来了，这才闹出了这么一出！”

　　“这……这这……”

　　蒋委员长听得那是目瞪口呆，这简直是在听一部三流民间小说啊，而且还是最小白的那种。一个原本只会逛街遛鸟强抢民女的街头恶霸，竟然摇身一变成了抗日英雄，这个世界真是太他妈充满戏剧性了。

　　“你……你确定没搞错？”

　　蒋委员长第一次感到自己的脑子有些不够用了，这到底是怎么会回事，一个靠着关系混进革命队伍的街头恶霸竟然摇身一变完成了一个华丽转身，一眨眼变成一个抗日英雄，这也太他娘的荒诞了吧？

　　良久，蒋委员长才长叹了口气道：“算了，不管这么说，这个苏瑞也是为党国立了功的，就算他以前有所……有所瑕疵，那只能说他是少年行事太过荒唐，也是可以原谅的嘛！这件事敬之你去处理，务必要处理妥当，明白吗？”

　　“是，我明白，我这就立刻去办！”

　　何应钦明白老板的意思，国人素来讲究人死为大，反正都是要死的人了，即便以前人家有什么过错那也算是过去的事了，翻死人的老账那是不对滴，也是没有涵养的表现。堂堂一国政要自然不能这么没有涵养！

　　就这样，在接下来的主流报刊中，他们还继续替苏瑞身上抹金，力图要把他塑造成一个完美的军人形象，否则国内的民众怎么会继续给政府捐款捐物啊？有志青年们怎么会踊跃从军啊？

　　就在国民政府继续鼓吹的时候，日本上海派遣军司令部也给苏瑞发了一封劝降书，而且是用明码电文发出的。这封电文一出又把时局搅得乱了起来……


第八十四章 劝告文

　　此时，国军与日军对峙的阵地上，经过数日间枪林弹雨的摧残，周围的建筑物几乎已经被全部被夷平，周围的在残垣断壁后一名名士兵正警惕的注视着前方。在这里，呈现出一片诡异般的寂静。

　　虽然日军在人数上占据绝对优势，但在这个地形复杂的地方市内，人数的优势反而不太能发挥出来。自从昨日军十六师团进攻受阻，丢下了小两千具的尸体狼狈后撤后，日军就再也没有发动过大规模的进攻，因此现在阵地上的士兵也在享受着难得的悠闲时光。

　　地点转移到教堂大厅，带着耳麦的徐瑶珊正及精会神的摆弄着桌上的电台，在她的旁边站着苏瑞、柏井然等一众军官。由于徐瑶珊初学乍练，接收的这封电报又长，因此忙得是满头香汗。

　　“沙沙沙沙……”

　　屋子里除了徐瑶珊写字的声音外就再也没听到别的声音，而这个声音已经响了很长一段时间了。

　　过了一会，满头大汗的徐瑶珊这才停下已经写得发麻的手指转身对苏瑞说道：“各位长官，这是日本人发来的明码电报，也是他们的劝告文。”

　　苏瑞面无表情的说道：“念！”

　　“是！”

　　徐瑶珊拿起桌上的一张稿纸念了起来。

　　“电告支那中央军三十六师独立团团长苏瑞，日军百万既席卷江南，南京城亦以落入我们手中，占据大势已及明显，古今之抵抗实属徒劳。况江宁之地，为让日之精华，民国之首都，明孝陵、中山陵等均集于斯，诚为往东亚文化精髓之区。皇军对抵抗者将采取极其严厉之手段，但对民众及弃其敌意之军人，将予以宽宏，皇军诚有对东亚文化保护之热意。若贵部执意抵抗，则大祸将至，南京千载之文化将化为灰烬，十年之建设即将毁于一旦。本司令官代表日本皇军，向贵部提出劝告，只要贵部在十二月十六日十八点之前，放下手中的武器，走出阵地向皇军投降，则皇军将宽大为怀保证你们的生命安全，否则后果自负！”

　　大日本陆军上海派遣军司令朝香宫鸠彦王

　　听完了徐瑶珊念出的劝告文后，众人都默不作声，静静的看着站在一旁的苏瑞。

　　而苏瑞则是冷冷一笑道：“好威风啊，竟然用明码电文向我们发出劝告文，他也太小瞧我苏某人了吧。”

　　虽然苏瑞的政治智慧不是那种高达九十的妖孽，但也很清楚，像这种明码发出的电文全世界都收得到。也就是说，现在全世界都知道了日军已经向他发出最后通牒了，只要他敢答应半个字，那么苏瑞就算是跳进黄河里洗一百年都洗不干净。

　　想了想，苏瑞对徐瑶珊说道：“日本人的电文不用管它，准备给军政部，给蒋委员长发电。”

　　徐瑶珊为难的说道：“可是我们没有密码本，怎么发电啊。”

　　苏瑞没好气的说道：“没有密码本那就发明码电文！”

　　“哦……”

　　看到苏瑞面如表情的神色，徐瑶珊摇了摇红唇，有些委屈的坐了下来，乖乖的将右手放到了发送器的按钮上准备发电文。

　　“电喻蒋委员长、军政部

　　职部等千余将士，被日军围困于南京城内，此时虽已弹尽粮绝，但职部以为，天下兴亡匹夫有责，吾将自己未亡之躯奔赴疆场，马革裹尸何所惧哉！

　　况且今日国家到了如此地步，除我等为其死，毫无其他办法。但我等更相信，我们国家及我五千年历史之民族，决不至亡于区区三岛倭奴之手。为国家民族死之决心，海不清，石不烂，决不半点改变。今贼寇虽发来劝降书，但职部等人为国尽忠之心从不动摇，职部等已报着牺牲一切之决心，宁死不做亡国奴，以保吾等全国格和人格。”

　　此致敬礼！

　　国民革命军三十六师独立团团长苏瑞及独立团全体将士敬上

　　“滴滴滴……”

　　一道道肉眼看不见的电波就这样飞到了远方……

　　“砰……”

　　一声巨响在办公室里响起，朝香宫鸠彦王圆圆的胖脸此刻已然全是一片

　　狰狞，在他的面前摆放着一张刚送来的电报纸。

　　“八嘎雅鹿，不识好歹的支那人，既然你想保全你的国格和人格拿我就成全你！传我的命令，命令谷寿夫、中岛今朝唔和山田支队，全力进攻，一定要把他们碾成粉末。记住，我要看到那名支那指挥官的脑袋摆在我的面前。”

　　“哈依！”

　　随着朝香宫鸠彦王的命令，停了不到一天的战火又响了起来，无数的日军从四面八方疯狂的向着独立团的阵地涌来。激烈的枪炮声从中午一直响个不停。

　　面对兵力上占据绝对优势的日军，尽管独立团占据了武器上的优势，但依旧打得非常艰苦，四个方向上摆放的四个连队损失非常大，苏瑞不得不将手中仅剩的不满两个连的预备队像添油战术般的一个排一个排的前往增援，到了傍晚时分，就连苏瑞手中的警卫连也全都投入了战斗。

　　“给我顶住，顶住！只要天一黑就是胜利！”

　　今天，战斗最为激烈的地方就是挹江门方向，驻守在这里的三连几乎全部打光，三连长王大山更是打红了眼，被炮弹炸断了左腿的他硬是不肯退下战场。反倒和前来增援的警卫连连长罗加我争执了起来。

　　“罗加我，你能来增援老子感激你，但是你休想让老子下战场，三连一百多号弟兄差不多都死绝了，老子身为他们的长官也决不能拉稀摆带给他们丢脸，你明白吗？”

　　看着眼睛通红的王大山，罗加我也没有办法，也只能无奈的暂时点头同意。

　　在教堂的大厅里，苏瑞不住的听着下面传来的汇报心情也如过山车般澎湃不已。他没料到日军竟然如此疯狂，对他这个小小的地方在四个方向上派出了三个联队进攻猛攻。

　　面对绝对优势的日军，已经连续作战了好几日的独立团的伤亡已经达到了警戒线以下。

　　除了炮连以外，七个步兵连的伤亡率已经超过了七成，现在能拿得动枪的兵力已经不足三百人。

　　看着外面渐渐落山的太阳，苏瑞一言不发。

　　这时，一旁的柏井然也劝道：“长官，您还是命令炮连支援外面的弟兄们一下吧，否则他们真的很难撑下了。”

　　苏瑞咬着牙道：“撑不住也要撑，现在炮连只剩下最后十门迫击炮了，要是现在支援前线阵地，肯定会被日军反击的炮火干掉，我决不能冒这个险。”

　　“可是一旦阵地被突破，你留他们下来还有什么意义？”柏井然也急了，第一次跟苏瑞顶了起来。

　　苏瑞斜眼看了柏井然一眼，淡淡的说道：“当然有意义！只要咱们能撑到天黑我就会带领大伙突围，而今天晚上能不能突围就全看王德子的炮连了。”

　　“突围？”井柏然脸上尽是骇然，“你怎么突围，现在咱们的前面是日军第六、第十六两个师团，挹江门方向是日军的山田支队四千多人和十多艘巡逻艇，难道你打算飞出去吗？”

　　苏瑞冷笑道：“我当然知道他们人多，但是人多又如何？今天晚上我就要给他们一个终生难忘的教训，让他们知道，我们独立团可不是软柿子，我们是会咬人的！”

　　听着苏瑞从牙缝里吐出来的话语，柏井然只感到一股凉气从脚板冲到了百会穴，这个苏瑞到底要干什么？


第八十五章 突围吧

　　太阳终于落下了山，夜幕开始统治大地。

　　持续了一个下午的枪声终于渐渐停息了下来。

　　面对着日军的疯狂进攻，坚守阵地的独立团损失非常严重，现在全团上下还能战斗的人员已经不满三百人，教堂里也塞满了伤员，情况已经非常紧急，但更重要的是苏瑞的笔记本电脑的电量已经几乎耗光，这才是让苏瑞担心的事。

　　这几日的激烈战斗所消耗的武器弹药是惊人的，尤其是MG34所用的七点九二毫米的机枪子弹和40毫米博福斯高炮用的炮弹消耗简直是一个无底洞。

　　原本满满的一屋子的弹药此刻已经所剩无几，已经不能支撑明天高强度的作战了。

　　因此，无论出于什么原因，苏瑞都不得不选择突围，因为不突围的下场就只有死路一条。

　　苏瑞和柏井然行走在布满了弹壳以及无数弹片的浮土上，一脚高一脚低走着，这里的阵地上到处都是废弃的枪支和弹药箱，随手抓一把浮土都能抓出几片金属弹片。

　　苏瑞走到了阵地的一个隐蔽的角落，举起了望远镜眺望着远方，不远处四百多米的地方就是日军的阵地。现在除了一片黑乎乎的东西什么也看不到，但是苏瑞却很明白，那里绝对有超过一个联队的士兵在注视着这里。

　　放下而来望远镜，苏瑞冷笑道：“哼，看来日本人是无论如何不会放咱们离开了，他们还真是看得起咱们啊！”

　　柏井然默然不语，他的性格更偏向于一名战士，对于出谋划策并不擅长，但出于一名战士的直觉，他很清楚形式对己方是如何的不利。

　　柏井然轻声道：“长官，咱们真的要在今晚突围吗？”

　　“当然！”苏瑞面容中带着一丝坚决，“今晚再不突围，到了明天咱们就没有机会了，所以咱们一定要搏一搏！”

　　柏井然皱起了眉头：“但是我怕日本人也很清楚咱们的状况，他们也会想到咱们不甘心束手待毙，一定会连夜突围的。”

　　苏瑞点点头：“日本人里头还是有明白人的，他们自然不会没有一点布置。”

　　“那你还要突围，这不是羊入虎口吗？”柏井然奇怪的望了他一眼。

　　听了柏井然的话后，苏瑞只是微微一笑道：“我当然有办法，你跟我来……”

　　半个小时后，两人回到了教堂二楼苏瑞的房间里。苏瑞走到一堆用绿色的帆布覆盖着的东西旁，伸手拉开了帆布，露出了数十箱码得整整齐齐的弹药箱。

　　“这是……”柏井然奇怪的看着苏瑞。

　　苏瑞微微一笑道：“你自己打开看看不就知道了？”

　　好奇心大起的柏井然用力撬开了一个弹药箱，露出了里面用稻草覆盖着的一枚枚炮弹。

　　“咦……这不是一二零迫击炮的炮弹吗？是高爆弹还是烟雾弹？这些标志是……嘶……这……这难道就是特种弹，这可是国际公约禁止使用的东西啊！你从哪里搞到的？”柏井然的声音徒然间提高的好几度。

　　在箱子里的炮弹上，凛然画着一个个骷髅的标记，下面还有着一道黄色的圈圈。

　　“没错，就是毒气弹！”苏瑞的声音一下子就变得冰冷起来，“我从哪里搞到的你就不用问了，至于国际公约？让他见鬼去吧！日本人不是最喜欢用这些东西吗？那今晚咱么也把这些东西扔到他们头上，让他们也尝尝这个滋味。现在咱们也该把军官们召集起来了。”

　　十二月十七日凌晨四点整

　　这个时间段正是人们睡得最死的时候，也是人们最有困意的时候，挹江门后的长江边上却是烧着数十堆篝火，熊熊燃烧的篝火不但可以照亮周围，还能驱散日本士兵身上的寒意。

　　而在江边上还停留着十多艘大小不一的巡逻艇，晚上可不是巡逻的好时候，日本士兵们可不想留在船上喝冷风，因此他们都将船靠在了码头上，船上的士兵和船员除了少数岗哨外，他们有的下船在岸边烤火，有的则是留在船上睡大觉。

　　在此时的日军看来，对面的那支被帝国数万大军包围的孤军早已经是瓮中之鳖，只要明天他们再加把劲，一定可以将这支孤军彻底的消灭掉。不过，为了保险起见，山田支队的山田宏四少将还是派出了一个中队的士兵埋伏在靠近挹江门的阵地上，彻夜监视华夏人的动静。

　　只是让他们没有想到的是，在这些挹江门的城门口外数百米的地方正有许多双炯炯有神的眼睛在黑夜里注视着他们。

　　在距离挹江门五百多米的地方，一群群黑影正潜伏在漆黑的夜色里。在这群人里，有男有女，有士兵也有伤员，更有数十名女护士，她们有的搀扶着行动不便的伤员，有的还和士兵们一起抬担架，照料着不能行动的重伤员，但他们有一个共同的特点，即便是伤口再疼痛的伤员也都强行忍着，并没有发出一丝的声音。

　　杨培乐领着几名女护士正在忙碌的照料伤员，并用几乎听不到的声音低声安慰着他们，生怕那位重伤员在疼痛难忍之下叫出声来，毕竟在这种寂静的夜晚，普通说话的声音就能穿得很远。

　　而在他们的前方却是潜伏着上百士兵，他们蹲在地上，手持武器静静的注视着前方。

　　在这些士兵的前面，苏瑞和柏井然正静静的注视着前方。

　　“长官，日军的防守很严，在傍晚的时候他们又增兵了，估计他们至少有近五千人的规模。不过也正如您所料，日本人把所有的船都停泊在岸边。”柏井然的声音在苏瑞身边响起。

　　苏瑞淡淡说道：“有船就好！至于人多算什么？就怕他人不多。现在他们的人越多，待会才会更热闹，我倒要看看，当那些小鬼子看到满地的尸体的时候，他们的心会不会疼！现在测试风向和风力，看看合不合适放毒气弹，可别鬼子没毒死反倒是把咱们放翻一大片，那可就闹笑话了。”

　　柏井然点点头，伸手撕掉一小块布条抛向了半空，看着布条带半空中缓缓下落，过了一会才说道：“长官，现在风向东北，风力不大，可以命令炮连开炮了。”

　　苏瑞深吸了口气“那好，命令部队开始做好准备，全体人员都带上防毒面具，这玩意可不分敌我，要是吸上一口这小命可就没了！”

　　“是！”

　　柏井然神色一片肃然，郑重的点了点头，转头下令道：“命令后面所有人，全都带上防毒面具，五分钟后炮连开始射击！”

　　柏井然深吸了口气后才对身后的人低声说道：“行动开始！”

　　“行动开始！”

　　“行动开始！”

　　……

　　随着命令被传达下去，后面的人无论是士兵还是护士，全都从从腰间掏出了一个个灰色的防毒面具带到了面上，就连行动不便的重伤员也在护士的帮助下带上了这些保命的家伙。

　　五分钟过后，更后面的地方传来了一阵沉闷的响声，随即尖锐的呼啸声很快就从苏瑞他们的头顶上掠过，又过了几秒钟，一声声低沉的爆炸声在江边的码头上响了起来。

　　这种爆炸声虽然不像普通的高爆弹爆炸时声音那么大，但也足以将码头上所有的日军都吵醒，一时间码头上几乎乱了起来，日军的呼喝声响成了一团。

　　“不好，支那人要突围啦！”

　　“赶紧躲避炮弹！”

　　跑到岸上偷闲睡觉的日军船员和武器操作人员也纷纷开始向船上跑，原本被山田宏四排在前面的日军士兵也开始朝挹江门打枪，一时间三八式步枪，十一年式机枪的声音顿时响了起来。只是这些正在射击的日军并没有注意到在黑夜中那些炮弹爆炸后并没有产生强烈的冲击波和金属弹片，只是爆出了一团团黄色的气体。

　　但是打着打着一名日军的机枪射手却感到了一丝不对劲，怎么空气中传来了一道道有些异样的气味。

　　说实在话，这些气味并不呛鼻，反而有一丝丝微微的清香，这种味道像极了苹果的香味。

　　“纳尼？这是什么气味，怎么这么香？”

　　这名日军机枪手又使劲的吸了吸鼻子来了个深呼吸。

　　“所噶，好香的苹果味道啊！”

　　只是这句话还没说完，这名机枪手便感到胃部一阵恶心抽搐，紧接着头部便开始剧烈的疼痛，整个人顿时收缩成了一团，疼得开始在地上打滚。

　　迷迷糊糊中，这名士兵仿佛也看到周围的同伴也出现了和自己差不多的症状，紧接着他便什么也不知道了……


第八十六章 沙林毒气

　　黑夜中，不断有炮弹落在码头上，若是在白天日军一定会看到挹江门已经被一大片黄色烟雾所笼罩，但是在黑夜中这种烟雾却被夜幕最大程度掩盖住了，只有那一阵阵苹果般的香味飘荡在空中。

　　今天夜里苏瑞施放出了一头恶魔，这头恶魔就是苏瑞兑现出来的毒气弹，这种毒气的学名叫做：甲氟膦酸异丙酯，英文名称Sarin，也就是人们俗称的沙林毒气。

　　沙林属于神经性毒剂，它可以通过呼吸道或皮肤黏膜侵入人体，杀伤力极强，即使吸入少量数分钟之内也可致人死地，一旦散发出来，可以使一点二公里范围内的人死亡和受伤。它分液态和气态两种形式，一滴针眼大小的沙林毒气液体就能导致一名成人很快死亡。中毒后表现为瞳孔缩小、呼吸困难、支气管痉挛和剧烈抽搐等，严重的数分钟内死亡。

　　这种毒气原本应该到了一九三八年才被德国人施拉德、安布罗斯、吕第格、范·德尔·林德等几人研究出来，但是在苏瑞的金手指的干预下，它提前一年来到了人间，并且在第一次使用就给日军造成了重大的伤亡。

　　沙林毒气的一大特点就是起效非常快，能够在三到十五分钟就迅速置人于死地，而日军自从侵华以来就一向把释放毒气当成了他们的专利。国力弱小的国民政府根本就没有相对反击的手段，因此释放毒气对于日军来说简直就是家常便饭，而日本人也根本不会想到华夏军队有一天也会朝自己释放这种恶魔，因此当日军意识到对方释放了毒气攻击想要带上防毒面具时一切都已经为时已晚，四千九百多名日军的绝大部分人已经浑身抽搐的挣扎，就连靠岸的日军巡逻艇上的日军也不例外。

　　时间过去了十多分钟，苏瑞估摸着时间差不多了，这才一挥手，率先带领着先头部队向着码头冲了过去。

　　“快快，所有人快过去！”

　　“所有人加快速度！”

　　一声声沉闷的声音从防毒面具里传了出来，此时的独立团全体人员不用吩咐，全都紧紧的跟了上来。

　　护士门在士兵的护卫下或是搀扶轻伤员或是抬着重伤员紧紧的跟在队伍后面，这一刻所有人都知道时间的紧迫，现在他们抢的就是时间。若是等后面的日军反应过来麻烦就大了。

　　“长官，地上还有些没死的日本人咋办啊！”

　　冲在前面的士兵回过头来问后面的军官，却被苏瑞听到了，苏瑞不禁骂道：“笨蛋，给他们补上一刺刀就好，哪那么多废话！”

　　“是！”

　　随着苏瑞的命令，士兵们纷纷给地上躺着挣扎的日军补上一刀，不时传来一声声沉闷的惨叫声。

　　正当苏瑞等人冲到码头的时候，远处也传来了一阵阵爆炸声，苏瑞知道那是王德子所在的炮连位置。

　　“快，快上巡逻艇！时间不多了！”

　　苏瑞一听到爆炸声就知道是王德子已经按照自己的命令开始炸炮了，不过炮声一响也就意味着己方的行动被日军发觉了。

　　“全体加快速度，赶紧把伤员抬上船！”

　　众人也知道此事时间紧迫，一旁的护士和士兵人都或是搀扶或是抬着伤员上了靠在码头上的两艘最大的巡逻艇。

　　苏瑞站在码头上，看着伤员们被一个个的抬上船，而巡逻艇上也不时响起一声枪声和惨叫，他就知道是士兵们在清理那些留在船上的日军士兵和船员。毕竟这些简陋的巡逻艇可不是后世有着三防能力的军舰，能防得住毒气的攻击，沙林毒气猛烈的毒性照样把船上的日军给熏翻，即便不死也失去了行动能力，只能任由独立团的士兵们宰割。

　　时间过去了二十分钟，伤员们也上了大半，苏瑞估摸着再有二十分钟左右所有人就能完全登舰完毕，但是仿佛是天意弄人，后面却想起了一阵阵剧烈的枪声，紧接着一枚枚闪亮的照明弹从后方打了过来，一时间将整个码头照得通亮。

　　“不好，日军反应过来了！”苏瑞心中一震，他没想到才这么短的时间，后面的日军便反应过来，对面的日军指挥官还真是不赖啊。

　　这时，井柏然也来到了苏瑞的旁边大声说道：“长官，快让部队加快速度，要是等日军压过来我们就都走不了了！”

　　苏瑞摇摇头安慰道：“不用怕，我们这里的毒气还很浓郁，足以替我们抵挡日军一阵子，这些时间足够我们撤……”

　　“不好，起风了！”

　　苏瑞的话还没说完，原本微微的东北方就变忽然变得强烈起来，大风刮得人的衣服啪啪作响，原本肉眼可见黄色烟雾慢慢的开始淡了起来，估计用不了多久空中的毒气就会被吹散干净。

　　“不好，起风了！”

　　这下，苏瑞的脸色也开始变了起来。空中没有毒气，对于他们而言就是少了一层天然的保护伞，日军就可以肆无忌惮的发动攻击了，这场大风也大乱了苏瑞的计划，若是后面的日军齐齐压上来，那可绝不是那些正在排着队上船独立团的数百名残兵所能对付的。

　　苏瑞一把抓住了柏井然的手大声道：“柏井然，你马上和几名懂得开船的兄弟们上船，立刻发动启动船只，随时准备撤离。”

　　“那你呢？”柏井然心中一惊反问道。

　　苏瑞一咬牙道：“我先带一个连去城门口堵住日军，否则让他们冲进码头我们就一个也走不了了！”

　　“不行！”柏井然高声道：“你是团长，你应该你的指挥岗位上，而不是带队阻击敌人！”

　　“屁的指挥！”苏瑞不耐烦的说道：“老柏，你别废话了，赶紧上传启动发动机是正经。”

　　“这……”

　　“这是命令，立刻执行！”

　　苏瑞不耐烦了，把柏井然推了一把，自己则是大声喊了起来：“警卫连，跟我来，一定要把日军堵住在码头外！”

　　苏瑞说话间，罗加我带着残存的五十多名警卫连士兵跟了上去，苏瑞一边跑一边察觉到被照明弹照得雪亮的天空中的黄色毒气已经淡得看不见了，苏瑞估计现在的毒气恐怕已经全部被吹散了。只是虽然如此，苏瑞依然不敢摘下沉闷的防毒面具。

　　当苏瑞来到城门口，便发现前方正有一队人马向他们跑了过来，罗加我举起枪正要开火，却被苏瑞拦住了。

　　“等一下先别开枪，那些人好像不是日本人。”

　　“砰……”

　　又一枚照明弹在天空亮起，正好将距离苏瑞他们不足两百米的那群人照得通亮。

　　“那是王德子那些炮连的人马，他们刚撤下来！”罗加我一边说，额头都冒出了一层白毛细汗，刚才要是一梭子子弹打出去，回头炮连的人非得吃了自己不可。

　　“快……快跑啊！”

　　很快跑得气喘吁吁的王德子等六七十名炮连的人马便跑到了城门前，他们刚来到城门口便气喘吁吁的对苏瑞说道：“长官，日本人马上就要过来了，咱们马上开船吧！”

　　“王德子，你小子不想活了，连防毒面具也不戴！”一旁的罗加我看到王德子他们的样子大惊起来。

　　王德子哭笑不得的说道：“带什么带啊，这里哪有毒气，大风早就把他们吹散了！”

　　看到王德子他们并没有异样，苏瑞他们也全部将防毒面具摘了下来。毕竟这玩意带上太受罪了，死沉死沉不说，还特别气闷。

　　“呼呼！”

　　使劲吸了口新鲜空气，苏瑞对王德子说道：“好了，王德子你们赶紧上船吧，我先阻止鬼子一会，一会就过去！”

　　“长官，还是我们来吧，咋能让你替我们挡住日本人呢？”王德子还想说几句，却被苏瑞一瞪眼给吓回去，什么话也不说就跑了。

　　王德子等人走后没几分钟，一个中队的日军就出现在苏瑞等人的面前……


第八十七章 阻击

　　看到日军渐行渐近，苏瑞高声喊了声：“打！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　两挺MG34机枪率先响了起来，黑夜中两道耀眼火链朝着日军扫了过去。

　　“扑哧扑哧……”

　　为首的十多名日军犹如被一道皮鞭抽打似的被扫倒在地，剩下的日军也纷纷卧倒在地开枪还击起来。

　　黑夜里，一阵阵弹雨在空中互相飞来飞去，打得好不热闹，一个中队的日军被苏瑞和警卫连的士兵所发射的猛烈的火力压得抬不起头来。

　　但是看到这样的情形，苏瑞心里并没有感到高兴，因为强大的火力是加剧消耗他们原本就不多的弹药为代价的，而起现在还只是日军的先头部队，苏瑞可以肯定，用不了多久，闻到腥味的日军必然会像蝗虫一般蜂拥而来。

　　想到这里，苏瑞不禁焦急的望向身后正在登船人群，转头望去，苏瑞正好看到塔比瑟牧师正和一群女学生们一起上了船，在他们的身后还有数百名士兵。

　　“操，怎么这么慢！”

　　心急如焚的苏瑞不禁骂了一声，大声喊道：“机枪停止射击，注意节约子弹，所有人统计弹药数量，然后报给我！”

　　很快，弹药数量被警卫连长罗加我报了上来，两挺机枪每挺还有一个基数的弹药量（一个基数一千发子弹），但是步枪手的弹药基数就比较少了，每名士兵身上的弹药量还不足半个基数（步兵弹药基数为两百发）。

　　听了罗加我的报告，苏瑞的心情更糟了，这么点弹药量按照目前的射击强度来看最多只能再打半个小时，若是日军再增加人马过来，估计能坚持的时间还要少。

　　苏瑞想了想对罗加我说道：“罗连长，你赶紧到后面去把兄弟们的弹药搜集一些过来，尤其是机枪子弹，越多越好，否则我担心一会鬼子再增兵的话我们会顶不住的。”

　　“是！”

　　罗加我正要转身，却又被苏瑞喊住了：“你去告诉柏处长，要是待会我赶不上船，就让他们先走不要等我了。”

　　乍一听这话，罗加我一听立刻就急了，他当兵近二十年还从未见过长官替下属大阻击的，“长官，这怎么行，要是让您替咱们来挡住日本人，即便是咱们能够回去，这辈子兄弟们还怎么能够抬起头？”

　　“住嘴！”苏瑞怒了，瞪着罗加我道：“你是团长还是我是团长，赶紧执行命令！”

　　“长官……”

　　“执行命令！”

　　“是！”

　　罗加我无奈之下只要转身跑向了船只，但是他也暗暗下定了决心，要是苏长官不走，他也一定不会走。让长官替自己阻击敌军，这就不是他老痞子应该干的事……

　　“摩西摩西，这里是上海派遣军司令部，你们是哪个部队的？有什么事吗？”

　　挹江门码头上的战斗很快惊动了还在南京城外的朝香宫鸠彦王。半夜里被叫醒的朝香宫鸠彦王火气自然不是很好，他立即就拨通了第六师团和第十六师团的电话，将谷寿夫和中岛今朝唔，责令他们立即派出大部队发动进攻一定要把那支屡屡挑战皇军，并给他们带来重大伤亡的独立团全部歼灭。

　　“什么？支那人已经占据了挹江门要过江？这不可能，山田支队在挹江门可是拥有近五千人的队伍，支那人怎么敢去主动进攻他们？而且还被攻下了？”

　　电话里传来了朝香宫鸠彦王愤怒的咆哮声。

　　“我不管你用什么办法，一定要彻底的消灭他们，哪怕付出任何代价也在所不惜！”

　　朝香宫鸠彦王的怒火很快就将第六师团和第十六师团惊动了起来，虽然经过了几日的苦战使得他们伤亡惨重，但他们还是很轻易的各自凑出了一个联队向挹江门杀来。

　　看到后面又陆续发射了无数的照明弹，将附近整片天空照得如同白昼，苏瑞就知道日本人真的急了，他们为了全歼自己这支小队伍绝对会不惜任何代价的。

　　但是这个时候他唯一能做的就是将子弹不停的倾斜到对面的日军身上。

　　得益于挹江门那狭窄的城门和地形，苏瑞等数十人能以少数人兵力牵制住越来越多的日军，但这也只是相对而言。若是等日军的战车和火炮到来，他们真的就回天乏力了。

　　正当日军的火力越来越猛，苏瑞身边的人也越来越少的时候，终于传来了部队已经全部登船完毕的消息，后面也传来了巡逻艇启动的轰鸣声。

　　这时，罗那我爬到苏瑞身边大声说道：“长官，人们都撤完了，咱们也撤吧！”

　　苏瑞还没回答，一发掷弹筒发射过来的榴弹就落到了他们的旁边。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸声响起，苏瑞只感到左臂一阵剧痛，他低头一看一股鲜血从左手臂上流了出来。

　　苏瑞还没说话，一旁的罗加我就惊呼道：“长官，你挂彩了，赶紧撤下去吧！”

　　“闭嘴！”苏瑞强忍着疼没好气的说道：“你还嫌咱们不够乱，想把我受伤的消息吵吵嚷嚷让全世界都听到啊。”

　　“可是……可是！”罗加我急了，赶紧从腰包里撤了出一个急救包，用嘴巴撕开了封口，掏出了里面的纱布开始给苏瑞包扎起来。

　　“嘶嘶……你清点！”苏瑞一边龇牙一边训道：“你知道啥，咱们这一退，鬼子立马就会趁机扑上来，到时候咱们还走得了吗？”

　　“那怎么办？”

　　罗加我急了，对于他们现在的情况来说，时间就是生命，要是等到日军大部队陆续到达，他们这些人可就真的走不了了。

　　“还能怎么办？只能这样顶住呗！”

　　苏瑞一脸的惨然，计划赶不上变化，原本以为毒气能帮他们顶住这么一个小时的，没想到一场大风刮过就让他的打算全部落空了。照这样下去他真的要和这个才来了几天的时空说再见了。

　　不过打了这么几天仗，苏瑞的心态也比刚来时好了许多，一咬牙心中暗自腹诽道：“尼玛的，死就死吧，反正来了这么多天也打死了这么多鬼子，这辈子也不算亏本了。”

　　就在苏瑞的心思不住的转动的时候，后面却又过来了一群人，他们一边前进一边用手中的武器向对面射击。

　　苏瑞刚开始还以为是哪个连长不听命令擅自过来增员，正要开口大骂，只是当他转过身时，却是目瞪口呆，原来过来增员他们的竟然是一群伤员，其中就包括了被炸断了一条腿的王大山。

　　“你们……你们在干什么！”

　　苏瑞怒了，要不是现在正在战场，他就要站起来冲着他们咆哮了。

　　被两名轻伤员搀扶着过来的王大山手持一支MP38冲锋枪，气喘吁吁的对庞刚说道：“苏长官，你们赶紧走吧，我们替你们拖住日本人。”

　　“混帐！”苏瑞只觉得一股热流涌入了心里，但依旧高声喝道：“你们都赶紧给我回去，老子还没堕落到需要靠伤员来掩护的地步。”

　　苏瑞的训斥并没有让王大山感到害怕，他指了指自己缺了一截的左腿苦笑道，“长官，我这辈子算是废了，少了这条腿即便是能过江，可再也不能扛枪打日本人，而且还不知道怎样遭罪呢。莫不如就在这里和他们拼了，在这里阻敌至不济也能多捞几个日本人垫垫底不是？我是烂命一条，死了也就死了，可您不同，您的身上可是肩负着咱们独立团的全部希望呢，要是没了您咱们独立团指望谁去？”

　　“你……我……”

　　望着王大山脸上豁达的微笑，苏瑞的眼睛湿润了。从理智上将王大山说的是大实话，在这个时代，伤残士兵的下场通常都是很惨的，政府连军费都要东拼西凑，就更不可能来特地拨钱出来安置那些伤残军人了。

　　因此，伤残军人的下场一般都是遣送回家或是任其自生自灭，许多伤残军人不得考上街乞讨为生，下场十分的凄惨，这也是这个时代的国军战斗力和士气普遍低迷的原因之一。

　　可是让一群伤兵来替他们挡这个死局，苏瑞又于心何忍呢？

　　正当苏瑞左右为难的时候，前方的日军攻击更加激烈起来，不断有枪榴弹和落在周围。

　　王大山看到苏瑞犹豫的样子不由得大声喝道：“长官，你再不走就来不及了，不要婆婆妈妈的，快走！罗加我，赶紧带长官走！”

　　“好！”

　　罗加我一咬牙，大声喝道：“王大山，好兄弟，我们先走了！”

　　“长官，咱们走啊！”

　　听到两人的再三催促，苏瑞一咬牙问道：“王大山，你还有什么未了的事吗？”

　　王大山惨笑道：“还真有一件事，长官，我是四川永川大王庄人，家里还有一个老娘，今后长官要是有空到四川，替我照顾一下我老娘，我王大山九泉之下也感激长官的大恩大德！”

　　苏瑞的眼泪再也忍不住夺目而出，哽咽道：“好，王大山你放心，从今往后你的老娘就是我的亲娘，我一定照顾好她老人家！”

　　“那就谢过长官了。”

　　了结了最后的心愿后，王大山就再也不理会苏瑞了，自顾自的趴在一块大石头后朝着不断冲来的日军开始射击。

　　“兄弟，保重了！”

　　苏瑞说完后在罗加我的搀扶下，和十多名生还的警卫营的士兵脚步蹒跚的向着码头跑去……


第八十八章 逃出生天

　　苏瑞和罗加我等剩余的十多名士兵一脚高一脚低的跑上船时，早就等得不耐烦的巡逻艇立刻加大了马力离开江边向江心开去。

　　苏瑞上的那艘巡逻艇正好是运载伤员的那艘，虽然刚才下去了五十多名伤员，但船上还是有将近两百名伤员，将巡逻艇的所有的空间挤得满满当当的，杨培乐和十多名护士正忙碌的照顾着他们。

　　苏瑞刚上了船，就察觉到一双眼睛正在注视着他。转头一看，就看到了徐瑶珊这个坏脾气的小妞正目不转睛的看着他，看到苏瑞的眼睛望过来，她又赶紧将目光转到了别处。

　　不过苏瑞一看到她后就有些乐了，这个小妮子的背后还背着一个硕大的帆布包，背后还插着一根天线，这玩意不正是那部S-35型电台吗？难道这个小丫头客串发报员还上瘾了，真的要把它当成职业来干吗？

　　徐瑶珊虽然转移了目光，但眼神却还是不时从苏瑞的身上流过，发现苏瑞嘴角露出笑意的她正要瞪眼，却看到了苏瑞左臂上猩红的那片。

　　吃惊的她哎呀一声，几乎是跑了过来惊叫道：“你怎么受伤了，要不要紧？快，赶紧去船舱里让医生看看！”

　　苏瑞眼摇头道：“不用了，我没事，岸上的那些弟兄为了我们正在和日本人拼命呢，我这点伤又算得了什么。”

　　说完，他便将目光转向了岸边，眼里闪过了一丝悲伤，在距离他们不到四五百米的挹江门旁，王大山正带着五十多名伤员和日军激战，而他们却把这些为了他们而拼命的兄弟留在岸边，这让苏瑞的心里像烧开了的水似的不住的沸腾。

　　看到苏瑞没有理会自己，徐瑶珊也明白他此刻的心情，出奇的没有和他顶嘴，而是默默的站在了一旁和苏瑞以及周围的轻伤员一起看着挹江门的方向。

　　穿渐行渐远，岸上加兰德步枪和MP38冲锋枪的声音也越来越稀疏，但是炮声却越来越响，最后枪声慢慢的终于停了下来，苏瑞知道，王大山他们已经全部阵亡了。

　　长叹了一声，苏瑞这才感到左臂传来的一阵阵疼痛，他正要进船舱找塔比瑟那个披着牧师长袍的医生换药，但却仿佛响起了什么死的。脸色变了变，立即跑进了船头的驾驶室，正好看到柏井然正操控着方向舵。

　　他来不及说别的就急着问道：“老柏，快点开，码头上还有十多艘巡逻艇呢，待会日本人肯定会追过来的，要是被他们追上就麻烦了。”

　　“呵呵……”柏井然冷笑起来，“你放一百个心，咱们的便宜是那么好占的吗？我在那些巡逻艇上给日本人都留了礼物呢，只要他们敢……”

　　“轰……”

　　柏井然的话还没说完，后面接连传来两声巨响，苏瑞回头一看，就看到后方两股浓浓的黑烟伴随着冲天的烈焰腾空而起，冲天的火光将半空都耀红了半边，这一幕把苏瑞都看呆了。

　　“老柏，你在巡逻艇上都放了啥？怎么搞出这么大的动静出来？”

　　柏井然淡淡的说道：“没什么，只是在每艘巡逻艇上放了一枚一二零迫击炮的炮弹而已。”

　　“嘶……”

　　苏瑞倒吸了一口凉气，这家伙也太狠了，竟然把一二零迫击炮的炮弹给搬到巡逻艇上去了，就巡逻艇那个才几十吨的小身板怎么能抵挡得住数十斤烈性炸呀的冲击。

　　“那你是怎么引爆它们的？”苏瑞依旧不依不饶的追问道，“我记得我们可没有什么遥控引爆装置的。”

　　“呵呵……”柏井然笑了，“很简单的一个小技巧而已，只要有几根香烟和引信任何人都可以做到。”

　　“切……”

　　饶是还没从王大山牺牲的悲伤中恢复过来，苏瑞还是忍不住给了他一个白眼，要是没有特殊的技巧，谁能用几根香烟和引信这么精确的控制并引爆一枚炮弹，这手功夫可不是随便什么阿猫阿狗都会的，还有这手驾驶巡逻艇的功夫，要说没有专门学习过这些技术只凭借临时抱佛脚的功夫就学会这些，打死苏瑞都不相信。

　　这也让苏瑞对柏井然的来历更加好奇了，这个自己从半道上捡来的原教导队的战术教官到底从哪学来的这身本事？

　　正在沉思的时候，江边又传来了一连串剧烈的爆炸声，那是剩余的十多艘巡逻艇也被引爆了。

　　一二零炮弹的爆炸可不是说着玩的，剧烈的冲击波将巡逻艇上的许多金属碎片炸得四处乱飞，刚冲到岸边的日军也被砸死砸伤了不少人，气得后面的日军指挥官大声骂娘。

　　看着江边的日军直跳脚，苏瑞正要咧嘴一笑，却又响起了在城门口为了掩护他们而英勇殉国的王大山那些伤员，他的心情又有些难受起来。最后轻叹了口气向着船舱走去……

　　天色渐渐亮了起来，经过了一夜混乱的，日军终于占领了挹江门，但是当他们来到挹江门时，所有人都被眼前的这一切给惊呆了。

　　原本宽阔的江边和挹江门码头上到处是密密麻麻的日军尸体，这些日军尸体死亡的姿势千奇百怪，层层叠叠的铺在一起的模样实在是太让人震惊了。

　　有的是口角流血，四肢抽搐成了一团，有的则是面目青紫双目圆睁，有的则是将面部埋进地面拼命呼吸的样子，让人看后都是目不忍睹。

　　近五千名日军密密麻麻死亡的样子实在是太惊人了，许多日军士兵忍受不了眼前这种惨状纷纷呕吐起来。

　　消息很快上报到了日军高层，第六师团长谷寿夫和第十六师团长中岛今朝唔也赶到了现场，望着几乎是一眼望不到边的尸体，谷寿夫脸色变得一阵惨白，中岛今朝唔也是目瞪口呆说不出话来，这样的情景是他们无论如何也想不到的。

　　“咯咯咯……”

　　望着眼前这些密密麻麻的日军尸体，中岛今朝唔把牙齿咬得咯咯响，右手按在了指挥刀的刀柄上，由于太用力而使得右手的青筋毕露。

　　“巴嘎雅路，这些下贱的支那人，竟然对帝国的勇士使用特种弹，这绝对不能容忍，我们一定要进行报复。”

　　比起中岛今朝唔，谷寿夫却是冷静了许多，他制止了中岛今朝唔：“中岛君，不能冲动，这件事我们肯定瞒不了多久，我们必须要先向司令官报告，让司令官来做定夺，现在最主要的是要寻找山田支队的联队旗，决不能让天皇御赐的联队旗落入支那人的手里。”

　　“对，先找联队旗要紧！”

　　被谷寿夫一提醒，中岛今朝唔也冷静下来，两人赶紧命令士兵四处寻找山田支队的联队旗……

　　和南京相隔的长江对岸属于江北，隶属于胡宗南麾下的第十七军团的第一军管辖。

　　该军下辖国民革命军第一师、第七十八师两个师，每个师皆有两个旅，还有一个西北补充旅，加起来五个旅共计四万多人，可以说得上兵强马壮，是国民政府手中一支重要的武装力量，其军长胡宗南更是蒋委员长麾下数得着的心腹爱将。

　　此时，部署在江边的防卫部队是第西北补充旅。西北补充旅顾名思义，里面的兵员大部分都是来自西北，旅长杨德亮更是西北军中的一员悍将。

　　这几日这里的气氛也十分紧张，南京失陷，唐生智、罗卓英、这两位南京卫戍司令带着十多万军民逃到了江北也为这里增添了许多麻烦。尤其是那些败退下来的溃兵更是带来了许多谣言，更是让直接驻守在江边的西北补充旅的将士们人心惶惶。

　　这也让杨德亮心中十分光火，他除了上报军部让他们加快派出人手安排民众向北面疏散外，也加强了对江岸的巡逻和控制，更是将旅部直属的五门野炮也调到了江边。

　　昨天夜里，杨德亮在安排完工作后已经是凌晨三点多，回到自己的房间后迷迷糊糊的和衣睡下了，可是才睡了不到三个小时便被一阵刺耳的敲门声惊醒了。

　　心中火大的杨德亮从床上气哼哼的坐了起来怒喝道：“不知道我刚睡下吗？到底有什么事情？”

　　门外传来了杨德亮的副官杨金宝的声音：“长官……长官，江边的哨兵报告，从江对面开来了两艘巡逻艇，看那摸样应该是日本人的，张团长请示是否可以开火。”

　　杨德亮一听，顿时紧张了起来：“什么，江对面开来了两艘巡逻艇？看清楚他们悬挂的旗帜没有？”

　　门外的杨金宝回答道：“没有，那两艘船上没有悬挂任何旗帜，张团长也不敢擅自做主，所以就打电话到旅部请示了。”

　　“吱呀！”一声，门打开了，露出了杨德亮疲惫而紧张的面容。

　　江边突然出现敌我不明的船只这可不是什么小事，要是日本派出来的巡逻艇的话，说不定就是日军继续向江北进攻的前奏，容不得杨德亮不小心。

　　只见杨德亮说道：“马上把马牵过来，还有立刻叫上警卫连，我们一起去江边看看！”

　　“是！”

　　很快，旅部就响起了一阵急促的哨声，不一会一阵急促的马蹄声便向着江边疾驰而去……


第八十九章 出人意料

　　“长官，我们到了，到江北了！”

　　在两艘缓缓开向江北的巡逻艇上，无论是士兵还是伤员们看到对岸后都忍不住欢呼出来。

　　“呼……终于到了。”站在船舷边眺望远方的苏瑞长长的舒了口气，对身边因为连日来没有好好休息而变得脸色有些苍白的塔比瑟说道：“塔比瑟医生，我们安全了，你再也不用担心日本人会伤害你了。”

　　“你说错了，我是一名牧师，医生这个职业只是临时客串的。”

　　塔比瑟冲着他翻了个白眼，若不是这厮硬冲进了他的教堂，他又怎么会被迫陷入战火之中呢。可他倒好，现在却反过来和自己邀功，这家伙的脸皮也太厚了吧。

　　对于塔比瑟的白眼苏瑞并不在意，这些天塔比瑟已经用他那精湛的医术征服了独立团上下几乎所有将士，苏瑞要是真把这么好的外科医生从自己的眼皮子底下白白放走那可是真是对不起国家对不起人民了。

　　苏瑞一把搂住了塔比瑟的肩膀，努力做出了一副和蔼的笑容对他说道：“塔比瑟牧师，有没有兴趣在我们独立团当一名医务主任，我给你少校军衔，你看怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　塔比瑟毫不犹豫的拒绝了苏瑞开出的条件。

　　“为什么？”

　　“我是主的仆人，我首先要做的既然就是要播撒神的光辉，而不是杀戮。”

　　“那你想去哪里？”苏瑞不死心的问道。

　　“我还能去哪里，当然是等过段时间我再回我的教堂啰，要知道我是一名美利坚合纵国的公民，日本人不敢拿我怎么样！”

　　一谈到自己的信仰，塔比瑟一改往日的随和，立刻就变得固执起来。

　　苏瑞在来到这个时空之前西方的宗教也在他们那个小县城里传过道，他家乡的那个县城就有两个教堂。周围一些上了年纪的老人周末都去教堂机会，他们对宗教的信仰是很虔诚的。

　　因此他知道和这种人谈什么权利或者金钱什么的一般没什么用处，要打动这些人还得从根子入手。因此他眼珠子咕噜一转道：“可是你在我们部队里照样也可以传播主的荣光啊，如果我估计得不错的话，你在那间教堂里并没有让多少人信仰你的主吧？”

　　“你……”塔比瑟的脸有些红了，苏瑞的这句话无意中触动到了他的根，虽然他是一名虔诚的基督徒，但这两年他在南京所做出的成绩确实不怎么样，这已经成了他的心病，此刻被苏瑞毫不掩饰的指了出来，塔比瑟也赶到有些不好意思，但他兀自嘴硬道。

　　“这只是暂时的，现在的时局太动荡了，人们连饭都吃不饱自然不可能来我的教堂，不过我相信只要我耐心的继续传道，一定会有更多的人皈依到主的怀抱的。”

　　苏瑞笑了，“塔比瑟牧师，我看你不如来我们独立团做一名随军牧师吧，你看看，我的独立团现在虽然只有几百人，但是用不了多久就会重新扩编满员的，到时候至少也有两千多人，你要是能把我的士兵都劝导他们信奉主，你想想，那是多大的成就啊！而且我还保证，你在独立团里拥有全权的布道的权利，你想怎么布道都行，你看怎么样？这总比你死守在一个小教堂里好多吧！”

　　为了拉拢这位出色的外科医生，苏瑞今儿算是豁出去了，连哄带骗无所不用其极。

　　“这……”

　　塔比瑟一听，确实是有些心动了，若是能获得这位上校的全力支持，自己的工作确实便利了许多，而且在西方军队里确实是有随军牧师这个职位的，塔比瑟对这个职位也没有设么抵触心里。

　　只是他想了想又有些为难的说：“可是我现在还归国内的教会管辖，不能随便到你们部队去任职的。”

　　苏瑞一听就知道有戏，赶紧巧舌如簧的鼓动道：“这有什么呀，现在是战争时期，你懂吗？一切都得从简，等咱们安定下来再通报给你们的教会就是了。而且你想想，要是能把几千名军人都劝导到主的名下，那该是多大的荣耀啊！”

　　此时的苏瑞就像后世的一名传销人员般孜孜不倦的给塔比瑟洗脑，堪比洗脑大师。塔比瑟再次想了一会这才慢慢的点头道：“好吧，原则上我答应你，但是你也要答应我两个条件。”

　　“说吧，只要你提出来的我都答应。”苏瑞拍着胸膛一副大包大揽的样子。

　　“那就是我的妻子和孩子还在美国，她们也是要生活的，要是我做了你们的随军牧师我的薪水就得由你们支付，这点没有问题吧？”

　　苏瑞满口答应道：“当然没问题！”

　　“还有就是光靠我一个人可不能包打天下，你要给我多找几个住手才行。”

　　“住手？”苏瑞疑惑的问道：“这里几十个护士不能做你的住手吗？”

　　“笨蛋。”塔比瑟没好气的骂道：“你以为我是上帝么，一个人就能为几千名士兵看病！”

　　“呃……”

　　苏瑞不禁一阵郝然，看来自己真是想当然了。有些事情还真是急不来，部队这么多人，塔比瑟就算是三头六臂也忙不过来啊。

　　“行，我答应你。”

　　搞定了塔比瑟这个洋和尚后，苏瑞的目光转向了江岸，这时巡逻艇离江岸已经很近了，隐隐可以看到岸边的人影。

　　“啪啪啪……”

　　这时，岸边突然响起了几声枪响，巡逻艇上顿时一阵骚动。

　　“怎么回事？哪里打枪？”

　　随着枪声的响起，士兵们也都架起了机枪对准了岸边。

　　苏瑞也赶紧对塔比瑟说道：“塔比瑟牧师，你赶紧带着护士们到船舱里去照顾那些伤员。”

　　“好的。”

　　塔比瑟也不坚持，一扭头就带着护士溜进了船舱。

　　看到塔比瑟和护士们搀扶着伤员进了船舱，苏瑞赶紧吩咐在船顶上的士兵架起了机枪，以防止可能出现的意外。

　　慢慢的靠近了岸边，岸上的阵地也渐渐呈现在望远镜里。而这时，岸上射来的子弹不断的打在巡逻艇的周围。

　　苏瑞知道可能是岸上的人还没能辨别自己这些人的身份，他跑到了驾驶室对正在开船的柏井然说道：“老伯，你有没有带啥能够表明身份的旗帜啥的？赶紧的给挂上去。”

　　柏井然苦笑道：“昨晚出来这么匆忙，我们哪里有什么旗帜？”

　　“国旗？军旗？红旗？”

　　苏瑞每说一个柏井然就摇一次头，最后绝望的苏瑞不禁扯着嗓子吼道：“总不能让咱们挂白旗吧！那咱们的面子往哪搁啊！”

　　柏井然不禁给了他一个冷眼，“想挂白旗自己挂去，我可不奉陪！”

　　“什么？让我自己挂白旗？”

　　苏瑞顿时傻了眼，要是自己真的亲自挂上白旗，今后这人可是丢到姥姥家了，不行，这事是万万不能干的，以后自己可是还要在国军的队伍里混，名声可是很重要的。

　　不过，苏瑞也生怕外面的士兵一时冲动和江边的友军干起来，急忙跑出了驾驶室冲着正摆弄着巡逻艇上的几挺七点七毫米口径重机枪的士兵们大声喊道：“所有人都听着，没有我的命令不许开枪，明白吗？”

　　就在苏瑞命令两艘巡逻艇上的士兵克制的时候，西北补充旅旅长杨德亮带着他的副官杨金宝和警卫连也来到江边。

　　杨德亮刚到江边，下面的七五八团团长张大亮就过来报告：“报告旅座，江面发现两艘巡逻艇，看样子像是日本人的，但偏偏有没有悬挂旗帜，因此我命令弟兄们开枪警告，喝令他们表明身份，可到现在他们都没有悬挂出自己的旗帜。”

　　“没有悬挂旗帜？这不可能啊？”

　　杨德亮虽然没有和日本人交过手，但也知道日本人向来骄横，像这种不悬挂旗帜就往敌人阵前冲的事情他们应该是做不出来的，没看到那些日本人连冲锋的时候都在枪上挂药膏旗吗。

　　张大亮问道：“旅座，要不要命令炮连开上几炮？”

　　杨德亮想了想，最终要是摇了摇头：“不行，要是误伤了从南京城里逃出来的友军或者平民怎么办？还是等到他们靠近岸边再说吧，只是两条小船而已，谅他们也掀不起什么浪花。”

　　很快，两条巡逻艇慢慢靠近了岸边，船上的人影也慢慢映入众人的眼里。

　　“长官，是自己人！”

　　副官杨金宝突然兴奋的指着船上的人喊了起来。

　　“嗯，是自己人。”

　　杨德亮放下了望远镜，刚才出现在他镜框里的人凛然是穿着德式军服的一群军人，头盔上的青天白日徽章是那么的清晰。

　　就在这时，一声嘹亮的声音也传入了他们的耳中。

　　“岸边的国军弟兄们，别开枪，我们是三十六师独立团的，刚从南京突围出来，兄弟们可别擦枪走火了！”

　　“什么？三十六师独立团？”

　　杨德亮不禁大惊，这些日子独立团的名声可是如雷贯耳，就连报纸上都大幅报道了，什么孤军掩护十多万军民渡江，奋勇杀敌之类的赞美之词灌满了杨德亮的双耳。

　　可是他们不是应该在南京全军覆没了吗？怎么就突围出来了呢？

　　想到这里，杨德亮就感到自己的脑子有些不够用了。


第九十章 靠岸了

　　“什么？山田支队全军覆没？支那三十六师的独立团跑了！这……这怎么可能？”

　　朝香宫鸠彦王猛然从椅子上站了起来，原本不大的眼睛此刻瞪得犹如铜铃一般。

　　他快步走到谷寿夫和中岛今朝唔的跟前咆哮着吼道：“山田支队将近五千帝国勇士，怎么可能在不到两个小时就被支那人消灭干净，难道他们是在施展魔法吗？这太可笑了！谷寿夫，你不打算给我也给大本营一个解释吗？”

　　朝香宫鸠彦王一边怒吼提起了谷寿夫的衣领，试图将他提起来，可惜他用尽了全身的力气也无法把这个身材微胖的家伙凌空提起。

　　遭到了这种待遇的谷寿夫只是低着头，事实上他也有些愧对朝香宫鸠彦王，今天早晨他的部队是最先发现对面的独立团撤退的，也是最先追过去的。原本以为可以和山田支队两面夹击必然可以消灭对方，可结果却大出他的意料，对面的山田支队竟然全军覆没，而那些国军竟然夺取了岸边的巡逻艇扬长而去，这个结果让谷寿夫和中岛今朝唔颜面大失，因此面对朝香宫鸠彦王的斥责他也只能一言不发的承受着朝香宫鸠彦王的怒火。

　　还是一旁的中岛今朝唔看不过去了，在一旁解释道；“司令官阁下息怒，还请您听我们解释。山田支队的全军覆没其实并不能怪谷寿君救援不力，而是因为支那人使用了特种弹的缘故，帝国军队反应不及，这才被他们打了个措手不及，山田支队也是因此而全军覆没的。”

　　“特种弹？支那人怎么会有特种弹的？而且山田支队的人都是傻子吗？他们可都是带了防毒面具的！”

　　日本民族是一个很奇怪的民族，他们非常的擅长咬文嚼字，用文字功夫来掩饰罪行或者目的。比如，他们喜欢将侵略说成是进入，把毒气弹说成是特种弹，把撤退说成是转进，林林种种不一而足。

　　朝香宫鸠彦王大为震惊，什么时候这个落后的国度也有毒气弹了，一向以来释放毒气这不是帝国军队的专利吗？

　　他又急问道：“到底是什么毒气，竟然让五千多帝国勇士在这么短的时间内全部丧命，难道我们的勇士连带上防毒面具的时间都没有吗？”

　　中岛今朝唔苦笑一声道：“司令官阁下，我们也不知道，这要请本土的专家来调查才能搞清楚，不过可以肯定的是这是一种非常猛烈的毒气，要比帝国使用的任何一种特种弹都要厉害！”

　　而一旁的谷寿夫却是将牙齿咬得格格响，“巴嘎雅路，这件事决不能就这么算了，我们一定要进行报复。我建议应该立即对南京的城区发射特种弹，支那人杀死我们五千帝国勇士，我们就要杀死他们五万甚至五十万人来偿命！”

　　“绝对不可以！”

　　谷寿夫的话刚一说完，就遭到了朝香宫鸠彦王和中岛今朝唔的齐齐反对。

　　朝香宫鸠彦王摇头道：“不行，一定要把这个消息报告给大本营，要是支那人掌握了这么一种厉害的特种弹，那会对帝国的战略战术产生重大的影响！”

　　站在司令官的角度，朝香宫鸠彦王立刻就意识到了若是让华夏政府能够大量生产这么厉害的毒气弹，势必会对日军高层产生巨大的影响。这次南京战役原本进展得非常顺利，但是自从冒出了这个独立团后，自己就像走了霉运似的，坏事一件接一件。

　　先是围歼南京守军的计划受挫，让唐生智和残余的十多万南京军民逃到了江北，最后更是在被这个独立团死死的挡在了挹江门门口足足三天，在这五天里帝国军队损失了至少两三千人，现在山田支队更是全军覆没，这个责任是身为上海派遣军司令官的他所无法逃避的。

　　朝香宫鸠彦王越想心越乱，他对着面前的几个人挥了挥手示意他们出去。

　　看到司令官下了逐客令，谷寿夫尚且不甘心的说道：“司令官，要不要对支那的居民区发射特种弹进行报复，让支那人知道我们的厉害？”

　　朝香宫鸠彦王摇摇头：“不行，决不能轻举妄动，这件事必须要告知大本营和天皇，等他们来了命令我们才能行动，否则后果不可预料。要知道南京城里还是有许多西方人的，要是被他们捅出去对帝国的名誉会产生很大的伤害。”

　　“哈依！”

　　听了朝香宫鸠彦王的话，谷寿夫只得无奈的答应下来。不过在他转身时，心里也暗暗下了决心，“虽然司令官不让他用毒气报复支那人，但是帝国勇士不是还有步枪，还有刺刀，一定要让那些支那人知道，大日本皇军的威严是不能侵犯的！”

　　想到这里，转过身的谷寿夫眼中闪过了一丝丝凶芒……

　　就在朝香宫鸠彦王为山田支队的全军覆没和华夏军队竟然也使用了毒气弹而震怒时，苏瑞乘坐的两艘巡逻艇也靠上了江北的岸边。

　　此时岸上的西北补充旅的官兵们也认出了过来的两艘巡逻艇是自己人，这才解除了戒备。

　　苏瑞首先下了船，率先迎接上来的一名身穿灰色呢子将官服，四十多岁身材高大佩戴少将军衔的中年军人。

　　苏瑞一看到对方肩膀上的军衔立刻就举手敬礼道：“报告长官，三十六师独立团奉命狙击日军归来，请长官训示！”

　　这名中年军人正是西北补充旅旅长杨德亮。只见杨德亮也换了个礼后笑道：“你就是独立团的苏团长吧，你的大名这些日子我可是久仰了，鄙人是第一军西北补充旅旅长，欢迎你们归来。”

　　看到对面的这名将领这么客气，苏瑞赶紧说道：“长官太客气了，职部愧不敢当。”

　　军中讲究的是阶级分明，苏瑞穿上军装的时间虽然不长，但看到这名少将对自己这么客气，也不免有些小激动。这可是少将啊，自打他来到这个时空之后，见过的最大官了，要是放在他来的后世，这可是能和省长才平起平坐的大人物。虽然在这个时空里这个少将的身份可能有点缩水，但人家依旧是正儿八经的将官，仅凭这点就不得不让苏瑞对人家保持足够的尊重。

　　杨德亮望着陆续从巡逻艇上下来的伤员和士兵，很是好奇的问道：“苏团长，我听说挹江门已经被日军占领了，你能不能告诉我你们是怎么从重围里杀出来的？”

　　苏瑞淡淡的说道：“也没什么，前些日子我们缴获了日军的一批毒气弹，突围的时候顺手就用上了。小鬼子不是喜欢在挹江门放了一个什么山田支队么，我们在凌晨的时候将这批毒气弹全都扔到小鬼子头上，就这样把他们都放翻了。”

　　杨德亮大吃一惊，颤声道：“什么！你们把山田支队全都用毒气给毒死了？”

　　“是啊！”苏瑞点点头：“晚上天太黑了，我们也没看清楚，不过我估摸着怎么也有四五千人吧”

　　“这这……”

　　此时的杨德亮已经不知道该说什么了，那是一个四五千人的支队，不是五千只鸡，就这么被他们这几百名残兵给收拾了？

　　“你……你……你等着，为马上向胡长官和罗长官报告！”

　　吃惊了半天的杨德亮想了好一会才结结巴巴的说着，正要转身向身边的副官杨金宝下命令。却被苏瑞给拦住了，苏瑞苦笑道：“杨长官，报告先不忙，我们初来乍到的，对这里也是人生地不熟，您能不能先把帮我们找个地方，让我们先把兄弟们安置下来。”

　　杨德宝一拍脑袋，这才苦笑道：“哎呀，你看看我，真是老糊涂了！你等着，我马上让人安排。杨金宝，你马上派人将三十六师的兄弟们带去旅部休息，再让炊事班赶紧做好饭菜让兄弟们好好饱餐一顿。”

　　“是！”

　　安排完士兵们的食宿后，杨德宝转头对苏瑞说道：“苏团长，你们三十六师的驻地就在离这里不远的洪峰镇，罗副司令长官，胡宗南长官他们都在那里，你要不要和我一起去洪峰镇报道？”

　　“什么？去见宋长官？”

　　苏瑞脸上的笑容一下就僵住了，难道自己这个冒牌货真的要见真正的长官了么？苏瑞的心一下就紧了起来。

　　看到苏瑞脸色微微一变，杨德宝心思一转，仿佛明白了什么。苏瑞的事情这几日他也从电报和同僚的嘴里知道了一些。这家伙原来只是三十六师一六三团的一名后勤处副处长，不知道什么原因从挹江门私自跑到了南京，谁知到竟然就混得风生水起，拉起了队伍组建一个独立营。

　　接着在南京打了几仗后又被蒋委员长看重，就这么编成了独立团，还担任了团长。按说从一个后勤处的副处长一下跳到了团长，说是平步青云也不为过，但军队自古自有军队的规矩。

　　你一个后勤处的副处长平日里捞捞油水也就算了，没人会跟你较真，可你擅自拉起一支队伍这可就犯了上位者的忌讳了。换做任何一个部队的军事主官都不会容忍一个下属擅自拉招兵买马的行为，要是换做是古代这个罪名跟造反没什么区别，那是砍头没商量的。

　　虽然现在没有古代那么严酷，且蒋委员长也为他正了名给了番号，但为长官所不喜那是必然的，难怪这位苏团长一连的为难呢。

　　正当杨德宝心思转动的时候，从东北边传来了一阵马蹄声，紧接着一个声音便传入了他们的耳朵里。

　　“罗副司令长官、胡宗南长官、宋希濂长官到……”


第九十一章 长官来迎

　　“罗副司令长官、胡宗南长官、宋希濂长官到……”

　　这个声音落入苏瑞的耳中就如同惊雷一般。

　　“操蛋了，正主来了！”

　　此刻苏瑞的心里翻来覆去就只有这么一句话，别看苏瑞在南京城里和日本人拼得那么凶，冒牌货就是冒牌货，在面对正主的上司时心里总是会有阴影的。

　　马蹄声越来越近，很快，一队人马很快就来到了江边，杨德宝一路小跑的迎了上去。

　　“吁……”这队人马很快就在杨德宝跟前停了下来。

　　“罗副司令长官好！胡长官好！宋长官好！”杨德宝挨个的向他们敬礼。

　　一名四十多岁，衣领的领章上嵌着两颗黄灿灿的金星的中将率先下了马大步来到杨德宝跟前大声问道：“杨旅长，我们独立团的英雄们在哪里？快给我介绍一下！”

　　杨得志一指苏瑞等人道：“罗副司令，这位就是三十六师独立团团长苏团长。”

　　“哦！”罗卓英立刻就望了过来。

　　看到罗卓英的目光望了过来，苏瑞赶紧立正敬礼道：“罗长官好！”

　　罗卓英饶有兴致的上下打量着苏瑞好一会才说道：“你就是苏瑞？看上去文质彬彬，还像个学生嘛，没想到竟然是我们的救命恩人啊！”

　　苏瑞赶紧说道：“长官过奖了，我们只是尽了一名军人的本份，不敢当长官夸奖！”

　　“诶！”罗卓英一摆手道，“这本来就是事实，你也不用谦虚。刚才我听到杨旅长的电话后就立刻赶来了，要是连自己的救命恩人都不来看一眼岂不是让人说我罗卓英忘恩负义吗？”

　　“长官言重了，职部实在是不敢当。”

　　罗卓英为人倒是颇有儒雅之风，笑道：“好了，不说这个了，你也和你的老长官见见面吧。”

　　苏瑞遗忘过去，看到罗卓英的身后同样站着两名将领，衣领上的两颗金星闪闪发光。其中一名个子较矮，一张脸上却是不怒自威，很是有股慑人的气质，另一个人则是长着一张国字脸，相貌堂堂看着自己的神色却是颇为复杂。

　　苏瑞的心思快速的转动起来，这两个人看起来就是胡宗南和宋希濂了，可是自己根本就不认识他们怎么分辨啊，要是认错了人那自己可就糗大了，一团之长竟然不认识自己的师长那不是笑话吗。

　　这时，苏瑞忽然想起以前曾经在网上看过的一则趣事，听说胡宗南此人因为个子较矮，在报考黄埔军校的时候被拒绝过，后来才还是托了关系才报的名。

　　苏瑞一咬牙，心道：“不管了，死就死吧。”

　　于是对着各自较矮的将军敬了个礼道：“胡长官好。”

　　接着又转向了另外那名将领敬礼道：“宋长官好！”

　　“嗯！”

　　果然，在苏瑞敬完了礼之后那名个子较矮的中将只是淡淡的点了点头，虽然目光中流露出了一丝好奇，但并没有说什么。而那名国字脸的中将则是流露出一丝微微的笑意，拍了拍苏瑞的肩膀道：“好好……好哇，没有丢咱们三十六师的脸，你在南京城里辛苦了，替咱们三十六师长脸了！”

　　“呼……”

　　一听到对方这么说苏瑞就知道自己赌对了，这个个子较高的果然是三十六师师长宋希濂。不过听到宋希濂夸奖自己的话后，他不禁便响起了这些日子战死的弟兄，心里就有些发堵，低声道：“长官，这是我们应该做的。比起那些战死的兄弟，咱们吃点苦又算得了什么呢？”

　　苏瑞此言一出，众人顿时默然。此次南京保卫战，死伤了数万大军，但最后南京却还是丢了，这一切真的值吗？想到这里，众人不禁一时失了神。

　　最后还是还是罗卓英率先打破了沉闷的气氛，对苏瑞问道：“苏团长，你们能回来那就是好事，这件事我还是要向蒋委员长汇报的，委员长是不会亏待你们这些有功之臣的，现在你们先和我们回洪峰镇歇息吧！”

　　“这……”

　　苏瑞一下就为难了，自己冒名顶替的这个同名同姓的家伙可是三十六师的人，现在自己老长官都来，自己可再没有理由赖着不归队了，可是若真的不归队的话可就真的说不过去了。

　　没有了借口的苏瑞只好无奈的说道，“那……”

　　苏瑞后面的“好”字还没来得及出口，后面又传来了一阵快速的马蹄声传来，一名骑兵快速的来到了罗卓英前下了马，大声禀报道：“报告，委员长急电！”说完，就从腰间的挎包中掏出了一封电文递给了罗卓英。

　　“哦！”

　　罗卓英接过电文一目十行的看了起来。他越看脸上的神情越是严肃，看完后他随手将电报交给了身边的胡宗南，宋希濂也凑了过来。

　　胡宗南和宋希濂二人看过后脸上也是一片古怪之色，胡宗南不断的往苏瑞脸上看来，仿佛苏瑞脸上长了朵花似的，最后忍不住说道：“苏团长，你究竟做了什么天怒人怨的事，现在日本人都发狂了，竟然悬赏一百万块大洋要你的脑袋。”

　　“什么？一百万块大洋？”

　　众人一听全都吓了一跳，这个年代的大洋可不是十年后的法币，一百万块大洋意味着什么？

　　在二十世纪三十年代中后期，要组建一个普通的步兵旅也就七十万大洋左右，最多八十万块大洋也就是顶天了。

　　当年鲁迅先生也就是花了六百块大洋买了个北京四合院。也就是说，刨除现在房价太高的因素，鲁迅那一间四合院，差不多有两百多平米。三块大洋=一平米。

　　好吧，即便是现在大洋比起鲁迅先生当年的时候贬值了十倍，可谁要是提着苏瑞的人头去日本人那里领赏，立马就能在北平买上一百套四合院还有富余包上N个姨太太来伺候自己，过上腐朽的资产阶级生活。抗战开始以来，即便是蒋委员长的脑袋，日本人开出来的价码也不过是两百万块大洋罢了。

　　由此可见，能让向来小气的日本人开出这么大的价码来买苏瑞这个小小团长的人头是下了多么大的决心啊。

　　看着众人古怪的眼光，饶是苏瑞这些天在战场上和日本人打生打死，心理素质算是练出来了，但依旧忍不住有些发毛，不禁灿灿的说道：“诸位长官，倒是出了啥事，怎么都这么看着我。”

　　胡宗南一言不发盯着苏瑞又看了一会才将对苏瑞说道：“昨天夜里你在突围的时候是不是使用了毒气弹把日本人的山田支队给全部毒死了？还怎么回事，现在日本人开始闹腾了，向国军发出了明码电报，要求国军把你交出去，或者说由谁提着你的脑袋去日本人那里就可以领到一百万块大洋的赏钱。他奶奶的，没想到你这小子脑袋还挺值钱的。”

　　“原来是这事啊！”

　　被吓了一跳的苏瑞现在反倒是不慌了，他摸了摸自己的后脑勺说道：“前些日子缴获了日本人的一些毒气弹，突围的时候顺手就给用上了，没曾想日本人这么不中用，一下就躺下了一大片，这可不能怪我。”

　　罗卓英的神色顿时有些紧张起来，“这么说你真的使用毒气弹了？”

　　“是啊，用了，怎么了？”

　　罗卓英脸色开始变了，有些着急的说道：“什么？你知不知道这可是违背了国际公约的？”

　　看到罗卓英、胡宗南等人脸上不自然的神情，苏瑞暗叹一声，这个时代的国军将领许多人都是读着四书五经长大的。华夏传统的忠义廉耻在他们的心里还占有很重要的地位，对于毒气弹这种不人道的武器心底是很有抵触的。

　　心生不忿的苏瑞不禁大声：“长官，您的看法我不敢苟同。日本人在我华夏大地上首杀掠夺，视我华夏百姓为草芥猪狗，肆意屠杀，而且这个毒气弹也不是我们使用的，日本人能用，咱们为什么不能用。国际公约，日本人遵守了吗？”

　　说到这里，苏瑞便想起了在南京城北看到的那个池塘里堆满的那密密麻麻的尸体，心中一股无名火就涌上了心头，说话的声音也开始大了起来：“咱们国人向来讲究以德报怨，可老祖宗早就告诉我们‘何以报德？以直报怨，以德报德’对于像日本这样的民族，除了死亡而后杀戮他们是不会畏惧任何东西的。我们对他们越好，他们就会越认为我们软弱可欺，所以，要想让日本人服软只有一个办法，那就是杀日本人，不停的杀日本人！”

　　众人都被苏瑞话里那血淋淋的杀意给惊呆了，没想到这个干后勤出身的家伙杀意竟然这么浓，怪不得日本人要出一百万大洋买他的人头呢，这小子简直就是杀星转世嘛！

　　宋希濂也是一脸的吃惊，盯着苏瑞不禁暗自想道：“按理说这么嗜血的家伙在三十六师自己没理由不知道啊，怎么就窝在后勤处了呢，难道真是明珠暗投不成？”

　　众人一时间都沉默了，最后还是罗卓英打了个哈哈笑道：“好了，咱们也不用为这种事争辩了，还是回司令部吧。这种事咱们还是留给上峰来头疼好了，苏团长，你还是和我一起回镇上吧。”

　　“那好吧！”

　　看着罗卓英脸上的笑容，心中暗暗叫苦的苏瑞只好无奈的答应了下来，……


第九十二章 内阁会议

　　日本 东京 军部大本营

　　这是一件典型的具有日本色彩的房间，一张长长的矮几，周围摆着十几张垫子，矮几上摆放着几杯清茶，矮几周围跪坐着四名容貌清瘦的老人，不认识他们的人绝对认不出这几个人正是现在日本国内最有权势的人物。

　　这几个人分别是日本内阁首相近卫、外相广田弘毅、陆相杉山元大将、海相米内光正大将，他们正在举行四相会议，商讨占领南京后的一系列问题。

　　原本就患有胃病的首相近卫这几天胃病又犯了，他捂着胃部皱着眉头开明宗义的说道：“政府已经在七月二十七日就宣布在东亚建立新秩序，我们的军队既然已经占领了南京，那么以蒋为首的南京政府已经成了伪政权，我们也要开始扶植亲日的政府了。”

　　“不行，时机还不到！”米内光正海相摇头道：“南京虽然已经在我们的手中，但是蒋政府并未放弃抵抗，蒋已经把他的政府搬到了武汉和重庆两处，更何况他们的主力军队尚存，我们不能太早的过于盲目乐观。”

　　外相广田弘毅助涨道：“南京既已得手，我们就应该不失时机的展开外交攻势。”

　　“西方对此有什么反应？”近卫问广田。

　　“哼，还能有什么反应，老调重弹的说我们扩张。”广田回答。

　　“不用理会他们，只要我们造成了事实，他们也没有办法。”陆相杉山元大将对于西方的反应一向是不屑一顾的。

　　“但是有些国家不能不听。”广田解释道：“比如美国、法国。”

　　杉山元扬了扬鼻孔哼道：“他们说什么了？”

　　“法国大使说日本人走路应该抬头看看左右。”

　　“恐怕是因为我们抢了他们的地盘吧？”杉山元挖苦道。

　　“我也是这么想的。”广田谨慎的说道：“但考虑到两国以往的关系，我们不得不注意。”

　　“亚洲的事，只能由日本说了算！”杉山元恶狠狠的说。

　　“可是美国人不是这么想的。”广田摇摇头。

　　广田皱了皱眉头解释道：“罗斯福现在把我们日本人与法西斯党徒相提并论。他说，‘当一种传染病开始流行的时候，为了保护社会全体成员的健康，大家都同意，也应该把病人隔离起来’他解释说，战争就是传染病，这显然是指日本。”

　　“美国迟早都会是日本的敌人。”杉山元目露凶光的把手在虚空一劈：“现在最重要的是解决支那问题，只要把支那纳入帝国的怀抱，美国人就不足畏惧！”

　　这时，米内慢吞吞的发话了，“诸君，我听说前天在南京发生了一件怪事，原本被包围的唐生智残部和许多平民从南京城里逃了出来，而导致一事件发生的是因为一个叫做苏瑞的支那少校，他在挹江门外抵挡了帝国军队的攻击，帝国军队空有数万大军，却奈何不了一个小小的少校，而且还让他给跑了，这件事杉山君不打算解释一下么。”

　　“八嘎，我就知道这个米内就会拿这件事来做文章！”杉山元心中一阵烦躁，低声喝道：“不过是一个支那少校而已，有什么要紧的。”

　　“是吗？”米内冷笑道：“我听说就是这个小小的少校，竟然用特种弹把山田支队给弄得全军覆没，整整五千人的帝国军队就这么没了，这意味着什么？简直是对我皇军的侮辱！”

　　“八格牙路！”一提到这事，杉山元就咬牙切齿，“要教训支那人懂得如何尊重日本人！”

　　“不知杉山君打算用什么教训支那人呢？又是用你们的特种弹吗？”米内嘲笑的说道。

　　和将毒气弹当成致胜的法宝的陆军不同，日本的海军对此还是很鄙夷的，毕竟从未听说过有哪个国家的海军会用毒气弹在海上交战，此时的海军也是一个比较讲究审视风度的军种。

　　“好了！”眼看着陆海两相又要争执起来，近卫就有些头疼，高声说道：“这件事就不要再争论了，我听说陆军部已经勒令支那政府将那个苏瑞叫出来，还悬赏一百万块大洋买他的脑袋，是不是这样。”

　　狠狠的盯了米内一眼，杉山元这才不甘心的说道：“是的，这个苏瑞用这么卑鄙的手段来对付大日本皇军，这是绝不允许的，我们必须要报复！”

　　“怎么报复，又用你们的特种弹？”听了杉山元的话，米内又忍不住嘲讽起来。

　　“你……”杉山元发怒了，忽的站了起来恶狠狠的盯着米内道：“你这是想和我决斗吗？”

　　“你以为我怕你啊！”米内也生气的站了起来，老子不过说了句实话你就要和我决斗，你以为老子不敢吗？

　　看着两名加起来已经一百多岁的老人怒目圆睁的模样，近卫首相和广田外相不禁手抚额头头痛不已。他们甚至敢打赌，要是把这两个人关到同一间小黑屋里呆上半天，能活着出来的绝对只有一个人。

　　“够了！你们想干什么，决斗吗？你们要记住，你们不是那些没脑子的低级军官，而是帝国的重臣，你们是陆相和海相，你们要向天皇陛下负责！”

　　再也忍不住的近卫狠狠的拍了一下矮几，发出了一声巨响，这才让两个脾气火爆的老头安静了下来。

　　看到杉山元和米内重新坐了下来近卫才说道：“经过帝国军医对阵亡的勇士的解剖，发现支那人使用的是一种新型的毒气弹，它能迅速破坏人体的瘫痪呼吸功能，导致缩瞳，肠胃痉挛剧痛，分泌眼泪汗水跟唾液的管道也会大量排放，会非常痛苦的死亡，而且立即发作发作到死亡剂量足够的话是2分钟左右。帝国现有的毒气弹跟它比起来根本不是一个等级的，而且最厉害的是它还可以通过皮肤传染，你们知道这意味着什么吗？”

　　听到这里，杉山元和米内全都皱起了眉头，处于军人的直觉，他们全都感到了一种浓浓的威胁。

　　通过皮肤感染，这就意味着日本现有的防毒面具对这种毒气是完全没有效果的。要是华夏军队在战场上大量使用这种毒气的话……

　　一想到这里，杉山元的眼前仿佛就出现了这么一副图画，战场上华夏军队大量的泼洒着这种毒气，黄色的浓雾弥漫着整个战场，拿着步枪冲锋的帝国陆军的勇士们虽然都带着防毒面具，但依旧一片片的倒下。那些忠勇的帝国勇士甚至连一枪一弹都没来得及发射就倒在了这种毒气之下。一想到这里，杉山元的全身就不寒而栗。

　　“不行，决不能让这种情况发生！”

　　杉山元大声的喊道：“近卫阁下，帝国的毒气专家们难道没有想出什么能够抵御这种毒气的好办法吗？”

　　近卫沉声道：“唯一的办法就是给所有的士兵都换上全身密封的防毒面具，这样才能够防御这种毒气！但是这样一来成本就太高了，而且目前帝国一时间根本没有办法生产这么多的防毒面具。！”

　　“八格牙路，卑鄙的支那人，竟然使用了这么卑鄙的毒气！”

　　杉山元愤怒的喊了起来，此时的他已经自动过滤掉了之前日本军队在华夏战场大肆使用毒气弹的事情。

　　这个世界就是有这么一种人，他们自己可以肆无忌惮的做着任何坏事，但是当对方也开始做出同样的事情时，他们就受不了了。对于这种事情华夏人早在上千年前就用一句话形象的比喻了出来，“只许州官放火不许百姓点灯”。

　　不理会杉山元的愤怒，近卫作为内阁首相考虑得更多的是政府应该如何面对这种突如其来的毒气，尤其是这种毒气将对帝国军队产生重大威胁的时候。

　　想了半天，近卫才对广田这个外相说道：“广田君，这件事就要麻烦你了，你这段时间要向支那政府发出一份外交公函，严禁双方使用特种弹这种不道德的武器，这也是国际公约法所不容许的。”

　　近卫说这话的时候充满了一种大义凛然愤的神态，恍若正义的化身一般。

　　广田点头道：“好的，我马上以政府的名义给支那的蒋政权发出公函，责令他们禁止使用这种不道德的武器。”

　　近卫转头对杉山元说道：“还有，你们陆军也要下一份命令，让部队最近这段时间收敛一点，近期不许再使用特种弹，还有告诉朝香宫鸠彦王，让他命令在南京的部队要克制一下，不许再屠杀平民和战俘，决不能让支那人找到再次释放那种毒气的借口。”

　　“好吧！”杉山元有些不情愿的点了点头，这位当初在决定是否进攻平津的内阁会议上叫嚷着三个月灭亡华夏的始作俑者现在已经开始感受到了一丝微微的悔意。三个月是不是太大胆了呢，按照陆军目前的进度看来，至少应该把期限放到五个月的。

　　历史在这里又拐了个弯，收到了大本营的电报后，朝香宫鸠彦王再一次下了命令，严禁日军在南京屠杀平民和战俘。

　　原本以谷寿夫为首的军官依旧阳奉阴违，私底下的屠杀平民和战俘的事依旧时有发生，但比起另一个时空里有组织的大规模的屠杀已经好了许多。南京城内许许多多的军民也因为苏瑞施放的那一场毒气而侥幸捡回了一条命。


第九十三章 发电机

　　就在日本人召开内阁四相会议的时候，苏瑞在洪峰镇也正式安顿了下来，但是当苏瑞安顿下来后他才知道这个团长当起来有多么的辛苦，他几乎为此而丑白了头发，发愁的原因很简单，因为苏瑞没钱没粮食。

　　当天下午，罗卓英将苏瑞一行人在洪峰镇安顿好后就接到了来自武汉的命令，将他重新调回了苏、皖、浙边区，接替薛岳成为第十九集团军总司令，归第三战区司令长官顾祝同指挥。

　　第二天，苏瑞到师部找到了宋希濂，希望能要一点军饷和粮食，毕竟他手底下可是还有近几百号伤员和两百多名士兵要吃饭的。

　　第二次见到宋希濂，苏瑞就感到宋希濂的态度有些不对劲。倒不是说宋的态度不好。相反，苏瑞发现宋希濂对自己的态度却是客客气气的，根本就不像一个上级对待下属的态度。

　　正是这种态度让苏瑞感到了不安，果不其然，当苏瑞提出了讨要粮饷的时候宋希濂一脸的为难之色。先是诉了一大堆的苦，说部队刚从江边撤下来，辎重什么的都丢在了挹江门边，没有什么余粮，至于军饷就更不用说了，那是一个大子都没有。

　　最后苏瑞又磨了半天的牙，宋希濂这才答应拨给他三千斤粮食，并郑重说明，这是对他的照顾了，在下一批粮食到来之前那是一粒粮食都没有了。

　　三千斤粮食看起来是不少，省着点吃也足够一个五口之家吃上一年了，但问题是苏瑞的手底下可是有五百多号人，这点粮食只够苏瑞他们吃三四天的。也就是说，宋希濂只养他们三天，过了这三天苏瑞就得自己想办法养活手底下这几百号人了。

　　听到这个回答后的苏瑞好悬没有当场发作，感情我们独立团是后娘养的，连伙食费都不包了，干脆让我们自力更生了，老子好歹是你手下的兵好不好。

　　不过苏瑞至少还没有冲动到当场发作的地步，强忍着怒气的他叫来了人，将粮食从师部的后勤处搬回了他们落脚的地方。

　　洪峰镇是个大镇，人口足有上万人，但是由于战乱，这里的居民跑得差不多了，因此粮食供给非常很困难。苏瑞他们落脚的地方就是离镇子不到三公里的一个比较大的村子。

　　当苏瑞拉着粮食回到驻地时，天色已经暗了下来。吃完了晚饭，苏瑞叫来了柏井然、林时迁、李逸风三人到自己的屋子里，这三个人是目前苏瑞最重要的班底。

　　苏瑞将今天在师部遭到冷遇的事愤愤不平的说了出出来，没想到这三人听完后却是一脸的淡定，仿佛这件事早就在他们的预料当中似的。

　　看着三人不便的神情，苏瑞不禁奇怪道：“你们怎么都这幅表情，难道一点都不奇怪么？”

　　柏井然淡淡的说道：“还不错，能拉回来三千斤粮食已经出乎我的意料了。”

　　林时迁在一旁也说道：“这有啥好奇怪的，长官你又不是师座的亲儿子，他凭什么白给您粮食。”

　　李逸风也说道：“早就习惯了，以前我在川军那会，那些中央军的脸色比现在还难看呢。”

　　苏瑞憋了半天才不服气的说道：“可问题是咱们现在也是中央军的人啊！”

　　“你说自己是就是了？”柏井然冷笑道，“长官，别看你已经上校团长了，可这些的道道你不知道的还多着呢。我问你，你是黄埔毕业的么？是中央军校毕业的么？还是说你是委员长的同乡啊？你凭什么敢说自己是中央军？”

　　苏瑞被柏井然一连串的问题给问倒了，是啊，自己凭什么说自己是中央军。在这个时代的军队里，所有人一参军就被打上了标签，杂牌军就是杂牌军，中央军就是中央军，一切的一切都已经被贴上而来标签分门别类，自己也毫不例外。

　　看到苏瑞低下了头垂头丧气的样子，柏井然也叹了口气道，“长官，您也别灰心，大家慢慢想，会有办法的。”

　　李逸风也仿佛想起什么似的突然说道：“团座，您原来不是一六三团后勤处做事么，能不能找原来的同僚想想办法？”

　　苏瑞苦笑着摇了摇头，“人走茶凉，况且我原来在一六三团不过是个小小的副处长，哪有那么大的能耐啊！”

　　回到了三十六师之后，苏瑞也偷偷到一六三团了解了一下这个和自己同名同姓的前任的资料。发现这家伙也不是什么好鸟，在广西的老家也算是个小恶霸，来到部队后同样不安生，在后勤处上下其手捞油水，而且还偏偏好赌好嫖，在后勤处贪来的钱都扔到赌场和妓院里去了。

　　这样的人在一六三团自然没什么知心好友，唯一几个和他谈得来的几个同僚听说也在南京出公干的时候不知什么原因因公殉职了。这也让苏瑞暗暗松了口气，这下总算是不用担心被人拆穿了。

　　苏瑞四个人想了半天，依旧没想到什么好办法。苏瑞的眉头紧皱着，他很清楚，若是没有粮食没有军饷，这支他好不容易才从南京带出来的队伍很快就会分崩离析，他这个新官上任的团长也就成了个笑话。

　　想到这里，苏瑞不禁恍然大悟的说道：“难道，宋长官就是想让我们的独立团自己散掉么？”

　　苏瑞的话一出口，柏井然这才苦笑道：“团座你现在才知道啊？”

　　“怪不得！”苏瑞这才恍然大悟，他又将事情从头至尾的想了想，这才算是想明白了。三十六师是什么部队，人家那是正儿八经的德械师，蒋委员长的嫡系部队。里头的军官全都是清一色的黄埔、中央军校毕业的天子门生。

　　原来在一六三团里当个捞点油水的米虫也就算了，上头的人也就睁只眼闭只眼，可现在不一样了，自己可是一团之长，宋希濂这个黄埔一期子自命为天子门生出身的人又怎么会让自己这个从未上过军校，从穷乡僻壤过来的土包子家的小子在自己的部队里执掌一个团的重兵呢？他应该是巴不得自己早点滚蛋才是吧！

　　事情总算是想通了，但想通归想通，苏瑞依旧没有办法改变目前的这种糟糕的局面。

　　在坐的人没有人比在市场经济中长大的苏瑞更明白金钱的威力，但明白归明白，目前的苏瑞对于如何赚钱却是依然是一点头绪都没有。

　　最后苏瑞站了起来背着手走了几步，最后一咬牙道：“老柏，这里有没有哪支部队要买军火的？实在不行我们可以将手头上的军火买一些给友军换一些大洋和粮食以解目前的燃眉之急。”

　　“什么，团座你要卖军火？这绝对不行！”

　　苏瑞的话刚一出口，对面的三人全都跳了起来，林时迁更是不假思索的喊了出来。

　　柏井然也劝道：“团座，您可千万别想不开啊，虽然咱们现在的日子是不好过，但想想办法熬一熬总是能过了这个坎的，您可千万不能犯糊涂啊！要是卖了军火咱们独立团可就散了！”

　　“对啊团座，军火千万不能卖啊！您要是卖了军火，还不如把我这个营长给撤了！”一旁的李逸风也劝道。

　　看着三人焦急的神情，苏瑞心中也不禁有些感动，看来这三人对独立团是真的有感情了，否则不会这么劝自己，不过他们又怎么知道自己手头上有一个逆天的作弊器呢。

　　想了想，组织了一下说辞后苏瑞才笑道：“看你们想到哪去了，你们也不想想，你们的团座我以前是干嘛的。要说起打仗我或许不如你们，可若抡起贩卖军火，你们就是绑一块也赶不上我！你忘了咱们团里的塔比瑟牧师了，这些日子我可是打探清楚了，人家在德国、美国可是都有熟人，搞点军火那是小菜一碟。”

　　“呃……还有这么回事？”柏井然三人同时愣住了。

　　不过三人也都知道苏瑞以前干的是什么工作，而且他身后的路子肯定不简单，否则前些日子在南京他也不会眼睛都不眨的一口气掏出这么多的军火出来。

　　须知这年头但凡能够贩卖军火的人没有哪个是省油的灯，若是面前这位团座真的能够贩卖军火的话那独立团今后的小日子可就很滋润了。

　　“团座，您真的有路子弄到军火？”为了保险起见，柏井然还是再次确认了一遍。

　　“当然是真的，别说军火了，就是药品我也能弄到。就说咱们现在用的磺胺粉吧，我也可以弄一批过来，别就像什么吗啡、医用酒精、纱布、什么的也能弄。只要谁愿意用粮食和大洋跟咱们换，老子也豁出去了！”

　　听到苏瑞确认后，林时迁兴奋得一拍大腿嚷道：“好，要是团座能弄到这些紧俏货色，看我不把那些抠门的家伙石头里榨出油来，区区粮食和大洋又算得了什么，只要能弄到军火和药品，这下就该轮到师里的长官来求咱们了！”

　　看到众人脸上露出了笑容，苏瑞点点头道，“不过在此之前，咱们还要先做一件事，咱们得弄一台发电机和一些油料。”

　　“发电机？”

　　众人齐声惊呼了一声，随即开始面面相窥起来，团座要发电机来干什么？这年头有发电机的地方可不多，这要到哪里去找啊！


第九十四章 发电机到手

　　“发电机？”

　　众人都愣住了。

　　柏井然惊讶的问道：“长官，您要那玩意干什么？”

　　这年头发电机可是稀罕的玩意，一般人别说用过了，就是见过的人也没几个。

　　苏瑞脸色一苦，他总不能说是因为自己的电脑没电了，要急着充电兑现东西吧。

　　想了想才说道：“我有一些玩意需要用到电力，比如要启动一些大功率的电台，那就不能只靠手摇来发电了，而我们这里的条件你们也都知道，别说村里了，就连镇上都没有电，所以我才想到要弄台发电机的。”

　　“是这样啊！”柏井然低头想了想，“发电机这玩意在咱们这里可不常见，只有一些大城市的政府机关里或者部队里才有。我估摸着胡宗南长官的军团部里肯定是有的，但问题是人家不一定借给咱们啊！”

　　“军团部里有？”

　　苏瑞的眼睛顿时就是一亮，这可是个好消息啊，连忙问道：“老柏你还跟胡长官有关系啊？”

　　对于苏瑞对自己的称呼，柏井然只能报以无奈的苦笑：“长官，你别一口一个老柏的好不好，我还没这么老吧。”

　　“不就是一个称呼而已，你这么紧张干嘛！”

　　苏瑞满不在乎的挥挥手，和众人混熟后的他越来越有自来熟的趋向。一想到发电机，苏瑞的眼睛就开始亮晶晶的，“既然军团部里有发电机，那么老子无论如何也要把他弄过来，否则独立团就要断顿了……”

　　洪峰镇里的一座大院里，十七军团军团部

　　苏瑞坐在一间客厅里品着茶水，警卫连连长罗家我就和两名警卫就站在他的身后。苏瑞一边品着茶水，一边抬头望了望四周，看着周围亮晶晶的几盏电灯，再听着不远处隆隆的发电机的声音，心中愈发涌起了要把外面那台发电机弄到手的决心。

　　现在苏瑞的笔记本电脑已经没有电量了，急需充电，可是这年头除了大城市外，一般的小地方根本就没有发电厂，况且苏瑞身为军人，必然要四处奔波，因此弄一台能够随身携带的发电机那是必须的。

　　苏瑞自问自己要才没才，要能力也不是很强，真要抡起带兵能力充其量能当着连长就到头了。而他在这个时代唯一能依仗的就是那台随身携带的笔记本，虽然到现在苏瑞也不明白为什么这个笔记本会变得这般诡异，但只要有了这台笔记本，那就代表着拥有了源源不断的物资，自己才能够在这个时代好好的活下去。

　　正在苏瑞沉思的时候，门口传来了一声喝声：“胡长官到！”

　　随着这个声音的落下，个子不高，但一连肃然的胡宗南走了进来。

　　早就站起来的苏瑞立即立即对来人立正敬了个礼，“长官好！”

　　“嗯！”胡宗南走到里头为首的一张椅子上坐了下来，把手一摆道：“坐下吧！”

　　“谢长官！”

　　胡宗南开口便问道：“苏团长，听说你找我有事？”

　　苏瑞点点头：“是的，长官，职部确实有事要找您。”

　　胡宗南一听，脸上浮现出了一丝似笑非笑的神情，身子往背后的一靠，懒洋洋的说道：“我听说这几天你四处找人筹粮，你今天来找我是不是要找我借粮的啊？我可得事先告诉你，我这里粮食也很紧张，可没有什么多余的粮食借给你哦！这种事你应该去找你的宋长官才是啊！”

　　看着胡宗南面无表情的神情，苏瑞心中暗暗生气，看来胡宗南这家伙还真是如同历史说的那样刻薄寡恩，一点人情味都没有。明知宋希廉对自己心怀芥蒂，却让自己去找他，这不是存心看自己的笑话么。按说他麾下六七万大军，即便是每人省一口粮食出来都足够自己这几百人吃上一个月的了，可他却连自己开口的机会都不给就关上了大门，真是欺人太甚。

　　一生气，苏瑞的倔脾气也就上了，他淡淡一笑：“有劳长官关心了，职部此次前来并非为粮食而来，而是另有其事。”

　　“哦？你找我不是为了粮食的事？”

　　胡宗南坐直了身子望着苏瑞，眼中露出了好奇的神情，苏瑞的话确实勾起了他的兴趣。

　　说实在话，对于胡宗南来说，面前这个小小的上校级别实在是太低了，低到连求见他的资格都没有。胡宗南今天之所以愿意见他也是因为看在他前些日子在南京救了那么多军中同僚的份上，但这并不代表胡宗南会欣赏这个人，因为在胡宗南和一众军中大佬看来，这个上校做的事实在是有些出格了。

　　宋希廉之所以为难他，不拨粮饷的事情胡宗南也有所耳闻，但是胡宗南并认为宋希廉做得有什么不对。诚然，苏瑞是在南京城里救了许多人，但那有怎么样？公是公私是私，苏瑞的行为蒋委员长和军政部已经给他连升两级表示过感谢了，但是对于苏瑞擅自拉队伍的做法却是上位者所不能容忍的。

　　民国时期，衡量中央系和杂牌系的重要的标杆之一就是看这个人是不是黄埔出身，在几乎都是黄埔出身的中央军里，他们都会不由自主的排斥非黄埔系出身的人。

　　像苏瑞这般不是黄埔军校出身，更兼没有上过军校的军官在中央军里会遭到排挤那是毫无疑问的。这几乎已经成了上位者下意识的反应。

　　看到胡宗南眼里闪过的一丝惊讶，苏瑞故作尊敬的说道：“职部听说胡长官的军团部里有一台发电机，正巧职部有些事情需要用到它，因此特地跑来厚颜相求，希望长官能将这台发电机割爱。长官先别忙着拒绝，请听职部说完……”

　　看到胡宗南脸上露出了一丝怒意，苏瑞急忙说道：“职部自然也不会白要长官的东西，正巧上次从南京突围的时候也带出了一些东西，若是长官愿意，职部可以用这些东西和长官交换。”

　　“好，你说！”

　　胡宗南眼中一丝怒意闪过，胡宗南不是什么心胸宽大的人，同时为人也比较自负和喜欢奢华享受。虽然说一台发电机不能说是价值连城，但在这连一盒火柴都要靠进口的时代，发电机确实不太好弄。就是军团部这台发电机还是胡宗南好不容易才托人弄来的。

　　现在苏瑞开口要向胡宗南讨要这台发电机，确实是触动了胡宗南的逆鳞，若不是自持身份，早就拍案而起了。

　　他强忍着火气到：“好，你说，我听你的解释！”

　　苏瑞把胡宗南的神情看在眼里，心中一阵冷笑：“这个胡宗南，架子端的还真大啊！”

　　不过心里虽然很恼火，但表面上还得装作一副恭敬的样子笑道，“是这样的，职部从南京城里出来的时候弄到了一批西药，名字叫做磺胺粉，这种药是一种抗菌类药物，对于预防和治疗细菌感染性疾病很有疗效。不知道胡长官对这种药有没有兴趣呢？”

　　“磺胺粉！”胡宗南一听不禁吃了一惊，赶紧问道：“是不是法国今年刚刚发明并生产的那种对枪伤以及治疗感染很有效果的那种磺胺新药？”

　　苏瑞点头到：“就是它！”

　　胡宗南情不自禁的站了起来：“真是这种药？你有多少？”

　　三十年代的时候，华夏并没有什么特别有效的消炎药，士兵们中了枪伤后一般只能是做一下简单的包扎处理，剩下的只能是听天由命了，要是没有感染则是能活下来，要是伤口被感染的话则十有七八就要命丧黄泉。

　　这些事情胡宗南可是见得多了，今年他也曾听人说过法国发明了一种磺胺粉，对于枪伤和手术后抑制伤口感染很有效果，只是这种药数量太过稀少，生产出来的药品连欧洲国家都供应不足，更别提流入华夏了。现在一听苏瑞这里有货，他哪有不想要的道理？有这玩意在手，说不定什么时候就能救自己一条命啊。

　　苏瑞笑了，此刻的他要是看不出胡宗南特对这种药特别感兴趣的话他也别混了，“叫胡长官失望了，这种药我们独立团也没多少，只有几十盒而已，若是胡长官想要的话，我可拨给您五十盒，您看怎么样？”

　　“什么？才五十盒！”

　　胡宗南不禁有些失望的说道：“难道就没有多一点么？这五十盒够干什么的呀。”

　　“长官，这些药目前在市面上可是有价无市，一瓶难寻啊，您还嫌少？”

　　听到胡宗南的话，苏瑞自然就不干了，给你五十盒已经是看得起你了，你还想咋的。

　　胡宗南不耐烦的一挥手：“那好，那你待会就派人送过来吧。”

　　等了半天，没听到苏瑞的回答，胡宗南不耐烦的一抬头，正看到苏瑞正微笑的看着他不说话。心中不禁暗恨，恼怒的说道：“好了好了，你待会就把那台发电机抬回去吧！”

　　苏瑞飞快的说道：“还有汽油！”

　　“都拿走，都拿走！”

　　胡宗南，站了起来，赌气似的掉头走了出去。

　　看着胡宗南出去的身影，苏瑞脸上露出一丝笑意，看来独立团的粮食有着落了……


第九十五章

　　公元一九三七年十二月二十二日

　　武汉委员长行营

　　蒋委员长坐在一张黄梨木雕成的一张办公桌后，脚下的不远处放着一个熊熊燃烧的火盆，里面的木炭正冒着幽幽的蓝光，在办公桌的前面恭敬的站着一名穿着灰色中山装的中年人。

　　这名中年人黑黑的皮肤，胡子拉茬，乍看相貌仿佛就像一名中学教师，但了解他的人就会知道，这个人其实就是一条吃人不吐骨头的毒蛇，此人正是时任中华复兴社特务处处长的戴笠。

　　看着手上的这份情报，蒋委员长清瘦的脸上露出了一丝惋惜的神情，他轻声道：“可惜了，这个苏瑞很能打仗，也很会打仗，只是可惜了呀。”

　　戴笠知道自家老板在可惜什么，他若是出身黄埔军校的话，凭借着他掩护十多万军民顺利转移的功劳，现在至少能在中央军里捞个少将旅长当当，以后也会入了老头子的法眼，日后前途不可限量，但这一切都被他的出身给掩盖了。

　　想到这里戴笠心中微微一动，随机轻笑道：“校长，这个苏瑞是很能打仗，但也很会赚钱啊。”

　　蒋委员长微微吃了一惊到：“哦，怎么回事？说清楚点。”

　　“是！”

　　戴笠整理了一下思路后说道：“校长，关于苏瑞这个人学生昨日也收到了下面报上来的一些消息，此人在三十六师的后勤处担任副处长期间，不但贪墨公款，而且吃喝嫖赌样样俱全。从南京突围出来后，他竟然公然在十七军团所在部兜售药品和军火，所得款项尽数换成了大洋和粮食，因此，依学生浅见，校长不必为此人惋惜，此人纵然有些才能，但受其嗜好影响，成就也是极其有限的。”

　　“公然兜售药品军火，他好大的胆子！”蒋委员长拍案而起，怒喝到：“他是将政府发给他的军火兜售换取钱财吗，若他果真是这等损公肥私的贪墨之徒，哪怕他立下再大的功劳我也不会对他客气，该关就关，该杀就杀，绝不能姑息养奸！”

　　“校长息怒！”戴笠被老板的反映下了一跳，虽然苏瑞这个小小的上校在他看来不亚于一直蝼蚁，但他可不愿意充当那些军方将领手中的利剑，这个苏瑞虽然微不足道，但看他不对眼的另有其人，自己何必枉当这个恶人呢。

　　于是他赶紧补充道：“校长，这个苏瑞虽然倒卖药品和军火，但令人奇怪的却是他所贩卖的东西的来历却是不明，绝非是政府拨给他的东西，而是他自己从别的渠道里弄来的，而且还都是些稀罕货，据说他还和一名美国来的牧师来往密切。”

　　“哦，还有这事？”

　　戴笠这么一说蒋委员长的怒气也消了许多，不过随即变好奇的说道：“看来这个苏瑞还有不少的手段的嘛，连雨农你也查不出来吗？”

　　戴笠只能是苦笑不已，俗话说猫有猫道蛇有蛇路，戴笠能在这么短的时间里查处苏瑞这么多事情就已经很了不起了。若真的想去探查那些外国人的秘密，恐怕绝不是什么好事。

　　蒋委员长站了起来背着手在办公室里走了几圈才说道：“荫国（宋希濂）发来电报，苏瑞几乎是天天去他的师部吵着要军饷补给，弄得荫国烦不厌烦，希望我们能将苏瑞和他的独立团调出三十六师的编制。看来荫国那边也是很头疼这个家伙，想要将他从三十六是里踢开？”

　　戴笠仿佛没听到似地肃立在一旁，自动把老板最后一句给过滤掉了，因为他知道这不过是自家老板在自言自语而已，自己若是真的以为老板在征询自己的意见而凑上前去那才是真的不识抬举。

　　戴笠很清楚，自己终究只是个搞情报的特务头子，若是不知死活的搀和到军队事情里去那只能是嫌自己死得不够快了。

　　又走了几步，蒋委员长终于下决心，停下了脚步说道：“雨农，你下去吧，顺便去把外面的值班参谋叫进来！”

　　“是！”

　　戴笠出去后，一名三十多岁的上校参谋左手夹着一本文件夹走了进来，“啪”的一声敬了个礼说道：“报告委员长，侍从三室参谋王忠义前来报道，请问委员长有何吩咐？”

　　蒋委员长说道：“王参谋，你立刻起草一份电报给三十六师和独立团，给苏瑞一个旅的番号，命令他移防至凤阳，没有命令不得擅自离开防区。”

　　“是！”

　　……

　　十二月二十五日洪峰镇三十六师师部

　　“奉军政部命令，三十六师独立团从即日起脱离三十六师编制，晋升为第三百旅，下属两个乙种团。苏瑞晋升为上校旅长，限一个月内抵达新析县，归第五战区指挥，不得有误！”

　　随着声音的落下，一名参谋将一封电报交到了苏瑞的手里笑着对他说道：“苏旅长，祝贺你又升官了，恭喜恭喜啊！”

　　拿着那张电文，再看着眼前这名参谋和司令部里几位团长旅长的，苏瑞的心里并没有升官后的喜悦，心中反倒是一阵黯然。他明白自己被上头抛弃了，他将和许许多多的杂牌军一起，被上峰们用过后就丢到了一个犄角旮旯里，再也没人理会他们了。

　　看着师部里默不作声的团长、旅长们，苏瑞心中冷笑起来。这些家伙，这些日子没少在交易中从自己这里捞到好处，现在却没一个人站出来替自己说话，哪怕一句安慰的话也没有，世间的世态炎凉莫过于此。

　　看见苏瑞站立当场默不作声，可能宋希濂也觉得自己这么做有些过了，于是安慰道：“苏团……苏旅长，你能高升是件好事，只盼你去了第五战区能够在李司令长官的指挥下为党国再立战功。”

　　苏瑞冷笑一声，自己此番被明升实降，和眼前这个师座绝对脱离不了关系。他还真把自己看成累赘了，丝毫不顾及自己在南京城里立下的功劳，难道就他这么不待见自己吗？

　　想到这里，苏瑞就再也没有在这里待下去的心情，他朝宋希濂敬了个礼平静的说道：“既然如此，那我就回去整理部队了。宋长官，告辞了！”

　　“走好，不送了！”

　　从师部出来，苏瑞长长的吐了口气，从今天开始，自己和独立团又是一支没人要的孤魂野鬼了。

　　以往在后世的时候，苏瑞也看过一些YY小说，书里写到的那些主角一回到民国后便大展拳脚，王八之气四溢，三五年之内便练出百万甚至千万精兵灭日屠美称霸全球。苏瑞承认，看到这些情节时他也是看得很爽，但是当他真正来到这个时代后才发现是错得多么的离谱。

　　且不说主角本身有没有这个能力，即便是真的想做出一番伟业来，但是伟业真的是那么好成就的吗？

　　如今的华夏虽然在日本人的逼迫下暂时抛弃了前嫌共同抵御日本侵略者，但是派系之间的争斗却无时无刻都存在这。自己这个小小的团长他们都不肯接纳，更何况那些各派系的大佬呢？

　　想到这里，苏瑞不禁有些佩服起那位现在武汉的蒋委员长起来，也难为他能将华夏这么多派系的军队联合在自己的麾下共同抵御日本人，只是他的心胸还是不够宽广，在任人唯亲上做得也太明显了。

　　苏瑞骑着刚买来的一匹红色的战马在一个班士兵的护送下回到了所在的驻地，刚到村子，苏瑞便让传令兵将所有连以上干部都召集到村子里最大的一间屋子里开会。

　　很快，七个连长和林时迁、李逸风、柏井然等人便来到了屋子里。待到人都到期后苏瑞将刚收到的电文交给了柏井然让他念了一遍。

　　众人听完后一片哗然，李逸风当场就站了起来痛斥道：“师座这是在过河拆桥！这才几天啊，就嫌我们碍眼了，憋着要赶我们呢！”

　　王德子也冷笑道：“李营长，你也不看看咱们是什么部队，咱们就是几支杂牌拼凑起来的大杂烩，人家三十六师可是堂堂正正的中央军，怎么可能荣得下咱们这些野路子出身的同僚呢。柏处长，您说是不是？”

　　柏井然也点头到：“那是肯定的，三十六师本来就是委员长的嫡系部队，里面的军官不是黄埔出身就是中央军校出来的人，怎么可能容得下一个突然冒出来的独立团和他们一起领中央军那丰厚的军饷呢。”

　　众人都七嘴八舌的议论纷纷起来，一个个都面露愤愤不平之色。

　　待到众人渐渐静下来，苏瑞才说道：“好了，大家也不必生气。俗话说得好，塞翁失马焉知非福，咱们能脱离三十六师也未必不是好事，虽然没有了中央军那份粮饷，但咱们还差那点钱么？况且有了一个旅的编制，咱们就可以名正言顺的招兵买马了。这年头，千好万好都不如枪杆子好！”

　　“嗯！对，还是苏长官说的有道理！”

　　众人纷纷点头，经过苏瑞这么一提点，众人这才想到部队扩充为旅之后那多出来的团长、营长的位子，一个个两眼开始亮了起来……


第九十六章 墙角是怎样挖倒的

　　众人的神色苏瑞也一一看在眼里，看着因为要升官都喜形于色的众人，苏瑞并没有任何的鄙夷或看不起的意思。

　　毕竟华夏自古以来就是一个官本位的国家，升官发财光宗耀祖的思想已经深深的烙在了人们的骨子里，这也是所有不论是平头百姓还是商贾官绅，都信奉的铁律。

　　苏瑞并不打算去纠正这个观念，毕竟当他收到自己晋升为旅长的电文时，他内心的第一个反映除了欣喜还是欣喜。

　　等众人的欣喜劲过去后，苏瑞才继续说道：“好了，大家也别高兴得太早，现在咱们这个旅只不过是空架子，空有一个旅的编制，但是才不过几百个人，因此咱们现在首要做的就是尽快的扩充咱们的队伍，把两个乙种团的编制落到实处。”

　　说到这里，苏瑞就忍不住暗骂了一声老蒋小气，电报里虽然把自己的独立团扩编为一个独立旅，但是对于人员、武器装备和军饷却只字不提，摆明了要自己自力更生。

　　前些日子的报纸都把自己和独立团几乎吹上了天，可这两天却像是集体约好了似地沉默了下来，自己的独立团也仿佛从大众的视线了消失一般再也看不到了一丝的踪影。

　　这种强烈的落差让苏瑞很是有些不适应，不过这也让苏瑞看清了很多东西。为什么蒋委员长能这样毫无忌惮的将自己当成抹布用完就扔，为什么宋希濂丝毫不念及自己的救命之恩将自己送走，归根结底还是自己的根子不够硬，拳头还不够大啊。

　　想到这里，苏瑞心中的怨念就更大了。他问一旁的柏井然道：“老柏，俺照军政部给咱们的番号，咱们三百旅满员后能有多少人？”

　　柏井然想了想说道：“因为军政部给咱们的番号只是一个乙种旅的番号，按规定咱们只有两个乙种团，每个团一千六人左右，加上警卫连、炮连等编制，咱们满员的编制应该有四千余人左右。”

　　“四千人吗？”苏瑞冷笑道：“既然他们不仁就别怪老子不义了，林时迁、李逸风！”

　　“到！”

　　听到苏瑞叫到了自己的名字，林时迁和李逸风赶紧站了起来大声回答。

　　“坐下！”苏瑞压了压双手，示意两人坐下来。

　　待两人坐下后苏瑞才说道：“你们现在立刻就到各部队和医院里去挖人，只要是有战斗经验的军官和老兵都给我挖过来。告诉他们一个老兵过来我给十块大洋，少尉过来我给他三十块大洋安家费，一个中尉我给他五十块大洋，一个上尉我给他八十块大洋，少校一百二，中校我给三百！要是能把那些有经验的士官班长也挖过来也行，对于把人拉来的人我另有奖励！”苏瑞此刻的话里充满了一股铜臭的味道。

　　“嘶……”

　　众人听到这里都倒吸了口凉气，旅座这下是要大出血了。自打发电机买回来后，苏瑞拿着充足了电的笔记本电脑兑现了十几车的药品，里面包括了磺胺、止血棉、绷带、酒精、碘酒、急救包、吗啡等许许多多的药品大发横财。

　　刚从南京撤退出来，各部队的伤员多不胜数，但是在这个缺医少药的年代许多伤员只能无奈的死去，这其中也包括许多军官。三十六师独立团能搞到西药的名声传出去后，来独立团找苏瑞讨要药品的军官简直要踏破了独立团的门槛。

　　但是这个时候的苏瑞和周围的人一个个都化身成了葛朗台，要药品可以，拿大洋和粮食来换。什么？没有？不好意思，还请您从哪来回哪去。无论是谁来找，苏瑞都遵循着这一原则。

　　也有人骂过苏瑞说他冷血，但是苏瑞却毫不动摇的坚持着自己的原则。冷血？真是笑话，前几天他的独立团快断顿了，连伤员都快饿肚子的时候谁来可怜过他们，现在才说这话不嫌太迟了么？

　　经过了四五日的忙碌，苏瑞他们终于收获了十多吨的粮食和十多万块大洋，总算是解了独立团的燃眉之急。可现在听苏瑞意思吗，他这是要下血本挖墙脚了。

　　听到这里，林时迁笑嘻嘻的问道：“旅座，要是俺挖来一个上校呢，你拿什么赏俺？”

　　苏瑞听后眼睛一瞪，“那老子把旅长这个位子赏给你好不好？”

　　林时迁伸了伸舌头就不说话了。

　　对于苏瑞开出了这么大的价钱挖人，众人虽然有些心疼钱，但对此也能理解。毕竟他们这个独立团几乎都被打残了，部队里的班长排长几乎死了一大半，七个连长也死了三个，连王大山也殉国了。

　　一支部队的战斗力的强弱最直接的体现就是体现在基层士兵和基层军官的身上。如果没有富有经验的班排连长带队，部队的战斗力那是得不到保障的。

　　这时，柏井然问道：“旅座，今天您不在的时候又有一些人来找您，想跟您要买一些药品和步枪，他们说可以用法币来买，不知道可不可以？”

　　苏瑞摇了摇头坚决的说道：“不行，你告诉他们，我们只收大洋不收法币，这是原则，不能改变！我可不想看到辛苦收来的法币变成一堆连擦腚都嫌硬的废纸。”

　　读过历史的苏瑞对民国时期法币贬值速度之快那是早有耳闻。

　　发行于一九三五年十一月四日的法币是中央银行、华夏银行、交通银行三家银行（后增加华夏农民银行）发行的钞票。当时的国民政府禁止白银流通，发行国家信用法定货币，取代银本位的银圆。

　　在发行之初，规定法币汇价为1元等于英镑1先令2.5便士，由中央、华夏、交通三行无限制买卖外汇，是一种金汇兑本位制。

　　发行的最初法币还是很有购买力的，一九三七年抗战前夕，法币发行总额不过十四亿余元，但是抗战开始后国民政府为了筹集军费，不惜采取了饮鸩止渴的办法，毫无节制的发行法币，最后导致了崩盘。

　　苏瑞还清楚的记得看过这么一组数据：一九三六年九月外汇牌价：

　　1美金=3000元法币；

　　半年后即一九三七年二月牌价：1美金=1万元法币；

　　再过三个月即一九三七年五月四日牌价：1美金=3万元法币。

　　根据《大众晚报》1947年7月30日的资料，

　　在不同的年代100元法币能够买到：

　　1937年两头大牛，

　　1938年一头大牛一头小牛，

　　1939年一头大牛，1940年一头小牛，

　　1941年一头猪，1942年一条火腿，

　　1943年一只母鸡，1944年半只母鸡，

　　1945年一条鱼，

　　1946年一个蛋，

　　1947年一只煤球或三分之一根油条，

　　1948年4粒大米。

　　试问法币的贬值如此之快，早就有心里阴影的苏瑞又怎么敢胡乱收取法币呢。正是有了这些记忆，这些日子以来苏瑞才会这么固执的只收大洋不收法币，即便是偶尔收了一些也会很快就花出去，从来不在手里放着。

　　看到苏瑞这么固执的，众人也没有办法，谁让人家是旅座呢，而且现在整个三百旅数百人的吃喝拉撒全都是苏瑞一个人撑着，在这样的情况之下说苏瑞在这支部队里是一手遮天的土皇帝也不为过。

　　会议结束后，包括柏井然在内的三百旅所有的军官们全都开始行动起来，他们有的跑到别的部队借着叙旧的名义联络感情，有的跑到医院去探望那些受伤的士兵和军官，更有的则是跑到洪峰镇上赤裸裸的开出了价码拉人，赖皮的嘴脸那是展露无遗，弄得整个镇子和周围的驻军那是鸡飞狗跳。

　　……

　　“兄弟，来我们三百旅吧！你瞅瞅，来了咱们三百旅无论是毛瑟原装步枪还是美国的伽兰德步枪亦或是德国的冲锋枪枪随你挑。你看到哥哥这身军装了吧？帅不帅，想穿吗？来了咱们三百旅咱们旅座给你一年发三套还不带重样的……”

　　“哥几个，兄弟我绝不会坑你，跟着兄弟我到三百旅绝对没错。你们现在虽然只是个士官，但咱们旅座说了，像你们这样的去了就能升做少尉，让你们当排长。每个月二十块白花花的大洋，哥几个，只要你们干上一年，攒下的身家就可以回家娶媳妇了，你们还犹豫什么？”

　　有句格言说得好，谎话重复一千遍，连自己都会信以为真！

　　好吧，更何况这还不是谎话呢。

　　在白花花的大洋、丰厚的军饷和崭新的武器的吸引下，不断的有军官和士兵被挖到了三百旅。

　　从十二月二十六日开始，截至至一就三八年元旦六天，苏瑞和手下的军官们如同勤劳的小蜜蜂一般奔波在各处的野战医院、部队驻地和镇子上。经过六天的努力，三百旅奇迹般的挖到了包括三名跟原部队失散的少校、六名上尉、三十多名少尉以及一千伍百多名老兵在内的人才。

　　这也让洪峰镇附近的驻军几乎叫苦连天，把状都告到了胡宗南和宋希濂那里……


第九十七章 礼送出境

　　“长官，您来管管那些三百旅的人吧，这些日子他们简直就跟疯了一般四处在医院和咱们的驻地里乱窜，见人就挖，摆明了不把咱们放在眼里。要是再让他们这样胡搞下去，队伍就没法带了！”

　　十七军团的军团部里，坐着胡宗南、宋希濂和一众将级军官，就连历史上原本在江边自杀殉国的南京市市长萧山令中将也在其中。

　　一名上校团长正站在胡宗南的身前怒斥这苏瑞和他的三百旅，眼中流露出了一丝丝的怒意。

　　胡宗南皱着眉头，转头对一旁的宋希濂道：“这到底是怎么回事？你们被那苏瑞和他的三百旅的人马给骚扰了？”

　　宋希濂嘴角露出了一丝苦涩，轻轻的点了点头：“是的长官，这些日子苏瑞和他的手下不知发了什么疯，到处都在挖人，医院里正在养伤的伤员就不说了，咱们部队里许多原本应该从医院伤愈归队的军官和士兵都跑到三百旅去了。他们甚至还托关系四处和底下的军官们联络，将他们都挖到三百旅去。为此他不惜开出了两倍于咱们的军饷。

　　更让人恼火的是他们连咱们军营也不放过，专门派人守在军营门口，只要咱们的军官一出去就被他们拉去喝酒吃饭，然后就直接挖人，我们三十六师已经有十多名尉级军官被拉拢到他们那边去了。”

　　胡宗南的脸渐渐沉了下来，这个苏瑞为了挖角还真是无所不用其极啊，连升职加薪这种烂大街的招数都使用来了。不过胡宗南也不得不承认，虽然糖弹攻势这种招数国人已经用烂了大街，但却依旧异常的好使。

　　而且更糟糕的是他还不能说什么，国民政府对于军队里那些低级军官的相互流动是监管得比较宽的。君不见即便是唐生智这个上将，在捅了这么一个天大的篓子之后一句俺不干了就能跑回湖南老家养老，蒋委员长硬是不能把他怎么样，由此可见走了几名军官对于国军而言还真不是什么大事。

　　而且他们还不能为此而太过责备苏瑞，因为这种事对于国军来说实在是太常见了，谁都干过，他们的大老板蒋委员长就是其中的翘楚。当年的中原大战时，蒋委员长一手挥舞这钞票一手拿着官帽硬是把西北军、晋军和桂系联合起来的八十万反蒋联军弄得支离破碎，最后不得不灰溜溜的回到了自己的老窝。

　　所以现在当苏瑞也挥舞着大洋和崭新的伽兰德步枪来挖角时，所有人的都是有苦说不出来，就连宋希濂在名面上也不能说什么，只能是集体跑到胡宗南这里来诉苦了。

　　胡宗南的脸色很不好看，他想了想闷闷的说道：“这个苏瑞，蒋委员长不是让他们到新析县移防了么，怎么还赖在这里不走！”

　　“那个苏瑞说他没有收到上峰下拨的一块钱的军饷和粮食，所以他才坚持不走的。”

　　一听到手下的人这么说，胡宗南“哼”了一声就不吭声了。三百旅的编制虽然是给了苏瑞，但说实话军饷、器械、兵员什么的毛都没见一根，也怨不得苏瑞会发飙。

　　倒是一旁的萧山令出了个主意，“你们既不想让苏瑞在这里祸害你们手下的人马，又不舍得拨发给他军饷粮食，世上哪有这么好的事。依我看，大伙还是赶紧凑一笔钱让他去新析县驻防吧！”

　　说实话，萧山令对苏瑞还是颇有好感的。前些日子要不是苏瑞，江边的十多万军民能逃出来绝对不超过十分之一。

　　而前些日子苏瑞的遭遇他也听闻了，军政部虽然将他的编制提升为三百旅，但是一不给枪炮军饷，而不给粮食人员，碰到这种事即便是泥人都要发火。

　　现在好了吧，人家自己赚钱养部队，还把墙角挖到友军身上了，现世报来了吧。

　　听了萧山令的话，胡宗南考虑了一下，感觉也不是不可以接受，给苏瑞一笔钱，将他打发走让他祸害别人也好。

　　想到这里，胡宗南将目光向周围环视了一下说道：“大家对萧司令（南京宪兵队司令）的话怎么看啊？”

　　虽然大伙恨不得苏瑞和他的三百旅立刻就滚蛋，可一听到要凑钱把那位乱挖墙脚的瘟神送走，众人立刻就不乐意了。胡宗南手下的一名团长立刻就嚷了起来：“军团长，您也太纵容那个苏瑞了吧？这毛头小子小子不就是凑巧在南京城里打了几场胜仗吗？有什么了不起的，要是我们十七军团的一个团在那里，说不定打得比那小子更好！”

　　这名团长的话一出口，立刻就招来了周围众人的怒目而视。这家伙这么说岂不是说他们这些从南京撤出来的人都是饭桶吗。

　　一旁八十七师的一名团长立刻就阴阳怪气的说道：“孙团长，看来你对如何打日本人很有心得啊。现在日本人还在江对岸的南京城里呆着呢，要不要我们派船把您的五六六团送过去啊，说不定您一过去立马就能光复南京了呢。”

　　“是啊，孙团长，您要是过去的话我们立马就派船送您过去，绝对不会脱您后腿的。”

　　众人你一言我一语的说得这位姓孙的团长面红耳赤，但他也知道自己说错了话，只能在尴尬的坐在原处忍受着众人的嘲讽。

　　胡宗南狠狠的瞪了手下这位团长一眼责怪他的冒失，不过手下受窘自己这个老大总不能视而不见。他沉吟了一下后才扯开了话题说道：“好了，大家都言归正传吧，对于那位苏瑞和他的三百旅到处拉人的事大家也不必太担忧了，毕竟他只有一个旅，撑死了也不过三四千人，他还能挖几个？这么吧，如果大家都同意的话，我带个头，一起凑点军饷和粮食给他，把他早点打发走好了。”

　　众人一听，胡长官都这么说了，他们还能怎么？反正大伙随便凑点钱，对大伙来说也不是什么大事，原先不同意只不过是面子上下不来而已，现在胡长官都挑头了，他们还有什么好说的，于是都纷纷同意下来。

　　这天傍晚，当挖墙脚挖得正起劲的苏瑞接到八十七师师长王敬久送来的十万法币和五千斤粮食的时候不禁郁闷起来。自己难道是洪水猛兽吗，这帮家伙就这么迫不及待的赶自己走吗？

　　苏瑞原本是不想理会这些人的，反正军政部的调令一下，自己就不归他们管了，啥时候走自己说了算，凭什么轮到他们来唧唧歪歪啊。

　　不过当苏瑞刚要拒绝的时候，却看到王敬久那丝意味深长的目光，他这才意识到凡事过犹不及，若是真的和这些中央军的军官们撕破脸皮，今后自己在国军里可就真的寸步难行了。

　　“好吧！”

　　苏瑞终于伸手接过了王敬久手中的那一大包沉甸甸的法币。

　　“这才对嘛。”

　　看到苏瑞终于接过了自己手中的布包，王敬久的脸上终于露出了久违的笑容，他拍着苏瑞的肩膀笑道：“苏老弟，上次在光华门匆匆一别，我们又见面了。你还记得当时我对你说过的话吗？”

　　苏瑞也笑了：“当然记得，王长官你可是说过要请我喝酒的，莫非你要耍赖不成！”

　　“哈哈哈……”王敬久大笑了起来，“你放心我王敬久岂是说话不算话的人？你那顿酒我今天就给你还上！走，去我的师部，我请你喝酒！”

　　就这样，苏瑞被王敬久拉上了车，来到了七十八师的驻地，立刻就摆开了酒席。王敬久还叫来了五一八团团长罗哲东、师参谋长夏声作陪，这几个人在光华门都是欠了苏瑞人情的，见了面自然是有一番热闹。酒席开始后，众人一时间推杯换盏喝得好不热闹。

　　酒过三巡菜过五味，王敬久这才大着舌头拍着苏瑞的肩膀说道：“苏老弟，老哥我知道你这些日子受了一些委屈，但是没有办法，谁让你不是黄埔毕业的呢？谁让你不是委员长的学生呢？

　　而且你也不是没有一点错，你虽然立了大功，但你擅自拉队伍，建番号，这种事换了哪个长官都不会答应，萌国（宋希濂）他要求把你调走那也是不得已而为之，希望你不要怪他。”

　　到了这个时代这么些日子，对于军队里的机会苏瑞大致也了解了一些，他也知道自己前些日子在南京的举动确实是太出格了。换做任何一个部队的军事主官都不会允许一支不受自己控制对队伍留在自己身边的，那也是非常危险的。

　　他苦笑到：“谢过长官关心，我明白的。”

　　看到苏瑞的脸色依旧不太好，一旁的罗哲东生怕他对自己几个心生芥蒂，在一旁歉然道：“苏老弟，你现在也算是一步登天了，你能从一个少校这么快就当上一旅之长，这可是多大的运气啊。你还有什么不满足的呢？就算受点委屈也是值得的。”

　　苏瑞摇摇头冷笑到：“王长官、罗老哥、夏参谋长，既然咱们一起并肩打过鬼子，那也算是蹲过一个战壕里的兄弟。有些话我就直说了，既然军政部个给了我一个旅的番号，那为什么不发给我相应的武器弹药，粮食军械军饷？为什么不给我配备人员，这样说来别说是旅长了，就是给我当个司令那又有什么意思？”


第九十八章 遇袭

　　听了苏瑞发的牢骚后，众人都是低头不语，苏瑞的话他们又何尝不明白，这不过是军政部打发苏瑞的一个借口而已，等到些段日子，若是苏瑞自己没有招募到足够的兵员，他们自然有借口把番号收回来。

　　可让他们没想到的是这个苏瑞竟然这么有本事，他竟然同洋人勾搭上了，通过贩卖药品挣了一笔钱。

　　这还不算，愣是挥舞这大洋从友军这里挖了一千多号人过去，弄得洪峰镇鸡飞狗跳的，闹到后面大伙竟然不得不捏着鼻子一起凑钱把他像送瘟神一样送走。

　　想到这里，王敬久就感到这家伙太能折腾了，这才不到半个月呢，就闹出了这么多事，要是再让他继续待下去还不知道再闹出什么幺蛾子，这小子简直就是个惹祸精。

　　又喝了一会，众人都有了几分醉意。罗哲东也大着舌头道：“苏老弟……呃……不对，现在应该叫你苏长官了，既然你要走了，老哥我求你件事，不知道成不成？”

　　此时的苏瑞虽然也有了几分醉意，但神智却还很清醒，他摆了摆手道：“罗老哥，咱们可是一块打过鬼子的生死交情，有事你说，只要是兄弟我能办到的绝不推辞。”

　　罗哲东坐直了身子，晃了晃脑袋后才有些不好意思的说道：“是这样的，兄弟你也知道，自打从南京撤出来后，我们八十七师的弟兄损失过半，现在还有许多弟兄躺在医院里，但是兄弟你也知道，这年头哪都是缺医少药的。许多兄弟就是因为没有药品，我们只能眼睁睁的看着他们撒手而去，我……我这个做团长的对不起他们啊！”

　　说到这里，罗哲东这个七尺汉子眼睛红了起来，夏声、王敬久两人也是微微叹气不语，一时间饭桌上的气氛变得悲伤起来。

　　一听到这里，苏瑞就明白了，感情这顿送别酒也不好喝啊，人家还是有要求的。

　　想到这里，苏瑞的酒意就消退了许多，他坐直了身子望向了王敬久久久不语。

　　王敬久被苏瑞看得有些不好意思，最后才苦笑到：“好吧，既然苏老弟已经看出来了，那我也就直说了。今儿这顿酒席呢，一来是给你送别，而是想从苏老弟这弄点药品。当然了，不是白要，只是苏老弟你能不能用便宜点的价格卖些药品给我们八十七师，你看行吗？”

　　说完后，王敬久和夏声、罗哲东三人都眼巴巴的望着苏瑞。

　　抗战后，由于国内经济匮乏，物资紧张，医药物资更是严重不足，缺医少药成了各个部队面临的首要问题。即便是政府领导的中央军，缺医少药的情况也不容乐观，在缺少医生、药品的情况况下，受伤官兵境遇之惨有不忍言者，这也严重影响到了部队的士气和战斗力。

　　军队官兵历来穿着一句顺口溜，“不怕苦来不怕死，就怕受伤没法医”。士兵们最怕的就是受了伤却得不到医治，最后痛苦的死去。

　　在这个时代里，别说普通士兵了，历史上张灵甫堂堂一个中高级军官，受了伤后也不得不送到香港进行救治，由此可知国内医疗情况的糟糕。现在在国内药品，尤其是能抗菌消炎的药品几乎就是有价无市，一盒难求的。

　　否则的话，按说说枫林镇上驻扎着这么多军队，几乎没有哪个是善茬，苏瑞在枫林镇把诸多驻军弄得是鸡飞狗跳，难道就没有人敢出来收拾他吗？胡宗南会让苏瑞用五十盒磺胺就把自己的发电机抬走吗？答案显然是否定的，那就是因为苏瑞手里握着所有人都垂涎三尺的药品。

　　因此众人谁也不知道自己有哪天会求到他头上，因此对他都采取了默许甚至是容忍的态度，这才让苏瑞在这么短的时间内拉拢到了这么多低级军官和士兵。否则要是换了其他任何一个人敢这么大规模的挖角，早就被众人群起而攻之了。

　　看着王敬久等人眼中那恳求的眼神，苏瑞心中一软，问道：“那不知道王长官打算花多少钱买什么药，以及多少药品呢？”

　　看到苏瑞这么回答，王敬久三人对视一眼，知道有门，心中不禁大喜，王敬久在一旁赶紧说道：“苏老弟，现在我们急需医用纱布、止血棉、消毒酒精、磺胺粉、以及奎宁和阿司匹林等药物。不过你也知道，我们八十七师刚从南京撤下来，这个月的军饷也还没发下来，现在手头上还有二十万左右的法币，不知道这些法币能买多少药品？”

　　看着面前三人哀求的神情，苏瑞心中暗叹一声，古语有云，一文钱难道英雄汉。王敬久为了部队的受伤官兵不惜放下少将师长的身段，向自己这个上校求助，也真是难为他了。

　　原本苏瑞是不收法币的，早就知道法币会在将来的几年里变得连废纸都不如的他对这种货币那是相当深恶痛绝的，但是看到王敬久那期待的眼神，他的心一下就软了下来。

　　“好吧。”苏瑞终于送了口，“这样吧，既然王长官开了口，我也不好驳了您的面子。奎宁和阿司匹林我可以给你们各二十箱，纱布、止血棉、医用酒精三十箱，磺胺粉五箱，王长官您看怎么样？”

　　王敬久三人一听不禁大喜过望，原本在他们的心里这二十万法币也不过能购买这些屋物资的六到七成，没想到苏瑞竟然这么大方多给了这么多，这下子他们这个人情可是欠大发了。

　　“好、好啊！”

　　王敬久激动得不知如何是好，紧紧握住了苏瑞的手眼中喊着一丝晶莹的液体。

　　“苏老弟，你真是我们八十七师的活菩萨啊，老哥哥我代表八十七师五千幸存的弟兄谢谢你了。”

　　看着握着自己的手面色潮红的王敬久，苏瑞突然感到很是惭愧，自家身上有着这么一个逆天的金手指，可以源源不断的兑现出那么多物资，但自己却用他来大发横财，这样做是不是有些太自私卑鄙了？是不是应该免费送给面前这位王师长几十车的药品什么的，好让他安心的打日本人。

　　但随即这个杂念就被他毫不犹豫的抛到了脑后，“匹夫无罪怀璧其罪”的这句警讯让他非常明白自己手中的秘密是多么的惊人，若是泄漏出去哪怕一丝一毫都足以让自己死无葬身之地。他可没有那种为了全人类的解放而牺牲自己这种崇高的理想。

　　理清了思绪的苏瑞很快就收拾好了心情，微笑的望着王敬久道：“王长官，若是你真的要感激我，就不妨送给我一批老兵吧，一百个我不嫌少，一千个我也不嫌多，你看怎么样？”

　　“呃……”

　　良久王敬久才愕然道：“我收回刚才的话，苏老弟你不去做生意真的可惜了……”

　　一九三八年元月四日，苏瑞带领着三百旅近两千名将士离开了洪峰镇，向着北面缓缓开去，在临走前，苏瑞还派人到周边的各个乡镇县城大肆购买骡马粮食等物资，使得周围的物价又上涨了几成……

　　一条简易的乡村级的土路上，摇摇晃晃的开来了三辆道奇卡车，卡车的车厢上全都被人用篷布牢牢的罩上，当卡车开到了一个路口时，“吱呀”一声，卡车停了下来，从车上走下来了一名满身尘土的军官。

　　这名军官下车后，很快随手在身上胡乱的拍了几下，卷起了一阵尘土，好一会才散去，散去了尘土的军官露出了年轻的面容。

　　只见这名军官骂骂咧咧道：“吊他妈，这条路真不是人走的，一路过来老子吃的灰尘都有半斤了。现在竟然还有大树横栏在路边，到底是哪个胆边生毛的家伙干的？”

　　这名年轻的军官正是现任三百旅三九九团一营营长吴成枫，由于三百旅的编制扩张，吴成枫这个上尉连上也摇身一变成了少校营长，而这次三百旅北上新析县，他就是三百旅的先遣部队。

　　由于三百旅兵员目前兵员严重不足，吴成枫这个营目前的实际兵员只有一百多不到两百人，只有建制规模的三分之一左右，下面的三个连每个连只有五六十人，他这个营长当得不免有些名不副实。

　　吴成枫正要让命令车上的士兵下来帮忙把路上的大树推开，不过当他的目光扫过路边那烦乱的脚印时，眼睛不由自主的眯了一下。他装作不经意的把目光往周围扫了一下，脸上的神情也微微变了变。

　　吴成枫慢慢的装作不经意的走向了卡车，当他走到车头时，突然蹲了下来大喊起来，“所有人都下车，准备战斗！”

　　“砰……”

　　随着吴成枫的声音落下，不远处突然响起了一声枪响，一发子弹从刚才吴成枫刚才头部的方向飞了过去打在汽车的倒车镜上，倒车镜很干脆的变成了碎片。而枪声响起的同时，吴成枫已经如同受惊的兔子一般一个懒驴打滚滚到了车底下。

　　在第一声枪声响起后，后面又开始陆陆续续的响起了几声枪响。

　　对于军人来说，枪声就是命令。枪声一响，三辆车车厢后的篷布上顿时就被打开了，一明明士兵连滚带爬的跳下了车厢向着周围枪声响起的地方开了火……


第九十九章 红枪会

　　突如其来的袭击把吴成枫他们打了个措手不及，幸好还有车辆的掩护，士兵们跳下车后开始用手中的伽兰德步枪和MP38冲锋枪向着枪声响起的方向扫去，出膛的子弹呆着炙热的温度，打得周围的树木和枯枝不断冒出了青烟。

　　但是吴成枫打了一下就觉得有些不对劲，对方的火力实在是太弱了，稀稀落落的，而且并不是制式步枪，反倒像是自制的土枪。因此也谈不上什么准头，这根本就不像是军队，反倒更是像地方上的保安团甚至是土匪武装。

　　“停止射击，全都停止射击！”

　　看着远处隐隐传来的惨叫声和越来越稀稀落落的还击声，吴成枫越想越不对劲，大声下令让士兵停止了射击。

　　“一连，赶紧派几个弟兄过去看看，到底是什么人敢伏击我们。”

　　不远处传来了一连长的声音，“一排三班，隐蔽前进，二排机枪掩护！”

　　“喀嚓喀嚓……”

　　随着吴成枫的命令，MG34那犹如撕油布般的机枪又响了起来……

　　半个小时后，正在向新析县前进的苏瑞就收到了先遣营发来的电报。

　　“什么，先遣营在靠近新宿县二十里的地方遭到了当地武装的伏击？吴成枫已经抓住了他们的首领，还有两百多名俘虏？”

　　坐在路边一块大石头旁休息苏瑞接到徐瑶珊递的报告后脸色一阵古怪。

　　此时的苏瑞距离新宿县不到六十里，在吃了八九天的灰尘后，苏瑞的身上也全都是灰扑扑的尘土，整个人看起来就像个刚下地回来的农民。

　　此次前往新析县，苏瑞并没有兑现出太多的汽车赶路，一来是因为突然之间多出大量的卡车太惹眼，二来是这年头会开车的司机和汽油实在是难找。因此苏瑞除了购买大量的骡马外，也就兑现了二十多辆汽车，除了分配给先遣营四两之外，其余的都分给了辎重营和运送伤员的野战医院，就连苏瑞也只是用一匹马代步。

　　苏瑞沉思了一会轻轻一笑，对徐瑶珊这位新任的旅部机要处处长说道，“徐处长，马上命令吴成枫原地待命。同时命令部队加快行军速度，我倒要看看，这位敢袭击部队的女人到底是不是长了三头六臂。”

　　过了一会，苏瑞一回头，看到徐瑶珊还站在当场，不禁一愣。好奇的说道：“怎么，我的命令还不够清楚么？”

　　“是！”

　　当了大半个月兵的徐瑶珊也知道军令如山，这才有些不情愿的转过身去，小嘴一边嘟嘟着什么一边传达命令去了。

　　当太阳渐渐下山的时候，苏瑞终于带着三百旅大部人马来到了距离新析县城二十里处的地方。

　　在一片荒野上，吴成枫的先遣营的三辆卡车围城了一个环形，在这个环形当中近两百名俘虏被五花大绑的绑了起来垂头丧气的坐在地上，周围是荷枪实弹的一百多名先遣营的士兵看着他们。

　　苏瑞刚下了马，吴成枫就迎了上来报告道：“旅座，刚才我们遭到了这伙土匪的袭击，两名弟兄为此挂了彩。不过他们也没讨着便宜，被我们一个冲锋就打死了十几个人，剩下的全都缴了枪，要不是您不让我大开杀戒，我早就把这些龟儿子都突突了！”

　　“啊呸！”

　　这时，俘虏当中突然站起来了一个人，冲着吴成枫骂了起来：“你们才无耻呢，刚才要不是身边的人拦住了我，老娘即便是死也要拉你们几个做垫背的。你神气什么啊，有种的来跟老娘单对单的练练，要是不把你小子练出尿来，老娘就跟你姓！”

　　“草，这年头也有这么猛的女人啊！”

　　这是苏瑞第一眼看到这个女人时情不自禁发出的惊叹。

　　毫无疑问，刚刚站起来的这个人是个女人，而且很年轻，年龄绝不会超过二十二岁，长相也不能算难看，相反长得很不错。小麦色的肤色，脸庞轮廓分明，浓眉大眼，按照苏瑞后世的观点来至少能打七十五分，属于中上水准。但是让苏瑞感到惋惜的是依照这个女人的身材委实有些太高大了，按照苏瑞目测足有一米八二以上，不去打篮球或排球实在是太可惜了，若是她出生在后世，那膀大腰圆的身材绝对是郎平第二啊！

　　这时，苏瑞看到周围几名手持步枪的士兵冲了过去正要用枪托砸过去，赶紧喝住了她。

　　“住手！”

　　苏瑞喝止住了士兵后走了过去，淡淡的问道：“你是什么人，为什么袭击我们的军队？看你年纪轻轻的，做什么不好，干嘛要做土匪呢？”

　　“呸……谁是土匪了？”

　　这个女人毫不客气的就冲着苏瑞骂开了：“谁知道你们是哪路神仙，路过我们的地盘竟然连一声招呼都不打。我们当然要埋伏起来了，还害得我们损失了好几名弟兄，你还有脸来怪我们，我看你们才是土匪！”

　　苏瑞的脸一下就黑了，转身对吴成枫问道：“吴成枫，这到底是怎回事？”

　　吴成枫苦着脸道：“旅座，我也不知道啊。这个疯女人把一棵树放倒在路上，等我下车后就冲着我们打枪，我们这才被迫还击的。哪来什么抢地盘的说法啊？”

　　“到底怎么回事？”苏瑞有些不耐烦的对这个女的说道：“你们到底是什么人？为什么伏击我们国军，要是说不清楚可就别怪我们不客气了！”

　　“你……你们不是小刀会请来对付我们的吗？”

　　这名女人也愣住了，呆呆的望着苏瑞等人说不出话来。

　　“什么乱七八糟的。”苏瑞板着脸喝到：“到底是怎么回事，赶紧说出来，你们竟敢在光天化日之下袭击国军，难道活得不耐烦了吗！”

　　“快说！”

　　苏瑞刚喊完，一直站在苏瑞身后的罗加我和一旁的士兵也齐齐喝了出来。

　　“凶什么凶，我说就是了。”

　　这名女人看到苏瑞和身边那些气势汹汹的士兵，心中也明白这些大兵可不是好惹的货色。表面上看似鲁莽的她其实也不傻，知道不能一味的耍横，这才将原委一一道来。

　　原来，这名女的是新析县附近赵家镇人，名叫赵霞娟。是赵家镇红枪会会长赵老爷子的独生女儿，赵老爷子膝下无子，向来是把这个闺女当成儿子养，从小就练成了一身好武艺，一杆长枪在手等闲十几个汉子近不了她的身边。

　　红枪会可是新析县附近数得着的一个帮会，而且在新析县也已经有数百年的历史，在这附近的势力可谓是根深蒂固。

　　但是红枪会也不是没有敌人，和新析县相邻的德天县也有一个小刀会，和红枪会闹得很不愉快，这些日子两个帮会又闹了起来，已经到了要火拼的地步。

　　这不，这些天有消息传来，小刀会要借助当地保安团的力量来对付红枪会，因此赵霞娟这才带着两百多名红枪会的兄弟埋伏在这里，想打他们个措手不及。

　　没想到保安团这支土狗没来，倒是来了一只老虎，一阵机枪扫过来就扫倒了十几个人。平日里用的都是冷兵器，最多也就用几杆抬枪火拼的红枪会哪见过这种阵仗啊，他们很快就乱成了一团，最后被吴成枫他们一个包了饺子。

　　“原来是这样啊！”

　　听完了赵红霞的话，苏瑞默默的点了点头，他抬起了头和身后一直不说话的柏井然对视了一眼，两人的嘴角不约而同的露出了一丝笑容。

　　苏瑞转过头来对赵霞娟和蔼的说道：“既然是一场误会，那就算揭过了。不过我倒是对赵家镇挺感兴趣的，不知赵小姐能否带苏某前往赵家镇一行呢？”

　　“什么？你要去赵家镇？”

　　赵霞娟先是微微吃了一惊，随机面上露出警惕之色，瞪着苏瑞道：“你是国军的大官，我们赵家镇只是个小地方，你去那里干什么？”

　　看到赵霞娟脸上露出的像防狼一样的神色，苏瑞不禁有些哭笑不得：“你怕什么，我只是想拜访赵老爷子，可没有什么坏心眼。”

　　“难说，这年头坏心眼的人多了去了，那个小刀会的韩会长不就很坏吗？”赵霞娟低声嘀咕了几句。

　　不过他也知道，凭着面前这些国军的实力，要是真想进入赵家镇凭他们手中的长枪和几杆抬枪是无论如何也拦不住的，还不如见机行事为好，只好委屈的答应了下来。

　　看到赵霞娟答应下来后，苏瑞为了表示自己的诚意，还下令将被俘的两百多名红枪会的人全都放了，连他们的兵器都还给了他们。

　　赵霞娟看到苏瑞竟然做出如此举动，不禁大感意外，她认真的盯着苏瑞看了几眼认真的说道：“你不错，是个好官，比起刚才那个只会放枪打我们的家伙好多了！”

　　“哈哈哈……”

　　赵霞娟的话一出口，立刻就把苏瑞和身边几名军官都逗乐了，只有站在一旁的吴成枫拉下了一张黑脸……


第一百章 赵家镇

　　赵家镇是个大镇，全镇共有三千多户人家，足有一万多人。

　　赵家镇顾名思义，这个镇上的人大多人家都姓赵，镇上习武的风气很浓，估计这也是红枪会能在此屹立数百年的原因。而且赵家镇的建设也颇有古风，外围是一水的青石大建成的高达三四米的围墙，上面还有人手持长枪守卫。因此与其说它是镇子，不如说是一个城堡。

　　由此可见红枪会不愧是盘踞在赵家镇上百年屹立不倒的土霸王，苏瑞等人一来到赵家镇的外面，就看到围墙上处处人影闪动，不时可以看到闪着寒光的枪头在某处闪现。苏瑞估摸着镇里头至少埋伏了不下一千名手持长枪的青壮。

　　看着四处闪动的寒光，苏瑞并没不担忧，反倒对一旁的赵霞娟笑道：“看来你家老爷子对我们的到来可不怎么友好啊！”

　　赵霞娟撇了撇嘴道：“还不是因为你们这些国军给吓的，你们这些国军一来就准没啥好事，不是征粮就是征丁，我们要是不做好准备红枪会早就散了。”

　　苏瑞摸了摸鼻子就不说话了，毕竟这年头军队的名声确实不怎么好，吃拿卡要啥事都干，怨不得人家对国军有意见。

　　“你等着，我去给你叫门！”

　　赵霞娟来到了大门外高升喊道：“大堂兄，赶紧把门打开，这里有国军的长官要过来拜访咱爹。”

　　城墙上并没有立刻回答，过了一会才看到一名年轻人走到了城头喊道：“大妹子，你爹说了，除了咱们的人之外，只许你带三名长官过来，其他的人只能留在外头等着！”

　　“什么？”苏瑞旁边的吴成枫立刻就恼了，这个红枪会的自我感觉也太好了吧，一个乡下土财主一样的地方竟然敢让苏瑞这么一个上校旅长等他，还只许派三个进去。你以为自己谁谁啊！

　　“长官，为您的安全计，咱们绝不能听他们的，至少也得调一个营进去。”吴成枫在一旁担心的说。

　　不料却惹来了一旁赵霞娟鄙夷的眼光，只见赵霞娟不屑的说道：“胆小鬼，我们红枪会里都是胳膊上能跑马的汉子，绝不会做那些下三滥的勾当。”

　　“未必吧？”吴成枫反讥道：“今儿上午不知道是谁埋伏在路旁打算伏击我们的？”

　　“你……”

　　赵霞娟不禁一时语塞了起来，随机变恼羞成怒的说道：“有本事进了镇子后咱们单对单练练，我倒要看看你有多大的本事！”

　　“不必了，我不跟女人打。”吴成枫很是不屑的摆摆手。这种赢了不光彩输了更丢人的事傻子才会做呢。

　　“你混蛋！”

　　赵霞娟气得挽起了袖子就要给这个一直和自己做对的家伙好看，最后还是苏瑞阻止了他们。

　　就在这两个家伙争执的时候，城堡大门打开了。

　　从里面走出来了一个年月三旬的汉子，只见他穿着一双徒步鞋，身上一套黑色短打的衣裳，看起来非常的干净利落。

　　只见他走近后很快就把目光定在了被众人如同众星捧月般拥在中心的苏瑞身上，拱手道：“在下赵家红枪会副会长赵晓天见过这位长官，在下堂妹若有什么得罪之处还望长官见谅，在下在此代舍妹向您赔罪了，不知这位长官如何称呼？”

　　这位赵晓天一开口便是典型的江湖口吻，让苏瑞大为不适的同时心里也对这个时代的江湖产生了些好奇。

　　他淡淡的拱了拱手，“赵副会长客气了，在下是国民革命军第三百旅旅长苏瑞。原本军务繁忙，是没有闲暇来这里打搅诸位的，但是令妹率领红枪会的人在半道伏击了我们的车队，导致几名兄弟还受了伤，虽然已经明白了这是一场误会，可你们红枪会不需要给我一个交待吗？”

　　面对苏瑞单刀直入满是霸气的架势，再看这外面虎视眈眈的数千大军，赵晓天只能拱手苦笑道：“千错万错都是赵某的错，有什么事还请您进镇子里再说。”

　　看到对方服了然，苏瑞也不想做得太过火了，否则对自己待会的计划也是很不利。于是就点了点头，转头说道：“好了，吴营长，带上两个人跟我走。”说完，苏瑞还对另一边的柏井然使了个颜色。

　　“是！”

　　看到苏瑞已经下了决心，吴成枫只好带上两个人跟了上去，身后的柏井然变则是指挥着部队开始布置起来。

　　进了城堡的大门，苏瑞便发现一个和外头截然不同的气氛。赵家镇的街道是出乎意料的整齐，街道虽然不大，但全都用青石铺就，异常的平整整洁，街道上行走的行人在精气神上也比这些日子苏瑞看到的绝大多数面黄肌瘦的人要强了好多。

　　看到这里，苏瑞不禁有些暗暗点头，这个赵家镇被治理得很不错啊。

　　一边参观一边行走，一行人很快就来到了一栋看起来很是有些年头的老房子前。当苏瑞走到门前时，看到门前站着一排手持长枪，身穿和赵晓天一样的黑色短打衣裳，看他们英气勃勃的模样，苏瑞就知道这些人绝对都是很不错的会家子。虽然没有什么证据，但苏瑞的直觉就是这么告诉他的。

　　而在门口还有一个年约六旬的老头笑眯眯的望着自己一行人，苏瑞知道这估计就是赵霞娟的老爹赵老爷子了。

　　赵老爷子虽然已经六十多岁了，但看起来精神健硕，腰板挺得直直的，一双眼睛炯炯有神。

　　看到苏瑞一行人走过来后，他立刻就下了阶梯走到苏瑞跟前操着嘹亮的声音大声说道：“长官远道而来，小老儿有失远迎，恕罪恕罪！”

　　苏瑞也拱拱手，“不敢当，苏某不请自来，还望老爷子勿怪！”

　　赵老爷子估计也是爽快人，他把手一伸，“哈哈哈……长官说笑了，里面请！”

　　众人进了屋子，来到一个大厅众人坐了下来，赵老爷子和苏瑞分别坐在左右上首，有人奉上了茶后两人开始东拉西扯的闲聊起来，吴成枫和两名卫兵以及赵晓天和赵霞娟则是分别站在两人的身后。

　　东拉西扯得差不多了，赵老爷子这笑眯眯的说道：“既然这件事是误会，那依老朽之见这事就这么翻篇了，不知苏长官意下如何？”

　　苏瑞当然没什么意见，反正今天的冲突他的人只是受了点伤，并没有人死亡。反倒是对方的被打死了几个，但是这年头跟胆敢攻击军队的人死了也就死了，难道还想让军队给他们偿命吗？

　　苏瑞于是也点点头：“那是当然，既然是误会那么自然是要向前看，我当然同意您的看法。”

　　“唔……这就好，这就好！”

　　赵老爷子看起来心情很不错，他端起茶杯喝了口清茶后漫不经心的问道：“苏长官年纪轻轻，却已是统领千军万马，不得不让人心生敬佩啊。不过您孤身在外征战，您的家人想必也为您日夜担忧吧，不知家中还有什么人啊？”

　　苏瑞轻叹了口气，过了一会才说道：“唉……苏某人自打穿上这身军装起就把生死置之度外了，只是家中尚有……尚有一个爷爷和……和贤妻，别的也没什么人了。”

　　说到这里，苏瑞就想到了自己顶替的这个家伙的家中的爷爷和媳妇。自己若是现在和他们碰面，会不会立刻就被他们拆穿呢？虽然自己在三十六师的时候侥幸蒙混过关，但若是和相处了几十年的爷爷和同床共枕的媳妇碰面的话估计一准就会被揭穿。

　　满怀心事的苏瑞此时却没有发现一旁的赵老爷子眼中闪过的那丝一闪而逝的失望之色。

　　不过人活到了赵老爷子那个岁数很多事情早就看开了，他随机又笑道：“苏长官，您既然到了我们赵家镇那就是缘分，小老儿在这里有个不情之请，还望您不要见怪。”

　　苏瑞眼神一凝，随机又笑道：“哦？您老请说，只要是不违背民国律法，而我又能做到的我绝不推辞！”

　　“这个小狐狸！”

　　赵老爷子心中暗骂了一句，脸上依旧是笑意盈盈的说道：“是这样的，小老儿这里有两件事要劳烦苏长官，望您不要见怪啊！”

　　苏瑞点点头：“请讲！”

　　赵老爷子说道：“眼下的时局您也知道，到处都是兵荒马乱的，日本人眼看这就要打过来了，但是我们赵家镇除了一些土枪之外就没有什么拿得出手的火器了。若是日本人打过来了总不能让我们用长枪和和日本人的洋枪洋炮去拼吧？

　　因此第一件事就是小老儿想请长官卖给我们红枪会一些枪支，价格上好说，您只管开口，我们赵家镇虽然不富裕，但买枪的钱还是出得起的。”

　　“你们要买枪？”苏瑞的脸上浮现出了一丝为难之色，“赵老爷子，您也不是不知道，买卖枪支那可是违背军规的，若是被上峰知道了我可是吃不了兜着走。”

　　赵老爷子把手一摆又说道：“请让小老儿说完第二件事。”

　　“请讲！”

　　赵老爷子笑道：“这第二件事嘛……”


第一百零一章 谈妥

　　赵老爷子笑道：“这第二件事嘛……”

　　说到这里，赵老爷子转头望了望身后的赵霞娟一眼，眼中露出慈爱的神色，“这第二件事就和老头子的女儿有关了。不知苏长官您身后这位俊杰是否婚配啊？若是没有婚配老头子我倒是想把我这女儿许配给他，而且老头子还想请您保这个大媒，不知苏长官您意下如何啊？”

　　听完了赵老爷子的话，苏瑞的嘴巴立刻张得可以塞下一个鸡蛋，他望了望身后的吴成枫，再望了望一旁的赵霞娟。

　　“草……这个找老头果然是不安好心的，竟然把注意打到吴成枫身上了，不过看起来这两人还真是挺般配的，虽然吴成枫的个子比起赵霞娟是矮了那么一点点，不过这对他们老吴家将来的后代是有好处的。”

　　苏瑞一边想一边不住的点头，可是一旁的吴成枫却急了，站了出来大声说道：“长官，这……这不大好吧？”

　　“怎么不好了！”苏瑞瞪了他一眼喝到道：“如果我记得不错，你还未娶媳妇吧，你再看看，人家赵家大小姐这么……这么一个相貌端庄、贤良淑德、宜室宜家的女子你还……还不想要吗？你想娶什么人，天上的七仙女吗？”

　　“咳咳……”

　　听了苏瑞对赵霞娟的评价，就连她的亲爹赵老爷子嘴角都忍不住抽搐了一下。赵霞娟这个女子相貌端庄是可以当得的，不过那个贤良淑德、宜室宜家就值得仔细推敲推敲了。

　　说完了两句亏心话后，苏瑞也豁出去了，指着赵霞娟继续说道：“你再看看，赵家大小姐允文允武，而且最重要的是一看就是个好生养的，我告诉你吴成枫，你要娶了赵家大小姐，明年你立马就能抱上胖儿子……”

　　苏瑞是越说越顺溜，却把两个当事人闹了个大红脸，毕竟这是民国三十年代，可不是八十年后的新世纪，这会国人的思想可没有那么开放，听到苏瑞的话越来越不堪，不仅是吴成枫，赵霞娟这个看起来豪爽的女人也受不苏瑞的胡言乱语，瞪了苏瑞一眼立刻就拔脚跑了出去。

　　苏瑞说了半天后，这才总结性的转头对赵老爷子道：“赵老爷子，您说的这门亲事我看行，我看要不就这么定下来了，您看怎么样？”

　　“嘿！”赵老爷子猛的一拍大腿笑道：“还是苏长官是个痛快人，我看中，老头子看这事宜早不宜迟，今天就把事情给定下来！”

　　“哈哈，那就这么说定了！”

　　两个人你一言我一语的就这样把吴成枫和赵霞娟的婚事给定了下来，根本就没有理会当事人的感受。

　　谈好了条件后两人心中都是暗自窃喜，都认为自己占了便宜。

　　苏瑞这时候也静下了心慢慢的品了口茶，这才对赵老爷子说道：“老爷子，既然吴营长成了您的乘龙快婿，大家就是自己人了，至于枪的事那是小事，我们部队里还有一些缴获的日本人用的三八式步枪。这样吧，我送给您五十支步枪，十挺歪把子，子弹五千发，您看怎么样？”

　　赵老爷子一听，乐得胡子一颤一颤的，有了这些枪，这回再和德天县的那些龟儿子起冲突就有底气了。

　　“诶呀，太感谢您了，老头子我真是不知道该说啥了，晓天赶紧吩咐下去，让下面的人赶紧杀猪杀鸭，款待国军兄弟！”

　　“等等……”

　　这时，苏瑞赶紧拦住了他，正色道：“赵老爷子，您先别谢我，我还有一事相求！”

　　“啥事，您说！”心情大好的赵老爷子很是豪爽的拍着胸脯说道：“只要我们赵家镇能办到的我绝不推辞。”

　　“就等你这句话呢。”

　　苏瑞微笑的说道：“老爷子，实不相瞒，我们部队刚从南京撤回来，部队的损失很大，急需补充兵员。我看老爷子这里的赵家镇的青壮都是个顶个的号小伙子，想在你们这里征一些兵，不知您老能答应不？”

　　苏瑞虽然是面带微笑的看着赵老爷子，但是藏在身后的那有些颤抖的手却出卖的他的心情。

　　自打苏瑞一进赵家镇就发现这里的青壮和一路走来碰到的那些难民不同，他们不但精神了许多，而且绝大部分人都有武术功底，并且还不是花架子。一路过来，赵霞娟那些人的枪法他可是见识过了，可是实打实的真功夫。苏瑞估摸着就自己那小身板还不够赵红霞那悍妞一只手甩的。

　　要是赵家镇的青壮们哪怕水平只达到赵霞娟的一半，那这里的兵员素质也绝对是顶呱呱的。这对于实际人数只有不到建制一半的三百旅来说那可是一个绝好的征兵场所啊。

　　客厅里静得针落可闻，赵老爷子却是手捋腮边的短须一言不发，苏瑞只是静静的喝着茶水，他们身后的吴成枫和赵晓天更是连大气都不敢喘。

　　良久，赵老爷子才眯着眼睛说道：“若是我不同意长官在这里征兵您会怎么办？”

　　轻轻的将茶杯放在桌上，苏瑞淡淡的说道：“也不会怎样，那我就领着我的队伍离开这里，进驻新析县。等到了那里我在重新征兵，想必很快就会凑够我所需要的兵员。”

　　赵老爷子又试探这说道：“那我们刚才说的那些……”

　　“刚才说的那些全部作废。”

　　苏瑞站了起来，凛然道：“日本人就要打过来了，国破家亡就在眼前，赵家镇若是连保家卫国的勇气都没有，那还练的什么武，练的什么枪法！”

　　说完，苏瑞瞪着赵老爷子说道：“赵老爷子，您老给句痛快话，这兵您到底给不给我们征？”

　　看着苏瑞凛然而立，一股征战沙场后的气势扑面而来，赵老爷子眼神一缩，随后才苦笑道：“看来你们是吃定我这个老头子了，好吧，老头子同意还不成吗？”

　　“哈哈哈……”

　　苏瑞顿时大笑起来，朝着赵老爷子竖起了大拇指。

　　“您老可真是忧国忧民的爱国志士，我替三百旅的兄弟们谢过您了！”

　　“哈哈哈……来人啊，传我老头子的话，赵家镇打开大门，迎接我们的国军弟兄进来！”

　　双方相视大笑起来，仿佛刚才的芥蒂从来都不存在一般，但是赵老爷子的心里却是跟明镜似地，若是他刚才说出半个不字，他面前这位苏长官翻脸的速度绝对会比翻书还快。

　　当天晚上，赵家镇大摆宴席，宴请苏瑞和三百旅两千余名官兵，当天晚上，除了值班的士兵外，所有官兵都喝了个宁酊大醉。

　　赵老爷子和一帮赵家镇的子弟更是轮路上阵，将苏瑞灌得人事不知。迷迷糊糊中，苏瑞感到自己被两个人搀扶着走向了卧室。

　　来到了卧室后，苏瑞又开始吐了一地，之后仿佛有人用湿毛巾敷在他的额头上，另外还有一个人端来了醒酒汤用羹捎慢慢的喂他，就这样苏瑞又迷迷糊糊的睡了过去。

　　天亮的时候苏瑞慢慢的睁开眼睛，脑袋依旧有些昏昏沉沉的他第一眼就看到了一头乌黑柔顺的头发披散在自己床边，一个佳人正伏在床上睡得正香。苏瑞慢慢的坐了起来，左手正要撑着床沿，不料却碰到了另一样东西。他扭头一看，竟然又是一名佳人伏在床沿上。

　　“嘤咛”一声，这名被碰到了脑袋的佳人醒了过来，抬起了头。

　　苏瑞一看却是吃了一惊，惊呼道：“徐小姐，你怎么在这里？”

　　“我怎么不能在这里？”

　　徐瑶珊依旧是那么的嘴硬，刚醒来的她脸上还荡漾着一丝红晕，她好像感觉到了什么，赶紧借着捋头发的机会揉了揉脸颊，仿佛这样就可以把脸上的异常消去。

　　只见她一边揉还一边抱怨道：“哼，你这个人死沉死沉的，我和乐乐两人几乎都扶不动，昨晚还吐了一地，我们可是忙了一个晚上，差点没把我们累死。”

　　苏瑞吃惊的问道：“昨晚是你们扶我回来并照顾我的？”

　　“哼！”徐瑶珊皱起了鼻子，露出了几道可爱的浅纹，“除了我们还有谁肯扶你这家伙，你们一帮大老爷们全都喝得烂醉如泥，要是昨晚上有人偷袭的话我看你们都得全军覆没。”

　　徐瑶珊的话让苏瑞心中一惊，是啊，昨晚全旅连以上军官几乎全都参加了宴会，几乎个个都喝得烂醉如泥，可以说昨天晚上全旅官兵几乎就是全然不设防。要是赵老爷子有什么坏心眼，派一群农村妇女来就可以解除三百旅的武装。

　　太可怕了，这种情况决计不能再发生。

　　苏瑞自顾自的想着事情，一时忘了理会身边的徐瑶珊，而这时，另一旁的杨培乐也被两人的说话的声音吵醒了。

　　她一边揉着眼睛一边打着哈欠，还伸了个小懒腰，最后把目光放在了脸上阴晴不定的苏瑞身上疑惑的问道：“长官，瑶珊姐，你们怎么了？”


第一百零二章 新任命

　　杨培乐的声音把正沉浸在自责中的苏瑞给惊醒了，他赶紧打了个哈哈道：“没什么，我正在想点事情呢，乐乐，昨天晚上真是辛苦你了。”

　　“没什么，这是我应该做的。”

　　听到苏瑞的道谢，杨培乐娇嫩的小脸蛋上浮起了一丝淡淡的红晕，犹如一个正在变熟的苹果，两只手都不知道该放哪了。

　　“哼……没良心的家伙。”

　　看到苏瑞自顾着向杨培乐道谢，却把自己给忘了，一旁的徐瑶珊咬着银牙，两只小手使劲扯着床单嘟起了嘴巴。

　　苏瑞穿越到民国之前虽然当了好些年的宅男，但好歹也是谈过恋爱和女朋友同居过的，此刻看到两名女孩在自己酒醉的时候这么不辞辛苦的服侍了自己一夜，自然明白这两名女孩即便还没有爱上自己那也是对自己抱有相当大的好感，否则不会就这么趴在自己的床边过了一夜。

　　只是自己真的做好了迎接一段新感情的准备了吗？想到这里苏瑞还是有些忐忑。

　　作为新时代长大的他并不缺乏一颗闷骚心，左拥右抱三妻四妾享尽齐人之福的理想从来就不曾在他内心消失，自从来到这个时代后后，他就明白自己的下半辈子估计就要在这个时空里度过了。

　　另一个时空中曾经的女友也被他深深的埋在了心底，说实话他并不介意开始一段新的感情，但是同时和两个女孩谈恋爱这种高难度的事向来都是情圣的专利，他担心自己玩不转啊。

　　更要命的事他还打探清楚了，他冒名顶替的这个和他同名同姓的家伙在家里可是还有一个抢来的老婆，这可是一个随时会爆炸的定时炸弹，不知道什么时候就会把他炸得粉身碎骨。

　　看到苏瑞呆呆的坐着不言不语，徐瑶珊和杨培乐两人的眼神对视了一眼便迅速分开。只是若是有人注意观察的话就会发现在两人碰撞的目光里仿佛出现了一丝若有若无的火花。

　　苏瑞又呆坐了一会，发现房间里的气氛愈发的尴尬。他突然张口问道：“徐小姐、乐乐，我送你们的手枪还在吗？”

　　“嗯……什么？手枪？”

　　徐瑶珊和杨培乐两人微微吃了一惊，过了一下才反应过来，徐瑶珊首先结结巴巴的说道，“手枪嘛，当然是在的，你问这个干嘛？”

　　说完，徐瑶珊就从身上掏出了一把手枪递给了苏瑞。

　　“还有我的呢。”

　　一旁的杨培乐一咬牙也从身边掏出了一把手枪递给了苏瑞。

　　苏瑞接过两人递过来的手枪一边把玩一边看着两女，看得二人心里直发毛。还是徐瑶珊最先忍不住问道：“你这么看着我们干什么？难道有什么不对吗？”

　　苏瑞扑哧笑出声来，他摇了摇头道：“没什么，只是想到前些日子送你们手枪的时的情景。”

　　前些日子在南京的那天晚上，徐瑶珊、杨培乐二人大半夜的缠着苏瑞要枪，苏瑞无奈之下只好带着她们到自己的卧室让她们每人选了一把枪。原本以为她们没摸过枪的她们选枪时肯定会选择一模一样的枪。可没曾想两人的口味竟然有着很大的不同。

　　徐瑶珊选的是一把勃郎宁M1900型手枪，该枪在握把护板上方和套筒座左侧都有一个手枪图案，因而得名俗称枪牌撸子。该枪以简单威力大，性能可靠而闻名。

　　而杨培乐的选择则又不同，她选择的是一把西班牙生产的阿斯特拉袖珍手枪，因为厂标是一条奔跑的狗，而被俗称为狗牌撸子。这种手枪的威力比起枪牌撸子小，但却更加隐蔽小巧，在苏瑞看来这恰恰符合来两女的性格。

　　听到苏瑞的话后，两女不约而同的想到了不久前南京那惊险的一幕，当时两女都以为出不来了，因此才向苏瑞要了把枪，打算在最后的时刻结果自己，没想到最后众人竟然还能逃出南京来。

　　想到这里，两女望向苏瑞的眼神不禁又柔和了几分。

　　看着两女柔柔的目光，苏瑞的心也不知不觉中膨胀起来。他哈哈一笑道：“你们不是要我叫你们打手枪么，今天你们要是没什么事的话我带你们去打手枪好不好？”

　　“好啊好啊！”

　　两女一听同时的兴奋得叫了起来。

　　看着两女兴奋的神情，苏瑞很快就洗漱完毕，带着两女出了门。正当他们刚走出房门，就看到柏井然、林时迁和李逸风等几人联袂走来。

　　当几人看到苏瑞带着两女从房间内一起出来时，脸上不禁浮现出了一丝古怪的神色。尤其是李逸风，嘴巴更是大得能塞得进一个鸭蛋。

　　“你们这是啥表情？”

　　看着三人的神情，苏瑞不禁又好笑又好气瞪了三人一眼，伸手在李逸风的脑袋上敲了个暴栗。

　　“没……没啥表情。”三人异口同声的摇头。

　　“你们啊……”

　　不说苏瑞无奈的表情，就是跟在苏瑞身后的两女脸上也红得要滴出水来。虽然这个时代的女性已经有一些人高呼这妇女解放，但还远未如八九十年后那么开放，两名年轻漂亮的女性一大早从一个大男人的房间里出来，这异味着什么，两女可是太清楚了，这几乎是宣布了她们和苏瑞之间的关系了。

　　虽然新妇女运动早在十多年前就已经轰轰烈烈的展开，但国人已经传承了数千年男尊女卑一夫多妻的思想是没有这么快就能杜绝的。即便是在南京女校接受了好几年新思想的杨培乐和徐瑶珊两女在内心里也不会对一夫多妻的事情太过抗拒，只是现在突然被众人发现心中突然感到羞涩而已。

　　反倒是苏瑞一时却没有想到那么多，也并不明白在这个时代里一名年轻未婚的女子照顾并陪伴了他一夜意味着什么。

　　因为无知所以无惧，苏瑞摸了摸后脑勺问道：“对了，你们一大早来找我有什么事吗？正好我和徐小姐和杨小姐要到外头练练枪法，你们要不就和我们一起去吧！”

　　“没事没事。”三人赶紧摇头，开玩笑，也不看现在是什么时候，现在就算是天塌下来也得说没事，没看人家三人正要出去培养感情嘛。

　　就算再没眼力劲的人也知道如若冒冒失失的跟上去可是会被人记恨的，要是日后再被这两位未来的旅座如夫人再吹吹枕头风，自己可是吃不了兜着走。

　　“那好，我们就先出去了。”

　　苏瑞说完，就率先走出了门口，向设立在镇子外面的军营走去……

　　和两女在军营外玩了一个上午，三人之间的感情也增进了不少，此时的苏瑞也真的确定身边的两女对自己真的有好感了。

　　这两名漂亮的女生，一个高挑秀丽，一个娇小可爱，一个性情耿直，一个温柔贤惠。若说苏瑞不动心那就不是男人了，在打枪期间苏瑞也试探着摸摸她们的小手，杨培乐只是羞涩的将手轻轻抽了几下就不再挣扎了，就连性格泼辣的徐瑶珊也只是娇嗔的给了他几个大白眼，并没有太过拒绝，这下可是把我们的苏大旅座开心的有些乐不思蜀了。

　　直到中午，三人一起吃过饭后徐瑶珊才回到军营继续鼓捣着她的电台，杨培乐也回到了临时医院继续照顾伤员。

　　而苏瑞也回到了赵家镇，这时，柏井然已经在赵家镇上摆开了架势开始征兵了。

　　要说赵家镇的民风确实彪悍好斗，骨子里就有着不安分的基因。柏井然设立的征兵点不到半天，就已经有数百名青壮前去报了名，根据苏瑞的观察，那些人个顶个的都是好兵苗子，乐得负责征兵的柏井然、林时迁、李逸风等人的脸上始终都挂着笑容。

　　看到苏瑞道来，林时迁笑着对他说道：“旅座，您来了，您看看，这些可都是好兵苗子啊，个顶个的棒！您可得答应我，这些兵说啥也得先分给我一半。”

　　“啥……分你一半？”

　　一旁的李逸风听后就急了：“老林，你这就不厚道了，凭啥这些兵得分你一半啊，我那里也还缺着人呐。”

　　“好了，吵什么吵，这兵都没征完呢你们就先吵上了，我告诉你们，等到了新析县这兵还得接着征下去，即便是征完了也得等柏处长把他们淬炼一遍才能交给你们。现在趁着有点时间，我们得将咱们建制上的事情完善一下，通知下去，待会吃完饭后，所有连级以上的军官都来开会！”

　　“是！”

　　一听到苏瑞说到开会，几个人的眼神相互碰撞了一下，他们都知道，应该是升官的时候到了。

　　果不其然，吃完饭后，苏瑞就召开了所有连以上的军官会议，在会议上苏瑞再一次宣读了军政部对他的任命以及组建三百旅的命令。

　　命令里除了由他担任旅长之外，军政部还给了他们旅两个乙种团的番号。团长则由苏瑞自行安排。

　　苏瑞在会上任命林时迁为三九九团中校团长、李逸风为三九八团中校团长，而柏井然则改任为补充团团长。吴大力升任为火力营营长，王德子则任炮营营长。

　　这么一来，三百旅的架子是搭起来……


第一百零三章 参谋长上任

　　民国二十七年元月

　　南京上空的血腥味尚未散去，日军的目光和兵锋又指向了山东。一月四日，宁阳、兖州、曲阜、蒙阴失守，日军前锋直指汶上、济宁。短短一个月，日军一个半师团便横扫齐鲁大地。面对陇海线随时可能被日军切断的危险，蒋介石及军委会都接连致电韩复榘命令他死守山东。

　　就连第五战区司令长官宗仁也放下了身段，在致韩复榘的电报中几乎是用哀求的语气说道：“兄治鲁七载，对鲁省锦绣河山、驯良人民，恋恋之情，较弟为深。”“务请兄于运河之线竭力支持，固守汉济。”并告之邓锡侯、孙震二人的部队已在邹县附近增援。

　　但是韩复榘却是铁了心要后退保存实力，根本就不为所动，他带着他的部队一直退到鲁西的单县、成武、曹县一带才止住脚。这一退，几天之内就连退五百里，把齐鲁大片山河拱手送给了日军。

　　由于韩复榘不战而退，使日军轻取山东，整个抗战形势骤然变得危急起来，日军占了山东，就可直攻徐州，而第五战区司令长官李宗仁在徐州以北只有少数桂系军队驻守，日军随时有直冲徐州的危险，南北夹击，整个华北、华东战局危如垒卵。

　　山东沦陷！津浦危急！

　　危急关头，蒋委员长于一月九日在开封召开了会议，并在会议上将拿韩复榘拿下，并用他的脑袋立了威，此举极大的刺激了国军将领，使得他们今后在打仗的时候再也不敢那么瞻前顾后了。

　　随着京沪、山东得手，日军大本营又把贪婪的目光又投向古国中原重镇——徐州。徐州属于华夏两大铁路动脉津浦线和陇海线的汇交点上，是华夏铁路东西南北往来的枢纽，历来为兵家必争之地。

　　日军瞄向徐州，意图相当明确，就是要打通津浦路，解除日后进军武汉的右侧威胁，再由陇海路西上，切断平汉线，一举拿下武汉，通蒋介石摊牌。日本人的如意算盘拨弄得哗哗作响。此举成功，不啻趁热打铁，再给以蒋委员长为首的政府以致命一击，彻底打垮蒋委员长的抵抗意志，向日本人投降。

　　日本人对几千年前华夏兵学鼻祖孙子的一句话领悟得也相当深刻：不战而屈人之兵。退一步说，即使顽固的蒋介石不投降，失去武汉，也意味着他将被赶入西南大山中，国民政府也将随之降为中国的一个地方政权，那时蒋介石政权真正有多少权威？华夏的半独立政权可多的是，蒋介石为各省军阀注目的焦点，让他下台，必能在各省得到热烈的拥护。到时，日本人再另起炉灶，扶植构筑于日本人羽翼之下的新政权岂不易如反掌。

　　但是日本人的这个愿望却没有这么容易实现，第五战区司令长官李宗仁调集了数十万重兵向徐州聚了过来。

　　就在李宗仁调集重兵准备同日寇决一死战的时候，苏瑞也在新析县加紧着备战的工作。

　　熟知历史的他很清楚，徐州会战进行的时候，国军的兵力可是非常紧张的，三百旅这么一支部队，战区长官部没有理由看不到，也就是说自己随时就要投入到徐州会战里。

　　别的战场还好说，要是被投入到台儿庄这个漩涡中心，没有一点自保的实力的话死都不知道怎么死。

　　新析县是一个很普通的小县城，人口不过十来万，整个县城也就一条大街，从街头到街尾不到一里路。

　　各种大烟馆、妓院、饭馆以及三九交流的人物都聚集在这条街上。今天，这条街上开来了一辆黑色的小轿车，车子在一家酒店前停了下来，几名穿着呢子将校服的国军军官从车上走了下来。

　　这几名军官下了车后便朝着酒店门口走去，若是有细心的人注意观察便会发现，这几名下来的军官都是紧紧跟在一名年轻上校的身后。

　　这名年轻的上校便是苏瑞苏大旅座了，今天他和柏井然、李逸风、林时迁过来就是为了迎接一个人，一个柏井然介绍过来的人。

　　四人进了酒店后店小二立刻就过来殷勤的给四人上了茶，并询问几人要吃什么。最后被苏瑞以等人不急点菜为由打发了出去。

　　给众人都倒了杯茶，苏瑞才笑着对柏井然说道：“老柏，我以前只知道你带兵有一手，但是还不知道你是哪所军事院校毕业的呢？”

　　一旁的李逸风也八卦的说道：“是啊老柏，我们都知道你带兵的本事那是顶呱呱。这些日子补充团的变化我们可都是看见了，半个月前那些新兵蛋子连左右都分不清呢，现在可全都像模像样了，只要再见过血那就是一批顶呱呱的好兵啊。”

　　“就是，没有黄埔军校和中央军校毕业的军官我见得多了，他们那两下子比起你可差多了。老柏，你也跟咱们说道说道，你到底是从哪学来的这身本事的。”

　　这些日子以来，三百旅除了在赵家镇招了一千名左右的新兵，接着又在新析县和附近的德天县招了两千名新兵，这样三百旅的总人数已经达到了五千人左右，比起原先规定的编制多了几百人。

　　但是即便是这样苏瑞还是感到兵力太过单薄，他除了下令继续征兵之外，还督促柏井然尽快将这批新兵训练出来。

　　不过柏井然也确实有本事，半个月的功夫就将这批新兵练得有点模样了，这让苏瑞大感惊奇的同时也对他的来历更加好奇了。

　　看到三人头投来的好奇的目光，柏井然苦笑道：“看来我今天要是不交底的话你们是不会让我好过的。其实也没什么，我是既不是黄浦毕业生也不是中央军校毕业生，我是民国二十年从德国德国柏林军事学院步兵科的毕业生。而我今天介绍过来的朋友和我是同一个学校毕业的，只不过他是参谋专业毕业，和我不在同一个科而已。”

　　“草，我的乖乖，都是牛人啊！”

　　苏瑞的嘴巴咧得如同河马般，过了好一会才回复正常。苏瑞可是很清楚，这个时代的军校很多，出名的军校也不少，比如美国的西点军校、华夏的黄埔军校、苏联的伏龙芝军校、英国的桑赫斯特皇家军事学院等等。

　　但苏瑞始终认为最著名的还是德国的柏林军事学院，尤其他们那参谋专业毕业出来的学员那就是世界上最优秀的参谋，没有之一。二战的时候德国能把全世界都弄得鸡飞狗跳，他们优秀的参谋人员至少占了三分之一的功劳。

　　现在苏瑞手下的人马多了，架子铺得大了，事情也越发的多了，就更加急需一个优秀的参谋长来帮他处理军队的诸多事物和制定部队的作战计划。原本他是属意柏井然的，但是柏井然却毫不犹豫的推辞了。

　　按照柏井然的说法就是他训练部队或是指挥部队打仗还可以，但是要做参谋的话他就是业余级别的。

　　为此，在苏瑞的逼迫下，他想苏瑞推荐了一个人，一个他曾经的同学，而现在，柏井然的同学从酒馆的门口走了进来。

　　一身黑色的中山装，古铜色的皮肤，和一张毫无表情的脸，将这位年近四十的中年人表现得一副生人勿近的模样。

　　柏井然一看到来人就给大家热情的介绍起来：“来来来……诸位，我来介绍一下，这位就是我在德国柏林军事学院的老同学梁治梁子然，原第一军第一师少校参谋，中原大战时受了伤，后来就一直留在家里养病，这回我可是好不容易把他给请出山的。还有，诸位也别见怪，子然兄在中原大战时被弹片打中了面部，自此后脸上表情就一直是这样。”

　　一看到来人，苏瑞的第一印象就是这家伙脸上怎么这么冷冰冰的，不知道的还以为对自己有啥意见呢。听了柏井然的介绍后才知道感情这家伙和历史上德国那位被单片削掉了面部神经的德国装甲兵之父古德里安都是一个遭遇，面部的表情永远都变不了了。

　　“呵呵……子然兄能来就好，您来了我可就能喘口气了，你可不知道，这些日子可是把我给忙坏了。来来来，快请坐！”

　　苏瑞一边说一遍客气的将梁治请到了座位上坐了下来，而一旁的李逸风和林时迁也纷纷向梁治打着招呼。这位可是他们将来的参谋长，可不能得罪他，否则日后他在制定作战计划的时候要是手指头这么轻轻一抖，他们就得多跑几百里冤枉路，那可就太冤枉了。

　　梁治也不客气，朝着旁边几位点了点头，嘴角微微一动这才坐了下来，只是他这个表情在苏瑞等人看来他不笑还好，一笑起来这表情也太寒碜人了。

　　众人落座后，苏瑞就开始召来了小二，让他开始上菜，众人在酒馆里推杯换盏喝了一个多小时，这场接风宴才宣告结束。

　　至此，苏瑞麾下的三百旅才总算是有了一个合格的参谋长……


第一百零四章 后勤

　　梁治来到三百旅后，苏瑞才明白一个优秀的参谋长对于一支部队是多么的重要。

　　梁治来到三百旅后，只用了短短的一个星期就将部队管理弄得井井有条，无论是制定新兵训练计划还是演习、部队作战计划都让人跳不出一丝的毛病，有时候苏瑞甚至觉得这些计划严谨得甚至有些死板。

　　但是当苏瑞和梁治商量过这个问题后，梁治才解释道：“长官，这些个计划看起来或许有些死板，但是这也是针对咱们部队情况而制定的。军队说白了就是一部作战机器，只有所有人都按照操作步骤去做的时候才能更好的达到目的，在这点上咱们比起那些洋鬼子确实是有差距的。”

　　“可也不用这么详细吧，连一天行军多少里，每顿饭吃多少粮食，每次冲锋跑多少米都计算出来，这也太教条主义了。”苏瑞很是不解的嘀咕。

　　梁治嘴角动了一下，姑且算是笑了，“兵法有云，夫庙算胜，不算则不胜。有计划总比没计划的好，您说呢？”

　　“好吧，子然你是参谋长，你说了算！”

　　苏瑞举起了手，他不得不承认，在这方面相比于梁治他充其量只是业余水准。

　　“不过长官，卑职还有个要紧的问题要询问长官。”梁治看着苏瑞眼神里露出一丝认真的神情。

　　“嗯，你说！”苏瑞点点头。

　　“我来到三百旅后，发现三百旅的武器装备竟然是出乎意料的好，不但连德国最新式机枪、冲锋枪和迫击炮都有，而且连美国刚研制出来的伽兰德步枪、手枪等最新装备都列装了部队。

　　这不得不让我感到很惊讶，我不想打听旅座是从哪弄来的这些装备，但是我想知道的是，这些装备日后能否保证咱们部队的正常供应，而且这些日子部队的实弹训练所用的子弹消耗实在太大，职部很担心您能否长期供应下去，这对咱们部队日后的训练和作战计划可是很重要的。”

　　梁治自打来到三百旅后就惊讶的发现，这支部队的装备竟然是好得令人发指，普通的步兵是人手一支伽兰德步枪，神枪手则是一支带了瞄准镜的98K毛瑟步枪，正副班长则是一支MP38冲锋枪，每个班还有一挺MG34冲锋枪，每个排还有一挺M2大口径机枪，每个连还配备了两门六零迫击炮。

　　这还是华夏的部队吗？恐怕连欧洲国家的军队也没这么阔气吧。梁治计算了一下，要是按照这样的活力配备，在同等兵力的情况下，三百旅完全可以和日军的一个旅团展开对攻，纵然在单兵素质上三百旅的士兵不如日军，但在用武器弥补后这个缺陷也显得不是那么重要了，毕竟在铺天盖地的弹雨下，再强大的单兵素质也发挥不出太多的作用。

　　只是让梁治担心的是，强大的活力配备给部队带来的就是巨大的后勤压力，要是按照这样的打法，三百旅一天的弹药消耗量比起中央军一个军都要多，这样的话可是很容易把脆弱的后勤线压垮。

　　“这点你就不用担心了。”对于梁治的担心苏瑞早有准备，他笑着对梁治说道：“我自有自己的军火供应渠道，所以在武器弹药供应方面你大可放心，绝不会断了部队的供应的。你要是不放心的话待会你就可以和我一起去看看。”

　　“今天又有武器弹药要送来吗？”梁治的声音里透着一股惊讶。

　　“是的！”苏瑞点点头，脸上露出了一个奇怪的笑容，“我这几天又重新请了一位后勤部长，待会他就会押运一批物资回来的。”

　　刚说到这里，一个声音就传了进来：“报告旅座、参座，咱们要的物资到了！”

　　苏瑞和梁治一转头，就看到李逸风站走了进来。

　　“咱们的物资到了？”梁治点点头说道：“正好，教刘处长把东西清点入库吧。”

　　“是……”

　　李逸风答应了一声，但脚下却丝毫未动。这种情况看在梁治的眼里不觉得很是奇怪，惊讶的望了他一眼：“李团长，你还有什么事么？”

　　“梁参座，是……是有点事，这次亚运物资过来的人不是咱们的人，而是……而是一个洋人。”

　　“什么……洋人？”

　　梁治愣了一下，再看了看苏瑞，这才想到刚才苏瑞说的话，试探这问道：“旅座，刚才你说的新聘请的后勤部部长就是那位洋人吗？”

　　“是的。”苏瑞笑了，“洋人有什么不好，让洋人替咱们卖命不是挺好的么？既然塔比瑟这个洋人能当咱们的旅部医院的院长，那么再请一个洋人来当咱们的后勤部长又有什么不可以呢？”

　　“这……”饶是梁治在德国呆了好几年，也经过西方思想的洗礼，但对于军中插进来一个洋人这样的事还是有些吃惊，就更别提李逸风这些了‘土包子’了。

　　看着梁治那仿佛万年不变的脸庞情不自禁的抽动了一下，苏瑞就感到一丝微微的得意。

　　随着三百旅人员的增加扩大，对于军需品的需求也越来越多。苏瑞作为一旅之长已经不适合再抛头露面的到处拉物资了。但是这些见不得人的活总得有人干吧，因此苏瑞这才想到了要找一个可靠的人来管理他的物资。

　　而正在这时，已经担任三百旅随军牧师兼医院院长的塔比瑟找到了苏瑞，请苏瑞帮他一个忙。原来塔比瑟有一个侄子在美国混不下去了，听说自己的叔叔在华夏混得还不错，于是东拼西凑的买了一张前往华夏的船票，飘扬过海来到了华夏来投靠他的叔叔。

　　经过了一个多月的辗转，这家伙不知怎么回事竟然真的在这兵荒马乱的时代找到了三百旅并联系上了塔比瑟。

　　看到了自家的侄子到来，塔比瑟倒是很高兴。可是在如何安排的他的问题上却有些为难了，最后塔比瑟找到了苏瑞，请苏瑞给自己的侄子安排一份工作。

　　塔比瑟的侄子名字叫史密斯，还很年轻，约莫二十四五岁左右。当苏瑞第一眼看到史密斯后就知道塔比瑟为什么要找自己帮忙了，因为这个史密斯是个哑巴。

　　像他这种生理有缺陷的男人来说部队的绝大多数活真的不适合他，毕竟无论干什么工作总要和人打交道，和人打交道自然就不可避免的要和人交流，这样的工作可不是一个哑巴能升任的。

　　但是苏瑞看到史密斯后就知道这个小子就是自己要找的绝佳的后勤部长的人员，试问还有谁比哑巴更能紧守秘密吗？

　　于是，很快，年轻的史密斯就开始走马上任了，为了方便，苏瑞还给了他一个少校军衔，命令他管理三百旅一切的后勤进出。

　　别看史密斯是个哑巴，但出于犹太人的天性，他还是在美国的残疾人学校念完了高中，这年头这个学历对于管理部队后勤还是绰绰有余的。

　　看到梁治眼中露出的疑惑之色，苏瑞笑道：“走，去看看咱们新任的后勤部长给咱们拉来了什么好东西。”

　　当苏瑞、梁治和李逸风来到了后勤部时，发现旅部的门前停放着二十多辆卡车，辎重营的几百名士兵正忙碌的从车上卸着武器弹药，而最让梁治他们惊讶的是在这些卡车的后面还拖着六门火炮，看其大小肯定是一百零五口径以上的。

　　王德子和数百名炮营的官兵正围着这些火炮兴高采烈的转着，尤其是王德子，几乎都要把脸贴到大炮上了。

　　而在他们的旁边，一名金发碧眼，穿着一身崭新三五式德国国防军制服的年轻少校正站在一旁，打着手势指挥着官兵们将东西搬进仓库。

　　“旅座到！”

　　随着一名眼尖的军官的高喊，一群军官和士兵全都挺直了身子立正，就连那个金发碧眼的史密斯也不例外。

　　苏瑞一行人走到了众人中央，梁治走到了一门一零五口径的榴弹炮前，抚摸着冰冷的炮管赞叹道：“真是好炮，这些是美国货吧？”

　　“报告梁参座，这些是美国生产的M1式一零五毫米榴弹炮。”一旁的王德子满是得意的回答。

　　“好啊！”

　　梁治很是满意的说道：“这六门一零五毫米榴弹炮，再加上先前的十二门七五毫米口径的山炮和那些迫击炮，你这个炮营营长可是比许多国军的炮团团长都阔绰啊！”

　　王德子得意的回答道：“那是，跟着旅座咱们要啥没有，除了天上的飞机和海里的军舰咱弄不来之外，其他的玩意小鬼子有的咱们都有。”

　　一旁的苏瑞不禁摸着鼻子苦笑起来，心里案子腹诽道：“说实话，飞机的话哥们还真有，但是拿出来了也得有人会开才行啊。而且现在要是真把飞机亮出来，等着哥们的估计就得是蒋委员长的‘细心关怀’了！”

　　不过看到周围的士兵们一个个兴奋情形，苏瑞还是为他们感到高兴。

　　正在众人喜笑颜开的时候，一名参谋小跑着跑了过来，大声说道：“报告，战区司令长官部急电！”


第一百零五章 抵达徐州

　　“兹命令，国民革命军独立第三百旅接到该命令后立即赶赴徐州报道，限于本月二十八日前抵达徐州，不得有误！第五战区司令长官李宗仁！民国二十七年一月二十五日”

　　这封电报令得在场所有人神经都开始紧绷起来，尤其是苏瑞，深知徐州会战过程和内幕的他更是将心揪了起来，难道那位苏长官也看上了他这区区数千人的家底不成？

　　不过苏瑞又很快将心思调了回来，在后世，他已经不止一次看过那位李长官的自传和别人的评价，这位李长官可是一位难得的堪称为人厚道的人。而且他这区区数千人马在他看来或许很宝贝，但在指挥这数十万大军的李长官看来可能只是一股微不足道的一支小部队而已，或许人家根本就不稀罕。

　　苏瑞迅速收回了心思，刹那间他的眼神变得犀利异常，坚定的对众人说道：“走，回旅部，并通知所有团营级以上军官到旅部开会！”

　　一个小时后，几名三百旅重要的军官在旅部的会议室里齐聚一堂。

　　可能众人都得到了要开往徐州的消息，众人的脸色都是肃穆的，就算是平常嘻嘻哈哈的警卫营营长罗加我和王德子也不敢乱开玩笑了。

　　苏瑞是最后一个进来的，没办法，这也是华夏官场的通病，领导总是最后一个到达的，不然不足以显示其权威，我们的苏长官也不例外。

　　“好了，现在开会了。”

　　苏瑞一坐下就直言不讳的进入了主题，他直视着众人道：“日寇进犯我津浦陇海路，徐州势必会成为他们必争的焦点，现在李司令长官命令我们全军立即开赴徐州。军令如山，不得违背，不知诸位还有什么话要说啊？”

　　众人一片沉默，军人以服从命令为天职，他们既然已经被划归了第五战区指挥，自然要服从第五战区的调度，否则一个抗命不尊的下场可是很可悲的，韩复渠就是前车之鉴。

　　柏井然首先说话了，他说道：“旅座，既然长官命令我们开赴徐州前线，咱们自然没什么好说的，只是咱们招募的这批新兵只训练了不到十天，我怕贸然让他们上战场会很吃亏啊。”

　　苏瑞一摆手道，“可问题是咱么已经没时间了。日本人是不会给我们时间，李长官更不会给咱们时间，只有让他们在战场上学习了，虽然这个代价会很大。”

　　说到这里，苏瑞的心中就是隐隐一疼，将一批没有训练好的士兵投入战场那是一件非常残忍的事情，但是没办法，现阶段已经不容许苏瑞慢慢训练士兵了。

　　这时，一旁的梁治却发言了，依旧是那张面无表情脸：“诸位尽管放心，我估计短时期内我们三百旅是不用上战场的。”

　　坐在下首的吴成枫疑惑的问道：“真的假的，李长官大老远的叫我们去徐州，就是为了让我们去看热闹的吗？”

　　苏瑞听后瞪了吴成枫一眼继续说道：“听参谋长把话说完！”

　　“是！”

　　吴成枫缩了缩脖子就不说花了。

　　梁治这才继续道：“我的理由很简单，我们三百旅的情况李长官不会不知道，以他的为人是不会把我们这支初出茅庐的队伍这么快推出去的，至少十天半个月之内不会。至于之所以把我们调到徐州去恐怕也是因为正常的调动吧。”

　　梁治的分析让一旁的苏瑞不禁暗自佩服，自己固然也能想到这么一层，但那是结合了从后世观察的历史资料和徐州会战的内幕分析后才得到的结论。梁治则是单单凭借这自己的分析就能得出这样的结果，可见这家伙确实是很了得的。

　　“好了，大伙都听清楚了没有，命令全军，包括后勤部、医院等部门，全都做好准备，今天下午十五点之前必须全部出发，听清楚了吗？”

　　“是！”

　　苏瑞等人开完会后正一阵鸡飞狗跳的出发的时候，徐州城里的一间指挥部内，第五战区司令长官李宗仁长官和战区的参谋长徐祖贻两人看着十万比一的军用地图眉头紧锁。

　　过了一会李长官才紧皱着眉头说道：“燕谋，临沂是个关键的地方，你认为让谁去守比较好？”

　　徐祖贻想了想，轻叹了口气道：“长官，我也想不出来啊，现在兵力处处吃紧，调哪支部队都不好。”

　　临沂是山东省西南角上的一个军事重镇。它南通新安镇，西南连接台儿庄、枣庄、峄县，北面是费县，西北是蒙阴、新泰，东通日照，东北通莒县、诸城。从地理位置上看，临沂的得失牵动全局，同陇海、津浦、胶济三大铁路线的安危息息相关。

　　派谁去守卫呢？这的确是让李长官头痛的一件事。

　　他同参谋长徐祖诒商讨过好多次，始终没有定下来。让他们左右为难的是手里没有兵，第五战区要堵塞的口子太多了，到处都是需要用兵的地方。徐州南面问他要兵，日军的第9师团开过来了。徐州的东面也问他要兵，说是日军第3师团正在朝苏北大举开进。徐州北面的滕县正好来了没人要的川军。此刻要是再有哪支杂牌军没人要就好了。

　　想到这里，李长官焦急的在指挥部里直转悠，把参谋长徐祖诒的脑袋都给转晕了。

　　急得他催促道：“长官你别转了，赶快说句话才是啊，这事是火烧屁股的事，拖不得了。”

　　李宗仁止住了脚步想了想问道：“燕谋，你说把我们刚才掉来的那支三百旅放倒临沂你看怎么样？”

　　徐祖诒一听却是吓了一跳，“长官，这可不行，第三百旅可是一支刚组建的杂牌军中的杂牌军，人数不过三四千。战斗力也就可想而知了，你把他放到临沂和板垣征四郎的第五师团打，那不是拿鸡蛋碰石头么？”

　　“不至于吧？”李长官说道：“我可是听说这支三百旅前些日子在南京可是和日本人着实打了一个大大的胜仗，不但掩护了十多万南京守城部队和百姓突围，而且还吃掉了日本人一个支队呢。”

　　徐祖诒摇摇头：“哼，中央日报吹出来的东西你也信，要是他真有这么厉害中央会舍得把他扔到我们第五战区来？”

　　“叮铃铃……”

　　正当两个大男人相对发愁的时候，放在办公桌上的电话铃声响了，李长官就站在桌旁。但他却压根就不想接，只是用眼睛直愣愣地盯着电话机，他估计八成又是向他来要兵求援的。

　　不用说，一定是前方某个地方打来的。这几天李长官接的电话全是这一类的。他的嗓子眼都说干了，人家要兵不找你找谁，你是战区司令长官。司令长官没有兵，但话总有吧。所以这些日子李长官对着电话机的送话器，好话安抚的话慰问的话感谢的话鼓励的话说了一大堆，差点把他这一辈子的好听的话都给说完了。

　　徐参谋长仿佛看出了李长官的心情和面对电话机铃声的尴尬窘态，他不愿自己的长官看出什么来，便随意走过去，把一份文件放在桌上，像没有什么事似的慢条斯理地拿过电话。电话里的声音很刺耳，徐参谋长听了一下后急忙用手捂着送话器轻声说道：“李长官，是庞炳勋将军的电话。”

　　李宗仁这才猛地回过神来，他急忙朝前跨了一步，从徐祖诒手里接过电话。他脑子闪了一下，我怎么会把这个庞炳勋给忘到一边去了呢？庞炳勋在电话那头报告着海州一线的防务工作，李宗仁打断了庞炳勋将军的话，命令他把海州的防务立即交给五十七军的缪军长，火速赶到临沂县。

　　庞炳勋在电话上没有讨价还价，很干脆地是了一声，说，我部立即执行长官命令。

　　放下电话的李长官这才长舒了口气，嘴里楠楠的说道：“总算是还有一支部队能调动，庞炳勋的第三军团再怎么不济也可以抵挡上几天吧……”

　　时间很快过去了三天，苏瑞带着他的三百旅紧赶慢赶总算是来到了徐州城。

　　三十年代的徐州已经是一个大城市了，苏瑞来到了这个时代几个月了，还是第一次进入这种繁华的大城市，当然了前几个月沉浸在炮火中的南京城不算。

　　苏瑞将部队安置在城外后，带着一个班的警卫来到了第五战区司令部报道。

　　来到了司令部后，很快就有一名参谋将苏瑞领进了一间办公室，当苏瑞已进入办公室后，就看到一名身材微胖面色祥和衣领上嵌着三颗金色的星星的中年人用着炯炯有神的眼睛看着自己，他的身边还站着一名四十多岁的中将。

　　苏瑞一看立刻就知道面前的一定是第五战区的司令长官李宗仁了。他立刻双腿一并拢，啪的敬了个礼大声说道：“报告，国民革命军独立三百旅旅长苏瑞前来报道！”

　　李长官上下打量了一下对方后才微笑着点点头道：“嗯，好！不愧是从南京城里杀出来的英雄，一看就有那么一股子英气。很好！很好嘛！”


第一百零六章 面见长官

　　听到这位手握数十万重兵的战区司令长官这么夸奖自己，饶是苏瑞脸皮很厚，但感到有些不好意思了。

　　赶紧说道：“长官太抬举我的，这都是将士们用命拼来的，职部只是做了一些本份之事。”

　　李长官含笑不语，一旁的徐祖诒也笑着问道：“苏旅长，你们三百旅已经全部抵达徐州了吗？”

　　苏瑞回答道：“是的，我部除了后勤部和医院外，全旅四千多人已经全部抵达徐州。”

　　“唔！”徐祖荫不置可否的点点头，又接着问道：“你部人数和武器装备如何？”

　　苏瑞说道：“我部共有两个乙种团，一个补充团共有作战人员四千余人。主要武器装备为美国的伽兰德步枪和德国的MG34通用机枪。”说到这里时，苏瑞也留了个心眼，没有把自己还有一个炮营和防空营的事说出来。

　　“哦，你们还装备了美国的伽兰德步枪？”

　　徐祖诒微微一笑，似有意似无意的说道：“美国货用的可都是七点六二口径的子弹，如果是这样的话我们战区可没有这款口径的子弹给你们补充哦。”

　　苏瑞摇头道：“这点不劳长官操心，我们带的子弹暂时还够，只是我们的机枪都是德国货，还望战区能给我们补充一些七点九二口径的子弹。”

　　徐祖诒和李长官的眼神相互对视了一眼，点头道：“没有问题，待会我就给你开一道手令，你凭着手令去领就是了。还有，你需不需要领一些炮弹啊？”

　　徐祖诒的话一出口，苏瑞就知道自己的小九九被人家发现了，要是自己一大帮人带着这么一堆火炮来到徐州他们还不知道的话他们也不配当这个战区长官和参谋长，早就不知道被日本人掏了多少次老窝了。

　　苏瑞的脸一红，知道自己的小心眼被人家看穿了，只不过人家比较厚道，只是用比较晦涩的暗示来提醒自己。

　　看着面前二人笑嘻嘻的模样，苏瑞有些不好意思的说道：“两位长官，是职部不对，望两位长官见谅。”

　　“呵呵……”李长官笑了，把手一挥，“你能这么小心也不能说错，毕竟有了这些火炮谁都会把它们当成宝贝藏起来，不过你可得把它们藏好啰，要是被别的部队长官看到可是会眼红的。”

　　听到李长官这么说，苏瑞不禁感到一阵羞愧，看看人家是什么胸襟格局，自己又是什么格局。

　　看到苏瑞低下了头，李长官是个厚道人，不忍让苏瑞受窘适时转移了话题，“苏旅长，你的字叫什么？”

　　苏瑞摇摇头，“长官，职部的父母死的早，没有给我起表字。”

　　“这样啊。”李长官沉吟了一下后说道：“如果你不嫌弃的话我给你起一个表字如何？”

　　李长官这么一说，苏瑞顿时就精神一震，李长官堂堂一个一级上将要给他起表字，这可是难得的殊荣啊。

　　他赶紧道谢道：“职部谢过长官。”

　　只见李长官沉吟了一下后说道：“听说你貌似掩护诸多友军从南京城里突了出来，自己又历尽艰难来到徐州，一路上历尽艰辛，为的就是不让我们国家受日本人的侵略和欺辱。忠烈之心难以言表，这样吧，你的字就叫忠信如何？”

　　“忠信？忠而有信……”

　　苏瑞在嘴里楠楠的品味了一会，这才对苏长官躬身道：“写长官赐字，今后职部的表字就叫忠信了！”

　　“好！”

　　看到苏瑞恭敬的态度后李长官更高兴了，他笑道：“忠信啊，听你的口音你好像也是广西人，是吗？”

　　“是的！”苏瑞也恭敬的用桂柳话说道：“职部是广西桂百色人。”

　　“好嘛，很好嘛。”

　　听到这里，李宗仁不禁用他那浓浓的广西官话笑道：“看来咱们还是老乡嘛。”

　　在得知对方竟然也是八桂子弟后，李长官看对方就更顺眼了，看着苏瑞的眼神也带着浓浓的犹如长辈看待子侄一般的眼神。这个时代就是这样，同乡同一个地域的人相抱成团的风气很浓郁，这和品行无关，纯粹是数千年来的习俗在作祟的缘故。

　　经过这么一幕，双方都感觉感觉双方的距离拉近了许多。看着苏瑞笔挺的站姿，李长官更加欣赏这位同乡后辈了，他问道：“忠信啊，你对即将开始的这场战役有什么看法啊？”

　　苏瑞想了想才仔细的回答道：“长官，我是这么想的，徐州不可久守，因为久守必失。”

　　“哦，说说你的理由。”听到这里李长官走到一旁坐了下来不动声色的问道。

　　苏瑞走到一旁的墙边，唰的一声拉开了帘布，把墙上的军事地图全都露了出来。他指着徐州道：“长官请看，徐州乃津浦、陇海两大铁路干线的交汇点，又紧邻京杭大运河，为华北、华南和华中之间的交通枢纽，战略地位十分显要。

　　若是我放扼守住徐守，则就能确保横贯东西的军事大动脉陇海线畅通，利用该铁路线继续进行东西南北的战略物资和人员大规模调运，还能阻断南北日军占领线和占领区的贯通，并有利于部署实施对杭州和济南两大方向日占区的夹击反攻。

　　从这点上看，徐州是非守不可，但从地形上看，徐州是平原，一马平川，非常有利于日军的机械化部队的发挥，因此徐州最终又是守不住的。因此，我的看法就是徐州可守，但又不可久守，只要能在徐州打上一个大胜仗，咱们就可以进行战略转进了，避免和日军硬碰硬，把宝贵的抗日有生力量白白折损在徐州。”

　　“啪啪啪……”

　　掌声轻轻的响起，李长官站了起来对一旁的徐祖诒笑道：“燕谋，如何啊，我这个小老乡的还是很不错的吧？”

　　徐祖诒长叹一声，“后生可畏啊！没想到连一个上校旅长都能看清的东西，军政部那帮子将军和委员长竟然愣是看不透，难道人和人的差距真的有这么大吗？”

　　李长官也叹道：“他们不是看不到，而是不想背上丢失国土的骂名。”

　　两人感叹了一阵后李长官也失去了说话的兴趣，最后他勉励苏瑞道：“忠信，你现在已经是统兵数千的部队军事主官了，你要谨记报效国家和民族，可不能存有保存实力的想法，否则到时候我第一个就饶不了你。”

　　苏瑞肃然的说道：“展馆放心，您就瞧好吧。我苏瑞在此次会战中若是有保存实力不听号令的举动，您尽管对我进行军法处置，我也绝无怨言！”

　　“嗯，那就好，你去吧。”李长官点点头：“我再给你十天半个月左右的休整时间，到时候我是要用你滴，你可要做好打打仗恶仗的心里准备。”

　　苏瑞也大声的回答：“长官只管放心，职部定会做到首战用我，用我必胜！”

　　“首战用我，用我必胜！”

　　李长官嘴里回味的品了一下这句话的内容脸上露出了一丝欣慰的笑容，随即挥了挥手，示意苏瑞下去了。

　　直到苏瑞出了大门，徐祖诒才笑道：“长官，看来你这位小老乡不但颇有军事才能，身上还有不少的秘密啊！”

　　李长官不置可否的说道：“哪个人身上没点小秘密呢？只要是对抗战大业的事情有利的，什么秘密都不要紧！”

　　苏瑞出了战区司令部的门口，正好看到一名穿着土蓝色军装士兵正跟着一名参谋走了过来。

　　当他们靠近后苏瑞顺眼瞄了一眼，这名穿着质朴的士兵棉衣的人是一名中将。感到奇怪的苏瑞多瞄了对方一眼，发现这名中将四十多岁的年纪，一张不怒自威的国字脸很是让人肃然起敬。

　　等到对方过去后，苏瑞悄悄的问身边带路的这名参谋。

　　“黄参谋，这个刚过去的长官是谁啊？”

　　身边的黄参谋惊讶的说道：“你不知道吗？他就是二十七军团长张自忠啊。”

　　“什么？他就是张自忠！”

　　苏瑞的嘴巴大张，感情那位就是后世被许多人称为华夏民族之魂的张自忠将军，偶像啊！

　　正当苏瑞苏瑞考虑是不是要跑回去跟人家套个近乎混个脸熟的时候，就看到警卫营长罗加我气喘吁吁的跑了过来。

　　他一看到苏瑞就焦急的喊道：“旅座，梁参谋长让我通知你赶紧回去。”

　　“什么事？”

　　看到罗加我焦急的神情，苏瑞不禁一怔，很是不解。这里可是徐州，国军数十万大军云集在此能有什么事？

　　“长官，您赶紧去看看吧，我们的旅团部被一群闹事的学生给围住了！”罗加我跑到苏瑞跟前喘着粗气，神态十分焦急。

　　苏瑞更加不解了，“这是为什么啊？我们可是才来到徐州的啊，怎么就和那些学生扯上了呢？”

　　罗加我也挠头道：“我也不知道，反正梁参谋长让我来告诉你，事情和你有关系，也只有你才能解决！”


第一百零七章 表哥驾到

　　“什么乱七八糟的只有我能够解决，难道梁参谋他们连几个学生都不能搞定吗？”

　　苏瑞怒了，要是梁治连几个学生都不能解决的话那他这个参谋长也太无能了。

　　看到苏瑞生了气，罗加我挠了挠脑袋，“旅座，不是梁参谋长他不能解决，而是这件事是您的私事，是和徐小姐有关的。”

　　“私事，还和瑶珊有关？”苏瑞愣住了。

　　这些日子苏瑞同徐瑶珊、杨培乐来两女的感情迅速升温，三人打得很是火热。三人经常一起在军营里公然出双入对，这在三百旅里早就不是什么秘闻，虽然民国的新妇女运动已经进行了十多年，但三妻四妾在国内还是很有市场的。

　　因此对于苏瑞和徐杨二女的事，众人并没有太大的反映，纵然旁人说起他在家里还有一房抢来的媳妇，旁人也只会说他少年行事荒唐孟浪，而不会对他的形象造成太大影响。

　　现在苏瑞一听这事和徐瑶珊有关，他顿时就是一愣，心道：“难道是瑶珊的哪位仰慕者故意在军营里闹事？”

　　想到这里，苏瑞加快了脚步向着门口的黑色轿车走去，很快轿车便扬起了一道尘烟向着城外驶去……

　　当苏瑞来到军营时，就看到正有数百名学生模样的年轻人堵在三百旅的临时营地门口高呼着口号堵住了营门，这些人当中有男有女，而吴成枫也正带领这数百名士兵和他们对峙。

　　“打倒强抢民女的反动军阀！”

　　“强烈要求将被抢的学生交出来！”

　　“国军无耻又无能，只会抢人抢粮食！”

　　看到这样的情形，苏瑞的肺都要气炸了。

　　“奶奶的，老子来这里可是要打日本人的，这些吃饱饭没事干的学生竟然说老子无耻，这也太欺负人了吧！”

　　想到这里，苏瑞下了车大声吼道：“什么人这么大的胆子，竟敢在军营门口捣蛋？”

　　这些学生一看到身后停了一辆轿车，便意识到有大官来了，这年头能坐得起轿车的人那都是非富即贵的。

　　不过在任何年代，学生永远都是最热血的群体之一，这群学生看到轿车后不但没有害怕，反而呼啦一声，便开始慢慢围了过来。而前面门口的吴成枫见状生怕旅座有什么闪失，也赶紧带着一个连冲了过来准备保护苏瑞。

　　苏瑞见状，打开了车门下了车，对前面的学生大声说道：“同学们，我就是这支部队的长官，我姓苏，大家有什么事可以跟我说，怎么能随便就包围军营呢，这是犯法的你们知道吗？”

　　“犯法？犯什么法，难道你们军队欺男霸女就不犯法吗！”这时，一个洪亮的声音传了出来。

　　“是谁说的，站出来！”

　　苏瑞一听心里顿时就怒了，想他从南京一路杀出来，可以说那是提着脑袋玩命，没想到竟然到了徐州竟然有人说他的军队欺男霸女，这也太欺负人了吧。

　　“出来就出来，难道还怕你们不成！”

　　说话间，一名年轻的学生就走了出来站到了苏瑞的跟前。

　　苏瑞一看，这名学生也就二十出头的模样，留着一个平头，看起来还是蛮精神的。

　　苏瑞皱着眉头问道：“说，你为什么说我们欺男霸女了，你有什么证据证明？”

　　“谁说没有，我明明就看到我的表妹在你们军营里，你要是心里没鬼的话你敢不敢让我们搜查一下你们军营。”

　　“混账！”

　　苏瑞一听，就觉得一股无名火冲上了心头，自动将那句话的前半段给忽略掉了。

　　“你以为你是什么人，军营是你家啊，还敢搜查军营？我看你是吃了豹子胆了，吴成枫，把这些胆大妄为的学生都给我抓起来，胆敢反抗者杀无赦！”

　　“是！”

　　吴成枫早就看这些学生不顺眼了，竟然敢包围军营。刚才要不是梁参谋长拦住了他，他早就动手教训他们了，现在听到了苏瑞的命令他哪里还按捺得住，立即就带兵冲了过来准备抓人。那群学生自然不肯束手就擒，眼看一场流血冲突就要发生。

　　“住手！”

　　就在这时，一声娇喝在后面响起。徐瑶珊和杨培乐等数十名身穿军服和护士服饰的女兵急匆匆的跑了出来拦在了那些学生和士兵的跟前。

　　看到那些女兵护士拦在了跟前，吴成枫等人顿时焉了，这些女兵护士可是他们他们三百旅的宝贝，多少男兵们一有空就像稳到了腥味的苍蝇一样围着她们嗡嗡转，借吴成枫十个胆也不敢对她们无理。

　　看到那些女兵护士拦在了中间，那名平头一眼就看到了众女中的徐瑶珊。眼睛不禁一亮，一把就冲到了前面指着徐瑶珊说道：“你们还不承认，现在我表妹人就在这里，人证物证聚在，你还有什么话好说的？”

　　“她是你表妹？”

　　苏瑞走到了中间，疑惑的看了看二人问徐瑶珊道：“瑶珊，这个人是你表哥吗？”

　　徐瑶珊看了看周围的众人，第一次不好意思的低下了头声若蚊蝇的说道：“是的，他就是我表哥，他叫李晨哲，是我二舅家的人。”

　　听到徐瑶珊亲口承认，这位名叫李晨哲的年轻人大声说道：“听到没有，瑶珊也承认了，她就是我表妹，现在请问这位长官可以放人了吗？”

　　苏瑞皱着眉头道：“放什么人，即便你是她表哥也不能说带走就带走，瑶珊是我们旅通讯科上尉科长，也就是说她是一名军人，怎么能随便跟你们走呢。”

　　“胡说，她是金陵女子中学的学生，怎么可能当兵了呢？一定是你们强迫她的。”这位表哥同志看来很执着，根本就不相信苏瑞说的话，反倒是信誓旦旦的说道。

　　“我今天看到表妹的时候，她就一直躲着我，最后我才发现她跑到这里来了，这一定是你们强迫她当的兵，对不对？”

　　听到这里，苏瑞对事情的经过已经明白了大半。这肯定是今天徐瑶珊和同伴出了营房，最后被这位表哥发现了，一直追到了军营里。军营重地自然不允许闲杂人等随便出入，这位表哥同志这才一怒之下就叫来了同学围住了军营，想迫使部队放了他表妹。

　　想到这里，苏瑞叹了口气，他终于明白了为什么梁治躲在里面不出来，却偏偏让人给自己报信，感情他也不想沾上这种家务事啊！苏瑞看向了徐瑶珊，意思很明确，这人是你表哥，我不好处理还是你自己打发吧。

　　徐瑶珊看到情郎的目光，咬了咬樱唇，这才鼓起勇气说道：“表哥，我是自愿当的兵，你不要错怪这些长官，你还是先回去吧。还有，请你告诉我爸妈，就说等赶走了日本人之后，我自然就会回家的。”

　　“什么？你是自愿当的兵！”

　　李晨哲看了看徐瑶珊，又看了看苏瑞和周围的士兵，他的内心里并不太愿意相信徐瑶珊的这番话，但看周围的情形徐瑶珊又不像是被迫的。

　　想了想，他的态度还是很坚决。只见他摇了摇头道：“表妹，不管你是不是被强迫的，你当兵这件事于情于理都要先和姨父姨母他们商量过后才行，怎么能擅自做主就当上兵了呢，你还是快跟我回家吧。”

　　徐瑶珊平日的性子就很倔，把头摇得像个拨浪鼓似地，“不……表哥我不回去，我已经决定了，就留在三百旅当兵，在打跑日本人之前我是不会和你回家的。”

　　“你这是什么话。”李晨哲生气了，大声喝道：“你知不知道打仗是会死人的，战场上有多危险，你要是有个闪失你让我怎么向姨父姨母交待。”

　　“够了！”

　　听到这里，苏瑞再也忍不住走了过去。他来到了众人当中瞪着李晨哲说道：“你知不知道你在说什么？你这么说话不觉得亏心么？你们这些学生，平日里一个个喊口号喊得是震天响，可是轮到了自己头上的时候怎么就焉了？

　　打仗哪有不死人的？可要是因为害怕死人就只想着退缩，那我们的国家我们的民族还有什么希望！这位同学，你叫李晨哲是吧？你知道我当初遇见你表妹的时候她在干什么吗？她和她的同学正躲在南京的一所教堂里，她们又累又饿，她们害怕、绝望、无助，你知道当时若是她们落到日本人的手里会有什么后果吗？

　　死对于当时的她们来说只是最好的结局，她们最有可能的结果就是被日本人凌辱致死！所以当我和我的部队将她们解救下来之后她们便毅然穿上了军装。这些日子以来，她们有的冒着炮火和枪林弹雨穿梭在各个战场上抢救我们的伤员，还有有的则是用电台联络各部友军协同指挥部队，至不济的也是为伤员们洗衣做饭。我可以拍着胸脯对所有人说，她们都是好样的，她们也不愧被称之为华夏儿女！”

　　说到这里，苏瑞的声音几乎是喊得嘶声力竭。

　　“可是你们呢？同样都是学生，她们进到了自己的义务，你们在干什么？”

　　苏瑞停了下来，而周围却是静悄悄的，没有人发出一丝的声音……


第一百零八章 激将

　　苏瑞的眼神是那么的犀利，周围的学生在和他对视后都纷纷选择了低头，只有李晨哲选择了和他进行对视。

　　李晨哲咬着牙发狠的说道：“你不要以为只有你们才能做到，我们也行。”

　　苏瑞嗤笑道：“我不想打击你们的信心，可是行不行不是靠嘴皮子说的，日本人也不会被你们的嘴皮子骂死，想要把日本人赶出华夏，归根结底靠的还是枪杆子！”

　　苏瑞的话里充满了讥讽与嘲笑，是的，在这些学生们看来那就是赤裸裸的嘲笑。

　　看着毫不掩饰自己语气的苏瑞，李晨哲的双手紧握拳头，发出了格格的响声。他毫不示弱的瞪着苏瑞吼道：“我们一定会行的，我们也一样可以打日本人人！”

　　苏瑞毫不留情的说道：“那就拿出你们的行动来，不要让我看到你们只会耍嘴皮子！要是你们真的有这份心，我们三百旅的大门就在那里，你们可以走进去，我会给你们每人发一身军装和一把枪，是骡子是马咱们战场上见！可问题是你们敢吗？”

　　“我敢！”

　　随着一声大吼，再也忍不住的李晨哲站了出来瞪着苏瑞道：“你少从门缝里瞧人——把人瞧扁了，我会证明给你看的。”

　　说完，这家伙回头对身后那群同学说道：“诸位同学，请大家回去转告我家父母，我李晨哲参加部队打日本人去了，若是他日我不幸战死沙场，还望诸位看在同学一场的份上，去转告我的父母，就说我李晨哲没有给他们没有给我李家的祖宗丢脸！”

　　说完，李晨哲大步朝着前面的军营大门走去，只留下一群目瞪口呆的学生。

　　看到有人带了头，过了一会又有三五名男学生也对前面李晨哲高呼道：“石宇兄，等等我们，为国尽忠乃是大义，怎么能少得了我们呢，就让我们一起共赴国难吧！”

　　说完这几名学生跟着李晨哲大步跑向了军营。

　　既然有人带了头，后面的学生又怎肯示弱，不一会便陆续有近两百多名学生跟着进了军营，其中还包括了五十多名女学生。

　　看着这些学生浩浩荡荡犹如慷慨赴死般的模样，所有人都看得目瞪口呆，谁也没想到这些来闹事的学生一眨眼便要投军了，这其中的变化让许多人一时转不过弯来。

　　只有一直默默站在军营门口的梁治朝着不远处的苏瑞打了个赞赏中带着钦佩的眼神，暗暗竖起了大拇指。

　　苏瑞虽然刚才也被这些学生的反映吓了一跳，但随即也回过神来，一股巨大的喜悦涌上了他的心头。这些学生都是受过了中高等教育的学生，他们若是能加入三百旅，无疑会对提高三百旅的军事素质起到非常大的作用。

　　虽然现在他们还都是一群懵懵懂懂的学生，但是苏瑞相信，只要经过一番战火的洗礼，他们便可迅速蜕变成一群优秀的基层军官。比起现在大部分大字不识的许多低级军官来说，这些学生无疑拥有更大的可塑性。

　　当大部分的学生都涌入军营后，军营门口就这剩下不到一百名学生了，这些学生你看看我我看看你，想进军营却又害怕上战场，是以一个个都默不做声。

　　看到这样的情形，苏瑞走了过去笑道：“好了，你们也不用感到羞愧，报效国家并不是只有当兵一条出路。你们回去后好好用心读书，将来也一样可以报效国家。好了，既然是一场误会，你们都赶紧回去吧！”

　　“那……那我们就回去了。”

　　看到苏瑞大度的不和他们计较，这些学生纷纷如同大赦般纷纷往回走。

　　看着这些学生的背影，一旁的吴成枫往地上吐了口唾沫。

　　“哼……这些胆小鬼。”

　　“唉……”苏瑞摆手道：“吴营长，不是每个人都有勇气扛起枪上战场的，况且报效国家也不是只有当兵这条路，他们在别的领域也一样可以为国家做出贡献。”

　　“可……”

　　吴成枫还想说些什么，却被苏瑞打断了，心情大好的苏瑞笑着对他说道：“好了，人各有志，不可强求，你还是管好自己的事吧。要不这几天就把你和赵家大小姐的婚事给办了，你看怎样？”

　　苏瑞这一招可是戳到了吴成枫的死穴，只见他脸一红一声不吭的溜了。

　　当众人慢慢的散了之后，苏瑞这才来到了还在一旁的徐瑶珊和杨培乐身边。只见徐瑶珊给了他一个大白眼娇嗔道：“你怎么能这样，我表哥可是我舅舅家的独苗，你真要是让他当了兵，要是有个好歹我舅妈还不得哭死。不行，说什么你也得把他送回去，听到没有？”

　　苏瑞摸了摸鼻子苦笑道：“话可不能这么说，独苗咋了，独苗就不能当兵拉？我也是苏家的独苗好吧，我不一样当了兵吗？”

　　“你……”

　　徐瑶珊为之气结，哼了一声横了他一眼就不吭声了。

　　看到徐瑶珊气哼哼的可爱模样，苏瑞不禁色心大起，对儿女说道：“瑶珊、乐乐，今天李长官可是亲口答应给了我们部队十天的假期，过了十天才会有任务，不如今天晚上我陪你们去逛街吧？”

　　“逛街！”

　　一听到这个词，徐瑶珊和杨培乐的大眼中顿时闪过了一道亮光，脸上也顿时闪过了一丝期翼之色。这种表情看在苏瑞眼中顿时就感到有门，毕竟逛街这种事情无论是现在还是九十年后，对于绝大多数的女性来说都是没有抵抗力的，否则徐瑶珊也不会刚到徐州就和杨培乐两人在逛街的途中被李晨哲给认出来了。

　　杨培乐由于了一下，怯生生额说道：“可是天就要黑了，要是天太黑晚上就不好回来了。”

　　苏瑞一听，心中大喜，赶紧说道：“没关系，天黑咱们就在徐州城里住下来，去开个房间就可以了，咱们明儿再回来。”

　　“那……”

　　杨培乐嘴里的好字正要出口，却听到梁治那万年不变的声音响了起来，“旅座，我还有点事情要请示您，耽搁您一小会的时间，不知可否。”

　　看到梁治找苏瑞有事，善解人意的杨培乐就说道：“既然旅座您有事，我们就不打搅你们了，瑶珊姐，我们走吧。”说完，杨培乐就拉着徐瑶珊迈着碎步向军营跑去。

　　“梁治……这个混蛋！”

　　苏瑞只感到他这辈子从来没这么恨过一个人，他瞪着身前的梁治，牙齿咬得咯咯响，要是面前有一碟酱油，他能把梁治撕了沾上酱油下酒。

　　他终于忍不住吼道：“混蛋，你不知道打搅人家泡妞是人世间最大的原罪吗？”

　　仿佛没看到苏瑞咬牙切齿的模样似地，梁治只是淡淡的说道：“旅座，我不会占用你太多时间，我只想问你，你要怎么安排那两百多名新来学生”

　　死死的瞪着梁治一扎也不眨，过了良久苏瑞才发现无论是什么人，要想跟一个面部神经瘫痪的人比瞪眼无疑是一件最愚蠢的事情。明白了这点的苏瑞没好气的说道：“这还不简单，男的都送到补充团里给柏井然操练，女的就送到医院或是通讯科打下手。还有，你要告诉柏井然，这批学生可都是宝贝，一定要好好训练，对于他们我将来可是要重用的。”

　　“知道了。”梁治点点头：“长官你是要把他们当成三百旅的种子来培养。”

　　“知道了你还明知故问？”此时的苏瑞简直连掐死梁治的心都有了，这家伙是故意的，一定是。

　　看到苏瑞脸上悻悻的神色，梁治才淡淡的说道：“长官，您若真的喜欢徐小姐和杨小姐，还是尽快通知对方的家人，尽快把事情定下来，这样有了名份后做什么事也方便，也断绝了别人嚼舌根的机会，您说是吗？”

　　说完，梁治就转身离开，只剩下若有所思的苏瑞呆立当场。

　　苏瑞不是傻瓜，自然听得出梁治的意思。梁治的意思是让苏瑞赶紧通知徐杨两家的家人，有了名份后不管做什么都会比较方便，否则若是现在和两女腻在一起，万一要是搞出了人命，被别人告到上面去那就被动了。

　　毕竟这种生活作风问题说大它也大，说小它也小，就看上面的人怎么看待它了，但若是被人揪住不放那也是挺麻烦的。

　　想到这里，苏瑞这才明白这个整天冷着一张死人脸的参谋考虑问题的细致。

　　“嗯，也是啊。看来是得找个时间派人把乐乐和瑶珊的父母接过来好好聊聊了。”

　　苏瑞一边想，一遍朝着后勤部的方向走了过去，徐州会战眼看就要打响了，苏瑞可是从史料上深知日本人飞机是如何的猖獗。为此他可是又特地兑现出了十二门四十毫米博福斯高炮配备给了吴大力的防空营。

　　苏瑞相信凭借二十二门博福斯高炮，一定可以给日本人一个深刻教训的……


第一百零九章 有活干了

　　民国二十七年（公元一九三八年）二月十五日，苏瑞的独立三百旅在徐州完成了初步的整编。

　　至此，苏瑞麾下已拥有三九八、三九九两个步兵团，每个团两千余人，还有补充团一千多人，其中编有一个学生营，里面的士兵全都由学生组成。另外还设立了一个防空营、一个炮营、一个警卫营、一个通讯连一个辎重营以及一个拥有三十多名医生，七十多名护士组成的野战医院，全旅共有官兵近七千六百多人。

　　这份实力已经不比小编制的师级部队差了，而且值得一提的是，这段时间苏瑞的独立三百旅在徐守也不安生，苏瑞命令那位新来的后勤部长史密斯少校在徐州的黑市上趁机大肆贩卖药品，可是狠狠的赚了一笔横财。

　　按理说这种趁着战乱之机盗卖药品的事应该会受到第五战区的司令部的制止或者是打压。但令人奇怪的是战区司令部的高层们对此却是采取了默许的态度，既不支持也不反对。

　　原因很简单，因为三百旅所卖的药品不但质量过硬，而且价格竟然比市面上的药品要低得多，这样物美质优的药品自然受到了各个部队和广大市民的热捧，一度将市面上的其他的药店挤挤珂得差点混不下去了。

　　虽然黑市上的人将三百旅恨得牙痒痒，但是面对手握枪把子的苏瑞他们也是无可奈何，总不能硬逼着人家提价吧。他们也唯有在心里暗暗期盼战区司令部的长官们早点将这支抢了他们生意的部队赶紧派到前线去，最好再也不回来。

　　可能是他们的诚心感动了老天爷，正在和参谋长梁治进行图上作业推演的苏瑞很快就收到了战区司令部打来的电话。

　　“什么，让我马上去战区司令部报道？”

　　放下电话的苏瑞赶紧抓起桌上的帽子大步向门口走去……

　　很快，苏瑞就来到了位于徐州大饭店附近的第五战区司令部。他来到了李宗仁的会议室，正看到李长官、徐祖诒和一名四十多岁的中将站在十万比一的军事地图前低声商议着什么。

　　苏瑞赶紧站在门口大声喊道：“报告，独立三百旅旅长苏瑞前来报道。”

　　三人齐齐一回头，看到苏瑞的到来，李长官脸上露出了一丝笑容，他冲着苏瑞招了招手，“呵呵，原来是忠信来了，你的速度很快嘛。”

　　苏瑞啪的冲着三人敬了个礼，这才回答道：“对于军人而言，时间就是生命，长官既已下达命令，职部又怎敢怠慢。”

　　听了苏瑞的话，李长官的眼里露出一丝惊讶的神色，过一会才笑道：“哈哈，说的好啊，时间就是生命，这句话确实道尽了战争的真谛。既然你都明白了，那我也就不废话了，下面的事情就让战区副参谋长王鸿韶中将给你交待任务。”

　　苏瑞又想这名四十多岁，脸上总是带着微笑，身材微胖的中将敬了个礼。

　　“王长官好！”

　　王鸿韶微笑这还了个礼后，也用他那不经意的眼神暗暗打量了这位听闻很被李长官看重的国军中少有的上校旅长。按理说此时国军中能当上旅长一般都是少将，而这位旅长挂的却只是上校军衔，这就不得不耐人寻味了。

　　不过这些心思他只是在心头转了转，随机便说道：“好了，军情紧急，我就给苏旅长介绍一下目前的局势吧。”

　　说完，王鸿韶中将便娓娓介绍了起来。进入二月以来，日军先后攻陷蚌埠、定远、怀远、临淮关、凤阳，并开始强渡淮河。

　　二月八日晚，蚌埠日军五百余人，在飞机大炮的掩护下，乘坐橡皮艇、帆布艇、木筏渡河，被于学忠第五十一军全歼。

　　九日，日军六百余人再行强渡，华夏守军阻截不住，退至小蚌埠以北阵地。又战几日，于学忠部退却。

　　十三日，张自忠率第五十九军接替第五十一军战斗。

　　此前张自忠在第一战区闲着无事，便一门心思整训部队。一接到命令说要调赴李宗仁的五战区，不禁大喜过望。一来他憋着劲儿要与日本人血战一场，洗雪耻辱；二来投奔李长官手下，报知遇之恩已是时候。未离驻地，便先致电徐州，向李宗仁报到，并表示甘赴驱驰，绝不退缩。五十九军的到来，无疑是阻止日军北上的一支重要力量。李宗仁、张自忠皆大欢喜。

　　而此时第五师团板本旅团三个步兵联队，一个炮兵联队，一个骑兵大队，辎重，工兵部队以及刘桂堂伪军，共约两万人，向临沂突进，沿途遭到庞炳勋第3军团、沈鸿烈海军陆战队以及保安队的节节抵抗，日军连陷诸城、颧县、沂水，于三月五日到达临沂以北之汤头白塔、尤家庄一带，距城仅十余里。十日，日军约八九千人，在战车二十余辆、大炮三十余门、飞机十余架掩护下，向临沂发起了猛攻。

　　面对第五师团的强攻，第三军团长庞炳勋部伤亡极大，连续发来了三封电报告急并向司令部求援。

　　这个时候战区司令部的参谋们便第一个就想到了已经驻扎在徐州大半个月整天无所事事的独立三百旅。

　　这时，早已经听得目瞪口呆的苏瑞不禁脱口而出道：“长官，这件事不是应该让张自忠的五十九军去完成吗？”

　　“嗯……”

　　苏瑞此话一出，房间的气氛顿时静了下来，李长官皱着眉头说道：“谁告诉你是五十九军去增援的？”

　　而苏瑞在自己的话一出口就知道坏菜了，这个时空的轨迹已经因为自己的到来有些变化了。这是神马原因？增援临沂不应该是让像张自忠这样的牛人去的吗？怎么轮到自己的三百旅去了？

　　而李长官听到苏瑞这么说话，以为他不乐意去增援临沂，一时也沉默的了下来，一时间会议室里的气氛渐渐开始变冷。

　　看到情形不对的苏瑞赶紧说道：“长官误会了，我的意思是说攻击临沂的日军可是号称钢军的日本第五师团，近两万人。司令部若是要增援临沂的话最有可能的就是派出驻守藤县的五十九军的张自忠部，没想到您竟然会想到派我们三百旅前去。”

　　听了苏瑞的话李长官的脸色好缓和了下来，他点点头道：“是的，原先我也是打算派出五十九军增援临沂，但是想到你的三百旅已经休整了大半个月，总是无所事事也不好，这才临时想到了派你去。”

　　“呼……总算是蒙过去了。”

　　苏瑞暗暗擦了一下冷汗，刚才那句话差点就泄露了“天机”，幸亏补救及时。

　　看到李长官总算是没有再起疑心，苏瑞又接着说道：“也幸亏长官部没有调五十九军前往临沂，否则恐怕就中了日军的诡计了。”

　　苏瑞的话一出口，李长官三人的目光又全都集中在了他的脸上，徐祖诒率先问道：“哦……中计？到底是怎么回事，你给我们说说。”

　　苏瑞走到地图前，指向了一个地方说道：“诸位长官请看，这里是藤县，它南距徐州一百多公里，扼守津沪铁路的咽喉，自古就是兵家必争之地，如今更成为双方争夺的战略要点。据守藤县的五十九军和四十一军兵力加起来足有五六万人，这对于日军来说可是一块难啃的硬骨头。

　　因此，职部以为，日军急攻临沂一来是为了打通前往徐州的通路，二来就是为了调动张长官的五十九军前往临沂救援。若果真如此，藤县的守军势必会消弱一大半，这样日军第十师团就可趁机攻下藤县，日本人的心计不可谓不歹毒啊！”

　　会议室里一片寂静，没有人发出一丝声音。李宗仁、徐祖诒、王鸿韶三人看着苏瑞眼中露出了惊讶的目光，苏瑞的言论在他们看来有理有据，条理分明，而且颇具战略眼光，这哪里是一个小小的上校能说出的话。即便是军政部里的许多中将上将都没他警醒啊。

　　看到三人依旧没有出生，苏瑞赶紧说道：“当然了，这只是职部的一点个人猜测，还望长官指点。”

　　不过话虽如此，但苏瑞却知道他这番话肯定是没错的。因为这些言论是可是得到了后世日方的战史研究权威资料的印证。

　　过了良久李长官才哈哈大笑的走过来拍了拍苏瑞的肩膀道：“后生可畏，后生可谓啊！”

　　接着李长官才感慨的对徐祖诒和王鸿韶说道：“忠信的这番话刚刚点醒了我，看来藤县才是他们进攻的重点，这些日子我们都被他们进攻临沂的假象给蒙蔽了。”

　　徐祖诒才赞叹的道：“不错，忠信的战略眼光比起我们这几个老家伙可是还要犀利，德公，你这个小老乡可是真的了不得啊！”

　　苏瑞心中却是苦不已，“汗……你们别这么夸哥好不好，这么夸下去哥真的会骄傲的。若是抡起真本事，十个我绑起来也不是李长官的对手啊！”

　　心中很是有些惭愧的苏瑞赶紧转移了话题，“那长官，咱们还要增援临沂吗？”


第一百一十章 赶赴临沂

　　听了苏瑞的话，李宗仁等人相视一笑，徐祖诒点头道：“当然增援，不增援一下华北方面军的司令官寺内寿一怎么会放心呢，所以忠信你这次不但要增援，而且还要把第五师团打疼，苏旅长，你能办得到吗？”

　　苏瑞肃然敬了个礼，昂声道：“诸位长官请放心，苏某成功虽无把握，成仁却有决心。此去临沂一定不贵辜负长官们的期望。”

　　“诶……”

　　李长官嗔怪的摇摇头道：“我们此次派你去临沂，是让你大胜仗，不是让你去送死的。你部什么时候可以出发啊？”

　　苏瑞赶紧说道：“报告长官，我部一个个小时后就可以感到火车站，随时可以出发。”

　　“好、好嘛！”

　　李长官高兴的直点头，“兵法有云，其疾如风，其徐如林，看来忠信还已经得了老祖宗的兵法真谛啊。”

　　徐祖诒和王鸿韶两位正副参谋长对视了一眼，心中暗自惊讶。这个评价可是相当高了，看来李长官对这位小老乡还真是给予了厚望啊。

　　李宗仁说完后，又发问道：“忠信，你打算如何救援临沂啊？”

　　苏瑞知道这是这位李长官在考校自己了，他急忙指着地图说道：“职部以为与其消极防御，不如以攻为守，击敌侧背，以解临沂之围。我部可以运动到刘家湖、崖头、石家屯一线后，强渡沂河攻击日军侧翼，日军必然会大乱，这样临沂之围自然可以迎刃而解。”

　　李长官想了想，缓缓点了点头，“可以，忠信你的想法十分大胆可行性很高，我基本上同意你的想法。”

　　苏瑞心中暗道：“这可是张长官曾经干过的事，可行性不高才怪呢。”

　　过了一会，李长官才挥了挥手道，“好吧，既然已经明确了任务，那就赶紧出发吧，在临走之前你还有什么要求没有，要不要战区司令部为你部补充一些弹药补给啊？”

　　苏瑞咧嘴一笑：“谢长官关心，我们三百旅暂时还不需要。只是在职部走后留在徐州的医院和后勤部还需要长官多加费心了。”

　　“唔……知道了。”李长官听后只是点点头，随即便低下头看起地图来。苏瑞知道，这是李长官要送客了，赶紧想几位长官敬了个礼，大步的向外走去。

　　等到苏瑞走出了会议室，一旁的参谋长徐祖诒不禁有些担心的问道：“长官，苏旅长虽然年轻有为，是我们党国不可多得的干将，但他的兵力是不是太少了些，而且就靠着这么一群杂牌去守临沂，我还是有点不放心啊。”

　　李宗仁用笔在作战地图上勾画着，一会儿蓝道道，一会儿红圈圈。他头都不抬地说，杂牌怎么了？我是杂牌出身，我们不都干得比正牌、比嫡系好吗？在武器装备上，华夏军队的确是杂牌，日军是王牌，清一色的飞机、大炮、坦克战车。可是在民心士气上，华夏军队难道不是王牌吗？他说着笑了起来，一扫多日来的满脸愁色……

　　且说苏瑞除了战区司令部后，很快回到了营区，随着一声令下，整个三百旅都动了起来，除了后勤部和旅部医院之外，所有的战斗部队都动了起来。

　　当然其中也有一些不和谐的因素，比如杨培乐身为苏瑞的女友兼医院的护士，他就要闹着跟部队去临沂，却被苏瑞给挡了回来，此次去临沂兵凶战危，苏瑞自己都不能保证自己的安全，连身为通讯科科长徐瑶珊他都让她在徐州留守，更何况那些女护士呢。

　　就这样，匆忙的苏瑞领着三百旅六千多战斗部队踏上了开往临沂的火车。

　　徐州到临沂约为四百里地左右，苏瑞所部乘坐的火车走走停停竟然开了两天，直到二月二十八日才抵达抵达刘家湖、崖头、石家屯一带。

　　月亮静静的爬上了树梢，在刘家湖的一个无名小村子里，今天傍晚的时候来了一大群的国军。他们进了村子后并没有像一般的国军那样扰民，而只是静静的埋锅造饭，吃过饭后，这支军队的几名军官又从村子里寻了几名村民询问了一下刘家湖的水位以及地理特征，其余的官兵吃过饭后则是擦枪擦炮，一副准备大战的样子。

　　有一些胆子大的小孩上前看热闹，还分到了一些水果糖，乐得那些小孩笑不拢嘴。

　　在一处隐蔽的低凹地里，苏瑞和普通士兵一样穿着一身德国国防军的三五式作战服，头上同样是一顶三五式钢盔，要不是衣领上那三颗三角黄星，根本就看不出他是一名上校军官。

　　只见苏瑞皱着眉头问身边一名通讯军官道：“还没有和第三军团联系上么？”

　　“报告长官，还没有！”

　　苏瑞和梁治对视了一眼，眼中闪过了一丝焦急之色。在另一个时空中，庞炳勋部虽然损失惨重，他也一直向战区司令部求援。但战区司令部一直到了三月初才派出了五十九军前往增援。

　　可是在这个时空里庞炳勋所部才打了几天就撑不住了，求援电报一直发个不停。战区司令部这才派出了自己前来增援，现在竟然连联系都中断了，难道情况真的有变？

　　想到这里，苏瑞的心中不禁一紧。这可是自己从南京突围出来后的第一仗，绝不能有闪失。

　　想到这里，苏瑞询问梁治道：“子然，第三军团联系不上，肯定是出了问题，你是怎么看的。”

　　梁治沉思了一会才说道：“此时同第三军团失去联系不外乎两个原因，一是他们的情况已经到了最危急的时候，以至于连电台都被损毁，二就是他们尚在行军途中，以至于不能和我们联系。但无论是哪种情况，情况都不容乐观，所以我们一定要做好最坏的准备。”

　　“最坏的准备……”

　　苏瑞咬着牙想了想，最后一跺脚说道：“好吧，不管是哪种情况，我们都不能再延误了，等侦查兵们摸清楚前面日军的动静后，明日佛晓前一定要对当面之敌发动进攻，不能再延误了。”

　　说话间，前方一阵脚步声传来，柏井然的身影便出现在众人的视线里，在他的身后还跟着几名身穿伪装服的士兵。

　　一身水淋淋的柏井然边走擦着面部的水迹，嘴里说道：“长官，我回来了。”

　　苏瑞也迎了上去，关心的问道：“老柏，怎么样，没什么损失吧。摸清楚对面鬼子的情况了么？”

　　柏井然点点头：“没事，对面日军的情况我已经摸清楚了，对面的日军是第五师团的第十一联队和刘桂堂所属的一个团的伪军约六千余人，他们正准备明日对庞炳勋的残部发起总攻。”

　　苏瑞惊讶的说道：“发起总攻？这么说来庞炳勋所部伤亡已经很惨重了吗？”

　　“估计是的！”柏井然的脸色也很是凝重。

　　苏瑞猛的一击手掌道：“不能再拖下去了，明日佛晓之前，以三九八团为前锋，对当面之敌发起总攻，突入临沂和第三军团会和，这一仗一定要打出咱们三百旅的威风来！”

　　“是！”

　　黑夜中响起了一阵低沉而坚决的声音。

　　夜幕漆黑如墨，在临沂县城东北角的第三军团司令部里，一盏昏暗的油灯将屋子照得忽明忽暗。

　　一名年过花甲头发花白的老人正愁眉苦脸的背着手站在屋子里焦急的走来走去。若是仔细观察，还可发现此人走路的时候是一瘸一拐的，此人正是第三军团的军团长庞炳勋。

　　一八七九年出生的庞炳勋，今年刚好六十岁。经历了数十年戎马生涯的他早已头发花白，他的第三军团名义上虽然是一个军团的编制，但是实质上只有五个团一万三千多人。

　　经过数日的战斗，他的第三军团已经减员近半，就在今天，他的指挥部遭到了日军炮击，电台也被日军炸毁，这下他和友军的联系也完全断绝。急得他满地的转圈圈。

　　他手下的参谋长钱英过来说道：“长官，我们的部队已经伤亡过半，已经不能再坚持几天了，眼下电台又被损毁，莫不如下令突围吧？”

　　“突围？”

　　庞炳勋停下了脚步摇头道：“不行，咱们之所以能支撑到现在，那是因为仗着地利之便，若是突围的话被日军这么一追击恐怕突出去的弟兄能有一成就不错了。若是这样的话我宁愿领着兄弟们和坂垣这个家伙拼个你死我活。”

　　看到庞炳勋心意已决，钱英只能退了下去。

　　望着城外不时闪过的炮火的火光，庞炳勋长叹一声悲然道：“莫非这里就是我老庞命归之处？”

　　不管庞炳勋怎么想，现在将临沂团团包围的日军第五师团长坂垣征四郎却是满心的欢喜，现在第五师团和刘桂堂的伪军已经将临沂团团包围，只待明日发起总攻后一举夺下临沂，届时他的第五师团的威名又可以传到日本本土了。

　　此时的时间已经到了凌晨五点零三分，可是精力充沛的坂垣征四郎却依旧没有睡衣，他依旧静静的坐在一间帐篷里，静静的看着地图，静静的等待这天明……


第一百一十一章 拂晓前的攻击

　　正当坂垣征四郎精神亢奋睡不着的时候，师团参谋长河边三郎大佐走到了他身边低声的劝说。

　　“师团长阁下，您还是先休息一下吧，否则等明日总攻发起后您会更累的。”

　　“哟西，河边君你来了。”

　　坂垣征四郎看到河边三郎过来，有些兴奋的指着地图说道：“河边君，你来看，只要攻下了临沂，再打下前面的台儿庄，帝国军队就可以长驱直入，届时徐州便是我们第五师团的囊中之物了。”

　　河边大佐面露担心之色：“阁下，我们师团的任务只是配合矶谷（第十）师团进行佯攻而已，若是打乱了司令部的部署，说不定寺内寿一大将会怪罪下来的。”

　　“哼！”

　　坂垣征四郎不屑的说道：“矶谷师团能做主攻，难道我们第五师团就不行吗？只要能攻下徐州，谁做主攻还不是一样？依我看寺内寿一大将的心有些偏了。”

　　“阁下，慎言！这话可不能乱说！”

　　河边大佐一听，下出了一身冷汗。日军军中上下尊卑极为严明，下属私下里公然非议一名司令官的人品，要是传出去不但坂垣要倒霉，就连他河边三郎的前程也要堪忧。

　　“哼，有什么不能说的。”

　　可能是察觉到了自己的失态，坂垣征四郎哼哼了几声也不吭声了，随即便看着地图开始沉思起来。

　　过了一会，坂垣征四郎问道：“河边君，刘家湖那边有什么动静吗？”

　　河边三郎摇头道：“没有，刚才十一联队长打来电话，报告说半夜的时候碰到了几个支那的散兵，交火后他们便迅速撤走了，但是已经有两名帝国的士兵失了踪。”

　　河边三郎虽然说得很婉转，但意思坂垣征四郎却听懂了，河边三郎分明是说有两名帝国士兵被人抓走了。

　　一阵气恼的坂垣不禁低声骂出了一句国骂：“八嘎，可恶的支那人！”

　　看到坂垣征四郎生气，河边三郎安慰道：“师团长阁下不必生气，不过是两名士兵而已，失踪就失踪吧，自从帝国和支那开展以来，帝国失踪的士兵还少吗？”

　　坂垣征四郎摇摇头：“这不是失踪几名士兵的问题，而是我觉得这里面肯定有什么不对劲的地方，支那人不会无缘无故的潜入刘家湖，他们肯定有什么不可告人的目的。”

　　不得不说，坂垣征四郎的直觉非常的精准，一听到刘家湖的事情后精明的他立刻就感到了不对劲，他想了想，对河边大佐说道：“你马上给十一联队的佐佐木五三大佐打电话，让他立即加强对刘家湖对岸的侦查。总攻即将发起，这个时候绝不能出任何差池！”

　　“哈伊！”

　　河边大佐鞠了一躬，伸手抓起了放在弹药箱上的电话，很快就接通了第十一联队：“莫西莫西，是佐佐木五大佐吗？我是师团部的河边参谋长，坂垣师团长让我命令你，立刻对……”

　　“轰……”

　　河边大佐的话还没说完，就听到电话的另一头传来了一声剧烈的爆炸声，随一阵隐隐约约的枪声也从话筒里传了出来。

　　“喂，佐佐木大佐，究竟发生了什么事，你赶紧说话！”河边大佐急了，赶紧了对着话筒大吼，而此时的电话筒里除了枪声外也传来了一阵沙沙的声音。

　　过了一会，电话里才传来了佐佐木五的声音，“河边大佐阁下，对面传来了枪声，我刚派人过去查看！不过听起来枪炮声十分的密集，并不像是少数散兵游勇的骚扰。”

　　河边三郎赶紧说道：“你一定要尽快探明情况，立刻想师团部报告！”

　　“哈伊！”

　　就在河边三郎放下电话的时候，林时迁已经带着三九八团三个营强行渡过刘家湖，对当面之敌发起了进攻。在他们的后面，王德子正指挥着十多门火炮对前方进行猛烈的轰击。

　　在炮营六门一零五口径榴弹炮和十二门七五口径的野炮的掩护下，三九八团三个营呈品字阵形，淌着齐膝深的湖水向着日军的阵地发起了冲锋。

　　由于日军连日来都处于进攻的一方，对于有一湖之隔的刘家湖并没有太过关注，自然也没有修筑什么防御性的工事。现在被三九八团这么一攻，整个联队顿时有些吃不住劲了。

　　在王德子的指挥下，各种调门的尖啸声在空中不断划过，无数炮弹开始朝着日军的营地飞去，炮弹纷纷在各种地方爆炸开来。巨大的火球迸发开来，无数简易工事、卡车以及骡马都被毫不留情地撕裂抛掷，夹杂着无数人的哭喊尖叫，满地都是燃烧的汽油和残破的物资人员尸体碎片。

　　看着被火光笼罩的日军营地，苏瑞激荡的心情久久不能平静，他的手紧紧的握着，这是他指挥的第一场对日寇发起的进攻，而且他相信这也绝不会是最后一次。

　　他会这么一直的对日本人发起攻击，直到日本人狼狈的退回他们的国家，直到他的军旗插上日本人本土和富士山为止。

　　激动的苏瑞感到身体忍不住发出一阵兴奋的颤抖，他对身边的梁治大声说道：“梁参谋长，命令炮营，十分钟后炮火向后转移，挡住日本人救援的通道。在转告林时迁，半个小时之内我要看到三九八团突入日军十一联队的阵地。”

　　“是！”

　　梁治的声音依旧是那么冷静，用他那仿佛永远不会波动的声音回答着。

　　“哒哒哒……”

　　林时迁手中的冲锋枪不断的倾吐着火焰，在黑暗的夜色中显得那么的清晰，而且也将他的脸庞映得一阵暗红。

　　三九八团是三百旅里老兵最多的一个团，老兵的比例高达七成，这也是苏瑞让这个团打主攻的原因之一。

　　“啪啪啪……”

　　一阵子弹扫来，林时迁旁边两名正在冲锋的士兵倒了下去。林时迁一看，原来是前方两百多米的一块黑乎乎的土坷垃处冒出了一个日军的火力点。

　　“机枪、机枪快过来，把对面的鬼子给老子打下去，一定要尽快和鬼子搅合在一起！”

　　林时迁很清楚，现在他们是打了日军一个措手不及，加之黑夜中日军步兵那精准的射击优势没有发挥出来，这才是他们能这么快冲到日军对面的原因。要是等到天亮，日军一旦反映过来，加之天上的飞机助阵，他们的伤亡可就大了去了。

　　“命令一营加快攻击，一定要和日军搅合在一起，充分发挥我们自动武器的优势！”

　　林时迁一边和身边的士兵冲锋，一面下达这命令，在他的周围，无数身穿灰绿色作战服的士兵正蜂拥着向日军的阵地冲去。

　　“八嘎，赶紧顶住，绝不能让支那人冲过来！”

　　刘家湖的日军营地上，十一联队长佐佐木五大佐也指挥着士兵们拼命的进行阻击。按说日军野战部队的单兵素质还是非常不错的，在短短混乱过后，日军士兵用三八式步枪、九二式重机枪、十一年式轻机枪的子弹也如同泼水般向前扫去。

　　但是很可惜，依旧不断在他们周围爆炸的炮弹和黑夜成了他们最大的敌人。四处横飞的弹片让日军损失非常惨重，尤其是那几门一零五榴弹炮的威力很是惊人，一颗二十多斤的炮弹爆炸后，方圆三十平米内的日军非死即伤，在加上十二门七五野炮的轰击，日军根本就没有办法阻止起有效的抵抗。

　　在这样高强度的炮击下，日军空有数千人马，但却不能有效的组织起来，这也让佐佐木五大佐气得几乎是一佛升天二佛出世。

　　“八嘎，支那人怎么会有一百口径以上重炮的，难道今晚来袭击的是支那人中央军中的精锐部队不成？”

　　望着周围不断落下的炮弹，佐佐木五的心情就像烧开的开水一半不断的沸腾。

　　这时的枪声已经越来越近了，对面攻过来的华夏军队甩出的手榴弹已经落在了日军的防御工事里。虽然日军也在拼命的向前射击，但前面的华夏军队并没有畏惧，他们踏着战死同伴的尸体依旧不断的涌来，随着一阵阵爆炸声，日军的防线已经开始摇摇欲坠。

　　“不能再这样下去了，在这样下去整条防线就会有崩溃的危险！”

　　佐佐木五大佐的作战经验还是相当丰富的，他让人叫来了伪军的一名营长对他说道：“刘营长，你滴马上带领你的部队向对面的支那军队发起反冲锋，一定要把那伙支那军赶出我们的阵地，明白吗？”

　　“啊！”

　　这名姓刘的伪军营长立马傻了眼，傻子都看得出来对面的国军对这里是势在必得，而且已经杀红了眼，自己这个营经过刚才的混乱已经乱成了一团。真要召集起来能有个百把号人就不错了，这点人跟前面那些杀红了眼的国军硬拼，那是嫌自己死得不够快吗？

　　“太君，我的部队已经剩不了几个人了，已经不能……”

　　“啪啪……”

　　这名营长的话还没说完，佐佐木五就掏出了俗称王八盒子的南部手枪在对着他的脚下开了两枪。

　　佐佐木五狰狞的对他喊道：“你要是不去，下一枪就不是打在地上了！”

　　“哈伊！”

　　被吓得两腿打哆嗦的刘营长再也不敢说话了，转过身去冲着身边的士兵喊道：“兄弟们……都他妈的跟这老子冲啊！”

　　说完，这名刘营长领着一百多名乱哄哄的伪军向前方迎了上去……


第一百一十二章 击溃十一联队

　　“杀！”

　　林时迁将刺刀刺进了一名日军的胸膛后又将刺刀抽了出来，一股暗红色的液体从对面的日军胸膛喷了出来。

　　此时的他早已扔掉了手中已经打光了子弹的冲锋枪，手中拿着的是刚才随手捡起了一支三八式步枪。

　　别看林时迁平日里总是笑嘻嘻的像个老好人，但打起仗来却一点也不含糊，带着一股常人所没有的狠劲，这也是苏瑞任命他为三九八团这个全旅主力团团长的原因之一。

　　在他的带领下，三九八团冲到了日军营地后很久就和日军打成了一团。

　　而在近距离的作战下，三九八团自动武器的威力便尽显无遗。全团三百多支MP38冲锋枪的威力在这种近距离的作战中尽显无遗。

　　日军的三八式步枪在这种情况下根本就不能发挥它射程远，精准度高的特点，火力完全被压制了下来，损失也是蹭蹭的直往上涨，不到半个小时的时间里，十一联队便损失了六百多人。而配合他们作战的一千夺名伪军此刻早就死的死跑的跑，早就不见了踪影，看到这样的情形，佐佐木五大佐急的是直跳脚。

　　他一把拉住了一名参谋急忙吩咐道：“你赶紧给师团部打电话，请求紧急战术指导。”

　　“哈伊！”

　　鉴于日军那既想做婊子又想立牌坊的德行，他们一般对请求增援的要求会说得比较婉转，请求战术指导其实就已经是求援的意思了。

　　不一会，参谋领命而去不到十分钟就匆匆赶了过来，对佐佐木五大佐说道：“报告联队长阁下，参谋长阁下说第二十一联队已经在赶来的路上，但是他们被支那人挡住了，他希望你能再坚守两个小时。”

　　“两个小时？”佐佐木五咬着牙骂道，“两个小时后天早就亮了，到时候飞机都来了，我还要他的支援干什么？”

　　“联队长，支那人的攻击越来越猛了，这里是很难守住了，我们不如暂时往左侧的四十二联队处转进，等到天亮我们再把营地给夺回来不是更好吗？”

　　“这……”

　　佐佐木五不禁有些意动，但是他转念一想，却是无奈的摇头苦笑：“不行，没有师团长阁下的命令，我若是擅自撤离阵地等待我的就是军事法庭的审判。”

　　参谋打了个冷战，颤声问道道：“那……那咱们怎办？”

　　“怎么办？”佐佐木五嘴角露出了一丝狰狞，紧接着“唰”的一声抽出了指挥刀厉声喝道：“还能怎么办，大日本皇军的威名不能毁在我手里，传我的命令，让三大队迎上去，一定要冲进来的支那人全部消灭。”

　　“哈伊！”

　　“杀给给！”

　　在日军各级各级指挥官的命令下，近千名日本士兵冲出了掩护向着前方杀来的华夏国士兵冲了过去……

　　仗打到距离天际露出了一丝红晕的时候，林时迁看了看身边，这时现在他的身边只剩下四名官兵，他身边的两名卫兵早在刚才进攻的时候就阵亡了。

　　费力地从粘稠的黑色泥浆中拔出牛皮鞋，他摸索着把手中MP38冲锋枪的保险打开作好了冲锋的准备。他身边不远处的泥浆中走着的几个士兵，所有的人都是浑身泥浆，只有脸上稍微干净一些，手中的步枪都好象一条条泥棍子似的。

　　天空中，负责压制日军增援部队的M1一零五口径榴弹炮还在不断的射击着。

　　炮弹嘶鸣着穿过潮湿的云层，原本清脆亮丽的破空声里掺杂着粗糙的杂音；红色的弹道有些模糊，弹道边缘好象散发出一缕缕淬发迸溅的流彩，如同镶嵌在毛玻璃里的丝带被后面的射灯映照着一般。

　　日军坚守的高地正在被火红色的火海彻底烘烤着，榴弹逐个在目的地里爆炸，猛然从地面窜起的巨大泥浆柱子顶端点缀着朵朵暗红的花蕾。

　　刘家湖一块地势最高的一个阵地已经在双方攻防部队手中多次易手，防御工事早已破烂不堪。每支防御这个阵地的部队都无法顶住对手几次冲击，因为阵地上已经没有象样的地方能供步兵们躲避炮火射击。

　　林时迁看了看身后，心中暗暗叫苦，若是半个小时之内他还不能攻下日军的营地，等到天色一亮，进攻部队势必会一览无遗的暴露在日军的炮火和飞机之下，届时别说他这个负责进攻的三九八团，就连负责阻击三九九团也会剩不了几个人。

　　高强度的作战带来的是高强度的消耗，此时攻守双方都已经筋疲力尽，再也无理发动攻势了。

　　林时迁挣扎着站了起来，正要向前冲锋，可靴子却被泥浆牢牢沾住了，一个嘴啃泥，他结结实实地栽进了前面黑糊糊的泥潭之中，躺在淤泥中的他有些悲愤的想道：“狗日的，难道这次进攻就要以失败告终吗？”

　　正在林时迁陷入绝望的时候，后面突然传来了一阵激烈的枪声，无数的子弹越过林时迁他们的头顶，飞向了前方的日军阵地。

　　一个洪亮的声音在后面喊了起来：“兄弟们，冲啊，杀光这些小鬼子！”

　　林时迁回头一看，眼中一抹惊喜一闪而过，他鼓起了力气大声喊道：“兄弟们，旅座来增援我们了，大家继续冲啊！”

　　来的人正是苏瑞，当他看到三九八、三九九团一连攻了一个多小时还未将刘家湖对面之敌击溃，而天色眼看就要大亮，心急如焚的他亲自率领着在计划中只是负责观战的补充团杀了过来。

　　淌过浅水的湖泊，再踏过被炮弹炸得一脚高一脚低的烂泥坑后，苏瑞的身上也全都是污泥，过了一会，苏瑞终于来到了三九八团，找到了已经变成泥人的林时迁，只是才过了短短不到两个小时，他几乎就认不出他手下的这位团长。

　　此时林时迁褴褛的衣服上滚满黑臭的泥浆，一大块泥浆粘在他的脸颊上；左边肩膀上一个大血口，已经结痂，伤口上同样沾满淤泥；裤腿上已经糊满泥浆，紧紧地贴着腿，已经裂开的靴子可笑地挂在他的脚上。

　　要不是头上的钢盔和身上跨着的那支擦得还算干净的冲锋枪，苏瑞怎么也无法把眼前的人和林时迁联系在一起，无法和一个团长联系在一起。

　　“林时迁，你……”苏瑞说不下去了，千言万语汇聚到最后才汇聚成了一句话，“林时迁……三九八团还能继续打下去吗？”

　　林时迁咬了咬牙，大声回答道：“报告旅座，能！”

　　“好！”

　　苏瑞强忍着心中的激荡，转头对身边的士兵们大声说道：“兄弟们，咱们三百旅生死成败在此一举，要是半个小时之内咱们不能拿下日军的阵地，大伙也别想活着回去，就一起战死在这里吧！兄弟们，冲啊！”

　　“杀啊！”

　　旅座都带头冲锋了，其他人还有什么好说的呢。跟随苏瑞一起过来的补充团一千多人齐齐的发出一声嘶喊，一起向这日军的阵地冲了过去，在他们的身后还有三九八团的无数士兵。

　　经过近两个小时的高强度作战，第十一联队其实早就快撑不住了，四千多士兵此时只剩下不到一千人，其他人不是被炮火炸死就是在刚才的交战中战死。

　　佐佐木五大佐此时也没有了两个小时之前的决死的狰狞，看着远处冲过来的华夏军队，他脸上剩下的只有一股死灰之色，干燥的嘴唇不住的闭合，显示其主人内心的动荡。

　　良久，恍若从天外飘来的声音才从他嘴里吐出来，“现在我部还有多少战斗人员？”

　　参谋长艰难的吞了口唾沫后才慢慢的说道：“包括轻伤员在内的战斗人员还有七百多人，三个大队长一个战死两个重伤。”

　　佐佐木只觉得眼前一黑，几乎要栽倒在地，最后强撑着身后的土墙他才没跌倒：“也就是说经过两个小时的战斗，我们联队竟然损失了三千多人，现在剩下的人还凑不够一个大队？”

　　这名参谋苦涩的说道：“是这样的，联队长阁下，不过眼看还有半个小时天就要亮了，届时咱们的空军和炮火就能支援我们了。”

　　望着前方不断冲来的华夏军队，佐佐木这才摇摇头艰难的说道：“命令部队转进吧，再打下去那些支那军队固然会被我军炮火大量杀伤，但是咱们十一联队也要从皇军的建制里消失了，我不能让十一联队在我的手中毁掉，哪怕回去后要接受军事法庭的审讯。”

　　“联队长！”

　　参谋的眼睛顿时就红了，望着佐佐木五几乎要哭出声来。

　　“就这么决定了，命令部队立刻向四十二联队的方向转进！”

　　“哈伊！立即转进！”

　　随着佐佐木五的命令，损失惨重的第十一联队依旧很坚决的服从了命令，从刘家湖朝着石家屯方向撤退。而已经没有余力追击的三百旅只是追出了一离地便撤了回来，因为他们还有更重要的事情要做，那就是迅速和临邑城内的第三军团会和……


第一百一十三章 会和

　　民国二十七年二月二十九日 早晨七点

　　苏瑞率领三百旅终于击溃了日军第五师团十一联队，占领了刘家湖，打通了通向临沂县城的通道。

　　一名参谋连蹦带跳的跑进了庞炳勋的军团司令部，高声喊了起来：“军座，军座，我们有救了……有救了！援军来了！”

　　“咣当！”

　　一个椅子被绊倒在地上，庞炳勋豁的站了起来，瞪着眼睛对参谋问道：“真的，来的是哪只部队？带队的长官是哪位。”

　　这名参谋咽了咽口水，眼里道：“军座，是三百旅。带队的长官听说是一名姓苏的上校，职部也没听说过。”

　　“姓苏的上校，三百旅旅长？”

　　庞炳勋眼中露出了一丝疑惑之色，这个三百旅从前没听说过啊，是从哪冒出来的。

　　不过这个不是重点，眼下的重点就是援兵来了，可见战区司令部并没有抛弃他们，这才是最重要的。

　　想到这里，庞炳勋把手一挥，“走，一起去迎接咱们的援军。”

　　当庞炳勋率领众人出去的时候，迎接到的却是一群黑乎乎的泥猴模样的军人。要不是看到众人手中都拿着武器，庞炳勋还以为过来的是一群刚从地里犁地回来的农民。

　　“这……这是怎么一回事啊？”庞炳勋的嘴巴咧得像头河马。

　　正在庞刑讯发愣的时候，为首的一名身材中等的泥人啪的一声给他敬了个礼，大声说道：“报告庞军团长，职部三百旅旅长苏瑞奉战区司令长官之命前来增援，请您训示！”

　　……

　　二十分钟后，匆匆换了一身新的军服的苏瑞坐在庞炳勋的司令部里喝着勤务兵送来来的白开水长长的舒了口气。

　　庞炳勋就坐在苏瑞的一旁，感激的对苏瑞说道：“哎呀，忠信老弟，这次的救命之恩老哥哥我是没齿难忘，今后但有所求老哥哥我一定帮忙！”

　　苏瑞看着面前这个头发花白已经年至六旬的老人，心中暗暗叹气，谁能想到这个在临沂和日本人打得你死我活的将军，几年后竟然投靠了日本人，当上了二鬼子。虽说当时的情况也属无奈，但在气节上确实是有亏的。

　　放下了茶杯，苏瑞笑道：“庞司令过奖了，你我同属国军战斗系列，相互救助那是应该的，谈不上什么感激不感激，况且您真正要谢的应该是李长官才是。若非李长官急令我部火速增援临沂并派出火车帮助我部赶到临沂的话，我部哪有这么快就能替您结尾呢。”

　　庞炳勋目露感激之色道：“忠信老弟言之有理，李长官的大恩大德我是很感激的。”

　　说到这里，庞炳勋目露感激之色。这倒不是庞炳勋在演戏，而是实实在在的真情流露。

　　在徐州会战之前，庞炳勋的第三军团面临着被撤编解散的危险。蒋委员长的嫡系部队就在他的周围，他们像饿狼一样，等待着第三军团撤编解散。中央军就是靠着吞并这些杂牌军来扩充自己，但是庞炳勋也不是一盏省油的灯，应付这种局面还是有一手的。你要撤编，我就通电抗日。你总不能叫我庞炳勋不抗日吧？

　　蒋委员长无奈，只好将他派往第五战区，但是只定编四个团。第三军团有五个团，每个团都是足额的，要归并一个团，往哪里归呢？无法归并，只有解散。庞炳勋气得真想掉泪，老子都已经来前线抗日了，还受这份窝囊气。

　　最后还是李长官拉了他一把，当时勋有两件事是需要给予解决的。首先是武器装备，第三团虽为一个军团编制，实际上只辖五步兵团，约有一点三万人，步枪八千支，手枪九百把，重机枪六十挺，轻机枪六百挺，迫击炮六十门，山炮四门，战马三百匹。整个军团就这一点家当。而蒋委员长还要将他的一个团归并，不归并就解散，否则停发部队粮饷。

　　李长官当即提笔给第五战区兵站总监石化龙写了一道手令，要石总监尽量补充庞军团的弹药和装备。同时挂电话给武汉统帅部白崇禧副参谋长，把庞将军的苦衷告诉了白崇禧，请他马上向蒋委员长请示，收回军政部的成命，维持第三军团的现状。军政部很快回电说，奉委员长谕，庞部暂时维持现状。

　　说句实在话，庞炳勋这大半辈子都在军阀混战中倒来倒去，还从没有碰上李长官这样体恤部下的司令官，当时的他当场老泪纵横，一把抓住李长官的手握着不放开。

　　难怪现在庞炳勋一听到李长官的名字就会目露感激之色。

　　苏瑞笑了笑，不再提起这茬，转了个话题道：“庞长官，现在贵我两军已经会师，下一步作战如何继续还望长官训示。”

　　庞炳勋苦笑道：“忠信老弟过谦了，老哥哥我眼下已经伤亡过半，只盼着能守住临沂就万事大吉了，哪里有什么作战计划呢。这种事还是忠信老弟来安排吧。”

　　“这……”

　　苏瑞犹豫了一下，论军衔职位，庞炳勋是中将军团长，他才是上校旅长。论资历，人家当兵的时间比自己吃饭的时间都多，他哪敢对这名军中老蒋指手画脚，传出去还不得被人说闲话啊。

　　正在苏瑞犹豫的时候，一旁的梁治却是对苏瑞使了个眼色，示意他赶紧答应下来。苏瑞虽然不明白原因，但他料定梁治不会害他，犹豫了一下后点了点头，说道：“既然如此，那职部就暂时越俎代庖了。”

　　“嗯，这就对了嘛。”庞炳勋看到苏瑞答应下来，便鼓励道：“忠信老弟你放心，这次老哥我以你马首是瞻，第三军团谁敢不听你命令不用你说话，老哥我第一个就饶不了他。”

　　“如此就委屈老哥了。”苏瑞问道：“那敢问庞长官所部现在还剩下多少人马？”

　　庞炳勋皱着眉眉头想了想，“娘的，打了几天仗，兄弟们死伤过半，现在全军团能拿得动枪的只有六千人左右了。”

　　“六千人？”苏瑞皱着眉头算了一下，自己的三百旅原本有近七千多人，拋开警卫营、炮营、火力营、辎重营外，包括补充团在内的作战部队约有三个团大约有五千人左右，经过今天凌晨的这场激战，现在他的三个团还有四千三百多人。

　　也就是说他和庞炳勋两支部队联合起来的话，作战部队约有一万人，可要对付的却是城外一万六七千名日伪联军，这个难度确实有些大了。

　　想到这里，苏瑞并没有轻易的做出决定，而是对庞炳勋说道：“庞长官，第三军团已经打了好几天了，部队一定很疲惫，这样吧，您把城西娘娘庙至大岭一线布防交给我们就好，第三军团只防守城东一带，您看这样可以吗？”

　　庞炳勋一听，心中一阵感动，这位忠信老弟还真是个厚道人，娘娘庙至大岭一线是日军进攻的重点，苏瑞这么做那可是在把火力往自己身上吸引啊。

　　他感激的紧紧握住了苏瑞的手，都不知道该说些什么了。

　　看到庞炳勋激动的模样，苏瑞微微一笑道：“好了，庞长官别客气了，咱们还是赶紧命令部队换防吧，否则再过一会日本人的飞机就该来轰炸了。”

　　“对对……还是赶紧换防吧。”

　　就在苏瑞和庞炳勋忙着换防的时候，日军第五师团长坂垣征四郎正对着佐佐木五大佐大发雷霆。

　　“你这个笨蛋，一个联队加上近两千伪军的兵力，竟然连刘家湖都受不住，你简直辱没了大日本皇军的威名，你怎么不当场剖腹以谢天皇，你还回来干什么？”

　　此时，坂垣征四郎对面的佐佐木五两边脸上布满了掌印，那都是刚才坂垣盛怒之下赏给他的。只见佐佐木五低着头不服的说道：“师团长阁下，这伙支那军作战意志非常顽强，他们装备了非常多的自动武器，而且还有重炮的掩护。而我们呢？只有步枪和机枪的第十一联队连一名援军的影子都见不到，师团长阁下，仗打成这样，按照支那人的说法，那就是非战之罪啊！”

　　“呵呵……看不出你对支那文化倒是挺有研究的。”

　　坂垣征四郎却是被佐佐木五大佐给气乐了，“按你这么说今天凌晨的失利的责任应该让我来背负啰？”

　　“不敢！”佐佐木五再次鞠了一躬，“卑职只想请师团长阁下给十一联队一个机会，让十一联队作为第一梯队进行冲锋，将我们的联队旗插在支那军的阵地上！”

　　“行了，我知道你的心意就好了，你们联队还是赶紧下去休整吧！”

　　坂垣征四郎不耐烦的摆摆手，示意他下去。对于佐佐木五发出的‘豪言壮语’坂垣就当他放了一个响屁，放了也就放了。就凭他剩下不到一个大队的兵力还想将联队旗插上支那人的阵地，佐佐木五也太会做梦了吧？

　　时间很快就过去了一个多小时，直到上午八点三十五分，第五师团的各个部队这才全部抵达进攻位置。

　　隶属第三飞行师团的六架九二式重型轰炸机和八架九三式双发轻型轰炸机同时飞到了临沂上空，开始了他们的例行工作。


第一百一十四章 攻击不利

　　由于这些日子天天过来轰炸，这些天他们已经在这里转悠了不下十几次，对于娘娘庙至大岭一带的地形他们早就非常熟悉了，而且在抗战初期，天空上基本就是日机的天下。因此日机一来，他们便非常熟悉的分成了三个梯队，在一名少佐的带领下扑了下去。

　　地面上，坂垣征四郎正举着望远镜望向娘娘庙一带。平静的表面并不能掩饰他内心的焦急，今天凌晨十一联队的重创令他有种不好的预感，那就是这一趟的临沂之战若是不小心很有可能会成为他的滑铁卢。

　　要是不能拿下临沂，而他的师团又伤亡太重的话，大本营里那些原本就看他不顺眼的家伙一定会跳出对他进行攻击的。

　　不过坂垣征四郎的担心并没有持续多久，当天空中传来那熟悉的嗡嗡声时，他的心情就开始安定了下来，帝国的空中武士终于赶到了。

　　在他的印象里，只要帝国的飞机一轰炸，华夏人的阵地就会呈现混乱状态，这个时候就是帝国军队进攻的最好时机，他转头对参谋长河边三郎大佐说道：

　　“命令第四十二联队做好准备，一定要在轰炸机撤退后五分钟内发动进攻，半个小时后我要看到他们的联队旗插上娘娘庙的高地上！”

　　“哈伊！”

　　正当河边三郎正准备给四十二联队长打电话的时候，第一梯队的四架九三式双发轻型轰炸机拉低了高度，机头呈三十五度角向着地面俯冲而下，它们机腹的舱门已经打开，露出了里面寒光闪闪的航空炸弹。

　　此时它们的距离地面的高度只有五百米，原本这已经是不错的投弹高度，但是为首的日军长机还不满足，为了追求更高的精度，它打算将高度降低至三百米再进行投弹。

　　在这些天的轰炸中他们早就了解到，这里的守军别说是高射炮了，就连高射机枪都没有一挺，碰上这种打不还手骂不还口的对手，他们要是不尽情的欺负一下那简直就是愧对了他们“蝗军”的威名。

　　但是他们却不知道今天他们的对手已经换人了，他们面对的是一群在这个时代里算是武装到了牙齿的军队。

　　正当为首的长机正要头投下炸弹的时候，地面上突然冒出了一阵火光，若是日机的座舱没有密封的话，他们一定会听到下面发出的那一连串的沉重的“咚咚”声。

　　“咚咚咚……”

　　伴随着一连串的炮声，为首的两家日机冒着黑烟往地面坠了下去。

　　“不好，支那人有防空炮！”

　　天上的机群指挥官井上雄信中佐看到地面突然冒出的火光和周围不断爆炸的炮弹，心中大吃一惊，赶紧对着通话器吼道：“第一小队，马上拉高，拉高，支那人在下面埋伏了防空火力！”

　　第一轰炸梯队的反映还是很快的，最后的两架日机在看到前面同伴的下场后，立即不约而同的一拉操纵杆，两架日机机头很快便调转了方向，躲避着地面的炮火。

　　但是他们在这一刻却忘了一件事，那就是他们的飞机上现在还是满载着弹药，沉重的重量使得飞机的动作变得非常笨拙，地面上的防空火力可以轻而易举的追上它们。

　　又一道火光追上了后尾的一家九三式轰炸机，这回炮弹更是直接击中了它腹部的弹药仓，直接就引爆了机舱内的航空炸弹。

　　“轰”的一声巨响，这架轰炸机直接就在空中变成了金属碎片。

　　“不……”

　　上井雄信发出了一声凄厉的大喊。

　　看着轰炸机在自己的眼前变成了一团金属火焰，他的眼珠子几乎变成了血红的赤色，他厉声命令道：“所有人放弃原定计划，立即对支那的地面炮火进行轰炸，我们要把支那的防空火力全部消灭。”

　　“哈伊！”

　　所有的轰炸机驾驶员都齐齐的答应了一声，驾驶着轰炸机饿狼般向着地面俯冲下去……

　　“八嘎，这些笨蛋，怎么连原来的任务都忘了！”

　　看到天上的轰炸机竟然赌气般的和地面防空火力较劲，却忘了原本的目的，坂垣征四郎气得破口大骂起来。这些自诩为空中武士的笨蛋，难道不知道他们的主要任务是轰炸支那人的阵地，而不是和地面防空火力较劲么？这种本末倒置的事也只有这些笨蛋才做得出来。

　　看到原本被自己依为攻城利器的轰炸机已经失去了原本的作用，坂垣只得下令后面的炮兵联队开始轰击对面华夏军队的阵地。虽然他知道这样的话肯定会暴露己方的火炮位置，但在这种情形之下他也是顾不上许多了。

　　“轰轰轰……”

　　日军的炮弹接二连三的落在娘娘庙前的阵地上，将国军的阵地炸得火光冲天。在距离娘娘庙三里地的一个隐蔽的炮兵阵地上，王德子望着娘娘庙位置处不时冒起的烟柱和火光再看着天上正在和地面的防空火力较劲的轰炸机，他不禁冷笑道：“看来小日本也没有什么招了，飞机没了用场现在就把火炮搬出来，真以为我们拿他没办法吗？张铁柱，测好日军的火炮位置没有？”

　　王德子的话音刚落，旁边便传来了一个声音，“报告长官，日本人的火炮位置已经撤出来！”

　　“好，立刻命令兄弟们准备反击！”

　　“是！”

　　“所有人注意了，目标日军炮兵阵地，距离3600 方位067，装填高爆弹，预备……放！”

　　“轰轰轰轰……”

　　随着炮兵们齐齐拉动了炮绳，整个大地随机发出整齐的颤抖，十多发不同口径的炮弹朝着观察哨报来的方位飞了过去。

　　炮兵间的对决或许并不一边倒的，但却不意味着华夏炮兵会被动挨打，进攻永远是炮兵的根本信条。

　　一阵阵剧烈的爆炸带着近千度的高温和无数钢铁碎片撕扯着日军的炮兵阵地，瞬间便将日军炮兵联队的三门火炮炸上了天空。

　　“报告长官，发现支那军有两处炮兵阵地，他们正向我们开炮，他们的距离分别是3600、4487……”

　　隶属于第五师团的野炮第五联队长吉川章大佐很快就接到了己方观察哨打来的电话。

　　“哟西，所有炮位听我命令，立即对支那的炮兵阵地进行反击！杀给给！”

　　“轰轰……”

　　在发现了对方的炮兵阵地后，双方的炮火又打成了一团……

　　突然出现的高炮阵地和炮兵阵地将坂垣征四郎的计划彻底打乱了，失去了天上的飞机和地面炮火的掩护后，日军的步兵就彻底失去了所有的掩护，真的只能是靠自己了。

　　“杀给给！”

　　负责进攻娘娘庙的是四十二联队，他们一开始就摆出了一副大举进攻的架势，一个大队的日军一左一右分成散兵阵形快速的向娘娘庙一线扑来。

　　虽然失去了空中和炮火的掩护，但是他们的掷弹筒手并没有闲着，依旧紧跟这步兵快速迁移着，不时抽空向国军的火力点发射着手榴弹。

　　“轰……”

　　伴随这一声巨大的响声，一挺MG34机枪连枪带人被炸得粉碎。

　　“阻击手，狙击手，赶紧把小鬼子的掷弹筒打掉。”

　　在三九八团一营阵地上，吴成枫一遍观察日军的动向一遍沉稳的指挥着部队进行反击。

　　虽然日军的攻击看起来很凶，但是吴成枫却一点都不担心，在这条防线上他们无论是人数还是火力都比日本人强了不止一筹，而且还有工事可以固守，失去了炮火和空中掩护的日本人要是能攻上来那才是见鬼了呢？

　　果不其然，日军只攻了不到半个小时，在铺天盖地的弹雨扫射下，整整一个大队一千多人的日军便损失了一半的人马，最后不得不狼狈的退了下去。

　　“嘶……”一直关注着战事发展的坂垣征四郎不禁倒吸了口凉气。

　　“这股支那兵是从哪冒出来的，他们的火力竟然这么猛！”

　　坂垣征四郎赶紧叫来了第十一联队长佐佐木五问道。

　　“佐佐君，这股支那军是不是昨天晚上攻击你们的部队？”

　　“报告师团长阁下，就是这支支那部队，他们最大的特点就是自动武器多得简直令人发指，今天凌晨他们趁着黑夜就是靠着手中的自动武器打了我们一个措手不及，否则刘家湖是不会这么快就失守的！”

　　听到这里，坂垣征四郎不耐烦的瞪了他一眼。到了这个时候，这家伙还不忘替自己的失利辩解。

　　“那你有什么好办法能攻下支那人的阵地吗？”

　　“没有！”

　　佐佐木五很老实的回答了坂垣征四郎的问题，日本军人虽然以骁勇自居，但是他们并没有自大到认为士兵可以无视敌人的枪林弹雨的地步。

　　“八嘎，这支可恶的支那部队到底是从哪里冒出来的，他们的番号又是什么？”

　　脱下了军帽的坂垣摸着光溜溜的脑袋陷入了苦恼之中。

　　“报告师团长阁下，我们弄清楚前面那支支那部队的番号了！”

　　这时，参谋长河边三郎大佐的声音从旁边传了过来……


第一百一十五章 消耗仗

　　“纳尼？弄清楚对面军队的番号啦？”

　　坂垣征四郎一惊，随机立刻问道：“是哪支部队？”

　　河边三郎一字一句的说道：“这支部队的全称是国民革命军陆军第三百旅！”

　　“第三百旅？”坂垣征四郎一怔，咋脑子里很快回想了一遍，愣是没有这支部队的资料。

　　由于长期在华夏工作生活，板垣征四郎对华夏的地理、政治、经济、军事情况无不了如指掌，尤其是军队，稍微有点名气的部队和将领他都知道，这也是裕仁天皇和大本营器重他的原因。

　　但是这次坂垣却怎么想都想不起这支三百旅的资料，最后他疑惑的问道：“河边君，你是不是搞错了，支那三百旅这支部队我怎么从来都没听说过？”

　　河边三郎在一旁也苦笑到：“师团长阁下，您没听说过自然不稀奇，因为这支部队是刚成立的，不过若是说起他的指挥官您可能就会有印象了，它的指挥官就是前几个月在南京掩护十多万支那残军撤出去的那名支那上校，他的名字叫苏瑞！”

　　“什么？他就是那名从南京城里撤出来的支那上校？那名一把毒气就将山田支队全军覆没的苏瑞？那名三十六师独立团的团长？”

　　坂垣征四郎一连几个问题连珠炮似地问了出来，急促的语气和他平日里稳健的风度大相径庭。

　　也难怪坂垣征四郎如此失态，因为苏瑞在挹江门的那把毒气实在是太狠了，整整一个支队五千人全军覆的惨像震惊了整个日本军界。日本高层第一次意识到若是对手也掌握了毒气弹后对己方有着多么大的杀伤力，尤其是他们还掌握了一种比己方的毒气弹还要厉害得多的毒气的时候。

　　有鉴于此，日本大本营竟然不得不破天荒的向己方的部队发布一份命令，命令下面的部队今后要尽量少用或者不用毒气弹，以免引起国际社会的指责。

　　当然在这份羞答答的命令里并没有说明原因，但是像坂垣征四郎这样的高级将领还是从各自的渠道里了解到了事情的起因。

　　现在坂垣一听那名从南京突围出来的支那上校竟然就在自己对面和自己交战，他的心思立即就活络起来。若是自己能在这里把三百旅击败或者击毙甚至活捉那名支那上校，自己可就大大露脸了，说不定就会立刻进入天皇的眼缘成为帝国的重臣。

　　“哟西，传我的命令，命令刘桂堂率领他的部队，对大岭发动进攻，攻势一定要猛烈，要造成大举进洞的印象。还有，给第三飞行师团发报，让他们继续派出飞机前来支援，一定要把这支军队消灭掉。”

　　“哈伊！”

　　随着坂垣征四郎的命令，损失不小的日军不但没有降低攻击力度，反而更加疯狂的对娘娘庙一带加大了攻击强度，第五师团的野炮联队也拼命的和三百旅的炮营展开了对攻，战况一度陷入了焦灼状态之中。

　　“报告长官，日军又加强的进攻，娘娘庙一带打得十分激烈。”

　　“报告旅座，刘桂堂部在大岭一带也加强了攻击”

　　“嗯，坂垣这个老鬼子这是要拼命么？怎么像打了鸡血一样激动？”

　　苏瑞微微一怔，他并不知道坂垣征四郎是因为侦查到了自己的身份这才变得这么积极的，不过对于苏瑞来说，弹药充足又出于有利的防守位置的他来说，他并不介意为减少日本人的人口数量而努力。

　　“传我的命令，让柏井然率领教导团到大岭一带接替三九九团。”

　　紧接着苏瑞又下达了一道让人有些琢磨不透的命令。

　　一名参谋迟疑了一下后才小心的提醒道：“旅座，教导团只有一千余人，而且他们大多数都只是些新兵和学生兵，就这么派他们上去恐怕不太好吧？”

　　苏瑞眯着眼睛说道：“正因为他们大多数都是新兵蛋子，所以才应该多锻炼一下。”

　　教导团的成立是苏瑞一手推动的结果，教导团的前身是补充团，苏瑞原本只是想有一个收容多余兵员的场所，让他能为三九八、三九九两个主力团随时提供充足的补充兵员。

　　但是后来补充团的性质在那些学生兵意外的加入后就慢慢的变了，这些学生兵加入了补充团后，带来的是一股新鲜的血液。

　　对于这些有知识、有文化的学生兵苏瑞是十分看重的，现三百旅的知识人才十分的匮乏，除了旅部的几名参谋之外，其余的人包括林时迁、李逸风两位团长在内几乎就是一群半文盲。

　　为了尽快改变这种情况，苏瑞不但强迫这些军官们一有空就开始学习，还打算逐渐引进一些有知识的人充任参谋和基层指挥官。

　　有介于此，苏瑞才将补充团改名为教导团，力图使它变成三百旅的种子部队、样板部队，而不是一个只能提供补充兵的新兵训练营。

　　旅部的参谋也都知道苏瑞对这个团的重视，因此一般在制定作战计划时都会尽可能的将教导团放到安全的地方去。现在苏瑞竟然一改常态的要派教导团到第一线去战斗，这可是大大出乎了参谋们的意料。

　　“玉不琢不成器，没有打过恶仗硬仗的兵是不会成为好的军官的。”

　　苏瑞只是解释了这么一声，便让参谋传达命令去了……

　　原本想要一鼓作气一举攻下临沂的坂垣师团今天碰上了一块硬骨头，打了整整一天，在泼水般撒来的弹雨下，无论是大队级别还是联队级别的进攻都只能含恨败了下来，直到夜幕降临坂垣才不得不下令停止进攻。

　　……

　　“今天，我第四十二联队阵亡五百三十六人，伤七百二十四人，第二十一联队阵亡六百一十二人，伤七百零九人，还有失踪一百三十六人，今天我师团总伤亡两千五百八十一人……算上昨日第十一联队的伤亡，我师团共伤亡……”

　　“够了！”

　　坂垣征四郎一声怒喝，打断了河边三郎的话。

　　“我不想听这些伤亡数字，我只想知道第五师团还有多少战斗人员！”

　　河边三郎苦涩回答道：“鉴于第十一联队已经基本失去战斗力，只有不到一千人，我们计算了一下，由于我部暂缺第四十一联队，因此明天能够发动进攻的兵力约为七千余人，加上刘满堂所部，我们还能够投入战斗的人员约为一万一千人左右。”

　　坂垣怔怔的说道：“也就是说，经过这些天的战斗，我们的伤亡已经快八千人了吗？”

　　河边大佐硬着头皮说道：“是这样的，师团长阁下。”

　　自侵华战争以来，第五师团一直以来都是顺风顺水，最辉煌的时候曾经创造过了半个师团击溃华夏三十个师的记录，像今天这般惨重损失的恶仗还从未遇到过。

　　惨重的伤亡连河边三郎这个从军十多年的军官也有些害怕了，按照这样的打发，用不了三天，第五师团就要拼光了。

　　坂垣皱着眉头问道：“河边君，第三飞行师团答应了明天派出战机来助阵吗？”

　　河边三郎点点头：“第三师团已经答应了，不过他们说有鉴于今天他们损失了八架轰炸机，因此他们要求我们要率先清除掉支那的防空阵地。”

　　坂垣征四郎大怒，“八嘎，支那的防空阵地安排在他们阵地后方，怎么清除？难道要让我们飞过去吗？他们要搞明白一件事，我们是陆军不是空军！你立即给第三飞行师团发电，要是明天他们的战机不能按时到达，那么我将不得不给大本营发电报控诉他们的不作为！”

　　坂垣征四郎再也抑制不住心中的怒火，在指挥部里咆哮起来。

　　就在坂垣征四郎大发雷霆的时候，苏瑞也在临沂城内第三军团指挥部里和庞炳勋碰头。

　　“哈哈……忠信老弟，今天你们三百旅的打得可是太厉害了，那机关枪、那步枪、那大炮……啧啧啧啧……老哥我算是服了，咱们国军打仗最阔绰的恐怕是非你们三百旅莫属啊！”庞炳勋一边伸出了大拇指一边不停的夸奖着。

　　今天这一仗确实是让庞炳勋大开了眼界，这一仗第五师团与其说是被三百旅打退的还不如说是被子弹给堆死的。庞炳勋从来就没想到过打仗还能这么阔绰的任凭日本人怎么攻，苏瑞率领的三百旅就是躲在战壕里，用数不清的子弹愣是打得进攻的日军没了脾气。

　　加之日军的野炮联队和飞机全都被防空火力和炮营牵制住，愣是在今天的战斗中没能发挥出一丝的作用，这才导致日军打得那么艰难。

　　苏瑞谦虚的一摆手：“呵呵……庞长官你就别夸我了，今天我部虽说给了坂垣这个老鬼子一记当头棒，但是我们的损失也不小，我部的伤亡也是达到了一千余人。我们三百旅本钱小，可打不起这种消耗战。”


第一百一十六章 又见夜袭

　　说起今天这场仗，也是让苏瑞看到了日军老牌劲旅的厉害，虽然三百旅占据了地利和武器上的优势，但是在日军精准的射击下，即便是有工事的掩护，三百旅今天的伤亡也达到近千人，连同昨天夜里的损失，三百旅已经伤亡了两千多人，这已经是三百旅战斗人员的三分之一了。

　　想到这里，苏瑞就心疼得直搓牙花子，在开阔地带和日军交锋跟在南京城那种狭窄的地方打巷战还真的有很大的区别。自己可是占据了工事上的便利，伤亡居然还是如此之大，怪不得历史上打了八年，最后还是靠着美国佬两颗原子弹的帮忙小日本这才在投降协议上签字，感情人家的战斗力还真不是吹的。

　　苏瑞想了想，对庞炳勋说道：“庞长官，眼下我有一个计划想和贵部一起行动，不知道您有没有兴趣？”

　　庞炳勋一听，赶紧问道：“哦，忠信老弟，你想到了什么好法子啦？”

　　苏瑞笑了笑，轻轻的说出了两个字，“夜袭！”

　　“夜袭？你要对日本人进行夜袭？”

　　庞炳勋瞪大了眼睛，吃惊的望着苏瑞说道：“忠信老弟，你可要想清楚，虽然日本人今天遭受了重创，但也不是我们可以轻易撼动的，若是进攻不顺利，咱们即便是想撤也撤不了，届时临沂可就危险了！”

　　苏瑞一说出要对日军进行夜袭的话后，别说庞炳勋了，就连苏瑞身后的梁治也吃了一惊。苏瑞这个计划可以说是孤注一掷，不留给自己留下丝毫的退路。

　　要知道日军即便是今天遭到了重创，但他的总兵力也还有一万多人，而国军这边的兵力和日军也只是大抵相同，用相同的兵力向日军发起进攻，这在开战可是从没有过先例的。

　　须知，自从明治维新以来，明治天皇就把“开拓疆域布威四方”列为日本的基本国策，希望以此解决日本国土狭小、资源贫乏的现状。一八七一年，日本实行中央集权，创建了新式军队，开始推行军国主义，华夏也成了他的实验对象。

　　一八七四年，派兵入侵台湾，进行扩张试探，而此时的大清帝国此时已经老朽，正饱受英、法的摧残和蹂躏，对明治天皇这种趁火打劫的行为只能吞声忍气，之后日本又发动了多次战争，最终的目的都是为了吞并华夏。

　　经过这么多年的准备，日本政府和军部都一致认为，在战斗力上，此时的日本人一名士兵已经可以对付五名华夏士兵。因此日军在制定作战计划上，向来都是以用一个大队来对华夏一个师的比例来计算的。

　　而国军自己当然不会这么灭自己的威风，但是国军的高层们在制定作战计划时按照三比一的比例来制定作战计划那是确定无疑的。因此今天苏瑞仅以一个旅的兵力就给了坂垣师团这么沉重的一击已经够让庞炳勋吃惊了，现在竟然要动用全部的兵力去偷袭日军营地，这已经不能用大胆两个字来形容。

　　苏瑞身后的梁治在吃了已经后转念一想便猜到了苏瑞的心思，仗才打了一天，三百旅的伤亡便打到了惊人的三分之一，这么高的伤亡比例是三百旅所不能承受的。

　　虽然来到三百旅的时间并不长，但根据梁治所观察到的情况来看苏瑞在这支部队所投入的心血和精力简直是太巨大了。步兵清一色的伽兰德步枪配上MP38冲锋枪、M2重机枪和MG34通用机枪。

　　最近有组建了一个炮营和防空营，里面竟然连国军最精锐的中央军都少有的M1一零五毫米榴弹炮都有了六门，还有那二十二门四十毫米博福斯高炮。可以毫不客气的说，这样的火力已经堪比国军一个军了。最重要的是这些装备都不是政府拨发的，而是苏瑞通过自己的渠道弄来的，这才是最让梁治感到佩服和奇怪的地方。

　　因此在梁治的猜想里，苏瑞是绝不愿意把这样一支灌注了他全部心血的部队拼光的，因此今天晚上苏瑞才会孤注一掷的要赌一把。要么大获全胜，要么大败而归。

　　“这……风险实在太大了，若是万一败了这临沂怎么办？谁来守？”庞炳勋的脸上浮现除了一丝犹豫不决的神情，“而且忠信老弟，老哥哥我也不瞒你了，上头已经对老哥这支兵马垂涎已久，好几次都想吞并了老哥这点家当，若不是老哥哥我机灵，我这点家当早就没了，所以你也要理解老哥我的心情啊。”

　　苏瑞一听，也同情的点点头，毕竟中央军对杂牌军的兼并已经成了一种本能，而杂牌军对中央军的警惕性丝毫不亚于对日本人的警惕。毕竟军队就是他们安身立命的根本，没了军队他们连个屁都不是。

　　“看来旅座这个说客做得还不太合格啊。”梁治心中暗自摇了摇头，“既然如此，那么我就帮旅座加一把火又如何呢？”

　　想到这里，梁治站出来说道：“庞长官，请恕职部多一句嘴，咱们和日本人都是两肩膀扛一个脑袋，咱们的兵力也不比日本人少，凭什么就不能打日本人一个措手不及啊？要是能击溃当面的第五师团，咱们这次可是露大脸了，想必蒋委员长再也不敢提什么撤裁第三军团之类的话了吧？”

　　梁治的这番话却是说到庞炳勋的心坎了，要是能击溃第五师团，取得一场大捷的话，自己和第三军团那可是在全国军民中出名了，届时蒋委员长想要吞并自己的部队也得看看自己有没有那副好牙口。

　　不过这显然也是一副赌局，赌的就是今晚能否一举击溃第五师团，自己能信任这位年轻的旅长吗？

　　抬头看了看苏瑞微笑的脸庞，又看看他身后那位长着一张万年不变脸色的参谋长。庞炳勋一咬牙，一拍大腿低声喝到：“好，既然忠信老弟能拿出性命来赌这一局，那我老庞又有什么是舍不得的，和小鬼子拼了！”

　　看到庞炳勋答应了自己的提议，苏瑞大喜：“好，庞长官不愧是个痛快人，今天晚上咱们就干他一票！”

　　漫天灿烂的星斗悬挂在天宇之间，如水般温柔的月光轻柔地覆盖在山坡上。南风轻快地掠过山冈，灌木的枝叶在风中瑟瑟摆动着，摇曳着。一棵没有被炸掉的阔叶灌木的叶子上满是露水，映射着荧荧的月光，发出璀璨的光彩。

　　时间已经到了凌晨三点四十五分，苦战了一天的日军绝大多数人已经陷入了沉沉的梦乡，只有少数的日军正在四处巡逻。

　　不得不说，第五师团不愧是日本十七个常备师团中的一员，警惕性还是不错的，负责防守的一队队巡逻兵不停的在营地当中巡逻，该放的哨卡一个都没少，这也使得原本负责解决哨兵的尖兵有些挠头。

　　这次负责解决日军外围哨卡的是柏井然和十几名他原先在中央教导大队的部下以及一百多名挑选出来的伸手好的精兵。

　　让堂堂一个中校团长干这样的活却属无奈，谁让苏瑞的部队成军的时间太短，能干这种活的人才实在太少了。数来数去，也就柏井然这个原教导大队的战术教官最合适了。

　　看着寂静无声的远处，苏瑞身边的庞炳勋有些担心的说道：“忠信老弟，这能行吗？要是惊动了日本人那咱们就得改偷袭为强攻，那代价可就大了去了。”

　　“你放心吧庞长官，这个柏团长原来可是德国留学回来的高材生，对于摸哨这种小事他早就干得很熟了。”虽然心中也很担心，但苏瑞还是强撑着为庞炳勋打着气。

　　时间一点一滴的过去，苏瑞手腕上手表的指针已经指到了四点二十三分，苏瑞身前的电台终于传来了三声低沉的“噗噗”声。

　　声音传来，苏瑞的脸上露出了一丝如释重负的笑容，要是偷袭失败，他们只能发动强攻了，这样的话天知道要付出多大的伤亡才能攻到日军的军营前。

　　“好！柏团长他们已经得手了，命令前沿部队立刻跟上去。”

　　苏瑞心里暗暗想到：看来昨天夜里第十一联队虽然已经被偷袭了一次，但坂垣征四郎这个老鬼子还是没有引以为戒，那就别怪今天晚上哥们再来光顾了。

　　由于今天三九八团打阻击时伤亡过大，因此今天夜里打头阵的是李逸风的三九九团。

　　今晚正好是十六，月色还是比较亮的，几千名士兵一起弯着腰向前慢慢前进的动静还是蛮大的。看着一大片黑压压的黑影在月色下向前抹去，苏瑞的心都提到了嗓子眼。要是这时候出来个半夜尿急的日本士兵，肯定会发现外面这一大片的人影，届时可就热闹了。

　　不过幸好苏瑞担心的这一切都没有发生，随着三九九团移动到了日军的阵地前，苏瑞将信号枪高高举起，一次次扣动扳机。

　　平原上一颗颗红色的照明弹正在升起，已经盛开的照明弹发出光彩夺目的红色光团，缓缓地漂浮在夜色中……


第一百一十七章 击溃敌酋

　　一颗颗信号弹不停的在天空中发出红色的光晕，在黑夜中，这些信号弹会被几公里内的人很清楚的看到，这是代表着全面进攻的信号。

　　一瞬间，蓄谋已久的枪炮声犹如雷鸣般在夜空中响起。炮营里剩余五门M1一零五毫米榴弹炮和八门一二零迫击炮也向着日军阵地开始倾泻着炮火。

　　而冲在最前面的三九九团的士兵们也齐齐发出了一声声呐喊冲向了敌营……

　　突如其来的枪炮声和震天的喊杀声将已经进入了梦乡的日伪军惊醒，无数衣衫不整的日伪军或是从帐篷，或是从民房中慌乱的跑了出来。他们在各自军官的指挥下向着枪声响起的地方跑了过去。

　　而作为此地最高指挥官的坂垣征四郎也匆匆从房间里跑了出来，气急败坏的他还没来记得生气，就看到参谋长河边三郎狼狈的跑了过来报告道：“师团长阁下，不好了，支那人向我们发动了夜袭，现在最前面的四十二联队已经有些顶不住了。”

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响起，坂垣征四郎当场就给了他一记耳光。

　　“八嘎，你要记住，你是一名帝国高级军官，是第五师团的参谋长，不是那些低级军曹，任何时候都要保持镇定，知道吗？”

　　“哈伊！”

　　河边三郎这才醒悟到指挥部里的参谋们都在眼睁睁的看着自己，作为师团的二号军官，自己竟然失态了，这对自己在他们心目中的形象是非常不利的。

　　看到河边三郎迅速冷静下来，坂垣这才点了点头：“说吧，前方究竟发生了什么事？”

　　河边三郎咽了口唾沫这才说道：“阁下，就在刚才，支那人对我们突然发动了攻击，由于袭击很突然，前面的四十二联队根本没有做好准备，加上支那事先还派人袭击了我们的哨兵。因此四十二联队被打了个措手不及，现在吉川章大佐已经向师团部请求战术指导。”

　　“命令吉川章给我顶住，告诉他，半个小时后一个大队的援军就会抵达他那里。”

　　“哈伊！”

　　河边三郎鞠了个躬后正准备离开，坂垣征四郎又把他叫住了，“你马上给中平峰吉大佐（野炮兵第5联队长）打电话，命令他立即在支那军通往我们的通道上进行炮火覆盖，以阻止支那人后续部队的跟上。”

　　“可是我们的炮火今天损失不小，似乎不足以完成这种任务啊。”河边三郎有些吃惊的说道：“而且我们的炮弹也不多了，要是进行炮火覆盖的话可能就会导致明天我们没有炮弹用放人。”

　　坂垣征四郎冷冷的说道：“你以为要是抵挡不住支那人的进攻，野炮联队明天还会有机会发射炮弹吗？”

　　“哈伊，是卑职考虑不周。”河边三郎有些惭愧的跑了出去。

　　“纳尼？半个小时后会有一个大队过来？参谋长阁下你应该过来看看，现在我的面前到底有多少支那人，他们一个个全都拿着自动武器向着我们疯狂扫射。我四十二联队这些忠勇的帝国士兵抵挡得有多么的辛苦，你明白吗？”吉川章大佐对着话筒大吼着。

　　“那你想怎么样？”电话那头的河边三郎心情也十分的不爽。

　　“我要捜索第五联队，只要把它派来我才能抵挡住支那人的攻势，这些天藤村信吉大佐（捜索第五联队长）已经闲的发慌了吧？”电话里的吉川章大佐说得十分的刻薄。

　　河边三郎大怒：“八嘎，吉川君，别忘了你的身份，你只是一名联队长，师团长要怎么做那是他的事，你身为下属只需要照办就好！”

　　“好吧，但是我希望你能将我的话转告你给师团长，我有一种预感，今天晚上支那人的夜袭绝不只是异常骚扰行动，从他们的攻击力度来看，他们很有可能是要把我们从这里赶走甚至是要吃掉我们。”

　　“吃掉我们？吃掉第五师团？”电话另一头的河边三郎打了个哈哈，随即便挂掉了电话。

　　冲击波带起的泥石土块不分彼此地落在联队指挥部的屋顶上，密集而又郁闷的细碎敲击声象层朦胧的纱衣覆盖着吉川章大佐的耳膜，从不远处跳跃着落下的碎石拍打着窗户发出啪啪的声响点缀着这个混乱的夜晚。惊恐的喊叫声此时极不合适地打断了大炮在夜晚的吟唱，尖厉紧张的喝喊声引起周围士兵们极大的骚动，嘈杂的叫嚷声逐渐变大。

　　吉川章大佐睁大了眼睛从窗户的缝隙里探头向前面的空地看去。一团炙热刺目的巨大的火球在远处迸裂开来，紧接着强烈的冲击波卷裹着震耳欲聋的爆炸声扫荡着空地，一辆卡车被冲击波掀起了好几米后才重重的落了下来。习惯了黑夜的眼睛无法适应眼前这团刺目的光亮，吉川章大佐下意识地闭上了眼睛。当他再次睁开眼睛的时候，他的心被眼前可怕的情景死死攥住。

　　空地上距离炸弹爆心最近的车辆和人员全都遭遇了毁灭的打击，周围还没有撤离到安全位置的一些士兵在发出几声撕心裂肺的喊声后消失在迅速变大的火球之中；车队中位置靠前的几辆摩托车被冲击波随意地抛掷起来狠狠地砸在空地周围上发出痛苦的破碎声，其他距离稍远的几辆卡车也被冲击波掀翻，有一辆卡车迅速开始起火燃烧。

　　“这是口径在一百二十以上的重型迫击炮！”吉川章大佐痛苦的闭上眼睛呢喃道，“天照大神啊，今晚是你在惩罚我们这些大和子民吗？”

　　“快……赶紧往前冲！拉近和敌人的距离！”

　　在最先一批的攻击队伍里，李逸风不停的催促着士兵的向前突进，手中的冲锋枪不停的朝前倾吐着火舌，炙热而密集的弹雨毫不保留的向着前面喷洒着。

　　在他们的前面，日军凌乱的身影根本就挡不住他们进攻的步伐。这次的进攻如果是发生在白天，即便是他们的火力再凶猛也不会取得这样大的效果，但是在夜里，在突如其来的进攻下，日本人的抵抗却是异乎寻常的凌乱和无力。

　　虽然有不少日军犹如野兽般端着步枪冲过来，但却被他们不断倾泻的弹雨下打倒在地。

　　“哈哈，兄弟们，都快点冲，弄不好咱们还可以缴获鬼子的联队旗呢。”

　　越打越兴奋的李逸风大声的下达着命令，一想到很有可能缴获日本人的联队旗，李逸风就如同打了鸡血般兴奋。

　　自打三百旅成立后，三九八团和三九九团明里暗里的较上了劲。出身于一四五师的李逸风和出身于一五四师的林时迁相互之间的竞争也从未停止过。无论是平日的训练、作战、还是在武器装备上都能成为他们竞争的目标。

　　对于三九八团和三九九团之间的竞争，身为三百旅最高指挥官的苏瑞自然是看在眼里，但他并未对此发表过言论，也从未制止过这种竞争。在他看来，一个团队里有了竞争，这个团队才会保持活力，这个团队也才能健康的发展。

　　三九九团的攻势非常犀利，措不及防的四十二联队犹如遇到了太阳的冰雪，纷纷融化在烈日里。

　　看到这样的情景，苏瑞是大为满意，接连下了几道命令。

　　“三九八团跟上扩大战果，教导团搜索漏网之敌。庞长官，你们第三军团从侧翼发起的攻势可是有些慢啊，要是让刘桂堂部跑了你的面子可就要丢光了。”

　　苏瑞在说这话时，眉宇间充满了兴奋的神情，虽然由于兵力不足，他没有全歼这股日军的想法，但是只要能重创第五师团，并迫使他们撤退那么他的目的也就达到了。

　　苏瑞走上旁边一处地势最高的土堆上，看着远处不断升腾的火光和浓烟举起了望远镜，宽阔的战场清晰完整地通过望远镜出现在他的视野之中。

　　前面的开阔地里到处是正在冲锋的勇敢的士兵。他们犹如数千年前喊着“犯我大汉天威者虽远必诛”的大汉雄狮般，高昂着脑袋，锋利的长矛在灰暗的战场中异常醒目。从长毛中发射出的子弹在昏暗的火光烟雾中如同索命的枪尖般射入了敌人的胸膛。

　　这是一场伟大的战争！

　　苏瑞清楚的看到，一小群冲在最前面的士兵被前方突然冒出来的几名敌人给打到，但是这几名敌人并没有得意多久，从那些倒下士兵的身后很快又看到了更多的人，他们呐喊着、冲锋着，用他们手中的武器将那些胆敢阻挡在前面的敌人碾成了粉末。

　　久违了，宽阔的大地！这是属于勇敢者的战场！士兵们的心里涌出一声压抑已久的欢呼。

　　他们用手中的武器不住的杀死这挡在面前的所有敌人，这里是他们的家乡，这里是他们的国土，任何外来者在踏上这块土地之前都应该仔细的考虑清楚。

　　卫戍者们将一团团炙热的热流连同毁灭的金属撒播在这块燃烧的土地上，他们在警告侵略者，这里是我们的地盘！

　　民国二十七年三月初一凌晨四点三十分，苏瑞率领着三九九团攻破了日军第四十二联队据守的青墩寺、尤家庄一带开始向第五师团司令部所在地的东西旺庄进攻！


第一百一十八章 发现敌踪

　　四十二联队在青墩寺这么快就崩溃，连援军都等不到，着实出乎了坂垣征四郎的意外。

　　“命令，捜索第五联队赶紧做好防御准备，第二十一联队赶紧向师团部运动，师团部的安危一定要放在第一位。”

　　对于自身的安危坂垣征四郎还是很在意的，毕竟师团部就是这里的最高指挥机构，若是师团部有什么闪失数万大军都会陷入群龙无首的状态。

　　坂垣征四郎的命令刚下达不久，第四十二联队溃退下来的溃兵就涌到了师团司令部的所在地旺庄。坂垣生怕华夏士兵跟在四十二联队的身后趁机冲击师团司令部，命令军官们开始喊话，让溃退下来的士兵从左右两侧绕过，不能从正面退下来，若有胆敢违抗命令的人一律就地枪毙。

　　华夏军队的攻击出乎了坂垣征四郎的意外，他们的速度之快让坂垣很是吃了一惊。

　　“什么，支那军已经冲到了第一道防线外，正在和第五搜索联队交火？那第四十二联队呢，他们撤到哪去了？”

　　河边三郎大佐低头回答：“师团长阁下，四十二联队在吉川章大佐的带领下已经退到了我们身后，吉川章大佐正在重新整理队伍，准备发起反击！”

　　“哼，反击！”

　　坂垣征四郎脸上浮起一丝讥讽的笑意，“四十二联队还剩多少人？”

　　“这个……四十二联队还剩下七百多人！”河边三郎犹豫了一下这才回答。

　　“七百多人，真是雄厚的兵力啊！”坂垣征四郎脸色一变怒喝道：“整整四千多人的联队就剩下七百多人，他还想反攻？难道他真的当我是白痴吗？”

　　河边三郎沉默不语，他当然知道这不过是因为吉川章大佐为了逃避责罚编出来的谎言，要是七百多人也能反击的话他也不会带着残兵从前面逃回来了。

　　立刻命令第十一联队和二十一联队向师团部靠拢，只要师团部不丢，天色一亮支那人就不得不退回去，否则他们就等着被航空炸弹全部炸成碎片吧。

　　就在坂垣征四郎下命令的时候，外面的枪声越来越热闹，这也表明华夏军队离他们越来越近了。

　　听着外面的声音，经验丰富的坂垣征四郎的脸色十分阴沉，他算是听出来了，外面的武器竟然绝大多数都是自动武器，它们一直都打个不停，日本人士兵的三八式步枪的声音只能无奈的夹杂在密集的冲锋枪声当中。

　　“支那人的枪声竟然这么密集？”

　　坂垣征四郎脸色一阵阴沉，由于MP38冲锋枪的有效射程只有两百米，在今天白天日军在进攻中大多数时候并不能冲到距离华夏军队这么近的距离。

　　因此坂垣征四郎并没有见识到冲锋枪真正的威力，但是刚才坂垣征四郎仔细一听，外面几乎全是冲锋枪的怒吼，这下坂垣征四郎的脸色就开始变了。

　　虽然有鉴于日军军界普遍认为“一把百发一中的枪远不如一把百发百中的枪”有用，在这种思想的指导下，日本军队基本上没有装备冲锋枪。

　　但这并不代表坂垣就对冲锋枪这种武器不屑一顾，相反，坂垣对这种武器的威力是有着很深刻的认识的。

　　听着外面密集的枪声，坂垣一把抓起指挥刀低声喝道：“走，都到前面观战去。”

　　“师团长阁下，阵地上有危险！”一看到坂垣要亲自上前线，河边三郎赶紧上前拦住了他。

　　“让开！”坂垣沉着脸低声喝到：“帝国的勇士们正在用性命和支那人厮杀，难道我们连上前沿观战的勇气都没有了么？帝国武士的勇气难道已经从你们体内消失了么？”

　　“哈伊，师团长阁下教训的是。”

　　被疾声厉色的坂垣训得面红耳赤的河边三郎只得羞愧的让开了道路，然后招来了十多名卫兵跟上了坂垣征四郎。

　　当坂垣征四郎来到了一处战壕时，正看到两名士兵正操纵着一挺九二式重机枪向前方中扫射，在黑色的夜幕中，九二式重机枪枪口的火蛇喷出足有一尺长，它犹如一头凶猛的怪兽正在倾吐着致命的金属，而在他的周围众多的士兵也在用步枪不住的射击。很快便将十几名正在往前冲的华夏士兵打倒在阵地前。

　　“哟西，帝国的勇士还是非常勇敢的。”

　　坂垣满意的点点头，经验丰富的坂垣一眼看过去就知道，在这么密集的弹雨下，即便是一只老鼠要溜进来都很困难。

　　“照这样看来，帝国军队依托工事抵挡到天亮还是不成问题的，只要能坚持到天亮，那么那些支那人就会退下去，否则在帝国战机的轰炸下他们就是想退都退不了了。”

　　正当坂垣征四郎心中稍许有些安慰的时候，突然前面仿佛响起了几声沉闷的“通通”声，过了一会在他的周围便响起了一连串的爆炸声，好几枚炮弹落入了战壕里，顿时便有十多名日军士兵被强烈的冲击波给炸出了战壕。

　　“是迫击炮，支那人连迫击炮也”

　　一名正在指挥作战的中尉大声喝道：“注意躲避支那人的炮弹！”

　　随着这名中尉的命令，周围的枪声陆陆续续便减弱了下来，士兵们射击的速度也没刚才那么快了。

　　“八嘎，这名中尉真是无能透顶！”

　　坂垣一看顿时气恼起来，减少火力固然能减少被对方瞄准的几率，但也助长了对方的气焰啊，难道他们不知道减少了火力后华夏士兵会随时冲上来吗。

　　想到这里，坂垣大步走到那名正举着指挥刀指挥作战的中尉面前大声训斥道：“喂，你是怎么指挥作战的，难道在军校里你的老师就是这么教导你的么？”

　　这名中尉一看，顿时吃了一惊：“啊……师团长阁下，我这么做是因为……”

　　“嗖……师团长阁下小心……轰……”

　　中尉的话音刚落，一枚炮弹便落在了他们的身边，这名中尉来不及说话，便一把将坂垣扑到在地。

　　当坂垣挣扎着站起来时，才发现这名中尉已经为了掩护自己而阵亡了。

　　“八嘎！”

　　不知道是因为羞怒还是感动，坂垣的嘴里又冒出了一句国骂，消瘦的脸庞在不断闪动的火光中变得忽明忽暗。

　　日军的抵抗虽然很顽强，但他们依托的只是简易的防御工事，加之华夏军队的攻击力度和火力也越来越猛烈，他们渐渐有了抵挡不住的迹象。

　　“师团长阁下，您不能再待在这里了，您的指挥位置应该在指挥部！”

　　看到坂垣征四郎差点被炮弹炸死，河边大佐和周围的十多名警卫全都吓了一跳，尤其是河边三郎大佐，刚才他的心都要跳出胸口了。

　　若是坂垣征四郎真的被炮弹炸死在前线，第五师团铁定会陷入崩溃之中。尤其是坂垣征四郎作为作为一名现任的中将师团长，真要阵亡在一线阵地上，那他们第五师团可就成了大笑话了。

　　想到这里，河边三郎冲着十多名卫兵把手一挥，立刻就有两名卫兵冲了过来架起坂垣向后就跑。

　　“八嘎，你们这些混蛋在干什么，快把我放下，快放下！我命令你们把我放下！”

　　个子矮小的坂垣征四郎被两名身材“高大”的卫兵夹在中间，根本连动都不能动，就这么被拖走了。

　　不过也不得不说坂垣的命实在是大，就在他刚走不到两分钟，又一轮迫击炮弹就砸了下来，将他刚才呆的地方给覆盖了……

　　“哒哒哒……”

　　率领一营紧跟着三九九团攻上来的吴成枫带着两名警卫和一个连的士兵正穿梭在日军的阵地当中，手中的冲锋枪正不断的一名名日军士兵打到在地。

　　在近距离的交战中，冲锋枪机动灵活，火力猛的特点得到了充分的发挥。

　　“长官，这里的小鬼子抵抗得特别凶猛，而且当官的也特别多，你看，好几名带着指挥刀的小鬼子军官也出来了。”一名士兵指着前方突然叫了起来。

　　“嗯！”

　　吴成枫眯着眼睛看这前面，前面确实有一群日军在几名军官的带领下正在顽强的抵抗着，而且吴成枫还注意到，在右边不远处的一栋房子外面竟然插着密密麻麻的天线。

　　“这里一定是日本人的一个指挥部！”

　　吴成枫立即便在心里做出了判断。

　　“所有人听我命令，改向右边攻击！”

　　原本向北边攻击的队伍顿时转了个方向，改向右边攻击。果不其然，吴成枫改向右边攻击后日军便好似发狂一般拼命的对他们进行狙击，这也愈发让吴成枫判断出前面一定是日军的一个指挥部，说不定还是一个旅团级别的。

　　其实吴成枫只是猜对了一半，前面的这个指挥部正是第五师团长坂垣征四郎所在地，吴成枫的这一次攻击，就犹如捅了一个马蜂窝，一时间整个第五师团都因为他的这个举动而跳了起来，一时间无数的日军全都向着这个方向涌了过来……


第一百一十九章 敌酋溃败

　　“王大忠，你马上带领你的班，用枪榴弹把围墙里的鬼子轰出来，绝不能让他们躲在里面放冷枪！”

　　“是！”

　　一名黑瘦的小个子立刻把手一招，领着七八名士兵躲到了一个土坷垃下，对着前方将子弹全部射光，这才从弹药包里掏出了空包弹装上膛，随后把准星卸下，装上了M7型榴弹发射器，最后才掏出了枪榴弹插上了枪口。

　　把枪托往地上一杵，呈四十五度斜角然后用肉眼大概瞄准了一下后这才齐齐的一扣扳机。

　　“通通通……”

　　一连数声的沉闷的声音响起，六枚枪榴弹在空包弹发射出的气流的推动下向着前方飞了过去。

　　“轰轰轰……”

　　四十毫米枪榴弹的爆炸声十分的惊人，在一连串剧烈的爆炸声下，不远处的那堵围墙缓缓的倒了下来，冒起了一阵冲天的尘烟。失去了围墙掩护的日军士兵陷入了一阵混乱，随机便有七八名日军士兵跑了出来，可是还没跑几步便被早就侯在前面的吴成枫等人一阵乱枪打到在地。

　　“快，冲过去！”

　　吴成枫一挥手，随机便有数十名士兵从不同方向冲了过去。

　　“哒哒哒……”

　　刚士兵们刚冲了几步，前方又冒出了一个火力点，一挺九二式重机枪又响了起来将冲在最前面的几名士兵打到在地，后面的士兵赶紧趴在地上隐蔽起来。

　　“混蛋！枪榴弹，干掉前面那挺重机枪！”

　　看到几名士兵倒在血泊里，趴在地上的吴成枫气得用手直捶地面，这里的日军抵抗越来越激烈了，不过这也愈发的坚定了吴成枫的心思，这里一定是日军一个重要所在，否则那些日本人不会这么拼命。

　　吴成枫咬了咬牙转身向后喊道：“机枪……机枪，过来两挺机枪，给老子把鬼子的火力给压制住，再调两门迫击炮过来，赶紧轰他娘的！”

　　“是！”

　　苏瑞的队伍自打成立的那天起，强调的就是火力输出，由于苏瑞并非是科班出身，遇到问题后他的第一个反映就是用更猛烈的火力摧毁敌人。而他时常挂在嘴边的一句话就是“要是智慧能杀死大象，那还要猎枪来干什么”。

　　在苏瑞的言传身教和耳濡目染之下，三百旅上上下下在作战遇到敌人的顽强阻击后的直接反映就是用更猛烈的火力摧毁他。因此现在吴成枫看到这里的日军抵抗愈来愈激烈后立刻想到的就是调集更多的火力来摧毁它。

　　“轰轰轰……”

　　很快六名士兵就背着两门六零迫击炮和炮弹匆匆的跑了过来，日军的抵抗愈发的艰难起来，随着炮弹不断的落下，日军的火力点一个个被拔除，抵抗的枪声也慢慢减弱下来。

　　日军的师团部里，被强行架回指挥部的坂垣征四郎已经顾不上生气，正背着手在房间里走来走去，神态十分的焦急，他头也不回的问道。

　　“第二十一联队还没赶到么？”

　　河边三郎在一旁禀报道：“师团长阁下，二十一联队现在正被支那军队阻击在草坡一线，暂时没办法过来。”

　　坂垣征四郎怒道：“那第十一联队呢？第四十二联队呢，他们也没有准备好么？”

　　河边三郎不说话了，第十一联队和四十二联队在这两天的战斗中已经是伤亡惨重，眼下能自保就不错了，哪里来的力量支援师团部呢。

　　坂垣征四郎发了一通脾气，最后才叹息道：“河边君，准备后撤吧，我们坚持不到天亮了。”

　　河边三郎急了，“阁下，要是后撤的话我们的损失可就太大了！”

　　坂垣征四郎挥了挥手，凄然道：“你听听外面的炮声，支那人离指挥部已经很近了，你说我们还能坚持到天亮么？”

　　河边三郎沉默了，按照这样的速度打下去，己方恐怕连坚持一个小时都悬，可现在离天亮还有近两个小时，等空军到来，自己的指挥部早就被敌人夷成废墟了。

　　“不行，我不能死在这里，我是帝国的高级将领，我还要为天皇开疆扩土杨威于域外，我一定要逃出去。”

　　想到这里，坂垣征四郎立刻转过身子大声喝道：“河边大佐！”

　　“到！”

　　“马上准备一下，十分钟后我们立刻离开这里，向沙岭方向撤退。”

　　河边三郎怔了怔，随机便立刻大声道：“哈伊，我马上安排您和师团部的撤离。”

　　随着撤退命令的下达，师团部的参谋们都手忙脚乱的收拾起来，几名参谋还忙不迭的将一些不太重要的文件放到火盆里准备将它焚烧。

　　十分钟后，坂垣征四郎才在参谋和卫兵的掩护下匆匆从后门跑了出去，但是由于跑得太急，坂垣征四郎只是拿着他的指挥刀便在卫兵的匆匆护卫下便俩开了指挥部。

　　时间又过去了二十分钟，随着一声巨响，两名日军士兵被强烈的冲击波震飞在地上挣扎了两下后便不动弹了，随即一股浓烈的硝烟便弥漫在整个房间。

　　随即十多名穿着灰绿色军服，头戴M35德式钢盔的士兵出现在房间里，一名军官透过弥漫的烟雾拿起冲锋枪对着周围扫了一梭子弹，看着周围散落了一地的文件和东西吐了口唾沫道：“娘的，这里原来呆的肯定是一个大官，否则这里也不会有这么多坛坛罐罐。”

　　这名军官身边一名拿着伽兰德步枪的士兵问道：“长官，那咱们现在怎么办？”

　　这名军官一瞪眼道：“还能怎么办，追呗。看这情形那些日本人肯定跑不远，说不定还是条大鱼呢！”

　　“走！”

　　随着军官的命令，一群士兵又跟着他跑了出去……

　　夜幕渐渐褪去，响了一夜的枪声也见平息了下来。苏瑞在一群卫兵的护卫下来到了坂垣的指挥部。

　　首先映入他眼帘的是一张大桌和凌乱的物品和火盆里烧剩下的文件，几名士兵冲进了屋子一阵搜索后拿出了几件物品出来报告。

　　“长官，我们在屋子里发现了这些东西！”

　　苏瑞定眼一看，原来是一根指挥杖、一件呢子军大衣和一些私人物品，他再仔细一看，那根指挥杖上还用日文写着几个小字。

　　凑近了一看，苏瑞笑了，原来这些都是坂垣这个老鬼子的东西啊，苏瑞不禁笑道：“罗加我，把这些东西都给老子收好，可别搞掉了。”

　　“收好？”罗加我奇怪的说道：“长官，这些东西有啥好收藏的，不过是一段木头和一件大衣，这玩意咱们有的是，你要来干嘛？”

　　苏瑞又好气又好笑的骂道：“滚犊子，你知道什么？这些可是坂垣那个老鬼子遗留下来的东西，收起来咱们用处可大了，以后我老了也能当成故事讲给孙子听。”

　　“咦……对啊！”

　　罗加我一拍大腿道，“长官这话在理，我怎么没想到呢？这玩意留下来日后还能当成传家宝呢，我一直都想不通这些日子长官为啥对日本人的指挥刀这些东西感兴趣，现在我算是明白了，感情这玩意日后还是可以当成吹牛的本钱啊！”

　　“滚犊子！”

　　苏瑞没好气的轻轻踹了他一脚笑骂道：“赶紧的滚一边去。”

　　这时，外面也传来了一阵脚步声，梁治、柏井然两人和一群参谋也走了进来。

　　梁治走到苏瑞跟前说道：“长官，刚得到消息，坂垣征四郎已经退到了沙岭，正率领四千多残部固守待援。”

　　“退守沙岭？”苏瑞想了想问道：“庞长官那里怎么样？全歼了刘桂堂部了没有？”

　　梁治摇摇头，“没有，昨天夜里打了几个小时，庞长官他们只是歼灭了刘桂堂大部，而刘桂堂本人则是带着几百名残兵也向着沙岭方向跑了。”

　　苏瑞有些悻悻的说道：“这么说来我们昨夜只是击溃了日军，并没有重创啊！”

　　看到苏瑞尤不满足的神情，一旁的柏井然忍不住说道：“长官，昨天夜里已经打得很不错了，第五师团可是日军的精锐野战师团，咱们能以对等的兵力击溃他们，这份战斗力在国军序列中已经是独一份了。咱们还是赶紧向战区司令部报告吧。”

　　“嗯，也是哈。”苏瑞有些不好意思的笑了笑，挠了挠头，看来自己实在是有些贪心了，坂垣师团可不是什么软柿子，自己能把他击溃，估计已经能惊掉战区司令部和军政部一帮大佬的眼镜了。要是再来个全歼，那就成妖孽了。

　　想到这里，苏瑞笑了起来，对梁治说道：“子然兄，那就麻烦你给战区司令部起草一份电文，就说我三百旅和第三军团经过昨夜一夜奋战，六千余人，坂垣征四郎率领残部以逃窜至沙岭一代固守。并向司令部询问下一步作战指示。”

　　“好的，我马上就命人发电！”

　　梁治说完便命令参谋们开始架设电台和天线，准备向战区司令部报告情况……


第一百二十章 如何奖赏

　　民国二十七年三月初二上午八点十二分

　　徐州 第五战区司令部

　　徐祖诒急匆匆的一路小跑着向作战室跑去，一路上许多参谋都看见这位平日里颇为注重军人仪表的参谋长今天竟然这么失态，不禁全都惊讶起来。莫非战区出了什么大事不成？

　　“德公……德公，大捷……大捷啊！”

　　徐祖诒人未到，声音就先传进了作战室。

　　“燕谋，什么事让你这么高兴啊？”

　　很快，李长官的声音也从作战室里传了出来。

　　“德公，大捷……三百旅和第三军团在临沂打了个大胜仗啊！”

　　徐祖诒兴匆匆的跑进了作战室，这才看到李长官刚从里面走了出来。

　　一看到李长官出来，徐祖诒赶紧从口袋里掏出了一封电报递给了他，“德公，苏瑞和庞炳勋都来电了，苏瑞在电文里说昨天夜里他和第三军团一起对盘踞在汤头、傅家池、草坡一带的第五师团和刘桂堂部发动了夜袭，一举击溃了日军，迫使日军不得不撤到沙岭一带。在昨天和昨夜的两场战斗里，他们共歼灭日伪军八千多人，缴获无数。现在第五师团剩余的四千多残军和一千多伪军只能龟缩在沙岭一带等待日军的增援，现在苏瑞和庞炳勋正向我们请示下一步的作战计划！”

　　“哦！”

　　李长官一听，眼睛不禁一亮，赶紧接过了电报一目十行的看了起来。看完后他闭目不语，良久才大笑道：“好……好啊！忠信真是给这次会战开了个好头啊！”

　　徐祖诒问道：“德公，苏旅长既然给我们开了个好头，重创了第五师团，我们可不能浪费了这手好棋啊，接下来我们该怎么办？要不要命令他们趁胜追击？”

　　李长官沉思了一会才叹息着摇头道：“不必了，我可以肯定，第三军团现在肯定已经损失惨重，无力再进攻了。而忠信的三百旅也不会好到哪里去，忠信的兵力毕竟是太少了，要是忠信的兵力达到一个师的话我二话不说可定会命令他继续进攻，可……唉……”

　　说到这里，李长官长长的叹息了一声句不说话了。

　　徐祖诒也叹了口气道，“是啊，苏旅长能以七千多人的兵力连同庞炳勋残部重创坂垣师团就已经很了不起了，我们不能对他要求太多了。不过，这次机会我们可不能白白给浪费了，这次说啥也要和军政部多要点东西下来才行！”

　　李长官不禁大笑起来：“呵呵，咱们是英雄所见略同啊！”

　　“哈哈……”

　　两人相视笑了起来……

　　苏瑞率领三百旅会同第三军团夜袭并重创第五师团的消息很快就传遍了第五战区，甚至还传到了军政部，一时间是惊碎了一地的眼镜。

　　几乎所有人在第一时间内都不敢相信这个消息，什么时候堂堂日本第五师团竟然变成了一个软柿子，竟然被庞炳勋那个杂牌军团和一个名不见经传的一个杂牌旅揍趴下了。

　　很快，徐州的记者们一蜂窝的涌到了第五战区司令部，纷纷要求到临沂进行战地采访。甚至更有甚者还公然怀疑起这个消息的真实性，认为这是第五战区或者是前线的将领在谎报军情，一时间整个徐州都乱成了一团。

　　但是谁也没想到，徐州的纷乱只是一个小高潮，更大的纷乱竟然出现在了日本本土。

　　三月二日的早上，资讯发达的日本动静，就报出了一条爆炸性的新闻。东京广播电台播报：

　　皇军最老的王牌第五师团，在支那山东临沂一带，遭支那军队的突然袭击，一名高级军官阵亡……

　　日军大本营急电驻天津的华北方面军司令部，火速清查战况和军官的名字。

　　然而未等查清，第二天下午东京就传开了“坂垣征四郎被击毙”的消息，各种媒体竞相报道，唯恐落他人后。有的惊呼坂垣是牺牲的最高将官；有的哀叹“皇军之花”阵亡是帝国的悲哀；有的向纵深发展，连篇累牍地介绍坂垣的生平、战功和想象的阵亡情况。

　　其中“朝日新闻”是这么报道的：临沂之战，坂垣征四郎师团长亲临前线指挥，以便视察敌情，随时下达命令。但是没想到一发万恶的炮弹飞来，在坂垣师团长身旁爆炸，坂垣师团长腹部多处受伤，但他未被重伤所屈服，仍像当年日俄战争时在奉天红土岭上表现得那样，宁死不退，并大声疾呼：“我没有完成天皇陛下的御命，把皇军资历最老的名牌师团葬送于敌手，愿切腹以向天皇谢罪！”喊罢，俯向东方遥拜，用绣着两颗金星的黄呢大衣裹腹，举起那把柄上嵌金镶银的指挥刀，断然捅向自己的腹部，壮烈殉国……

　　有的报纸把新闻进一步延伸，将坂垣和他的岳父齐名并论。称“昔日的大越，今日的坂垣，岳丈的女婿，女婿的岳丈。都无愧是日本大和民族中最最受人崇拜的军神”

　　很快，坂垣的“死讯”传到其家乡岩手县，其妻喜久之哭得死去活来，把丈夫坂垣的名字和他父亲大越的牌位并列一起，供奉起来。

　　当这道“死讯”通过无线电传到还在沙岭苦侯援兵，身体健壮的坂垣征四郎耳中时，哭笑不得的坂垣情不自禁的手指东方，咬牙切齿地大骂——“一群东京猪！”

　　一时间整个华夏和日本人竟然被一场规模并不算太大的战役弄得鸡飞狗跳，双方的高层也为此而忙得不亦乐乎。

　　武汉行营，蒋委员长官邸

　　“辞修，这是怎么回事？这次大捷的消息到底是不是真的？”蒋委员长的声音从办公室里传了出来。

　　“委员长，根据下面传来的情报显示，这件事确实是真的。”

　　在委员长的旁边，一名身材不高，但目光炯炯有神的中年回答道：“而且据说那苏瑞还缴获了坂垣征四郎的指挥手杖和军大衣，这可假冒不得。若非坂垣真的大败而逃，他的指挥杖和大衣是无论如何也不会落入我们的手里的。”

　　这名身材不高，穿着军装的男子衣领的领章章镶嵌着三颗金光闪闪的三角星，此人正是时任湖北省主席、军政部政务次长、武汉行营副主任、武汉卫戍司令和第六战区司令长官，负责武汉防务的国民政府一级上将陈诚陈辞修。

　　“不应该啊！”

　　委员长背着手走在铺着地毯的办公室里，脸上露出了一阵迷惑之色，喃喃的说道：“这个苏瑞难道真的有这么大的本事，愣是以一个旅的兵力重创坂垣的第五师团？那前些日子的摆在坂垣师团手里的那些国军将领都是怎么回事？难道说我将某人的手下都是一群饭桶吗？”

　　说到最后，蒋委员长的语气越来越高，几乎要怒吼起来。

　　看到蒋委员长发怒，陈诚也不敢多说，只能是站在一旁苦笑不已。前段时间，坂垣师团曾创下了用半个师团一连击败了国军三十个师的记录，一时间第五师团的威名一时无两，但是没想到时间才过去多久啊，竟然被两支杂牌部队给重创了，这不是说明中央军的三十个师竟然还不如两个地方杂牌军强顶用吗？

　　“娘希匹，一群饭桶，无能！”蒋委员长的声音在办公室里继续响起，听得外面的几名侍从军官心惊胆战，生怕里面的这位大老板迁怒到自己这些人的身上。

　　在发了一通脾气后，蒋委员长才喘着气问道：“辞修，现在第五战区为那个苏瑞和庞炳勋请功的电报已经发来了，你身为军政部副部长，你说怎么办吧？”

　　陈诚想了想说道：“委员长，依职部浅见，那庞炳勋的奖赏倒是好办，给他一枚宝鼎勋章加上优先补充所部损失人员枪械以及一些大洋就好了，毕竟他已经官至中将，也没什么好奖赏了。不过那个苏瑞嘛……”

　　说到这里，陈诚的声音顿了顿。

　　“那个苏瑞怎么了？你倒是说啊！”听到这里，蒋委员长有些不高兴了。

　　看着有些不悦的蒋委员长，陈诚诚恳的说道：“委座，依职部浅见，上次我们确实是有些亏待那个苏瑞了，仅仅是给了他一个空头旅长的官职，但却并未给他一兵一卒一块大洋，连军衔都只是一个上校。但是他却愣是靠着自己的本事拉出了一支队伍，并打得有声有色，现在我们不能不有所表示了，否则会令第五战区所有杂牌部队都心寒的。”

　　蒋委员长听到这里沉默了，说到底，上次确实是他们做得不厚道。人家不但掩护了十多万军民逃过长江，而且还重创了日军山田支队，可军政部只给了他一个空头旅长的头衔和一个上校军衔，连伙食费都不拨给人家。

　　上次刚把人家给抛弃了，可现在人家又打出了这么大的成绩名声，你再没有表示的话恐怕佛都得发火，做人不能太过份啊。

　　想到这里，委员长就感到脑袋有些疼了，他揉了揉眼睛才叹道：“唉，难道我真的错过了一个人才了么？”


第一百二十一章 鬼子增兵了

　　看到蒋委员长眉头皱成一个川子，陈诚知道委员长心中很是为难。赏得重的话委员长会感到很没面子，赏得轻的话又生怕下面的杂牌会生出不满之心。

　　尤其是第五战区，几乎就是集全国各地的杂牌于一体，川军、滇军、西北军、桂系、直系等等五花八门全都集中在那里，要是真的让下面的人寒了心，这人心散了队伍可就不好带了。

　　陈诚想了想低声说道：“委员长，以职部浅见，咱们可以先把那苏瑞的军衔往上提上一级，然后给他下拨两三个月的军饷，另外再奖赏给他二十万法币，最后再给他一枚宝鼎勋章，您看怎么样？”

　　委员长闻罢细细思虑了一下后点点头：“也只有这样了，你下去后让军政部的人拟一个报告上来，我立刻批下去。”

　　“是！”

　　很快，这位陈部长便退了下去，只是当他走出办公室门口的时候却听到了里面传来一声长长的叹息声……

　　就在军政部为了如何褒奖三百旅和第三军团而费神，并匆定下给他们的奖励的时候，苏瑞和庞炳勋也行走在临沂县城的街道上。

　　临沂是山东的重要历史城市，是多个华夏著名的书法家的故里。它三面为高山山区所包围，是鲁南的重镇，与藤县之间，隔着抱犊崮，崮高有千米，地势险峻，历来就是兵家争夺的交通要地。临沂古城城墙相比一般城市要高和厚实、一般的火炮难以炸毁。

　　看着临沂周围险要的地势，苏瑞不禁赞叹道：“临沂的地势可真先要，要是让日本人占据了这里，我们想要攻下来不知要话费多大的代价呢。”

　　陪在一旁的庞炳勋也得意的说道：“那是，这临沂的地势要是不险要，我们第三军团也坚持不到现在，更等不到苏老弟你的到来啊。”

　　苏瑞笑笑就不吭声了，一旁的庞炳勋看到苏瑞有些心不在焉的样子，不禁笑道：“苏老弟，你是不是还在担心战区司令部会让我们立即向沙岭进攻而发愁啊？”

　　“是的。”

　　苏瑞点点，面带忧色的说：“我们虽然重创了坂垣这个老鬼子，但是他可没有死心，第五师团的残部现在还盘踞在沙岭固守待援，他们的眼睛还没有从临沂移开啊！”

　　苏瑞的担心是有道理的，历史上临沂之战打得那是血流成河，张自忠的五十九军和庞炳勋的第三军团三战临沂，两支部队几乎都要打残了，这才重创了坂垣师团。但随后日军又卷土重来，五十九军和第三军团由于伤亡太大，最后临沂还是被迫放弃了。

　　现在的历史虽然已经有所改变，但是苏瑞坚信，日本人对临沂的贪婪之心是不会改变的。

　　两人正在说话间，走到了一堵城墙下，看着厚实的城墙上不时可见的累累弹痕，苏瑞不禁感叹的对庞炳勋说道：“庞长官，前些日子你们抵抗得一定很艰难吧？”

　　庞炳勋苦涩的一笑：“不难又能怎样？鬼子都来了我们总不能不打吧？就算是不辜负李长官的信任，这场仗我们也得非打不可。俺老庞打了一辈子的内战，原本以为这辈子就这么过去了，可没曾想，还有参加国战的那一天。

　　前些天日本人都快打到我的指挥部了，当时我就想过在临沂战死拉倒，反正就算死了日后史书上好歹也得写上我庞炳勋是为了抗日死的，我没有给我们老庞家的列祖列宗丢脸，可没想到老弟你来了，把老哥我救了出来不说，还能把坂垣这个老家伙打得屁滚尿流，老哥我现在就算是死也死得其所了！”

　　苏瑞听得出来，庞炳勋这些话说得可谓是字字发自肺腑了，但他听只能后木然不语，他一直想不通，到底是什么原因促使这位曾经在临沂重创了日军的抗日将领日后竟然会投靠了日本人当了伪军，最后还能华丽的摇身一变，变回国军。难道这人真的有这么多面性吗？

　　正在苏瑞不知道说什么的时候，一名参谋跑了过来报告道：“报告长官，战区司令部和军政部来电！”

　　“哦，他们都来电了？”

　　苏瑞和庞炳勋不禁意外的相互对视了一眼。

　　庞炳勋不禁笑了起来：“呵呵，这可真难得啊，军政部和战区司令部啥时候这么有默契了，连来电都这么准时。”

　　苏瑞笑笑，伸手接过了电报，随手分给庞炳勋一张，然后自顾自的看了起来。

　　苏瑞这张电报是第五战区李长官发来的，他在电报上并没有多说什么，只是让三百旅和第三军团坚守临沂，随时等待战区命令。

　　这时，庞炳勋说话了：“哟，忠信老弟，这回你可是要发财了，要请客哦。你看看，你不但捞了一枚宝鼎勋章，而且还晋升为少将，还有二十万法币和三个月的军饷，这回我们这位委员长总算是舍得出点血了。”

　　苏瑞接过庞炳勋手中的电报一看，果真如此，自己这个旅长终于算得上是名正言顺，军政部晋升自己为少将，可能也算是对上次亏待自己的补偿吧。还有两个月的军饷和二十万法币，这也算是意外之财吧。

　　不过庞炳勋的第三军团也是得了不少好处的，除了优先补给兵员枪械外，军政部还补齐了他这几个月的军饷，并奖赏了十万法币，庞炳勋个人也得了一枚宝鼎勋章，苏庞两人算得上是都捞了实惠。

　　看着电报里晋升自己为少将的命令以及军政部那鲜红的印章，苏瑞有那么一瞬间的失神。自己当上少将了，自己也是一名将军了，要是在半年前有哪个算命先生对自己说你会当上将军，恐怕自己会毫不犹豫的给他一记“大锅贴”，然后再把人赶出去。

　　但是现在，他这个当了不到半年兵的人却成了由国民政府任命的正儿八经的国军少将了，不能不说真是天意弄人啊。

　　“哈哈，好了别看了，走咱们会指挥部喝两盅，忠信老弟今年才不到二十八吧，就已经是堂堂的少将旅长了，就为这事咱们也得喝两杯。走……喝酒去！”

　　正当庞炳勋正要拉着苏瑞回指挥部喝两杯的时候，又一名参谋匆匆跑了过来。

　　“报告长官，在前方侦查的教导团发来紧急电报，日军从吕县方向开来了一支日军，根据侦查显示，这支敌军是日本第一零六师团的一一一旅团，由山地亘少将率领，共八千多人以及二十多辆战车和数十门重炮，正向临沂方向开来。很显然，他们的目的就是增援坂垣师团，企图在我援军到来之前一举攻下临沂。”

　　“呵呵……日本人这是欺负我们兵少啊！”

　　苏瑞冷笑起来，虽然在之前的战斗中三百旅伤亡也不小，到现在三百旅还能战斗的人员只有四千余人，但是苏瑞有信心，凭借这临沂坚固的城池和阵地，绝对能让日本人好好的喝上一壶。

　　心里细细的琢磨了一下，苏瑞问道：“庞长官，您的第三军团还有多少能拿得动枪的？有没有信心和我一起守住临沂？”

　　庞炳勋沉默了一会后才答道：“老哥我的人马已经不多了，我的五个团现在已经打残了三个，剩下的两个团总共也只剩下四千多人，要是再来上像前天那种战斗，不多，只要一场，老哥我就得变成光杆司令了。”

　　苏瑞心中微微一沉，他知道像庞炳勋这样的旧杂牌，那是把部队当成身家性命一般的存在，对于他们来说，军队就是他们的命根子，是他们安身立命的本钱，失去了手中的军队他们也就失去了一切。

　　在这样的情况下庞炳勋若是不想把最后的本钱投进去也是很有可能的。要是让苏瑞单独守临沂手里的人马又太少，这下苏瑞有些为难了。

　　看到苏瑞脸上微微一变色，打混了大半辈子的庞炳勋哪里不知道他在担心什么呢。于是笑道：“忠信老弟不必担心，恩将仇报过河拆桥的事我老庞是不会做的，我一定会和你一起固守临沂的，你尽管放心好了。”

　　听了庞炳勋信誓旦旦的话，苏瑞却是撇撇嘴，你庞炳勋真要这么将义气，张自忠也就不会说出和谁合作抗日都可以，就是不和你庞炳勋合作的话了。

　　不过苏瑞也不会傻到这个时候来揭这个伤疤，他只是说道：“我们的兵力实在是太少了，还是赶紧向李长官请求援兵吧。”

　　“嗯，也好。先把情况向战区司令部报告，让长官们来定夺吧。”庞炳勋也没有太好的办法，也就同意了苏瑞的意见。

　　当天夜里，在三百旅的指挥部里，苏瑞询问了正对着地图仔细思考的梁治对于守住临沂的把握有多大。

　　梁治毫不犹豫的说道：“若是没有援兵的话，我们即便能勉强能守住临沂，但最终我们三百旅也会拼光。”

　　听了梁治的分析后，苏瑞郁闷了好久，难道自己辛辛苦苦拉起来的队伍真的要在临沂拼个精光吗？这一刻，他忽然发现自己有些理解那些杂牌军将领们的感受了……


第一百二十二章 新来的重炮

　　在距离临沂六十多里外有一片山峦，这里的山坡大多都是土坡，但也有一些山坡是岩石构造，这一带的人家盖房子大都是从这里采集的石头。但有意思的是人们却把这里称呼为沙岭，虽然不知道原因，但这个称呼却也从古时就流传了下来。

　　坂垣征四郎被苏瑞和庞炳勋前两天狠揍了一顿后就率领残部退守到了这里，希望借助这里的地势固守，以便等到援军的到来。

　　但是这两天坂垣征四郎的心气却非常的不顺，脾气也大了起来，对待手下也严厉了许多，动不动就严厉的训斥，这也使得第五师团部的参谋卫兵们这几天做事都是战战兢兢。

　　坂垣征四郎正坐在一个帐篷里默默的坐着，在他旁边的一个弹药箱上还摆着一瓶清酒和一个墨绿色的军用口杯。

　　坂垣端起口杯一仰头，“吱”的一声，一口清酒就被他灌进了嘴里。一股热辣辣的暖流从他的喉咙流进了他的肠胃。

　　“啊……”

　　坂垣征四郎满意的打了一个酒嗝，拿起酒瓶就想再倒酒，却被一旁的河边三郎大佐给拦住了。

　　“师团长阁下，你不能再喝了，再喝您就醉了，别忘了您一名帝国的高级将领，这里还有数千名大日本帝国的勇士在等待着您的命令呢！”

　　“你住嘴！”

　　坂垣征四郎大着舌头骂道：“把酒还给我，这是命令！”

　　“师团长阁下，您不能再喝了。你这么做是对第五师团的不负责任！”河边三郎大佐倔强的把酒瓶拿在手中和坂垣征四郎对视着。

　　“八嘎雅鹿，你混蛋！”坂垣征四郎火了，打了个酒嗝后才骂道：“你懂什么，在东京那群人的眼里，我已经死了……已经死了！你懂吗？”

　　原本坂垣征四郎从军二十多年，也算是心智坚毅之辈，但这次他受到的打击实在是太打了，弄得他几乎承受不起。

　　前两天东京闹出来的乌龙事件让坂垣征四郎几乎成了一个笑话，当东京的报纸铺天盖地的报道着他的死讯时，他却在沙岭活蹦乱跳活得好好的。最后虽然“朝日新闻”最先消除了误会，但影响已经造成，坂垣征四郎和他的第五师团也在日本人的民众中大大的出名了一把。

　　但是这个出名却并非是什么好事，坂垣征四郎的败绩也随着这次“阵亡”而流传到了日本，以至于就连普通的民众也知道坂垣征四郎打了一个大大的败仗。

　　有鉴于此，坂垣征四郎这两天才总是借酒消愁来麻痹自己。

　　看到颓废的坂垣征四郎，河边三郎怒其不争的大声道：“师团长阁下，您要是在这样的话第五师团就完了！”

　　“呵呵……我们本来……”

　　“报告！”

　　一个声音出现在了帐篷外，“报告师团长阁下，报告参谋长阁下，寺内寿一大将来电，前来增援的第一一一旅团已经出发，和他们一同来到的还有一个战车大队和三十六门重炮，预计今天傍晚就会抵达你处，望你部和一一一旅团会和后尽早攻下临沂和第十师团会和。”

　　“砰……”

　　仿佛是一个硬物掉到地上的声音，随即满身酒气的坂垣征四郎就出现在了帐篷门口……

　　三月的天气还有些凉，太阳也落得有些早，下午五点左右太阳就开始下山了。

　　在沙岭的山峦周围到处是日军三三两两的流动哨和明哨暗哨，看来第五师团是被苏瑞连续两次的夜袭给打怕了，岗哨竟然放出了三里地外。

　　在一座山脚下，三四道分得很散的灰绿色的身影正缓慢的行走在山坡下的一条土路旁，他们的行动十分的小心也十分的缓慢，待到这几道人影靠近后才看清原来是四名用树枝、枯草将身体包裹起来的士兵。若是他们往地上这么一趴，不仔细看的话谁也看不出这是一个大活人。

　　这时，为首的一名士兵停了下来，他很快趴了下来将右耳贴近了地面倾听这什么。很快，他爬了起来将右手握拳往上一举，身后的三名士兵立刻就停了下来，不一会这三名士兵很快便聚到了为首这名佩带着少尉军衔的低级军官的周围。

　　一名中等身材，脸上满是灰尘的士兵低声道：“排长，有啥情况？”

　　要是徐瑶珊在这里肯定会情不自禁的惊呼起来，这名一连尘土，身后背着一部电台和一支步枪的人不就是他的表哥李晨哲吗？

　　少尉低声道：“赶紧散开隐蔽，有大队人马过来了！”

　　这名士兵的话音刚落，李晨哲等人赶紧往公路边四下散开，他们有的躲到枯树边，有的躲到凹地处，不到三十秒钟，四个人便已经隐蔽起来，即便是有人走到跟前若不是仔细看绝不会知道这里潜伏的人。

　　不一会，地面便开始震动起来，很快一支浩浩荡荡的车队便开了过来，为首的是数十辆日式卡车，车厢里站满了日军士兵，在车顶上还加着一挺十一年式轻机枪。

　　这些卡车过后便是数十辆日式战车，值得一提的是这些坦克拥有较长的车身，菱形的炮塔却设得比较靠前，炮塔前是一根短粗的炮管，它们正快速的跟着卡车通过了土路。等到这些战车通过之后又是一长串的卡车，上面全都满载这士兵，长长的撤退过后扬起的是漫天的灰尘。

　　等到这些车队过完后已经是半个小时之后了，李晨哲等人的脸上、鼻孔里已经全都是尘土。

　　“呸！”

　　狠狠的吐了口带着黄土的唾沫，为首的少尉才对李晨哲说道：“李晨哲，你马上向旅部报告，就说日本人的援兵的先头部队约三千人已经过了小耿庄，估计还有一个小时就会抵达沙岭，其中还有二十五辆九七式战车。”

　　“是！”

　　经过了一个多月的军旅生涯，李晨哲原本略带稚气的神情已经消失得无影无踪，取而代之的是一股军人特有的沉稳和坚毅。

　　从背上放下了电台，接通了预定的频率，开始呼叫起来：“野猫呼叫巢穴，野猫呼啸巢穴，日军增援先头部队已经过了小耿庄，人数约为三千人，其中有二十五辆九七式战车，另外……”

　　过了一会，报告完毕后，李晨哲问为首的少尉道：“排长，咱们还观察接下来的日本援军吗？野鹰他们不是已经侦查过了吗，现在已经看到他们的先头部队，咱们是不是可以回去了？”

　　“不行！”

　　少尉果断的说道：“在没有亲眼看到日本援军全部通过之前，咱们都不能走，否则要咱们来这里干什么。”

　　“是！”

　　虽然有些不以为然，但李晨哲还是遵从了命令，又开始隐蔽起来。

　　过了二十多分钟后，地面又开始颤抖起来，一队长长的车队从远处开始开了过来，一辆接一辆的卡车开了过来，滚滚的尘烟几乎遮蔽了整个天空。

　　长长的车队过了近一个小时，好不容易等最后一辆卡车远去后，路边才露出了四个看不出东西的人形物体。

　　“咳咳咳……”

　　一阵强烈的咳嗽声响了起来，四个变成了土人的家伙爬起来后全都捂着喉咙咳了起来，过了好一会才咳完。

　　只是没等众人咳嗽完毕，为首的少尉便抢先说道：“李……李晨哲，你立刻报告旅座，先前……先前的情报有误，日军这回来的不止是二十门一零五口径的野炮，而是包括二十门一零五野炮、十六门三八式一二零野战榴弹炮在内的重炮群，让旅座他们赶紧加强戒备！”

　　“是……巢穴……巢穴，我是野猫，紧急情况、紧急情况……”

　　“什么……先前情报有误，日本人竟然连一二零野战榴弹炮也运来了！”

　　三百旅的指挥部里，听到这个消息后苏瑞的脸色顿时变得阴沉起来。原先的情报有误，根据最新一支侦查小分队的报告，日本人除了拉来了二十门一零五口径的野炮外，竟然还有十六门一二零野战榴弹炮。再加上第五师团原本的野炮连队，日本人的火炮数量就达到了近五十门，这对于打得已经只剩下八门一零五口径榴弹炮和七门一二零迫击炮的炮营来说绝对是个坏消息。

　　正在一旁做计划的梁治也扔下了手中的铅笔沉闷的说道：“旅座，这可真是一个坏的不能再坏的坏消息了。”

　　“嗯，是啊！”

　　苏瑞也沉着脸道：“原本咱们的火炮还能略占优势，这么一来明天日本人肯定会压得咱们喘不过气来的。只要他们用炮火这么一轰，咱们的城墙、防御工事就得全挡不住。”

　　梁治长叹道：“何止啊，再加上他们的航空兵助阵，咱们恐怕连一天都受不住！毕竟咱们的防空营这几天也伤亡不小，估计是抵挡不住日军的大规模轰炸了。”

　　一想到明天他们这支部队天上要遭到日军飞机的狂轰滥炸，地面上还要遭到炮兵的乱轰，梁治原本就阴沉的脸色就更僵硬了。

　　指挥部的气氛顿时沉闷起来，不知过了多久，苏瑞一拳砸在桌子上低声吼道：“那就趁着夜里炸掉他们！”


第一百二十三章 潜伏小队就位

　　“又是夜袭？”

　　饶是梁治心里素质那么过硬，也被苏瑞的话给惊得呆了起来。前些天苏瑞两次夜袭，已经将坂垣征四郎打趴下来了，人家吃了那么大的亏，早就成了惊弓之鸟，晚上的岗哨都已经放到三里外了，你还想大规模夜袭，你真当人家是白痴啊。

　　说实话苏瑞心里也没有多少把握，看到梁治和周围参谋的脸色，他心里也不禁有些忐忑，不过他还把自己的想法说了出来。

　　“子然兄，你不用这样看我，我知道，现在坂垣征四郎这个老鬼子将哨卡放到了三四里外，不过没关系，咱们不派大部队过去。我算过了，咱们M1一零五榴弹的射程是十一千米，最佳射程是五到七千米左右，这样咱们就有文章可做了……”苏瑞一五一十的将自己的想法说了出来。

　　梁治听后一脸的沉思，“你是说用我们的榴弹炮在夜里偷袭日军的重炮群？”

　　“是的！”苏瑞点点头：“但问题的关键是，咱们得派至少一队观察小分队，携带电台哨潜入日军的炮群营地周围为炮兵指示目标，这才是重头戏，只有把目标的位置搞清楚，咱们才能准确的消灭这个炮群。要是今晚不能消灭日军的重炮群的话，明天我们会有什么下场不用我说你也会明白的。”

　　梁治一想到明天被日军近五十门一百口径以上的炮群齐轰的情景，他就有些不寒而栗，他仿佛已经看到了三百旅和第三军团的下场。

　　想到这里，梁治的手也狠狠的敲击在了桌上低声吼道：“干他！”

　　太阳渐渐落下了山，而沙岭上却是一片热闹的情形。一一一旅团的到来无疑是给士气低落的第五师团打了一记强心针，进而使得整个第五师团都沸腾起来。

　　沙岭上到处都是点点的灯火，坂垣征四郎亲自前出一离地迎接远道而来的一一一旅团长山地亘少将。

　　“山地君，远道而来辛苦你了。”

　　“坂垣长官客气了，为了帝国的圣战我们身为帝国军人征战沙场责无旁贷。而且将军阁下在沙岭和支那血战那么多天，比起我来您更辛苦。”

　　山地亘少将是日本军人中难得的高个子，足有一米六五的身高，站在只有一米五七的坂垣征四郎跟前足足他高了半个头。

　　虽然坂垣刚打了个大败仗，但山地亘少将并不敢在坂垣面前放肆。坂垣的军衔比他高固然是一个原因，但最重要的还是山地亘少将知道坂垣在东京可是有后台的，比起他这个北海道的渔民家走出来的贫贱子弟来说，坂垣的优势天生就比他好。

　　看到山地亘少将对自己这么恭敬，坂垣内心里暗暗点了点头，把手一摆：“山地君，请一起进营地吧！”

　　“哈伊，谢谢师团长阁下的邀请！”

　　说罢，两人就上了车，一路绝尘而去。

　　两人来到了坂垣的临时师团部，坂垣请山地亘少将坐了下来，并请山地亘少将吃了一顿便饭。

　　在席间，坂垣问道：“山地君，这次你门旅团共带来了多少重炮？”

　　山地亘少将哈哈一笑道：“师团长阁下请放心，这次我除了带来二十门一零五野炮外，还带来了十六门明治三八式一二零重炮，足以将支那人的所有阵地夷为平地。”

　　“好！”

　　坂垣征四郎高兴的一拍大腿，“这就好，明天我们一定要把支那人的阵地轰成废渣！”

　　看着坂垣高兴的模样，山地亘少将有些奇怪的问道：“师团长阁下，我不明白的是，第五师团可是帝国最老牌的师团之一，为什么近段时间的作战会如此不利呢？”

　　坂垣老脸一红，就在去年他的一个辎重大队在平型关被人给偷袭全军抚摸，他还可以说是被人偷袭，而且辎重大队的战斗力向来不强等理由给掩盖过去。

　　但这些日子他的主力和人家在这里硬碰硬打了几仗，却被人打得头破血流，这下可真心没不好掩饰了。

　　坂垣苦笑了一下，“山地君，你不明白，我原本就要攻下临沂了，但是突然之间冒出了一个三百旅。这支部队虽然人数不多，但装备非常精良，清一色的半自动甚至是自动武器，而且他们竟然还有重炮和防空武器使得我们的重炮和航空兵也没达到预期的效果。

　　最可恶的是这个三百旅最喜欢夜袭，我们第五师团两次败仗就是吃亏在他的手上。这个三百旅简直就是帝国军队最大的敌人！”

　　说到这里，坂垣征四郎的手不禁握起了拳头，脸上的肌肉也在不停的颤抖，一副心有余悸的样子。

　　“这个三百旅真的这里厉害？”一旁的山地亘少将有些不相信，在他看来华夏的军队几乎全都是一个德行，只要大日本皇军一个冲锋就会全部崩溃。

　　看出了山地亘少将心里的疑惑，坂垣征四郎冷哼了一声道：“山地君，说起三百旅你可能不知道，但是要是说起南京战役中掩护了支那十多万军民撤过江，并让山田支队全军抚摸的那个支那独立团你总该知道吧？这个三百旅的前身就是那个支那独立团。”

　　“纳尼？他们就是那个只拿独立团？”山地亘少将不禁大惊。

　　不是山地亘少将胆小，而是那个独立团实在是太出名了，一通毒气就让山田支队近五千人一枪未发便全军覆没，这个消息已经惊动了东京的大本营。为此大本营还特地下了一道命令，禁止在华部队停止使用或者尽量少用毒气弹。

　　这道命令一下，不少部队的军事长官都纷纷致电大本营，认为这是有辱皇军威严的一道命令，堂堂的大日本帝国什么时候沦落到竟然不敢对华夏人释放毒气的地步了。

　　虽然有着诸多的不满，但命令就是命令，大多数的日军只能选择遵守，另外的小部分部队也只能是偷偷摸摸的施放。

　　现在山地亘少将一听到这支部队竟然出现在这里，要说不吃惊那是假的，不过随之而来的就是一阵惊喜。

　　“哟西，竟然是支那的独立团和那名叫苏瑞的家伙，坂垣阁下，这次我们一定要击败他，只要能击败他我们必然能够名扬日本了。”山地亘少将一边说，眼中露出了惊喜。

　　看到山地亘少将的眼神，坂垣征四郎自然知道他在想什么，不过他并没有说话，只是在暗自想着明天该怎么分配进攻的兵力才能让自己的第五师团的伤亡更小一些。

　　就在坂垣征四郎和山地亘少将推杯换盏的时候，沙岭东南侧一处比较平坦的地方也进驻了一大堆的日军。

　　这是附近唯一一处较为平坦的空地，大约有一里的空间，这里原本是第五师团的野炮联队的驻地，野炮连队残存的十多门七五口径野炮就驻扎在这里。而今天，这里又来了一个重炮联队，近五十门火炮和上百辆卡车以及数千名日军官兵将这不大的地方挤得满满当当，一时间马嘶人骂，热闹得不行。

　　但是而就在距离这块平地不足一里地的一个小山包上，潜伏着几个毫不引人注目的黑影。他们静静的趴在地上一动不动，身上的伪装服和枯枝将他们和周围的环境融为一体，虽然距离他们不到三百米的地方就有两名日军的游动哨，但这些游动哨愣是没发现和自己几乎是近在咫尺的地方的异常。

　　李晨哲静静的伏在山坡上一动也不敢动，因为距离他不足三百米的地方就是日军的流动哨。而且周围到处都布满了敌人，他们四个人一旦被发现，那绝对是连逃跑都成了一种奢望。

　　潜伏是一种相当枯燥的事情，尤其是在敌人重兵布防的地方。既不能动也不能说话，更不能弄出动静，这种感觉绝对是一种煎熬。

　　按理说潜伏敌后为己方炮兵指示目标这种高难度的行动原本不应该轮到李晨哲这支相对来说还比较稚嫩的小分队来做的。但没办法，谁让他们这支小分队距离日军的炮群阵地最近，也是最先潜伏进来的呢？其他的几支小分队不是在三里地外被日军的流动哨和明哨暗哨发现就是被挡在另外的地方，为此他们还损失了几名兄弟。

　　看着前面不远处的平地上那排得密密麻麻的卡车和火炮，饶是李晨哲神经粗大，也不禁为临沂的兄弟部队捏了把汗。

　　毕竟当了一个多月的兵，也算是正儿八经的打了两仗，他很清楚要是明天让日本人将这些火炮从容的摆开后，会对己方的阵地造成多大的伤害。那些看似坚固的城墙和阵地根本就挡不住这些大口径火炮的轰击。

　　“一定要把它们消灭在这里！”这是李晨哲此时的决心。

　　时间一点一滴的过去，慢慢的，李晨哲手表上的指针指向了三点三十分的位置。李晨哲慢慢的带上了耳麦，伸手拧开了背后电台的开关，静静的等待着耳麦里的指示，时间到了三点三十五分，耳麦里传来了三声低沉的“噗噗”声。

　　李晨哲大喜，这是事先约的，己方火炮已经进入预定位置的提示……


第一百二十四章 摧毁重炮群

　　距离沙岭约七公里的地方，有一条蜿蜒曲折的小路。这条小路平日里只有本地的山民路过，勉强能够通行一辆卡车。

　　黑色的夜幕静静的挂在天空，将所有的星星和月亮挡在了夜幕外，大地一片漆黑。野外里也是静悄悄的，不时响起的虫鸟的叫声无时无刻不显示出这里的荒凉。

　　突然，远处传来了一阵低沉的轰鸣声，紧接着大地一阵低沉的颤抖。过了一会，从远处的南面开来了一队卡车，这队卡车开得很慢，仿佛怕惊动什么似地，他们并没有打开车头灯，每辆卡车的身后还拖着一门火炮，火炮的炮口还向后高昂着。

　　这队卡车并没有开灯，而是慢慢的来到了一座小山包后缓缓停了下来。随即便从车上跳出了一群穿着灰绿色军服的士兵，他们一下车便指引着卡车在周围排一字排开，等车停下后便将火炮卸了下来。

　　这个车队的卡车只有八辆，每辆车都下来十多名士兵，他们将火炮卸下车后便开始架设起火炮。

　　时间过去了半个小时，当火炮架设完毕后，一名士兵才来到一名军官模样的人跟前说道：“报告营座，炮营火炮架设完毕，请指示。”

　　这名被称为营座的军官正是三百旅炮营营长王德子。只见王德子一伸手，露出了手腕上的手表，接着微弱的星光看了看，三点三十分。

　　王德子低声命令道：“好了，立刻打开电台和潜伏的观察小分队取得联系。”

　　“是！”

　　早就在一旁待命的通讯兵立刻接通电源打开了电台，并将频率调到了预定好的频道，直到电台的指示小灯变成了绿色，并发出“滴滴”的一声急促的声音后他才报告道：“长官，潜伏小队已经联系上了。”

　　“好，让他们通报日军炮群位置！”

　　“是！”

　　“野猫……野猫，我是野火，我是野火，现在请报告敌军炮群位置，请报告是否发现敌军炮群位置，请报告是否发现日军炮群位置。”

　　过了一会，电台的耳麦里才传来了一个低沉的声音，这个声音仿佛像是害怕惊动什么似地，非常小声。

　　“野火、野火，我是野猫、我是野猫，已发现日军炮群位置，日军炮群位置为方位087，距离8967，高乘2547，重复一次日军炮群位置为方位087，距离8967，高乘2547。”

　　“野火明白！日军位置为方位087，距离8967高乘2547。”

　　“报告营座，野猫小分队已经发现日军炮群位置，方位087，距离8967，高乘2547。”

　　“好！”

　　王德子大喜，一旦找到日军炮群位置，虽然他们只有八门火炮，但在以无心算有心之下，也足以重创甚至摧毁日军的这个炮群。

　　王德子跳到一辆卡车的保险杠上，大声说道：“全体都有，装填手高爆弹准备，瞄准手听我口令，敌军位置为方位087，距离8967，开始瞄准装弹！”

　　“咣当……咣当”

　　随着一门门火炮的炮栓合上，一门门火炮也做好了瞄准的准备。

　　“好，所有单位听命，目标日军阵地，三发急促射，放！”

　　“轰轰轰……”

　　高昂的炮口齐齐喷出了一股浓烟，八枚数十斤重的炮弹以肉眼看不见的速度冲向了天空……

　　在沙岭东南面约七公里的日军炮群营地上，上千名日军士兵正在吃着晚餐，他们燃起了一堆堆的篝火，坐在篝火旁，他们相互间开着玩笑，一副肆无忌惮飞扬跋扈的模样一览无遗。

　　看到那些日军得意洋洋的模样，刚将日军炮群方位发出去的李晨哲气得牙齿一阵发痒，心中暗恨道：“狗日的，让你们先得意一会，待会看老子怎么收拾你们！”

　　时间渐渐过去了几分钟，天空中依旧没什么动静，李晨哲心中暗暗焦急起来，“炮营怎么还没开炮？难道出了什么事了？”

　　焦急之下，李晨哲的身子不禁动了一下，左脚碰到了一块石头，这块石头咕噜噜滚下了山坡，发出了哗啦啦的声音。

　　黑夜里寂静的山岗上，任何声音都会被放大，当石头滚下山坡时，惊动了周围几名日军。很快，十多名日军就向着李晨哲的方向跑了过来。

　　日军距离李晨哲的潜伏的地方越来越近，很快到了离他们不足五十米的地方，要是再靠近的话估计就会被发现了。

　　李晨哲强忍着心脏剧烈的跳动，回头看了看身后的少尉潜伏的方向看了一眼，只是黑夜里黑不隆冬的什么也看不见。李晨哲一咬牙伸手便往身后的冲锋枪摸了过去，轻轻的将背后的MP38冲锋枪摘了下来轻轻的拉开了保险。

　　他已经打定了主意，就算是死也绝不能当日本人的俘虏。

　　日本人的速度很快，当他刚拉开保险，跑过来的那十多名日本士兵距离他已经不足二十米，最前面的日军士兵已经走到了他的跟前。

　　李晨哲的心此刻已经紧张得要蹦了出来，他的手紧紧的抵近着扳机，已经处在了随时待机的状态。

　　就在李晨哲正要扣动扳机的时候，天空中突然传来了一阵尖锐的呼啸声，这种呼啸声是那么的尖锐和急促，这道声音划破了天空将所有人的注意力都吸引了过去。

　　虽然平日里李晨哲非常的讨厌这种声音，总觉得是在折磨自己的耳膜，但现在他却从未觉得这种声音是那么的动听。

　　此时的日军炮群营地上已经一片混乱，无数的日军士兵正在营地里四处乱串。对于炮兵来说，这种炮声即便是他们睡着了也不会听错，那是大口径炮弹正朝着他们飞来的声音。一般在平日里，要是听到这种声音的话他们最直接的动作应该是立刻趴下，但是今天却不行，因为离他们不远的地方正整齐的摆放着整个部队几乎所有的大口径火炮。

　　而对于炮兵来说，火炮就是他们的伙伴甚至是生命，这点无论是任何一个阵营的士兵都是如此。此刻无数的日军士兵都在向着火炮飞奔过去，他们只想在炮火覆盖这里之前抢救出哪怕一门火炮也是好的。

　　但是人无论怎么跑也是跑不过炮弹的，就在无数日军士兵飞奔向火炮时，最先到达的一发炮弹落在了一片空地上，在炮弹落地的一刹那，显示一道耀眼的闪光亮了起来，随后才是一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　剧烈的爆炸声和硝烟将周围几名日军士兵包裹了进去，随后便再也看不到他们的身影，紧接着便陆陆续续的炮弹跟着砸了下来，整块平底上响起了一阵阵的爆炸声。

　　突如其来的爆炸吸引了所有人的目光，即便是刚才刚向李晨哲方向跑来的日军士兵也不例外，他们高喊了几句，一群人便慌慌张张的往下跑过去。

　　“狗日的，这些鬼子终于走了。”

　　看到就要撞到自己的日军士兵终于走了，李晨哲这才长长的吐了口气，他一摸额头，发现额头竟然全都是汗水。

　　还没等李晨哲从刚才的惊吓中回过神来，少尉的声音便传了过来。

　　“李晨哲，你还愣着干什么，还不赶紧观察着弹点，为炮火修正方向。”

　　“是！”

　　李晨哲这才记了起来，今晚他们的任务还没完成呢。他赶紧朝山下日军炮群方向看去，发现刚才的炮火着弹点有误，打中的只是日军的一些帐篷，日军的炮群并未打到。看了一下他赶紧从抓过了耳麦和送话器喊了起来：“野火野火，我是野猫我是野猫，现在休整炮火着弹点。距离7858 横坐标58795，八发急速射，预备放！”

　　随着李晨哲的报告，空中的炮弹犹如长了眼睛似地落到了还没转移的日军火炮群里，将排列整齐的火炮炸得飞上了天空……

　　火炮剧烈的爆炸声连距离炮群位置七公里外正在喝酒的坂垣征四郎和山地亘少将也给惊动了。

　　听着远处出来的爆炸声，坂垣征四郎的脸色一下就变了，“不好，炮声是从炮群的位置上传来的，那里肯定出事了。”

　　“铃铃铃……”

　　正在这时，电话铃声响了，坂垣征四郎一把抓起了电话，“莫西莫西，发生了什么事情？”

　　“旅团长阁下，不好了，我们的重炮群……我们的重炮群被支那的炮火给炸了！”

　　“什么？”

　　坂垣征四郎一听，肥胖的身子猛的晃了晃，一口鲜血就吐了出来……

　　“好！”

　　和充满了悲伤气氛的日军第五师团指挥部不同，日军重炮群被摧毁的消息几乎在同一时间就传到了苏瑞的耳朵里，整个指挥部里一片欢腾。

　　十多名参谋齐齐发出了一片欢呼，苏瑞和梁治对视了一眼，两人在欢喜之余心里也长长的松了口气。打掉了日军的炮群后，明天他们的日子就好过多了，只要坂垣征四郎还没有昏头，他就绝不敢发动大规模的攻击。这样一来，双方的攻守就移位了。


第一百二十五章 趁热打铁

　　看着正在欢欣鼓舞的参谋们，苏瑞一直悬着的心也放了下来，他一屁股做到了身后的弹药箱垒起来的凳子上，松开了衣领的风纪扣，这才长长吐了一口气。

　　从口袋里掏出了一包哈德门，散了根烟跟梁治，“子然，来抽支烟提提神，你可是两天都没好好休息了。”

　　“是的，确实累了！”梁治很诚实的点点头，接过烟后凑近苏瑞递过来的火柴将烟点燃，俩人开始吞云吐雾起来。

　　缓缓吐了个烟圈后苏瑞说道：“子然，你说我们既然已经打掉了鬼子的炮群，那鬼子也就没了能够威胁到我们的重武器，明天我们是不是可以趁机一鼓作气攻下沙岭，把第五师团和他的援军给灭了？”

　　梁治无奈的扯了扯神经早就坏死的脸部，吐出了一句简洁而无情的话语：“你如果不想让三百旅拼光的话最好就别这么做。”

　　苏瑞翻了个白眼：“靠，老子当然知道自己本钱少，不过你也不用说得这么直接吧。”

　　嘴里是这么说的，苏瑞还是在心中盘算了一下自己的家当，原本七千多人的一个旅，经过了几次血战现在能战斗也不多四千多人，炮营和防空营也损近半，看来自己的家当还是太少，打上几仗就见了底，估计回徐州后又得向李长官伸手要补充兵了。

　　正当苏瑞沉默不语的时候，一旁的梁治又问道：“长官，听说你跟礼和洋行的关系不菲，是吗？”

　　苏瑞点了点头，“是有这么回事，否则你以为咱们手里使的步枪火炮是从哪里来的？”

　　梁治继续问道：“关于咱们武器补给的事都是由那位新来的后勤部部长史密斯负责的吗？”

　　说到这里，梁治看到苏瑞眼中露出一丝一闪而逝的警惕，他笑了笑道：“长官放心，我并没有要探听您隐私的念头，我只想知道，您的财力和关系，能够支撑我们三百旅这么打下去，毕竟每一发炮弹和子弹都是钱啊！”

　　苏瑞沉默了一会后点点头，“没关系，你有这个好奇心也属正常。而且我也可以告诉你，你不用为三百旅的武器弹药担心，要是不够，我会让史密斯去跟洋行购买或调拨过来的。”

　　现在，关于苏瑞的传闻也渐渐在三百旅内部流传起来。有传言说苏瑞在海外有很大的关系网，并且有很多钱，跟国外的武器商人也有很深厚的关系，否则他也不会弄到这么多紧俏的武器甚至火炮，也有人说苏瑞跟美国和德国政府的关系很好，那些武器都是两国政府偷偷赞助他的。

　　尤其是他突然任命一个随军牧师兼医生塔比瑟的侄子史密斯担任了后勤部部长之后，这个传言更加说得是有鼻子有眼，即便是梁治也不得不开始相信起来。

　　对于这些传言，苏瑞的态度一向是不予理睬的，他依旧向周围的部队甚至市场上贩卖药品以赚取大量的大洋，并用这些东西购买许许多多的东西，比如说油料、粮食，聘请医生护士以及安置阵亡和受伤士兵。

　　现在即便是最新入伍的新兵蛋子都知道，他们的这位旅座出手是最大方的，战死的兄弟有抚恤，而且这份抚恤比起国民政府给的抚恤还要丰厚得多。伤残的士兵也部队里也有安排，除了给他一份不菲的伤残金外还会尽量安排伤残的伤兵一份工作。

　　这么优厚而厚道的抚恤在民国时期那可是头一份，这也是三百旅这个成军才几个月的部队这么快就能凝聚战斗力的原因之一。

　　来到三百旅的时间虽然不长，但梁治就觉得自己这位长官似乎非常的神通广大，他有时候似乎无所不能，冷酷无情，有时候却又像个小孩一般天真，在他的身上梁治看到的仿佛是少年和老人的混合体，这种感觉真的让人很奇怪。

　　不过，对于这些东西，梁治并不打算去关心，他关心的是接下来的仗要怎么打才能为三百旅谋取最大的利益，现在听到了苏瑞的保证后他的一个念头又冒了出来。

　　梁治坐直了身子对苏瑞问道：“长官，那我们炮团和防空营此次的损失要多久能够补充过来。”

　　苏瑞想了想，“没有大问题，估计过上几天就能补充完毕，这件事史密斯会办好的，现在他是我和礼和洋行的联系人，这种事一般都是他来处理的。”

　　“那样啊！”

　　梁治眼睛突然闪了一下后问道：“长官，您能不能直接让史密斯少校直接将补充的火炮和人员运到这里来，顺便将多运一些炮弹过来？”

　　苏瑞疑惑的看了梁治一眼，“你这是想……”

　　梁治眼中闪过一丝厉色，“长官，现在日本人的重炮群已经被咱们摧毁，他们就像一只少了一只爪子的老虎，肯定会固守在沙岭，咱们就在将部队开到沙岭去，在他们的眼皮子地下挖壕沟，然后早用火炮慢慢的给他们点名……”

　　“嘶……”

　　苏瑞一听不禁倒吸了口凉气，梁治这招可是够毒的，欺负日本人火炮全部被毁，竟然想出了温水炖青蛙的法子，用自己的火炮慢慢的折磨和敲打日本人。他这是想要把坂垣征四郎逼疯啊。

　　不过苏瑞随机又想到一点，摇头道：“不行，日本人的航空兵也不时吃素的，咱们的火炮要是暴露的目标的话，他们会呼叫航空兵来轰炸咱们的炮兵阵地的。”

　　“所以保护炮营的任务就落到了防空营的身上了。”

　　梁治解释道：“现在很明显，第五师团的任务就是要占领临沂，而后直捣台儿庄和矶谷师团会和，按理说俺们应该做的是死守临沂不让他们过去。

　　可我又想，咱们不能这么被动的防守，而是要主动的给坂垣征四郎找点麻烦。他不是来援兵了吗？他不是以为咱们怵他了吗？咱门就偏不如他的意，既然他的炮群没有了，咱们就可以用咱们的火炮尽情的欺负他，让坂垣也尝尝砸门大炮的厉害！”

　　“啧啧啧……”

　　苏瑞听毕不禁发出了啧啧的惊叹声，自己这个参谋长看来也不是一盏省油的灯啊，竟然想到以攻代守的法子，这在目前普遍打法相对保守的国军来说可谓是胆子大到没谱了。

　　苏瑞好奇的问道：“子然，你是怎么想到这个以攻代守的法子的？”

　　梁治淡淡一笑：“长官，您忘了我是从哪出来的。”

　　苏瑞这才一拍额头，“呵呵，你看看，我这个脑子，怎么就忘了这回事呢。”

　　苏瑞这才记起来这个梁治可是德国柏林军事学院参谋系毕业的高材生，德国人可不是什么善茬，在他们的字典里进攻才是根本，防守那是不得已才为之的东西。在这种教育体制下出来的梁治骨子里怎么可能没有进攻的精神呢？以前之所以没说出来那是因为时机未到而已，现在日本人既然没有了反击的炮群，他还不得使劲的揉捏他们啊。

　　说干就干，军人总是这么一副干脆利落的性格。

　　因此，当第二天太阳爬上山岗时，因为重炮群被毁和乱了一夜的日军惊讶的发现，近四千多命国军士兵已经在距离他们不到两公里的地方开始挖起了战壕。而且日军发现，国军挖的战壕竟然呈现出一个大大的半圆形，将第五师团和增援的第一一一旅团也给包围了进去。

　　这下气得坂垣差点又一次吐血，这些国军真是太欺负人了，昨天夜里派人来袭击自己也就算了，现在竟然还把战壕挖到自己的面前来了，这可真是是可忍孰不可忍。

　　一定要还击，否则的话即便是大本营再看重自己，这回也要挥泪斩马谡了，而自己最好的结果也就是调回本土到预备役养老了。

　　一想到从东京派来的飞机和冷冰冰的宪兵，坂垣征四郎就再也坐不住了，他转头对身边的山地亘少将说道：“支那人将我们的重炮摧毁之后，现在竟然在山脚下构筑起了阵地，这分明是藐视我们大日本帝国的皇军，所以一定要把他们赶走，山地君，下面就看你的了！”

　　早就安奈不住的山地亘少将站了起来大声喝道：“师团阁下请放心，我已经做好了准备，下面就看我们的吧！”

　　随着山地亘少将少将的话音刚落不久，一个大队的日军士兵就连同十多辆战车从沙岭上下来冲向了两里外国军那条长长的尚未完工的战壕，妄图打对手一个措手不及。

　　可是让正在山坡上观战的山地亘少将吃惊的是，对面正在挖工事的华夏士兵并没有出现他想象中的慌乱甚至溃逃的迹象。反倒是从后面推出了好几门高炮，将炮口平放后对准全面开起火来。

　　而且这种火炮的威力十分也很不错，密集的炮火很快就覆盖了从山坡上冲下来的日军战车，只是短短的十多分钟就有好五六辆战车被打得冒出了黑烟被趴在了半道上。

　　“纳尼？支那的高炮还能这么打战车？”

　　第一次和三百旅交手的山地亘少将一下就傻了眼……


第一百二十六章 混乱的火车站

　　三百旅用一种一种围而不打的攻势将占据了优势兵力的第五师团和第一一一旅团围了起来，这种打出乎了很多人的意料。

　　山地亘少将在损失了七八辆战车和数百名士兵后终于意识到了对面的这支部队和他以往遇到过的华夏军队差别实在太大了。

　　首先是他们的轻武器火力非常凶猛，而后是他们拥有八门一零五口径的榴弹炮和好几门一二零迫击炮，在这种重武器的轰击下，任何大规模的进攻都会出现令指挥官心痛得无法承受的伤亡。

　　原本要瓦解这种不入流的战法很简单，用同样的炮火和对方对轰就可以了，但是很可惜，现在的日军除了一些小口径迫击炮之外，并没有任何可以进行报复性射击的火炮。

　　而且最让山地亘少将咬牙切齿的是华夏军队还在他们的阵地前方埋设了大量的地雷，使得山地亘少将想通过优势兵力多头并进碾压过去的想法也落了空。

　　“八嘎，我就不信，难道没办法制你了。”

　　山地亘少将呼叫来了十多家轰炸机对前面的国军阵地进行狂轰滥炸，但是对方早就料到了这种情况，早构筑工事的时候早就挖了大量的防空洞。日军飞机一来，他们就立刻钻进了洞里，这样一来飞机的轰炸对他们的伤害就大大减小了。

　　而且三百旅的防空营的那十多门博福斯四十毫米高射炮也不时吃素的，它们分散开来不时给日军飞机来上这么一梭子，打得日军飞机暴跳如雷，不得不分出很大的一部分经历去防备地面防空火力。

　　而日本航空兵可不像美国佬那么阔气，舍得用那种铺天盖地的地毯式轰炸一个地方，在投了几轮炸弹无果后，骄横的日本航空兵大爷们终于无奈的调转了机头向机场方向飞去。

　　看到这种战法真的有了效果，欣喜不已的苏瑞立即发电给留守徐州的后勤处，让他们尽快将弹药和补充的火炮通过火车运过来，同时也致电战区司令部，请长官司令部给他们补充新兵，并要求增派新的援兵。

　　临沂的占据牵动着第五战区上上下下的心，苏瑞的要求很快就得到了满足，两天后，两个补充营的新兵很快就通过火车运抵了临沂。

　　这样，战场上很快就进入了僵持阶段，已经点黔驴技穷的坂垣征四郎无可奈何，只好硬着头皮，羞答答的通过华北方面军第二军的参谋冈本清福大佐向在兖州指挥的第十师团长矶谷廉介中将通报了战斗失利的情况，表示进展十分的困难。

　　矶谷廉介接到第五师团师团长坂垣征四郎的通报后，或许是对其进展表示失望，或许是矶谷廉介本身就瞧不上坂垣多少，一个小小临沂这么多天了，就是爬也爬到了。现在的情况，有失日本大本营的殷勤期望啊，更缺乏应有的日本武士的战斗精神。方法只有两个，一是请大本营修改作战方案，其次，就自己慢慢爬了，爬到几时算几时。不过，矶谷廉介还是根据西尾寿造中将对夺取趁势台儿庄战略要地的要求，将指令第十师团实行围魏救赵的策略，第十师团立即进攻徐州外围台儿庄，以尽快的时间，一举拿下之，临沂将不攻自破。

　　时间很快就过了一个星期进入了三月中旬，在这个星期里，日军第十师团占领了皱县，兵锋直指藤县，就这样，藤县战役还是如同另一个时空一样爆发了。但是和历史不同的是，在这个时空里，张自忠的第五十九军并没有被调走，而是留在了藤县和川军第一二二师一通保卫藤县。

　　但是与之相同，日军也加大了进攻的兵力。日军进攻的兵力除了矶谷廉介的第十师团之外，还加上了一个一三六旅团，总兵力达到了四万多人。

　　第五战区副司令长官孙震赶紧电令驻守藤县的第一二二师师长王炳章和五十九军军长张自忠死守藤县，并急令汤恩伯的第二十军团立即驰援藤县。

　　战斗总是在不经意之间打响，三月十五日，第十师团一部抵达藤县，藤县战役打响了……

　　三月的天气已经开始变得有些闷热了，但徐州的街头抗日的热潮却丝毫没有减弱，每天依旧有许多的学生在街头聚会号召民众起为抗日捐钱捐物。依旧有许多满载着军用物资的军车在大街上驶过，拥挤的人流在大街上汇聚散开再汇聚散开。

　　“呜呜呜……”

　　一列火车在徐州车站慢慢的停靠了下来，无数的男男女女老老少少从火车上走了下来。他们或者是步履匆匆、或者是步履蹒跚，但是总归是有一个方向和目的，在这些人流当中有两人人却望着满满当当的人流不知要往何处走。

　　这两个人是一大一小两个女人，大的那位少妇打扮，约莫二十一二岁，中等身高，大眼睛、直挺的琼鼻和雪白的瓜子脸，好一名秀丽的美人。这名女子少妇穿着一身湖绿色的旗袍就这么俏生生的站在站台上不知吸引了多少人的眼球。

　　而在她的身侧则是一名四五岁左右丫鬟大半的女孩，这名小女孩虽然年幼，但也是长得精巧可爱，肉嘟嘟的略带婴儿肥的小脸非常可爱。

　　这两个人往站台上这么一战，无数热辣辣的目光都向她们涌来。

　　只见那名少妇打扮的女子看着密集的人流，脸上露出了惊慌失措的神情，小手也紧紧的搂着身边那位丫鬟的胳膊。有些紧张的说道：“小雨，这里就是徐州么，人好多啊，比我们那里的多多了。”

　　“是啊！”

　　被成为小雨的小丫鬟也被这股庞大的人流给吓了一跳，她一只手抓着一个小布包裹，另一只小手也紧抓着少妇的手说道：“少奶奶，这里人这么多，咱们该去哪找少爷啊？”

　　少妇的俏脸上也泛起了愁容，“我也不知道，我只是从报纸上看到过少爷的消息，知道他现在在徐州一支叫什么三百旅的部队里当军官，可这三百旅具体在哪里我也不知道啊。”

　　一大一小两个美人杵在站台旁，自然是吸引了无数人的眼光。而火车站那是什么地方，无论是现在还是日后，火车站都是最为鱼龙混杂之所。无数三教九流的人都在这里讨生活，现在一下子从火车上下来了这个两个美得夺人心魄一大一小的美女，不知让多少人瞬间便在心里涌起了不轨的心思。

　　很快，一名身穿青色短衫，三十一二岁，一脸邪笑的男子便凑到了两女的跟前笑嘻嘻的说道：“两位小姐，不知你们从哪里来，要到哪里去啊？还是来徐州找什么人啊？”

　　要是一个在江湖上行走过几年，对江湖略懂一二的人一定会知道这个中年人现在对她们说的话在江湖上就叫“探门”，那要摸她们的底了。

　　但是这两名自小到大从未离过家的女子哪懂得这些，不过二女也不是不通人情世故的傻妞，出门在外多个心眼这样的话还是知道的，而且这家伙脸上一脸的邪气，是个有眼力的人都看得出来着家伙准不是啥好东西。

　　因此二女只是斜眼看了他一眼，就不理会他了。

　　但是二女也太小看这个男子了，在火车站上讨生活的人哪个不练得一副好脸皮呢。这名男子看到两女不理会他，也不着急，而是继续在一旁唠叨道：“呵呵，看来您二位警惕性也挺高的啊。这就对了，这出门在外啊，是得多长个心眼，不能随便相信别人。不过老话也说得好，在家靠父母出外靠朋友，我郝老三在徐州混了这么多年，在这一代的字号那可是响当当的，信誉那是出了名的好，我今天一看两位就知道是出来找人的，怎么样，我说得不错吧？”

　　不得不说，这郝老三不愧是出来混的，一番话就让儿女的警戒心消除了不少，那名小丫鬟一听奇怪的问道：“咦……你怎么知道我们是出来找人的？”

　　郝老三一听，心中立刻便闪过了一丝欣喜，他们这种人跟人搭讪最怕的不是别人骂他打他，而是怕人家不理他，只要你一开口搭理他那十有八九就要着了他的道了。

　　郝老三一听这名丫鬟的话就知道这两个绝对是雏，而且一听他们的口音是带着浓浓的桂柳一带的口音他就更放心了。

　　他随即开口笑道：“两位这话就外行了不是，两位的口音我一听就知道是两广一带的，您二位女孩家家千里迢迢的这时候来徐州不是寻亲访友难道还是来这里游玩的吗？”

　　小雨的圆溜溜的眼睛瞪得老大，“哇，这位大叔你可真厉害啊，一看就知道我们是来找人的。”

　　郝老三得意的笑道：“这算什么，我知道的东西还多着呢，这个以后你就明白了。”

　　这郝老三跟两个女子打上了讪，令得周围几波想凑过来的人停住了脚步，心中暗暗骂道：“狗日的，便宜了这个郝老三了，看来他今儿是发财了。”

　　不说别人，就算是郝老三此刻心里也是暗自得意，这两个女人的姿色以郝老三数十年的阅历来看绝对是一等一的，至少郝老三这些年来遇到的女人就没一个比得上。要是弄到窑子里卖给那些老鸨，这一大一小两个女人没有两千块大洋绝对不行。


第一百二十七章 洋人军官？

　　想到这里，郝老三的心里又开始犹豫起来，是不是在把这两个娘们卖掉之前自己先享用一番，要是能让这一大一小两个美女同时伺候自己一晚上自己这辈子也算是没白活。

　　不得不说比起其他动物，人类最出色的地方就是想象力，郝老三人还没弄到手就开始白天意淫起来了，脸上浮现出了淫邪的笑容，嘴角也出现了一丝亮晶晶的东西。

　　女人对某些东西总是很敏感的，哪怕这个女人再不通事故也是一样的，看到郝老三的模样，那名看起来姣怯怯的少妇心中忽然升起一丝警惕，她拉着丫鬟的手道：“小雨，咱们走。”

　　那名叫小雨的丫鬟不解的问：“少奶奶，咱们要到哪去啊？这位大叔对这里这么熟，他还说要带咱们一起找少爷呢。”

　　“不行，我门自己找就可以了，不用麻烦这位大哥了。”这位少奶奶看起来虽然姣怯怯的，从小没出过门，但也并非不通世故，拉着小丫鬟就要走。

　　郝老三一看急了，赶紧拦住了她们：“唉……唉……你们要去哪里，告诉我，我带你们去啊。”

　　“就不麻烦这位大哥了，我们自己走就可以了。”

　　看到郝老三着急的样子，这位少妇心中更加警惕了。

　　“不行，徐州这么大，你们到哪去找。你们要找你们家的少爷是吧？告诉我他叫什么名字，干什么的，我一准麻溜的替你们找着。”

　　郝老三真心是急了，眼看着到嘴边的鸭子要飞走，那怎么能行呢，要是传了出去还不得被同行门笑死。他一边满嘴跑火车的说着胡话，一边跑到了两女的跟前拦住了她们。

　　这下就算两女再笨也看出不对劲来了，那名叫小雨的丫头小脸上立刻就出现了一丝警惕之色，她上前两步挡在了少妇面前，伸出双手拦在了郝老三大声说道：“你想干嘛？你这人怎么这样，我家少奶奶都说了，不用你管，我们自己去找我们家少爷。”

　　这时，她身后的少妇一手紧抓着丫头的胳膊，另一只手紧紧抓着小布包，一脸警惕之色的望着郝老三。

　　郝老三一看到两女脸上满是警惕的望着自己，心中就知道自己刚才太心急了，导致对方对自己产生了警惕，看来这趟生意要搞砸了。

　　按理说像他们在道上混的遇到这样的情形后也不会做得太过，既然目标有了警惕之心那就走开另外找下手的目标就是了。不过今儿郝老三却放不下来，看着躲在小丫头身后少妇那秀丽白皙的俏脸和苗条婀娜的身材，他心底的火已经被彻底勾了上来。

　　郝老三舔了舔舌头，心中不由涌起了一丝恶念，干脆一不做二不休将这两个娘们抢回去，即便是不卖给妓院的老鸨，留在自家当婆娘也是好的，要是能睡上一晚，自己就算是死了也值啊！

　　想到这里，郝老三狞笑一声，冷声道：“呵呵……你们这两个娘们，也不打听打听，在这一片的地面上，我郝老三的面子是那么好驳的吗？老子实话告诉你们，今儿你们乐意得跟我走，不乐意也得跟我走，这由不得你们了！”

　　小丫鬟突然大声尖叫了起来，“哦……我知道了，你就是个人贩子，你是个坏人！少奶奶，他是个人贩子，咱们快走！”

　　说着，小丫鬟拉着少妇的玉手就要想另一个方向走去。

　　“想走？”

　　郝老三狞笑一声说道：“要是今儿让你们这两个雏儿给溜走了，我郝老三今后在这片还怎么混啊。”

　　说完，郝老三伸手“啪”的打了一个响指，周围顿时就出现了十多名穿着和一身青衫短打衣裳，满脸流气的混混，阴笑着向两女围了过来。

　　按理说，寻常的女人看到十多名大汉围过来的话腿早就软了，但是挡在前面的这名小丫鬟却毫不畏惧的大声喊了起来：“来人啊，人贩子抢人拉，光天化日人贩子要抢人啦！”

　　不得不说，这名叫小雨的丫鬟喊起来声音还是十分响亮的，这一喊周围的人全都听到了。

　　但是让这名丫鬟失望的事情出现了，车站里的行人虽然都冲着她们指指点点，但却没有一个人出来帮助他们。而周围原本打算看热闹的几股郝老三的同行也都冷笑的看着这对女子，在他们看来，被郝老三盯上的女人命运早就是注定的了。

　　她们的下场只有两种，要么成为郝老三的玩物，要么被郝老三玩腻后卖到窑子里去，除此之外没有第三条路了。

　　此刻的郝老三得意洋洋的望着被围在中间的一大一小两个美女，淫笑着说道：“我说两位美人啊，你们就别挣扎了，乖乖的跟郝大爷走吧，要是把大爷我伺候舒坦了，今后我保你们吃香喝辣，难道不比你们辛辛苦苦找你们那什么狗屁少爷要强吗？要我说啊，你们家的那个什么少爷估计早就翘辫子了，否则换了大爷我哪舍得丢下两位娇滴滴的美人出来外头啊！”

　　“啊呸……你才翘辫子呢，我家少爷是不会有事的，他说过要回来接少奶奶的。”

　　出乎意料的是这名小丫鬟却是冲着郝老三吐了口唾沫后又开始大骂起来。

　　“嗯！”

　　郝老三把手往脸上一擦，将唾沫给擦掉后狞笑道：“好你个小贱人，竟敢敬酒不吃吃罚酒，你放心，待会我就第一个好好伺候你！”

　　说罢，郝老三高喊道：“兄弟门，把这两个小娘们弄回去，老子要亲自伺候她们！”

　　“好咧，郝爷您就瞧好吧！”

　　周围十多条汉子答应一声，齐齐上来就要将这两名女子扛走。而周围的人只能看着眼两位如花似玉的姑娘被恶人抢走。

　　“救命啊，人贩子抢人啦！”小丫鬟的声音又响了起来，但是周围却依旧无人应答。

　　“住手，你们在干什么？”

　　就在这时，一个带着怪异口音的声音在旁边响了起来。

　　“混蛋，是哪个王八蛋敢坏了爷爷的好事！”

　　被打断了好事的郝老三心中大怒，想他郝老三在徐州火车站横行了这么些年，也算是闯下了偌大的名头，今天竟然还有人敢撩他的虎须，是谁这么大胆。

　　但是当郝老三回过头一看，原本满脸的狰狞却在一瞬间化为了献媚的媚笑。

　　“诶哟，原来是两位老总，两位老总有啥事啊？”

　　原来是这两位穿着灰绿色德式军服，头上还带着钢盔的军人出现在他们的面前。而且以郝老三多年的经验来看，这两位当兵的肯定是军官，原因很简单，他们领章上那几颗金光闪闪的三角星就是最好的证明。

　　但是最让郝老三感到吃惊的是这两位军官竟然是洋人。

　　这下就让郝老三感到困惑了，啥时候咱们华夏这碗断头饭这么吃香了，连洋人也来凑热闹。

　　一种一名年纪比较大，佩带着中校军衔的军官用带着怪异口音的普通话结结巴巴的说道：“你们这是在干什么，竟敢当街抢人么。”

　　吃惊过后，再看到对方只有两个人，郝老三的胆子渐渐大了起来。郝老三扫视了两人身上一眼，看到那名年长佩戴中校军衔的军官并没有随身佩戴武器，而那名佩带着少校军衔的洋人腰里只有一把手枪，他的心也渐渐安定下来。

　　像他这种在江湖里讨生活的人最不差的就是眼力，他一看两人周围并没有护卫，便在心里断定这两个洋人军官绝对不是什么高级货，充其量只是两个来华夏讨生活的洋人，一想到这里，郝老三心里又开始鄙夷起自己刚才的胆小。

　　郝老三冷笑道：“没你们什么事，她们两个是我买来的老婆和丫鬟，不小心让她们给逃了，现在正要抓她们回家呢，你们还是赶紧走吧，不要自找麻烦！”

　　“买来的老婆？”

　　年纪大的洋人军官疑惑的转头看向了不远处的儿女，眼中露出了不解的神色。

　　那名小丫鬟见到有人为她们出头，赶紧又叫了起来：“军爷，你别听他们胡说，我们根本不是他们买来的，我们刚下火车，他们就要把我门抢走，他们就是一群人贩子！”

　　“人贩子！”

　　这下这名年长的中校脸色顿时变了，他立刻望向了郝老三气愤的大声吼道：“你撒谎，这两名姑娘说了，你们就是一群人贩子！哦上帝啊，竟然有人在火车站上抢人，这太可怕了！”

　　这时，那名年轻的洋人少校拉了拉身边中校的衣服，打了个询问的手势，嘴里咿咿呀呀的喊了几句，原来这名年轻的洋人少校竟然是个哑巴。

　　这样的情形看在郝老三和他同伴的眼里顿时便让他们大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　郝老三更是捂着肚子大笑道：“哈哈哈……笑死老子了，你们看，这个洋鬼子竟然是个哑巴！”

　　“他们是哪个部队的，难道咱们华夏没有爷们了么，竟然弄了个哑巴来当兵，而且还是一个洋人！”

　　郝老三他们看到这样的情形，心中就更得意了，嚣张的大笑起来……


第一百二十八章 我家少爷是军官

　　“哈哈哈……没想到啊，你们竟然还有人是哑巴，你们是哪个国家过来的，告诉大爷，说不定大爷还好心送你一张回家的船票呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一众泼皮混混全都大笑起来，笑得那是恶形恶状，一副嚣张跋扈的样子跃然于脸上。

　　那位年轻的哑巴少校虽然说不出话来，但他的耳朵可不聋，而且他对于一些普通话还是听得懂的，看到这几名混混这么嘲笑自己气得眼珠子都红了。

　　这个时候他也作了个出乎众人意料的动作，他立刻从脖子上掏出了一个勺子，放进嘴里用尽力气吹了起来。

　　“哔哔哔哔……”

　　随着这名哑巴少校的动作，一阵尖锐的声音立刻就开始响彻在火车站的额站台上……

　　一听到尖锐的哨声响起，郝老三这伙人却笑得更开心了。

　　“呵呵……看到了没有，这些洋人不敢动手也就罢了，遇到事就只会吹哨子，他当是驯狗纳！”

　　但是郝老三这说却不代表别人也同意他的看法，在周围看热闹的几股人里，有些见多识广的人脸色却有些变了，他们可是听出了这个尖锐的哨声好像跟部队里的哨声是一模一样的。

　　果不其然，随着尖哨的响起，站台上立刻引起了一阵骚动，不远处的一列火车的各个车门立刻被人拉开了。

　　很快，一队全副武装的士兵从不远处的一列火车上跳了下来。尖锐的哨声继续在车站上空响彻，这些士兵毫不犹豫的立刻朝着哨声的始作俑者跑了过来。

　　很快，上百名士兵全都在这两名洋人军官面前战列完毕。一名佩带着上尉军衔身材魁梧的军官朝俩人敬了个礼大声问道：“报告长官，后勤处警卫连集合完毕，请指示。”

　　这名年轻的洋人少校立刻指着郝老三“咿咿呀呀”的喊了起来，模样十分的愤怒。

　　“嗯！”

　　这名上尉神情顿时一凝，立刻望向了郝老三，嘴里阴沉的说道：“长官，是不是这几个杂碎得罪了您？”

　　“对，就是他们！”

　　身边的那名洋人中校也点着头指着不远处还被十多名混混围在中间的女人说道：“对，就是他们，他们要强抢这两个女人，我们进行劝阻，他们还嘲笑我们！这种行为必须得到惩处！”

　　“来人，把他们都围起来！”

　　这名上尉一挥手，上百名士兵立刻将十多名混混围了起来，与此同时他们也摘下了背后的步枪，黑洞洞的枪口也同时指向了那些混混。

　　看到这样的情形，那些泼皮混混一个个全都吓得面无人色，郝老三也被吓了一跳，他万万没有想到，这两个洋人军官竟然还有这么一手，一时间他的额头顿时就渗出了一层冷汗。

　　而旁边原本看热闹的同行也有些意外的看着这些气势汹汹的大兵，一些比较老成持重的人暗暗摇头：“这个郝老三这次是碰到铁板了。”

　　眼看不妙的郝老三赶紧拱手对那名上尉说道：“诶哟长官……长官，都是误会误会，我们是出来捉家里那买来的婆娘和丫鬟的，没想到却遇到了各位老总。也怪我嘴贱，得罪了两位洋大人，是我该死、是我该死，该打该打！”

　　郝老三一边说一遍在自己的脸上轻轻的扇了几巴掌，随后又走到那名上尉跟前，从口袋里掏出了一把银洋悄悄的塞到了他手里，嘴里不停的检讨着：“这样，改日我一定做东，请两位洋大人和各位老总在聚仙楼聚聚，再向各位请罪，各位请多多包含……。”

　　郝老三不愧是混江湖的，确实是能屈能伸，一张嘴皮子愣是忽悠得人晕晕沉沉的。

　　不过这次他的话没说完，就又被那名丫鬟给打断了，“你胡说，我们根本就不是你买来的，我们刚下火车，就被你们给围起来了，我看你们就是一群人贩子，你还说要把捉去呢！”

　　“长官，您别听她胡说，她一个小丫头知道个啥，她们确实是我刚从‘牙花子’（人贩子的俗称）那里花了一百块大洋买来的！”

　　“你说谎！”

　　这时，那名很少说话的少妇也站了出来指着郝老三含着眼泪怯生生的说道：“我们刚下的火车，车票还在我们这呢，怎么就成了你买的女人了。更何况我是有丈夫的人。他正在三百旅当军官打日本鬼子呢，你怎么能这么无耻的说我们是你买的女人呢！”

　　郝老三一听那名少妇的话，心中猛然一震暗道“坏了，没想到这娘们还是一名军官太太！”

　　他赶紧喊道：“你这娘们，你可别胡说啊，你什么时候有一个当兵的丈夫了。”

　　这年头出来混的人都知道，如今这世道有一种人是最不能惹的，那就是那些当兵的。这些吃断头饭的人你只要真惹火了他们，他们可是什么事都干的出来，这些有枪有炮的人随时会跟你玩命。

　　而且这年头大凡当兵打鬼子的军人都有股惺惺相惜的异味，这些当兵的看到自己的同僚或上司的女人被人欺负，断无不管的道理。

　　果不其然，这名上尉一听，眼中的神色顿时一凝，身子一动，立刻大步走到了那名少妇的跟前沉声问道：“要是我没听错的话，你刚才说你的先生是在三百旅当兵，是这样吗？”

　　“是的。”

　　这名姣怯怯的少妇虽然看起来有些胆小，但她也知道这名军官和士兵就是她们主仆二人最后的救命稻草，听到这名军官发问后她赶紧说道：“这位老总，我丈夫确实是在三百旅当兵，我们这次千里迢迢的从广西来就是要来找他的。”

　　这名上尉一听，眼中顿时闪过了一丝煞气，再次追问道：“你确定你丈夫真的在三百旅当兵！”

　　他的话音刚落，一旁的小丫头不乐意了，她高声喊道：“当然是真的，片你干嘛？我家少爷就是在三百旅当官，而且还是很大的军官，报纸上都登了他的名字了这还有假？”

　　“什么？”

　　这回周围无论是上尉军官还是那些围观的人甚至是那些泼皮都吓了一跳，这队主仆嘴里说的少爷在三百旅当兵也就罢了，竟然还能上过报纸。要真是这样，那可就说明这名少妇的丈夫可不是一般人了。

　　上尉也被吓了一跳，他颤声问道：“这位姑娘，不知你家少爷叫啥名字？”

　　小丫鬟昂着小脑袋得意的说道：“我家少爷姓苏，他的名字叫苏瑞！报纸上说了，我家少爷现在可是国民革命军三百旅的少将旅长呢！”

　　“轰……”

　　在场的所有人都觉得身体一震，一旁的郝老三更是觉得仿佛有一万只操你妈从他心头上踏过。什么？这个娘们的丈夫竟然是一名少将旅长？这……

　　这怎么可能！

　　此时的郝老三只想冲着天空大声狂吼：“尼玛的，这不应该啊，堂堂一个少将旅长的官太太怎么会在这兵荒马乱的念头带着一个小丫头就出门找丈夫的，这……这不是玩人嘛！”

　　而一旁的上尉也被震得不清，不过他总算是比郝老三沉得住气，他沉声问道：“口说无凭，你们有什么凭证吗？”

　　“我们当然有！”这名俏丽的小丫鬟扯着少妇的胳膊说道：“少奶奶的，你不时带了你和少爷结婚时一起照的照片吗，你拿出来给这位长官看看不就好了？”

　　“哦哦……”

　　这名少妇一听，赶紧解开手中的小布包，从里面拿出了一个镜框递给了这名上尉。

　　上尉接过镜框一看，就看到镜框里是一张黑白合影照，里面是一对新人的照片，左边女的正是旁边的这名少妇，右边那个男的则是穿着一身传统的长袍，头上留着一头中分头，脸上还带着一丝流里流气的笑容。

　　虽然这个男人的气质看起来像身边郝老三这个混混更似一名军人，但打死这名上尉他也不会认错，照片上的这个人就是他们的旅座无疑。

　　这下总算真相大白了，上尉赶紧将照片双手还给这名少妇，然后啪的敬了个礼一脸恭敬的说道：“报告太太，三百旅后勤处警卫连长黄雷向您报告！”

　　这时，身后突然传来了一阵“咯咯”的一声轻响，原来是一名混混吓得牙齿正在相互撞击着。

　　黄雷转过了头，这时候他的脸上可不是什么恭敬的神色了，一脸杀气腾腾的他现在只想杀人。

　　他把牙齿咬得咯咯响，眼睛变得通红的瞪着郝老三一字一句的吼道：“来人啊，把这些王八蛋都给老子抓起来，有敢反抗者格杀勿论！”

　　“是！”

　　军令如山，这名名叫黄雷的上尉一声令下，旁边的士兵立刻就冲了过来，连砸带打将这些泼皮一个个都砸倒在地。

　　而这些混混别看刚才这么嚣张，但是此刻面对比他们更凶狠的大兵面前一个二个都不敢反抗，全都抱着头蹲在地上任凭这些士兵用枪托砸在他们身上一动也不敢动，就连他们的头子郝老三也被叫黄雷的上尉一脚给踹倒在了地上然后被五花大绑了起来。

　　周围那些侥幸没被波及的郝老三的同行此刻都明白了一件事，估计他们这辈子是再也看不到郝老三这个人了，被这些当兵的拖出去打靶就是他唯一的下场……


第一百二十九章 往回撤

　　随着临沂战场上的僵持，沙岭呈现出一种诡异般的安静，一万多日军和包括新补充兵在内的五千多名三百旅的官兵在沙岭上奇异般的对峙起来。

　　但是这种对峙并非死气沉沉，而是颇有意思。一向骄横的日军此刻却是一反常态的龟缩在沙岭上当起了缩头乌龟，而国军的攻势却是非常的猛烈。

　　其实说猛烈也不太准确，因为三百旅并没有用步兵发动攻击，而只是用炮兵不断的轰击这日军的阵地。虽然八门一零五榴弹炮和十多门一二零迫击炮对于日军十多里的防线和硕大的沙岭来说并不算什么。但是却轰得日军很是郁闷，这些天陆陆续续的已经有数百名日军被这种冷枪冷炮式的打法下送掉了小命。

　　成果虽然斐然，但这种战法却饱受梁治和炮营营长王德子的抗议。

　　“长官，不能在这样打了，在这样下去咱们有多少炮弹都不够填这个无底洞啊！”

　　“是啊长官，近一个星期我们的炮营打出去的炮弹已经有十个基数了，我知道您生财有道，这段时间也通过买卖药品赚了不少钱，而且和洋行的关系也很好，但是也不能这样不把钱当回事啊。”

　　是的，梁治和王德子心疼了，这些日子从徐州开往临沂的火车将一车接一车的大口径炮弹运来，紧接着苏瑞就命令王德子将几乎所有的炮弹都扔到沙岭上，近七天的轰炸就用掉了五六千枚炮弹，炮管也换了好几轮。这种打发让梁治和王德子很是心疼得不行。

　　苏瑞在两人的质问下，一阵无语，他总不能告诉他们，哥的这些炮弹不用钱买，你们尽管打好了。

　　苏瑞无奈的耸耸肩，“好吧，既然你们有意见，那么我们就少打点好了。”

　　王梁二人齐齐翻了个白眼，这个旅座还真是不拿豆包当干粮，他难道不知道这年头一发一零五口径的榴弹炮炮弹就是一户贫困的三口之家一年的花销吗？

　　“好了，这件事就暂时这么定了，王德子，你先去忙吧。”

　　苏瑞摆摆手将王德子打发了，将王德子打发走后苏瑞一屁股坐在一个弹药箱上，从口袋里掏出了香烟，散给了梁治，然后自己也点上一根，长长的吸了一口，整个人安静了下来。

　　梁治看了看苏瑞两眼，也从口袋里掏出了火柴点燃香烟，两个人默默的抽起烟来，不一会整个作战室都开始烟雾缭绕起来。

　　梁治默默的抽了一口，这才说道：“旅座，这几天你有心事，否则你不会像仍垃圾一样拼命的轰炸第五师团和第一一一旅团，你到底在担心什么？”

　　苏瑞没有立刻回答，而是沉默了一会才答道：“藤县的战斗昨天已经打响了。”

　　“您在担心藤县？”梁治想了想回答道：“但是藤县有一二二师和五十九军以及几支川军在，应该没什么大问题才是，您又何必这么担心呢？”

　　苏芮苦笑着摇了摇头，“我也不知道为什么，反正我的心就是静不下来，总感觉藤县要出事。”

　　在历史上，张自忠的五十九军被调到临沂和第五师团大战几场后就彻底被打残，再也无力支援藤县，这才让一二二师孤军守城，最后导致藤县失守，李宗仁才不得不和日军在台儿庄进行了一场大的决战。但是在这个时空里，许多情况已经因为苏瑞的到来而改变了，这场徐州战役会不会也会因为他的到来而改变呢？

　　对于这点苏瑞不得而知，他还是非常的担心，因为苏瑞知道自己一个小小的旅长，在数百万军队的国军序列里不过是一个微不足道的小棋子罢了，他的这双翅膀并不足以煽动足够的风力来改变这么一场决定数十万人命运的庞大战役。

　　现在的形式就是这样，即便他表现得再出色，他也不过堪堪守住临沂，可是只要日军攻破了藤县，他在这里所做的一切都会白费，矶谷师团依旧会沿着历史的阻击直扑台儿庄，他在这里所做的一切都会变成无用功。

　　听了苏瑞的话，梁治并没有说话，只是狠狠的吸了口烟，憋了一会后才突出了一条长长的烟雾，过了会才说道：“长官，有些事情不是你我所能改变的，别说你这是一个小小的旅长，就算是李长官身为战区司令又如何？他还不是照样如同一颗棋子般身不由己的在这个大漩涡中挣扎。我们唯一能做的就是尽力做好自己的本份就行，至于日后日本和华夏谁胜谁负，我们后代的命运如何，那就只有老天爷才晓得了。”

　　看着罕见的出现一丝迷蒙眼神的梁治，苏瑞忍不住泄露了“天机”道：“你放心，小日本会向我们投降的，而且还是无条件的投降。”

　　梁治的脸上的肌肉动了几下，算是表示他惊讶的情绪：“哦，长官怎么这么肯定？”

　　苏瑞肯定的说道：“这是肯定的，华夏必胜，日本必败！”

　　“呵呵……”

　　梁治摇摇头，显然把苏瑞的话当成对他的安慰。

　　苏瑞看在眼里也没有责怪他的意思，毕竟这个时候正是日本兵锋最盛的时候，自七七事变以来，短短半年的时间，华夏连连丢城失地，沿海地区已经沦陷了大半，前几个月更是连首都南京都丢了。现在全国军民都笼罩在一片失败的气氛当中，梁治虽然在出谋划策方面绝对是把好手，但在大的战略方面就没那么大的气魄和眼光了。毕竟不是每个人都有伟人和像蒋百里那样军事家的战略眼光的。

　　过了一会，苏瑞又问道：“子然，家里（徐州的留守后勤处）有什么消息吗？”

　　“没有什么大事，家里一切都好。”梁治摇摇头，显然他也没有得到什么消息。

　　“那就好。”

　　苏瑞说完后手指熟练的一弹，一根抽完了的烟屁股划过一道弧线飞到了门外。

　　他这才回过头来对梁治说道：“子然，我打算今晚就将部队撤回临沂县城，你怎么看？”

　　“撤回临沂县城？”

　　梁治先是微微吃了一惊，随后想了想后这才缓缓问道：“长官，你是担心藤县会失守吗？”

　　“不只如此！”苏瑞神色凝重的说道：“我还担心日军会对沙岭的第五师团和第一一一旅团在此进行增援，不用增援太多，哪怕只是一个野炮联队，他都可以重新对我们发动攻击，而我们也不得不退守到临沂重新布置防线。”

　　梁治点点头，现在第三百旅的最大的软肋就是兵力太少，纵然是轻武器火力比起日军来说猛了许多，但在占据了人数优势的日军的猛攻下也不得不退避三舍。现在之所以能围着第五师团和第一一一旅团猛打，不过是仗着火炮上的优势，若是没了这个优势，他们绝对不敢这么张狂的围着日军。

　　“这件事宜早不宜迟。”梁治点点头，无论是藤县失守还是日军的再次增援他们都不得不往后退。而这种事却是极有可能发生，若是真发生了这样的事情，坂垣征四郎是绝对不会放任他们这么大摇大摆的离开了。

　　看到梁治也同意了自己的计划，苏瑞点头道：“那就这么说定了，咱们今天晚上就撤。”

　　“好！”

　　就在苏瑞和梁治商议着退兵的时候，藤县的战事也开始正式打响，第四十五军以滕县为据点，在界河东西的香城、九山、王福庄、金山一线与日军第十师团展开了激战，激战三日后，四十军因为伤亡过大，不得不边打便撤，退到了藤县附近，最后奉命返回徐州休整，这样一来，藤县附近的外围阵地便已宣告全部失守。

　　而此时，驻守藤县的川军一二二师和五十九军也和日军正式接上了火，战斗一开始便异常的激烈。日军在数十辆战车，五十多门火炮和飞机的掩护下猛攻藤县城墙。

　　藤县的城墙虽然坚固，但在日军大口径重炮的轰击下还是出现了多出缺口，日军趁机向着缺口冲锋。就在这时，幸亏五十九军军长张自忠亲自率领一个旅的部队作为机动部队，对多处缺口涌进来的日军发动了反冲锋，花费了巨大的代价才将日军赶了出去。

　　三月十八凌晨，张自忠和王秉勋分别各率一支敢死队出城对日军进行了夜袭，杀死杀伤日军一千多人，给予日军重大杀伤，他们一直冲杀了好几个小时，直到天色快亮才退回藤县。

　　受到打击的矶谷廉介气愤之下，不顾大本营前些日子的命令，在天色一亮后对藤县的守军发射了毒气弹，使得措不及防的藤县守军受到重大杀伤，而日军则趁机对东城东关阵地失发动了进攻，上午八点五十分，东城东关阵地失守，日军趁机源源不断的涌入了藤县县城。

　　张自忠和王秉璋眼看藤县以五死守必要，向战区长官部发出了撤退请求，李长官在衡量了得失后同意了张王二人的请求。

　　就这样，藤县在三月十八日正式陷落，日军攻破了徐州的北大门……


第一百三十章 你要擅自行动吗

　　“哟西……真是太好了，藤县终于被攻下了！”

　　山地亘少将看着第十师团发来的电报，脸上露出了欣喜的笑容。攻下了藤县，那就意味着驻守临沂的守军唯一能做的就是立刻向后撤，否则等待他们的就是大日本皇军的两面夹击。

　　山地亘少将回头对脸上的神情有些复杂的坂垣征四郎说道：“师团长阁下，藤县被矶谷师团攻下，您难道不感到高兴么？”

　　“高兴，当然高兴！”

　　坂垣征四郎苦涩的咧了咧嘴，露出了比哭还难看的笑容。要是有可能他宁愿第十师团也像他一般在藤县损兵折将。

　　此次会战他的第五师团伤亡近半，而反观矶谷师团却捷报频传，相互一对比之下就愈发显得他坂垣的无能，这让大本营今后怎么看待第五师团，怎么看待他坂垣征四郎。

　　“师团长阁下，您在想什么？”看到坂垣征四郎望着门外魂游天外，山地亘不禁奇怪的问道。

　　坂垣征四郎这才猛的回过神来有些慌乱的说道：“啊，没什么，我只是在为矶谷君感到高兴。”

　　“师团长阁下，方面军新补充的一个野炮联队已经在连云港下了船，估计后天就能到达，现在我们是不是应该出击拖住前面的苏瑞的三百旅和庞炳勋的第三军团了？”

　　说到苏瑞，山地亘少将心里就充满了怨念，这个家伙竟然在他来到沙岭后的第一个夜晚就将自己的重炮联队来了个一锅端。使得全军上下竟然没有一门大口径火炮，这个结果导致了自己和第五师团空有优势兵力却被对方摁在地上狂揍，这种感觉别太有多憋屈了。

　　最后他还不得不和坂垣两人再次羞答答的向方面军请求增派一个野炮联队过来。为此，他已经受到了方面军的警告，要是再这样的话方面军肯定会发给他一张免费的船票让他回本土吃自己。

　　为了将功赎罪，山地亘少将不得不催促坂垣征四郎加大推进的速度。不过此刻的他又怎么会了解坂垣此刻的心情呢，现在的坂垣巴不得立刻就能看到矶谷师团吃败仗，他可不会像山地亘这么积极。

　　坂垣一瞪眼说道：“山地君，你又不是不知道对面三百旅那些重炮的厉害，还有他们埋的那些地雷，我们现在去攻打他们那不是图增伤亡吗？帝国武士的性命都是宝贵的，我们没有权利这么糟蹋。进攻的事还是等我们的野炮联队和补充新兵到了再说吧。”

　　山地亘暗暗一撇嘴，这个老货真是不要脸，自己的师团都伤亡过半了，现在才跟别人大谈自己是如何爱兵如子的，这也太虚伪了。

　　不过人家是中将师团长，自己这个少将旅团长还不能不听，不过他还是想再挣扎一下，他正要说话，突然河边大佐匆匆走了进来报告道。

　　“师团长阁下，山下的支那三百旅昨天晚上已经连夜撤退了！”

　　“什么？三百旅撤退了！”

　　山地亘豁的站了起来，他高声喊了起来：“师团长阁下，既然三百旅退却了，我们赶紧追击吧，否则要是等他们逃回徐州就麻烦了。”

　　“不行！”

　　坂垣依旧摇头道：“山地君，你也不想想，即便是你追到了临沂城下，难道你想靠着那几门掷弹筒和小迫击炮就把城高墙深的临沂给拿下来吗？”

　　“这……”

　　最后，山地亘只得悻悻的打消了这个念头。

　　不提坂垣征四郎复杂的心情，就说刚回到临沂指挥部的苏瑞就收到了来自徐州的电报。

　　“李长官让我们撤回徐州？”

　　“是的。”庞炳勋点点头：“藤县既然已经失守，日军就随时有可能从我们的后背杀来，所以死守临沂已经没有了必要。”

　　苏瑞有些烦恼的说道：“我当然知道这个道理，但问题是现在我们的人马加起来足有一万多人，加上物资的就更多了。可车站里才三列火车，这么多人和物资根本没办法一下子就拉完啊。”

　　“也是。”庞炳勋想了想才说到：“要不我们先将火炮和重要物资运回徐州，剩下的人员干脆就步行回去好了。”

　　“不行！”

　　苏瑞过段的摇头：“临沂距离徐州近七百里路，要是步行回去至少得十天半个月，等到了徐州黄花菜都凉了。再说小日本也不会眼睁睁的看着我们就这么大摇大摆的回去的。”

　　“那怎么办？”庞炳勋急了，这也不行那也不行，坂垣这个家伙可不是个善茬，我估计他很快就会逼过来的。

　　“我也没办法，只能是走一步看一步了。现在还是先把伤员和重要物资撤走吧，至于人员嘛能撤多少算多少。”

　　“也只能这样了。”一想到车站上诸多的物资，庞炳勋犹如泄了气的气球，前些日子他只恨自己的物资太少，拼命的向战区司令部调拨物资，现在他却恨不得自己从未跟战区说过这样的话。虽然他也很想把这些物资都留在这里，然后撒腿就跑，但若是真这样做的话他庞炳勋今后就别想再跟战区要一颗子弹了。

　　看到庞炳勋郁闷的模样，苏瑞笑了，他说道：“庞长官你也别着急，就算是那坂垣师团再次打过来，难道咱们还怕他不成？咱们能打他第一次就绝对能打他第二次。你说是不是这个理？”

　　“呵呵……还是你小子会说话。”

　　庞炳勋一听也乐了，笑着拍了拍苏瑞的肩膀道：“好，那老哥我就舍命陪君子，陪着你在这多呆两天。”

　　苏瑞微笑道：“嗯，这就对了，我倒要看看坂垣这老家伙敢不敢再次压过来，到时候看老子怎么揍他。”

　　“哈哈哈……好，你要有这个心老哥我一定陪着你。”

　　庞炳勋大笑了起来，他的第三军团经过几次大战，损失大半，现在只有四千多人，孙然这两天补充了一些新兵，但依旧不足六千人。可打出真火的他依旧没有丝毫的惧怕，用老话说那就是打算破罐子破摔了。

　　苏瑞和庞炳勋二人一面急电请求战区派出足够的车皮过来，一面将临沂数目不菲的东西撞火车打包运走，另一方面则是加紧了构筑防御工事，准备抵挡日军随时可能发动的攻击。

　　但是让苏瑞和庞炳勋大跌眼睛的事出现了，他们在临沂一连等了两天，据前出侦查的小分队报告，日军这两天一直老老实实的窝在沙岭，并没有出动的迹象，看起来非常的老实。

　　这下可把原本要有一番激战，严阵以待的苏瑞和庞炳勋两人郁闷了好久，坂垣这厮难道改了性子，连趁火打劫的事都不会做了？

　　不过日军既然不来攻打，他门自然也乐得清闲，三月二十日，从徐州赶过来的五列火车赶到，苏瑞和庞炳勋赶紧让部队全部上了火车一溜烟的向徐州跑去。

　　直到苏瑞和庞炳勋的部队全都上了火车，向徐州进发了快一天了，第五师团和一一一旅团的人马这才姗姗来迟，不费一枪一旦就占领了临沂。

　　当坂垣征四郎和山地亘少将踏上临沂的城墙上，看着凌乱的城墙和附近的防御工事，坂垣觉得自己总算是出了口这些日子以来的恶气。

　　坂垣有些欣慰的点了点头：“很好，藤县已经被矶谷师团攻下，现在就连临沂也落入了我们的手里，我倒要看看，徐州的支那军队还能不能抵挡帝国的赫赫军威？”

　　山地亘也在一旁附和道：“是的阁下，既然我们已经占领了临沂，增援的野炮联队也到了，那么我们是不是应该立即往台儿庄方向开进呢？”

　　“开进什么？”坂垣征四郎摇头道：“占领了临沂之后，我门就已经完成了方面军下达给我们的任务，接下来我们要做的就是休整部队，等待补充兵员的到来。”

　　说实话，在争夺临沂之战中，坂垣的第五师团参战的三个野战联队全都伤亡惨重，坂垣虽然被国内称之为军界的少壮派代表，但他可不是一个只会喊打喊杀的莽夫。他很清楚，随着战局的深入，越是深入徐州，华夏人的抵抗就越是激烈，因此在他的第五师团没有补充完毕之前坂垣是不打算凑这个热闹的。

　　坂垣征四郎是这么想的，但一旁的山地亘少将却急了，他高声说道：“阁下，虽然您接到的命令主要是攻占临沂，可到台儿庄和矶谷师团会师也是方面军的命令之一啊！”

　　“山地君，请你注意你的言辞。”坂垣一再被山地抢白，心中也有些恼了，他板起脸喝道：“方面军的命令是让我相机攻占台儿庄，什么是相机你明白吗？那就是有机会了才进去，现在第五师团损失惨重，难道你还要让我把师团最后的一点底子都打光吗？”

　　看到坂垣发了怒，山地亘的倔脾气也上来了，他梗着脖子说道：“既然阁下不愿意进入台儿庄，那么我们第一一一旅团却很乐意和继续向前，和矶谷师团在台儿庄会师。”

　　“嗯……你这是要擅自行动吗？”

　　一听这话，坂垣细小的眼睛顿时就射出了一道摄人的历芒……


第一百三十一章 徐州车站

　　日本军队的上下尊卑是非常严格的，坂垣这句话是在责怪山地亘不懂得上下尊卑，要是传了出去恐怕高层就要对他山地亘有看法了。

　　可山地亘却不吃这套，他冷笑道：“坂垣阁下，你这是要给我直接下命令不让我前往台儿庄于矶谷师团会和吗？”

　　“你……”

　　坂垣一听就怒了，山地亘这话可是何其歹毒啊。坂垣征四郎原本接到的命令就是占领临沂相机和矶谷师团会和。现在他之所以不前进的借口就是等待补充兵力的到来，可他要真对山地亘下了这道命令，那可就表示他在公然和方面军唱反调了。

　　看到坂垣征四郎怒目圆睁的看着自己，山地亘少将却并不害怕，他是第一零六师团的，并不是坂垣征四郎的直接下属，坂垣也管不到他的头上。

　　况且他接到的命令只是要增援坂垣师团而已，现在坂垣征四郎已经完成了任务占领了临沂，他的任务自然也就完成了，他真要走坂垣还真没法说什么。

　　两人怒目而视就像斗鸡一样，最后坂垣这才冷笑道：“好吧，既然山地君这么想到台儿庄去，那么我也就不阻拦你了，不过我要劝告山地君一句，台儿庄可不是临沂，那里的支那部队可是比临沂多得多，你可要小心才好。”

　　既然已经撕破了脸皮，山地亘也就不用再维系那层礼貌了，他冷冷的说道：“那就不劳阁下操心了，我们一零六师团的士兵从来就不知道什么叫害怕。既然阁下不愿意前往台儿庄我也不勉强，那就只好等到我将战旗查上徐州的那一天我在邀请阁下前去观礼吧！告辞了！”

　　说完，山地亘抓起了指挥刀，头也不回的向着远处走去。

　　看着山地恒的身影，即便是城府深沉的坂垣征四郎也不禁气得身子直颤，将手中的指挥刀握得咯咯响。

　　这时，站在身后的参谋长河边大佐走了过来，低声问道：“师团长阁下，这个山地亘也太目中无人了，难道就这么让他走了吗？”

　　“那你还想怎么样？把他拦下来吗？”

　　坂垣征四郎没好气的训斥道，“人家只是来帮忙的，又不是我们第五师团的人，我还能把他怎么样，真要强行下令不让他走，传出去只会让人笑话我们。”

　　河边大佐有些悻悻的说道：“可是就让他这么走了，我真是不甘心啊！”

　　“放心，会有人帮我们教训他的。”坂垣征四郎闻言后冷笑了一声：“支那的那支三百旅不是也退到了徐州吗？山地亘到了台儿庄后肯定会和那支三百旅再次打交道的，到时候他很快就会明白什么叫疼了……”

　　三月二十三日下午十六时二十七分 徐州车站

　　“呜呜呜……”

　　一辆KD七型燃煤蒸汽机车拖着一长串的车厢吐着白烟缓缓的停靠在车站上，当火车挺稳后，便从最后的一节车厢上苏瑞和庞炳勋并肩走了下来。

　　当苏瑞刚走出车门，展台上突然响起了一阵欢快激昂的音乐声，将措不及防的苏瑞下了一大跳。

　　被吓了一跳的苏瑞忍不住爆了一句粗口，“靠，到底搞啥玩意啊！”

　　一旁的庞炳勋也被吓了一跳，差点又缩回车里，“俺的娘耶，这……这是啥阵仗啊！”

　　此时出现在二人面前的是一支穿着军装的乐队正使劲的吹奏着，在乐队的旁边则站着数十名衣领上金光闪闪的将领正将目光看过来，更远的地方则是一大片的人山人海，为首的人衣领上镶嵌着三颗金光闪闪的三角星，不是第五战区最大的BOOS李长官是谁。

　　苏瑞和庞炳勋赶紧走下车去，大步向前来到李长官面前啪的敬了个礼大声道：“职部苏瑞（庞炳勋）奉命率部撤回徐州，现特向长官报道！”

　　“哈哈哈……你们都起来吧。”李长官笑着还了个礼后对二人道：“你们二位都是有功之臣，就不用这么多礼节了。”

　　“不敢，长官过奖了，职部只是尽了一名军人应尽的职责，岂敢有劳长官夸奖！”

　　面对手握数十万大军的一级上将，苏瑞不敢有丝毫懈怠。长官夸奖自己那是人家看得起自己，自己可不能太把自己当盘菜了名，否则会给人留下轻浮的印象。

　　看到苏瑞打了这么一个大胜仗后回来依旧是这么彬彬有礼，李长官嘴上不说，心中对他的评价又高了几分。此人胜不骄败不馁，是一大将之才啊，尤其是他还是八桂子弟，这就更难得了。

　　“来来来……”李长官拉着苏瑞和庞炳勋的手走到众人跟前说道：“我给你们引荐一些人，这位是副司令长官李品仙将军、这位是孙连仲将军，这位是孙震将军，这位参谋长你们都认识了，我就不介绍了，这位是……”

　　等到李长官一一给孙苏两位介绍完后，苏瑞已经敬了不知多少个礼了，一圈下来他感到自己的手臂都酸了，而到了最后李长官才给他们介绍了另外一群人。

　　“这些都是徐州各界的士绅和媒体朋友，他们对你们在临沂取得的战果非常的惊讶和钦佩，都想要认识你们这两位抗日英雄。”

　　李长官刚一说完，一大群人就立刻全都拥了上来，“苏将军你好，我是大公报的记者我们想对您进行一次采访，不知可以么？”

　　“苏将军，我是申报记者，我门报社想对您进行一次采访……”

　　“苏将军，我是青年报记者，我们……”

　　一群人一蜂窝冲着苏瑞七嘴八舌的喊了起来，反倒是将一旁的庞炳勋晾在了一边。

　　看到自己被冷落，庞炳勋心里并没有感到有丝毫的不平衡，六十多岁的他这辈子不知经历了多少风雨，对这样的事情早就看淡了，自然不会像一些人那样想不开。反倒是含着笑幸灾乐祸的看着一旁的苏瑞。

　　看着这些很是狂热的记者，没有丝毫准备的苏瑞很是有些慌张，他将目光投向了一旁的庞炳勋，孰料这位这几日和他称兄道弟的老头竟然冲着他幸灾乐祸的笑了起来。

　　“混蛋，这个老家伙以后要是有难老子说啥也不去救他了。”

　　苏瑞一遍在心里暗暗诅咒这个老货，一遍还不得不向周围的堆着笑脸。

　　最后还是李长官看不下去了，将陷入了人海包围的苏瑞“救了”出来，他大声对周围的记者说道：“诸位……诸位记者朋友，请大家不要乱，请大家安静、安静！有什么问题请一个一个提问，你们这样子是什么也问不出来的。”

　　好不容易将这些记者安抚了下来，最后李长官才说道：“好了，现在大家可以提问了，不过要一个个的来提问，现在请这位小姐提问。”

　　说完，李长官将手指向了中间一位中年女子。

　　这名中年女子约莫三十五六岁，她身穿一身素色的长袍，修长的身材让她具备一种知性的美感，只见她用一种充满磁性的声音问道：“苏将军，你好，我是申报驻徐州站的记者莫芳芳。

　　苏将军刚从临沂战场回来，听说您在临沂和第三军团一起重创了日军的第五师团，但不知是什么原因让将军没有对日军趁胜追击，而后又放弃了临沂和他的老百姓，独自撤退回徐州呢？”

　　“草，这娘们的话听着怎么有些不大对头啊。”

　　苏瑞一听就感到有些不对劲，这个女人说话怎么听起来这么怪，好像在误导什么。在后世娱乐至死的年代里，苏瑞在网上，电视里见过的语言陷阱实在太多了，因此他一听这名女记者的话就顿时反映过来，这娘们不对头。

　　一旁的李长官更是脸色微微一寒，以他的阅历和智慧更是不难看出这个叫莫芳芳的女人隐藏在这个问题里的陷阱。

　　什么叫放弃了临沂的老百姓撤回徐州，什么叫放弃了对日军的追击，要是让不知道的人听到了还以为苏瑞和日本人有勾结呢。

　　苏瑞的眼中一道寒光一闪而过，这位看起来笑意盈盈的中年女子看起来是来者不善啊。

　　不过经历了后世无数论坛熏陶的苏瑞自然也有两下子，他笑笑后说道：“莫小姐，你的这个问题看起来很不好回答啊。我要是一个不小心就会从一名抗日英雄变成汉奸了。”

　　周围的记者们被苏瑞自嘲的话语逗乐了，也有一些精明的记者望向莫芳芳的眼神带上了一丝戒备，这个莫芳芳似乎有些来者不善啊。

　　苏瑞笑道：“虽然问题不好回答，但我还是尽量回答您的消息，谁让你是我这辈子第一个采访我的记者呢，这人啊，无论是男是女，对于自己一生中的第一次的印象最是深刻，所以总得特殊照顾一下嘛。”

　　“哈哈哈……”

　　周围的记者终于忍不住被苏瑞逗得大笑起来，尤其是男记者门，对于这个隐含这特殊意义的笑话领悟得那不是一般的快，全都恶形恶状的笑了起来。但也有不少女记者却是面红耳赤的低头啐骂不已。

　　就连李长官和一众将领在一旁也不禁莞尔起来，这个苏瑞啊，说话还真是……


第一百三十二章 台儿庄就是他们的坟墓

　　一旁的庞炳勋听到苏瑞的话后也是目瞪口呆，在一旁对着苏瑞竖起了大拇指。他这位刚认识的小老弟真是太牛了，竟然敢当着徐州社会各界精英的面公然调戏无冕之王，这可不是一般的牛逼啊！

　　那名叫莫芳芳的女记者也是一阵膛目结舌，现在这个时候的风气可不像八九十年后那么开放，像这种胆敢在光天化日大庭广众之下口花花调戏女记者的人恐怕这位年轻的少将还是民国以来第一人吧？

　　不过这位莫芳芳也随之醒悟过来，气得酥胸不住起伏的她不由得尖声叫道：“苏将军，没想到，身为党国少将的你竟然这么无耻，公然在大庭广众之下说这种污言秽语，你就不怕遭到众人的耻笑吗？”

　　苏瑞看着这位颇有几分姿色的少妇，嘴角露出了一丝鄙夷的神情，淡然道：“莫记者，我不明白你所说的污言秽语是什么，不知你能否指出来。还有，若说无耻的话，我觉得你并没有资格指责我们，你不觉得你刚才提的问题很无聊，同时也是对所有抗日将士的不公吗？”

　　说到这里，苏瑞一把拉过了身旁的庞炳勋正色道：“你看看，站在我身边是第三军团的庞炳勋将军，他率领一万多西北子弟在临沂抗击了日军整整三天，在这三天里第三军团一万多西北子弟打得就剩下四千多人。当我奉命增援临沂时，看到的是这位已经年逾花甲的老人拖着一条瘸腿冒着枪林弹雨在城墙上指挥作战，这些日子我们不断的对日军第五师团发起反击，共打死打伤日军近万人，取得了巨大的战果。可让我不明白的怎么到了你的嘴里却变成了没有对日军趁胜追击。难道在莫小姐的眼里，我和庞将军带着部队去临沂都是去旅游观光的吗？”

　　苏瑞疾言厉色的一边说，一边转身将身后的几名记者推开，然后指着身后的一节正在卸下伤兵的车厢说道：“你睁开眼睛看看，这节车厢里装的全都是在临沂作战负伤的士兵，他们有的失去了自己的胳膊，有的失去了眼睛失去了双腿，还更多的人则失去了生命。可在你莫小姐的嘴里却是放弃了临沂的国土和百姓，这么多将士流的鲜血莫小姐竟然视而不见，最后只剩下了一句丢失国土的指责，我倒想问问，莫小姐，难道你的心就是铁石做成的吗？”

　　寂静……死一般的寂静。

　　周围所有人的目光都死死的盯着苏瑞，庞炳勋早就被苏瑞的一番话感动得热泪盈眶，一些感性细腻一点的徐州士绅也是掏出了手帕擦拭眼泪。是啊，多好的将士啊，一万多人打得只剩下了四千多，可他们还在对日军发动反击，你还能要求他什么呢？

　　而一旁的记者也是听得目瞪口呆，他们本身就是玩文字游戏的，擅长的就是这种口诛笔伐的工作，可今天听了苏瑞的话后他们也不由得涌起了一阵高山仰止的感觉，能把偷梁换柱混淆视听玩到这种程度的人才，要是让他也当记者的话他们这些人估计就没饭吃了。

　　就连李长官也在心里暗暗盘算，这回若是召开记者发布会是不是就让这家伙去主持，让他去部队带兵是不是有些糟蹋人才了。

　　而反观莫芳芳却是被气得小脸惨败，胸膛鼓得几乎要暴了出来。她没想到自己只是小小的给这家伙挖了一个坑。竟然就被对方上纲上线扣上了污蔑正在前线浴血奋战将士的大帽子，这让她如何甘心呢。

　　不过今天已经三十多岁的莫芳芳也不是一个刚出道的雏，知道今天再胡搅蛮缠下去吃亏的肯定是自己，轻哼了一声就不吭声了。

　　看到这样的情形，众人在好笑之余也不禁对莫芳芳身前这位年轻的少将多了几分忌惮。在场的人没有哪个是善茬，他们都明白这年头能打胜仗的军人不算什么，但是能打胜仗，但又会耍流氓不要脸的人才是才是最可怕的，因为一旦这种人发起很来那是什么手段都使得出来。

　　看到莫芳芳被苏瑞三言两语就说闭了嘴周围的众人都不由自主的倒吸了一口凉气，惊叹于这位少将给人带帽子的本事，现场的气氛不由得一时冷了下来。

　　看到这样的情形，李长官赶紧站出来打了个哈哈道：“好了，都是一个误会，大伙说开就好了，现在请大家继续提问吧。”

　　在李长官的带动下，众人这才继续采访起来，但是有了莫芳芳的榜样在前，众人提问时都小心了许多，特地规避了许多敏感的字眼。这时的苏瑞也收起了浑身的痞气，开始文质彬彬的回答起记者的问题，一点也看不出他刚才那副流氓样。

　　这点倒是博得了满堂的喝彩。

　　但是也并不是所有人都买李长官的账，依旧有一名记者提出了另一个尖锐的问题。

　　“苏将军，贵国和日本人进行的这场战争已经进行了近八个月了，但是让人遗憾的是在这八个月里，我们看到的只是贵国军队不断的节节后退。日本人拥有众多的军舰、飞机和大炮，而反观贵国则什么都没有，我想请问苏将军，您认为这次的徐州会战还会如同以往那般以失败而告终吗？”

　　“嗯……”

　　苏瑞一听，眼神顿时就是一凝，一眼扫了过去，发现说话的竟然是一名金发碧眼的男性老外。

　　这名老外大约三十岁左右，一头银灰色的头发和消瘦的脸庞，身上穿着一套灰色的紧身马甲，显得特别干练。

　　苏瑞露出了一丝警惕的神情，问道：“你是……”

　　“我是大英帝国泰晤士报驻华夏的记者伯尼·查德。”

　　这名记者一边说，一边整理了一下衣裳，脸上露出了一丝傲然的神色。

　　“哦，原来你是英国来的记者啊。”苏瑞笑了笑，提问道：“在回答您不知道伯尼先生能否告诉我，战争中判断胜负最重要的依据是什么？”

　　“这……”伯尼·查德一下就卡壳了，这个问题太广义了，非常的不好回答，无论是领土，财产或者是人员损失都要折算进去。因此别说是他了，就是一名将军来了也不好回答。

　　想了想，脑子还是一片空白的伯尼·查德有些恼羞成怒的说道：“将军阁下，我的问题是这次徐州会战的前景，不是对战争进行定义，请你不要转移话题好吗？”

　　“啧啧……”

　　苏瑞轻笑这摇了摇头：“怪不得人家都说没文化真可怕，伯尼先生，还是让我来告诉你吧。判断战争胜负最重要的依据不是财富、也不是科技，更不是飞机大炮的多寡，而是人口！

　　在此次的临沂之战中，我们一定打死打伤日军近万人，这本身就是一个巨大的胜利。据我所知，我们华夏共有两千八百多个县市，这样我们就可以算一笔帐了，只要日军在侵略我国的征途上每攻打一个县市时只要损失五千人，用不了多久整个日本就会陷入无兵可用的地步，到时候即便日本飞机大炮再多那又有什么用呢，毕竟再先进的武器也是要靠人来操作的。您说我说得对吗？”

　　一旁的华夏记者们听了苏瑞的话后纷纷叫起好来，有的人还吹起了口哨。

　　只有伯尼依旧不服气的说道：“但是据我说知，按照贵国的战损比例来看，您歼灭一万日本的士兵，自身的伤亡也会数倍大于日本，您就不怕陷入日本人你们没有杀完，自己的兵员就先枯竭的地步吗？”

　　苏瑞冷笑一声厉声道：“伯尼先生你又忘了，我们华夏的人口有四万万，而日本人的人口只有七千多万，我倒要看看，到底是谁的人口先死绝。而且我可以郑重的告诉你，我们华夏人也是有骨气的，就算是全部死绝了，也绝不会向日本人侵略者低头！”

　　周围一下静了下来，随后全场爆发出一阵热烈的掌声，有些年轻的记者还冲着伯尼·查德喝起了倒彩。

　　“好，说得好”

　　看着众人激动的鼓起了掌，苏瑞笑着接着说道：“而且我可以告诉你，此次徐州会战，我军必胜，日军必败！”

　　“您真的如此肯定吗？”

　　被众人喝的倒彩搞得挺没面子的伯尼·查德闻言一喜，自以为抓住了苏瑞的小辫子。他赶紧追问道：“您真的这么肯定自己会生理么？要是贵国军队不幸战败了呢？”

　　苏瑞斩钉截铁的说，“不会，我可以保证，这场会战我们一定会胜利的！”

　　伯尼·查德面露讥讽之色的说道：“别那么肯定，要是你们战败了呢？如果你们战败了我希望你还能有勇气跟我说出同样的话！”

　　“你不会有这个机会的。”苏瑞用肯定的语气说道：“虽然徐州会战之后徐州的命运如何我不知道，但我可以肯定的是，此次矶谷师团和坂垣师团窥视我徐州之举肯定会以失败而告终，等待他们的将是损兵折将的结局！台儿庄就是他们的坟墓！”


第一百三十三章 大派送

　　这场欢迎会兼记者招待会以一种诡异的行事匆匆结束了，尤其是苏瑞说的此次日军第五师团和第十师团必败的言论更是惊掉了一地的眼睛。

　　有乐观者皆欢欣鼓舞，称赞他们看到了抗战胜利的曙光，也有悲观者认为苏瑞打了一个胜仗后便得意洋洋不知道自己有几斤几两了，实属狂妄之辈。

　　对于前者苏瑞很欣慰自己能给对方以信心，对于后者苏瑞却是嗤之以鼻，认为对这种人实在没有必要多理会。

　　但是还有一种人却是苏瑞不得不重视的，那就是战区司令部的那些长官们。

　　欢迎会一结束，苏瑞和庞炳勋便被李长官、徐祖诒一行人拉到了战区司令部。

　　一行人进了作战指挥室后，李长官便神色凝重的对苏瑞说道：“忠信，刚才你说的要第五、第十师团在台儿庄必败是你自己想出来的还是你信口胡说的？”

　　苏瑞一撇嘴，心道：“您这话可真逗，我犯得着胡说吗？这是历史早就证明过的。”

　　不过想是这么想，嘴里自然不能这么说，苏瑞想了想这才正色道：“德公，职部这么说自然是有依据的。”

　　“哦？什么依据，你说！”

　　李长官望着苏瑞，眼中透出了一股勉励和期待，对于这位八桂子弟出身，而且似乎能耐不小，又很能打仗的旅长李长官是很器重的。

　　“对头，你说嘛。”

　　一旁以为年逾四旬，面白无须的中年人也对苏瑞问了起来，这位是战区副司令长官孙震。

　　看到这么多战区的大佬看着自己，苏瑞一咬牙说道：“那卑职就斗胆在各位长官面前卖弄了。”

　　说完后苏瑞走到墙边唰的拉开了幕布，露出了硕大的地图，他站到了地图中央说道：“诸位长官，你们都是军中宿将，抡起打仗你们都是前辈，今天职部就斗胆说说自己的看法。”

　　说完苏瑞清了清嗓子才说道：“现在很多人都不看好我们第五战区，说我们第五战区那是杂牌集中营，他们大多是中央蓄意淘汰的杂牌军，兵额不足，装备低劣，训练和士气也较差别说指挥他们打仗了，就是让他们集体会操都不容易。

　　但是我并不这么看，杂牌怎么了？再杂牌的兵也是兵，他也是能打鬼子的！”

　　“嗯，说得有点意思。”

　　听到这里，指挥部里几名大佬点了点头，但是还是没有言语。

　　苏瑞接着说道：“况且，这些部队虽属杂牌，但也有其自身的优点。他们的实战经验比较丰富，在这种情况下，咱们对他们晓以民族大义，也能激发良知，让他们服从命令，效命疆场。再加上德公的知人善用，我相信，我们五战区一定能打一场令全国甚至全世界都瞩目的漂亮仗出来。”

　　在这里，苏瑞也小小的拍了一下李长官的马屁。不过在苏瑞看来这其实也不算是拍马屁，这本来就是事实。

　　“你呀！”

　　听到苏瑞送上来的高帽，李长官无奈的指着苏瑞笑骂道：“你呀你，没想到忠信你也会玩这套了。”

　　一旁的孙震又问道：“苏旅长，既然你说台儿庄是日军的必攻之地，那么你认为派哪只部队去住手台儿庄比较合适呢？”

　　“当然是第二集团军的三十一师最为合适！”一听这话，苏瑞便毫不犹豫的答道。

　　“三十一师？”

　　李长官和孙震同时一愣，将目光投向了一旁的一名身材胖胖的中年人，他就是战区副司令兼第二集团军司令孙连仲，三十一师就是他麾下的部队。

　　“哦！你为什么会想到三十一师呢？”这下连李长官也好奇起来，不置可否的问了起来。

　　“没什么原因，因为若是三十一师不行，那就没有别的部队行了。”苏瑞毫不犹豫的回答。

　　笑话，三十一师那些西北汉子的战斗力那是出了名的强，虽然现在苏瑞也算是和日军打了几个胜仗，但是他敢说若是让他的部队全都换上西北军的装备和三十一师打，输的绝对是三百旅。

　　苏瑞可不会因为自己是穿越回来的就以为自己是岳武穆附体，霍去病转世，自己再怎么穿越，他这个屌丝也不会变成军事家的。

　　“可是你知道若是让三十一师守台儿庄，对三十一师意味着什么吗？”一旁的孙连仲上前一步，炯炯有神的目光就这么直直刺刺的盯着他。

　　苏瑞点点头：“当然知道，搞不好这场仗打完，三十一师就要拼光了。”

　　“那你还让提议让三十一师守台儿庄？”孙连仲步步紧逼。

　　苏瑞无奈的说道：“因为除了三十一师，职部实在是想不出还有哪只部队能守得了台儿庄。”

　　“你的三百旅呢，你的三百旅不是挺能打的吗？我听说你和孙瘸子在临沂可是打得坂垣师团直叫娘啊。”

　　苏瑞苦笑这摇摇头：“职部之所以能取得小胜，那是因为坂垣的轻敌和职部仗着武器的优势，若是现在再和坂垣打一仗的话结果就未必会那么顺利了。”

　　孙连仲又步步紧逼道：“既然是你提议的让三十一师驻守台儿庄的，那么你总不能不能有所表示，总得拿出点诚意来才行吧？”

　　“诚意？”

　　苏瑞被这家伙给弄糊涂了，疑惑的问道：“孙长官，您到底想说啥？”

　　孙连仲眼中闪过一丝戏谑，“我可是听说了，你苏旅长这些日子在徐州卖药品可是混得风生水起啊，清一色的德国货美国货，那大洋可是赚到海去了，还有你的部队也全是清一色的德国美国货，精良得没法说了，你就不表示表示？”

　　“我……”

　　苏瑞哑了，原来这老货是敲竹杠来了。

　　“咦……不对啊！”

　　苏瑞一下就反映过来了，自己能想到让三十一师守台儿庄，难道这些战区的大佬们就想不到吗？他们是故意挖了一个坑等着自己，而自己还真傻乎乎的跳进去了。

　　“我真他妈太天真了。”这就是苏瑞此时心里的真实写照，这些大佬哪个不是玩了半辈子心眼的人啊，自己怎么就这么轻易的相信他们了呢。

　　看到苏瑞犹如吃了一条死鱼般脸色变来变去，李长官呵呵的笑了起来：“好了，仿鲁（孙连仲）你也别为难忠信了，人家是老实人，开个玩笑也就算了，你怎么连他的秋风也要打？”

　　“呵呵呵……”

　　一直板着脸的孙连仲也笑了起来，圆圆的脸上满是堆满了笑容，此刻的他看起来就像逢人便笑的土财主，哪里像一个战区副司令长官。他指着苏瑞笑道：“德公，你可别小看你这个小老乡啊，他可是富得流油。只要他从手指头里稍稍漏一点出来，就够咱们吃上一阵子的了。”

　　“哦，当真这么厉害？”

　　李长官向来是个宽厚君子，虽然他也知道苏瑞在徐州大肆贩卖药品，但是对于具体的数字却并不知晓，因此对于孙连仲的话并没有直接的认识。

　　看到李长官脸上的神情，孙连仲摇头道：“德公啊，你就是太老实了，你让我们说你什么好，要我估计啊忠信至少……”

　　“停停停……”

　　苏瑞听到孙连仲还想继续说下去，赶紧举起了手投降道：“孙长官，您就饶了我吧，您想要啥你直说，只要是我有的，我绝无二话。”

　　“这可是你说的！”

　　孙连仲大叫了声好后走到了苏瑞跟前，“军中无戏言！”

　　苏瑞的心中也在打鼓，但依旧强撑着说道：“您说吧，只要是我们有的，咱们八桂子弟，一口唾沫一口钉绝不拉稀摆带。”

　　“嗯……这就好！”

　　孙连仲兴奋的连走几步后才说道：“是这样的，我们第二集团军实在太穷了，三十一师已经是我们的主力师了，但依旧武器还不能满足近万士兵的要求。听说你在临沂打了一个大胜仗，想必日本人的缴获也不少吧，你能不能把你缴获的三八式步枪给我们个七八百支，再给我们一些子弹什么的？”

　　“什么？”

　　苏瑞不由得惊叫起来。

　　“怎么？太多了吗？没有七八百支那给三四百支也是好的。”孙连仲此刻脸上也浮现除了一丝不好意思，毕竟张口跟人家要缴获，这本身就不太厚道。

　　“不是！”

　　苏瑞摆了摆手，看着脸上浮现出不好意思神情的孙连仲，他的心中一阵酸楚，没想到这些西北军竟然穷困到如此地步，连士兵们人手一支步枪都不能得到满足。

　　看到苏瑞迟迟不答复，孙连仲有些恼羞成怒了，他低声叫到：“苏旅长，你就给个痛快话吧，到底能不能给我门匀些步枪过来。”

　　“这样吧！”

　　看着身为堂堂的集团军司令，身上却依旧穿着一身打着补丁的普通士兵军服的孙连仲，苏瑞强忍着心中的酸楚说道：“孙长官你放心，我们三百旅别的没有，步枪还是有一些的。不过你也别要那些日本破烂货了，我送给德国K98毛瑟步枪两千支，马克沁机枪五十挺，六零迫击炮三十门，子弹三十万发，炮弹一千枚，你看怎么样？”

　　“嘶嘶……”

　　苏瑞一说完，满屋子都是倒吸凉气的声音……


第一百三十四章 重炮你要不要

　　苏瑞说完后看到众人都吃惊的看着自己，他心中不禁一颤，暗道坏了，这个风头出得太过了，一下子就送出两千支德国原装步枪，那得要多大的能耐和本钱啊。

　　不过后悔从来就不是苏瑞的性格，他把心一横，不就是两千支步枪吗？不就是几门迫击炮和机枪吗？人家三十一师连命都豁出去了，这点东西算啥，哥们给得起！

　　于是乎我们的苏长官依旧拍着胸脯保证道：“长官放心，这点枪我还是给得起的，三十一师的弟兄连命都豁出去了，这几条枪又算个啥？”

　　“好……好啊！”

　　再三确认后知道苏瑞不是再开玩笑的孙连仲一把拉住了苏瑞的手，红着眼眶话也说不出来了。

　　不过今天咱们这位苏大长官估计是要语不惊人死不休了，他转过头来对李长官说道：“德公，职部这里有一笔大买卖，想和您做，不知道您有兴趣么？”

　　“呵呵……”

　　李长官笑了起来，指着苏瑞笑道：“好你个忠信啊，早就听说你和洋行有联系，现在做买卖都做到我这里来了。行啊，我倒要听听，你有什么买卖要和我做的？”

　　此时的李长官依旧是一副满不在乎的样子，手握桂系十多万大军以及一省财富的他虽然不能说富可敌国，但见过的市面还是不少的，一般的东西可打动不了他。

　　不过今天苏瑞注定要让他再次激动一回了，苏瑞神秘的笑了笑：“德公，我刚刚得到消息，洋行刚到了一批大口径重炮，不知道您有没有兴趣把他吃下来？”

　　“重炮？”

　　这下李长官就来了兴趣了，由于总所周知的原因，此时的华夏基础工业实在是太过薄弱，七十五口径以上的火炮和炮弹就得全靠进口，因此也造成了国军的火炮非常稀少，但凡是火炮的，甭管多破旧，都被各自的长官当成宝贝一样收藏起来，这点连中央军也不例外。

　　而且此时的国外都很少将火炮卖给华夏政府，因此也造成了华夏政府火炮上的短缺。

　　李长官又问道：“多大口径的，什么型号的火炮？”

　　苏瑞一咬牙，低声道：“是美国最新生产的M1四十五倍身管，一五五毫米口径的榴弹炮，全新的，一共十六门。但是要价可不便宜，总共要价两百万大洋。”

　　“轰……”

　　苏瑞的话又将众人轰了个外焦里嫩。

　　纵然是以李长官多年的涵养和城府，此刻也惊得一时说不出话来，他颤声道：“忠信，军中无戏言，你可得为你说的话负责啊！”

　　也不怪李长官的失态，这年头越是大口径的火炮，西方就越是禁止流入华夏，别说一五五大口径榴弹炮了，就算是一百口径的火炮西方政府都仿佛有了默契似地不约而同的对华夏政府采取了封杀的态度。

　　也就是在一九三五年期间华夏和德国关系最好的那时候德国卖给了华夏政府二十门一五零口径的榴弹炮，被华夏政府涌来组建了华夏唯一一个重炮团。只是后来在淞沪会战的时候损失殆尽。之后华夏就再也没有组建过重炮团了！

　　现在咋一听到苏瑞有办法搞来一五五口径的重型榴弹炮，满屋子的人都瞪大了眼睛一副不可置信的模样。

　　“唉……我说你们呢啥表情啊，咋这幅表情啊。”

　　苏瑞一看有些急了，“长官你要是觉得我吹牛的话，明天你就可以过来看货，觉得满意了您在付款，行不行？”

　　李长官长长的吁了口气，对苏瑞长叹一声道：“忠信啊，看来我还是小看了你啊，没想到你连紧俏的大口径火炮都能弄来，由此可见你背后的洋行还真是神通广大啊。”

　　“呵呵……”

　　苏瑞不好意思的笑了，他挠了挠脑袋说道：“长官过奖了，职部不过混点小钱花花而已，比不上您挥斥方遒啊。这些炮您还要么？”

　　“要，当然要！”

　　李长官斩钉截铁的说道：“明天我就带着人去你的驻地看看，只要合适我立刻就支付银行支票，绝不拖延！”

　　说到这里，李长官的声音不禁带上一丝颤抖，要是有了这十六门一五五口径的榴弹炮，他就可以组成一个重炮团了，在这场徐州会战中他就会多了一张底牌。

　　这时，已经看呆了眼的孙连仲小声的问道：“苏旅长，那刚才你说的那两千条枪……”

　　“哈哈哈……”

　　这回确实李长官和苏瑞同时笑了起来，苏瑞豪爽的说道：“没问题，明天孙长官你派人来我三百旅驻地取就是了，我三百旅虽然不是太有钱，但区区几支枪还是给得起的。”

　　苏瑞此言一出，周围的人全都苦笑不已，要是两千支步枪还是区区几支步枪的话，他们不知道什么才能入你苏旅长的法眼。

　　众人说了这么多话，一直过了一个多小时才停了下来。这时，李长官才微笑着拍了拍苏瑞的肩膀道：“忠信啊，作为你的上司，同时也作为一名长者，我觉得有些话还是要对你说说为好。”

　　“德公，还有啥事，您说啊！”

　　苏瑞的心中突然涌起一股不妙的感觉，因为此刻他看到了指挥部里所有的人脸上都涌起一股戏谑中带着幸灾乐祸的神情，即便是向来最有长者风范的李长官也不例外。

　　孙连仲也拍了拍苏瑞的肩膀“语重心长”的说道：“忠信啊，我们都知道你打仗很有一手，但是这家里的事情你也要处理好嘛，正所谓一屋不扫何以扫天下，你说是这个理吗？”

　　“长官，我不明白您的意思！”苏瑞的眼中依旧是一片迷茫。

　　看到苏瑞的样子，刚收了人家好处的孙连仲也不忍再捉弄他，于是说道：“好吧，我就实话跟你说了，你在老家的媳妇找上门来了。我说你小子做事也太不靠谱了，怎么能把媳妇一个人仍在家里就不管了呢，现在家里出了变故，让人家千里迢迢的招来，还差一点就出了事。要是有啥事的话我看你怎么后悔……”

　　“我的媳妇……”苏瑞的声音都变了，颤抖着问道：“长官，您说什么？”

　　“你小子，高兴得傻了吧！”孙连仲不耐烦的说道：“我是说你媳妇来找你了，现在正在你的驻地呢，赶紧回去吧！”

　　“轰……”

　　此时的苏瑞犹如一颗响雷在头顶爆炸，他现在的样子用呆若木鸡来形容最是合适不过。

　　“完了，出来混终归是要还的，夜路走多了也终究是要遇到鬼的，自己这个假李鬼看来要是遇到真李逵了。”

　　此时的苏瑞脑子里一片空白，整个人看起来就是这么傻傻的状态。

　　孙连仲一看，“得，这小子是高兴得傻了，派个人送他回去吧！”

　　就这样，迷迷糊糊的苏瑞就被送上了车，车子立刻就往驻地开去。

　　坐在车上的苏瑞一直过了十多分钟才清醒过来，看着车窗外的景色，苏瑞知道车子是在往城外的军营赶，但清醒过来的他也只是长叹一声，并没有阻止车子的前进，只是默默的想着心事。

　　当车子开到军营门口时，下了车的苏瑞便看到徐瑶珊和杨培乐两女站在军营门口就这么直直的看着自己，眼中似乎有泪光闪动。

　　看到苏瑞下车后两女齐齐走了过来一左一右的挽住了自己的胳膊，一句话也不说便向军营内走去。

　　走了一会苏瑞才吞吞吐吐的说道：“乐乐、瑶珊，你们就没什么话要和我说吗？”

　　杨培乐幽幽的说道：“说什么，说你之前在家里抢了一个老婆，现在她来找你了吗？”

　　徐瑶珊也使劲拧了他的胳膊一下，“哼，你们男人就没一个好东西，有了宋子晴姐姐这么好的女人，还来招惹我和乐乐，你说你是不是坏东西？”

　　“我……”

　　苏瑞张口结舌的不知道该说什么才好。

　　“算了，你们男人的德行我早就知道了，我爹是这样，我爷爷是这样，现在连你也是这样，我这辈子算是欠了你的。”徐瑶珊难得的用着一副酸溜溜的语气埋怨着。

　　而另一边的杨培乐却在为苏瑞辩解：“算了瑶珊姐，子晴姐姐也是个可怜人，我们不应该再让忠信为难了。”

　　“哼……”

　　走了好一会，三人走到了一个帐篷前，徐瑶珊语气中带着一丝酸气道：“好了，宋姐姐和小雨就住在这里，你赶紧进去和她们见面吧，记住晚饭要过来和我门一起吃哦。”

　　“哦……”

　　苏瑞心不在焉的应了一声便走进了帐篷……

　　撩开门帘进了帐篷后，第一眼映入苏瑞眼帘的便是一大一小两个美女，大的约莫二十一二岁少妇装扮，小的也就十四五岁，两人俏生生的站在那里，就恍若两朵靓丽的解语花。

　　但是让苏瑞吃惊的却不是这个，而是那名年纪少妇打扮的女子实在是太让他吃惊了，以至于苏瑞竟然吃惊的喊出了“神仙姐姐”的话语……


第一百三十五章 相认

　　“神仙姐姐！”

　　苏瑞惊讶的声音在帐篷里响了起来。

　　苏瑞的声音惊动了帐篷里的俩位佳人，一大一小两个美女看到苏瑞回来，脸上浮现出了两种截然不同的神色。少妇装扮的女人脸上浮现出一丝复杂、柔弱中带着欣慰的神色，而小丫鬟打扮的女孩则是一脸的惊喜。

　　“少爷，你回来了！”

　　正在发愣的时候，那名俏丽的小丫鬟就连蹦带跳的跑到了苏瑞身边拉住了他的手一脸欢欣雀跃的说道：“少爷，你总算是回来了，我和少奶奶在这里等了你好几天了。你算是不知道啊，我和少奶奶下火车的时候差点被人贩子给抢走了，我们……”

　　这名俏丽的小丫鬟如同一只可爱的百灵鸟，一看到苏瑞就叽叽喳喳的说个不停。

　　但是苏瑞却如同木头般呆立当场，一动也不动任凭小丫鬟在一旁说话。良久，那名小丫鬟才有些疑惑的问道：“少爷，你怎么不说话啊？是不是看到我和少奶奶来了高兴得傻啦？”

　　“我……”

　　苏瑞苦笑着摇头道：“这个……你……请问你是谁啊？”

　　“啊……”

　　帐篷里先是一片寂静，随即才传出了一声惊呼和一声尖叫。

　　“少爷，你……你可别吓我啊，我……我是小雨，她是你的媳妇苏家的少奶奶啊！”

　　看着急哭了的小丫鬟，苏瑞暗暗叹了口气，“小雨是吧，我……我前些时候在南京和鬼子打仗的时候被炮弹震了一下，脑子和嗓子都被震坏了，以前的事情我都不记得了，所以……”

　　“少爷，你……你被震着了？什么都不记得了？快让我看看！”

　　小雨紧张的拉着苏瑞上下打量着，看看全身上下哪个地方给炸坏了。良久她才拍了拍酥胸长舒了口气道：“还好还好，少爷你全身上下都还齐全，没被炸掉哪块肉。”

　　说完后她又瞪大了眼睛问道：“可是少爷，你真的被日本人给炸傻了吗？怪不得你连声音都变了一些耶。”

　　“你才被炸傻了呢！”

　　哭笑不得的苏瑞情不自禁的在她小脑袋上给了她一个暴栗。

　　“诶哟，少爷你又敲人家的脑袋。”

　　小雨捂着脑袋鼓起了包子脸气哼哼的骂道：“哼……坏少爷，还说日本人把你给炸傻了呢，我看你在撒谎，要不然你敲人家脑袋的动作怎么这么熟。”

　　苏瑞“……”

　　在来之前苏瑞就已经想过，自己的媳妇和丫鬟是自己冒名顶替的这个家伙最亲近的人，自己无论如何是掩饰不了的，要想掩饰过去，也就只有装失忆这个办法好使，虽然这个办法很老土也很狗血，但在生活中往往老土的东西就越好使。

　　而且苏瑞还发现，帐篷里那名少妇的容貌跟他以前在后世的电视里头看到的神仙姐姐实在是太像了，简直到了一模一样的地步。想当年苏瑞可是那位神仙姐姐的脑残粉丝，从神仙姐姐刚出道时演的那部某某世家起到后来的天龙八部再到仙剑奇侠，苏瑞可是一部都没拉下，可到了这里后，他竟然发现一位和自己的偶像长得一模一样的女人竟然变成了自己的媳妇。对于这种现象，苏瑞不得不说，这个世界实在是太疯狂、太狗血了。

　　而且苏瑞同时也观察到，帐篷里的那名少妇看到自己后明显变得很紧张，这个发现让苏瑞感到了非常的好奇。难道他顶替的这位哥们做人竟然失败到了这种程度，连媳妇都不待见他吗？

　　苏瑞和小雨说了一会话后，小雨这才拍了拍自己的小脑袋笑道：“你看我，少爷刚回来一定是累了，连口水都没喝呢。少爷，您先歇着，我去给您倒水，您先和少奶奶聊会。”

　　苏瑞走到一张椅子前坐了下来，少妇看到后也来到了他旁边轻轻坐了下来，看着他默默不语。

　　很快，小雨端着茶走了过来，看到两人相对无语的情形后不禁再次问道：“少爷，您……您真的什么都不记得了吗？”

　　“是的！”苏瑞只能是坚决的将谎话进行下去，“我在南京的时候被炮弹震到了，醒来的时候什么都不记得了，后来我还是翻看证件后才知道自己的身份。”

　　“那……那您知道少奶奶叫啥名字吗？”

　　“不记得了。”

　　“诶呀少爷你笨死了，少奶奶名字叫宋子晴。”

　　“您还记得您家里的人吗？”

　　“也不记得了。”

　　“那您……”

　　一串串的问题从小雨的小嘴里问了出来，问得苏瑞烦得不行，最后还是“神仙姐姐”看不下去了，才轻声说道：“小雨，你别烦你家少爷了，让他好好歇会。”

　　“哦……”

　　小雨很是委屈的应了一声，这才站到了“神仙姐姐”，嗯也就是宋子晴的身后。

　　宋子晴咬了咬红唇，偷偷看了苏瑞一眼这才问道：“少爷，听说您在军队里当了大官了？”

　　苏瑞苦笑了一声回答道：“也谈不上什么大官，也就是一个旅长而已，还有子晴你以后也别叫我少爷少爷了，李长官给我起了个表字，你今后还是叫我的表字忠信吧。”

　　宋子晴低下了头轻声道：“是！”

　　看着宋子晴柔柔弱弱的坐在那里，整个人呈现出一种惊人的美丽，苏瑞开始有点明白她为什么会被那位和自己同名同姓的前任给抢了，一个女人倘若太过漂亮也是一种负担。八十年后的那位“神仙姐姐”身边尚且少不了无数的狂蜂浪蝶，更何况在这个乱世当中，女人若是空有美貌而没有与之匹配的实力，最后的下场往往都不会怎么好。

　　苏瑞想了想，对宋子晴问道：“子晴，你和小雨不是在家里吗？怎么就这么跑出来了呢，这兵荒马乱的，要是出了什么事可那可怎么办？”

　　苏瑞不说还好，一说之后宋子晴的眼圈就红了，小雨更是哇的哭出生来，“少爷，老太爷他……老太爷他去世了。”

　　“什么？到底怎么回事，你们详细的说给我听。”

　　苏瑞一听，赶紧逼问起来。

　　宋子晴和小雨俩人哭哭啼啼的将事情的经过说了出来，苏瑞这才对自己顶替的这哥们有了一个更详细的了解。

　　原来，苏瑞的父母早亡，家里就剩下他和爷爷，也就是苏家老太爷相依为命，因此也养成了他的泼皮混账性格，一次苏瑞在一次赶集的时候在街上看到了宋子晴，顿时惊为天人。很快就带着几个狗腿子带上几担彩礼，跟着宋子晴到了他家，强行下了聘将她给娶了回来。

　　而小雨则是从小就在苏家长大的丫鬟，苏瑞把宋子晴抢回来后就把他拨给了宋子晴当丫鬟。

　　广西是一个少数民族聚集的地区，民风彪悍，抢亲这种事真是不要太少见。因此苏瑞这个家伙虽然干出了这种在后世足以将他拖出去打靶的事情，但在当地也不过是让人们议论了几天就没人再议论了。

　　但是很遗憾，苏瑞的好日子没过几天，苏老太爷看到这小子闹得太不像话，求爷爷告奶奶的托关系将他送到了三十六师让他当兵。

　　苏瑞再不情愿，但是也不敢违背老太爷的意思，只好委屈的进了三十六师当了一名后勤处副处长。苏瑞当兵不久，就随着部队到了南京，参加了南京保卫战。

　　后来南京失守，在他的家乡就流传起苏瑞在南京阵亡的流言来，苏家老太爷悔恨之下便一病不起，最后干脆就一命呜呼了，老太爷死后家里只剩下了宋子晴这么一个人。

　　接下来的情节就很老套了，在旁人看来，一个死了男人的寡妇，手里又掌握着这么一笔庞大的家产，这和一个捧着金子过闹市的娃娃有什么区别。

　　很快，苏瑞家的一些平日里打不着八竿子关系的七大姑八大姨立刻就跳了出来，嚷嚷着说宋子晴是扫把星，要把她赶出苏家云云，更有甚者甚至起了歹意。吓得宋子晴带着小雨收拾了一些金银细软后连夜逃了出来。

　　在逃亡的途中宋子晴无意中在南宁当地的报纸上看到了苏瑞的消息，这才知道自家的丈夫不但没死，还当了个什么少将旅长，这才询着报纸的消息坐火车到徐州来了个千里寻夫，接下来的事情大伙都知道了。

　　听完了宋子晴的叙述，苏瑞不禁大为感慨，感情自己冒名顶替的这个家伙过得也不是那么舒坦啊，要不是自己，估计老婆都要被人抢走了。

　　看着一边叙述一边哭得梨花带雨的宋子晴，苏瑞轻叹一声道：“子晴，既然你来到这里就当回到家了，今后你就放心的住下，断然委屈不了你的。”

　　苏瑞的话一出口，一旁的小雨就翻了个白眼道：“少爷这话好没道理，少奶奶是你老婆，你是少奶奶的丈夫，你在哪少奶奶自然在哪，这还用你说。而且我看少爷虽然被炮弹给震了，许多东西都忘了，但是有些东西却是一点都没变，到哪都离不开女人。少爷你倒是说说，外边那两名狐狸精和你到底是什么关系！”

　　“这……”

　　听着小雨叽叽喳喳的声音，苏瑞又感到头开始疼了起来……


第一百三十六章 火炮的威力

　　和宋子晴主仆二人聊了会，苏瑞便感到一阵倦意用上来，一连打了好几个哈欠。

　　这种情况看在宋子晴眼里，她对小雨说道：“小雨，咱们还是不要打搅少爷了，少爷刚回来肯定是乏了，你去准备热水，让少爷洗个澡然后好好睡一觉。”

　　“是！”

　　小雨这个小丫鬟很快便手脚麻利的准备好了热水，当然了在军营里条件有限，只能是用一个大木桶让苏瑞将就着洗，但是这也让苏瑞感到很意外了，看来自己顶替的这个家伙平时的生活还是挺滋润的，连洗个澡都有两美女伺候。

　　就是不知道她们会不会伺候自己沐浴呢？

　　想到这里，苏瑞的心不禁有些火热起来，但是很快他的这个美好愿望就被打破了，准备好了热水后这主仆两人就一起离开了帐篷，只留下了苏大长官一个人在里面。

　　“靠，也不知道留一个人帮少爷我搓背，看来作为媳妇和丫鬟你们还是有些不合格啊。”苏瑞一边抱怨，一边擦洗着这些日子以来积累下来的污垢。

　　洗完了澡，苏瑞终于忍不住倒在床上沉沉的睡了过去，这一觉一直睡到了夜幕降临直到小雨来叫他后才醒了过来。

　　“少爷，少奶奶叫你过去吃饭！”

　　当打着哈欠的苏瑞跟着小雨来到吃饭的一间屋子时，发现包括徐瑶珊、杨培乐、宋子晴在内的三女都坐在餐桌旁，看到苏瑞到来，三双妙目齐刷刷的都想他望了过来。

　　“我们的苏大将军终于醒了，知道过来用膳了。”这句酸溜溜的话自然是徐瑶珊说的。

　　“来，忠信，快坐下，吃饭吧就等你了。”温柔的杨培乐总是这样，从来不会对苏瑞发脾气。

　　而宋子晴并不说话，只是拿了一双筷子默默的递给了他，然后帮他盛了一碗饭。

　　苏瑞接过饭打了个哈哈，“啊，以后要是碰到这样的是大家就不用等我了，自己先吃吧。”

　　苏瑞的话一出口，众人齐齐的白了他一眼，都默默的拿起了碗筷吃了起来，席间让苏瑞惊讶的是三女竟然言谈甚欢，这个发现让苏瑞有种中了彩票的感觉。吃一顿饭，有三女在桌旁陪着，身边还有一个小丫鬟随时伺候，这一刻苏瑞感到有一种说不出的舒爽，整个人就像踩在了棉花团上，全身轻飘飘的，难道哥们哥们三妻四妾的梦想今儿真的要实现了？这万恶的旧社会啊，我真他娘的喜欢你。

　　只是好景不长，吃完了饭后，苏瑞才发现自己又被孤零零的仍在了屋子里，三女带着小雨收拾好碗筷后就携手走了出去，只剩下我们的苏大长官一个人独守空房……

　　时间很快就到了第二天，一大早李长官便携着宋祖怡、孙连仲、孙震等一众高官和众多的卫兵浩浩荡荡的来到了三百旅的军营。

　　看到了苏瑞后，孙连仲便哈哈大笑道：“忠信啊，今而我可是一大早就催着李长官过来了，你也把你昨天答应的东西都拿出来吧！”

　　看着孙连仲犹如讨债鬼般的举止，苏瑞不禁苦笑道：“孙长官，不带您这么催的，我答应您的事还不至于赖账吧。”

　　孙连仲声音洪亮的笑道：“不赖账就好，那就赶紧拿出来吧！”

　　“好好好，我算是怕了您了。”

　　苏瑞苦笑着叫来了一名警卫营长罗加我，对他吩咐了几句，罗加我很快就领命而去。

　　很快，四辆卡车便驶了过来停开在众人前面。苏瑞对孙连仲道：“孙长官，东西就在这里面了，您派人过来点点看吧。”

　　“好，那我就不客气了！”

　　孙连仲不客气的一挥手，上去了几名士兵“咣当”一声打开了车门，然后一群士兵上去将车里的东西一样样搬了下来。

　　当一捆捆崭新的K98毛瑟步枪、一挺挺闪着寒光的马克沁重机枪和一门门高昂这炮口的迫击炮一字排开放在拜访在众人面前时，那种冲击力是非常惊人的。

　　孙连仲看看这个，再摸摸那个，高兴得嘴巴都合不拢了。

　　站在一旁一直默不作声的李长官也上千拿起了一支K98毛瑟步枪，右手一拉枪栓，发出了哗啦一声脆响。他不由自主的赞誉道：“好枪！”

　　苏瑞在一旁略带得意的说道：“长官放心，这都是清一水的德国原装货，质量绝对可靠，您就放心吧。”

　　看到了这些武器，孙连仲走到苏瑞跟前握着他的手感激的说道：“忠信老弟，你这份大礼实在是太重了，老哥代三十一师的将士们谢谢你了。”

　　看到这位身材微胖的西北汉子眼眶红润，苏瑞也感慨的说道：“孙长官，客气话您就甭说了，您要真谢我的话，那就让池师长和三十一师的弟兄们多杀几个鬼子，这就不枉我将这些武器赠给他们的这番心意。”

　　“好！”孙连仲点点头，“你放心，要是池峰城这小子拿了这么多好货还打不出彩来，我就枪毙了他。”

　　孙连仲一边说，脸上也是乐开了花，他可以肯定，三十一师装备了这些好东西后，全师的战斗力绝对能成倍的提升。

　　好不容易等兴奋劲过了，孙连仲这才仿佛记起什么似地对苏瑞道：“对了忠信，昨天你不是说要和李长官做一笔买卖么，那些重炮你都准备好了没有？”

　　“哈哈哈……”

　　等孙连仲的话说完，李长官和苏瑞等人这才哈哈大笑了起来，李长官指着孙连仲大笑道：“仿鲁啊，你这么做可有厚此薄彼之嫌啊，来了这么久你才想起我要的东西，你这人不厚道！”

　　孙连仲老脸一红，分辨道：“德公，你这也不能怪我，谁让忠信这小子刚才只把我的东西拿出来呢，您要怪就怪他好了。”

　　“嘿……这老货还真是一推二四六啊”

　　苏瑞不禁无奈的摇摇头。

　　算了，不和这家伙计较。

　　苏瑞低声问身边的罗加我：“史密斯那小子把东西准备好没有？”

　　罗加我点点头：“已经准备好了，您可以带各位长官过去看货了。”

　　“嗯！”

　　苏瑞点点头，笑着对李长官等人道：“李长官，各位长官，那十六门重炮已经准备完毕，各位长官可以过去看货了。”

　　李长官笑着点点头：“好，我们走！”

　　一行人浩浩荡荡的来到了军营后的一座山坡的下，立刻就看到一字排开了十六门的火炮。这些火炮最大的特点就是火炮口径非常大，高昂的炮口和修长的炮管直指蓝天，巨大的底座和硕大的轮子无不显示着它巨大的威力。

　　“嘶嘶……”

　　一看到这些火炮，众人便不由自主的倒吸了口凉气。

　　徐祖诒更是颤声道：“这……这就是忠信说的那些一五五口径的重炮吗？”

　　按说这些大佬也算是写见多识广的人，火炮也算是见过了无数，但是这么大口径的火炮他们许多人都是第一次见到。

　　可能一般人不知道一五五口径意味着什么。但是在场的将军门可是很清楚，这异味着这种火炮只要一发炮弹炮弹下去，方圆四十米内将人畜全无，堪称是陆战的一大杀器。

　　苏瑞走到一门火炮前得意的介绍道：“诸位长官，这就是美国新型一五五毫米榴弹炮，它全重五点八吨，能发射高爆弹、烟雾弹、化学弹等多种炮弹，炮弹重量一般为四十八公斤，射程为十五公里，一个炮班一般为十一人左右。”

　　这时，李长官对身边的孙祖怡使了个眼色，孙祖怡这才走了过来对苏瑞温声道：“忠信老弟，你能否让人开一炮让我们开开眼界？”

　　“当然可以。”苏瑞笑了：“您是买家，当然有权利验货，我这就让人打一炮给您瞧瞧。”

　　苏瑞说完，便喊来了一名军官指着远处的一座山头吩咐道：“你马上命人对着前面的山头打上一炮。”

　　“是！”

　　这名军官立刻喊来了一个炮班，全体进入炮位后便开始摇动了炮架，调整高低脚架转移炮管，另有两名炮兵拿着一把大铁钳夹起了一枚硕大的炮弹合力放到了炮膛里，另一名炮兵则用包裹着棉布的长杆将炮弹推进了炮膛深处。

　　“咣当”一声，一名炮兵立刻合上了炮栓。

　　一名举着小红旗的少尉举起了小旗子大声喊道：“全体都有，听我口令！距离1452 方位058 高爆弹一枚，放！”

　　“轰……”

　　只见这门火炮的炮口喷出了一股巨大的浓烟，沉重的炮身猛的一退后才在巨大的弹力之下弹回了原来的位置。过了一会，远处的山头上也响起了一声巨大的炮炸声，一股黑烟冲天而起。当硝烟散去后，早就用望远镜观察的大佬们发现，远处的山包上出现了一个硕大的大坑，根据他们的目测，这个坑的直径约为二十米左右，巨大的威力让在场的所有人都为之咋舌。

　　试炮完毕后，李长官迫不及待的走了过来，抚摸着硕大的炮管激动的说道：“好……好啊，有了这些火炮，我看那些日本人还敢不敢这么嚣张！”


第一百三十七章 民夫问题

　　一五五口径榴弹炮的威力征服了在场的所有人，李长官也非常满意，立刻便让随身的副官拿出了支票当场交给了苏瑞。

　　拿着那张两百万的支票，苏瑞心里笑开了花，这段时间他的开销其实也着实不小，光是三百旅阵亡将士的抚恤就是一大笔钱，还有伤残士兵的补贴和后续的安排也是一大摊的麻烦事。

　　光是这些事就占去了他这些日子以来贩卖药品所获得的近三成的利润，现在只是贩卖了十六门火炮就获得了两百万的巨款，这如何不让他心花怒放呢。

　　看着苏瑞脸上掩饰不住的笑容，徐祖诒忍不住调侃道：“苏旅长，今天你可是把竹杠都敲到了德公的头上了，你就不打算有所表示吗？”

　　刚刚把支票放入口袋的苏瑞很是豪爽的说道：“没问题，我再奉送每门炮三十发高爆弹，这总可以吧！”

　　徐祖诒在心里默默的算了一下，要是这样的话十六门炮总攻就是四百八十发炮弹了，这些炮弹足够进行一次火力覆盖的了。于是也满意的点点头笑道：“这还差不多！”

　　话刚说完，徐祖诒又把目光投向了周围往来的那些十轮大卡车上，眼珠子一转便说道：“忠信啊，要不然这样，你附赠的那些炮弹我们也不要了，你就把他折换成为我们每门炮配备一辆这样的卡车就好，你看行不行？你也知道，这些火炮都是大家伙，没有卡车的话靠人力是拉不动它的。”

　　“徐参谋长，咱们不带这么玩的。”

　　苏瑞一听，额头上顿时出了一层冷汗，苦笑道：“徐参谋长，这些卡车可是正宗的美国货，载重四吨的大卡车，每辆价格一万两千大洋。您一开口就是近十九万两千大洋，要是这样的话这趟生意我可要亏死了。”

　　李长官毕竟是厚道人，看到苏瑞被徐祖诒砍价砍得直冒冷汗，不禁出言帮他解围道：“燕谋，你就不要为难忠信了，他给我们的优惠已经够多了。”

　　苏瑞感激的看了李长官一眼，想了想后说道：“德公，非是职部小气，这卡车可不像炮弹，而且价格也不菲，这样吧，若是您真有意要的话职部可以匀给您二十辆卡车，您再给职部二十二万大洋就好，这也是职部所能做出的最大的让步了。”

　　“嗯，这样也好。”李长官看了眼苏瑞，满意的点点头，他知道苏瑞给的这个价格已经是很公道了，比起那些坐地起价的黑心外洋行人卖给华夏人的价格已经便宜了近一倍。现在国内的卡车非常稀少，而且往往是一车难求，他是打了老鼻子仗的老行伍了，这些十轮大卡车一看上去就非常的皮实，要是买了下来将来能发挥他作用的地方那可是多了去了。

　　谈完了买卖，双方都是喜笑颜开，都得到各自想要的东西。李长官得到了一个重炮团的装备，实力又涨了一层。而苏瑞则是得到了两百多万大洋，腰包又鼓了几分，双方皆大欢喜。

　　尤其是苏瑞，心中更是乐开了花。这趟买卖可不是只做这么一单，李长官虽然买了火炮回去，但是日后他总得买炮弹吧，一五五口径的炮弹遍数整个华夏，也就只有苏瑞这有得卖了，光是这炮弹钱日后就是一笔源源不断的金钱来源。做买卖嘛，细水长流才是正理，那种只做一锤子买卖的人注定是成不了大事的。

　　做完了这笔买卖之后，心情大好的苏瑞还派了数十辆卡车帮孙连仲将他的两千支步枪、五十挺马克沁、三十门迫击炮以及相应的三十万发子弹和一千枚炮弹送到了三十一师的驻地。

　　谈完了买卖，苏瑞又将众人留下吃了一顿便饭，这才将这些大佬给送走。

　　当苏瑞将众人送出军营后这才回到了旅部作战指挥室，他刚一进屋，就看到了梁治正坐在一旁看着自己，虽然看不出他脸上的神色，但苏瑞可以从他的眼神中看得出来，自己这位梁大参谋长心情还是很不错的。

　　梁治来到三百旅也有好些日子了，由于他的精明能干，苏瑞对他也越来越器重，下面的团营长们对这位做事干脆且心狠手辣的参谋长也在私底下起了个外号叫“铁面狼心”，意思就是说他不但那张万年不变的外表够狠，其实心里更狠。

　　苏瑞一屁股坐到了梁治旁边，拿起桌上的水杯咕咚咕咚一口将里面的开水一口喝光，随后才擦了擦嘴巴问道：“我的梁大参谋长，这笔买卖做得怎么样？不亏本吧？”

　　梁治点点头，赞许道：“不错，送武器给孙长官，让他欠了您一个大人情，又将火炮卖给李长官，这样既讨好了李长官，又打响了咱们的名声，可谓一箭三雕啊！”

　　对于这件事，梁治也不得不赞叹苏瑞做得很好。和这些战区的大佬搞好关系，这对于几乎没有根基犹如无根浮萍的三百旅来说太有利了，这样一来在第五战区来说三百旅再也不是一支任人宰割的孤魂野鬼了。

　　不过至始至终，梁治从来就没有问过苏瑞这些武器的来历。因为他看得很清楚，这位苏长官看似毫无心机，用人也很随意，但有一点他却做得非常明确，那就是将部队的带兵权和后勤保障权明确的分开。

　　包括他在内的所有统兵的军官只管带兵打仗，其他的不用他们操心。而后勤的军官人员也只管运送物资，军事上面的事情休想插手。至于苏瑞同洋行的关系以及运送军用物资的这些渠道苏瑞更是亲自抓在手中，除了那位哑巴的洋人军官史密斯之外就没有一个知道武器的来历，就连他这位三百旅的二号人物也毫不知情。

　　这样一来可以说苏瑞就已经把三百旅牢牢的控制在自己的手中，若是有人想反水或者是带着手下跳槽的话，他就会很快发现，自己手中的枪用不了多久就会因为没有弹药而变成一堆废铁。而第一个反对他们的一定是那些已经被苏瑞用大把的大洋养刁了嘴的士兵门。

　　看到梁治难得的夸奖自己，苏瑞笑了笑却不做声。说实话，对于如何管理一支军队苏瑞并不在行，但是在后世看过管理学的苏瑞至少也知道，其实管理一支军队和后世管理一个公司也有异曲同工之处。一个公司的要害不外乎财权和人事权，一支部队也一样，那就是掌握好军事物资的分配权利和部队的人事权，只要抓住了这两样，这支部队就跑不了了。

　　两人又沉默了一会，苏瑞才吩咐道：“子然兄，我们刚从临沂回来，我估计会有几天安生的日子，因此你一定要趁着这几天先把咱们的编制招足了，哪怕超编一部分也无所谓，咱们可以将他们编入民夫的编制里。”

　　带兵的人没有哪个是嫌弃自己手底下的兵太多的，他们只会嫌自己的兵太少，对于这点苏瑞自然也不例外。

　　军队的编制都是有严格规定的，超编是不允许的，但是对于随军帮军队搬运货物或者是做杂工的民夫却没有数量限制，只要你请得起随便你招收，因此苏瑞才会这么吩咐梁治。

　　梁治想了想说道：“长官，招收民夫的成本可不低啊，一个民夫一天连吃带喝不说，而且还得发他们薪水，要是敞开了招咱们的花销可就大了去了，您确定要这么做吗？”

　　梁治说的确实是实情，军政部等上峰虽然不管下面的部队招收多少民夫，但也不会拨发下一毛钱，因此一般的部队招收民夫的数量也不会太多，一个旅的话也不过是几百名而已，够用就好。

　　“嗯，你说的也是！”

　　苏瑞想了想，这才说道：“这样吧，子然你先招收四千名民夫，平时有活就干活，没活就让他们参加训练，训练的内容跟部队一样的，这样下来用不了几个月我估计就可以成为一名合格的士兵了，你看这样成不成？”

　　梁治一听，顿时有些哭笑不得的说道：“可是您就不担心这些民夫训练好之后他们会虽然走人吗？要知道他们只是我们雇佣的民夫，不是士兵，要是不满意他们随时可以走人的。要不然你以为你想到的法子别人会想不到吗？”

　　“可是你想过没有，那些民夫舍得走吗？”一旁的苏瑞笑眯眯的反问道。

　　“呃……”

　　梁治呆了呆，是啊。要是给这些民夫那么高的待遇他们还舍得走的话那也只能埋怨三百旅待遇实在是太糟糕了。

　　不等梁治回答，苏瑞就冷笑道：“他们吃我们的，穿我们的，还领着高额的薪水，到了需要他们上战场的时候就得给老子顶上去，否则老子吃撑了白养这么一群闲人吗？”

　　梁治想了想，这才点头同意：“是……好吧，我这就去办！”


第一百三十八章 战斗打响

　　民国二十八年三月二十二日 台儿庄中心的关帝庙

　　三十一师师长池峰城正站在关帝庙前眉花眼笑的看着前面一箱箱用稻草做衬垫包着的崭新的K98毛瑟步枪、地上摆放着的一排崭新的马克沁机枪和二十门迫击炮，脸上笑得像一朵一般。

　　一旁的孙连仲得意的对池峰城说道：“风臣啊，这回我可是豁出了老脸费了老鼻子的力气才帮你弄到了这些好货色，一下就分给了你三十一师一大半，你在台儿庄可得给我好好打，要是打不出彩来我可要唯你试问的。”

　　今年年近三十四岁的三十一师师长池成峰个子不高，长得一张圆脸，双目炯炯有神。他拍着胸脯道：“长官放心，这次您给咱们三十一师弄来了这么多好东西，要是还不能打出彩来回头您枪毙我。”

　　“我枪毙你干什么？”孙连仲不禁笑骂起来，他想了想后说道：“这次日军矶谷师团三万大军来势汹汹，他们对台儿庄势在必得，因此你的担子绝不轻，所以无论发生什么事，你都要给我牢牢的钉在台儿庄，你明白吗？”

　　池峰城啪的敬了个礼大声说道：“长官放心，我一定像钉子一样牢牢钉在台儿庄，将台儿庄变成日本人的坟墓！”

　　“唔！”

　　孙连仲点点头，又说道：“还有，这次咱们的这些好东西都是人家三百旅给的，人家送了这么大一份礼物给咱们，咱们这次欠下的人情可是大了去了，以后若是有机会还得把这个人情还上，咱们不能让别人说咱们西北军出来的人不知道感恩，明白吗？”

　　“是，长官，我明白了！”池成峰点点头，他也知道这次第二集团军欠下的人情可是大发了，两千条毛瑟K98步枪、五十挺马克沁重机枪和三十门迫击炮以及这么多的弹药，这可是有钱都难买的好东西啊。

　　过了一会，孙连仲又说道：“对了，忘了告诉你，要是战事吃紧你还可以呼叫炮火支援，李长官又新成立了一个重炮团，有什么需要可以呼叫炮火了。”

　　“重炮团？”池成峰吃了一惊，“什么时候咱们战区也有重炮团了？”

　　孙连仲得意的说道：“不止是重炮团，而且还是拥有十六门一五五口径榴弹炮的重炮团呢，这下可是够小日本吃一壶的了。”

　　“嘶……”

　　孙连仲倒吸了一口凉气，西北军历来都是苦出身，他当了这么多年的兵，别说一五五口径的重炮了，就是一二零口径的火炮他都没见过啊。

　　“长官，李长官是从哪弄来的这么多重炮的？”

　　孙连仲左右看了看，轻声说道：“还能有谁，就是那个三百旅的苏瑞卖给李长官的。”

　　“什么？”

　　池峰城这回不止是吃惊了，他简直就是震惊。能弄来这么多的机枪步枪和迫击炮也就算了，现在他竟然连这种大口径的重炮也能弄来，这得多大的能耐啊！

　　看着池成峰震惊的神情，孙连仲这才点点头轻声道：“现在你知道了吧，为什么连李长官都要高看他一眼。”

　　就在两人说完话，孙连仲正要离开的时候，关帝庙内传来一阵急促的电话铃声。

　　一名参谋抓起了电话：“喂喂……这里是三十一师，有话请讲！”

　　“三十一师吗？我是战区司令部的作战值班室，就在刚刚，前方传来消息，峰县已经失守……重复一遍，峰县已经失守，日军的先头部队已经向台儿庄开去，预计今天晚上会抵达台儿庄，望你们做好接敌准备，你听明白了吗？”

　　“什么！日军已经向台儿庄方向二来，今晚就会到达？好的，我马上向长官报告！”

　　“啪……”的一声，那名参谋立刻放下了电话跑到孙连仲和池峰城跟前正要说话，却被孙连仲阻止了。孙连仲一摆手沉声道：“你别说了，我们都听到了，没想到日本人来得这么快。原本还想着峰县的守军怎么着也能抵挡个三天的，没想到连一天都挡不住，难道第十师团真的就长了三头六臂吗？”

　　参谋悲愤的说道：“长官，非是峰县守军无能，而是矶谷师团这些畜生又释放了毒气，峰县守军……峰县守军全体殉国了！”

　　“砰……”

　　一声巨响从三百旅的指挥室里传了出来，紧接着苏瑞咆哮的声音也传到到了门外。

　　“丧心病狂……一群禽兽不如的杂种，一定要让他们付出代价的！”

　　苏瑞站在指挥部内气得怒发冲冠，整个人脸色气得通红，一双眼睛也充满了血丝，整个看看起来就像是要择人而噬。

　　随着苏瑞咆啸的声音传来，整个三百旅内的参谋门也全都战战兢兢的站在当场，谁也不敢触他的霉头。就连梁治这个参谋长也不敢在这个时候来打搅他。

　　峰县守三千守军遭到矶谷师团用毒气攻击后全体殉国的消息很快就传到了徐州的各部队，得知了峰县守军中毒气全体阵亡的消息后苏瑞气得在指挥部里大发雷霆。

　　只感到胸中一团怒火在燃烧的苏瑞深吸了口气，强行压下了怒火对梁治道：“子然，我们损失的编制都补充齐了没有？”

　　梁治点点头：“已经补充齐了，但是这两千多名新兵要形成战斗力还需要一定的时间。怎么，你要向战区司令部想请战么？”

　　苏瑞强压着怒火摇摇头道：“我没那么傻，现在时间拖得越久对我们就越有利。”

　　“那你是想……”梁治不明白苏瑞的举动了。

　　苏瑞眼里闪过一丝寒光后说道：“现在请战时间已经来不及了，你马上通知后勤部，就说是我说的。立刻给三十一师送去一万五千套防毒面具。现在的矶谷师团已经疯了，战区长官部已经通报了，今天晚上他们的先头部队就会抵达台儿庄，咱们要小心他们故技重施，再次对台儿庄释放毒气。”

　　“是！”

　　梁治也知道事情紧急，立刻就抓起了桌上的电话，给后勤部打了过去……

　　看着门外快要西下的太阳，苏瑞喃喃的说道：“矶谷师团是吗？既然你们这么喜欢玩毒气，那么老子就陪你门好好的玩玩！”

　　说实话，对于毒气弹这种东西，苏瑞对于它的使用向来是持谨慎态度的。来到这个时空这么久，苏瑞也就用过一次毒气弹，那时还是在南京战役突围的时候使用的，当时为了活命，苏瑞也顾不上许多，仅那次苏瑞释放的沙林毒气就夺去了近五千名日军的性命，致使整个山田支队全军覆没。

　　但是从那以后苏瑞就再也没有用过毒气弹，因为苏瑞深知化学战就是一把双面刃，在伤害了别人的同时也总有一天会伤害到自己。况且在自己的国土上释放毒气也多有不变，毒气不但会杀死人，它同时对土地、河流和居住在这片土地上的人畜造成巨大的污染。

　　尤其是在自己的国土上释放毒气更是要非常注意，苏瑞可不想自己所过之处整片大地都被毒气污染，这种祸及子孙的事情他是不会去做的。

　　有鉴于此，这么久以来，无论是打多艰难的仗，苏瑞都从未想过要靠释放毒气来取得胜利。但是这次日军这么大规模的在峰县肆无忌惮的释放毒气的行为却是真的将苏瑞给惹毛了，因此苏瑞这才下了决心，一定要给矶谷师团一个好看。

　　不过现在却不是报仇的好时候，苏瑞再如何气愤，也不能擅自出击，否则战区的军法处可不是吃素的。

　　夜幕静静的笼罩了大地，三月二十三日凌晨三点，日军先头部队抵达台儿庄北门外。

　　率先抵达台儿庄北门外的是矶谷师团的第四十联队。他门在联队长藤本隼人大佐的指挥下，在休息了四五个小时后，天色一亮便对北门发起了进攻。

　　二十三日上午九时三十三分，日军两千多人在飞机、大炮和十多架战车的配合掩护下，开始向台儿庄大举进攻。坚守台儿庄北门的三十一师一八六团一营在王震团长和姜常泰营长的指挥下展开了顽强的抵抗。

　　在得到了苏瑞的援助后，此时的三十一师和历史上缺枪少弹的时候已经大不一样。

　　王震的一八六团一营也分到了一百多支新枪、十挺重机枪和三门迫击炮，火力得到大大加强的一八六团一营在姜常泰营长的指挥下死死的守住了北门。

　　战斗整整进行了一整天，日军在损失了两百多人后依旧没能前进一步，战斗一直持续到了深夜，日军终于有一个中队突破了小北门，钻到了小北门附近的一个叫泰山庙的寺庙里。

　　看到日军占领了泰山庙，王震急红了眼，他很清楚，要是等待天亮，日军就会以泰山庙为突破口将自己整个防线撕碎。

　　情急之下的王震亲自率领两个营将其团团围住，经过一夜的战斗，在付出了三百多人的代价后，王震终于将这股突进来的日军全部歼灭。

　　当王震将这股日军消灭后，天色已经大亮，日军第十师团的后续大部队也陆陆续续的来到了台儿庄外，一场更激烈的大战即将展开……


第一百三十九章 火速增援台儿庄

　　丸山智子端着盘子不断的穿梭在临时医院的各个走廊和病床里，这些天她感觉要累坏了，无数的伤员运来又运走，让她忙得连休息一下的时间都没有。

　　丸山智子之所以来到华夏，是因为他的哥哥丸山大雄死在了华夏的南京。她的哥哥是山田支队的一名士官，听说战死在了南京挹江门，据说死得很勇敢，死后手里还紧紧攥着枪把。给她们家送阵亡通知书的人是这么说的，阵亡报告里也是这么写的，智子也坚信她的哥哥会这样。

　　丸山智子还记得那天来她们村子里送阵亡通知书的人很多，由于日本步兵服役的特性，村子里很多人都是和她的哥哥一样在山田支队服役，但是从那天开始，丸山智子知道，在山田支队的人全都死了，因为在山田支队服役的家人全都收到了阵亡通知书。

　　丸山智子早年父母双亡，是她的哥哥把她一手拉扯大的，她非常的爱她的哥哥。她认为她的哥哥是为了效忠天皇，为了大日本帝国的未来才来到华夏打仗的。

　　由于智子曾经受过医护训练，在来华夏之前她就在县城的一家诊所做护士，她想哥哥了，于是便要求到各个死去的华夏来，为大日本皇军的伤兵做点事，尽管她今天才十八岁。

　　智子被分配到了第十师团，做一名医官的助手，这位医官平日里很是和蔼可亲，脸上总是挂着笑眯眯的笑容。就连他为受伤的伤兵锯掉被炸断的大腿时他的脸上依旧是一副笑眯眯的。

　　但是智子总是感觉这种场面会让她感到恶心和，每当她听到医官在用锯子锯掉伤兵的骨头时，锯子所发出的“嚓嚓”声总是震得她胸闷发闷，心慌得不行，每当到了这个时候她总是伸手捂住胸口，扭了头尽量不看。

　　而医官总是会对她说：

　　“智子小姐，你看！”

　　智子不愿意转头。

　　“智子小姐，你要看！”

　　“不！”

　　“你必须看！”

　　智子觉得医官的话就像是命令，她很不情愿的转过头去看伤兵的腿，在血肉模糊的中间，是一截白森森的骨头，看起来就像一节很粗的白蜡烛。

　　“这是华夏人的炮弹炸的！”医官说。

　　智子所在的地方，就是华夏人的炮弹轰炸的地方，这个地方叫台儿庄。

　　日本第十师团第四十联队在台儿庄一连打了三天，从三月二十三日上午开始，他们便在飞机、火炮、战车的配合下连续对台儿庄的北门发动了连续不断的进攻。

　　刚开始四十联队打得很凶猛，但是后来一个中队由于突入太深，被华夏军队全部歼灭在泰山庙后，他们才开始重视起面前的对手起来。三月二十四日，北门的城墙被炮火轰塌了一段后，第三大队从缺口涌入了庄内，但是庄内的守军不断的对日军发起反冲锋。

　　双方在街巷中不断的枪战、肉搏，经过一整天的激战，伤亡惨重的日军第三大队被打了出来，便在附近的地区构筑工事，一面阻止华夏守军的反击，义卖年等待援军。

　　二十六日下午十六点二十分，四十联队联队长三藤本隼人大佐率领的第一大队的援兵赶到，和第三大队一起攻击发动猛攻，占领了台儿庄的北门地段。

　　第二天，日军以两个步兵大队、四个配属大队、一个中队、两个小队，大炮，战车一起开火，发动了对台儿庄的第三次进攻，守军则以正面的抵抗和两次侧攻进行反击，并以密集的炮火轰击日军阵地。

　　华夏军队在此次的反击中，除了展示除了惊人的勇气和密集的弹雨之外，最让日军感到震惊的是他们反击的炮火竟然无比的强大。

　　藤本隼人大佐发现，华夏军的反击炮火竟然是一五五口径的重型榴弹炮，而且数量还不小，这个发现让藤本隼人手足开始冰冷起来。

　　华夏人竟然会有一五五口径的重型榴弹炮，这个发现足以让所有人感到震惊，尤其是首当其冲的藤本隼人更是不知道该如何形容他的心情。

　　在一个临时指挥所里指挥作战的他亲眼从望远镜中看到，足足一个中队共一百八十人的大日本帝国的士兵在一次冲锋中，只是被这种一五五榴弹炮群的一个覆盖，十分钟后就只回来了不到二十人。而且这二十人里头还包括六个重伤员和七个轻伤员，也就是说对方的炮火只是一个覆盖就将一个中队的士兵从己方建制中抹去，这个结果让藤本隼人大佐暴跳如雷之际也惶恐不已。

　　受到了惊吓的藤本隼人大佐一发狠，便下令炮兵立刻向庄内发射了毒气弹，一时间北门笼罩在了一阵阵黄色的烟雾当中。

　　十五分钟后，当带上了防毒面具的日军再次发动进攻时，出乎他们意料的是守军的火力不但没有减弱，反而更加凶猛起来，密集的弹雨打得日军叫苦不迭。

　　这时候日军才发现，感情对面的华夏军队竟然全部都配备了防毒面具，而且性能丝毫不比己方的防毒面具茶，甚至还要好。

　　这下，法宝尽出的藤本隼人大佐没了辙，只好向上级请求紧急作战指导。

　　日军华北方面军司令官寺内寿一收到藤本隼人大佐发来的电报，立即下令还在临沂的第五师团和第一零六师团一一一旅团立即南下向台儿庄增援，同时下令第三飞行师团加大对台儿庄的轰炸，尤其是对华夏军队重炮群的轰炸。

　　在掌握了绝对制空权的日机的轰炸下，华夏军队的重炮团也受到了一定的损伤，在四天的时间里，一十六门重炮就损失了五门，剩下的十一门重炮只能频频转移阵地，也不敢再像前几天那样提供持续不断的火力支援了。

　　三月二十七日下午，早就向台儿庄赶来的一一一师团抵达台儿庄，在矶谷廉介的命令下立即向台儿庄东南角发动了攻击。

　　二十八日，台儿庄的东南角失陷，日军以此为据点，逐渐占据了台儿庄的东半部地区。

　　仗打到了这份上，不但日军伤亡惨重，池峰城的三十一师也是伤亡已然过半，一万两千多人现在只剩下不到六千人。

　　二十九日上午，第十师团濑谷旅团的两个联队也赶到了战场，这支生力军一到便对台儿庄发动了猛攻，很快就有占领了庄子的南面，一时间池峰城的三十一师在台儿庄的顿时感到了一阵巨大的压力。

　　关帝庙内，池峰城正对这电话喊道：“孙长官，我们的三十一师能动弹的兄弟已经不足四千人了，里面还有许多人还带着伤，您能不能大发慈悲，让我们三十一师撤过运河南岸去喘口气，我们三十一师的弟兄们也赶紧您的大恩大德啊！”

　　很快，电话里头就传来了孙连仲的声音，这位平日里总是笑容可掬的战区副总司令，第二集团军司令此刻的声音确实冷酷无情：“池峰城，老子告诉你，要是士兵打光了你就自己上前填进去。你填过了，老子就来填。有谁敢退过运河者，杀无赦！”

　　池峰城放下电话，心中一阵凄苦涌上了心头，过了一会，他对着周围的几名参谋吼道：“看什么看，都给老子上阵地去，我告诉你们，今天大伙谁都别想出去，全都死在这吧！”

　　说完，池成峰拔出手枪，大步向炮声隆隆的外面走了出去……

　　而在电话另一头的孙连仲放下电话后，脸色变得非常难看，他很快拨通了另一个电话，对电话另一头的李宗仁哀求道：“长官，池成峰在台儿庄快要顶不住了，能不能让他先撤下来喘口气，您行行好，给我们西北军留点种子吧！”

　　李长官早年与一些西北军将领有过接触，深知这些西北汉子忠厚老实，若非万不得已，孙连仲不会说得如此哀婉。但李宗仁预计汤恩伯军团明后日便可至台儿庄北部，第二集团军此时放弃台儿庄，岂不功亏一篑。

　　李长官因此对孙连仲说：“敌我在台儿庄已血战一周，胜负之数决定于最后五分钟。援军明天中午可到，我本人也将于明晨亲来台儿庄督战，你务必守至明天拂晓。我这就给你们派出援军，援军抵达之后，你们务必要合力守住台儿庄。”

　　孙连仲问道：“长官，您派的是哪只援军啊？”

　　电话那头传来了清晰的声音：“三百旅！”

　　“铃铃铃……”

　　清晰的铃声在三百旅的作战室响了起来，梁治立刻抓起了电话。

　　“喂喂……是三百旅吗？卧室战区司令部参谋长徐祖诒，现在我奉战区司令长官之命命令你们，你们三百旅立刻全旅触动，火速增援台儿庄！”

　　“是，三百旅明白，火速增援台儿庄！”

　　“啪……”

　　放下了电话后，梁治抬头和一旁的苏瑞对视了一眼，两人眼中同时闪过了额一丝厉色……


第一百四十章 增援西庄

　　接到了命令的三百旅就像被抽了一鞭子的陀螺，飞快的转动起来。

　　很快，三九八、三九九、教导团三个团率先完成了集合，由于人数太多，卡车数量严重不足，因此只有三九八团和炮营的士兵乘坐着一百多辆卡车先行向台儿庄出发，剩余的两个步兵团则是在梁治的带领下跑步向火车站前进。

　　苏瑞乘坐的小车跟在了三九八团的后面随同三九八团向台儿庄快速前进，在他的周围是装满了警卫营士兵的十多辆大卡车在周围将苏瑞乘坐的小车紧紧包围起来。

　　苏瑞靠在身后的靠垫上，双目微闭，静静的闭目养神，他知道很快迎接自己的是一场前所未有的大战，自己要打起十二分的精神来面对才行……

　　徐州战区司令部

　　李长官的声音在指挥部里回荡，“汤恩伯的二十军团到了没有，命令他赶紧向战区司令部报告部队方位。”

　　一个参谋站了起来回答道：“长官，汤军团报告，他们在枣庄、峰县外围发现日军活动迹象，他正命令关麟征第五十二军和王仲廉第八十五军分别向这两处进行试探攻击。”

　　“这都什么时候了，他还想着什么试探攻击。”李长官的声音里带着一缕怒火，“马上告诉汤恩伯，一定要用最快的速度击溃峰县枣庄的敌军，马上和封裔忠军团一起向台儿庄靠拢！”

　　“是！”

　　天空很快就暗了下来，远处战线的景物慢慢溶入了夜色中，激战了一天的双方都龟缩在自己的战壕里默默的舔着伤口。到处都是废弃的弹壳、炮弹碎片，还有炸碎的枪械零件和瓦砾，以及上面夹杂着的无法辨认的衣服碎条。

　　由于连续几天没日没夜的指挥部队作战，劳累过度的池峰城今天突然打起了摆子。三月的天，他还穿着一件厚厚的冬衣。静静的坐在一堆篝火旁。

　　关帝庙里一片寂静，只有那些没干的柴火燃烧时发出的啪啪声，柴火燃烧时烟雾很大，整个关帝庙内都萦绕着青色的浓烟，浓烟里不时传出池峰城急促的咳嗽声。

　　“铃铃铃……”

　　三十一师副师长康法如一把抓过了电话：“喂喂……是一八七团吗？现在西庄怎么样了？什么……咳咳咳……你们第一道战壕已经丢了，怎么搞的嘛，我告诉你立刻组织敢死队在天亮之前把它夺回来！”

　　电话的另一头传来了一道哀求的声音，“康长官，我们团现在能拿得动枪的只有不到五百人了，您行行好，让我们喘口气吧。我们一八七团上上下下这辈子都念着您的好！”

　　“什么，活着的人不到五百了？”

　　康法如拿着电话的手一抖，眼神瞄向了一旁的池峰城，看到池峰城面无表情的脸，把心一横对着电话大声道：“黄团长，我现在明明白白的告诉你，我不需要伤亡数字。我只要阵地，要是阵地丢了你们就一起战死在西庄吧！”

　　“啪！”

　　放下了电话的康法如回头对池峰城说道：“师座，黄团长他们确实打得很惨，要不就让他们撤下来缓口气吧。”

　　“缓什么缓。”池峰城放下了手中的茶缸子厉声道：“要是他们撤下来我们去哪里找援军顶替他们，现在整个台儿庄在我们手中的阵地只剩下三分之一，要是连西庄也失守，我们所有人都百死莫赎。”

　　“唉……”

　　康法如知道，池峰城这是下了和台儿庄共存亡的心思了。

　　他放下电话，坐在一旁的弹药箱上生着闷气。

　　“叮铃铃……”

　　桌上的电话铃又响了起来，康法如赌气的看了电话一眼，并没有去接。还是一旁过来了一名参谋将电话提了起来。

　　“喂喂……这里是三十一师师部！你是哪里？”

　　“报告长官，我是运河南岸守军，我们这里开来了一队人马？他们自称是战区派来的增援部队，为首的是三百旅的一名长官，他叫苏瑞，他要和池长官通电话，您看……”

　　电话的话筒里传来的声音立刻让池峰城和康法如的脸色变了起来。

　　原本端坐着不动的池峰城一把扔掉了手中的茶缸子，旋风一般来到电话旁从参谋的手中抢过了话筒大声喊道：“我是池峰城，马上请苏旅长接电话！”

　　“喂喂……忠信老弟吗？我是池峰城，你部来了多少人？”

　　电话里传来了苏瑞沉稳的声音，“你好池长官，我是苏瑞，我现在带来的是先头部队三九八团两千伍佰多人、一个警卫营和一个包括了十二门一二零迫击炮和十六门一零五榴弹炮的炮营。剩下的一个步兵团、一个教导团和防空营将会在明天早晨乘坐火车抵达。”

　　“好……很好！”

　　电话里头池峰城的声音很激动，甚至还带着一丝哽咽的声音。

　　“忠信老弟，老哥我这次欠你的情欠大发了，请你马上带领你的团立刻增援西庄，他们的情形很危险！但是你要小心，西庄的日军是濑谷支队的第十联队，那是一个非常危险的对手，尤其要小心他们释放的毒气。哦，这个就当我没说！”

　　说到这里，池峰城才想到前几天苏芮还给三十一师送来了一万多顶防毒面具呢，这几天这些防毒面具可是起了大作用了，要不是这些东西，台儿庄早就失守了。而三百旅能给自己送来这么多防毒面具，难道他们自己没有准备吗？

　　果然，对面的苏瑞坚定的声音从话筒里传了过来，“池长官放心，我就怕小鬼子不妨毒气呢？好了，我马上带领部队过河了，后会有期！”

　　电话放下后，池峰城身子一阵摇晃，幸亏旁边的康法如一把扶住了他。

　　“师座，您没事吧，要不先休息一会。”

　　“我没事，你别担心！”池峰城一摆手拦住了他，立刻说道：“你马上给一八七团打电话，让他密切关注日军的动向，告诉他三百旅的援军马上就到，西庄第一道阵地也不要了，留给三百旅来收复吧。”

　　“是，我马上给黄子玉打电话。”康法如点点头，“您还有什么要吩咐的没有？”

　　“嗯，既然三百旅带来了炮营，那么炮营的位置他们肯定会设立在运河北岸一带，明天你立刻架设一道电话线道他们炮营阵地，和他们随时保持联系，我们现在需要炮火支援的地方实在是太多了……还有……还有……”

　　说着说着，池峰城的声音低了下去，康法如低头一看，原来已经三天三夜没合眼的池峰城得知来了援军的消息，终于长松了口气立刻就睡着了。

　　“快点，都跟上。”

　　苏瑞背着一个沉重的弹药箱，跟随着前面的人走在满是弹坑和碎片的浮土上，这里土地已经被双方的炮火都筛选了一遍，以至于原本坚硬的土地不但变得坑坑洼洼，地上更是浮着一层厚厚的浮土。让人踩上去犹如踩在云端上似地，一不小心就得摔倒。

　　由于三百旅装备的武器都是半自动和全自动武器，火力凶猛，弹药消耗量自然也就大，因此他们在赶赴西庄的时候每个人都得扛一箱弹药，即便是苏瑞这个旅长也不例外。

　　放下了电话后，苏瑞把炮营安置在运河北岸后就直接带着三九八团就往西庄赶。原本三九八团团长林时迁劝苏瑞留在运河北岸指挥，但苏瑞却不怎么也同意，苏瑞只是说了一句：“我要亲眼看看小鬼子自尝恶果，否则我怎么也不甘心！”

　　林时迁听后叹了口气，他知道这位旅座是真的火了。

　　西庄坐落在台儿庄的西北方向，位置十分重要，池峰城将三十一师最能打的一八七团放在了这里，几天的仗打下来，原本三千多人的一八七团现在只剩下不到伍佰人。经过一天的血战，双方都累了，一八七团更是把第一道防线也丢了，现在全团上上下下心里全都憋了一肚子的火。

　　不过这股火就在刚才被师部打来的电话后就全熄灭了，师部通知他们，马上准备和前来增援的三百旅做好换防工作。

　　接到了命令的一八七团团长黄子玉终于松了口气，总算是能带着剩下的弟兄活着撤下去了。

　　“有增援了！”站在黑夜里放哨的哨兵欣喜地向后喊了起来。

　　哨兵的话音刚落，原本一个个横七竖八躺在战壕里的一八七团的官兵门一个个都爬了起来向后望去。只见阵地后面出现了一大群黑压压的人，他们正沿着斜坡往上走，只是他们全都背着大大小小的箱子，为首的数十人还扛着已经分解了的迫击炮。

　　接到消息的黄子玉大步走了过来，“你门长官在哪里，是哪位长官过来增援了？”

　　很快，一名扛着弹药箱的军官将肩膀上的箱子放了下来朗声道：“我就是此次增援的长官，鄙人三百旅少将旅长苏瑞……”

　　一八七团下去了，临走前，黄子玉握着苏瑞的手惭愧的说道：“长官，我对不住你们啊，今天我把第一道阵地丢了，接下来要靠你们把它夺回来了。”

　　很快，交接完毕的黄子玉就带着一八七团剩余的四百多名士兵相互搀扶着走下了阵地，将一个被打得支离破碎的阵地留给了苏瑞他们。

　　苏瑞望着黄子玉的背影低声说道：“黄团长，你放心吧，这里的日本人一个也别想跑！”


第一百四十一章 炮弹出膛

　　看着黄子玉和一八七团残余官兵门相互搀扶这下去的情景，苏瑞眼中闪过一道寒光，冷声道：“林时迁！”

　　“到！”

　　我给他一个小时的时间，立刻把第一道防御阵地夺回来，你能做到吗？

　　早就得到苏瑞事先指示的林时迁狞笑一声，“旅座您就瞧好吧，半个小时足够了，不就是一个中队的鬼子吗？我保证他们一个也跑不了！”

　　“好，去吧，立刻让观测员勘探标定好坐标，立刻发给炮营，我就在这里等你的好消息！”

　　“是！”

　　十分钟后，随着一阵沉重的隆隆声从身后传来，一阵阵尖锐的呼啸声划破天空，落到了距离苏瑞所在阵地的三百多米的第一道防线上，掀起了一道道冲天的火光和烟柱。

　　随着炮弹在空中滑行刺耳的尖啸声，阵地上响起了一片惊天动地的爆炸声。地面又陷入了震栗，簌簌的混凝土碎块冲天而起，即便是和第一道防线隔了三百米的距离，依旧有不少尘土和碎片溅落在苏瑞的头盔和肩膀上。爆炸结束后好一会苏瑞才松开堵着耳朵的手指，他感觉自己的胃被刚才的爆炸震得翻腾不止，那种想吐却吐不出东西的感觉折磨得让人苦不堪言。

　　这就是战争。没有鲜花，没有清新的空气，甚至没有安静的夜晚；只有致命的子弹与炮火，只有弥漫在周围那呛人的硝烟，还有那躲在暗夜角落中随时会把筋疲力尽的你推下死亡深渊的死神。

　　此时此刻华夏和日方都被这场战争绞紧了神经，互相寻找着对方的弱点，寻找着机会给对手致命一击。尽管谁都知道战争的残酷，可是只有当你亲身经历过后才知道它的滋味：在希望和绝望中，在兴奋与沮丧中，在清醒与疲惫中，一夜的战斗都会让你品尝到人生里许许多多难忘的体会。这就是战争！每个人好象都在飞快地流逝着生命，一个夜晚的经历就能让你苍老。

　　虽然炮营主要装备火炮只有十二门一二零迫击炮和十六门一零五榴弹炮，但是它们的威力却并不能小视，整整二十分钟，对面的阵地全部笼罩在死亡的钢铁和尘烟中。

　　二十分钟一到，原本山崩地裂般的镜像戛然而止，仿佛从来不曾出现过似地。

　　早就准备好的林时迁，对着身边一名少校道：“王厚德，接下来就看你的了，旅座把饭菜都端到你面前了，要是不能在半小时内把阵地夺回来，你也不要当什么劳子营长了，你还是滚回你的教导团当你的连长吧！”

　　刚从教导团下放到部队当了营长的王厚德哪受得起这个激将法，他红着脸大声道：“团作，你别门缝里瞧人，把人瞧扁啦，您也甭给我三十分钟了，要是二十分钟之内我要拿不下阵地我就提着我的脑袋来见您！”

　　林时迁一摆手说道：“去吧，我倒要看看，柏长官调教出来的人有没有学到他一半的本事！”

　　“旅座、团座，那我就去了！”

　　王厚德说完，对着身后的士兵大声喊道：“兄弟门，刚才长官的话你们也都听到了。要是二十分钟之内咱们拿不下阵地，老子就死在那里，你们自个看着办吧，现在全都跟着冲啊！”

　　说完，王厚德一跃而起，提着一支冲锋枪朝着对面的阵地立刻就冲了过去。

　　“冲啊！”

　　五百多名士兵跟在王厚德的身后朝着日军阵地冲了过去，他们手中的冲锋枪也不断的朝着日军阵地开火。

　　一营的冲锋是猛烈的，但日军的反击却是异常的虚弱，这场冲锋与其说是场战斗还不如说是一场行军。战斗中除了寥寥十多名日军进行了微弱的反击外，就再也没有遭到过像样的还击了。

　　王厚德的一营一六名士兵受伤一名阵亡的代价收复了第一道防线，整个过程只用了十三分钟。

　　这场战斗看得苏瑞直摇头，王厚德这那是冲锋啊，简直就是去收尸的，这个中队的日军在刚才突如其来的炮火覆盖下早就死伤狼藉，王厚德这一上去不过是轻轻推了他们一把而已。

　　第一道防线被收复的消息很快就传到三十一师，把正等待消息的池峰城的他们吓了一跳，乖乖，这也太快了吧，这前前后后才不到一个小时的功夫，丢失的阵地就夺回来了？难道在他们面前的日军全都是软脚虾吗？

　　不过池峰城毕竟不是菜鸟，他听取了随后参谋们的汇报后忍不住对康法如说道：“我总算是见识到了什么叫做败家子式的打仗了，对付区区一个中队，他就动用了一个炮营。好家伙，一零五榴弹、一二零迫击炮全都一股脑的砸过去了三四百发的炮弹，好家伙，这哪是打仗，这简直是砸银子啊！”

　　康法如也不住的摇头：“师座你也别感慨了，人家是地主老财，咱们就是要饭花子，不过这样也好，既然人家这么阔绰，赶明咱们借借光也容易不是。”

　　“那也是！”池峰城想了想，既然人家这么有钱，这回咱们打秋风也容易不是。

　　不提池峰城和康法如两人在指挥部里感慨，刚刚苏瑞他们收复第一道防线弄出来的动静太大，只要不是眼瞎耳聋的人都知道了。

　　第十联队的联队长赤柴八重藏大佐暴跳如雷的抓起电话就把第二大队的大队长臭骂了一通，“宫本一郎中佐，要是你在天亮之前不能把丢失的阵地重新夺回来的话，你就自己剖腹吧！”

　　说完，赤柴八重藏大佐就把电话重重的拍在了座机上。

　　随着赤柴八重藏大佐的命令，原本安静下来的西庄又开始热闹起来，近七百多名日军在十一门七五山炮的掩护下向西庄发动了进攻。但是此时的那位正在指挥作战的第二大队的大队长并没有意识到，他正带领着他的大队踏上了一条不归路。

　　随着一发发照明弹被迫击炮射上了天空，整个西庄被照得亮如白昼，暴露在照明弹下的日军被被一阵阵密集的弹雨打得叫苦连天。而刚停止射击了不到一个小时的炮营也开始向日军的炮兵阵地开始了反击，一时间你来我往打得热闹非凡。

　　仗打到现在，第二大队的大队长哪里还不知道他面前的对手已经换了个人。他简直搞不明白，对面阵地上的那些人到底是从哪冒出来的怪物，发射的弹雨就像下冰雹一样，在短短的两个小时之内就折进去了三个中队的兵力，对面就像个无底洞，无论多少兵力投进去，换回来的只能是一具具的尸体，他的大队原本还有七百多人，但打了三个小时后就只剩下不到三百人了，这个结果让他绝望得想自杀。

　　枪声响了一夜，等到天亮的时候，一营的阵地前倒了一地的尸体，而这些尸体中还包括了那名指挥进攻的第二大队的大队长。

　　是的，第二大队彻底消失了，这位死脑筋的大队长牢牢的记得赤柴八重藏大佐的命令，于是他在天色快亮亲自带着最后的一百多名日军发动了最后一次进攻。这次进攻的结果很明显，日军失败了。

　　“啪啦！”

　　一个茶缸被赤柴八重藏大佐重重的摔在了地上，只是一个晚上，他的一个大队就这样打没了，这个结果是赤柴八重藏大佐无论如何也没想到的。

　　他万万没想到，那个死脑筋的大队长竟然真的这么听话，没多会阵地就这么玉碎在阵地前。

　　心情乱得像团乱麻的他大声叫到：“藤田黑水！”

　　“到！”

　　“立刻命令第一、第三大队，全部集合，准备和我一起向西庄进攻，我要把那个支那指挥官的脑袋亲自砍下来祭奠阵亡的帝国将士！”

　　“哈伊！”

　　正当第十联队的参谋长正准备出去时，突然听到驻地外响起了一阵枪声。随即一名参谋小跑着来到了他门跟前报告道：“报告大佐阁下，支那军队向我们发动反攻了！”

　　“什么！”赤柴八重藏一听就火了，他还没找那些人报仇那，对方竟然自己送上门来了。

　　“来人，立刻命令所有第一第三大队准备发动反攻，一定要把那些可恶的支那人全部杀死！”

　　西庄的东面就是日军的驻地，这里的地名叫西子门，原本是一片住宅区，一大片一大片的砖瓦房比邻而建，但是现在这些房子有很大一部分都已经被摧毁，剩下的尚还完好的房子也都被日本人占据。随着赤柴八重藏大佐的命令，一队队的日军从各处钻了出来，开始陆陆续续集合起来，他门在各自官佐的带领下要给“来犯”的华夏人一个深刻的教训。

　　而在西子门的西面，一群群的带着防毒面具，身上穿着一件件封闭的防化服，手中拿着武器的士兵正蹲在一道道战壕里，眼睛死死的盯着东面的日军阵地。

　　在阵地上，同样穿着防化服，头戴防毒面具的苏瑞问身后已经赶到的梁治：“子然，三九九团和教导团做好准备了没有？”

　　苏瑞的声音从防毒面具里透出来，经过过滤的声音显得格外沉闷。

　　梁治不说话，只是使劲的点了点头。

　　“好，命令炮兵开始吧！”

　　随着命令的下达，距离他们身后三百多米的地方，在三十多门迫击炮的旁边，一明明炮手将一枚枚弹头上印着一个个骷髅头的炮弹装填进了炮筒里。

　　“砰砰砰……”

　　随着一声声沉闷的声音响起，炮弹出膛了……


第一百四十二章 全歼第十联队

　　一发发迫击炮弹带着尖锐的呼啸划破了天空，向着日军盘踞的西子门飞去。

　　“不好，支那人炮击了！”

　　日军的士兵大部分都是老兵，自然一下便能分辨出天空中呼啸来的是什么声音。俗话说，新兵怕炮老兵怕机枪，这些一般都有几年兵龄的日军官兵很是熟练的各自趴在了地上，静静的等待着天照大神的裁决。

　　“砰砰砰……”

　　第一批炮弹很快就落在地上爆炸开来，但是出乎日军意料的是这些炮弹并没有爆发出日军想象中的震耳欲聋的爆炸声，纷飞的金属弹片和剧烈的冲击波。反倒发出了像玻璃瓶子破碎似地沉闷响声，随机一股股黄绿色的烟雾立刻弥漫开来，很快就将日军的阵地笼罩起来。

　　“不好，支那人释放毒气了！”

　　“支那人放毒气了，赶紧带上防毒面具！”

　　日军基本上都受过一些防化训练，虽然在实战中他们从未用到过这项技能，但并不妨碍他们迅速做出判断。况且，第十师团属于日军的军队中最喜欢使用毒气的队伍，对这种东西他们自然不会陌生。

　　随着炮弹不断的落下，黄绿色的烟雾迅速笼罩了西子门，一栋栋建筑、一道道战壕里全都充斥着同一种烟雾。

　　有动作快的日军早就手忙脚乱的从身上翻出了防毒面具赶紧带在头上，而动作稍慢点的日军则是闻到了一阵阵苹果的芳香。

　　毒气的覆盖了整个西子门，赤柴八重藏大佐所在的指挥部自然也不例外。

　　指挥部里，戴上了防毒面具的赤柴八重藏大佐气得暴跳如雷，他无论如何也想不到，对面的华夏军队竟然会对他们使用毒气弹，对于他来说这可是破天荒的一件事。虽然他不知道此刻部队的情形如何，但是他知道，自己的部队一定会有不少士兵因为措不及防而导致伤亡。

　　“巴嘎雅鹿，卑鄙无耻的支那人，竟然无耻的使用的毒气攻击，完全没有武士精神，我们一定要反击，重重的反击！”

　　赤柴八重藏大佐疯狂的怒吼着，手中的指挥刀也在不住的舞动，但是他却没有注意到自己裸露在衣服外的皮肤此刻已经开始冒出一个个黄色的小水泡。

　　时间又过去了几分钟，原本狂躁的赤柴八重藏突然感到从胃部传来一阵阵恶心呕吐的感觉。

　　“不好，自己中毒了！”

　　赤柴八重藏大佐第一个反映过来，此时的他已经感觉到自己呼吸非常困难，眼泪不住的从泪泉涌了出来，他感到自己的胃部在翻江倒海，不由自主的嘴巴一张“哇”的一声就吐了出来。

　　“砰！”

　　赤柴八重藏大佐终于重重的倒在了地上，和他享受同一待遇的还有指挥部内包括卫兵在内的所有的人员。

　　若是有人从空中透过黄绿色的烟雾看下来就会发现，西子门的地面此时上到处都是不住倒在地上抽搐的日本士兵，他们抛掉了手中的武器，捂着自己的喉咙，一个个面目青紫怒目圆睁不住的在地上打滚。

　　时间一分一秒的过去了，天空中刮起了一阵微风，将弥漫在空气中的毒气慢慢的刮向了天空。这时，从西子门的西边慢慢走来了一队全身包裹得严严实实的人。

　　他们端着上了刺刀的步枪，慢慢的行走在满是尸体的阵地上。进入阵地后，映入他们眼中的是一片他们这辈子从未见过的景象。

　　一大群一大群的日军士兵全都痛苦的屈卷着身体倒在地上，他们有的戴着防毒面具，有的则没有，没有带上防毒面具的日军士兵脸上那充满了狰狞痛苦的表情让人一看就不寒而栗。

　　而且有细心的士兵还发现，那些日军士兵裸露在外的皮肤很多地方都长出了豆大的水泡，密密麻麻的好不吓人。

　　看到这样的情形，即便是胆子最大的人也会吓得手脚发软。

　　而第一个冲上日军阵地上的是三九八团的一营，营长吴成枫慢慢的走在满是尸体的地上，虽然他已经是第二次看到这样的景象，但这样触目惊心的景象却依旧让他感到有些反胃。

　　他感到自己的呼吸变得沉重起来，他努力告诉自己，这里所有的日本人都是咎由自取，他们不过是来讨债的。

　　放眼望去，周围全都是一片死寂，耳边只有脚下不时传来的沙沙的脚步声。

　　“呜呜……”

　　这时，一名士兵实在忍受不住这样的画面，忍不住弯腰蹲在地上呕吐起来，但是由于防毒面具的遮挡，他所有吐出来的东西全都吐在了面具里面。

　　吴成枫大惊，赶紧大声喝道，“赶紧来两个人，赶紧把这没用的家伙带下去，记住千万不能将他的防毒面具拿开，否则他就死定了！还有谁要呕吐的就不要继续前进了，即便要吐也得给我忍着，绝不能吐在防毒面具里！”

　　吴成枫知道，要是呕吐物将呼吸罐给塞住，士兵肯定会被窒息而死。

　　经过了一番手忙脚乱后，队伍才继续前进，吴成枫他们越是前进，沿途发现倒闭的日军士兵就越多，他们的死状几乎都是大同小异，全都是全身屈卷成了一团倒在地上，脸上呈现出各种狰狞。

　　时间很快又过去了半个小时，留在后方的等待消息的苏瑞也终于收到了吴成枫发来的消息。

　　“长官，三九八团一营报告，西子门的日军已经全部死亡，我军先已发现两千八百多名日军尸体，其中就有日军第十联队长赤柴八重藏大佐，并缴获联队旗一面！”

　　梁治一边说着一面偷偷的咽了一下唾沫，这种毒气攻击威力实在太大了，只是半个小时，不费一枪一弹，西子门两千多名日军全部死亡，而己方的伤亡为零，这么高效的杀人效率让即便是被人称为面冷心更冷的梁治也不禁惊得背后出了一身冷汗。

　　“好！”一直是面无表情的苏瑞点点头：“命令三九九团开始进入，对周围进行消毒。”

　　“是！”

　　随着命令，很快数两千多名带着防毒面具的士兵也开始进入了西子门，和第一批进入的部队不同，这批士兵手里拿着的可不是武器了。他们全都抬着的水桶、洒水器、喷雾器等东西，进入了西子门后他们开始在地面周围的树木建筑等地方喷洒起一股股液体。

　　这些液体都是肥皂水、甚至是清洁的水等等，它们可以快速的将树上、建筑物上残留的毒气中和掉，喷洒过后，即便是还有残留的毒素，但数量也是微乎其微，再也不会对人畜构成威胁了。

　　苏瑞收复了西子门的消息很快就传到了双方正激战对弈的指挥部里。

　　“什么，三百旅收复西子门，现在正在向台儿庄中心攻去！”

　　李长官惊愕的失声叫了起来：“他们用一个小时的时间就全歼了日军第十联队，并缴获了日军联队旗，这……这怎么可能？”

　　日军一个标准联队有近四千人，即便是经过激战后建制没那么完整，但两三千人还是有的，苏瑞竟然能攻全歼日军一个联队，而且还缴获他们的联队旗，这实在是太不可思议了。

　　日军联队旗，又被称作“陆军御国旗”。它是从日本国旗——太阳旗演化出来的，有十六道血红的光芒线，又被称为“旭日旗”。且联队旗三个边饰有紫色流苏，木制烤漆旗杆顶部，有一个三面体的镀金大旗冠，三面均为日本天皇家族的十六瓣菊花纹浮雕族徽图案。

　　按日本陆军的规定，军旗在则编制在，军旗丢则编制裁。所以军旗在日军是一个不得了的要紧东西，要挑选联队一名最优秀的少尉军官担任旗手，专门设一个军旗护卫中队来保护它。

　　正因如此，历史上的第二次世界大战中，盟军部队都渴望缴获到日本军旗，但是都未能如愿。因为日军战斗条令规定，当判断战局有全军覆没危险时，应奉烧军旗。但不管遭遇怎样的败仗，日军都有烧掉军旗而后自杀的时间。

　　现在，苏瑞竟然上报他竟然缴获了一面完整的联队旗，这个消息比起苏瑞告诉李长官他全歼了第十联队还要让人震惊。

　　李长官不愧是戎马一声的老将，惊愕了一会后便下达了命令，“马上命令苏瑞，立刻派人将日军的联队旗送到战区长官部，一刻也不许停留。”

　　第五战区司令部为此惊喜不已，而日军第十师团也为此闹翻了天。整整一个联队全军覆灭，加上估计联队旗也估计不保，这无论是哪件事都是了不得的大事，更何况两者凑在一块呢。

　　“不可能，第十联队还有近三千的兵力，就算是三千头猪那些支那人也不会在一个小时之内就全歼他们吧，你们在撒谎！”

　　矶谷廉介咆哮的怒吼声在师团指挥部中响起，整个人犹如愤怒的孤狼，眼中露出两道凶光。

　　一个联队被全歼，联队旗被缴获，这么严重的事情已经不单单是军事问题，而是上升到政治事件了。他身为师团长绝对难辞其咎，搞不好的话他这个师团长估计就有被就地免职的危险。


第一百四十三章 沸腾

　　看到矶谷廉介犹如咆哮的公牛般在指挥部里大吼，指挥部里所有的参谋都不敢靠近他的旁边，过了一会，参谋长堤不夹贵大佐才低声提醒道：“将军阁下，三十三旅团长濑谷启少将来报，支那人使用了一种新型的毒气弹，这才使得第十联队在短时间内全军覆没的。

　　而且他们已经开始向第六十三联队进攻了，我们要做好准备，防止支那人再次用毒气进行攻击。”

　　矶谷廉介紧握拳头，表情痛苦的哽咽道：“他们……他们……他们怎么可以……”

　　说到这里，矶谷廉介说不下去了，他知道，这是华夏人对他的报复。前些时候，第十师团在峰县使用了毒气弹，致使峰县三千多名守军全体阵亡，而今天，就是华夏报复的开始。

　　指挥部里陷入了一片沉寂，所有的参谋都不吭声了。就在前些日子，他们还在为己方释放的毒气而高声欢呼，可如今对方的报复马上就来了，而且来的是那么的突然，那么的猛烈。

　　一名参谋忍不住跳了出来，高声喝道：“师团长阁下，支那人这么做是在挑衅我们大日本帝国的威严，我们绝不能容忍。我们要狠狠的反击，我建议立刻命令全体炮兵换上特种弹对支那的所有阵地进行覆盖，我们要让他们自食其果！”

　　“啪……”

　　这名跳起来的参谋脸上立刻就挨了一记耳光，只见堤不夹贵大佐厉声对他喝道：“你这个笨蛋，难道你不知道现在的支那部队已经全部配备了防毒面具，我们的毒气攻击已经对它们没有效果了吗？”

　　这些日子以来，第十师团对三十一师已经释放过了不止一次的毒气攻击，但效果实在微乎其微。后来日军在阵亡的华夏士兵的身上都搜到了防毒面具，这才放弃了这种徒劳无功的做法。

　　现在这名愚蠢的参谋建议再次对华夏军队进行毒气攻击，自然遭到了同僚的鄙夷和上次怒斥。

　　矶谷廉介深吸了口气，努力使自己的脑子情形下来，过了一会他才想到了什么对堤不夹贵大佐问道：“堤不君，按理说第十联队也受过防化训练，为什么在支那人释放毒气的时候没有一丝防备呢？即便是大规模中毒他们也应该会有幸存者吧，怎么一个人都逃不出来呢？难道他们连带防毒面具的时间都没有了吗？”

　　堤不夹贵大佐苦笑道：“师团长阁下，您难道忘了，就在今年年初，大本营就给我们各个师团下过命令，说支那人新进研究出了一种新型毒气，这种毒气可以通过人体的皮肤接触使人中毒，命令里还说为了不激怒支那政府，让我们不能随意使用特种弹，以免激怒支那人。”

　　“嘶……”

　　矶谷廉介这才想起来，年初的时候他是受到过一封大本营发来的电报，电报里除了让他们部队不得随意释放毒气弹之外，还告诉了他们山田支队在南京挹江门中毒气后全军覆没的消息。

　　当时自己看了这封电报后只是把他当成一个笑话来听，随手就把电报稿扔到了垃圾堆里。狂妄的他当时压根就不相信落后贫瘠的华夏能研制出这么厉害的毒气，矶谷廉介当时还嘲笑大本营在小题大做，听风就是雨，可现在看来，原来这一切竟然都是真的。

　　想到这里，矶谷廉介心中慌了起来，原本到了他这个级别的将官一般只要没犯什么大错，大本营是不会对他们怎么样的。毕竟能当上日本十七个常备师团中将师团长的人现在遍数整个日本也不过那么十几个。

　　说他们是全日本军人当中精英中的精英也不为过，只要不是犯了什么弥天大罪，大本营最多也就训斥一番，最多也就把他调入预备役冷藏起来。

　　但是丢失了联队旗这种事，可是捅到天上去了，无论如何大本营都给天皇一个交待。

　　“不行，不能这么坐以待毙！”

　　正当矶谷廉介准备下达命令的时候，一名参谋从门外跌跌撞撞的跑了进来，带着哭腔道：“师团长阁下，不好了，支那人对六十三联队又施放毒气了，现在六十三联队的人已经联系不上了！”

　　“什么！”

　　矶谷廉介只觉得一股热流涌上了喉咙，随即从嘴里喷出了一股带着腥味的液体，紧接着指挥部里立刻就充斥着一阵鸡飞狗跳的声音。

　　“不好了，师团长晕倒了，快来人啊！”

　　“医官……医官，快过来！”

　　整个师团部里一阵鸡飞狗跳。

　　当矶谷廉介醒来后已经是夜幕高挂，整此时的矶谷廉介脸色苍白，看起来犹如老了十多岁似地，在他的床前还站着参谋长堤不夹贵大佐。

　　看到矶谷廉介醒来，堤不夹贵大佐惊喜的说道：“师团长阁下，您醒了，这真是太好了，我马上去叫医官进来。”

　　“不用了。”矶谷廉介有气无力的问道：“堤不君……我这是在哪里？”

　　“师团长，咱们这是在北门。”

　　矶谷廉介微微一惊，“怎么，我们不是在南庄么，怎么跑到北门来了？第六十三联队怎么样了？”

　　“师团长阁下，我们……我们！”堤不夹贵大佐难过的地下了头，用低若蚊蝇的声音说道：“南庄已经失守，六十三联队也……也全部玉碎了！”

　　“嗡……”

　　矶谷廉介只觉得耳边一阵嗡嗡声响了起来，不过这次他却奇迹般的没有再次昏迷过去，而是努力沉住了气说道：

　　“你……你马上把今天的战况详细的给我说一遍，要详细！”

　　“哈伊！”

　　堤不夹贵大佐慢慢的说起了今天的战况，今天日军第十联队全军覆没之后，苏瑞又指挥着三九八、三九九两个团分别向日军盘踞的南庄和中庄发动了进攻。

　　负责进攻的中庄的三九九团团长李逸风也不甘示弱，不管三七二十一的对着六十三联队驻守的南庄发射了数百枚沙林毒气弹，半个小时后当三九九团进入南庄时，这里已经变成了一片死寂之地。李逸风指挥着三九九团进去后只是纯粹的打扫战场而已。同样不出所料的是，第六十三联队的联队旗也同样被三九九团缴获。

　　连续两个联队的覆灭把第十师团快吓傻了，正巧这时又赶上矶谷廉介昏迷不醒，已经六神无主的师团参谋长堤不夹贵大佐立刻指挥着师团部从中庄撤到了第四十联队驻守的北门。

　　而杀红了眼的华夏军队依然没有放他们一马的意思，两个团的军队又开始向北门进发，企图一举将日军赶出台儿庄。

　　但是不知为什么，过了一会华夏军队竟然奇迹般的停止了进攻，已经戴上防毒面具准备等死的堤不夹贵大佐等人长长的松了口气。

　　矶谷廉介闭上了眼睛痛苦的问道：“这么说，不是你们打退了支那人的进攻，而是那些支那主动停止攻击啰？”

　　堤不夹贵大佐低声道：“是的，师团长阁下，不过这其中的原因我们也不清楚，可能那些支那人的毒气弹用完了吧，因此他们才停止了进攻的脚步。”

　　矶谷廉介长叹了口气道：“你错了，堤不君，支那人不是耗尽的毒气弹，应该是他们的上级下达了命令了！”

　　是的，能让三百旅这头已经开动的战争猛兽停止前进的也就只有上峰的命令了。

　　三百旅在不到三个小时的时间里，全歼了日军两个联队，缴获了两面联队旗的消息不但震惊了整个第五战区，也震动了武汉的军事委员会，更是震动了整个日本高层。

　　就在第十联队覆灭后不到一个小时，日本东京大本营就收到了来自第十师团的报告。

　　震惊之下的动静大本营立刻给日本华北方面军司令寺内寿一下达了命令，让他立刻联系华夏武汉政府，让他们立即停止这种不人道的行为，否则日本将立即对华夏全面展开血腥报复。

　　就在这个背景下，蒋委员长亲自给第五战区下达了命令，命令第五战区立即停止这种行为。

　　不得不说，此时华夏和日本两国政府的效率还是非常高的，只是当命令一层层的传到苏瑞的手中时，第六十三联队步入了第十联队的后尘，全部变成了异国他乡的孤魂野鬼。

　　收到了李长官亲自打来的电话，不得不悻悻收兵的苏瑞很是不甘心的看了看北门一眼，要是这个电话再晚打来一个小时，他估计肯定能把矶谷廉介给留下来。

　　就连林时迁也悻悻的说道：“旅座，咱们不攻了吗？要是再把北门攻下来，矶谷廉介这个老鬼子就完了！”

　　一旁的梁治叹气道：“毒气弹这种东西咱们不能再用了，咱们这回的动静闹大发了，徐州那里想必也要有动作了。”

　　梁治说得很对，这一天，整个徐州都闹翻了天，驻扎在徐州的各路记者都几乎都得到了消息，那就是华夏军队今天在台儿庄释放了大量的毒气，全歼了两个联队近六千人的日军，还缴获了两面联队旗。眼看日军第十师团就要覆灭在即，这下子，整个徐州几乎都沸腾起来……


第一百四十四章 败北

　　“号外号外！三百旅在台儿庄大肆释放毒气，日本高层震怒，要求武汉政府严惩罪魁祸首！”

　　“号外号外，第五战区司令部带领中外记者参观日军释放毒气的证据，并对前来交涉的日方代表义正言辞的说，你能做初一，我就做十五！”

　　不提双方的口水仗是如何的打，此时的第十师团在连续失去了两个联队后，已经再也没有力气发动反攻，眼看着就要被赶出北门。这时，幸亏第一一一旅团及时赶到，这才堪堪守住了北门，但是第五战区也没闲着。

　　原本裹足不前的第二十军团看到了有便宜可占，那位汤军团长立即指挥着四个军六个师共九万人马向台儿庄杀气腾腾的扑了过来，尤其是第五十二君在军长关麟征的指挥下，更是第一个扑向了峰县，打得峰县的日军一天三封电报的向矶谷廉介求援。

　　而此时的矶谷廉介正处于焦头烂额之中，哪里还有余力来支援峰县呢，此时的他看着地图上密密麻麻向自己扑来的华夏军队，第一次生出了后悔的念头。

　　四月一日，第五战区又将独立四十四旅派到了台儿庄，顶替已经伤亡惨重的三十一师，并将参谋长徐祖诒也派到了台儿庄进行统一指挥。

　　日军在飞机、火炮和战车的掩护下拼命的抵抗，战况异常的激烈……

　　日军在北门的临时医院，其实称为战地救护站更为贴切，就设在被用来做军需仓库的院子里。

　　这个院子很大，里外两处，里面用作仓库，外面就是放置急救伤员的地方。

　　丸山智子感觉得到周围气氛的变化，现在医院的气氛更加的紧张起来，伤员也越来越多。

　　智子还听说前两天那些可恶的支那人使用了毒气攻击，导致了两个联队的帝国军队全部玉碎。智子就一直在想，那些支那人怎么能够这么残忍，使用国际上禁止使用的化学武器呢？

　　她很不理解，而且事态的发展也愈发的出乎了她的意料。

　　医官此时脸上已经没有了笑容，态度也变得生硬起来：“快！绷带！”

　　智子赶紧递上了绷带。

　　这是一名被扎破了肚子的伤员，已经昏迷不省人事，医官一边用一团纱布捂着流出来的肠子，一边低声咒骂着什么。

　　智子帮着给那名伤兵缠好绷带后，便让人把他抬走了。

　　伤兵源源不断，医官只能简单的处理一下，待战斗结束后再转后方医院。

　　这时，有人将一名中尉背了进来，背他的人是一名军曹，军曹的手里还提着一把手枪。

　　“快……立即抢救！”军曹命令道。

　　医官立即过去了，智子也跟了过去，智子看到那名中尉合着双眼，额头上正中有一个圆圆的小眼，医官板转过中尉的脑袋，后脑勺是一个石榴般的圆洞，白花花的脑浆正在往外流。

　　医官松开手，摇摇头道：“抬走！”

　　“我要他活！”军曹的眼里冒着凶光，死死的盯着医官。

　　医官做了个无可奈何的动作，表示爱莫能助。

　　军曹抬起手枪，冲着医官“啪啪啪”的打了几枪，子弹从医官的耳旁掠过射在墙上，医官却是不经不慌的笑了，最后军曹就像疯了一般跑了出去。

　　一旁的智子判断那名阵亡的中尉能有二十五岁左右。

　　伤兵越来越多，医官已经来不及一个个为他们检查了。运送伤兵的士兵脚步匆匆，把伤兵搁在院子里的空地上返身就走。院子里一排排的伤兵组成的黄色图案，中间是一片片鲜红，那是涌出的血，犹如菊花——日本最高勋章。

　　“哥哥也是这样吧？”智子这么想到。

　　“医官！快过来帮帮我！”有一名伤兵坐了起来，正在撕扯这自己即将掉下来的一只胳膊，却总是不成。

　　智子急忙跑了过去，跑到那名伤兵身旁，浮着那胳膊。

　　“给我把剪刀，什么刀都行，或者刺刀！”伤兵说道。

　　智子急了，急忙劝阻道：“你的胳膊已经断了，你不能乱动！”

　　“帮帮我吧，求您了！”伤兵哀求道：“我要和他们战斗！”话刚说完，伤兵就倒下了。

　　四月二日，关麟征的五十二军全歼了日军驻守峰县的守备队，向着枣庄扑去只要攻下枣庄，日军往北的退路就会被切断，届时第十师团就会被彻底切断。

　　在这种情况下，第五战区急令尚在休整的张自忠第五十九君也赶往了台儿庄，加入了对第十师团和第一一一旅团的围攻。

　　日军大本营接到了矶谷廉介一天三封的请求指导的电报后，急令临沂的第五师团立即西进将矶谷师团救出来，否则军法从事。

　　虽然此时的第五师团只补充了不到两个联队的兵力，但是在大本营的严令下，坂垣征四郎不得不急令第五师团立即向台儿庄进发，以期救出第十师团。因为坂垣深知，若是让第十师团被全歼，创下帝国耻辱之记录，参与了此次行动的他也绝对逃不了干系。

　　四月五日，台儿庄的战斗已经进入了白热化，苏瑞的三百旅、吴鹏举的独立四十四旅、张自忠的五十九军对北门进行了轮番的攻击。

　　此时的北门已经变成了残砖烂瓦，华日双方近三万的兵力都挤在这个狭窄的地方红着眼睛厮杀，人命在这个时候已经变成了最不值钱的东西。

　　四月六日，第十师团和第一一一旅团的人马加起来已经不超过七千人，而已经攻陷了枣庄向台儿庄外压过来的华夏军队已经超过了八万。

　　矶谷廉介深知，汤恩伯虽然拼命的勇气不值一提，但是摘桃子，抢军功的本事那却是第一流的，这时候，矶谷廉介终于下达了向临沂撤退的命令。

　　智子突然发现，临时医院的院子里跑进来了一队荷枪实弹的士兵，足足有三十多人。一名中佐站在院子中央对躺在各处的伤兵说道：“诸君为大日本帝国而献身，天照大神会保佑你们的。”

　　仿佛有什么难言之隐似地，这名中佐过了一会才又说道：“部队奉命执行紧急任务，十分钟后出发，请诸君自重，拜托了！”

　　说完，中佐深深的向伤兵门鞠了一躬。

　　“这名中佐是什么意思？”智子很是不解的想。

　　突然，一名伤兵喊了出来：“让我们死！”

　　“让我们死！”几个伤兵也跟着喊了一声。

　　“让我们死！”

　　士兵门开始搬动煤油桶，一部分则是走向军需仓库，另一部分则是朝着大门外走去。

　　这时，智子惊讶的发现医官不知什么时候也走了出来，他搬起了一桶煤油，双手拖过头顶，“哗”的一声，从上至下浇了下来，然后又踢倒了几桶竖着的油桶说大声喊了起来：“英雄门，我永远跟诸位在一起！”

　　这时，院子里的军需仓库已经着了火，院外已经开始冒烟，医官拿出火柴，“嚓……”一股火苗突的窜了起来，火苗很快就将医官包裹起来。

　　全身着火的医官大声喊了起来：“天皇万岁！大日本帝国万岁！”

　　“万岁，天皇万岁！大日本帝国万岁！”伤兵门使出了最后的力气，朝着熊熊燃烧的大火爬了过去……

　　看得几乎把心都跳出来的智子傻不拉唧的站在原地，而周围一片混乱，也没有人来理会她。

　　过了好一会，智子感到自己被人拉了一下，这才发现放火的士兵已经开始撤退，拉她的正是那位背着那名阵亡中尉进医院的军曹。

　　智子于是脚步蹒跚的跟上了那名军曹的往外走。当他们走出大门时，智子闻到了一股体别刺鼻但又有些肉香的味道，她扭头一看，发现门的两旁全都是成垛的士兵尸体，正在熊熊的燃烧这，后面开始响起了一阵噼噼啪啪的爆炸声，那是军需仓库的位置，顷刻间火光冲天浓烟滚滚。

　　这时候，天色已经很昏暗了，脚下瓦砾成堆，前面的人有几个扑倒在地，紧接着又是几个，智子感到周围传来了子弹飞过的噗噗声。

　　紧接着智子又听到周围有一片叫喊声，但是她听不懂，她想，大概是那些支那人在叫吧。紧接着一阵密集的枪声将跑在前面的士兵堵了回来，他们无奈的返回到了一个不大的院子里，这栋院子的房子已经倒塌了，院中的一颗大叔也断枝折叉，周围的枪声和叫喊声则是越来越响。

　　“不好，我们被支那人包围了。”智子惊恐的叫了起来。

　　“八格雅鹿！”军曹大骂了起来，但是智子感到对方不是在骂自己，肯定是在骂那些支那人，智子很肯定的想。

　　周围依旧很嘈杂，依旧是听不懂的喊话声。

　　跑到院子里的人一共只有五个，军曹眼中闪过一丝绝望，随机泰然的坐在那颗大树下，其余的三人也相继坐下，智子就站在离他们几步远的地方，呆呆的看着他们……


第一百四十五章 言无不尽

　　军曹看到智子呆呆的站在原处不过来，也不生气，只是淡淡的问道：“你不打算坐下来吗？”平静的态度就像邀请她参加茶道。

　　智子没有表示。

　　军曹从腰间摘下手榴弹，一颗、两颗，并排摆在膝前。

　　其余三名士兵也照样将手榴弹摘下来，其中一名士兵哭泣起来，嘴里嘟哝着说，自己还没结婚呢。

　　智子一激灵，马上慌乱起来，她觉得自己一定会被那些华夏士兵给强奸的。在日本，大家都这么认为，报纸广播中都说华夏很野蛮，一定会的，她想。

　　军曹正在默祷，那个士兵还在哭泣，另外三人则望着军曹，然后也默祷起来。

　　“我要先走一步了，诸君呢？”军曹说。

　　“我们一起死！”另外三人表示说。

　　“我还没结婚……”那名士兵还在嘟哝。

　　“我也没结婚！八格雅鹿！”军曹狠狠的训斥着士兵道。

　　“没结婚死很遗憾吗？”智子想，“哥哥死时还没结婚，他也很遗憾吧！”智子突然觉得这几个人非常可怜，她觉得自己应该为他们做些什么，做些什么呢？

　　军曹将手榴弹一颗一颗握起来，他准备先走了。

　　“等等！”智子喊道：“我要……要做你们的……你们的妻子！”

　　智子不知道应该怎么说，她才十八岁，但她觉得自己应该，也只有这样她才能让面前的青年免去遗憾。

　　军曹用一样，同样也是感激的眼光看着她。

　　智子开始脱衣服，显示解开上衣的纽扣，缓缓地将胳膊从袖子抽出，胸脯、肩膀……军曹的眼睛从智子的脸上一开，一次到胸脯、肩膀……

　　“轰！”

　　军曹手中的两颗手榴弹同时响了，智子只觉得眼前一黑，立刻全身酥麻麻的，然后什么也不知道了。

　　当智子再次醒来时，她却已经躺在了病床上，而她第一眼看到的人是一个眼睛大大的，长得像洋娃娃一般的女人……

　　“你醒了！”

　　这个这个洋娃娃般的女人看到智子醒来，立刻关心的问道，同时智子也听出了，她说的是汉语。

　　智子会说一些汉语，这也是她能来在众多报名来华夏的护士中脱颖而出的原因之一。

　　“你……你是支那人！”智子结结巴巴的用汉语问道，可是话一出口，她就后悔了，因为她知道“支那”一词是对国内对华夏人的蔑称。

　　果不其然，那名大眼睛长得如同洋娃娃般精致，穿着护士服的女人一听脸色就冷了下来，她没说什么话就转身走了。

　　“完了，她一定是去找人来处罚我了。”智子心里不禁有些后悔。在日本国内的宣传里，华夏就是一个蛮荒的野蛮之地，自己言语中冒犯了他们，他们一定会处罚自己的。

　　过了一会，那名大眼睛的护士又回来了，她还推着一辆小推车，上面摆满了药品，那名护士脸上虽然依旧带着生气的模样，但是拿出了药品和绷带替智子清洗伤口。

　　“你……你们为什么要救我？”看着对方仔细的为自己清洗伤口，智子忍不住用汉语问道。

　　“你应该庆幸自己是个女人，否则你现在已经死了。”那名护士说话了，她的声音柔弱带着一丝坚韧，同时又很清脆悦耳。

　　“我们两个国家正在打仗，你为什么要救我！”智子也是个倔脾气的人，有些东西不问清楚她是不会罢休的。

　　“不为什么，那是因为看到你可怜，好端端的一个女孩子，竟然去做军妓，真是白瞎了你爹妈这么多年的心血。”大眼睛的护士有些恨铁不成钢的说。

　　“什么……军妓！”智子听后几乎要晕倒，丸山智子不是那些什么都不知道的人，她也明白，国内有很多女孩为了挣一些钱，顺便也为了安慰那些为了天皇陛下开疆扩土的将士而做了随军慰安妇的，但她可不同，她可是一名护士，不是那些不知羞耻的慰安妇。

　　那名娃娃脸的护士气愤的哼了一声，“做了就做了，有什么不好意思的。”

　　这名护士正是担任医院护士长的杨培乐，这名日本女孩被送来的时候已经负了重伤昏迷不醒，但最后却奇迹般的活了下来，而且据送她来的士兵还说是在一群自杀的日本士兵尸首堆里发现她的，当时她还半裸着身子，这才被士兵门认定是随军的军妓，一名连长这才好心的将她送到了医院。

　　台儿庄一战已经过去了十多天了，在这场战事里，日军第十师团和一一一旅团勉强逃出去的人不足三千人，但是华夏军队依旧紧追不舍，眼看到向城的时候就要被追上。而这时，坂垣的第五师团正好赶到，在第五师团的拼死掩护下，这才将矶谷廉介和山地恒少将等人救了下来，向临沂方向退却。

　　这次徐州会战结束了，但它的影响却刚刚开始。此次，日本华北方面军调集了两个师团又一个旅团共五六万人进攻徐州，但先是坂垣征四郎被三百旅在临沂揍了个灰头土脸，紧接着矶谷师团在台儿庄几乎被全歼，这个结果无疑是给了正直气焰熏天的日本人一记耳光。

　　与此同时，苏瑞和他的三百旅也正式进入了国际社会的视线。

　　先前，苏瑞也不过是因为南京的事件在国内小有名气而已，但是经过此役后，他的名字竟然传到了美国和欧洲等国家。以内此时的徐州不仅聚集了华夏各大媒体的记者，而且就连英、法、德、意、美等欧美国家的记者也都聚集在这里。

　　苏瑞在台儿庄放的那两把毒气，不但全歼了日军两个联队，而且也把苏瑞给大大扬名了一把，现在包括日本在内的欧洲媒体都将苏瑞称之为“毒气将军”。

　　丢了两个联队的日本政府在国际社会上上窜下跳，不但装可怜，而且还态度强硬的要求武汉政府要严惩苏瑞，否则大日本帝国将保持报复的权利，一时间，苏瑞也感到了一丝丝无形的压力笼罩在他的身上。

　　今天是四月十五日，是第五战区召开新闻发布会的日子，徐州第五战区司令部里记者云集，男男女女老老少少的至少来了三四百名记者。

　　“李长官，您看我就不用去了吧，您看我这阵子真的不宜再出风头了！”

　　司令部的作战室里，一身崭新的呢子将官服的苏瑞对这李长官低声哀求。

　　李长官又好气又好笑的对他说道：“怎么，你现在知道自己风头出大了，先前你放毒气的时候怎么没想到这层呢？”

　　苏瑞不好意思的挠了挠脑袋：“我……我这不是为了给峰县死难的三千兄弟门报仇嘛。”

　　“报仇？报仇就一定要放毒气吗？”李长官没好气的说道：“而且你放就放了，但是连手尾都没擦干净，让日本人闹得满城皆知，你是嫌我的麻烦还不够多啊。”

　　看着低头不语的苏瑞，李长官不禁微微叹了口气，这个苏瑞是他看好的年轻将领，有本事、路子广、会打仗，但就是有些莽撞了，在台儿庄闹出了这么大的事情也不遮掩一下，现在闹得连军委会也很被动。

　　不过这些小子能折腾，但能取得的战果也不小，日军两个联队的覆灭和两面完整的联队旗现在还陈列在五战区的荣誉室里，这份功劳在华夏数百万军队里那可是蝎子拉屎头一份。而且更重要的是他那八桂子弟的出身，就为了这个，李长官也不得不下力气去保他。

　　想到这里，李长官的脸色就缓和了下来，对苏瑞说道：“忠信，出去后肯定有无数的记者会向你发难，你要记住这次不能得罪他们，态度要诚恳，该认错的时候就要认错，绝不能再逞能了，知道了吗？”

　　“是，德公我记住了！”

　　看到李长官的脸色和与其，苏瑞哪里不明白眼前这位李长官还是向着自己的，否则他连话都不会跟他多说的，赶紧就答应了下来，连德公的尊称都喊了出来。

　　“好了，出去吧。你呀，整天就知道惹祸！”李长官没好气的瞪了他一眼，脸上浮现出了看待晚辈时才露出的慈祥笑容。

　　当苏瑞陪同着李长官来到新闻发布会的一楼大厅时，数百名早就等候多时的记者立刻就骚动起来，一时间一阵阵亮光闪动，镁粉燃烧的白雾不时腾空而起。

　　“尼玛的，这时候要是有墨镜就好了。”

　　苏瑞和徐祖诒等一众军官跟在了李长官的身后，看着一道道亮光闪过，眼睛传来了一阵阵酸麻刺痛的感觉，心中不禁大骂，但脸上还得装出一副笑脸，着实装得很辛苦。

　　“来了来了，他们来了！”

　　看到李长官一行人走了出来，原本大厅里那些无精打采的记者们一个个犹如打了鸡血似地，精神突然间亢奋起来，全都蜂拥这向前挤了上去，一下子就将李长官前进的路给挡住了。

　　看到这样的情形，李长官不得不听了下来，笑着说道：“诸位……诸位记者朋友，请大家稍安勿躁，你们有什么问题一会再问，宗仁一定知无不言言无不尽！”


第一百四十六章 我反正信了

　　听到李长官这么说后，诸多记者这才将路让开，让李长官等人走到了大厅中央。

　　待到李长官等人走到大厅中央的台上的时候，李长官对一旁的徐祖诒道：“燕谋，可以开始了！”

　　徐参谋长点了点头，走到台前高声说道：“好了，各位新闻界的朋友，现在新闻发布会正式开始，请各位开始提问吧。”

　　徐祖诒的话一出口，诸位记者纷纷挤上了台前举起了手臂。

　　李长官笑着把手指向了一名三十多岁，脖子上挂着相机的男子。

　　这名男子一喜，赶紧高声问道：“李将军，我是中央日报的记者，请问您对于此次徐州会战的结果感到满意吗？您能否将此次会战的战果向我们通报一声呢？”

　　“当然可以！”李长官笑了起来，脸上露出一丝得意的笑容，“诸位，此次会战我军时间经历了月余，我军毙伤日军两万七千九百八十四人，俘虏三百二十七人，缴获大炮六十五门，装甲车十七辆，大小战车九辆，轻重机枪一千余挺，步枪两万余支。我很高兴的告诉各位记者朋友们，我们已经粉碎了日军侵占徐州的阴谋。”

　　“哗啦啦……”

　　周围传来了一阵热烈的掌声，这是台下的华夏记者们发出来的，至于那些欧美国家的记者出于礼貌也不得不鼓掌执意。

　　这时，一个不合时宜的声音插了进来，“李将军，我听说贵国军队这次是因为在台儿庄大量释放了国际上禁止的毒气，这才有了所谓的台儿庄大捷，您对此有何届时呢？”

　　大伙定眼一看，原来是泰晤士报的那个名叫伯尼·查德的记者。

　　“这……”李长官被问住了，一时答不出话来。

　　一旁的苏瑞看到长官受窘，不忍心长官替自己受罪，忍不住站了出来说道：“好了，这个问题还是让我来回答吧。”

　　“哦，就是你！”

　　看到苏瑞自己跳了出来，伯尼·查德眼前一亮，赶紧高声喊道：“苏将军，我听说在台儿庄里施放毒气的部队就是您的，而且还是您亲自下达的命令，对此外界还给您起了个外号，叫做毒气将军，不知您对此做何解释呢？”

　　苏瑞看着这个叫伯尼·查德的记者，心中一阵冷笑，这个家伙的自我感觉实在是太过良好了，以为顶着一个大英帝国记者的名头就能无所惧怕吗？

　　“对不起，伯尼先生，恐怕你说错了。”苏瑞摇摇头：“我从未下令施放过任何毒气，我的部队也不会有毒气弹，您恐怕是搞错了。”

　　“什么……你……”

　　伯尼·查德一下就愣住了，在提出这个问题之前他想过苏瑞或许为自己辩解释放毒气的迫不得已或者是情形的危机，甚至是上级的命令，但是他从未想到过苏瑞竟然会矢口否认。

　　伯尼·查德呆了一会才气氛的喊道：“苏将军，要知道诚实是一个人最基本的品德，您做了却不敢承认，难道华夏的将军都像您一样吗？”

　　“不不不……”苏瑞的头摇的像拨浪鼓似地，“伯尼先生，首先我得说名一下，我军根本就没有释放毒气，而且我军也没有制造毒气的条件，要是您有相关的证据，麻烦您把它取出来，要是没有那就表示这件事只是您的猜想甚至是污蔑。”

　　“你……你……”伯尼·查德气得身子直打哆嗦指着苏瑞说不出话来。

　　前些日子，他们这些记者就获得了进入台儿庄采访的权利，但是他们看到的只是一片残砖烂瓦和满地的浮土以及消除不去的血迹，最后他们还看到了那一堆堆的日军士兵的尸体，有焚烧过的，也有来不及焚烧的，那种震撼人心的场面他们知道现在还忘不了。

　　因此，虽然他们没有经历这场大战，但由此仅从战后的残害中就能看出当时战事的激烈。

　　有的记者还采集到了一些消毒水以及肥皂水的样本和照片，虽然不多，但也足以证明在有人在这里释放过毒气，再联想到日本政府近日的声明，记者们哪里不知道国民政府的军队曾经在这里释放过毒气呢？

　　于是乎这些记者很快就查出了这些毒气都是那支名叫独立三百旅的部队释放的，更有甚者还查出了就是这支部队的军事长官，曾经在南京突围的时候也在挹江门释放过毒气，导致了一支日军也是全军覆灭。于是很快的，毒气将军的名字就落在了苏瑞的头上。

　　可是现在这名将军将然矢口否认了这一切，这种行为顿时激怒了伯尼·查德。

　　伯尼·查德上次在徐州火车站就被苏瑞挖苦过一次，现在听到苏瑞这么说后，他对苏瑞的印象更是恶劣了许多。只见他冷胜道：“苏将军，我们曾经组织过参观团进入过台儿庄进行调查取证，我们也有充分的证据证明里面曾经有人释放过毒气，要是你想要证据的话我们当然可以提供，只是当我们拿出证明后不知您是否还会矢口否认呢？”

　　苏瑞好笑的看着这名眼睛瞪得老大的记者，很是西洋化的耸了耸肩膀：“伯尼·查德先生，我不知道你们是哪只眼睛看到是我军释放的毒气。不错，台儿庄是出现了释放毒气的痕迹，但是我认为那恰恰是日本人释放毒气的铁证，大家可以回想一下，自从七七事变以来，阴险卑鄙的日本人在我国的领土上制造了多起骇人听闻的毒气事件，我们也报道过许多次，但是西方社会和媒体从来都是视而不见，怎么今天一听日本政府说我们施放毒气就一个个急吼吼的跳了出来，这是怎么回事？难道这就是你们执行的双重标准么？”

　　说到这里，周围几名金发碧眼的洋人不禁脸色一红。近代自鸦片战争以来，他们西方国家在华夏做的杀人放火的事情还少吗？有时候甚至可以说他们干的坏事比起日本人来也少不了多少。

　　但是自命为文明国家的他们是绝不会承认的，在他们看来日本人在华夏放点毒气杀些人和他们根本就没有一毛钱的关系，谁让华夏这么积弱呢？他们报道这些东西出来也没多大的意义，根本不能引起主流社会的关注。

　　可现在不同了，要是能报道出华夏军队也用毒气实施了反报复这可是一个了不起的新闻，一定能夺人眼球的。可是现在这名华夏将军竟然不承认，这就让他们感到有些恼火了。

　　伯尼·查德脸色一沉，“苏将军，那些中毒而死的日军士兵你有怎么解释，他们总不会闲着没事干自己呼吸毒气而死吧？”

　　“嗯！”苏瑞重重的点了点头：“这就是我要和大家通报的另一件事，那就是前些日子我军炮兵在和日军炮兵进行对射时，正好击中了日军一个堆积毒气弹的但要堆，引爆了那些毒气，因此才造成了毒气泄漏。这才导致了没有防备的日军第十联队的全军覆没。”

　　“什么……”

　　“哦买噶！”

　　“这太荒唐了！”

　　看到苏瑞郑重其事的说出了这么一个强大的理由，所有人都惊呆了。尼玛的，这么烂的借口你都拿得出来。

　　伯尼·查德脸色涨的通红，胸口不住的起伏着，他大声喝问道：“苏将军，那么第六十三联队的覆灭呢？难道也是你们击中了他们对方的毒气弹的囤放点吗？”

　　苏瑞朝着伯尼·查德竖起了大拇指，神色郑重的点了点头：“伯尼·查德先生，您真是太聪明了，虽然这听起来有些不可思议，但事实就是这样，我们又一次的击中了六十三联队囤放毒气弹的地点，这两次毒气弹大爆炸才是导致了日军两个联队覆灭的罪魁祸首。”

　　“尼玛的，你还能再无耻点么？”

　　在场的所有记者听得几乎要吐血，你以为日本人的毒气弹是大白菜啊，专门放在你面前，而且还都被你炸着了。有这份运气你怎么不去买彩票，还当什么兵啊！

　　伯尼·查德此时已经无语了，“苏将军，您也相信这个说辞么？”

　　“是的！”苏瑞重重的点了点头：“事实就是如此，不管你们相不相信，我反正是信了！”

　　寂静……

　　前所未有的寂静……

　　整个大厅所有人的目光都钉在了苏瑞的脸上，此时的他们心里同时涌起了一个念头，“这家伙还是一名军人么？这个世界上还有这么无耻的人么？”

　　两个堆放毒气弹的囤积点先后被流弹击中，日本人这得需要多倒霉的晦气才能摊上这种事啊，而苏瑞他们的三百旅也需要多么逆天的运气才能碰上啊。

　　苏瑞身后的徐祖诒的眼里也满是敬佩的神色，这家伙跑来当兵实在是可惜了，他工作的地方应该是在外交部，在那里他才能发挥出他的特长来。

　　很快，这场新闻发布会就这么结束了，但是他影响却依旧没有消散，苏瑞这个毒气将军的名号不但没有随着他的辟谣而消失，反而更加响亮了。

　　而日本政府在听闻了这场新闻发布会的内容后，气急攻心之下的陆军总参谋长闲院宫载仁亲王立刻下达了徐州作战的额二号作战命令……


第一百四十七章 日本的反映

　　一九三八年原本是日本人风头正健的一年，在这一年里日本人占领了华夏大部分的沿海地区，紧接着又先后占领了上海、南京，山东大部以及察哈尔等地，一时间气焰嚣张无俩。

　　这也是华北方面军司令寺内寿一大将敢以第五、第十师团两个师团就攻占徐州的主要原因。

　　但是寺内寿一很快就被当头一棒给打晕了，第五、第十师团在徐州的惨败很快震惊了整个日本军界。

　　尤其是第十师团，更是开创了两个联队被全歼，甚至连联队旗都被夺走的记录。

　　第十师团长矶谷廉介中将刚一回到临沂，就被大本营派出的表情冰冷的宪兵给押上了开往上海的飞机，在那里他将改乘轮船回国，估计回到东京后他不死也要和那身军装告别了。

　　而台儿庄内的那两场毒气攻击更是让日本陆军感到心寒，那些对毒气的使用肆无忌惮的日本大佬们终于明白了一件事。那就是化学武器就是把双面刃，在伤害别人的同时也在深深的伤害了自己，台儿庄就是最好的证明。

　　整整两个骁勇善战的联队悄无声息一枪未发的就从这个世界上消失，这是多么可怕的一件事啊！对于那位始作俑者的苏瑞，大本营自然是恨之入骨，但是对于矶谷廉介他们更是气不打一处来。

　　这位明显就没有把今年年初大本营下的禁令放在心上，矶谷廉介是走到哪毒气就放到哪，生怕别人不知道自己用毒气似地，现在好了，出事了吧。

　　既然出了事，就得有人顶缸，这顶缸的人那也是现成的，于是矶谷廉介就悲剧了。

　　但是事情还没完，他们还得向天皇汇报呢，这时所有人人的目光都落在了担任参谋总长的闲院宫载仁亲王的身上，谁让这老家伙是天皇的叔叔呢，想必天皇也不会太过责怪他吧？

　　这位已经七十岁的老人只好拖着老朽的身子向皇宫而去。

　　载仁亲王进宫后，要求立即面见天皇。皇宫的一座偏院里，天皇裕仁正穿着一条磨破了一层，像条口袋似地裤子，系着结歪的领带，带着深度眼镜，垂着头弯着腰坐在院子里打坐。

　　载仁亲王将第十师团失利的消息如实禀奏了天皇，并将第十、第六十三联队被华夏军队全歼，联队旗也被华夏军队缴获的事情说了出来。

　　裕仁一边静静的听着，一边慢慢的说道，“这么说，先皇御赐给第十、第六十三联队的军旗已经被支那军队夺走，今后第十和第六十三联队也将不复存在啰？”

　　“启禀陛下……是……是的！”载仁亲王低声回答。

　　“如果我没记错的话，第十师团的师团长是矶谷廉介吧，我还记得矶谷廉介是你推荐他当师团长的吧？没想到他还没当几年师团长，就把帝国的第十师团弄得损失惨重，载仁亲王，你推荐的人不怎么样啊！”

　　裕仁每说一句，载人的脸色就愈发的惨白一分。

　　最后裕仁才又问道：“启禀陛下，其实这也不能全怪矶谷廉介，实在是支那人太过卑鄙，竟然偷偷施放了毒气，这才使得……使得第十师团吃了个大亏。”

　　“你们打算如何处置矶谷廉介！”裕仁没有理会载仁亲王的求情，又问道。

　　载仁亲王咬了咬牙说道：“我们……我们集体的决议是打算将其撤职，让他回家养老，现在特来向陛下请旨。”

　　“不行！”裕仁一改通常用词含糊不清的习惯，很是直截了当的说道：“不管他有什么理由，丢失了先皇御赐的军旗那就是他对先皇的不敬，我意此种行为有损我国精华。而且他不听军部的劝告，不断的使用特种弹，激怒的支那人，这才导致了两个联队的损失，这是不可原谅的。”

　　说完，裕仁抬头望着远处，舷窗式的深度眼睛后面闪出一股亮光。

　　载仁亲王愈发的惶恐了，到了现在，他已经感觉到了矶谷廉介的命运。

　　在日本，天皇被日本的臣民门视做神，每个日本人在还提时代时便都接受皇道教育。日本的道法是对天皇和父母尽应尽的义务，没有天皇则没有祖国，没有父母则没有家。

　　对于日本人来说，天皇就是神，就像自己的父母是小神一样。日本民众对于天皇的感情不只是敬畏，而且是爱戴、服从于尽义务。

　　日本国民不管地位如何低下，每个臣民都觉得自己与天皇有着家族血缘关系，认为天皇是日本人大家的父亲。因为日本人确认，日本整个国家曾经是一个大家族，一个现代化了的宗族，是由几千年前的氏族演变发展出来的民族。

　　日本是神国，天皇是神，神的臣民警告自己的孩子，如果他们直视天皇的脸，他们就要瞎眼。如果某个演说家在演说中提到“天皇”二字，全体听众就会立刻将身姿坐正。

　　吐过某个记者贸然问起天皇的私生活，那么人们就会冷冰冰的告诉他，对于神是不能提出这样的问题的。

　　由于天皇在道法上的力量是如此之大，以致于天皇不能轻易的说话表态。无论在御前会议上，还是临时向他禀奏时，人们只能从其几乎毫无表情、含糊其辞的半截话中猜测天皇的意思。

　　现在载仁亲王意外的得到了天皇意外的指示，他的心中忍不住诚惶诚恐起来。

　　矶谷廉介是载仁亲王看好的将军，是的，载人亲王欣赏矶谷廉介，因为他在矶谷廉介的身上看到了自己年轻时的影子。

　　矶谷廉介的心狠手辣，杀伐果断让载仁亲王非常欣赏，但是如今矶谷廉介的这个特点现在却让他遇到了大麻烦，就连裕仁天皇也知道由于他的鲁莽而导致了华夏人的疯狂报复。

　　看到载仁亲王在自己面前惶恐的样子，裕仁心中一软，叹了口气后说道：“矶谷廉介在此次事件中负有不可推卸之责任，但他身为帝国中将，帝国还是不能把事情做绝，就没有必要上军事法庭了，给他保全一个颜面，让他剖腹吧，也算是不连累他的家里人。”

　　“哈伊，谢天皇陛下的恩典！”

　　看到裕仁的态度，载仁亲王知道矶谷廉介的命运已经被定下来了，他没有太过强求，而是又问道：“陛下那么我们如何防止今后类似事件的再次发生呢？”

　　说实话，这么高的伤亡率已经将内个和军部给吓坏了，一天两个联队的战损率意味着什么？这意味着要是这样再次相互用化学武器攻击下去，用不到几个月，日本的陆军精锐就会损失殆尽。

　　到时候日本也别想着征服亚洲了，能自保就不错了。但是内阁和军部意见相左，内阁建议和武汉政府商议，双方不得再使用化学武器，而军部则不同意，他们认为化学武器是最为简便也是威力最大的武器之一，绝不能放弃，双方吵来吵去也商议不出一个章程出来，这才将皮球提给了裕仁。

　　裕仁叹了口气，内个和军部的意见他早就知道了，原本他并不打算管这件事，但是现在载人亲王已经把问题抛了出来，那就是逼得他非要做决策不可了。

　　“好了，你不用再说了，朕知道了。你告诉军部的人，暂时的忍让是为了日后更好的前进，你明白吗？”

　　“哈伊，老臣明白！”

　　载人亲王很快就明白了裕仁的意思，裕仁看到他明白了，这才摆了摆手，示意载仁亲王退下。

　　很快，武汉政府就收到了英国政府转交过来的日本政府的通告，日本政府声称，为了消灭那些不人道的行为，日本政府认为武汉政府应该勒令麾下的部队停止施放毒气的行为。

　　作为回报，日本政府也将约束其麾下部队不再对华夏施放毒气弹，双方只能以常规武器进行战斗。为了保险起见，日本政府还提议邀请英、法、德等国家的大使对这个声明进行了公证。

　　武汉政府很快就做出了回应，他们非常支持这项决议，并以闪电般的速度和日本政府签署了这个条约。毕竟在武汉政府看来，这个条约对于华夏几乎是有百利而无一害，反正武汉政府也没有特种弹不是，这个便宜不占白不占。

　　很快，这个声明就下发到了各战区和各个部队，尤其是第五战区，军政部更是将电文直接发到了三百旅。

　　“哼……小日本也知道害怕了！”

　　看着报纸上日本华北方面军司令寺内寿一和军政部何部长相互握手的照片，苏瑞冷冷的哼了一声，把报纸往桌上重重的一放。

　　“有些人是只记打不记吃的，看看，等到咱们也用毒气弹熏他一会，日本鬼子就老实了。”

　　这是一间很平常的屋子，苏瑞正在和宋子晴、徐瑶珊和杨培乐、小雨等四女吃饭。

　　看到桌上的报纸后忍耐不住就骂了几句。

　　一旁的宋子晴看到苏瑞的神情后不禁劝道：“忠信，特种弹毕竟太过残忍，咱们能不用就不要用了。”

　　“嗯……我知道了。”

　　说完，苏瑞默默的端起碗吃了起来……


第一百四十八章 做禽兽还是禽兽不如

　　苏瑞一边吃着饭，一边默默的想着战场上的事情，苏瑞没有说话，周围的几女看到他有心事，自然不会出言打搅。

　　过了一会苏瑞才说到：“这次我们虽然打了一个大胜仗，但是日本人是不会死心的，他们一定会再次卷土重来，徐州也很快就会成为战场，所以你们过几天就要和伤兵一起撤退。”

　　“撤退？”

　　几女一起发出了一声惊呼。

　　性急的徐瑶珊更是瞪大了眼睛问道：“你想让我们撤退到哪里？”

　　“洛阳！”苏瑞很干脆的回答道。

　　“我不走……”

　　徐瑶珊的头摇得像个拨浪鼓，嘴里不住的咕嘟着，在她身边的杨培乐也嘟着小嘴，将心中的表情从脸上表达了出来。

　　此时的徐瑶珊和杨培乐两女正是和苏瑞热恋的不久，正是你侬我侬的时候，她们怎么舍得就这样和心上人分开呢。

　　看到两女的一百个不乐意的神情，苏瑞就觉得脑子有些疼，他将目光投向了一旁默默吃饭的宋子晴，发现这位酷似“神仙姐姐”的媳妇只是一言不发的拔着饭，一点也没有说话的意思。

　　“唉……这抢来的媳妇还真是麻烦啊？”

　　苏瑞忍不住长叹了口气，他和宋子晴相逢也有快一个月了，但是由于他总是忙着打仗，两人交流的时间并不长，说过的话甚至也没多少，至于同床共枕就更不用说了。

　　而且对上她苏瑞也有心里阴影啊，毕竟冒充人家的老公也就算了，再淫人妻女这可是非常不道德的，想到这里，苏瑞就感到自己要和宋子晴说清楚了。毕竟这种事情还是早点解决为好，否则越拖到日后那就越是麻烦了。

　　又拔了几口饭，苏瑞抬头对宋子晴说道：“子晴，吃完饭你到我的书房来找我，我有些话要和你说。”

　　“嗯！”

　　宋子晴默默的点了点头，并不说话，只是又开始吃他的饭了，反倒是一旁伺候他们吃饭的小雨眼里露出了一丝喜色。

　　“莫非是少爷终于开窍了？”

　　而一旁的徐瑶珊则是从瑶鼻里轻轻的哼了一声，三下五除二的吃完了饭，将碗筷往桌子上啪的一放对苏瑞说道：“忠信，我看你抽个空，什么时候往我和乐乐家去一趟，给我们父母一个交待啊。”

　　“得……这位姑奶奶吃醋了。”

　　苏瑞苦瓜着脸说道：“现在我真没时间，等我一有空一立马上上你们家提亲，你们看怎么样？”

　　徐瑶珊不依不饶的追问：“那你说什么时候？”

　　“我……”

　　“好了瑶珊姐，你就别逼忠信了，他很忙的。”一旁的杨培乐赶紧拉了拉徐瑶珊的衣袖。

　　“哼……有什么好忙的。难道连去我们家拜访老丈人都没时间吗？”徐瑶珊嘴里嘟囔着，却是将苏瑞吓出了一身冷汗，这个妞不会是后世的零零后穿越过来的吧，咋这么彪悍呐？

　　而一旁的杨培乐则是被徐瑶珊的话羞红了小脸，她的这个闺蜜胆子也太大了，这种话也敢当众说出了。其实殊不知徐瑶珊却是吃了醋，想刺激苏瑞一下而已。

　　吃完了饭，苏瑞和宋子晴和小雨来到了苏瑞的房间，两人坐下后，小雨送上了茶水后就站在了宋子晴的身后。

　　苏瑞抿了口茶，才说道：“子晴，这些日子我一直忙着打仗，我们都没有好好谈过，今天我想和你好好聊聊。”

　　宋子晴垂头看着地面，声若蚊蝇的说道：“嗯，你说！”此时的宋子晴美目低垂，长长的睫毛噗噗的扇着，笔挺的琼鼻配上樱桃小嘴，再加上白皙的瓜子脸，在灯光下透出一股惊人的魅力，让苏瑞都看呆了。

　　“这个……”一时间，苏瑞只觉得有些口干舌燥，赶紧又喝了口茶，这才说道：“你也知道，我以前年轻不懂事，也做了许多荒唐之举。虽然被炮弹震伤了把以前的事也都忘了，但是我知道这对你的伤害一定很大。你……在你心里是不是很恨我？”

　　“我……”

　　宋子晴一听，脸色微微变了。眼圈慢慢红了起来，很快眼泪一滴滴的掉了下来，落在地上摔成了无数瓣。

　　这样的情形看在苏瑞眼里，使得他立刻心疼起来。

　　苏瑞赶紧手忙脚乱的从口袋里掏出一张手绢递给了她并笨拙的劝道：“你别哭啊，有什么话你尽管说。我知道这些年委屈了你，如果你要离开我不会不同意的，我可以马上和你签署离婚协议，甚至登报声明也可以。”

　　在苏瑞看来，自己那个前身坐了这种欺男霸女的混蛋事，自然会遭到对方的厌恶，现在和宋子晴离婚的话也算是给对方一个交待。

　　“你说什么！”

　　孰料，苏瑞的话一出口，宋子晴顿时就站了起来，指着苏瑞美目圆睁的瞪着他。

　　“你……你这是干什么啊。”苏瑞没料到对方反映会这么大，一时间不由得愣住了，他转念一想，仿佛想通了什么似地，随即说道：“子晴，你是担心今后的生活么？你放心，我会安排好的，我会给你一大笔钱，让你下半辈子都安然无忧的，无论是再嫁还是独处都没有问题。”

　　苏瑞认为自己说出这番话之后对方的火气会小写，但是没想到却更是火上浇油，宋子晴站了起来泪流满面的怒骂道：“苏瑞，你是个混蛋！”

　　说完，她转过身去就要出去，却被眼疾手快的小雨拦住了。小雨赶紧劝道：“少奶奶，少爷这是在跟您逗着玩呢，您别生气了。”

　　“少爷，您怎么能跟少奶奶开这种玩笑，还不赶紧跟少奶奶道歉！”

　　“我……我……”

　　看着反映激烈的两女，苏瑞一时间有些闹不明白了，这是怎么回事啊，宋子晴是自己那位前身抢来的，难道她不想离开自己么？

　　想到这里，苏瑞赶紧快步上前说道：“等等……子晴，你……你不是一直盼着离开我么，现在我让你离开了你怎么又生气了？”

　　“谁说的！”

　　这回倒是小雨生气了，她嘟着小嘴道：“少爷你好没良心，少奶奶千里迢迢的来找你，可你却要将她赶走，还要和她离婚，这是八桂汉子该做的事吗？要是老太爷在的话非得打断你的腿不可。”

　　“这……”

　　苏瑞一下就傻了眼，这个女人到底是怎么回事啊。难道她不想和自己离婚，不想离开这里？苏瑞记得后世的时候就看过一部古装电视剧，讲的是一名财主平日里的嗜好就是强抢民女，原本是想把抢来的女人玩上一段时间就放回去的，谁知道这些女人到了他家后竟然就赖着不走了，要让她们走时竟然一个个都要死要活的，弄得这个这个财主最后欲仙欲死的好不郁闷。莫非自己也碰到了这种狗血事情？

　　想到这里苏瑞不禁有些呆滞了起来。

　　看到呆滞当场的苏瑞，小雨不禁暗暗一咬银牙，在苏瑞的手臂上狠狠的掐了一下这才说道：“少爷，我出去了收拾东西，你在这里陪少奶奶吧。”说完，这名可爱的小丫鬟迈着碎步向外小跑了出去，在出去的时候她还顺便帮自己关上了门。

　　看到这样的情形，苏瑞哪里还不明白这是小丫鬟在给自己制造机会呢。

　　苏瑞苦笑一声拉着宋子晴走向了床边，刚开始宋子晴还挣扎了几下，但在感觉到苏瑞手上传来的力道后，她就再也不坚持了。

　　苏瑞拉着宋子晴坐在床边低声道：“子晴，我把你抢来，你就不恨我，不后悔么。”

　　宋子晴哭泣着在他身上捶了几下哽咽道：“谁说我不恨的，当时的我确实是想找机会杀了你，然后再自杀的，但是你这人还算是不算太坏，虽然把我抢了过来，但成了亲后看到我不情愿，也没有侵犯我。再之后你就来当了兵，而且在家乡谁都知道我做了你们老苏家的媳妇，你说我还能嫁给谁？”

　　“嗯，这倒是个问题。”

　　苏瑞摸了摸下巴，也有些为难的不说话了。

　　倒是一旁的宋子晴看到苏瑞不说话还以为他生气了，红着眼睛哽咽对他说道：“难道你还在为我没有把身子交给你生气么。人家也不想啊，刚结婚那会人家确实没做好准备，可是当人家准备好后你又当兵去了，确实是不凑巧嘛。”

　　“嗯……什么！”

　　苏瑞先是不以为意，后来却是被吓了一跳，感情这个结婚了一年多的少妇竟然还是个处！这也太狗血了吧！

　　“要不，忠信你今晚就把我要了吧。”

　　宋子晴说完，慢慢的将身子倒在了苏瑞的怀里，鼻息也开始急促起来。

　　怀中搂着香喷喷的温香软玉，要说苏瑞不动心那是假的，可是他的心里还是有些天人交战。看着怀中紧闭着双目的佳人，苏瑞心中依旧在为是在做禽兽还是禽兽不如而挣扎。

　　慢慢的，苏瑞感到了一股吐气如兰的气息轻轻的喷在自己的脸上，把心一横，心中暗自发狠道：“娘的，老子今天就做一回禽兽吧，大不了今后照顾她一辈子就是了。”

　　想到这里，苏瑞抱着怀中的家人很快就朝着床上倒了下去……


第一百四十九章 坚守还是放弃

　　天色随着太阳的升起而亮起了起来，苏瑞也慢慢睁开了眼睛，感受到手臂有些麻木，再闻到鼻中传来的阵阵幽香，苏瑞慢慢想起了昨夜的事情。

　　自己昨晚真的把这个前身抢来的媳妇给“吃了”？想到这里，苏瑞的心中有一种恍若梦中的感觉。这个酷似神仙姐姐的美丽女人若是在后世一定是一个受千万人追捧的女人，像自己这样的屌丝若是别说吃人家了，就算替人家提鞋人家都不带正眼看自己的。

　　不能说苏瑞把怀中的家人当成后世那个女人的替身，而是大多数男人都有一个明星情节吧，哪个年轻的男人没幻想过和自己喜欢的女明星共赴巫山行云布雨呢，苏瑞自然也不例外。

　　而且苏瑞来到这个时代之前已经几年没有行过男女之事了，说是三年不知肉味也不为过，昨晚碰到这么一个送上门的粉嫩可口的羔羊，哪有不鞠躬尽瘁的道理？是以一直忙碌到了凌晨一两点这才沉沉睡去，由于体力消耗过大，现在宋子晴还躺在苏瑞的怀里沉沉睡着呢。

　　有闭目躺了一会，苏瑞才将怀中的佳人抱起来，在她耳边轻轻的喊：“子晴……子晴，起床啰，太阳晒屁股啰。”

　　喊了一会，宋子晴才沉沉的醒了过来，当他正眼看到苏瑞时脸上闪过一丝惊讶正要尖叫出生，随机仿佛又响起了什么似地，粉脸唰的红了起来。由于此时双方身上都是光溜溜的赤裸相对，脸皮本来就薄的她更是挣扎着挣脱了苏瑞的怀抱羞涩的说道：“你……你还不赶紧下去，像什么样子。”

　　苏瑞嘻嘻一笑，“那有什么，咱们都是老夫老妻了，还有啥不能看的，都说这看啊看啊就习惯了。”

　　“你……”

　　宋子晴拿这个厚脸皮的家伙没有办法，羞愤欲绝的又推了他一把娇喝道：“你还不起来，难道要等小雨过来看到吗？”

　　“好嘛，起来就起来。”

　　苏瑞也知道这个媳妇脸皮薄，这才起了床大大咧咧的从地上捡起了衣服，正当苏瑞正准备穿衣服的时候，宋子晴也赶紧披了一件睡衣站了起来正打算帮他穿衣服，不料刚一起身就感到下身传来疼痛，她立刻情不自禁的呻吟出声。

　　苏瑞转头一看，看到黛眉轻皱的佳人，心头一转立刻就明白了，他也知道昨晚自己索取过度，导致佳人身体不适了。赶紧走了过来爱怜的说道：“你看看你，身子不方便就不要这么快起床了，还是多睡会，待会我再让小雨伺候你起身。”

　　“都是你！”宋子晴满脸通红的狠狠白了苏瑞一眼，“那怎么能行，要是一会瑶珊和乐乐看到了你让我怎么说啊。”

　　“还能怎么说。”苏瑞笑嘻嘻的说道：“你是我媳妇，我们睡在一块那是天经地义，再说了日后她们还得叫你姐姐呢。”

　　“不理你了！”

　　宋子晴终于明白，若是说起轻薄话来，十个自己也不是这个无赖出身的丈夫的对手。不理会这个家伙，宋子晴坐在床沿慢慢的穿戴起来，当她穿戴完毕后，苏瑞正要继续调戏自家媳妇一会，一个电话很快就打了进来，原来是参谋长徐祖诒打来的，说是李长官让苏瑞立刻到战区司令部去一趟。

　　长官相邀苏瑞自然不敢不去，苏瑞只得依依不舍的和媳妇告别，驱车来到了战区司令部。

　　来到了作战室，苏瑞便看到李长官和徐祖诒、孙连仲等人正在商议着什么。

　　看到苏瑞进来，李长官大步着走了过来朗声道：“看看……原来是我们的英雄来了！”

　　苏瑞可不敢当李长官这么夸奖，人家纵横沙场的时候他还不知道在哪个娘肚子里投胎呢，赶紧静了个礼后说道：“德公过奖了，职部哪敢称什么大英雄啊，若无德公在后方运筹帷幄挥斥方遒，职部最多也就会像没头苍蝇一般乱转而已。”

　　李长官摆摆手，对他说道：“好了，咱们不相互吹捧了。忠信啊，这么早把你唤来，是因为最近想和你探讨一下最近日军的动向。日军果然如你所料又开始向徐州扑来了，而且看情形这次他们是来真格的了。”

　　苏瑞轻叹一声，原本以为日军上次受了重创后会老实点，没想到竟然后这么快就卷土重来，他不动声色的问道：“来的都是日军哪些部队，而我们又有多少人？”

　　李长官长叹一声，走到墙边拉开了墨绿色的窗帘，露出了原本遮盖得严严实实的十万比一的地图，叹气道：“这次日军可谓来势汹汹，来犯的日军香月清司麾下第一军直属队，土肥原贤二第十四师团、西尾寿造第二军之坂垣征四郎的第五师团和第十师团、中岛今朝吾的十六师团、末松茂治的第一一四师团。另外还有三个炮兵联队，两个战车大队，共计二十万日军。”

　　苏瑞的脸色沉了下来，这次日军还真是来者不善啊，而且他们这次肯定吸取了上次的教训，肯定不会再孤军深入了。

　　苏瑞想了想问道：“长官，第十师团的师团长还是矶谷廉介吗？”

　　“不是！”李长官摇头道：“根据情报，矶谷廉介已经回国了，现在是筱冢义男担任第十师团的师团长。”

　　“是吗？那个矶谷廉介的下场一定很凄惨吧？”

　　苏瑞嘴里喃喃的咕嘟了几声又问道：“长官，那咱们在徐州地区有多少人马？”

　　“我们啊，我们的人马可是太多了。”李长官苦笑了起来：“现在我们在徐州的人马可是包括了八个集团军令十六个军、二十七个师。”

　　“什么，这么多人？”苏瑞被吓了一跳，“怎么会有这么多部队，这少说也得有五六十万人马吧？委员长他想干什么？”

　　“还能干什么！”

　　李长官苦笑道：“委员长看到我们上次打了个大胜仗，信心突然件便大增，因此他这段时间源源不断的将部队派到了第五战区，现在战区的部队还在增加中。”

　　苏瑞猛的一跺脚：“胡闹，太胡闹了，委员长以为这是在过家家呢，打仗不是比谁的人多，而是物资、火力、部队训练程度的综合较量，委员长这么做这是要将五战区陷入绝境啊！上次您不是发报劝过他了吗？”

　　徐祖诒苦笑道：“德公不是没劝过，可奈何委员长他就是不听啊！”

　　苏瑞一听不禁急了，一跺脚道：“唉，委员长糊涂啊！”

　　看到苏瑞如此肆无忌惮的批评委员长，李长官不禁和徐祖诒、孙连仲对视了一眼无奈的苦笑起来，年轻人真是初生牛犊不怕虎，连委员长都敢这么编排，要是被人上告上去有他的苦头吃。

　　孙连仲摇头道：“忠信老弟，你这话在我这里说说就好了，出去后可别乱说，否则日后有你苦头吃的。”

　　“呃……”

　　苏瑞这才醒悟过来，赶紧道歉：“呵呵，孙长官，谢谢你的提醒，我以后会注意的。”

　　孙连仲点点头：“嗯，你明白就好，否则一旦祸从口出就不好了。”

　　对于这位对他第二集团军有恩的小老弟他打心眼里喜欢，因此才出言指点他几句。

　　苏瑞转头对李长官道：“德公，日本最擅长的本来就是大兵团作战，越是大兵团作战，他们部队的机械化威力就越能凸显出来，而我们则不然。没有制空权也就罢了，有的部队连射机枪都没几门，这如何是日军的对手？因此我认为还是趁着日本人没有杀过来赶紧向委员长阐明这一切，立即撤退吧！”

　　一旁的徐祖诒也进言道：“是啊德公，忠信说得对。我们还未做好与日军决战的准备，且徐州地区一马平川，正是适合日军机械化部队发挥威力的好地方，要是我第五战区六十万大军全部被日军歼灭此处，你我可就是党国的罪人啊。”

　　李长官不说话了，背着手在作战室里开始踱起步来。现在日军的目的已经很明确了，就是要吃掉徐州地区的数十万大军。要是这数十万大军被日军吃掉，整个华东地区可就空了，到时候日军就可以不费一枪一弹的占领整个华东地区。

　　一想到这个可怕的后果，李长官终于下定了决心，他沉声道：“好，我立刻给委员长发报，再次阐述这里的情况。同时也命令部队做好撤离徐州的准备。”

　　苏瑞点点头：“对，将在外军令有所不受，咱们不能让数十万大军陷入险地，还是事先做好准备的为好。”

　　很快，李长官立刻写了一封言辞恳切的电报稿发到了武汉行营。

　　接到了李长官的电报后，委员长又召集了几名高参来商议此事，其中还包括了时任军事委员会副总参谋长兼军训部部长的白崇禧上将。

　　委员长把电报递给了白崇禧道：“建生，这是李德邻发来的电报，他又重新阐述了他的观点，要求放弃徐州，你怎么看啊？”

　　白崇禧是什么人，早在民国大战时人便送外号小诸葛，其人在军事上的造诣确实很是不凡，他又怎会看不出徐州的态势呢。

　　想了想，他便说出了一下这么一番话来。


第一百五十章 派谁来殿后

　　白崇禧沉吟了一下后说道：“委员长，我以为德公说的还是很有道理的。虽然日本人在前些日子吃了个大亏，但是日本这个国家的兵役制度可是非常健全的，短时间内补充个几万人对它们完全没有什么压力。所以华北方面军能这么快恢复战斗力是很正常的。

　　但是反观我军则不然，我们国家底子薄，军工业很少，重工业几乎为零。别看徐州聚集了五六十万大军，但真要打起来未必是日军的对手，而且越是这种大兵团作战，对日军就越有利，所以……”

　　说到这里，白崇禧就不说了，剩下的意思是人都明白。他自然是支持自宗仁的意见了。

　　“嗯……”

　　委员长不置可否的点点头，他把头又转向了一旁分别担任军政部部长和副部长的何应钦和陈诚问道：“敬之、辞修，你们怎么看啊？”

　　面目祥和，带着一副眼睛，看上去犹如好好先生般的何应钦想了想说道：“委员长，日军虽然来势汹汹，但是咱们有六十万大军在徐州附近，难道还不能和日军打一场吗？再说了，即便打不过咱们再撤退也不迟啊。”

　　“荒谬！”一旁的白崇禧一听就恼了，“何部长说的什么外行话，什么叫打不过再撤退也不迟，六十万大军的撤退那是那么容易的，一个不小心就会重蹈淞沪会战的覆辙。要是六十万大军被围歼，你让委员长拿什么来抗战！”

　　“嗯……”

　　被白崇禧骂为外行的何部长镜片里精芒一闪，掠过一丝怒意，不过他的城府却远比起军事和政治上的智慧成反比的白副总参谋长可要高多了，他只是淡淡一笑就不说话了。

　　反倒是蒋委员长为何部长为他说了句话，“建生，有事说事，不要骂人嘛！”随即又转头问道：“辞修，你的意思呢？”

　　一旁还未发言的陈诚说道：“委员长，职部也认为德公说的有道理，日军来势汹汹，我军兵力虽然比日军多出三倍，但徐州附近一马平川无险可守，若是真在徐州附近全面开战的话实在是前景堪忧啊。”

　　蒋委员长一听在场的三位高参就有两位赞同李宗仁的意见，心中不由得有些烦躁起来。原本他是想在徐州再打一场酣畅淋漓的歼灭仗的，要是能再全歼日军几个联队甚至是一个师团，那么全国的抗战局面就能完全扭转，国际社会对华夏自然也就会刮目相看。

　　可是现在看来，自己考虑的还是不太周全啊。他越想越烦躁，一句家乡话立刻就脱口而出，“娘希匹！不打就不打了，命令李德邻立刻从徐州撤退！”

　　军委会的电报很快就发到了李长官的手里，接到了军委会命令的李长官不敢怠慢，立即连夜召开了全军旅以上的军事会议，徐州附近所有少将以上的军官全都参加了。

　　五月三日，战区司令部最大的会议室里将星云集，数十位领章上金光闪闪的将军齐聚一堂的坐在会议室里，众人的喧哗声、谈笑声以及青烟缭绕的烟雾搞得整个会议室乌烟瘴气。

　　别看苏瑞身为少将，在三百旅里说一不二，他一发话全旅七千多人谁也不敢炸刺，但是在这一屋子的将军里他的军衔却是最低的一批。人家随便拎一个人出来资历都比他老。

　　因此，他从一开始就老老实实的搬了个小板凳坐在偏僻的角落里准备玩低调，可是他想要玩低调，旁边却有人不同意了。

　　苏瑞是谁啊，苏瑞可是这些日子以来风头最健的人。他带领这三百旅创下了全歼两个联队，缴获了两面联队旗的记录，这个战功可是让无数将军都看红了眼。

　　而且听说他前些时候徐州市面出现了大量价廉质优的药品，这也是出自他的手笔，这样一个能打仗，又有钱后台又硬的同僚他们怎么能够不好好结交一番呢。于是乎，坐在角落里的苏瑞硬是被几名师长、旅长给围了起来。“苏旅长，鄙人是独立三十一旅的黄胜日，今后我们可是要靠您多多指教哦。”这个旅是隶属滇军派系的，一开始就流露出了合作的意向。

　　“忠信老弟，老哥我是暂一百二十八师的赵伟国，今后有什么发财的路子可一定不能忘了老哥啊！”

　　看到这么“热情”的同僚，苏瑞还能说什么呢，只能是连连说道：“一定一定，诸位老哥请放心，日后有啥好事一定忘不了大家！”

　　正当苏瑞穷于应付这些热情的将军们时，一声高喝在门口响起：“李长官到！”

　　“哗啦啦……”

　　很快，原本喧闹的会议室顿时静了下来，正在抽烟喝茶、聊天打屁的将军们一个个犹如受惊的兔子般窜了起来，一个个站得笔挺。

　　很快，李宗仁背着手走了进来，在他的身后则是徐祖诒、孙连仲、李品仙等战区的大佬们。

　　平素总是面露笑容的李长官今天却是一脸的肃容，他来到首座后低声道：“大家坐！”

　　“哗啦啦！”

　　众人全都坐了下来。

　　李长官环视了众人一眼缓缓说道：“今天叫大家来，想必大家都知道是为了什么事。是的，日本人围上来了，咱们这回不得不突围了。军委会也命令我们，部队全部撤离徐州，到达皖西、豫南一带。

　　但是要想突围，咱们就必须有人愿意殿后，因此，今天的议题就是找出一支愿意为我五战区数十万大军殿后的队伍，大伙都议议谁来殿后比较合适啊？”

　　李长官此话一出，一时间全场皆惊。

　　只要是当兵的人谁都知道殿后意味着什么，在二十万日军的追击下殿后那就意味着重大伤亡甚至是全军覆没。

　　日本人可不是什么善男信女，他们一群可是杀红了眼的恶魔，谁要负责这个殿后的任务估计早晚得被日本人吃得骨头都不剩。

　　看着全场鸦雀无声，李长官的眉头渐渐皱纹了起来，内心里也暗暗叹了口气，在场的人哪个不是人精，送死的活是谁也不肯干啊。

　　最后，李长官实在是忍不下去了，站了起来说道：“好吧，既然没人说话，那就让我来点名吧。”

　　其实李长官心中早有了殿后的人选，但是他还是想看一看有谁会站出来，可现实是残酷的，送死的活自然是谁也不肯干。

　　“慢着！”

　　这时一个声音响了起来，一名年月四旬的满脸肃穆的将军站了起来，对李长官说道：“长官，这个活我们五十九军接了，殿后的活就让我们来吧。”

　　“荩忱老弟，你！”

　　李长官万万没想到此刻张自忠竟然会站了出来，他吃惊的望着张自忠说道：“荩忱，你的五十九军在上次的作战中还没恢复过来呢，我怎么能让你担负这么艰巨的任务？”

　　张自忠一张国字脸上满是肃穆，“正是任务艰巨，所以我才会自动请缨，要是任务不艰巨，还要我们这些军人干什么？老百姓养我们这些兵有什么用？”

　　这番朴实的话语让在场的将军们一个个羞愧的低下了头，在这些人里头也包括了我们的苏大旅座。

　　刚才李长官在询问任务的时候，躲在角落里的他把头低得像只鹌鹑，估计即便是有人特地找他也看不到他的身影。毕竟舍己为人的这种品质对于来自后世的他来说实在是太遥远了。

　　可是当他看到张自忠站出来，脸上那副漠视了生死的神情时，他的心仿佛被什么东西狠狠的撞了一下，疼得不行。

　　“苏瑞啊苏瑞，难道你真的变成那种自私自利的小人么？你曾经的理想和抱负都跑到九霄云外去了么？”

　　而台上的李长官看到主动请缨的张自忠，脸上也不由得露出了几分感动之色，他问道：“荩忱老弟，你的五十九军现在还剩下多少人马？”

　　张自忠想了想说道：“长官，我们五十九军的人马现在还有七千多人，担任此次殿后的任务是足够了。”

　　“什么？七千多人？”

　　李长官不禁动容起来。张自忠的五十九军麾下有三十八、一八零两个师，按照建制来算的话应该有两万余人左右，现在战损了三分之二，他还要求殿后，这是什么样的精神在支撑着他这么做啊。

　　沉默了良久，李长官才问道：“荩忱老弟，对于此次作战任务你还有什么要求吗？”

　　张自忠默默的摇了摇头：“没有了！”

　　“等等……”

　　就在这时，一个声音又响了起来。

　　“李长官，这次垫后任务把我们三百旅也算上吧！”

　　众人回头一看，原来是角落里的苏瑞站了起来，他大步走到李长官面前说道：“李长官，长长官的五十九军只剩下了七千多人，要对付来自各路的日军恐怕力有不殆，职部愿意祝他一臂之力，共同为战区数十万大军殿后。”

　　“忠信……你……”

　　李长官发现今天的事情真是一件比一件让他吃惊，原本以为要靠着点名才能指派出殿后的部队，没想到竟然一下就站出来了俩，这可真是出乎他的意外啊！


第一百五十一章 要换装

　　其实当苏瑞一站出来后他就后悔了，当满屋子的人眼睛都看向他时，他感到所有人的眼中都透出了一股惊讶和疑惑，仿佛在看一个傻子。

　　别说他们了，苏瑞自己在心中也在大骂自己是个傻逼，明明早就打定主意不出头的，怎么被老张这么一鼓捣后热血往上勇呢，唉……还是太年轻了。

　　不过现在也没后悔药可以吃了，要站起来后又反悔的话后果不是自己这个小小的旅长所能吃得消的。

　　看到李长官问话，苏瑞也只得硬着头皮道：“李长官，张长官的人马已经折损过半，单靠他那七千余名残兵是拦不住来势汹汹的日本人的。职部虽然不才，但也愿意与张长官一起为我大军撤退断后。”

　　说到这里，苏瑞只感到自己的心都在疼。刚刚休整了一个月，招满了简建制的部队因为这次断后不知道又要折损多少兵力的，这好人以后是不能再当了。

　　“好！”

　　此时的李长官大喜过望，他没想这个时候竟然会有两个人站出来，这也让他喜出望外，毕竟自愿和靠下命令似的强迫那可是不可同日而语的。

　　“关键时刻还是自家的八桂子弟可靠啊！”

　　早就将苏瑞看成自己半个晚辈的李长官激动之余看着两人问道：“荩忱老弟、忠信，你们自愿留下来断后，有什么要求吗？”

　　张自忠依旧酷酷的说道：“报告长官，我没有要求。”

　　“忠信呢！”

　　李长官此刻看着苏瑞的眼神很是慈祥，就像看着自家子侄一般。

　　苏瑞想了想说道：“长官，职部也没有什么太大的要求，只是战区能不能调拨一批汽油给我们三百旅。”

　　“没问题，战区后勤仓库还有一些汽油，你可以拿走五百桶。”对于这个小的要求，李长官毫不犹豫的拍板答应了。

　　商定了殿后的人选后，李长官又宣布了撤退的方案。指挥六十万大军的撤退可不是一件轻松的事情，数十万大军再加上庞大的物资，任何疏忽都会导致不可挽回的损失。

　　李长官指着地图为地下的将军门一一讲解着：“诸位日本人现如今分成了南北两大兵团正向我徐州杀来，南路兵团为华中派遣军所辖第九、第十三、第一一六、第一零六四个师团。

　　北路兵团由华北方面军八个师团组成：计有第五、第十、第十六、第一一零、第一零三、第一零四、第一零五、第十四等师团，以及山下、酒井兵团各一部和战车大队。

　　南路兵团总指挥为羽源田之助中将，北路兵团总指挥为日军第二军司令官西尾寿造大将。诸位，日军来势汹汹啊！”

　　看着地图上密密麻麻的日军，与会者都是脸色阴沉，看这架势，日本人这是想要将第五战区的主力一口吞下啊。

　　没有理会台下诸将的脸色，李长官继续讲解道：“而我军也做出了对策，我将我战区分为五个兵团，由李品仙、廖磊、孙连仲、汤恩伯和我亲自指挥，按秩序向皖西、豫南一带撤退。而在这其中萧县是阻敌的关键，荩忱老弟、忠信，你们有信心守住萧县吗？”

　　张自忠站了起来回答道：“长官放心，自忠但凡有一口气在，绝不会让敌人在规定时间内过了萧县。”

　　“好，好的！”李长官满意的点点头，有这两员虎将在，他就可以放心的组织部队撤退了。

　　会议结束后，李长官将张自忠和苏瑞单独留了下来犹自叮嘱道。

　　“荩忱老弟、忠信，你们两个记住，这次你们是阻敌不是和日本人拼命，守住萧县才是关键，而且还要注意保护好自己，你们能做到吗？”

　　二人同生答道：“德公放心，人在阵地在，职部决不让日本人越过萧县一步。”

　　张自忠说完后，转头问苏瑞道：“苏旅长，现在你把你部队的实际人数和装备告诉我，我好安排阻击计划。”

　　看着张自忠面上冷冰冰的表情，苏瑞不禁有些一愣，他没想到这家伙待人接物竟然这么冷。

　　不过出于对这位抗日英雄的敬仰，他并没有丝毫的保留，立刻朗声说道：“张长官，职部此刻共有两个步兵团，一个教导团，一个炮营和一个防空营，共有作战人员七千三百余人，后勤人员两千余名。步枪六千伍佰余支，轻重机枪四百余挺，一零五榴弹炮十六门，一二零迫击炮十二门，四十毫米防空炮二十四门。”

　　“嘶……”

　　苏瑞报出来的家底让张自忠倒吸了口凉气，这家伙是哪冒出来的，只是一个旅而已，但是火力却比一个中央军还高。自己的五十九军跟苏瑞的三百旅比起来那就是个叫花子。

　　张自忠沉吟了一会后说道：“既然苏旅长，兵强马壮，那我就不客气了，此次阻击我们两军共同防守萧县，还望苏旅长能多给些炮火支援才行。”

　　苏瑞点点头，“张长官放心，职部一定会尽力而为的，不过嘛……”

　　说到这里，苏瑞心中不由得一动，对张自忠说道：“张长官，你我同为军人，皆为同一个目标走到了一块，同为志同道合者，今后你就叫我的表字好了。我叫你荩忱大哥，你看如何？”

　　“嗯，对，你们二人都以表字相称，这样也显得亲切些！”一旁的李长官也很乐意看到两人走得近些，对此也大为赞同。

　　张自忠看着苏瑞好一会，原本肃穆而黝黑的脸庞上露出了一丝笑意，“我张自忠是个粗人，你都不怕我怕什么？”

　　苏瑞上前一步大笑道：“那小弟就高攀了，荩忱大哥！”

　　张自忠点点头：“嗯，忠信老弟。”

　　听到张自忠这么称呼自己，苏瑞脸上笑开了花，这位名垂青史的抗日英雄竟然叫自己老弟。

　　笑过之后苏瑞心中一动，说道：“荩忱大哥，既然小弟称呼你为大哥，那么自然不能没有见面礼，这么着，待会小弟派人给你送去一批军火和药品，望荩忱不要嫌弃。”

　　“军火？”张自忠不禁好奇的打量起苏瑞来，“忠信老弟怎么会有多余的军火给我啊？”

　　一旁的李长官却是知道苏瑞这个土财主的阔绰的，看到张自忠还有些不好意思，不禁笑道：“荩忱老弟你还不谢谢忠信，你放心，送他手里出来的军火可都是好货，你要是不要我可是要笑纳啰！”

　　“哦，还有这种事？”

　　张自忠为人方正，并不知道这些日子徐州市面上穿得沸沸扬扬大肆贩卖药品这件事，否则他就更惊讶了，他好奇的问道：“那忠信老弟打算给我什么东西啊？”

　　“这么着吧！”苏瑞想了想笑道：“我现在也多少东西，先给你六千支德国K98毛瑟步枪，马克沁重机枪八十百挺，捷克轻机枪两百挺，子弹一百万发，六零迫击炮五十门，七五山炮十二门，炮弹各五百发，你看怎么样？”

　　“什么……”

　　作战室里同时传来了两声惊呼。

　　张自忠的脸色都变了，赶紧抓住苏瑞的手喝道：“忠信老弟，军中无戏言，你可不能跟老哥开玩笑啊。”

　　感觉到手臂被抓得有些生疼，苏瑞不禁给了他一个白眼：“荩忱大哥，我跟你开什么玩笑啊，得……你要是不要那就当我刚才没说，我先回去了！”

　　“当然要，谁不要的是孙子！”

　　张自忠两眼一瞪，一股子杀气冒了出来，这么多的武器装备足够他现在的部队进行一次全面换装了。战争年代什么最重要，自然是武器了，这不但是杀敌的必须工具，而且还是保命的家伙。

　　这时，李长官却是肃然的问道：“忠信啊，这里没外人，你实话告诉我，你的这些武器是从哪弄来的？而且怎么会这么多？之前我只知道你和洋行有关系，可你和洋行的关系再好也不会让白送你这么多武器吧？”

　　“你不问我也要说啊。”苏瑞心中暗想。

　　“是这样的长官。”苏瑞整理了一下思绪后说道：“前些年我还没当兵那会，家里的老太爷派了家族几个人到了美国，收购了一个军火公司，在美国进行武器生产和销售。这几年不是打仗么，所以军火公司的生意一直都不错，也赚了些钱，所以……”

　　说到这里，苏瑞嘿嘿干笑了两声就不说话了。

　　“哦，原来忠信家里孩子啊美国开了一家军火公司啊？”李长官点了点头，脸上浮现出一丝奇异的笑容说道。

　　“忠信，既然如此我们大哥商量如何？”

　　看到李长官脸上的笑容，苏瑞心中涌起一股不妙的感觉，但依旧只得硬着头皮道：“长官有话请讲。”

　　李长官笑道：“忠信啊，既然你这么有本事，那么我们来作笔生意如何？”

　　“什么生意？”

　　“是这样的。”李长官一边盯着苏瑞一边说道：“我近期内打算为第七军换装，你能不能帮我弄来一个标准德械师的装备？”

　　“什么，长官要为第七军全面换装？”

　　苏瑞一听，立刻就不淡定了。


第一百五十二章 萧县殿后

　　也不怪苏瑞大喘气，李长官所说的第七军全称是国民革命军第七军，国民革命军主力之一，为新桂系嫡系部队。曾参加统一广西、滇桂战争、北伐战争、宁汉战争、蒋桂战争、中原大战、抗日战争等一系列大大小小的战役，获誉“钢军”称号。

　　它也是李长官和白长官这两个桂系巨头起家的嫡系班底，下辖第四十八、一三八、一七五、二二四等四个师近六万人马，可谓兵强马壮，它也是李白二人能纵横八桂的本钱。

　　现在李长官要苏瑞为第七军换装，别说苏瑞了，就连一旁的张自忠也被吓了一跳，为六万人的部队换装，这可不是一件小事。

　　苏瑞结结巴巴的说道：“德……德公，您说的是真的吗？您真要为第七军换装？”

　　李长官没好气的说道：“当然，要不然你以为我闲着没事逗你玩啊。”

　　“这样啊……”

　　苏瑞不禁思考起来，自己虽然说编了这么一套说辞出来，不过李长官是什么人，自己那套说辞能不能骗过他还两说呢，不过这个不是重点，地位到了李长官这样的在乎的更多的是利益，自己的话真假与否倒不重要了。

　　苏瑞又想了想问道：“李长官，不知道您打算为第七军怎样换装呢？全德械装备的话也不是不可以，但是德国货的价格可是比较高的，职部还是建议您一个师一个师的换装，这样就有一个逐步熟练的过程，您看怎么样？”

　　李长官问道：“那先换装一个师需要多少钱？”

　　苏瑞算了算说道：“至少要六七百万大洋？”

　　“嘶……这么多？”饶是李长官已经做好了被宰的准备，也不禁倒吸了口凉气。

　　“这不算多了长官！”苏瑞苦笑起来，“您想想，一个师一万四五千人，那就是至少是一万千支步枪，两千多支冲锋枪，四五百挺轻重机枪，还有一个装备了二十四门一五零口径榴弹炮的炮团，以及若干反坦克炮以及迫击炮以及配套的弹药等等，这里头的花销多了去了。这么说吧，先前中央军搞的那些德械师不过是半吊子，您现在要搞的是原装版的，要价自然不便宜。”

　　苏瑞的话里透着一丝委屈，要是德国佬来卖，这些东西的价格还得往上翻两番，否则老蒋也不会这么久才组建了几个水货的德械师了，这玩意实在是太耗钱了。

　　李长官点点头：“好吧，那先给一个师换装，不过具体的事还是等打这一仗后我们再进行，忠信你看如何？”

　　苏瑞道：“当然可以，您得容我准备一段时间才行。即便现在要换装也来不及啊。”

　　李长官又交待了几个问题之后才说道：“好了，趁着还有几天时间准备，你们就先回去做准备吧。尤其是忠信，你家里面的事情可要处理好啊。”

　　李长官说到最后那一句话时，显得特别的意味深长，苏瑞知道，自己的那点风流韵事肯定是被李长官知道了，这使得一向洒脱的他在李长官的注视下也感到脸上一阵火辣辣的。

　　离开李长官后，苏瑞迅速驱车回到了驻地召开了团以上的军事会议，商讨起撤退的事宜起来。

　　会议上，苏瑞下令让旅部医院和随军家属先撤往洛阳，并派出一个营的部队做护卫工作，其他的人包括后勤部在内全都随军做好阻击工作。

　　做好了安排之后苏瑞回到了自己的住所，却是看到早就得到消息的三女正坐在屋子里眼巴巴的等着他。看到苏瑞到来，三女全都围了过来，异口同声的说着也要跟随三百旅留下来打阻击，尤其是宋子晴，这些日正是和苏瑞好得如胶似漆蜜里调油的时候，突然间就要和丈夫分开，她哪里愿意，一时间哭哭啼啼的好不热闹。

　　三女这么一闹，这却是把苏瑞弄得好不为难，最后还是好说歹说，这才安慰下了三女。并向徐瑶珊二女保证打完这一仗后一定带着他们去长沙登门求亲云云，这才把三女哄得答应下来。

　　第二天，苏瑞一直目送运载旅部医院和伤员的开往洛阳的火车出发，这才返回了旅部，并下令驱车直接驶向了萧县……

　　一九三八年五月十五日 萧县

　　萧县位于安徽省最北部，是苏、鲁、豫、皖四省交界处，紧靠江苏省第二大城市徐州，素有“徐州的西大门”之称。

　　由于它的地理位置是如此的紧要，它也是徐州六十万大军撤退的毕竟之路，因此萧县的得失也直接关系到此次撤退的六十万大军的命运。

　　苏瑞和张自忠站在萧县的城墙上，共同望着望着远处红彤彤的夕阳，两人都沉静了下来。

　　良久苏瑞才笑到：“荩忱大哥，前几天给你门的武器还好用吧？”

　　张自忠点点头，脸上露出感激之色的说道：“忠信老弟，说起那批武器，老哥我还是要再次感谢你啊，你可是帮了老哥的大忙了。”

　　张自忠率领的五十九军原本就是西北军出身，向来以穷苦出名的西北军其装备自然是不用说了，和川军都有得一拼。张自忠的五十九军原本两万多人，机枪只有一百多挺，步枪一万两千多支，火炮更是全无，许多士兵甚至只能发给一把那大刀片和两颗手榴弹。

　　但就是这样的军队，在张自忠的带领下硬是打出了赫赫威名，让日军不得不刮目相看。

　　前几天苏瑞一下子就送给了他足足把一个旅武装到牙齿的装备，张自忠愣是高兴得一宿睡不着觉，现在想起来还恍若梦中。

　　听到张自忠又要说出感激之语，苏瑞一摆手道：“荩忱大哥，客套话就不用说了，小弟送给你这批武器，不是给你个人，而是希望你能用这批武器消灭更多的日本侵略者，这也算是为我华夏做出一点应有的贡献吧。”

　　听了苏瑞的话，张自忠斩钉截铁的说道：“忠信老弟，你放心好了，自打踏上抗日的战场，张自忠早就当自己是个死人了，我就是死也要死在抗日的战场上。”

　　看着张自忠黝黑坚毅的面孔，听着他宣誓般的话语，苏瑞的心有些颤抖，看来由于前些年被世人的误解，这位铮铮汉子早就存了以死明志的心思了。

　　就在苏瑞和张自忠在萧县构筑防御阵地的时候，日军浩浩荡荡的大军也开进了徐州城，却发现此时的徐州已经变成了一座空城。偌大的徐州城别说是六十万大军了，就连六十万只蚂蚁都没有。

　　寺内寿听到报告后立即下令空军四处搜索，经过可空军一天的侦查，这才发现原来第五战区的主力早已朝西南方向的撤退，跳出了日军的包围圈了。

　　气急败坏的寺内寿一立即命令西南方向的第一一四师团立即向萧县挺进，占领萧县后立即追击华夏撤退部队的尾巴，其余的部队也好不停留立即全速沿着陇海线前进，全速堵截撤退的华夏军队。

　　接到命令的一一四师团长末松茂治不敢怠慢，立即命令骑兵第十八大队大队长天城干七郎少佐率领骑兵大队先行出发，向萧县方向搜索前进，若是遇到敌军则要死死的拖住他们，等待大部队的到来。他则是率领后续的四个步兵联队和野炮联队随后跟上。

　　接到命令的天城干七郎少佐不敢怠慢，立即率领第八骑兵大队的七百多日军恶狠狠的扑了过去，只是他却不知道，这次他却是踏上了一条不归路。

　　距离萧县二十里地外有一个一条河流，名字叫小沙河，弯弯曲曲的环绕着萧县一圈后向北流去。由于小沙河的地理位置很险要，苏瑞和张自忠研究后决定在这里各方一个营的兵力。

　　夜幕阴沉沉的，从天黑后这里就飘起了小雨，吴成枫穿着雨衣坐在一块大石头上抽烟。

　　由于小雨的缘故，烟头总是被雨水打湿，吴成枫才抽了几口烟头就全湿了，气得他狠狠的低声骂了一声，将烟头随手一弹就不抽了。

　　一旁的五十九军一六七团一营长葛三顺笑着说道：“吴营长，怎么，想你家媳妇啦？”

　　吴成枫老脸一红，笑骂道：“胡说八道，我会想她？应该是这娘们想我才是，你还不知道吧，这娘们一天不见我那就想得慌，连饭都吃不下。”

　　“嘿嘿嘿……你吹、你接着吹，你们整个三百旅谁不知道你吴营长的媳妇那是有名的驭夫有道啊，有本事你把这话当着弟妹的面再说一便我就佩服你。”葛三顺咧嘴坏坏的笑了。

　　吴成枫的脸一下就红了，他和红枪会会长赵家老爷子的千金的赵霞娟成婚后，就被赵霞娟管得死死的，婚后不到一个月就成了有名的妻管严，这事也三百旅没几个不知道的，没想到现在竟然流传到五十九军那里去了。

　　“嘿……我说好你个葛三顺，你小子忒不仗义了，竟然拿这种事来取笑我，枉我门旅座还拨给你们这么多好东西呢。现在东西还没焐热呢，反过脸来就取笑老子是不是？看来自怎么教训你！”

　　恼羞成怒的吴成枫摩拳擦掌正要出手教训对方，却看到原本嬉皮笑脸的葛三顺脸色一遍，伸手阻止了他的动作并低声说道：“不要动，前面有动静……”


第一百五十三章 小沙河

　　“有动静？你小子别蒙我，我……嗯……”

　　吴成枫先是不信，但随机脸色就变了，他分明听到在微微的细雨声中传来了一阵阵细微的震动声，这个声音虽然很微弱，但是细心听的话依旧能听到。

　　“是骑兵，而且数量不少！”

　　吴成枫脸色微微一变，这个时候国军的部队都已经从萧县撤离，而且已经是深夜了，突然从徐州方向出现这么一支骑兵队伍，是敌是友已经不言而喻。

　　吴成枫转头对身后的副营长刘毅问道：“老刘，今早发下来的地雷你都埋设完毕了吗？”

　　刘毅点点头，“营座你就放心吧，一百二十颗地雷全都埋上了，保准能让小日本好好喝一壶。”

　　吴成枫点点头：“好，立刻命令兄弟门做好战斗准备。还有老葛，你赶紧归队吧，待会听我号令再开枪，打起来你也不用节约子弹，可劲的打，打多少咱们旅座会给你们补充多少，咱们的目的只有一个，那就是绝不能让小鬼子过河，你明白吗？”

　　葛三顺给了他一个白眼，“你小子还指挥起我来了，看你能的。大家的官都是一般大，凭什么让老子听你的？”

　　不过现在的葛三顺也只能嚷嚷两句，这年头天大地大，金主最大，自己手里使的冲锋枪还是人家给的呢，让人家指挥一下一没什么吧。

　　因此嘴里虽然是这么嚷嚷，但葛三顺还是点了点头，沿着战壕向自己的阵地弯腰跑去，沉重的脚步将已经有了不少积水的战壕踩得啪啪作响。

　　时间又过去了几分钟，微弱的马蹄声已经清晰的传到了众人的耳中，虽然在黑夜中看不到对面的人影，但是谁都能从马蹄声中听出对方的人数一定不少。

　　吴成枫看着周围一个个趴在战壕前的身影，低声喝道：“所有人都给老子听好了，没有接到老子的命令，谁也不许开枪！谁要敢咋咋呼呼的胡乱开枪老子蹦了他。”

　　吴成枫一边在战壕里快步前行一边沉声低喝，耐心的叮嘱着战壕里的士兵，尤其在走到那些新兵跟前他更是不厌其烦的强调着。

　　经过前一段时间的激战，吴成枫的一营战斗减员也不少，现在一营六百多人有近三分之一的新兵。当兵的都明白，没上过战场见过血的新兵在战斗力上和老兵差的那不是一点半点，遍数战场上的逃兵百分之八九十都是新兵，因此由不得他打起一万个小心。

　　吴成枫的阻击阵地设立在小沙河河流的南面，虽然他们和敌人隔着一条河流，但小沙河的水流并不是很深。他也不会认为齐胸深的河水能将日军阻隔在河对岸，因此将日军尽可能的阻止在河对岸才是最好的办法。

　　马蹄声越来越响，但很快又沉寂了下来，显然是对面的骑兵已经停了下了脚步，随即对面又传来了几声叫喊声，吴成枫听得明明白白，那写声音说的正是日语。

　　吴成枫的判断是对的，河对岸的来人正是日军一一四师团的前锋，天城干七郎少佐率领的第十八骑兵大队。

　　夜幕很黑，天城干七郎少佐在距离河边三四百米的地方下了马，看着前方时隐时现的河流，他命令道：“来人，过去一个小队探查一下这条河有没有桥，再探测一下河水的深度。”

　　“哈伊！”

　　随着天城干七郎少佐的命令，一个骑兵小队催促着胯下的马匹散开后向河边摸索而去。突然间黑暗中响起了一道亮光，随机一声巨大的爆炸声响了起来，三名距离不过十多米的骑兵惨叫这跌落下马，不住的在地上打滚，凄厉的叫声在黑夜中穿得老远。

　　突如其来的爆炸声彻底打破了黑夜的寂静，更是让正在搜索的日军骑兵乱成了一团。

　　“八格雅鹿，到底是怎么回事？”天城干七郎少佐更是气得破口大骂，由于有点远，更兼是夜晚，因此他除了看到一团火光一闪而过和一声爆炸声外，他就不知道发生什么事了。

　　不过很快他就知道了答案了，一名军曹长跌跌撞撞的跑了过来报道：“报告少佐阁下，搜索小队遇到了支那人埋设的一枚地雷，三名骑兵受了伤。”

　　“地雷？支那人在这里埋设了地雷，那么在这里一定有他们的伏兵。”天城干七郎很快就做出了判断，立即又下了一道命令：“所有人全体下马！搜索小队立即对河对岸进行火力侦查！”

　　“哒哒哒……”

　　随着天城干七郎的命令，一名名骑兵立即下了马，尤其是已经到了河对岸的小队更是架起了十一年式轻机枪对着河对岸开始了扫射。

　　“噗噗噗噗……”

　　几颗高速旋转的子弹带着炙热的温度射向打在了战壕前，炙热的弹头和潮湿的泥土接触后冒起了一缕缕青烟。

　　“大家都稳住了，谁也不许开枪，小日本那是在火力侦查，谁要暴露了咱们的阵地老子饶不了他！”

　　随着日军的火力侦查力度的加大，渐渐的有些新兵已经有些紧焦躁了，他们有的已经拿出了枪甚至打开了保险准备射击，却被一旁的老兵或者班长给制止了。

　　“狗日的，谁敢胡乱开枪老子枪毙了他。”

　　“王二麻子，还不把保险还上，你是不是想吃枪子啊！”

　　“都把头低下……低下！”

　　战壕了一阵骚动，许多下士、班长老兵们都纷纷训示身边的新兵蛋子。

　　清脆的枪声响了好一会，看到对岸没有反击的声音，日军开始小心翼翼的向周围搜索前进，不料又是一团火光闪过，一声爆炸声响过，又有数名士兵倒在了地上。

　　看到这样的情景，天城干七郎少佐也不能淡定了，赶紧下令道：“快，赶紧士兵排雷！”

　　但是很快便有人报告，“阁下，我们没有工兵，无法排雷啊。而且现在天色这么黑，即便是工兵来了他们也是没办法排雷的。”

　　“怎么会这样！”

　　天城干七郎心中立刻紧了起来，师团长给他的命令是用最快的速度攻占萧县，为后续部队的到来开辟通道，没想到竟然会遇到这档子破事。

　　“大队长阁下，你快来看，这些触雷的士兵伤口和以往碰到的不一样。”

　　天城干七郎少佐赶紧赶了过去，在周围几束火把的照耀下看到的却是让他触目惊心的景象，几名触雷的士兵躺在地上痛得不住的打滚，而且他们受伤的位置大多都在腹部或是胯下。有两名士兵被炸得肠子都流出来了，还有两名则是胯下的那话儿被炸没了。

　　看到这样的情景，天城干七郎少佐只觉得胯下菊花一紧，不由自主的夹起了双腿。任是哪个男人看到这样的情形都会受不了。

　　天城干七郎有些害怕了，地雷作为一种价格低廉的防御武器，被广泛的应用于战争当中，但天城干七郎自然没少见，但以往他见到踩中地雷的人不是断腿就是丧命，但是向现在这种被炸的部位全是胯部和腰腹部的地雷他却从未见过。

　　天城干七郎神身边的一名中队长和周围的士兵也是脸色发白，他上前劝道：“少佐阁下，要不我们还是等到天亮后援军来了，让他们排雷后再前进吧，否则黑灯瞎火的实在是太危险了，我们不能拿士兵的性命白白冒险啊。”

　　“不行！”天城干七郎摇摇头，态度十分坚决，“我们已经快要到达萧县了，怎么能被这条小河流阻拦在这里，只是即可地雷而已，难道就把你们的胆子给吓破了？传我的命令，让一个小队的士兵下马，驱使马匹踏雷，然后让步兵跟在后面前进！”

　　“少佐阁下，这……”这名中队长犹豫了一下，求情道：“要不我们绕路吧，绕到附近去试试。”

　　不管哪个国家的骑兵，向来都是将战马视为自己的战友和伙伴，又怎么舍驱赶自己的战马去踩雷呢？

　　“执行命令！”天城干七郎神少佐厉声喝道：“你要知道，我们已经没有多少时间了。师团长阁下给我们的命令是立刻赶到萧县，拖住支那溃军，为我们的大部队赶到争取时间，要是明天早上师团长阁下赶到，却发现我们还在河边打转，其中的后果难道你不知道吗？”

　　中队长一听，立即想到了师团长末松茂治中将那死板的脸庞，心中不禁一个哆嗦，一咬牙就答应了下来。

　　很快就有十多名骑兵驱赶着二十多匹战马来到了河滩边，用鞭子使劲的抽打在了马匹的臀部，吃痛的战马立即在河滩上狂奔起来。

　　很快，一颗颗地雷在河滩上跳了起来，不断冒起的火光将河滩不断的点亮，同样的轰隆隆的爆炸声也很快将这二十多匹战马炸死在了河滩上上。

　　天城干七郎满意的点点头：“哟西，战马已经炸开了一条通道了，快让勇士们赶紧下河，寻找合适的地点立刻渡河！”

　　日军的一举一动自然瞒不过河对面的吴成枫等人，借助着微弱的星光，吴成枫看到一大群的日军纷纷下河准备渡河，他知道时间到了，对着身后的喊道：“炮排，按计划行事！”

　　“咚咚咚咚……”

　　随着一阵阵低沉的炮声响起，天空中突然升起了一颗颗散发着耀眼光芒的照明弹，战斗就这样打响了……


第一百五十四章 河滩阻击

　　接到了吴成枫的命令后，在最后面的炮排立即将早就准备好的照明弹打到了天空。

　　八十毫米口径的照明弹在天空中发出犹如小太阳般的光芒，将整条小沙河照得犹如白昼，在照明弹的照耀下，吴成枫分明看到河面上那漂浮着的密密麻麻的日军，他们正趴在马背上向着河对岸趟过来。

　　看到这样的情形，吴成枫毫不犹豫的大喊了一声：“打！”

　　瞬时间，密密麻麻犹如狂风骤雨般的弹雨在同一时间向这河面上扫了过去，吴成枫也猛然扣动了手中冲锋枪的扳机。

　　手中的冲锋枪口忠实地闪动着簇簇火焰，枪口喷射出团团的火光。随着冲锋枪猛烈的抖动，坚硬而艳丽的弹头寻找到自己的终点，在两名紧挨着的日军的身上猛然间扎开。坚硬的弹头无情地撕裂日军士兵那单薄而脆弱的肉体，弹头在陌生的身体里急速滚动切割，被巨大动能撞倒的躯体无力地栽倒在河水里。

　　死神的翅膀已经完全笼罩住这条并不宽敞的河流，正在泅渡的一个中队一百八十名日军在密集的弹雨中痛苦的哀嚎着，他们发出了人类所能发出的最高亢的惨叫，将黑夜的寂静完全给驱散。

　　密集的弹雨和日军所发出的惨叫声并没有维持多久，五分钟……仅仅只是不到五分钟，一百八十名日军和他们胯下的战马就这么消失在了河面上，他们或是被并不湍急的河水冲走，要么一动不动的躺在河流上一动不动。

　　对面的枪声猛的停了下来，照明弹也停止了发射，河流又在一瞬间陷入了一片黑暗之中，夜空重新陷入了一片寂静，仿佛刚才的那一切只不过是一场噩梦而已。

　　但是天城干七郎少佐却整个人都呆住了，身体犹如打摆子般的颤抖，他的目光呆滞的望着前方。那里依旧是一片黑暗和寂静，但是在天城干七郎少佐看来，那黑黝黝的夜空犹如一头食人的怪兽在对面嘲笑的望着他。

　　不知过了多久，从呆滞中回过神来的天城干七郎少佐才回复了正常的思维，他一把拔出了指挥刀，对着周围大声吼道：“来人啊，全体都有，所有武器都给我立即射击！杀给给！”

　　“哒哒哒……”

　　“八枸……”

　　无论是十一年式轻机枪还是四四年式骑枪，甚至是掷弹筒都向对岸倾斜着日军的怒火。

　　平心而论，这个时期的日军无论是单兵素质还是装备的武器都远超这个时期的一般国军，一般来说很少有哪只国军部队在对射方面能打赢装备精良的日军。

　　但是天城干七郎少佐今天却是打了眼，对面的那支国军并不示弱，立刻愈发凶猛的还击起来。甚至原本发射照明弹的迫击炮还分出了一大半的火力换上了高爆弹开始轰击起日军来，八十毫米口径的迫击炮弹呼啸着越过了并不宽阔的河流不断的落在奇骏十八骑兵大队的身上，飞溅的弹片打得周围的日军血肉横飞。

　　眼看着伤亡越来越大，天城干七郎少佐也感到有些不妙了，原本发热的头脑也开始清醒下来。他知道要是再这样下去的话，他们这些拥挤的骑兵肯定会全部倒在这片毫无遮拦的河滩上。

　　他赶紧回头扯着声音大喊：“后退、后退！后撤至安全距离。”

　　在天城干七郎少佐的指挥下，原本拥挤在河滩上的骑兵门赶紧连滚带爬的向后退了下去。

　　当退回到安全的距离时，天城干七郎少佐清点了一下人数后发现，自己七百多名骑兵在刚才的交火中竟然伤亡近半，此刻只剩下了四百多人。

　　“怎么会这样？”天城干七郎少佐又惊又怕，河对岸那狂风暴雨的火力让他感到由衷的震惊，在他的记忆里能打出这么密集火力的部队那就表明河对岸至少要有五千人以上的人马，否则他们不会有八零口径的迫击炮，他们究竟要怎么办？

　　“大队长阁下，怎么办？”这是他麾下还剩下的三名中队长在向他齐齐发问。

　　看着三名中队长面带惧意的神情，天城干七郎少佐心中一阵烦躁，虽然平素里他也被同僚门称之为少壮派军官，但这并不意味着他的智商低下到明知送死也会毫不犹豫的冲上去的地步。

　　要是碰上这种情况还要冲上去的话那不叫勇敢，那叫愚蠢。可要是不做点什么的话明天是师团长阁下来后肯定饶不了他，思考到最后，还是求生的欲望战了上峰，天城干七郎还是下令全军下马等待援兵的到达。

　　就在天城干七郎做出决定的时候，吴成枫也下令士兵门停止了射击，一时间整块大地又陷入了一种诡异的平静，仿佛刚才的枪声只是人们的错觉。

　　“吴营长……吴营长……”

　　这个时候，葛三顺又顺着战壕摸了过来找到了吴成枫。

　　看到这个家伙，吴成枫不禁有些苦笑不得：“我说，你这家伙不在那里指挥你的部队，老实跑到我们阵地来干什么？”

　　葛三顺一听，顿时就有些不乐意了，他瞪了吴成枫一眼，“好你个吴成枫，老子来找你是有正事的，你以为我乐意看你那张臭脸啊！”

　　“嘿……合着老子在你眼里还成了臭脸了。”

　　吴成枫有些哭笑不得的说道：“好吧好吧，说吧，你到底想要干啥？”

　　葛三顺左右看了一眼，把嘴巴凑到吴成枫耳边说道：“吴营长，我估摸着河对岸的日军最多不过一个大队的骑兵，刚才少说也被咱们打死了两百多名，你说咱俩边各出两个连渡河给他们来个黑虎掏心，把日本人的杂碎狗宝都给掏出来你看怎么样？”

　　“这……行吗？”

　　吴成枫沉吟了起来，要是他们两边各出两个连出击的话留守河对岸的人可就只剩下两个连四百多人了。万一要是出了什么差错，小沙河可就很难守得住了。

　　想到这里，吴成枫就摇了摇头：“不行，咱们的任务就是守住小沙河，不让日本人前进一步，要是擅自出击被日本人缠在河对岸的话我们的麻烦就大了。而且我们生死事小，要是因为违背了长官的命令而导致小沙河失守，那我们的罪过可就大了。”

　　葛三顺想了想，也知道是吴成枫说得很有道理，也就不再坚持了。

　　就在双方隔着一条小河开始对峙起来，一边不愿出击，另一方不敢出来，就这磨蹭到了天亮。

　　等到天色大亮的时候，吴成枫还看到河面上至少还漂流着几具日军和战马的尸体。

　　“好了，天色亮了，大家赶紧把警戒哨放到三里地外，而且还要密切的监视这些日军，看他们有什么动静。”

　　小雨依旧不断的下着，绵绵的细雨很是惹人讨厌。吴成枫将一个连的士兵向周围分撒了出去，小沙河长，虽然他只是封锁了几段水流很缓且水浅的地方，但吴成枫还是生怕日军会从另外的地方渡河。

　　而葛三顺则是长舒了口气，总算是熬过了一夜，不过接下来的战斗才是最艰难的吧。

　　果不出葛三顺的预料，天色刚大亮了一会，天空中就传来了一阵嗡嗡的声音。

　　“不好，那是日本人的飞机。”

　　吴成枫心中一沉，赶紧跑到战壕里对着士兵喊道，“快……所有人都隐蔽，快隐蔽！不要扎堆，不要扎堆！机枪……机枪赶紧加起来进行防空！”

　　看到几名新兵吓得靠在了一块索索发抖，吴成枫当场就跑了过去，连踢代打的将他们打开，并勒令他们分散开来隐蔽。

　　就在吴成枫忙得不亦乐乎的时候，四架涂着草绿色伪装的九八式轻型轰炸机来到他们的上空，天空中的他们很快就发现了河边的国军。

　　在刚才和地面上的天城干七郎少佐的通话中，他们了解到了就是下面这支华夏军队阻止了他们的骑兵一个晚上。天上的这四架飞得很低的日机甚至发现了正在地面上指挥部队进行隐蔽的吴成枫，于是这四架日机的指挥官决定给这名顽固不化的华夏人以最后的审判。

　　“零零二三，地面上那名正在指挥的支那人估计是他们的指挥官，你立刻降低高度把他消灭掉！”

　　“哈伊！”

　　螺旋桨附近的雨滴被急促旋动的气流推拉着，形成一张巨大的白色翅膀，一架日军急速的向着地面俯冲了下来，吴成枫立刻就感到了一股散发着死亡腐质气息的空气在他的鼻腔里急速地激荡着。

　　吴成枫一抬头，就发现有一架正呼啸着向自己扑来，他赶紧急速地沿着战壕奔跑，脚下的积水被他奋力踏起了水花，他开始试图躲避时刻会迸发而下的火墙。

　　湿滑的牛皮鞋急速地蹬踏在赭黄色的泥浆里，每一次从粘稠的泥浆里拔出鞋子都耗费了他巨大的能量，小腿上的腓肠肌阵阵地在抽搐。

　　慌不择路的吴成枫一脚踏入堑壕中的一个深坑里。左脚重重地挫了一下，他立刻失去重心闷声栽进泥浆里。

　　吴成枫慌乱地从泥水里仰起脖子，开始大声地咳嗽，他知道肯定是有积水呛进肺部了。

　　当吴成枫拖着满是泥浆的冲锋枪，转身背靠大地奋力朝后倒退时，死神的翅膀已经完全笼罩住他的周围。躺在地上的吴成枫只能眼睁睁的看着巨大的阴影将他笼罩……


第一百五十五章 萧县攻防

　　吴成枫双肘一软，无力地躺在泥水里任凭雨水冲刷着他的脸。左脚的鞋子没了，他狼狈地用右脚撑住地面，静静的等待着死亡的降临。

　　“难道老子今儿就要死在这里了吗？老子和霞娟还没生下一个大胖小子呢！”

　　吴成枫躺在湿漉漉的泥地上，仰望着天上向自己呼啸飞来的死神，静静的等待这死神的降临。

　　这时，从不远的地面上迅捷地升起一支梭镖，一道带着长长火焰的梭镖。

　　这是MG34机枪发射曳光弹时的火光，燃烧的弹头直径径的插进了战机的腹部，炙热的高温将弹体内的烈性炸药激活了，数以兆焦的能量在狭小的空间里开始膨胀迸发。

　　这架九八式轻型轰炸机在痛苦的悲鸣声中开始解体，机身挂架上被引爆的弹药加速了它崩溃的进程。

　　刺眼的火球迫使吴成枫暂时闭上了眼睛，耳中传来了飞机坠地发出的巨大摩擦声爆炸声，近在咫尺。仍然在高速旋转的螺旋桨把地面上的泥浆刮起抛洒，夹裹着翼片搅动空气发出的呼啸声兜头盖脸地喷了他一身。

　　当吴成枫再次睁开眼睛的时候才发现自己的旁边不远处就有一柄弯曲断裂的旋翼插在堑壕墙壁上，翼片离他堪堪只有不到两公尺的距离，险些将他切成两半。

　　“老子竟然没死？”

　　吴成枫惊讶的摸了摸自己的身上，除了一身的淤泥外一点伤都没有，这可真是太命大了。

　　死里逃生的吴成枫只觉得全身都要散架了，躺在地上的他真想不顾一切好好的睡一觉。

　　“老吴，你他娘的还愣着干什么，赶紧躲起来，鬼子盯上你啦，要是再来一次老子可救不了你！”

　　一个大嗓门传进了吴成枫的耳朵里，吴成枫扭头一看，在不远处的地方，葛三顺正抱着一挺架上了高脚架的MG34机枪冲着他大吼。

　　吴成枫一抬头，正好看到两家轰炸机又开始向自己飞了过来，吓得他赶紧连滚带爬的向附近一个防空洞跑了过去，当他跑进了那个防空洞时，原本跳得像打鼓般的心脏这才慢慢平静下来。

　　而此时天上的日机指挥官却是已经气得眼冒金星了，他万万没想到，只是一个小小的疏忽就损失了一架轰炸机，在他看来即便是将这伙华夏军队全部杀死也比不上他们的损失，而且最重要的是竟然还让目标给跑了。

　　气急败坏的他情急之下立刻下达了全面轰炸的命令，一时间轰鸣的声音笼罩着整个河滩，恶魔呼啸的肆虐着，它发誓要将死亡传播给下面所有的人。

　　苏瑞站在城墙上，望着北面传来的轰炸声，脸色很是阴沉，他转身对身旁的张自忠说道：“荩忱大哥，我看还是将小沙河那边的部队调回来吧，日本人触动了飞机，在空地一体的攻击下，他们那简陋的工事撑不了多久的。”

　　张自忠沉着脸点点头，“原本还以为凭借这小沙河能抵挡个一天半天的，没想到日本人直接就出动飞机来轰炸了，那就让他们撤回来吧，咱们不能让他们牺牲得没有价值。”

　　五月十六日上午，苏瑞和张自忠下令全面收缩了兵力，下令全军都退到萧县城内，与此同时，第一一四师团的主力也赶到了萧县，正式对萧县展开了攻击。

　　首先发动进攻的依旧是一一四师团的野炮第一二零联队，他们在联队长大冢升中佐的指挥下用数十门野炮和山炮对萧县县城展开了猛烈的炮击，而三百旅也毫不示弱，他们的炮营也对展开了针锋相对的反击，一时间双方的炮兵就进入了白热化的阶段。

　　天空依旧下着蒙蒙的小雨，将大地装裱得如此的泥泞。萧县城外已经变得无比的荒凉。至少在苏瑞看来，阵地外的景致就如同月球表面般荒凉，不……比月球表面还要荒凉恐怖。

　　炮声依旧轰鸣着，能够出现在苏瑞视野里的是连绵不断的丘陵，被泥泞和烂泥包围的一个个丘陵。离城墙不远处原本有一个小山丘，但此时这个小山丘上此时已经没有任何突出物了，不管是人工的还是自然的，山丘表面上遍布的只有此起彼伏的弹坑，灌满了泥浆的弹坑。

　　山丘的上空是无穷无尽的黛青色雾霭，粘稠的雨丝把山丘和雾霭紧紧地粘在一起。低处的水洼早已变成黑褐色的模样，粘稠得如同一滩滩浆糊，浆糊表面不时能看见漂浮在上面尸体和一块块硝烟粉末。雨滴星星点点地坠落到浆糊表面，然后迅速被粘稠黝黑的浆糊所消融，一个涟漪都没有留下。

　　期间或许有几发炮弹挟着急速的嗓音急忙忙地砸进黝黑的泥浆之中，旋即在水洼表面升起几颗肮脏丑陋的泥浆柱子。红褐的火焰在泥浆柱子的顶端竭力地试图朝阴沉的天空逸去，仿佛它们也无法忍受这散发着恶臭的黝黑浆糊的热情拥抱。

　　仗已经打了一个白天了，双方炮兵已经对射了一整天，城墙前的阵地上已经快被打成了荒地，但是日军的进攻还是没有停止。一名名穿着土黄色军服的日军依旧倔强的向着阵地埋头冲锋，仿佛无论多么密集的弹雨都无法令他们后退一步。

　　望着前面密密麻麻的日军，苏瑞旁边的林时迁也忍不住骂道：“他娘的，这小鬼子真是疯了，明知道是白白送死还一个个干巴巴的过来，真不知道他们是怎么想的！难道日本人的武士道真的那么让人悍不惧死么？”

　　苏瑞脸上没有一丝的表情，他看着密密麻麻如同蝗虫般的日军冷冷的说道：“既然小鬼子这么不怕死，那我们就从肉体上让他们消失好了。命令部队，不要再遮遮掩掩了，让小鬼子尝尝什么是金属风暴。”

　　随着命令的下达，一门门原本隐蔽起来的M2重机枪也被推到了阵地前，黄灿灿犹如拇指粗的子弹也被推上了枪膛。

　　“开火！”

　　“咚咚咚咚……”

　　随着一声声沉重得犹如打鼓般的声音响起，一道道闪亮的金属风暴划破了时空带着愤怒的火焰飞向了正在往前冲锋的日军。

　　欣长而美丽的弹头带着毁灭的能量钻进了一个又一个脆弱的肉体，巨大的动能将一名名日军撕裂成了碎片。

　　十二点七口径的子弹威力不是一般的大，一个人即便是被它蹭中一下躯干也会导致身受重伤，若是被击中了躯体的话……好吧，这个人直接就成两截了。

　　三百旅阵地上那凶猛的火力就连呆在远处观战的一一四师团长末松茂治中将也看呆了，他问身边的参谋长矶田三郎大佐道：“矶田君，对面的这支军队的番号已经确定了吗？”

　　“是的，师团长阁下，已经确定了。”矶田三郎大佐点头道：“现已查明，萧县的守军就是支那的五十九军和三百旅，他们现在正在为支那军殿后。”

　　“三百旅……难怪火力这么凶猛啊。”

　　看着已经打了大半天了，但火力依旧没有减弱的迹象，末松茂治不禁暗暗心惊。他神情凝重的吩咐矶田三郎大佐道：“你赶紧去告诉秋山充三郎（一二七旅团旅团长），待会我们的战机来增援的时候让他再加把劲使劲攻击一下，要是不能在今天占领萧县，我们就很难再追上支那溃兵的尾巴了。”

　　“哈伊！”

　　随着末松茂治话音落下，天空中也传来了一阵阵的轰鸣声，日军的空中支援力量也赶到了。

　　这一次来的轰炸机依旧是九八式轻型轰炸机，但数量比起早上可是多了不少，整整十六架，当轰炸机到来时，十六架日机的身影仿佛一片乌云黑压压的笼罩在了萧县的上空。

　　“草……日本人果然又来这手，地上不行就从天上来啊。”

　　苏瑞望着天上的飞机，心中一阵无奈。虽然他平日里在话里话外都很是看不起日本人的飞机，但实则在心里却很是羡慕，从后世过来的他更加清楚拥有制空权意味着什么，但是如今的苏瑞却只能望着电脑屏幕前的飞机流口水。

　　为什么？原因很简单，现在还不是时候。苏瑞很清楚，现在他只是一个小小的旅长，前些时候拿出一些步枪、机枪或者是火炮还可以用一些幌子掩护过去，但飞机则不同，这可是涉及到了一系列的问题，在他一没有地盘、二没有人才，况且组建空中力量更不是兑现出飞机来就可以的，后勤保养、油料、各种配套的设施都是缺一不可。

　　打个比方，苏瑞现在要是兑现出几十架战机甚至是上百辆坦克战车，但是驾驶员在哪里？飞行员从何而来？地面维修人员、地勤人员又从何二来？若没有这些东西，兑现出来的武器只能是一堆废铁而已。

　　以他现在的实力贸然将飞机拿出来的话结果只有一个，那就是被各种闻风而来的势力吞得连骨头都不剩，所以苏瑞现在唯一能做的就是老老实实的当孙子。

　　听起来很憋屈，但这就是事实，苏瑞很清楚自己虽然是很幸运的穿越者，但他的头上并没有什么主角光环，被刀割了一样会痛，被枪打中一样会翘辫子。

　　所以如今的苏瑞奉行的只有一个政策，那就是默默的囤积实力……


第一百五十六章 争取

　　就在苏瑞在萧县和日军打得如火如荼的时候，在武汉的蒋委员长也在考虑着另一件事情。

　　蒋委员长实行了全面抗日政策后，连失北平、天津、上海、南京、太原、徐州等大城市，觉得太没面子。偌大的华夏，数百万军队被小日本几十万人追着屁股打来打去，很失大国军队的身份，于是，保卫大武汉，进行长期抗战的想法便在蒋委员长的心里滋生起来。

　　但是保卫武汉却是一件大事，况且现在第五战区正在进行战略转移，部队一时间没有办法到位，蒋委员长不得叫来了陈布雷、何应钦、陈诚、白崇禧、等一众幕僚心腹召开了一个会议，商议一下保卫武汉的可能性。

　　五月中旬的武汉已经很热了，会议室里的风扇呼呼的吹着，但是众人心中依旧觉得没有一丝凉意。

　　看着默不作声的众人，委员长心中一阵焦躁，开口道：“你们说嘛，保卫武汉到底有没有成功的把握？”

　　众人又面面相窥了一会，坐在委员长下手的白崇禧这才说道：“委员长，保卫武汉可是一件大事，需要调动的兵力、物资、人力物力都是前所未有的，而且现在徐州战役尚未完全结束，德邻尚未率领五战区主力回归，我们现在也不好计算敌我双方的态势。如果真要保卫武汉的话，我以为还是要等到五月下旬再进行讨论为好。”

　　“唔……你们也是这样想的吗？”委员长威严的目光扫了众人一眼。

　　陈诚也点点头：“委员长，建生说的话不无道理，我也觉得目前讨论保卫武汉为时尚早，日军现在的目光都还集中在徐州一带，暂时没有精力顾及到武汉。”

　　“等他们盯上武汉就晚了！”看到陈、白二人对自己的话并不重视，蒋委员长的眼睛不由得眯了起来，熟悉他的人都知道老板有些不高兴了。

　　不得不说，蒋委员长作为此时的一国领袖，战略眼光还是很独到的，虽然很多人都知道日军在夺取了徐州之后下一步的目标必然是身为华夏政府所在地的武汉。

　　但是一般人都会以为日本人在夺取徐州之后必然需要一段时间的缓冲期，但是蒋委员长却敏锐的意识到日本人对武汉的垂涎程度实在太过，他们是不会给自己多少时间来部署的。因为只有攻占了武汉，日本人才能借此来打击华夏军民的人心士气，今儿更快的占领华夏，在政治层面上统治华夏，从而掠夺华夏的资源和人口。

　　看到众人脸上都闪过一丝若有所思的神色，蒋委员长想了想才问白崇禧道：“建生，现在徐州战事到底进行得怎么样了？德邻他们脱险了没有，有没有到达皖西、豫南一带？”

　　白崇禧摇摇头：“还没有，眼下日军追得紧，德邻他们刚出了徐州，日本人就扑了过来，现在萧县的断后部队正和日本人打得非常激烈，日本人打红了眼，已经出动了飞机正在对萧县狂轰乱炸呢。”

　　“哦！”一旁的何应钦好奇的问道，“这么说来，断后的部队一定打得很苦吧，他们究竟是哪只部队啊？”

　　白崇禧苦笑起来：“还能是哪只部队，他们是张自忠的五十九军和苏瑞的三百旅。”

　　“哦？是他们？”

　　众人不由得惊叫了一声，原因无他，这个苏瑞最近的风头实在是太大了，临沂保卫战、台儿庄之战，全都有他的份，尤其是他那两场毒气，整整打掉了日军两个联队，直接就导致了第十师团的惨败，更是被西方媒体称之为华夏的“毒气将军”，这样一个人想不引人注意都不行。

　　“是他啊！”

　　何应钦听了之后脸上顿时就有些阴晴不定起来，他可是还清楚的记得上次苏瑞从南京突围出来后，他还伙同了自己的老板合伙坑了这个苏瑞一把。不但把苏瑞赶出了三十六师，而且对立下了大功的他只是扔给了他一个空头旅长的头衔便将他赶到了某个犄角旮旯里了事，连军饷、军械都没给人家拨发哪怕是一点点，要是换了旁人，早他娘的造反了。

　　可人家呢，愣是凭借着这个空头旅长的头衔不但拉起了一支六七千人的队伍，而且依旧在徐州打得有声有色。在临沂、台儿庄打出了那么大的动静，现在人家又主动为徐州数十万大军的撤退做掩护，这样的人品简直堪称圣人了。

　　想到这里，即便是早就把心肠练得堪比铁石心肠的何部长也有些不知道该说什么了。

　　他偷偷的看了一眼自家老板，发现自家老板的神情也有些尴尬，当下轻咳了两声才说道：“嗯，原来是这个苏瑞啊，他正在和张自忠在萧县阻敌，这很好嘛，这个……这个……”说到这里，何部长也不知道该说些什么了，毕竟在对待苏瑞的事情上他们做得太不地道了。

　　而我们的白副总长又岂是等闲，看到蒋委员长和何部长的神情后心中暗自冷笑一声后说道：“蒋委员长、何部长，有件事我正要请示呢，就是这个苏瑞担任了此次阻敌任务之后，伤亡必然非常之大。不知道战后军政部打算给他补充多少兵员、多少军事物资和军饷啊？”

　　“这……”

　　白崇禧这个将军还真是将到了他们二人的死穴上，对待非嫡系的杂牌军他们向来都是采取吞并、蚕食、消耗的策略的，就是给他们的补给也紧紧是够他们吃饭的，更别提为他们补充军事物资甚至是换装了。

　　可现在我们的白副总长却是将问题赤裸裸的摆到了台面上，这下蒋委员长就有些坐腊了。

　　“嗯……这个嘛……”

　　蒋委员长一时不禁有些哑了，有心不给他们奖赏又怕寒了桂系以及一众杂牌的心，要是那些各地的杂牌看到这样的情形今后纷纷撂挑子不干了怎么办，难道单靠中央军就能包打天下吗？蒋委员长并不觉得现在的中央军已经强大到了这种程度。

　　看到老板似乎被问倒了，一旁的何部长赶紧过来解围道：“建生啊，你也知道现在国家财政困难，需要用钱的地方还很多，一时顾及不到也是有可能的。你提出的这个要求也不是没道理，但是能不能等缓过了这阵子再说呢？”

　　“缓过这阵子？”

　　白崇禧摇了摇头：“将士们在前线流血拼命，可咱们后方的某些人不但不为前线做贡献也就罢了，竟然还在扯前线将士的后退，连最基本的保障都不能满足。既然如此，这个副参谋长谁爱做谁来做，我还回前线打日本人好了。”

　　蒋委员长一听，“得……这位把话都说到这份上了，他还有什么办法。要是再和他打太极的话搞不好这位桂系的小诸葛还真的会撂挑子不干了。”想了想委员长轻哼了一声，对何部长使了个眼色。

　　何部长看了却是暗暗叫苦，没想到皮球推来推去最后才是推到了他的头上。没办法的他只好清了清嗓子才说道：“既然如此，干脆将三百旅晋级为三百师，苏瑞也晋升为少将师长。麾下辖两个甲等旅，三百旅的众位将官也各升一级，再授予苏瑞一枚青天白日勋章，你们看如何啊？”

　　何部长一口气说了这么多的话，感到口都有些干了，端起了桌上被杯子喝了一大口水。

　　“那补给呢？枪械呢？军饷呢？中央打算如何拨付给他们啊？”白副总长却是步步紧逼。

　　这年头谁都知道，奖状、勋章什么的都是空话，唯一能让这些手握兵权印把子的人最为眼馋的就是军械、补给和军饷了，有了这三样东西在手他们才能把自己的部队经营得越来越好越来越稳固。

　　看到白副总长步步紧逼，蒋委员长怒了，他一挥手道“统统没有？现在保卫武汉的序幕刚刚来开，哪里有多余的物资运送到安徽去。”

　　白副总长一听眉头就皱下来了，他早已料到蒋委员长不会这么痛快的拨发物资，但却没想到他拒绝得这么干脆。

　　不过白副总长并没有生气，反倒露出了一丝阴谋得逞似地的笑容说道：“既然如此，既然没有物资给人家，那么我建议，给苏瑞一个甲等师的番号好了。给他三个旅的九个团的编制嘛！”

　　“这……”

　　委员长一听就有些犹豫了，这个时候就算是中央军也没有哪个师会有这么大的编制。三个旅九个团，每个团三近千人，那这个师可就达到了两万七甚至三万人的超大编制了。这种编制的师级单位就连最嫡系的中央军例如第一师、中央教导总队这样的部队都没这个待遇啊，这都赶上中央军一个军了。

　　看着白副总长那如同狐狸般的微笑，蒋委员长只得咬着牙道：“那好吧，就给他甲等师的编制，但是我可要事先说好了，中央可不负责补充他们的军械，一切都得靠他们自己”

　　就这样，就在苏瑞还在萧县苦战的时候，远在武汉的白副总长就为他争取到了一顶师长的帽子。


第一百五十七章 不能这么打下去了

　　萧县的战斗已经进行了整整一天，当夜幕降临时，笼罩在萧县上空的战斗终于停了下来。

　　李晨哲慢慢苏醒了过来，他缓慢的挪动了一下身子，手指在黑暗中上下反复摸索，伸到破烂不堪的战斗服里面去探，发现躯体仍然完好无缺，这才长出了一口气。

　　阵地上一片死寂，没有任何活动的物体，除了在他身边如同黏稠的液体般挥之不去的黑色硝烟。人都不知道哪里去了，李晨哲挣扎着起身爬向旁边一道被炸塌了的战壕。

　　只是刚走上几步他便颓然跪倒大声咳嗽，粗砺辛辣的溶胶状烟尘粗鲁地挤进了他的肺叶。

　　仿佛有一把铁锤在敲打着他的脑袋，剧烈的疼痛几乎使他无法忍受，强烈的痛感快速地踩踏着脑部的每一条神经，让他无法保持身体平衡。

　　跌坐在地上良久，担心变成了惊恐。李晨哲顾不得眼睛的酸涩，辗转艰难扭动着酸痛的肢体从地上爬了起来，踉跄着摸索穿行在黑暗的坑道中，惶然失措地反复大声呼唤战友。

　　“小六子、王小牛、连长……”

　　没有一个人回答他，嘶哑的呼唤声被杂乱交织的黑暗坑道转瞬间吞噬，了无声息。

　　走了一会李晨哲只是发现有几具残缺不全的战友遗体被胡乱摞在一个角落里，他在坑道里没有发现哪怕有一口气剩着的同伴。

　　“阵地到底怎么了？”

　　李晨哲的心中涌起了一阵强烈的惊慌，仗打了一天，李晨哲所在的连在日军的猛攻下几乎都要拼光了，打到下午的时候李晨哲所在的六连一百六十多号人就只剩下了九十多人。

　　可是无论他们打死打伤多少日军，日军的人数却丝毫不见减少，一直在战壕里射击的李晨哲抬眼望去面前依旧是密密麻麻的穿着黄色衣服的敌人。

　　李晨哲估摸着，要不是团里那十几门八零迫击炮不时的给他门一些炮火支援，估计阵地早就丢了。

　　又坐在地上休息了一会，李晨哲挣扎着爬到战壕射击口外朝外面四处张望。外头阴沉沉的，应该是夜晚了，低垂的酱黑色硝烟被南风簇拥着从阵地高处缓缓地涌过堑壕。

　　又使劲的望了一下，视野所及的阵地表面遍布弹坑。原来平整纵横的堑壕早就被日军的航空炸弹炸得面目全非，直到中午还在的最后一个环形支撑点也被猛烈的航空炸弹给轰平了。满地都是废弃的弹壳和炮弹碎片，阵地上已没有任何活动的人，这个世界属于死亡。

　　“不行，我要去找兄弟门！”

　　坐了一会回复了一些体力的李晨哲挣扎着站了起来，挣扎着向后走去，他记得后面就是他们的第三道也就是最后一道防线，再往后就是县城了。

　　“是谁？”

　　前面突然响起了一声低沉的呼喊，中间夹杂着步枪保险拉动的脆响，李晨哲听出来了，那是伽兰德步枪拉动保险时的独特脆响。

　　他赶紧喊了起来，“是我，别开枪，我是三排排长李晨哲！”

　　一边走，一边高举着手，这个时候李晨哲可不敢有丝毫的大意，他可是知道伽兰德步枪的威力的，打在身上绝对无法幸免，他可不想冤死在自己人的手里。

　　“诶呀，是李排长，是李排长回来了！”

　　前面传来了几声惊喜的叫喊声，李晨哲听出来了，那是他一名手下的声音，他赶紧连滚带爬的跑过过去，很快前面就伸出了两支大手把他拉到了战壕里。

　　李晨哲一进战壕，就看到战壕里还有十多个身影围住了自己，一名士兵高兴的喊了起来：“排长，你还活着啊，我门还以为你光荣了呢。”

　　“呵呵！”李晨哲嘴角一翘，露出了一拍雪白的牙齿，他拍了拍对方的肩膀笑道：“小六子，你就这么盼着我死啊，枉我平日里还这么关照你呢。”

　　这名黑瘦的少年急了，结结巴巴的说道：“不……不是的排长，今天……今天打得激烈的时候你被小日本的炮弹给震昏了，好久都不动弹，我还以为你光荣了，后来连长命令我们退到这道阵地的时候比较急，就没来得及去看，你……你不会怪我吧。”

　　“呵呵！”李晨哲笑了，他拍了拍小六子的肩膀就不说话了，军人以服从为天职，他又怎么会怪他呢。

　　看了看周围一眼，李晨哲好奇的问道：“小六子，连长呢？”

　　小六子一听，低下了头不语，过了一会才小声说道：“连长牺牲了！”

　　“什么，连长牺牲了！”

　　喘了口气，李晨哲接着问，“那副连长呢？一排长、二排长呢？”

　　“牺牲了，全都牺牲了！现在我们连剩下的人全都在这了！”小六子一下子就哭出声来。

　　李晨哲身子一晃，眼看着就要摔到，幸亏一旁的两名士兵扶住了他。

　　看了看周围，身边的人定了天也就三十多人，还不到一个排。

　　“怎么会这样？”

　　李晨哲只觉得嘴里充满了苦涩的味道，想要哭却发现自己已经没有了眼泪。

　　正在这时，旁边一个声音突然喊道，“大家全体立正，旅座驾到！”

　　随着声音的响起，苏瑞在十多名警卫的护卫下走了过来。他来到了众人的跟前望着眼前这些衣衫褴褛的众人用平静的语调说道：“兄弟门，今天大家打得很好，打出了咱们华夏军人的威风，在这里，我代表我们三百旅像你们表示感谢！”

　　说完，苏瑞郑重的举起了右手向这些几乎看不清模样的士兵敬了个郑重的军礼。

　　把手放下后，苏瑞又问道：“对了，你们连的最高指挥官是哪位？”

　　“长官，是我。”李晨哲站了出来，沉着的向苏瑞敬了个礼。

　　苏瑞定眼一看，觉得面前的人有些眼熟，他不觉得疑惑的问道：“你是……”

　　对方无奈的笑了笑：“长官，我是李晨哲啊，您难道忘了吗？我就是在徐州的时候带着同学去围了军营的那个学生啊。”

　　“哦……原来是你，你就是瑶珊的那位表哥”

　　看着有些面熟的脸庞，苏瑞终于响了起来，恍然大悟的说道：“原来是你啊！”

　　看到李晨哲，苏瑞这才想起了那位领着同学堵住了军营，后来又被自己忽悠着当了兵的李晨哲。

　　他看了看李晨哲的领章，在微弱的月光下他领章上的一颗三角星还在闪着光芒，苏瑞不禁点头赞叹道：“没想到，才两个多月，你现在都当上少尉排长了。”

　　李晨哲苦笑道：“我这不过是山中无老虎，猴子称大王而已，不算什么。”

　　“不……你很能干，看来我以前是小看你了。”

　　苏瑞看着自家女朋友的表哥，脸上浮现出赞叹之色。

　　今天，日军第一一四师团就对三百旅驻守的北面和东面阵地进行了狂轰滥炸，李晨哲所在的教导团驻守的正是最容易土坡的北面阵地。而李晨哲所在的六连驻守的又是最靠前的阵地，今天他们所受到的压力就可想而知了。但是今天一直打了一天，日军在六连的阵地前丢下的尸体足有四五百具，这也足以说明六连打得是何等的顽强。

　　苏瑞突然提高了声音：“李晨哲！”

　　“到！”

　　“现在我任命你为教导团二营六连连长，暂代六连一切事物，你明白了吗？”

　　“是！”

　　李晨哲没有推辞，这几个月的军旅生涯和打过的仗早就让他明白了什么叫军令如山。

　　“嗯，好好看！我再到其他几个连去看看。”

　　苏瑞勉励了他们几句，就沿着战壕向着另外一个方向走去……

　　一直视察到了夜深了，苏瑞这才拖着疲惫的身体回到了指挥部，却看到张自忠也刚从阵地上赶回来。

　　两人见面后不约而同的问道：“忠信老弟（荩忱大哥），今天你部伤亡了多少？”

　　问完之后，两人才相视苦笑起来。

　　笑过后张自忠才无奈的笑道：“忠信老弟，你们今天可是日军攻击的重点，损失一定不小吧，伤亡了多少？”

　　苏瑞嘴角微微一抽搐，脸上满是苦涩，“我们的伤亡很大，总共有两千多兄弟失去了战斗力，其中死亡的占了近半，照这样的速度打下去，不出两天就得全军覆没。”

　　“嗯，比我预料的要少。”张自忠点点头，“我还以为在那么猛烈的攻击下，你们旅肯定要减员一半呢。”

　　苏瑞反问道：“你们呢？”

　　“我们也好不到哪去。”张自忠长叹一声，“我们的损失和你们差不多，也快到两千人了，不过这也是因为我们的阵地不是日军重点攻击对象的缘故，否则我怀疑都能否顶住了！”

　　苏瑞思索了一下道：“荩忱大哥，不能这么打下去了，我们必须要撤退了！”

　　张自忠一惊：“什么，你要撤，要知道李长官可是命令我们至少要守三天，可我们才守了一天，还不足以让大部队撤到安全地方啊。”

　　“是的，必须要撤，否则凭借这我们这点兵力，别说守三天了，就是明天我们都很难再熬下去！”望着张自忠，苏瑞坚定的说道。


第一百五十八章 撤退

　　“受不住也得守，李长官给我们的命令是守三天，我们要是提前撤退那颗就是置李长官的安危于不顾。”张自忠没有附和苏瑞的话，而是坚定的说道：“所以，我绝不同意撤退，你要是执意如此就别怪老哥我不讲情面了，别忘了我才是这次的指挥官！”

　　张自忠毫不客气的警告令苏瑞苦笑不已，他不得不解释道：“荩忱大哥，我说的撤退不是说不拖住日军，而是用另外一种方法拖住日本人的脚步。”

　　张自忠疑惑的问道：“哦，用什么方法？要是我们让开萧县，日本人就可以一路豪遮挡的长驱直入了。而且他们又是机械化部队，汽车轮子这么一转，用不了多久就能追得上咱们，届时在毫无遮拦的平原上我们只能是死得更快！”

　　“你错了，荩忱大哥。”苏瑞有些诡异的笑了：“正因为日本人大多是机械化部队，因此他们对公路的依赖性很大，所以咱们就要在公路上下文章。”

　　“公路上下文章，你想派人扒了公路么？这个办法不行，日本人很快就会修好的。”张自忠依旧摇着头，在他看来他这个小老弟的办法那是糟透了。

　　“荩忱大哥你也太小看我了，我哪能想出这么笨的办法出来呢？”苏瑞不禁有些哭笑不得，难道自己在张自忠的眼里就是一个这么不靠谱的人么？他凑到了张自忠跟前，小声的把自己的想法和盘倒了出来。

　　听了苏瑞的话，张自忠有些迟疑的说道：“这……这么做能行么？”

　　“怎么不行？”苏瑞苦笑道：“咱们的命令是堵住日军三天，并不是一定要在萧县死守。而且现在的行事您也看到了，日本人可是越来越多了，您真以为凭着咱们这万把人马能抵挡得住二十多万的日军空地一体的进攻？我估摸着，真想迟滞日本人的行动就只能按照我的法子去做。”

　　张自忠一咬牙，“好吧，那就按你的办法去做，反正是死是活咱们一起扛！”

　　“嗯，这就对了，咱们得让小鬼子好好尝尝厉害。”苏瑞眯起了眼睛，眼中闪过一丝厉色……

　　时间已经到了深夜，日军第一一四师团部里依旧灯火通明，师团长末松茂治中将正坐在椅子上听着参谋长矶田三郎大佐向他汇报今天部队的伤亡情况。

　　“负责攻击北边和东边的一二七旅团伤亡如下，一零二联队和五十二联队共伤亡三千六百七十五人，负责攻击西面的一二八旅团伤亡一千四百二十八人，全军共伤亡五千一百零三人，还有我航空兵损失轰炸机四架，炮兵联队损失……”

　　“够了！”

　　末松茂治一声暴喝打断了矶田三郎大佐的话，他粗鲁的夺过了矶田三郎大佐手中的报告激动的一把扯得粉碎，脸上的肌肉激动得扭曲起来。

　　整个人犹如疯子般的来回打转，嘴里犹如困兽般发出了一声声低沉的呼喝。

　　一一四师团虽然不是最精锐的甲种挽马师团，但也是一个建制齐全，有着两万多人的常规师团，可是一个师团攻了一天，才只是堪堪占领了对方两道战壕。而付出的代价却是几近四分之一的兵力，末松茂治毫不怀疑，若是在这么进攻下去的话，即便是能攻下萧县，自己的师团还能剩下几个人。

　　一旁的矶田三郎大佐安慰道：“师团长阁下息怒，照我的观察，对面的支那军伤亡也绝对不小，我们只要再攻一天，加上航空兵的支援，支那人就绝对会撑不住的。”

　　末松茂治不耐烦的说道：“可是明天司令官阁下就到了，你让我怎么向师团长阁下交待。”

　　“有什么好交待的？”矶田三郎大佐冷笑道：“要知道萧县的守军可是支那的第三百旅，如果司令官阁下真的让我们交待的话还是请他先让坂垣征四郎阁下给大本营一个交待再说吧。”

　　坂垣征四郎在平型关、临沂连续打了几个败仗，尤其是临沂，竟然被苏瑞连同第三军团打得毫无还手之力，这已经成了日本陆军的笑柄，但他依旧仗着上头有人嘛事没有，依旧大摇大摆的当他的师团长，这让许多军官都有些愤愤不平。

　　现在矶田三郎大佐拿坂垣征四郎来说事，效果却很不错，有了对比之后原本担心被司令官算账的末松茂治也放下心来，他也在心里安慰自己道：“是啊，第五师团吃了那么大的败仗坂垣这个家伙都没事，要是司令官阁下为难自己的话，哪怕是把这件事闹到大本营自己也在所不惜。”

　　这人啊，一有了对比之后，心情自然就会大不相同。想到这里，末松茂治的心情就好了许多。他对叽田三郎说道：“就这样吧，你晚上要多派哨兵关注对面支那人的动静，也不要只是注意三百旅，支那张自忠的五十九军也不是什么好对付的角色，对他也要密切关注。”

　　叽田三郎一躬身，“哈伊，我一定会让人密切关注的！”

　　夜色依旧黑漆漆的，从凌晨一半点开始，萧县的南门外便陆陆续续的涌出了一队队的人马，到了三点多左右更是传来了一阵汽车的轰鸣声，很快一队长长的车队从萧县南门开了出来。这个车队非常的长，一连开了三十多分钟才全部开出县城，虽然它们为了隐蔽并没有大开灯而是一辆接一辆的跟着出去，但上百辆车的轰鸣声哪里是能瞒得了人呢，很快这里的情况就传到了末松茂治的耳朵里。

　　“立刻命令一二八旅团追上去，一定要消灭这支支那部队！”末松茂治中将立即毫不犹豫的下达了追击的命令。

　　“师团长阁下，我们要当心支那人有埋伏啊！”叽田三郎这个参谋长有些担心起来。

　　“埋伏！”末松茂治摇摇头：“你觉得在绝对的实力下一些小小的埋伏有用吗？传我的命令，全军出动，马上追击！”

　　“哈伊！”

　　看到师团长心意已决，叽田三郎只好抓起电话下达了命令。

　　很快，一二八旅团的一一五、一五零两个联队就在旅团长奥保夫少将的带领下快速向正在撤退的华夏军队压了过来。

　　数十道雪白的灯光照在简易的公路上将原本黑沉沉的郊外照得犹如白昼，大头的是三辆日军的八九式中型坦克，跟在它们后面的则是数十辆卡车，卡车上满载着日军，车顶上架着机关枪，杀气腾腾的沿着公路追了做来。

　　在距离日军大队人马不足两里处，一明明黑影正在公路上忙碌着，由于能见度不高，只能透过月光依稀看到那些黑影正在地上埋着一些圆盘似地东西。

　　“动作快点，都快点，敌人马上就要来了！”

　　一名军官模样的人正催促着，当他转过脸来的时候，借着微弱的月光看到了他消瘦的脸庞，他正是今天刚被提升为连长的李晨哲。

　　原本李晨哲所属的教导团由于伤亡很大，苏瑞是想派出三九八团或三九九团的一个营来执行这个任务，团长柏井然却主动找到了苏瑞讨要了这个任务。并再三说明只有教导团才大规模学过埋藏地雷和打阻击的战术训练，最后被缠得没办法的苏瑞只得答应了柏井然的要求。

　　就这样，李晨哲所在的二营就被留在了最后担任了迟滞敌人前进的任务。

　　又过了一会，几十个人影才气喘吁吁的绕着公路两边气喘吁吁的向后跑了过去，跳进了路边的一条渠沟里。

　　这是一条到人齐胸的渠沟，里面还躲藏这不少人。一名军官看到李晨哲跳进来后急忙问道：“李晨哲，地雷埋好了没有？”

　　李晨哲低声道：“报告长官，三十颗反坦克地雷四十六颗防步兵雷都埋好了，您放心吧！”

　　“那就好！”这名被称为少校的军官约莫三十左右，脸上留着一脸的络腮胡，他就是二营营长刘国栋，他指了指公路对面道：“李晨哲，你带着你的连到对面去，一会听我口令再开火，明白吗？”

　　“是！”

　　李晨哲低声喊了一声：“兄弟们，都跟我来！”

　　说完，便带头向着公路对面跑了过去……

　　过了不久，一道道雪亮的灯光伴随着阵阵轰鸣的马达声便向着李晨哲所在的地方照射了过来，打头的是三辆日军的坦克，他们的探照灯不停的往公路两旁照射着。

　　李晨哲和身旁的士兵们全都低下了头头，任凭刺眼的大灯在自己头顶照来照去。

　　打头的日军的八九式乙型坦克以二十五公里的最大时速行驶在这条泥泞的土路上，幸好这几天下了雨，路上很泥泞，否则光是扬起的尘土就够后面的车辆喝一壶的了。

　　看着日军坦克那嚣张的模样，李晨哲和身旁一众士兵的心中一阵着急。

　　“快爆炸、快爆炸啊！”

　　仿佛老天爷也感应到了李晨哲心中的焦虑，夜空中蓦然间绽放出一团明亮的花朵，让他已经习惯黑暗的眼睛不得不闭上，那一刹那的景象却深深地烙在了他脑海里。

　　那是一束绽放的礼花。

　　这或许是他一生中见过的最美丽的金属礼花。


第一百五十九章 升官了？

　　当李晨哲再次睁开眼的时候，不远处的这辆战车正在这束礼花盛开下迅速解体，李晨哲良久注视着这辆战车的葬礼。

　　被引爆的坦克弹药无情地将战车的炮塔掀开，一道道奔流的火光将还在颤抖的战车车身映照得异常诡异。顷刻之间，刚才还不可一世的王八盒子现在却成了一堆难看的金属废墟，在火光中不停的荡漾着。

　　李晨哲发现这样的景象简直美得不可思议。

　　第一辆日军的战车被反坦克地雷掀上了天，后面的战车见状赶紧停了下来，接二连三的坦克炮在公路上响起，一道道橘黄色的火焰在空中飞舞，那是后面的日军用曳光弹在扫射，一时间李晨哲只觉得身边的尘土被打得噗噗作响。

　　“快离开这里！”

　　旁边响起了营长刘国栋的大嗓门，不知是谁拉了李晨哲一把，李晨哲脚步匆匆的跟着周围的士兵向后退了过去，在他们的身后则是密密麻麻的曳光弹在飞舞……

　　距离李晨哲等人的阻击阵地两三公里的一块土坡上停着一辆小轿车，苏瑞和张自忠两人就站在土坡上各自举着望远镜向北面眺望着。

　　良久苏瑞放下了望远镜笑道：“打得还挺热闹的，够这些小日本喝一壶了。”

　　一旁的张自忠有些担心的问道：“那打阻击的部队岂不是很危险？”

　　苏瑞摇摇头：“不会的，这次我们打的是流动式的阻击，并不是死守，反正就是打一枪换个地方，在路上撒地雷什么的，而且现在黑灯瞎火的，小鬼子也不敢离开公路太原，毕竟这是咱们的地盘。”

　　张自忠点点头：“嗯，这就好！只要能拖住日军一个晚上，到了明天咱们就能在六十里外的小狗山建立一条新的防线了。再不济也能拦住日军一天半天的，这样算下来日军的前进速度就被咱们给拉下来了！”

　　“这倒不见得！”苏瑞摇摇头：“日本人的飞机炸得很凶，小狗山不一定能守得住一天。”

　　昨天整整一天，日机就像疯了似地对萧县进行饿狼狂轰滥炸，苏瑞的防空营虽然极力驱赶，并且取得击落五架的成绩，但其自身也付出了惨重的代价，二十四门四十毫米博福斯高炮损失了十六门。只剩下八门高炮的防空营是无法保护地面部队的安全的，自己还是要想办法拖住日军前进的脚步。

　　看到苏瑞沉默不语，张自忠却是显得很豁达，他拍了拍苏瑞的肩膀道：“走吧，别想了，我们还得赶紧赶路，到了小狗山我们还要抓紧时间修工事呢。”

　　说完，两人一起上了小车，车子快速的向着前方驶去……

　　公路上，断断续续响起的枪声持续了好一阵子，被阻拦在公路上的日军是走两步就得停一下，公路上不时响起的地雷爆炸声不但早就将三辆打头的八九式战车送入了地域，而且也让周围的几辆卡车殃及池鱼，被爆炸后四处乱飞的炮弹给伤着了。之后更是不是从黑暗中射出了一窜窜的子弹，将毫无防护力的日军官兵打到在地。

　　火大的日军指挥官立即下令一个大队的日军下了车在周围警戒，由于害怕再次踩中地雷，指挥官还派出了步兵试图从公路两侧绕过去追击。

　　但是这么以来他们很快就发现，在这个黑不隆冬的黑夜里，想要在满是崎岖的荒野中徒步追击敌人是一件非常愚蠢的事情。

　　不到十分钟的时间里就有数十名士兵被扭伤了脚，更多的士兵则是被凹凸不平的东西绊倒在地，将士兵门摔得一个个脸青鼻肿。

　　“八格雅鹿！”

　　气急败坏的日军指挥官记得哇哇大叫，只得老老实实的从后面调来了工兵慢慢的扫雷。但是这么一来问题又来了，工兵总不能摸黑扫雷吧，你总得给他照明吧？

　　于是乎十多名拿着探雷器和火把，站在公路上慢慢扫雷的工兵就成了最好的靶子。随着连续几声枪响，立刻就倒下了好几名工兵，剩下的工兵赶紧扔掉火把趴在地上再也不敢动弹了。

　　就这样一直折腾了一夜，日军竟然前进了不到五百米，直到天色大量后负责阻击的二营这才正坐着早就等在后面的车辆扬长而去。

　　太阳慢慢的爬上了山岗，周围的一切景致都开始渐渐清晰起来，末松茂治中将在众多官佐的护卫下来到了公路前，看着公路上已经燃烧殆尽的三辆战车的残骸和数十名日军的尸体他久久不能言语。

　　此刻的他只觉得满嘴发苦，没想到昨天晚上还信心满满的要追上逃走的华夏守军将他们全歼，但是却被人家像猫戏老鼠般逗了一个晚上，别说追上人家的主力了，自己费了九牛二虎之力，竟然只能前进了不到五百米，这件事情说出去足以笑掉军界同僚的大牙。

　　正当末松茂治准备命令部队再次出发的时候，参谋长叽田三郎走了过来在他耳边轻声说道：“师团长阁下，寺内寿一司令官来了！”

　　“什么，寺内寿一司令官阁下来了？”

　　末松茂治回头望去，看到后面一名年近五十，满面严肃的将军在一群将官的拥护下向他走了过来。

　　末松茂治赶紧走了过去，静了个礼大声道：“司令官阁下，大日本帝国陆军一一四师团师团长末松茂治正在奉命追击支那溃军，请司令官阁下训示！”

　　对于寺内寿一这个方面军总司令，末松茂治虽然背地里敢嚷嚷几句，但当着他的面却绝对是不敢蹦出半个不字的。

　　寺内寿一的父亲是日本明治维新后第十八任首相，基于良好的家庭出身，寺内寿一对属下十分眼里。他的气量也是十分狭小，加上位极人臣，更是使得他养成了目空一切，骄横、阴险、报复心极强的心理。

　　就在五月中旬，日本第一方面军司令官香月清司突然接到了大本营发来的免职命令，气急败坏的香月清司当场就在办公室里大喊：“用寺内寿一这种蠢货对付华夏，早晚要叫华夏人拖入泥沼而不能自拔，对待一个军司令官官，就像对待一名军曹长一样随意，这仗还怎么打！”

　　香月清司就是因为在公众场合发表了几个与他不相一致的意见，寺内寿一就受不了了，非要大本营把他调走。

　　这件事更是在无声的警告着华北方面军的所有将领，谁要是敢跟寺内寿一过不去等待他的就是一张回日本的免费船票。

　　现在，看到末松茂治笔挺的站在路边向自己敬礼，寺内寿一微微一颔首，又打量了周围一会才悠然问道：“末松君，昨夜的收获如何？”

　　末松茂治一听，只觉得脸上有些发烫，他低下了头道，“司令官阁下，昨晚我们攻击不力，让支那人给跑了，请司令官阁下处罚我吧！”

　　原本以为一定会受到一阵雷霆般怒斥的末松茂治却听到了令他几乎不敢相信的安慰声：“末松不必自责，这件事不怪你，毕竟你已经将萧县拿下，已经完成了任务，至于追击的事情不过是顺带而已。虽然这件事你也有责任，但是还是有原因的。”

　　“啊……”

　　末松茂治望着寺内寿一千年难得一见的和蔼表情，整个人都呆滞住了，嘴里也不知应该说些什么，直到一旁的参谋长叽田三郎过来拉了拉他的衣袖他才恍然大悟的鞠了一躬道：“谢谢司令官阁下的宽宏大量。”

　　“嗯，这没什么，你们还是赶紧追击支那溃军要紧！”

　　寺内寿一说完，转身就上了车走了，只留下末松茂治中将等一众呆滞的军官。

　　待到寺内寿一的车开走后，叽田三郎这才对末松茂治中将说道：“师团长阁下，我刚刚听说，大本营准备将华北方面军改为华北派遣军，寺内寿一大将也要奉命回国进入大本营任职。”

　　“哦……”末松茂治这才恍然大悟，怪不得我说这个苛刻的家伙今天怎么转性了竟然放了自己一马，原来是有了好消息后心情大好的缘故啊。

　　末松茂治在庆幸之余又忍不住有些后怕，要是寺内寿一跟自己较真的话自己即便不被训斥一番只怕也是要落个处分的……

　　时间很快就过去了三天，跟日本人边打边走的苏瑞和张自忠在付出了不菲的代价后终于摆脱了日本退到了淮南。

　　到达淮南后，两人并未停留，连忙率军赶到了桐柏山、大洪山一带，苏瑞和张自忠到了地方后，并未做停留，而是赶紧上了桐柏山面见李长官。

　　双方见面之后自有一番欢喜，李长官看到二人平安归来后十分高兴，他笑着对苏瑞说道：“忠信，此次你能完成平安归来确实是一件喜事，不过我还是有意见更重要的喜事要告诉你啊。”

　　张自忠笑着说道：“德公，是什么喜事啊？莫非忠信老弟又要升官了不成？”

　　李长官哈哈大笑起来，“荩忱老弟，还真是让你说着了，忠信这次可是真的要升官了！”

　　说完，他从桌上拿出了一份公文交给了苏瑞……


第一百六十章 谋划

　　接过文件夹的苏瑞低头一看，竟然是自己的晋升命令。

　　“长官，这……”

　　苏瑞惊呆了，他看着手中的文件，上面清楚的写着：国民政府军政部第三七六五号命令，国民革命军三百旅晋升为三百师，其麾下三九八、三九九团同时晋升为三九八、三九九旅，各辖三个步兵团。苏瑞同时晋升为三百师师长，其麾下各晋升一级。此令 蒋中正 民国二十七年五月二十日

　　“怎么，不高兴么？”

　　李长官看了看苏瑞，脸上浮现出一丝微笑，又说道：“忠信啊，其实原来你的晋升令不是这样的，而是另外一张，你要看么？”

　　“怎么，还有另外一张？”

　　苏瑞和张自忠都吃了一惊，苏瑞结过了李长官递过来的另外一份文件潦草的看了一遍，发现内容都是大同小异，但是在部队的规模上却大了不少。竟然是一师三旅九团。这个编制就非常的骇人了，纵观数百个师级单位，还没有哪个师有这么大的规模，这确实是有些骇人了。

　　一旁的李长官悠悠的说道：“当初建生（白崇禧）给我发来这份电报稿时，我看后想了想，把这份电报稿退了回去，让他重新拟了一份，将你的部队降到了两旅六团的规模。忠信，你不会怪我替你擅自做主吧？”

　　“当然不会。”苏瑞又不是笨人，哪里不知道李长官是在保护自己呢，他赶紧说道：“德公是真心关心职部，职部只有感激之情，不敢有埋怨之意。”

　　“嗯，你明白就好。俗语说，树大招风，这些日子你和你的三百旅出的风头已经够多了，要是再变成三旅九团的编制对你可不是什么好事！你明白么？”李长官语重心长的说出了以上一番话。

　　“是，谢德公的关心！”

　　看着李长官殷殷的目光，苏瑞心里很是感动，这位李长官不愧是以忠厚而出名，自己自从到达五战区后他就一直对自己颇多照顾，眼下虽然将自己的任命挡了回去，让自己的三百师缩水了三分之一，看似阻止了自己的好事，但其中的关切之情却难以言表。

　　想到这里，苏瑞就感到一股暖意在胸中流淌，眼前李长官的音容笑貌也像长辈般亲切。心情激动的他一脱口就说出了一番话：“德公，今后职部愿在德公麾下奋勇杀敌，以死相报。”

　　“唉……”李长官笑了：“忠信你这话就不对了，你我都应该听从中央政府的话，奋勇杀敌，以死报国！”

　　“对，我们都应该奋勇杀敌以死报国！”一旁的张自忠也走了过来，神情凝重的望着面前二人大声的喊道。

　　李长官看着面前这两位断后归来的下属，眼中闪过一丝欣慰之色。

　　桐柏山位于华夏河南省、湖北省边境地区，其主脊北侧大部在河南省境内，属淮阳山脉西段，西北—东南走向。

　　短暂的见面过后，苏瑞便拿着那份文件回到了三百旅的旅部。三百旅的旅部坐落在湖北大悟县的县城里，这是一座不大的县城，县城人口约莫三四万人左右。

　　县城的东北角有一座很大的校场，据说还是满清时期一支汉军旗的驻地，虽然已经荒废很久了，但胜在宽大，因此就被三百旅作为了临时驻地。

　　由于没有房舍，因此三百旅的旅部依旧是一顶硕大的帐篷。这顶帐篷全身都用帆布搭建而成，占地足有六七十平米，足够数十人开会的了。

　　此次开会的人不但有各部队营以上的军官，就连后勤部的那位哑巴部长史密斯也来了。

　　当参谋长梁治在会上宣布了军政部的命令后，会场上可谓是群情激动，人人的脸上都露出了兴奋之色，长官升官，他们也跟着高升，这样的事可谓是皆大欢喜人人满意，还有什么比这种事情更令人高兴呢？

　　不过也有人提出了疑问：“长官，一般军政部晋升师长时，不是会顺便晋升军事主官的军衔么？您应该晋升中将才是，怎么就不见里面提到呢？”

　　说话的人被旁边的人赶紧拉住做了个闭嘴的眼色，这家伙真没有眼力劲，难道你不知道军政部对长官心有芥蒂么，能得实惠就不错了，你就应该闷声大发财了，你还在这里唧唧歪歪的想干什么？

　　在会议上，苏瑞宣布了两名旅长的任命，依旧是有林时迁和李逸风提了上来担任三九八旅和三九九旅的旅长，其余的人也是个各升一级，营长升团长、连长升营长。

　　但是由此也产生了一个很大的问题，虽然看起来编制是大了，三百旅变三百师了，但全师的人数却并没有增加。按照两旅六团的编制，六个步兵团应该有一万三左右的人数，扩编后的炮团、防空团、以及编制不变的教导团、辎重营、工兵营、通讯连等单位，三百师全师上下的满编应该是一万七千人左右。

　　可现在经过了连番战斗，眼下的三百师人数已经锐减到了四千多人，三百师全部的人马加起来连全建制的零头都没达到，因此眼下的重头戏就是要招兵。

　　“兄弟门，咱们不能眼巴巴的只等着上头给咱们下派兵员，那样的话猴年马月也招不到人马。唯一的办法就是自己派人到附近的乡镇和县城去招兵，一定要在半个之内把咱们师的框架给搭起来。”

　　随着苏瑞的命令下达，整个三百师开始鸡飞狗跳起来，整个三百师几乎变成了招兵处，所有的部队都撒了出去，他们分别到附近的新县、光山、红安、甚至连较远的麻城也派出了招兵人马开始了轰轰烈烈的招兵运动。

　　此时，金钱的作用就体现了出来，苏瑞在徐州倒卖药品和卖给李长官一个重炮团的积攒下来了三百多万大洋，现在的苏瑞确实算得上是财大气粗，他当机掏出了五十万块大洋充作了招募新兵的费用。

　　在吃得饱、穿的暖，没人二十块大洋安家费的诱惑下，桐柏山一带的青年纷纷闻讯二来，不到十天的功夫，一万多人的空额就招满了，还多招收了两千多人的民夫。

　　三百师财大气粗的行为引起了周围一些部队的不满。原本徐州突围后，许多部队都或多或少的减员，这个时候正是部队开始征兵的时候，但是这个时候却跑出来了一个人，挥舞着白花花的大洋，将附近那些年轻的山民和农民都挑走了，这已经直接损害到了他们的利益，这让他们实在是无法忍受。

　　于是告状的电报如同雪片般飞到了李长官的手里，接到电报后李长官不禁有些苦笑不得。这个苏瑞简直太会惹事了，才来了几天就拉来了这么多仇恨值，真是到哪都不安生。

　　最终凭借着自己的威望硬是压下了这件事，虽然这件事李长官并没有告诉苏瑞，但最终苏瑞还是知道了，他在庆幸之余也不禁心怀感激，李长官这人还真是不错，无论心胸还是为人都比某人要好多了，看来自己也要做点什么了。

　　考虑了一夜后，苏瑞便驱车来到五战区的临时司令部。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　正在对着墙上的地图沉思的李长官一转头，就看到站在门口的苏瑞。眼中不由得露出了一丝笑容，向苏瑞招了招。

　　“忠信，今天你过来又有什么事啊？”

　　苏瑞有些不好意思的说道：“德公，职部此次前来是有一件事相告，并有一事相求。”

　　“哦，是什么事啊？”李长官不动声色的问道。

　　“第一件事就是上次职部答应您的第七军换装的事已经敲定了，经过和公司的磋商，一个师的装备将在十天后抵达桐柏山，届时请您派人前来接受。”

　　“哦……是吗？”李长官脸上闪过一丝掩饰不住的惊喜，不过他很快就控制住了自己的情绪，笑着问道：“那么第二件事呢？这应该是你的私事了吧？”

　　苏瑞尴尬的笑了笑，摸了摸自己的脑袋才说道：“是这样的德公，我部连续作战多日，从南京到徐州几乎大半年的时间都是在战火中度过，现在部队的老兵几乎都快打光了，新招收的新兵没有几个月的时间根本就没有战斗力，因此职部恳请您能将我们派到一个地方休整一段时间，职部感激不尽！”

　　“哦，你们要求休整？”看着苏瑞，李长官脸上浮起了若有所思的神情接着说道：“忠信啊，你也知道，现在日军正在步步朝武汉逼近，一场大的会战眼看就要展开，你现在却要求休整，这可不是时候啊。”

　　苏瑞急道：“德公，我们三百师刚刚扩编完毕，虽说架子大了，可实际的战斗力却缩水了一大半，要是没有三两个月的休整，别说和日本人打了，就是和土匪打我看都够呛。”

　　“哦，有这么严重吗？”李长官眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“当然。”苏瑞苦笑道：“现在部队里百分之六十的士兵都是新兵，要是就这么拉上战场，您想想会有什么后果？”

　　“这样啊！”

　　李长官听后顿时沉吟了起来，他是老行伍了，很清楚要是一支超过了六成的士兵都是新兵的部队真要和日本人开战那就不是打仗而是送死了。


第一百六十一章 去随县

　　看到李长官沉吟不语，苏瑞知道有门了，赶紧说道：“长官，现在三百师现在看似兵强马壮，但其实暗地里不知道有多少双眼睛在盯着我们，盼着我们出错，甚至想着借日本人的手削弱我们。

　　为什么同为华夏国防力量的一员，却硬要分出什么中央军、杂牌军呢？我认为这是非常不好的，好吧，既然人家不愿意看到我发展壮大，那我就自己来。而且在这里我也会向您保证，日后无论怎么样，我永远是都不会忘记自己华夏儿女的身份！同样也不会忘记您的恩情！”

　　李长官静静的听着苏瑞的话，起初只是默默的听着并不言语，直到苏瑞说完后才缓缓的点了点头。

　　“好吧，既然你有此心，我也不好拦着你，你打算到哪个地方去修养一段时间呢？”

　　苏瑞一听大喜，赶紧说出了自己早就策划好的地方：“随州！”

　　“随州？”

　　李长官眉头一皱，随机又舒展开来，似笑非笑的望着苏瑞道：“随州可是襄樊的门户，鄂北重镇，现在武汉会战很快就要打响，随州说不定也要卷入战火，你就不怕到时候也会卷入这场风暴当中吗？你不如还是在襄樊驻扎比较好吧！”

　　“襄樊？”苏瑞先是吓了一跳，随即才苦笑道：“德公你莫要取笑我了，襄樊那可是湖北重镇，湖北除了武汉之外就属襄樊重要了，您真要把我派到襄樊去的话，用不了几天我这个师长可就当到头了。”

　　李长官笑着点点头，“看来你还没完全昏了头，还算是有自知之明。好吧，我现在下一道命令，让你们三百师移防随州，负责随州的防务，你看怎么样？”

　　“谢长官栽培！”

　　苏瑞大喜，到了随州，自己至少会有三到四个月的时间做缓冲，届时自己就可以趁机招兵买马，并且练出一支真正的精兵出来。

　　很快，李长官就写了一份命令，命令苏瑞的三百师立刻移防随州，并且兼任随州的警备司令一职。可别小看了警备司令这一职务，苏瑞担任了这一职务之后，那可是军警一肩挑，在随县一地可谓是权柄赫赫了。

　　“什么，师座我们真的要移防随州？”

　　师部里，梁治声音罕见的高了起来，他盯着苏瑞道：“师座，你知不知道随州可是襄樊的咽喉门户，百战之地。此次武汉大战，势必要被波及到的，您就不怕届时把我们这点好不容易积攒起来的家底全赔进去吗？”

　　“我怕什么。”苏瑞朗声笑道：“一年前，我原本就是空手而来，拉起这支队伍也不是为了什么称王称霸，要是为了享乐，以我如今的身家我随便到哪个地方不能做个富家翁，何必来吃这碗断头饭呢。

　　随州百战之地又如何，只要给我四五个月的时间修养生息，我敢保证，就算是日本人来了，我也要碰掉他们满嘴的门牙！”

　　听着苏瑞自信的话语，梁治低声叹道，“罢了罢了，既然你这个师长都不怕把三百师打个精光，那就让我也随你一同发疯吧。”

　　苏瑞哈哈一笑，拍了拍他的肩膀笑道：“这就对了，子然兄！咱们华夏儿女何惧日本那区区跳梁小丑，相信我，到了随县后我会给你们所有人一个惊喜的。”

　　五月十八日，苏瑞的三百师全军开拔，浩浩荡荡的离开了桐柏山地区向西行进，三日后，他们终于来到了随州。

　　随州位于湖北省北部，跨北纬31度过19分至32度26分，东经112度43分至113度46分。地处长江流域和淮河流域的交汇地带，东承中部中心城市武汉，西接襄阳，北临信阳，南达荆门，居“荆豫要冲”，扼“汉襄咽喉”，为“鄂北重镇”。

　　随州是如此重要，因此国民政府政府在这里放了一个军的兵力，但随着武汉会战的准备，这里的军队已经陆续开往了武汉附近，现在苏瑞的三百师的到来却是让随州县的大小官员门开始紧张起来。

　　俗话说匪过如梳，兵过如篦，这年头的兵大爷们一个个可都是不好惹的主，惹急了他们那是要掏枪的。原来驻扎这里的那是那支杂牌军可是把随州周围的坑苦了，好不容易刚把他们调走，怎么现在又开来一支军队，这不是要他们的老命嘛！

　　思前想后的随州县长程生只得带着随县一干党政要员出了随州县城门口迎接大军的到来。

　　时间已到了晌午，正是烈日炎炎的时候，身材肥胖，早已等得汗流浃背的程生站在县城门口，来回的踱着步子，踱了一会步，他抬头问身边的警察局局长道：“黄局长，大军到了哪里了。”

　　一旁一名年月三旬身材高挑，穿着黑色警察制服的男子赶紧躬身答道：“县长，刚才我们安排在前面的人已经打来了电话，他们已经到了小河口，估摸着再过半小时就会到。”

　　程生苦笑了一声：“唉，只盼着这些兵大爷能安分守己一些，不要再像以前那支暂四十六师的大爷兵一样整天喝酒打架惹是生非就好了。”

　　一旁穿着警察制服的男子赶紧安慰道：“县长您放心，我听说这次来的三百师可是抗日英雄苏瑞苏将军的队伍，他们的军纪好的很呐，不会有事情发生的。”

　　“但愿如此吧！”程生随后说了一句后就不吭声了。

　　时间有过了二十分钟左右，前方的公路上传来了一阵阵的汽车轰鸣声，很快一阵尘烟就在前方扬起。

　　人群里立刻有人叫到：“来了来了！”

　　很快，一辆辆卡车就开到了众人的跟前停了下来，一名看起来三十多岁穿着一身德式军服的上校打开车门从车上走了下来，看到门口的众人后他的眉头先是一皱，随后大步来到众人面前问道：“你是什么人，为什么拦住部队的路。”

　　程生赶紧迎了上去陪着笑脸道：“这位长官，你好，鄙人是随州县长程生，得知大军到来，特地率领本县官员和各位士绅前来欢迎大军，并备上薄礼犒军，不知贵军的长官是哪位，能否通禀一声，让我们和贵军的长官见个面呢？”

　　“是这样啊！”

　　这名上校正是刚晋升为三九八旅旅长的林时迁，他想了想才说道：“我们师长还在后头，你们稍等一会。”

　　“好好，谢谢这位长官！”

　　程生看到这名上校并未如同他以往看到的国军军官那么盛气凌人，原本紧张的心也稍微放了下来，他赶紧从口袋里掏出了一封大洋悄悄的塞到了林时迁手里，低声道：“这位长官，小小意思不成敬意，还望您笑纳。”

　　“你这是干什么？”

　　林时迁摸着手里沉甸甸的大洋不由得吓了一跳，赶紧忙不迭的将大洋仍还给了程生。

　　“我说程县长你可别害我，要是让师长知道了准没我的好果子吃，你还是收回去，否则我可是要翻脸拉！”

　　“这……”

　　程生捧着这封大洋一时就没反映过来，这年头还有不喜欢大洋的兵吗？还是他在装模作样？

　　一旁的警察局局长见状赶紧过来打圆场道：“这位长官，我们程县长这是看到诸位长官一路辛苦，这点心意是请各位长官喝茶的，并没别的意思。”

　　林时迁把手摆得像风车一般，“好了，你们的心意我领了，但是我真不能收，否则要是让长官看到了我不被脱层皮才怪。好了，把东西收起来吧！待会可千万别亮出来了，你们真要给的话就送给到我们的后勤部去吧，给多少他都不会嫌弃的。”

　　程生等人苦笑一声：“给你们后勤部送钱，我吃撑的，那可是个无底洞，多少都不够的。”

　　说话之间，一辆小车就开到了众人的面前，一名军官从车上走了下来，领章上的那颗三角星在阳光下闪闪发光。

　　程生等人一看，立刻就知道今天的正主来了，不过他们心中都暗暗吃了一惊，这名将军可真够年轻的，看着还不到三十岁吧，估摸着可能是整个国军里最年轻的少将了吧？

　　苏瑞下车后看到城门口前站着的一众穿着中山装和老式长衫的老老少少，心里就明白了几分。

　　他下车后大步向前，为首的几个人立即就迎了上来伸出了双手，连声道：“哎呀，您想必就是三百师的师长苏将军了吧，鄙人随州县长程生谨代表随州各级官员和各界士绅欢迎大军的到来。您这么一来我们随州的安危可就有了保障了！”

　　“对啊对啊！苏长官大兵一到，我们的随州的百姓就有了盼头了，在次乱世中贵军此举真是功德无量啊！”

　　程生说完后，周围的几名年迈的士绅也上前纷纷对苏瑞奉承起来，一阵阵络绎不绝的恭维话犹如不要钱似地传入了苏瑞的耳中。

　　想苏瑞长这么大，还真没经历过这个阵仗，一顿马匹拍过来使得他整个人都有些晕晕乎乎的。

　　又寒暄了一阵后苏瑞这才在众人的拥戴下进了随县县城……


第一百六十二章 纸炸弹

　　华夏官场上讲究的和光同尘，你好我好大家好，既然随州的县长这么热情，苏瑞也不好拒人于千里之外，当天下午苏瑞、梁治等一众三百师的军官一同参加了程生等人设下的接风宴。

　　酒过三巡菜过五味之后苏瑞笑着对程生说道：“程县长，兄弟我初到贵地，许多事情还需要仰仗您的帮忙，您可不能不管啊！”

　　程生一听，心中暗暗叫起苦来，往常的兵大爷这么一说，那就是意味着又要大出血了。但他表面上还得满脸堆笑道：“苏将军说哪里话，您身为一师之长，同时又兼任随州警备司令，还能有什么事是需要鄙人帮忙的？但鄙人身为本地父母，能帮的忙一定不推辞，若是您有用的着鄙人帮忙的您尽管说。”

　　听着程生滑头的话语，苏瑞并不在意的笑笑：“程县长您不必紧张，兄弟我只是想问问，随州这里有没有大一些的空旷平整的地方，兄弟我好作为平日训练部队之用。”

　　“大一点的空地？”程生疑惑的说。

　　“是的，而且还需要平整一点。”苏瑞点点头。

　　“地方要大，还要平整！”程生皱着眉头想了想，对身边的警察局局长黄文康问道：“黄局长，你不是马桥镇吗？我记得在马桥镇那里不是有一块山谷，那里挺适合苏将军的要求的吧。”

　　黄文康点点头：“是的，我记得那里有一块山谷，叫马谷，以前就经常有人在那里放羊，但是近年来草被吃得差不多了，因此放羊的人也少了。而且那地方很大，也比较偏僻，因此人烟也较为稀少，应该很符合苏将军的要求。”

　　苏瑞脸上浮现出一丝喜色“哦，那明天黄局长能派人带我们去看看么？”

　　“当然可以，能为国军尽点力也是鄙人的荣幸。”黄文康连忙笑着点头答应了下来，这年头能交好一位手握兵权的将军无论对谁都是很有好处的。

　　看到一件心事被解决了大半，苏瑞的心情也舒畅起来，他开始举起了酒杯频频敬酒起来，这场酒宴一直喝道了傍晚才结束。

　　当天傍晚，苏瑞和梁治回到了城外的临时师部，两人进了帐篷后坐了下来。苏瑞伸手倒了一杯热开水递给了梁治笑着道：“子然兄，我知道你心里一定有很多疑问，趁着现在有时间你就问吧。”

　　梁治结果杯子，眼睛一眨不眨的盯着苏瑞道：“长官，一直以来我都认为你是个有本事的人，这点从我军的装备上来看就能看出来。但是近来我却发现自己越来越看不透你了，你整个人犹如包裹在一团迷雾里，前几天我才知道，你竟然能帮李长官弄来一个师的德械装备，到底你还有什么事是我不知道的？”

　　“嗯……这个嘛……”

　　苏瑞摸了摸鼻子，很是有些尴尬，他正要说些什么，不料梁治却笑道：“算了，估计长官也有自己的苦衷，我就不逼长官了。不过长官能不能告诉我，您今天跟程县长他们要一块地皮过来是想要做什么呢？您不会连这个也不愿意告诉我吧？”

　　苏瑞笑了，“当然可以！”

　　说完，苏瑞盯着梁治说道：“子然，这些日子咱们和日本人也交了这么多次手了，你认为咱们和日本人最大的差别在哪里？”

　　梁治轻叹了口气道：“要说差别就大了，无论是士兵的单兵素质、作战训练还是许多东西咱们都不如日本人，但是咱们和日本人差别最大的还是咱们没有空中力量的掩护，导致咱们屡屡吃亏。咱们要是也有一支空中支援，何至于从徐州一路狼狈的退到这里呢？”

　　说到这里，梁治就想到了从徐州撤退时部队一路上被日本飞机轰炸的惨状，心中一阵黯然。

　　苏瑞又接着问道：“那你想不想有一支属于咱们自己的空中力量呢？”

　　梁治翻了翻白眼，“不想的那是傻瓜，但是那有可能吗？现在连中央的空军都不得不龟缩在机场上，轻易不得出动。长官你……长官你……”

　　说到这里，梁治仿佛喉咙被人掐住似地，虽然脸上依旧是那副死板的表情，但眼里却射出骇然的眼神。

　　苏瑞笑了，一字一句的说道：“不错，我正要组建自己的空中力量。而且不但是空中力量，将来我还要组建自己的装甲力量，我要让华夏的铁骑驰骋在我们祖国自己的大地上！”

　　“疯了……你疯了！”

　　梁治楠楠的说道：“你知道组建空军和装甲部队需要话费多少精力和消耗吗？光是那些日常零配件的消耗和油料配套的弹药就足以把咱们压垮。”

　　“你没试过怎么知道会压垮的！”

　　苏瑞得意的笑了，零配件消耗和配套弹药什么的对于苏瑞来说根本就不是问题，他朗声说道：“我们现在最需要的就是航空煤油和装甲车所需要的汽油，有了油料咱们才能让这些铁疙瘩动起来。所以子然兄，你现在要做的就是帮我们弄到油料，大量的油料！还有能开飞机的飞行员。”

　　梁治翻了翻白眼：“你怎么知道我能搞到油料的挖到飞行员？”

　　“我当然知道。”苏瑞狡狯的笑了起来，犹如一只刚阴谋得逞的狐狸，“我不但知道你有门路能搞到油料，而且你还和中央航空学校的一些学员以及一些飞行教官关系不错。怎么样，挖墙脚这样简单的事情就交给你去办啰？”

　　梁治苦笑不已：“我怎么觉得来到三百师绝对是一个天大的错误呢，长官，我现在可以离开三百师么？”

　　“哈哈哈哈……”苏瑞大笑起来，搂着梁治的肩膀大声道：“你现在已经生是三百师的人，死也是三百师的鬼，你是休想走掉了！”

　　第二天，苏瑞便在黄子康的带领下来到了距离随州县城五十多里地外的马谷，观察了马谷的地形。发现马谷这块地方还真是一块非常适合做机场的场所。

　　马谷方圆有五平方公里左右，地势平坦，呈狭长状，周围有山谷包围，是个非常适合做机场的好地方。而且这里人烟稀少，只要将场地稍微平整一下就可以作为机场来使用。毕竟这年头的飞机可不像后世那么娇贵，皮实的他们对于起飞场地的要求也很简单，只要不是太过凹凸不平，地上没有太多的石块就行了。

　　说坐就坐，观察好场地后，梁治便和苏瑞领了十万大洋块大洋，带着几名警卫就跑到武汉去了，而苏瑞也带领这三百师一万多人马陷入了紧张的训练当中！

　　民国二十七年五月二十日的早上，日本发生了一件大事，从睡梦中醒来的日本长崎、福冈两城市的居民发现，一夜之间，街道上、屋顶上到处是白纸黑字的传单。好奇心使市民们争相捡起诵读。只见一份传单上写着：“亲爱的日本人民诸君，贵国法西斯军阀不断榨取贵国民众膏血，驱使劳苦民众与中国兄弟互相残杀，现在已经到了反抗暴举的时期。我们华日两国人民，紧握着手，打倒共同的敌人、暴戾的日本法西斯！”另一份传单上则写着：“尔国侵略华夏，罪恶深重。尔再不训，则百万传单，将一变为千吨炸弹，尔再戒之。”

　　这两份轻飘飘的传单顿时让整个日本都跳了起来。原来昨天夜里，华夏空军飞行员徐焕升和佟彦博率领他们的机组人员，驾驶着两架‘马丁’B－10B型美制轰炸机飞抵了日本长崎、福冈的上空，洒下了大约一百万份的传单。

　　这个消息立刻就让整个日本军界炸了窝，尤其是裕仁天皇，更是大为震怒，立即亲赴大本营召开了紧急御前军事会议。

　　在面积近百米的大厅里，数十名陆海军高级将领战战兢兢的坐在各自的位子上，一个个目不斜视的看着前方，仿佛除此之外什么也不能吸引他们似地。

　　看着面前战战兢兢的众多将军，裕仁首先说话了：“诸卿，今日凌晨，支那空军无耻的偷袭了我大日本帝国的城市长崎和福冈，虽未有伤亡，但却大大动摇了我国民的人心，这对于我国正在进行的大东亚圣战是非常不利的，诸君有什么好的办法吗？”

　　自从一八六八年，明治天皇亲征后，他就立志于“开拓疆域布威四方”列为日本的基本国策，希望一次解决日本国土狭小、自愿贫乏的现状。

　　在这个背景下，日本国民渐渐开始相信日本是天佑之国，是受到神灵保佑的，也是绝不会受到别国侵犯的国家。

　　但是这个信仰却在今日凌晨被人打破了，这其中引发的恐慌是很惊人的，虽然警察已经迅速出动收缴了那些传单，但影响已经形成，现在整个长崎和福冈都在议论着这些事情。要是不尽快做出表态，无疑会降低日本军方的威信，毕竟一个连自己国土都不能保护的军队有怎么能受到人们的信赖呢？

　　在这个时候，作为军方第一号人物的闲院宫载仁亲王亲王站了起来，面对着自己的侄子裕仁天皇说出了以下的这番话！


第一百六十三章 郑少愚

　　闲院宫载仁亲王整了整身上的元帅服，清了清嗓子后用细长的嗓音大声说道：“天皇陛下、诸君，军部认为，支那人的此次轰炸纯属于偶然事件。众所周知，支那的空军在与我大日本帝国几个星期的交战中已经消耗殆尽。

　　眼下的他们无力与我大日本帝国的航空兵争夺制空权，因此只能通过撒传单这种可笑的方式来发泄他们心中的不满。我认为我们完全没有必要为此而担心，毕竟这只是个例外而已。

　　但是为了严惩暴虐之支那，大本营决定，加快进攻武汉的步伐。攻克了武汉后，以蒋为首的支那政府势必会失去军心民心，届时我大日本帝国将可大大加快征服支那的步伐！”

　　裕仁听后沉默了一会问道：“爱卿，你能保证帝国在占领武汉之后便能迅速解决支那事变么？”

　　“这个……”

　　载仁亲王迟疑了一下后答道：“启禀陛下，目前帝国已经占领了支那大部分沿海地区，除了广东、和广西之外，支那已无其他出海口。参谋门估计，依照支那薄弱的工业能力，绝不能承担他们庞大的军火生产，只要占领了武汉后再过一年，支那将会陷入无枪无弹的境地，届时我大日本帝国不费一兵一卒也可轻易的占领支那。”

　　“哟西，亲王阁下说得很有道理。”与会的众人纷纷点头表示同意载仁亲王的说法。

　　“那么英美等过会对支那的事情视而不见吗？”裕仁又提出了一个问题。

　　“不会的。”这时，刚奉调回国的朝香宫鸠彦王站了起来回答道：“现在德国已经在欧洲蠢蠢欲动，英法等国自顾不暇，根本就没有精力顾及亚洲的事情，而美国则是奉行孤立主义政策，他们不会为亚洲的事情而与帝国交恶。所以我认为，虽然西方国家现在嘴巴嚷得厉害，但对于我们的行动基本上都是默许的，我们根本就不用为他们而担心。”

　　“嗯！”

　　裕仁赞许的点了点头，欣慰的说道：“好，帝国有诸君来恭拱卫朕就放心了。那么就依诸君，武汉一定要打下来，帝国的千秋霸业就要在诸君的手中诞生！”

　　裕仁的话一说完，所有人都站了起来躬身大声喝道：“哈伊！进攻武汉，为陛下效死！”

　　时间很快就到了六月，当蒋委员长还在调兵遣将的时候，日本军队正沿着陇海铁路快速的向西推进。

　　但此时华夏的部队却还未完全到达制定位置集结，更别说建立巩固的防御体系了。

　　这样一来，蒋委员长便慌了手脚，陈诚、何应钦、白崇禧等一众高参一时也没了良策。一天，蒋委员长将陈诚逼急了，陈诚赌气的说道：“校长，我能有什么办法，除非日本人的面前突然出现一条大河。如能阻敌一个月，武汉就有办法，否则神仙来了也没辙。”

　　一旁的何应钦眼睛一亮，喊道：“对啊，炸黄河！只要让黄河绝了口，至少能阻敌一个月不成问题。”

　　“嘶……”

　　办公室里的众人倒吸了一口凉气，白崇禧惊呼道：“何部长，不可啊，要真是这么做的话咱们可就成了千古罪人了。”

　　何应钦森森的说道：“则就要看委员长想不要保卫武汉了！”

　　蒋委员长也真是急了，他一狠心道：“不管了，先过了这一关再说！”

　　于是六月九日，黄河被炸开了，咆哮的黄河之水从花园口向东南奔流而下，瞬时间，五万平方公里的土地顿时变成了一片汪洋，数百万百姓失去了家园。

　　日军的脚步被阻止了，下面该真刀真枪的操练了……

　　延绵的公路上开来了十多辆卡车，卡车的车厢上盖着帆布，车后也唔得严严实实，车辆在满是尘土的公路上扬起了漫天的尘土。

　　在为首的第一辆车上，失踪了十多天的梁治和一名二十六七岁，模样沉稳的年轻少校并肩坐在驾驶室的副座里。

　　只见这名少校叹了口气，对身边的梁治说道：“子然兄，我不知道这次跟你来随州到底是对还是错，武汉那边正打得如火如荼，可我却听信了你的话和你一起跑到随州来，希望我今后在有生之年不会为今天的事感到后悔。”

　　梁治的嘴角往上一翘，权当是笑了，只见他淡淡的说道：“少愚兄，你现在即便是在武汉你又能做得了什么？现在华夏的空军还有几架飞机？还是你以为凭借这那几家破烂的三翼的、双翼的‘伊-15’、伊-16就能和日本人过招？”

　　对方反讥道：“难道到了你那里就一定有新式战机给我们开吗？”

　　梁治凝视了对方一眼才缓缓的点头道：“你放心，我向你们，向你郑少愚保证，到了随州后一定会有新战机给你们开的。”

　　这名名叫郑少愚的少校郑重的问道：“子然兄，既然你都把我们几个都骗来了，你能不能老实告诉我，你们长官到底弄来了啥货色？我都问了你好多次了，可你总是不肯回答，现在我们已经快到随州了，你总应该告诉我了吧？”

　　这次梁治再也不隐瞒了，他干脆的回答道，“我也不知道？”

　　“什么？你也不知道？你在耍我们啊！”

　　感到自己受到了愚弄的郑少愚脸一下就红了，他几乎是喊出了声：“这到底是怎么回事？”

　　梁治淡淡的看了他一眼，犹如实质的眼神让郑少愚心里一凉，他淡淡的说道：“这是因为上个月我出来的时候飞机还未运到，我也不知道运来的是什么飞机，不过相信今天带了随州后你就会看到的。如果到时候你还认为我欺骗了你，到时候我再负责把你们送回去，这样总可以了吧。”

　　看到梁治眼中锐利的眼神，和他相交多年的郑少愚知道这家伙有些生气了，这才闭上了嘴，车厢里就这么沉默了下来。

　　这一趟梁治来去到武汉，找到了他的同学，时任四大队二十二中队长的郑少愚。梁治向郑少愚提起了自己的师长想要组建飞机部队的想法，起初郑少愚根本就不相信一名陆军部队的长官会有本事建立起空军，但是在梁治连续几天的死缠烂打之下，郑少愚这才勉强答应带着二十二中队十二名飞行员和数十名地勤人员过来看看。

　　一九三八年，整个华夏空军的战机只有不到八十架，且多数还是老旧的双翼甚至是三翼飞机。华夏空军许多飞行员都出于无机可开的窘境，这才让梁治有了可趁之机，将二十二中队的飞行员连同地勤人员也拉了过来。

　　车队此时已经驶入了一条山谷，在一个路口旁被拦了下来，两名哨兵迅速上前询问证件，梁治下车后将证件递给哨兵后车队才被允许放行。

　　上了车后，郑少愚赞许的对刚上车的梁治赞道：“子然兄，这就是你们三百师的兵了吧，我看了一下，果真是不同反响，精气神都很足，可称之为精兵了。”

　　梁治却摇头道：“一般吧，很多人不过才训练了一个多月的时间而已，离精兵两个字还早着呢。”

　　车队陆续前行着，郑少愚发现他们越是向前，哨卡检查的力度就越来越大，防守也越来越严密，等到了一个谷口的时候他竟然发现谷口竟然放置了好几种大口径的高射炮，而且数量还不少，他们正在热火朝天的进行对空射击训练。

　　看到这样的情形，郑少愚对梁治的信心也增加了不少。

　　当车队驶进谷口，来到一片明显被认为填平碾实的空地上后车队停了下来，所有人都被赶下了车。

　　当车厢上的人下车后，许多人都被烈日刺激得一时眯上了眼睛，但是当他们重新睁开眼睛时，却一个个都将眼睛瞪得老大。

　　因为此时呈现在他们面前的是一排停得整整齐齐的战机，这些被涂成银灰色的战机在阳光的照射下正散发这闪闪的光芒。粗短的机身和粗犷的风格形成了一种独特的魅力。

　　一名年轻的飞行员情不自禁的惊叫出声来：“这是……这是单翼金属战机！”

　　“对，这肯定是目前最为先进的飞机之一。”

　　一旁的郑少愚也不淡定了，跑到了前面的战机跟前一把就抱住了它的鸡翼久久不能放开。

　　这些刚下飞机的飞行员顾不上一路上的疲劳，一个个向着跑道旁的飞机跑了过去，抱住了战机再也舍不得放开。

　　看着这些失态的飞行员们，梁治眼中露出一丝笑意，看来自己那位长官还真的没有骗自己，竟然弄来了这么多的好货。

　　而车上那些被梁治挖来的数十名地勤人员虽然没有像那些飞行员那么激动，但他们望着那些飞机也都露出了笑脸，看来这回有活干了。

　　就在以郑少愚为首的飞行员门还没从惊喜中回过神来的时候，一辆小轿车从远处开了过来，在他们的身边停了下来，一名年轻的军官从车上走了下来，衣领上一颗金光闪闪的三角星在阳光下闪耀着光芒。


第一百六十四章 说服

　　“长官好！”

　　看到来人，梁治赶紧敬了个礼。

　　“子然，你还是老样子！”苏瑞无奈的摇了摇头，这个梁治什么都好，就是在德国待久了，连德国人的固执死板那套也一并学了过来，每次见面都要一丝不苟的敬礼问好，这让我们这位屌丝出身的苏长官很是不习惯。

　　还了礼后，苏瑞笑道：“怎么样，我弄来的这些飞机还不错吧？”

　　梁治道，“何止是不错啊，这是目前世界上最流行也是最先进的金属单翼飞机吧？”

　　苏瑞摇头笑道：“最先进倒是说不上，不过比起目前小日本的那些九七式轰炸机、中岛、川崎式战斗机要好就是了。只要小日本的零……嗯，总之这一趟你可是立大功了，你想要什么奖励吗？比如赏你点大洋什么的。”差点说漏了最的苏瑞赶紧转移了话题。

　　梁治摇摇头：“这是我份内之事，奖励什么的就免了，不过您可要安置好这些刚来的飞行员才行，一定要稳定住他们的人心，这样我们才能留得住人。”

　　“这个我知道。”

　　苏瑞微微眯起了眼睛，他自然明白一个人刚到了陌生的环境后心情难免有些不稳定，若不善加抚恤很容易就让人心生异动，要是再弄出个驾着自己的战机跑回中央军那里去那可就闹出大笑话了。

　　又过了一会，陷入激动的中的郑少愚他们这才平静了下来，他们这才发现在他们的后面不知什么时候出现了一个年轻的少将，正笑眯眯的看着他们。

　　郑少愚立刻就知道这是正主而来了，赶紧大声喊了一声：“全体立正，向长官敬礼！”

　　“哗啦！”

　　十多名还没回过神来的飞行员条件反射般的全体站直了身子，面向苏瑞敬了个军礼。

　　苏瑞回了个礼，这才对为首的郑少愚笑道：“你一定就是子然说的郑少愚少校吧？”

　　郑少愚又敬了个礼大声说道：“报告长官，驱逐大队第四中队中队长郑少愚向您报道！”

　　苏瑞显得很高兴，“欢迎你们来到三百师，今后随州的天空就要靠你们来保护了。”

　　郑少愚肃然道：“保护华夏的天空本来就是我们的天职，长官毋须客气。”

　　“好，很好！”

　　苏瑞笑道：“这样一来我就放心了，你不知道，我们这些日子可是被日本人的飞机欺负惨了，将来天上靠你们来守护我很放心，走，我先带你们去看看大伙住的地方。”

　　说完，苏瑞率先大步向一旁走去，郑少愚和十多位飞行员赶紧跟了上去。而梁治则领着另一群地勤维修人员向着另一个方向的房舍走去。

　　看到苏瑞心情颇佳，走在苏瑞郑少愚试探着问道：“长官，我看这些战机这么先进，但是我从未见过，这是哪个国家生产的飞机呢？”

　　苏瑞点点头：“关于这点，你不问我也会告诉你们。不知道你们刚才发现没有，这种飞机的鸡翼是可以折叠的，这种飞机就是美国生产的一种舰载机，它的型号是F4F，它有个外号叫做‘野猫’。这种飞机的特点就是构架坚固结实，生存能力强，六挺十二点七口径的机枪使得它的火力也很不错，这点明天你们驾机升空后就明白了。”

　　一听能驾机升空，跟在苏瑞和郑少愚身后的一名少尉顿时就兴奋起来，他忍不住大声问道：“长官，您是说我们明天就可以驾机升空作战了么？”

　　“梁天成！住嘴！”

　　郑少愚喝止住了这名有些鲁莽的少尉，军中自有军中的规矩，上官在说话交谈的时候下属过来插话是很失礼的，郑少愚生怕苏瑞怪罪，这才赶紧将其训斥了一番。

　　苏瑞微微一笑，摆了摆手示意没事。不过他一回味过来后却觉得梁天成这个名字好像有点熟悉，稍微回味了一下，这才想起来，这不就是历史上我国空军的四大天王（四大天王分别为高志航、乐以琴、刘粹刚、梁天成，但也有资料评的是李桂丹）之一吗，他怎么也被梁治拉来了？

　　想到这里，苏瑞仔细打量了梁天成一眼，发现梁天成非常年轻，约莫二十五岁左右，脸上带着年轻人特有的活泼和鲁莽。

　　苏瑞看了对方一眼后才笑着解释道：“现在还不是你们升空作战的时候，你们还有更重要的任务要做。”

　　郑少愚脸色一凝，“长官，有什么任务请您下命令吧！”

　　苏瑞伸出了两根手指：“任务有二，第一是尽快的熟悉这批‘野猫’战机的性能，第二是我给你们送来了一百多名学生给你们当徒弟，你们要在两个月内将这批学生带出来，你们能做到吗。”

　　“什么？”

　　郑少愚立马被吓了一跳，把头摇得像拨浪鼓似地。

　　“不行，绝对不行！长官，这太儿戏了，这简直拿飞行员的生命开玩笑。”

　　“怎么不行了。”苏瑞笑问道。

　　“长官，这真的不行。”郑少愚苦笑着解释道：“空军飞行员不同于陆军，不是说发一只步枪，练上两个月就能上战场的。培养一名飞行员首先得让他在航空学校学习近一年的理论知识，其中包括：飞行原理，空气动力学，飞机结构，航空史，弹道学，飞机型号识别，飞行条令，军规……等等，凡是与飞行和军队有关的一切知识都要学，同时要进行大强度地体能训练，结业后才能让他们驾驶飞机，一名飞行至少需要两年的时间才能上天，可您却只给我们两个月的时间，这不是在开玩笑吗？这绝对不行！”

　　苏瑞摇摇头，“不行，我只给你们两个月，最多不超过三个月的时间，到时候我一定要看到他们能驾机升空。因为我们的对手是不会给我们那么多时间按部就班的准备的。”

　　身为后来人的苏瑞又怎能不知道培养一名飞行员的艰难呢？但是他真的没有那么多的时间慢慢一步一步来培养学员了。

　　而且速成培训飞行员也不是没有先例，二战后期日本培养那些神风敢死队的时间就不说了，就说后世抗美援朝的时候，坐落在东北的东北航校就培养除了一批速成的飞行员。

　　那些接触飞机才两三个月，飞行时间只有几十不到一百小时的菜鸟飞行员们愣是凭着一股子勇气和当时的老美在空中拼起了刺刀，苏瑞就不相信他现在就做不到，而且再怎么说现在的螺旋桨式飞机总比那时的米格喷气式飞机更容易驾驭吧。

　　看到苏瑞犹如王八吃秤砣铁了心的样子，心中不由得苦笑起来，自己来这里原本是为了驾机上天打日本人的，没想到却变成了教官。

　　看到郑少愚愁眉苦脸的样子，苏瑞不由得笑了，打趣道：“怎么，郑少校你怕了？”

　　郑少愚苦着脸道：“长官，我们不是怕，我们只是担心，这样培养出来的飞行员即便是勉强上了天，那也是给日本人送菜的命啊。”

　　“什么叫送菜的命！”苏瑞的脸色开始严肃起来，“战争从来就是一件你死我活的事，也从来没有温情脉脉的战争。要是怕死那就别当军人，我也舍不得让那些才开了几十个上百小时的飞行员送上天和日本人厮杀，但是我们没有时间让他们按部就班的学上几年的时间才和日本人作战，因为在地面上我们每一天都有无数的战士因为日机的扫射轰炸而丧命，你们等得起，可我们的战士等不起！”

　　苏瑞掷地有声的话语震动了周围的十多名飞行员，就连原本脸上有些不满的梁天成也低下了头。

　　看到此情此景，苏瑞才缓和了一下语气说道：“我知道这个任务对于你们来说非常繁重，而且你们的理想也不是在这里带学员，而是在驾机升空作战，但俗话说得好，一个篱笆三个桩一个好汉三个帮。你们这十多个人就算浑身师铁又能打几根钉呢？说句不好听的话，如果没有源源不断的替补飞行员，要是哪一天你们光荣了，我们就连替你们报仇的人都没有，这才是最大的悲哀呢！”

　　苏瑞语重心长的话终于打动众人的心，郑少愚脸色微红的说道：“长官我错了，您放心，只要学员一到，我们一定把我们的本事毫不保留的教给他们！”

　　“呵呵，这就对了嘛！”看到郑少愚终于服了软认了错，苏瑞也暗暗长舒了口气，他知道只要搞定了身为中队长的郑少愚，其他的学员就没有什么大的问题了。

　　其实早在上个月梁治去徐州的时候，苏瑞就找到了随州的县长程生，让她帮忙在附近招收一些年轻，有知识有文化的学生入伍，经过半个月的寻找，终于招收了一百多名年轻而又身体健康的学生兵。

　　这些学生一入伍，苏瑞就让他们进行了半个多月的基础军训，估计过两天就是让他们回来的时候。届时在经过几个月的紧急培训就要上天作战，到时候是死是活就要看他们的运气了……


第一百六十五章 孝感

　　规模空前的武汉大会战，于一九三八年八月二十七日拉开了帷幕。

　　这次会战，华日双方聚集了共一百三十多万的兵力，在方圆数千平方公里的土地上展开了激烈的碰撞。

　　自六月中旬开始，日军便开始了外围作战。在近两个月的外围作战中，日军付出了惨重的代价，伤亡人数逾五万。日第十一军一零六师团，七月二十八日从就将向西南攻击前进，当日几倍华夏第四军阻于马鞍山、金价山一线。

　　八日，一零六师团再次发动大规模进攻，华日双方五六万人在这一地区进行了七天七夜的争夺。八月四日，一零六师团攻至华夏守军主阵地前沿，八月五日，华夏守军组织大规模逆袭，毙敌逾千，八月六日，敌一零六师团又留下了三百具尸体。

　　日第十一军司令官冈村宁次见一零六师团伤亡惨重，被迫下令让一零六师团停止进攻，原地驻防。至此，一零六师团伤亡八千多，惨重部队中，中队长、小队上死伤过半。

　　八月二十日，日军各参战部队到达各指定位置集结待命。

　　八月二十二日，日大本营命令：华中派遣军、华夏方面舰队当适时发起进攻，击溃华夏军队主力并攻占武汉，华北方面军在华夏发动牵制性进攻。

　　是日十七时，烟俊六四司令官关下达了最后发动总攻的命令，至此，战斗进行到了最关键的时刻。

　　仗打到了这种程度，双方都会想尽一切办法的调兵遣将，力争成为压垮对手的最后一根稻草。

　　八月二十三日，日军第二军在司令官东久祢官埝彦王中将指挥着第十、第十六师团，从合肥出发只用了一个星期就杀到了孝感。驻守孝感的第五十五军损失惨重，军长王淦天吓得赶紧向武汉军委会一连发出了五封紧急求援电报。

　　这封电报一发出，整个武汉行营都跳了起来，孝感位于武汉的后方，若是孝感失守，则日军便可迅速从背后进攻武汉，将武汉牢牢的围起来，因此孝感万万不能有失。

　　记得焦头烂额的蒋委员长急红了眼，立即给第五战区司令长官李宗仁下了死命令，无论如何一定要守住孝感，否则上至战区司令，下至军长师长，都得受到军法的严惩。

　　接到死命令的李长官也急了，可是当他四处找兵的时候却发现他手下的兵力都已经全部陷在了武汉地区，根本没办法在短时间内抽出身来。而且即便是能调动的兵力也只有聊聊一两个团，这点兵力对于孝感战场上五六万的兵力来说来说根本就是杯水车薪。

　　看到李长官急得在作战室里团团转，一旁的参谋长徐祖诒突然眼前一亮的说道：“德公，我想起来了，我们可是还有一个师的兵力未动呢，而且他肯定能在两天之内赶到孝感。”

　　“哦？是哪只部队！”李长官一下扑到了徐祖诒跟前焦急的问道。

　　徐祖诒微笑道：“德公，您别忘了，就在两个多月前，您可是把一支能征善战的一个师放到了随州休整，现在已经过去两个多月了，想必这支部队一定已经休整完毕了吧？”

　　李长官一拍卓在恍然大悟喊了起来道：“对啊，我怎么把忠信这员虎将给忘了呢？而且前两个月他还将整整一个师的装备送过来的时候他还对我说需要几个月的休整时间，当时我还说了他几句呢。”

　　“长官你来看！”徐祖诒走到墙上挂着的大幅地图旁指着地图说道：“随州距离孝感只有三百八十里左右，而忠信的部队里可是装备了一百多辆卡车，他们用这些卡车运送兵力的话最多一天就能打个来回，最多三天时间就能将部队运送完毕，依照忠信的部队一贯的战斗力来看，阻挡日军十天半个月不成问题。届时，咱们就可以从容从其他地方抽调出兵力驰援孝感了。”

　　李长官点了点头：“好，事不宜迟，你马上给三百师发电报，命令他立即增援孝感！”

　　“是！”

　　就在李长官给苏瑞发电报的时候，我们的主人公苏长官正站在马谷机场迎接一行人。

　　站在飞行跑道旁的苏瑞眯着眼睛看着天空中不断掠过的雄猫式飞机，眼中闪过一丝欣慰的神色。经过两个多月的紧锣密鼓的填鸭似地速成培训，那一百多名学生很快就完成了从学生到军人的转变。现在他们已经能独立驾驶战机起飞降落了，剩下的就是实战性能了。

　　不过这些学员会有多少人蜕变成天上的雄鹰呢，这点苏瑞不得而知，他唯一知道的就是这条路上肯定充满了鲜血和泥泞。

　　正在这时，一架模样古怪的，机身上涂着青天白日旗帜的三发运输机从远处飞来，它摇摇晃晃的下降到了机场的跑道上，扬起了漫天的尘土，而且降落的时候机身还猛的颤抖了一下，吓得站在站在苏瑞身后郑少愚脸色都变白了。

　　郑少愚可是深知这架飞机里做着什么人，要是因为飞行员的粗鲁货不小心而导致里面的人受了什么伤，这位平日里看起来很好说话的长官非得剥了他的皮不可。

　　幸好这架被称为“容克大婶”的运输机很争气也很坚固，并没有因为驾驶员降落时的粗鲁动作而出毛病，最后才安静的停在了跑道上。

　　还没等运输机的舱门打开，气急败坏的郑少愚就冲上前去拉开了机头的舱门将两名驾驶员拉了下来恶狠狠的骂道：“梁天成、张佳，你门这两个混蛋，要是想死就直说，老子亲自送你们上路。可你也别拉着老子一起陪葬啊！”

　　被拉下驾驶位置的梁天成有些恼羞成怒的辩解道：“队长，你也别顾着怪我啊，这玩意我才开了不到十个小时，能安全降落就不错了，你还想咋的？”

　　“是啊队长，我加入三百师学的就是战斗机驾驶，可不是为了开这个慢吞吞的运输机的，我和梁长官能把它开回来就不错了。”

　　“你……合着你们还有理了？”

　　郑少愚气鼓鼓的瞪着梁天成，一时间说不出话来。这架全称为JU-52，外号为容克大婶的运输机是前几天后勤部刚送来的，为的就是去洛阳接苏瑞的家眷。

　　但是郑少愚遍数整个飞行大队，竟然没有一个驾驶过运输机，而飞行大队此时的训练科目又到了最关键的时候，郑少愚实在脱不开身。最后只得派出了驾驶技术比较好的梁天成和一名成绩最优秀的学员张佳派了出去。

　　可没想到才一回来就在苏瑞的面前弄了个这么大的一个乌龙，差点就把郑少愚的心给吓得跳了出来了。

　　看着大大咧咧满不在乎的梁天成和一脸委屈的张佳，郑少愚咬着牙说道：“你们两个，回去后立刻去禁闭室报道，两天之内不许出来！”

　　“啊……”

　　梁天成和张佳两人长大了嘴巴，一时说不出话来，他们没想到自己辛辛苦苦把师座的三位如夫人接回来，换来的竟然是这样一个结果。

　　就在郑少愚大发雷霆的时候，苏瑞补不上斥责那两位蹩脚的运输机驾驶员，赶紧打开的舱门里将四位脸色发白的佳人一一扶了下来。

　　宋子晴刚一下飞机，就快步跑到一旁扶着机翼大吐特吐了起来，一直吐到出了清水这才好了些。

　　苏瑞赶紧走了过去扶住了宋子晴轻声问道：“子晴，你怎么了？怎么吐得这么厉害？”

　　宋子晴站直了身子白了苏瑞一眼，伸手接过一旁的小雨递过来的手绢擦了擦嘴巴。

　　苏瑞奇怪的说道：“咦……子晴，我在跟你说话呐，你怎么不理我啊？”

　　一旁的徐瑶珊气鼓鼓的说道：“你这个笨蛋，子晴姐那是怀孕了，你却什么都不知道，真是有够笨的。”

　　“什么？子晴怀孕了，我要当爹了？”苏瑞一下子惊呆了，眼睛呆呆的望着宋子晴。

　　“嗯，我看过医生了，医生说已经三个多月了。”宋子晴害羞的说了起来。

　　“三个多月了。”苏瑞算了一下，这正是她们离开徐州的那段日子，时间上完全对得上。

　　想到这里，苏瑞就觉得一股巨大的惊喜从天而降，整个人就像被一团巨大的幸福包裹了起来，一时间整个人就这么呆立在当场。

　　徐瑶珊撇了撇小嘴道：“哼……这个呆瓜肯定是高兴得傻掉了。”

　　“嘻嘻，瑶珊姐，我怎么闻到了一股子酸味啊”一旁的杨培乐搂着徐瑶珊的胳膊小声的笑了起来。

　　“诶呀，乐乐你个死丫头，你也别说我，那几天还不是嫉妒得要死。”这下轮到徐瑶珊不乐意了，她搂着杨培乐的小蛮腰反击道：“那要不要我今晚安排你和他立刻就圆房啊？”

　　“你……瑶珊姐坏死了。”抡起说疯话，杨培乐自然不是徐瑶珊这个颇有小辣椒的对手，一时间羞得粉脸红彤彤的。

　　这时，苏瑞也招呼着几女上车准备回三百师的师部。

　　这时，一梁小车从远处飞速开了过来在他们的旁边停了下来，车门打开后，梁治从车上快步走了下来，递给了苏瑞一张电报稿。

　　“长官，战区司令长官来电，命令我们立即全军开拔，急速驰援孝感，不得有误，否则军法从事！”


第一百六十六章 战前动员

　　“孝感危急？”

　　这让近两个月一直关注着武汉局势的苏瑞先是一愣，孝感的五十五军可是有着三万多人马，而且五十五军的军长王淦天可是号称一员悍将，而且还占据了地利，怎么才打了不到两天就撑不住了呢。

　　看到苏瑞疑惑的目光，梁治解释道：“长官，王淦天的五十五军虽然占据地利，但日本人这次是第十、第十六两个师团一起发动进攻，不仅如此，他们还出动了数十架飞机轮番轰炸，王淦天就是再能打也挡不住他们的轮番攻击啊。”

　　看着手上的电文，苏瑞也点头道：“估计李长官是急红了眼，否则不会下这么一封电报的。”

　　梁治肃然道：“孝感乃武汉的地区百万大军的后路，若是孝感有失，则我百万大军后路被切断，届时若是百万精锐尽丧，则我国抗战大业堪忧啊！”

　　梁治的担心是很有道理的，眼下在武汉地区集中的上百万大军全都是华夏最为精锐的部队，要是这些部队全部折在这里，遍数偌大的华夏将再也找不到一支能抵挡日军兵锋的大军了。所以也勿怪李长官也急红了眼，下了这么一封死命令。

　　“急速驰援孝感，不得有误，否则军法从事！”苏瑞慢慢的念着最后这一句话，眼中闪过了一丝坚毅，缓慢而坚决的说道：“梁参谋！”

　　“道！”

　　梁治大声应了一声，眼神无比的严肃。他知道当苏瑞这么称呼他的时候，那就是表示要有大事发生了。

　　“一个小时后，在师部立即召开团以上军官会议，所有人谁也不许迟到！”

　　“是！”

　　梁治端正的给苏瑞敬了个礼后转身就跑开了。

　　苏瑞转过身子，对着四女歉意的笑了笑，随即转过身子面对早已眼眶红润的宋子晴说道：“子晴，真是抱歉，你刚来我还没来得及陪陪你就又要去打仗了，你过你放心，等我回来一定会好好陪陪你。”

　　宋子晴再也忍不住“哇”的一声哭了出来，她一把扑进了苏瑞的怀里紧紧的搂住了他，搂住了这个男人。

　　怀孕的女人是敏感的，宋子晴也不例外，面前的这个男人就是她的天她的地，她的一切，现在这个男人又要去打仗，去面对枪林弹雨了，这让她如何不担心呢。

　　搂着哭得撕心裂肺的宋子晴，苏瑞心中也是一酸，这辈子他和这个柔弱的女人相处的时间加起来还不到一个月，但她却已经怀上了自己的孩子，这也意味着她的命运已经和自己牢牢的联系在了一起再也分不开了。

　　搂着怀中柔软的娇躯，苏瑞轻轻的拍着她的肩膀安慰着她，好不容易才让她安静了下来。放开了她后，苏瑞又走到徐瑶珊两女面前一把搂住了两女的纤腰。

　　“呀……你要死了！这里这么多人！”

　　虽然和苏瑞搂搂抱抱已经不是第一次，但在这么多人面前亲热对她们来说还是头一遭。徐瑶珊自然很不习惯，红着脸开始在苏瑞的背上使劲拍了几下。

　　不过这对于厚脸皮的苏长官来说这根本就是毛毛雨，一双咸猪手依旧牢牢的搂着两位内定的媳妇。

　　“瑶珊，乐乐，你们等我回来，我答应你们回来之后一定陪你们去一趟长沙，向你们父母提亲，把你们风风光光的娶进门好吗？”

　　“呸……谁稀罕嫁给你，本小姐还没答应嫁给你呢？”徐瑶珊依旧是那么的嘴硬。

　　而杨培乐虽然羞红了小脸，但还是强忍着羞意柔声道：“你自己要小心，我和瑶珊姐、子晴姐都在这里盼着你回来。”

　　苏瑞安慰道：“你们放心，我很快就会回来的，你们要是嫌闷的话还是可以去做事啊。比如瑶珊可以回通讯科负责和部队的联系工作，乐乐可以回师部医院做你的护士长，至于陪子晴的事交给小雨就好了。”

　　看到苏瑞罕见的婆婆妈妈的叮嘱，徐瑶珊也觉得一股柔情涌上了心底，她也红着脸柔声道：“那好，你去开会吧，我们会照顾好自己的，你不用担心。”

　　“那好，我先走了，你们自己保重！”

　　虽然很舍不得，但苏瑞依旧硬起了心肠上了守候在一旁的小车，很快车子就扬起一道尘土扬长而去，只留下三女那痴痴的眼光。

　　一个小时后，位于随州近郊的三百师师部，林时迁、李逸风两名旅长，六个步兵团的团长和已经分别升级为防空团以及炮团团长的吴大力和王德子、教导团团长柏井然等十多名三百师的中高级军官齐聚一堂，一个个端坐在自己的位子上，大气也不敢喘。

　　苏瑞就站在为首的位子上就这么静静的看着众人，俗话说居移气，养移体，当了近一年的一把手，苏瑞的身上也有了一股子威严。炯炯有神的双目自有一股子摄人心弦的味道。

　　“诸位，李长官来电了。日军第二军的第十、第十六师团正在猛攻孝感，李长官命令我们立即出发，急速驰援孝感，在两日内务必抵达，否则严惩不贷，诸位有什么话要说啊？”

　　一旁的林时迁立刻答道：“长官，没什么好说的，第十、第十六师团和我们是老相识了，在南京、在台儿庄我们也不是没和他们交过手，这次他们既然敢来，还有啥客气的？揍他个丫挺的。”

　　“就是，小日本的精锐师团咱们打得还少吗？在南京那会咱们只有上千号人都不怕他们，现在咱们兵强马壮的，难道还怕这些小鬼子吗？”

　　“第十师团上次被咱们吃了两个联队，现在联队旗还在武汉那放着呢，要是不介意的话咱们把他们剩下的那两个联队的联队旗也给一锅端了！”

　　周围一些跟着苏瑞从南京出来的老人也纷纷嚷了起来，神情很是高昂。看着战意盎然的军官苏瑞微笑着点了点头，现在军官门求战之心很强，这就是好事啊。

　　苏瑞问道：“林时迁、李逸风，你们的部队这几个月训练得怎么样了？能打上一杖吗？”

　　临时起那和李逸风同时站了起来敬礼道：“请长官放心，我们已经准备妥当，绝不会丢长官的脸。”

　　“嗯，很好，那教导团呢？训练得怎么样了？”苏瑞又看向了坐在他下手的柏井然。

　　别看在上次旅升师的举动中柏井然看似没捞着啥好处，依旧当着教导团的团长，但是他的团战斗力和单兵素质在三百师来说是最强的，文化程度也是最高的，团里有不少士兵兵都是上过私塾或者学校。

　　因此有什么好东西苏瑞总是第一个就想到教导团，而且教导团的团长柏井然无论是带部队还是练兵都是一把好手，在三百师里教导团的战斗力也最高。

　　现在柏井然听到苏瑞的问话后面不改色的点点头说道：“请长官放心，教导团全体战士已经做好了准备，现在就等着您下命令了。”

　　最后，苏瑞把目光放到了飞行大队的队长郑少愚身上，“郑大队长，你们飞行大队现在的训练工作进行得怎么样了？小伙子们能上天作战了吗？”

　　郑少愚这几个月来，全部的心思都放到了训练上，将苏瑞交给他的一百多名年轻的学生兵可以说是往死里练。每天的课程进行得满满的，上午进行理论学习，下午则是进行实际驾驶操作，这两个月光是每天耗费的燃油就让负责供应的后勤部叫苦不迭，庞大的燃油开销也让苏瑞皱眉不已，而那些负责保养的地勤人员更是忙得一个个都脚不沾地。

　　现在听到苏瑞问话，郑少愚一咬牙站了起来说道：“长官，经过两个多月的选拔二号训练，我们一共选出了六十名学员作为驱逐机（战斗机）飞行员，还有三十名不怎么适合空战的飞行员让他们驾驶俯冲轰炸机，另有二十多名淘汰出来的学员我打算让他们驾驶运输机。

　　两个驱逐机中队的学员对于驾机升空降落已经很熟悉了，但实战经验还是为零，我担心现在就让他们上空作战的话……”

　　“没什么好担心的！”

　　苏瑞打算了郑少愚的话，“现在战争已经到来，我们没有时间再慢慢的磨练他们。更何况养兵千日用兵一时，没有实战经验，那就从实战中寻找，损伤是在所难免的，大火过后留下来的就是真金。而你，郑少愚，作为飞行大队的队长，你的任务就是夺取孝感上空的制空权，并伺机对日军进行轰炸，你……能做到吗？”

　　苏瑞一边说，炯炯有神的目光紧盯着他，看得郑少愚只感到一股如同实质的眼神压得他喘不过气来。

　　最后他只得一咬牙大声说道：“报告长官，保证完成任务！”

　　“好！”

　　苏瑞缓缓的点了点头，目光环视了众人一眼后说道：“现在所有人都各自归队做好准备，三个小时后，三九八旅作为前锋先行出发，三九九旅和教导团在中间，炮团随后跟上，务必要在明天中午十三点以前赶到孝感，都听明白了吗？”

　　苏瑞的话音刚落，会议室里传出了一阵雷鸣般的吼声：“明白了！”

　　“好，散会！”

　　随着会议的结束，整个三百师全都动了起来……


第一百六十七章 十万火急

　　民国二十七年九月一日

　　“嗖嗖……”

　　“轰轰……”

　　一道道黑色的烟柱涌上天空。

　　五十五军军长王淦天站在防炮洞的门口凝视远处，今年已经五十岁的他原本圆圆的脸庞已经变得消瘦而又满是尘土，脸上全是硝烟油子，已经有好几天没有刮胡子洗脸，满脸全是硬长的胡茬，他望着满是硝烟的天空，脸上尽是一片焦虑之色。

　　五十五军原来隶属东北军，后来张少帅被囚后，东北军也不得不跟着蒋委员长走，还算他们运气比较好，在蒋委员长的授意下，军政部照旧给了他们三个师的编制，全军加起来足有三万余人。

　　第五战区的李长官对它们也算是比较关照，将他们安排到了孝感这个大后方，可没曾想，日军竟然从合肥出发一直打到了孝感。守图有责之下，王淦天只得硬着头皮上了。

　　原本他以为凭借着手中的三万大军怎么也能支撑个一个星期左右的，可才打了不到四天天他们就受不了了，日军凭借着飞机和重炮，将他的阵地一寸寸的吞噬，只是几天的时间他的部队就伤亡了两万人，要不是孝感关系着武汉地区上百万大军的生死他早就脚底抹油跑他娘的了。

　　一阵沉重的脚步声从身后传来，参谋长王增生的声音传了过来：“军座，暂一五六师来报，日军出动了两个联队在重炮的配合下正在向他们猛攻，他们伤亡惨重，现请求增援。”

　　王淦天头也不回的说道：“你告诉徐大炮，没有增援，一个都没有，要么老子亲自去增援他，要么他自己顶住！”

　　王增生有些不安的说道：“军座，要不还是把补充团派去增援一下吧，一五六师实在打得很辛苦。”

　　王淦天想都不想的回绝道：“不行，补充团已经是我们手中最后的预备队了，不到万不得已绝不能派派出去。我想只要再坚持过今天，援军应该可以赶到了。”

　　“援军？”王增生苦笑不语，昨天他们就接到了战区司令部的电报，电报中告诉他们，驻扎在随州的三百师不日将赶到孝感支援他们，让他们耐心等待援兵云云。

　　接到电报后王淦天和王增生等人却对此不报太大大的期望，他们一个军三万余人都成不了几天，三百师订了天也就一万多人，他们又能顶得住多久？不过在这个时刻，不要说一个师了，就算是多一个团的部队也是好的啊。

　　时间又过去了约莫两个小时，王增生又来报告，“一五五师侧翼阵地失守，赵师长已经率领师部直属队和日军交上火了！”

　　王淦天身子一颤，慢慢的闭上了眼睛，轻声道：“唉，命令补充团立即出动支援一五五师，告诉赵大麻子，那里的阵地绝不容有失！”

　　“是！”

　　王增生领命而去后，王淦天看着前方在炮火中硝烟滚滚的阵地，心中一阵黯然，现在他的手里已经没有一支预备队了，望着灰蒙蒙的天空，他轻声叹道：“老天爷，难道你真的就不给我们五十五军一条活路了吗？”

　　又站立了良久，王淦天这才迈着沉重的步伐走向了设立在防炮洞里的指挥部。

　　刚进入指挥部，就听到里面传来了一阵喧闹嘈杂的声音。

　　“滴滴滴滴……”

　　“喂喂喂……我是军指挥部，什么一五六师情况危及？我告诉你再危急也要顶住，我们的援军马上就到，听到没有？”

　　“喂喂……什么，三五八阵地失守，谁搞丢的谁再把他抢回来，否则我枪毙了你！”

　　指挥部里十多名参谋犹如没头苍蝇般乱成一团，参谋长王增生拿着话筒不知在对着谁大吼。这幅景象看在王淦天眼中更加增加了他烦恼。

　　这时，一名守在电台前的报务员看到一个不常用的频道的绿灯亮了，他赶紧接了过去：“喂喂，我是五十五军，你们是哪里，你们是哪里？”

　　这时，一个缓慢但坚决的声音从电台旁的小喇叭里传了出来：“五十五军，五十五军，我是三百师师长苏瑞，现在我们正在开往孝感的途中，你们军长在不在，我要和你们军长通话！”

　　小喇叭的声音虽然不大，却犹如一道惊雷划过了指挥部，所有人的动作也为这个小小的声音而呆滞起来，王淦天赶紧连滚带爬的跑了过去一把抓住了送话器大声喊道：“苏师长吗？我是五十五军军长王淦天，我是王淦天，你部现在在哪里，你部现在在哪里？现在日军攻打我军阵地甚急，我军已有多出阵地失守，情况十万火急，十万火急，望你部迅速向我靠拢，向我靠拢！”

　　对方的声音变得大了些：“报告王长官，我部现在距离孝感还有八十里，预计三个小时后先头部队可抵达孝感，你部能否再坚持三个小时？”

　　王淦天苦笑了一声，“苏师长，我现在也不瞒你，现在日军正在用飞机和重炮猛轰我军的阵地，我军阵地处处告急，能否再坚守三个小时我也不知道，只能是看老天爷的安排了。”

　　小喇叭里的声音沉默了一会后才再次传了出来：“那四十分钟呢？你部还能再坚持四十分钟吗？”

　　“四十分钟？”王淦天苦笑道：“四十分钟当然没问题，难道……”

　　指挥室里的众人也惊讶起来，对方刚才不是说距离孝感还有九十里地吗？四十分钟他们怎么赶过来，难道飞过来吗？

　　苏瑞的声音又传了过来：“四十分钟后，空中支援立刻就到！现在我把空中支援的无线电频率告诉你们，待会你们就用这个频率联系他们，听明白了吗？”

　　王淦天忙不迭的放下送话器喊了起来：“快……快，赶紧记下来！”

　　“挺好了，空中支援的频道是XXXX，重复一遍，空中支援的频道是XXXX，好了通话完毕，祝你们好运！”

　　很快，这个声音就消失了，喇叭里传来了一阵沙沙的声音和旁边一群呆若木鸡的参谋。

　　一名少校参谋手里拿着纸笔楠楠的说道：“空中支援？什么时候区区一个师级单位也能给咱们空中支援了？他们在开玩笑吗？”

　　不管王淦天和五十五军一众参谋想不想得通，日军还是在猛烈的进攻着，十多架日机也在一五六师的阵地前肆意的上下翻飞，一枚枚黑乎乎的炸弹从这些日机的机腹下落到了一五六师的阵地前，不断升起了一团团黑烟和剧烈的爆炸声，一名名华夏士兵在爆炸声中倒下。

　　一五六师师长徐广晟趴在一个低矮的弹坑里举着望远镜望着天空的日机，牙齿咬得咯咯响，就是这些日军的飞机，这两天给了他们巨大的杀伤，他们的伤亡有一半都是这些飞机造成的。

　　“狗日的，你们还没完啦。”徐广晟回头对一名参谋大声喝道：“周参谋，命令部队立即用轻机枪组织对空射击，就算打不下这些鸟人，也得吓唬吓唬他们，让他们知道咱们也不是吃素的。”

　　“师座，万万不可啊！”

　　一旁的周参谋吓了一条，赶紧阻止道：“师座，要是咱们擅自组织对空射击，那就会招来日军更猛烈的轰炸的，这两天的教训还不够吗？”

　　“那你说怎么办！”徐广晟怒了，暴喝道：“你看看，咱们的兄弟死的死上的伤，阵地都快被他们炸平了，在这样下去也不用日本人进攻了，咱们的弟兄全都被炸死了！”

　　最终，徐广晟发了一通脾气之后对空射击的事还是不了了之，因为日军还有几架轰炸机在空中不断的盘旋，这几架战机就是负责清楚地面火力的。这几天徐广晟也曾组织了几次对空射击，但毫不意外的都被日机用更猛烈的轰炸给压了下来。

　　看着日机在天上不断的轰炸，徐广晟的心里痛惜之心难以言表，但在他们阵地的另一端，日军第十六师团新任师团长藤江惠辅中将正面带微笑的看着前方硝烟滚滚的华夏阵地，心里一阵心满意足。

　　和一般崇尚步兵冲锋，刺刀拼杀的许多陆军将领不同，这位炮兵出身的中将向来崇尚的是大炮主义，他认为战争中拼的就是钢铁，谁的钢铁多谁就能占优势，这点倒是和美国人的看法颇为相似。

　　藤江惠辅满意的点点头：“哟西，这样下去支那的阵地很快就会崩溃的，帝国勇士们最迟今天下午就能占领他们的阵地。”

　　“将军阁下说得很对，有了帝国空中武士的帮助，支那人早已是毫无还手之力，这都是将军阁下的功劳。比起还在和支那一五五师苦战的筱冢义男将军指挥的第十师团，双方的差距是一目了然的。”看到藤江惠辅的兴致这么高，手下门赶紧上前奉承了几句。

　　说实话，这几句马屁毫无用技术含量，但他却是拍到了藤江惠辅中将心中的痒处，藤江惠辅听后脸上的笑容更胜了。

　　正当藤江惠辅还想谦虚几句的时候，一名参谋却带着惊恐的声音喊了起来：“将军阁下，您看看，那是什么？”

　　藤江惠辅抬头望去，正好看到从西南方飞来了数道银色的身影，它们快速的飞到了己方战机的身旁，一道道火光闪过，立刻就有两家日机打着转向地面掉了下来……


第一百六十八章 空中支援

　　“咿……哈……”

　　“哈哈……我打下一架敌机了！”

　　所有飞行编队的成员都在耳麦里听到了梁天成兴奋的叫喊。

　　“二零零三，你给我闭嘴，注意前面的日机，小心他们的战斗机出现！”耳麦里传来了飞行大队长郑少愚的声音。

　　作为航空大队的处女战，这次任务郑少愚不敢怠慢，他率领驱逐机一中队飞在了最前面，刚才的两架日军轰炸机就是由他和梁天成击落的。

　　“一中队所有单位注意，现在这片空域内并没有发现敌战斗机出现，一到三小队僚机立即前出，目标日军轰炸机，立刻出击！所有长机在后面掩护！”

　　为了锻炼这些飞行时间只有五十多个小时的菜鸟，郑少愚不可谓不殚精竭虑。由于三百师飞行大队采取的是双机编队，每个编队的长机都是由他带来老飞行员和优秀的学员来担当，僚机则是由飞行能力稍差或者经验不足的飞行学员担任。

　　现在他发现这片空域中并无日军的战斗机出现后便立即改变了原来的作战方案，改由僚机进行攻击，以便让他们获得宝贵的实战经验。

　　“一小队明白！”

　　“二小队明白！”

　　“三小队明白！”

　　随着无线电波的传开，一架架雏鹰离开了编队向正在溃逃的日机冲了过去……

　　“哒哒哒……”

　　一道道火光划破了长空飞向了原本正在投弹的日机……

　　此时，地面上的一五六师师长徐广晟等人早已跑出了指挥部呆滞的望着从高空直扑而下的战鹰，突然一架战鹰由于扑得太猛而导致差点撞上了树梢，幸亏他及时拉了起来。

　　战鹰昂着脑袋从徐广晟他们的阵地上飞过，机翼下那明晃晃的青天白日徽章是那么的清晰！

　　“飞机，是我门的飞机，兄弟门那是我们的飞机！”

　　“我们的飞机来了，他们来了！”

　　一时间，整个阵地上欢声雷动，更有不少官兵激动地跳出了战壕不住的挥舞着手臂，那雷鸣般的欢呼声仿佛连天上飞机的轰鸣声都要压制住。

　　看着天上飞舞的银鹰，徐广晟流泪了，他已经记不清不知道有多久没有看到那印着青天白日徽章的战鹰在华夏的天空上飞舞了。自从华日开战以来，天空中飞行的全是那印着太阳徽章的敌机，他们不住的肆虐着这片大地，用一颗颗罪恶的炸弹夺取了无数勇敢士兵的生命。这一刻，徐广晟感到自己即便在立刻死去也无憾了。

　　世上的事情就是这样，有人欢喜就有人忧愁。

　　“这是怎么回事？不是说支那的空军已经完全被摧毁了吗？怎么现在冒出来那么多的支那飞机！”

　　看着天空中被华夏战机撵得四处乱窜的轰炸机，藤江惠辅中将的眼睛几乎都要凸了出来。

　　“那是什么飞机……竟然是单翼飞机，而且肯定是金属构架，否则他们做不了那么大过载的机动动作。”

　　虽说藤江惠辅中将是陆军，但对于空军他略知一二，看到天空中上下翻飞自如的战机，他的心一下子就沉了下来。

　　“大意了，这些日子以来的顺利让那些航空兵都产生了骄横的心里，竟在出动轰炸编队的时候没有派战斗机护航。”

　　藤江惠辅痛苦的闭上了眼睛，他知道，面对这灵巧凶猛的敌机，笨拙且载满了炸弹的轰炸机几乎是毫无还手之力的。

　　天空的战斗仍在将继续，不过这不应该叫战斗，而是一边倒的屠杀。虽然那些战斗机学员都是第一次升空作战，但是在面对几乎毫无还手之力的日军轰炸机，他们的表现并比想象中要好得很多。

　　一次次的拉高爬升，一次次的俯冲攻击下去后，他们原本在心中的恐惧也慢慢淡化了许多，许多战机也已经有了战果。

　　张佳驾驶着一架日军九七式轻型轰炸机紧追不舍，他努力要将对方套入瞄准光环，但是对面的日机飞行员显然是个老手，他通过不断的摆动机身和左右翻的动作多次躲过了从后面射来的弹雨。

　　张佳做四千米的中高空一直追到了八百多米的低空，距离也越来越近，到最后已经能清晰的看到涂在日机机翼上的太阳旗标志了，这才猛然扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　一道橘黄色的火光闪过，战机上的六挺十二点七口径的机枪齐齐喷射出一阵凶猛的弹雨，这次前面这架日机再也没能躲过这阵弹雨，它冒着黑烟一头栽向了地面。

　　但是在飞机下坠到一半的时候，天空中多出了两朵白色的伞花，这架轰炸机上的两名日军驾驶员及时的跳了出来。

　　“轰……”

　　下坠的日机撞上了一五六师的一处阵地前，飞机的爆炸同时引爆了机腹下残存的弹药，剧烈的爆炸和冲击波将正在冲锋的一个中队的日军炸得血肉横飞。

　　当剧烈的爆炸和冲击波过去，一股浓浓的黑烟直冲云霄，当同样被震得东倒西歪的华夏官兵门一个个吃力的爬到了战壕前观看时，发现原本平坦的阵地前多出了一个直径达到二十多米的巨大弹坑，前方原本正在步步紧逼的一百七八十名日军一下子消失了大半。

　　巨大的变化将正在交战的华日双方的士兵都惊呆了，良久一个名士兵才指着天空高声喊道：“兄弟们，你们快看上边！”

　　士兵门抬头看天，这才发现两朵雪白的降落伞正被一阵大风刮着忽悠悠的向己方阵地飘来。

　　呆滞了片刻，地面上的士兵才醒悟过来，“兄弟们，去抓小日本啊！”

　　很快，在一名军官的带领下，数十名士兵朝着日军士兵降落的地方跑了过去……

　　且不提地面上由于战机的出现而士气大振的一五六师的士兵们，现在一五六师的师部里的参谋们也全都跟着师长徐广晟跑了出来挤在门口看西洋景，毕竟己方打仗还能有空中支援，这种事不说百年难得一见吧，但在他们的军人生涯中确实是很难得看到的。

　　“铃铃铃……”

　　桌上的电话铃响了，一名参谋赶紧过去拿起了话筒。

　　“喂……长官好……好的，明白了，我马上记下来……”

　　很快，这名参谋放下了电话，立即跑到了徐广晟面前高声说道：“报告师座，军座来电，说天上的这些战机是三百师特地来增援我们的。军座还告诉了我们他们的联系频道，让我门和天上的战机取得联系。这是军座给我们的空中支援的联系电台频道。”说完，参谋把一张纸条递给了徐广晟。

　　“什么乱七八糟的。”

　　徐广晟接过纸条，眉头不为人知的皱了一下，自动的将这名参谋前面的那句话给自动过滤掉了，三百师的战机来支援我们，开什么玩笑，不过有飞机来支援总是一件好事。

　　“报务员，立刻给我联系天上的飞机，我要和他们的指挥官通话！”

　　“是！”

　　一旁的报务员赶紧接过纸条，按照纸条上写的频率接通了对方的通讯。

　　“喂喂……我是一五六师，我是一五六师，听到请回答，请到请回答！”

　　很快，一个粗犷的声音从电台的小喇叭处传了出来：“这里是三百师飞行大队，这里是三百师飞行大队。我是大队长郑少愚，现在我大队奉命支援你部，请问有什么指示？”

　　小喇叭的声音并不大，但却刚好让附近所有的人都得清清楚楚，徐广晟顾不上惊愕，一把抢过了送话器说道：“郑大队长吗？我是一五六师师长徐广晟，现在我部正遭受日机轰炸，以及炮火和步兵的三重攻击，我军伤亡惨重，情况危急、情况危急，请你们立刻将敌机驱逐，并找出日军的炮群位置，消灭他们，重复一遍，找到日军炮群并消灭他们！”

　　“明白！日机正在驱逐，现在马上寻找敌炮群位置，立刻消灭他们！”

　　对方的回答很简洁，说完后立即便结束了通话……

　　和地面通话完毕后，郑少愚又接通了内部通讯频道说道：“第四、第五小队注意，现在你们马上降低高度，查找日军炮群位置，找到后立刻炸掉他们，炸掉他们！一二三小队继续驱逐敌机！”

　　“一二三明白！”

　　“第四、第五小队收到！”

　　F4F野猫战机最大的特点除了坚固的结构、质量和生存能力强之外，在执行任务的时候他们还能各携带两枚一百磅的炸弹，因此他们偶尔还能客串一下战术轰炸机。

　　接受到命令后，原本盘旋在天空中观战的十二架野猫战机立刻向着低空冲了下来，将高度降低到了三百米的低空不断的盘旋。很快他们便在日军后方发现了两处正在不断倾吐着黑烟的日军炮兵阵地。

　　两个小队的野猫战机立即便扑了过去，很快，一枚枚一百磅的炸弹便从他们的机翼上脱落，往日军的阵地上落了下去，顷刻间日军的炮兵阵地上顿时火光冲天，两个正在不断向华夏军阵地上倾斜炮弹的炮兵阵地也遭到了重创……


第一百六十九章 缘由

　　第十六师团进攻受阻的消息很快就传到了日军第二军司令官东久祢官埝彦王中将的耳中。

　　“纳尼？支那人出动了空军，击落了我八架轰炸机，并攻击了第十师团和十六师团的炮兵阵地，导致我炮兵出现重大伤亡？混蛋，我们帝国的航空是干什么吃的，轰炸支那阵地的时候竟然没有战斗机护航？他们到底想干什么？”

　　距离孝感不足两百里的红安城内，东久祢官埝彦王在办公室里发了脾气。

　　就在四个小时以前，藤江惠辅还信誓旦旦的向自己报告今天日落之前一定能攻破支那人的阵地，可是才过了几个小时就发来了告急电报，并请求紧急战术指导，而且言明一定要出动航空兵驱逐华夏的空军。

　　“这个藤江惠辅，难道他没有了飞机的帮忙就不会打仗了吗？”藤江惠辅嘴里楠楠的说着，从内心里东久祢官埝彦王看不起这个只会让飞机和火炮轰炸地方阵地，步兵只是担任占领阵地角色的指挥官。

　　在东久祢官埝彦王这个纯粹的步兵万岁的人看来，藤江惠辅这样做简直就是本末倒置，要是这样的做的话那帝国要步兵来干什么，难道是让他们来旅游么？

　　不过生气归生气，藤江惠辅的求援又不能不理，否则时间再拖延下去不能按期攻下孝感，等到华夏军队反映过来就会迅速把这个通道给堵死。

　　想了想，东久祢官埝彦王拿起了电话摇了几圈后说道：“帮我接飞行第四师团部……”

　　散发了一天热量的太阳渐渐落了下来，一道道黑色的烟柱依旧喵喵的飘荡在天空，将原本橘红色的太阳渲染得灰蒙蒙的。

　　就在下午十六左右，三百师第一批增援部队已经赶到孝感，接替了已经筋疲力尽的一五六师，傍晚十八点二十分，苏瑞率领的主力也来到了孝感。

　　当苏瑞来到五十五军指挥部和王淦天见面时也是吃了一惊，眼前这个面容黑瘦，胡子拉碴的老头就是五十五军的军长吗？可是在看了对方那虽然布满了灰尘但依旧看得清的衣领上那两颗金黄色的三角星后，苏瑞最终才确定了站在自己面前的就是和自己在电台里通过话的那个人。

　　“忠信老弟，老哥我总算是把你们给盼来了，这一下孝感有救了！”

　　看到苏瑞后，王淦天顾不上矜持，前先一步握住了苏瑞的手，使劲的摇晃起来。

　　苏瑞还是有些不适应对方热情的欢迎方式，不动痕迹的抽出了手给对方敬了个礼朗声道：“王长官，你不必客气，这是职部应该做的。再说同为华夏军人，相互救援难道不是应该的么？”

　　“对对，应该的应该的！”王淦天黑瘦的脸上露出了一丝笑容，伸手做了个请的姿势，示意让苏瑞先走。

　　不过苏瑞来到这个时空这么久了，自然不会做出这么失利并授人以柄的事情，他将身体微微一侧，恭声道：“长官请！”

　　看到苏瑞这么懂事，王淦天心中暗暗点头。再次推让了两句后就率先走了进去，而苏瑞则是落后半步跟在了他旁边。在他们的身后则是五十五军和三百师的各级军官。

　　进入指挥部后，王淦天让警卫搬来了几个弹药箱放在了地上，示意苏瑞等人坐下，随后才不好意思的笑道：“让忠信老弟见笑了，条件简陋连个坐的地方都没有，惭愧惭愧啊！”

　　苏瑞一屁股坐到了弹药箱上说道：“长官说哪里话，现在是战争时期，一切从简就好，要是为了贪图享乐，咱们干脆就别当这个兵，回家做个富家翁不比什么都强么？”

　　“哈哈哈……说得好！真是说到我心坎里去了！”王淦天大喜，只觉得面前这位年轻的师长还挺对自己的胃口，随即也赞同道：“真要是贪图享乐咱们也就不来当这个兵了。”

　　双方寒暄了几句后，苏瑞问道：“王长官，我部现已全部赶到，不知您打算让我部接手哪出阵地啊？我们现在就可以和贵部换防。”

　　“这……”王淦天的脸色有些僵了，随即便有些吞吞吐吐的说道：“忠信老弟，实不相瞒，现在我部伤亡太大，几乎每一处阵地都需要支援，我也不知道你们能不能支援得过来？”

　　“处处需要支援？”苏瑞的眉头微微的跳动了一下，他有些惊讶的问道：“不知道贵部的伤亡情况怎么样？还有多少能作战的人？”

　　王淦天脸上浮现出一丝苦涩，“我们的伤亡大了去了，全军上下现在还能拿得动枪的也不过八九千人左右，而且已经是筋疲力尽了。”

　　“什么？情况这么严重！”

　　苏瑞和一旁的梁治对视了一眼，眼中闪过了一丝震惊之色，虽然他们在来之前已经对五十五军的情况有了充分的心里准备，但是来到之后才发现孝感的严峻情况还是超出了他们的预期，拥有三万多士兵的军级部队，只打了不到四天就伤亡了七成，这场仗他们是怎么打的？

　　“王长官，难道日军使用了毒气弹吗？”苏瑞想了想后问道。

　　在苏瑞看来，只有日军动用了毒气弹才会导致五十五军有这么大的伤亡，否则单靠常规攻击的话怎么会伤亡这么大呢？

　　但是王淦天的回答却让苏瑞和梁治两人出乎了意外。

　　“日本人并没有用这玩意，若是他们连毒气弹也用上，孝感早就丢了。”

　　苏瑞和梁治并不吭声，他知道接下来王淦天肯定会给他们答案的。

　　望着苏瑞，王淦天叹气道：“因为我们遭到了日军重炮旅团的攻击，就在开战的第一天我们就被打残了三个团，否则我们再不济，伤亡也不会这么大的。”

　　“什么……重炮旅团？”

　　苏瑞没说话，但一旁的梁治却传来了一声惊呼。

　　梁治猛的站了起来，不可置信的说道：“王长官，若日军真有重炮旅团助阵的话，你们五十五军怎么还能支撑这么久？我这么说并没有冒犯您的意思，但是不要说被他们连轰四天，就是三天贵部也要崩溃了吧？”

　　“三天？”王淦天苦笑起来，脸上一片苦涩之意：“日本人只是轰了一天，我们就受不了了，前线所有的阵地几乎都被炸平。上万名弟兄就是这么被活活炸没的，若不是第二天那支重炮旅团有事紧急离开，孝感早就丢了。”

　　听着他们的话，一旁的苏瑞却是满头雾水，出言问道：“子然，这个重炮旅团到底是怎么回事呀？真的这么厉害吗？”

　　这下连梁治也苦笑起来：“重炮旅团不是厉害，而是非常厉害，要是我们真的让一个重炮旅团在我们面前施展开来的话，多少人都不够填这个无底洞的。”

　　看到苏瑞还是有些不明白，梁治这才给苏瑞详细解释起日军重炮旅团的来历。

　　说起来也算是苏瑞运气好，来到这个时空近一年的时间里并没有碰到过日军的重炮旅团。事实上，抗战时候的日军在炮兵方面也是很厉害的，在七七事变之前，日本就已经组建了五个重炮旅团。

　　一个旅团部署在国内，其余四个旅团全都部署到了华夏。其中关东军部署了两个，剩余的两个一个部署在华北方面军，另一个则是分配给了华中方面军。

　　重炮旅团对于日本人来说已经是属于战略性质的部队了，一支标准的重炮旅团下设有两个重炮联队。

　　其中包括大正七年式一五零口径的重加农炮三十到四十门，九零式二四零口径的重加农炮二十门，九六式三零五口径的重型榴弹炮十门，有的重炮旅团还配备有九八式三二零口径的臼炮三到六门。

　　事实上，日军的火炮部队绝非是后世人们在影视作品上看到的只有九二步兵炮，六零迫击炮等那些小口径火炮那么寒碜，日军同样装备了不少大口径的重炮。

　　这些重炮的威力那可不是闹着玩的，炸起来那可是真的吓人。

　　就拿九零式的二四零重加农炮来说，他的炮弹重量就达到了一百八十五公斤，装填的时候需要用专用的装填车辆才能装进炮膛里。它的射程就达到了十六公里，落在地上爆炸时杀伤半径就超过了八十米，要是被这么一发炮弹命中野战工事，至少一个排的兵力要从建制里划掉。工事里的人不被炸死也要被巨大的冲击波给震死。

　　至于口径更大的三二零毫米的臼炮光是炮弹重量就达到了三百公斤，威力就更不用说了，基本上一发炮弹下击中工事的话一个连就会从人间蒸发了。

　　听了梁治的话，苏瑞不禁倒吸了口凉气，他没想到日本人竟然还有这么厉害的杀手锏。自从来到这个时空后，除了在南京那段日子外，苏瑞的发展都是顺风顺水，苏瑞也从未遭遇过日军重炮旅团的打击，现在想起来，自己的运气可不是一般的好啊，要是在台儿庄自己若是真碰上日军重炮旅团的话……

　　“嘶……”

　　想到这里，苏瑞就情不自己的打了个寒颤。

　　“奶奶的，看来自己还是小看了那些小日本啊……”


第一百七十章 冲突

　　听了梁治的描述，苏瑞的猛的一沉，看来自己还是小看了这年头的鬼子，之前自己在台儿庄、临沂这些地方打得这么顺，那是因为自己没碰上硬茬，而且自己也还没引起日本人足够的重视，否则……

　　想到这里，苏瑞情不自禁的打了个寒颤，一想到若是被数十门甚者上百们一五零口径甚至是二四零口径乃至三二零口径的重炮轰击的情景，苏瑞就情不自禁的打了个寒颤。那时候别说自己区区一个数千人的旅了，估计就是一个军团也撑不了几天。

　　其实苏瑞这些日子冒着风险弄出了飞机也是逼不得已的事，自从进入这个时空以来，苏瑞一路拼杀过来，鬼子越杀越多，名气越来越大，他的官也越当越大，手下的兵也越来越多。

　　从在南京战役时的几百人到几千人，再到现在的一师两旅六团近两万人，现在的他再也不是一年前那个籍籍无名的小虾米了。八桂子弟出身的他在蒋委员长等人的眼里已经成了桂系中一颗冉冉升起的新星，李长官等人也将他当成了桂系的一部分。而日本人也把他当成了一个不共戴天的仇人，有消息称，日本人还特地为他建立了一个档案，专门收集他的资料，以便更好的对付他。

　　在这样的情况下，即便苏瑞想低调也成了一件可望而不可即的事，据有消息传来，武汉政府军政部已经打算将他调到军政部做一个高参，在这样的情况下，苏瑞才不得不拼命发展实力以图自保，并开始冒险构筑起他的空中力量。

　　想到这里，苏瑞轻叹了一声，“唉……人在江湖身不由己啊！”

　　苏瑞在这里发呆，却是将周围的人晾在了一边，王淦天看到苏瑞站在一旁发愣，还以为他也被日本人的重炮给吓呆了。赶紧安慰道：“忠信老弟你不用担心，现在日本人的重炮已经调走，估计是调到武汉前线去了，暂时是不会转身对付咱们，你放心好了。”

　　“啊……哦……没事，我在想事呢。”苏瑞咧了咧嘴，笑了笑。他将目光转移到了桌上的大沙盘上，不由得啧啧称奇。

　　这还是苏瑞第一次看到做得这么惟妙惟肖的沙盘模型，上面的山川河流地形地貌做得栩栩如生。

　　苏瑞不由得赞叹道：“王长官，你这个沙盘做得可真精致！”

　　王淦天得意的笑了，谦虚道：“让忠信老弟见笑了，老哥我别的本事不怎么样，但唯独这个做沙盘的本事却是不赖，当年蒋校长还亲自夸奖过我呢。”

　　“蒋校长？”

　　苏瑞有些疑惑的看了看王淦天，问道：“王长官也是黄埔军校毕业的吗？”

　　王淦天一愣，“黄埔毕业？”

　　随即才醒悟过来，有些苦笑不得的说道：“你看我这把年纪怎么可能是黄埔毕业的，我是保定军校出身，当年我的校长便是蒋百里先生。”

　　“哦……原来是这样啊！”

　　苏瑞这才醒悟过来，感情自己是把此蒋校长当成彼蒋校长了，他这才抱歉道，“原来王长官是保定出身，又是百里先生的高徒，真是失敬失敬啊。”

　　王淦天苦笑着摇了摇头：“不说这个了，我身为校长学生，至今却是一事无成，却是给校长丢脸了。”

　　苏瑞张嘴还想说什么，但又想起堪称民国第一军事学家的奇人却已经是命不久矣，心中也是一片黯然。

　　看到气氛突然间沉默下来，一旁的一五六师师长徐广晟开口道：“苏师长，既然你来了，那么咱们就好好商议一下咱们明天怎么防守，怎么抵御日本人的进攻吧。今天日本人吃了亏，他们一定不会善罢甘休，依我们对日本人的了解，他们明天一定会找回这个场子的。”

　　苏瑞听后不禁冷笑了一下，摇头道：“防守？不，明天应该轮到我们进攻了。”

　　“进攻！”

　　五十五军的众人全都被吓了一跳，王淦天惊讶的问道：“忠信老弟，现在可是日本人在进攻啊。”

　　“我当然知道。”苏瑞点点头，走到沙盘前一指面前的沙盘说道：“王长官、徐师长，你们请看。现在日军的第十、第十六师团分别对孝感的东、南两面发动进攻，他们之间相聚足有六十多里地。这说明他们的配合便没有那么密切，咱们可以利用这个特点，分出一部分的兵力缠住一个师团，再派出主力进攻另一个师团，只要能将这个师团击溃或者打垮，那么剩下的这个师团就不足为惧了，孝感之围也就解了。”

　　王淦天等五十五军的将领们听后苦笑不已，这个苏师长可真敢想，以他们五十五军军残余的实力拖住日军一个师团也不是不可以办到，可要是击溃打垮一个师团那哪有这么容易的，更不要说面前的这两个师团都是日本人的甲种师团了。

　　王淦天身为军长要注意身份，自然不好说啥，徐广晟今天领了苏瑞一个大人请，也得给苏瑞留几分面子，但是别人可不一定领他的情了。一名一直站在王淦天身后的将领却是冷笑道：“苏师长，大话人人会说，但是说了之后能不能做到可就是另一码事了。难不成你们三百师真有把握将一个日军精锐师团正面击溃不成？”

　　苏瑞看了眼对方，发现这是一名四十多岁的中将，他身材不高，长着一张马脸，眉毛上斜，看上去总给人一种门缝里瞧人的感觉。

　　感觉到了对方那似乎若有若无的敌意，苏瑞眉头一皱道，“这位长官此言差矣，能不能击溃日军尚且两说，但是至少我们要有这个志向，否则连向日军正面发起攻击的勇气都没有，何谈将日寇逐出我华夏大地啊？”

　　一旁的王淦天也训斥道：“中恒不得无理，苏师长千里驰骋来救援咱们，你怎么用这种态度对待人家，还不赶紧向苏师长道歉！”

　　王淦天说完，转过头来对苏瑞笑道：“苏老弟勿怪，这位是一五五师的师长丁顺，生来就是一副臭嘴，你千万不要见怪。”

　　被王淦天训斥后，丁顺嘴巴动了动，还想说些什么，但最终还是闭上了嘴，但脸上还是一副七个不服八个不忿的模样。

　　看到这样的情景，苏瑞也不好说什么，点了点头就不说话了，而他身后的李逸风则是却忍不住用讥讽的语气对一旁的林时迁道：“老林啊，有些人就是看不得别人比自己强，自己做不到的事情也不相信别人能做到，却又偏生喜欢嫉妒，咱们老祖宗还用一个成语形容这种人。你是知道的，我这人书念的少，把成语给忘了，这叫啥来着？”

　　林时迁暗暗一笑，知道李逸风只是要给对面的丁顺添堵呢，当下故意为难的想了想才说道：“老李你不知道咱哥俩是半斤八两吗？不过好在我肚子里的墨水也就比你多了这么一点，上次我听参座说过，这个成语好像叫什么嫉贤妒……什么来着！”

　　“嫉贤妒能！”李逸风一拍大腿，大笑道：“对，就叫嫉贤妒能，怎么样？我老李说得不错吧？”

　　林时迁连连点头：“对，不错就叫嫉贤妒能，就是它！”

　　一旁的人听这两人一唱一和的，哪里不知道他们在暗中讽刺丁顺呢，当下五十五军的人一个个都变了脸色，尤其是丁顺的脸都变黑了，眼看着就要当场发作。

　　苏瑞转过了身子训斥道：“闭嘴，不许胡说，人家丁师长也是为了咱们好！”

　　说完，苏瑞这才对丁顺歉意的说道：“丁师长，不好意思，是我管教不严，以至于冲撞了您，回去后我一定好好教训他们。”

　　此时的丁顺还能说什么呢？只能是扭过头去不说话了。

　　经此一幕，五十五军和三百师的人仿佛多了一层看不见的隔阂，再也没有刚才初次见面时的亲切了。

　　王淦天心中暗叹一声，问苏瑞道：“苏师长，明天你还要主动向日本人发动进攻么？”

　　王淦天称呼上的变化子然听在苏瑞的耳中，苏瑞却是不动声色的说道：“当然！”

　　他坚定神情溢于言表：“我只期望当我部发起进攻后，您的五十五军能拖住第十师团，接下来的一切就交给我们好了。”

　　看到苏瑞态度坚决，王淦天只好点点头道：“那好吧！希望你能多家小心，第十六师团可不是善茬。”

　　“您放心好了。”苏瑞的脸上浮现出了一丝笑意：“我们和十六师团也打过交道，我们自会小心，王长官，告辞了！”

　　当苏瑞率领三百旅的人马离开后，丁顺终于发作了起来，大声骂道：“放肆，这个苏瑞太放肆了，一个小小的少将师长竟然敢这么和长官说话，还反了他了！”

　　“住嘴！”

　　王淦天也怒了，他瞪着丁顺道：“谁让你冲撞他了，人家大老远的来支援咱们，你却在一旁冷嘲热讽，你到底想干什么？”


第一百七十一章 凌晨的准备

　　王淦天这一发怒，丁顺就不敢炸刺了，老老实实的低下了头辩解道，“军座，我就是看不得他那嚣张的模样，一个小小的师长有什么了不起的，不就是正巧帮了咱们一把嘛？凭什么就敢大言不惭的说让咱们帮他拖住第十师团，自己单独对十六师团进攻，他以为自己是谁啊？”

　　“住口！”

　　王淦天这回是真的发怒了，猛的拍了一下桌子指着丁顺大骂道：“你知道个屁！还小小的师长？呵呵……他是小小的师长，那你是什么？别以为你是中将人家是少将就得卖你的面子，你也不想想，没有那份底气人家敢当着咱们的面说要对日军发起攻击吗？且不说人家有没有这个本事，就说人家有这个胆子，那就由不得咱们不服。你要是不服明天你也对你当面之敌的第十师团发动一次攻击给我看看。

　　我可是听说了，人家上次在台儿庄可是吃了第十师团的两个联队，现在联队旗还在武汉军政部那摆着呢。你要是不服你也去夺一面联队旗给我瞧瞧。自己没那本事还瞧不起别人，看来三百师那两个旅长还真没说错，你他娘的就是嫉妒人家了。”

　　王淦天这一通臭骂，把丁顺骂得脑袋快垂到裤裆里去了。最后还是徐广晟看不过去，出声给他们打了个圆场，“军座你消消气，子恒这个人你也不是不知道，他就这个脾气。您骂也骂了，就别在生气了，您的身体也不太好，要是气出个好歹来咱们五十五军还能指望谁啊？”说完，徐广晟拿过一个水杯递给了王淦天。

　　经过徐广晟这么一劝解，王淦天的其也消除了大半，他结果水杯喝了口水叹了口气道：“子恒啊，不是我说你，你这个脾气要改改。虽然三百师和咱们一样都是不受中央待见的杂牌，可人家隶属桂系，人家即便是出了事上头还有李长官和白长官罩着，可咱们呢？咱们是东北军出身，以前少帅在的时候还好点，可现在……唉……不说了，反正老子警告你，要是你再这样口无遮拦，小心老子把你给撸了，你走吧！”

　　“是！”

　　眼看着丁顺垂头丧气的走出了指挥部，徐广晟这才走到王淦天身边低声问道：“军座，明天苏师长他们要主动进攻日军十六师团？我怎么听着这么悬乎啊？”

　　王淦天摇了摇头：“唉……谁知道呢，不过说起来他娘的也怪了，他区区一个师长竟然养得起飞机，我怎么看这里头都透着蹊跷啊！”

　　徐广晟也摇头道：“谁知道呢？不过桂系原本就有一支航空队，只不过前几年由于缺乏零配件，那些飞机都趴在地上动弹不得，兴许现在人家又从哪搞到几架也说不准！”

　　“只是几架吗？”王淦天冷笑一声，随即就不说话了，只是从嘴里吐出了一句微不可闻的话：“看来，无论是委员长还是别人，都小看了这个苏瑞啊。”

　　且说苏瑞等人出了五十五军的指挥部后，来到了一个临时搭建的帐篷里。临时搭建的地方没那么讲究，几人几人就这么盘膝坐在了地上。

　　几人刚刚坐定，李逸风就迫不及待的说道：“师座，明天您可一定要让我们三九九旅打主攻啊，我倒是要让五十五军看看，咱们三百师就是比他们强。”

　　苏瑞皱了皱眉头没有说话，一旁的梁治就训道：“老李，你现在已经是旅长了，不是营长也不是团长，性子能不能沉稳一点，不要总是这么咋咋呼呼的。刚才你那么顶撞丁师长总归是不好，人家毕竟是中将，师座和他争几句也就算了，毕竟大家都是平级。可你一个上校和人家争什么？传出去岂不是让人说咱们三百师的人目无上官么。”

　　梁治自从到三百师以后，凭借着他过硬的才华将三百师的诸般事物打理得井井有条，在三百师的威望也日益增大，现在他这么一说，李逸风就不敢吭声了。

　　苏瑞想了想对李逸风说道：“逸风，如果我明天让你们旅打主攻的话，你打算怎么打？”

　　李逸风毫不犹豫的说道：“师座，我已经想好了，明天你只要让炮团给我们全力支援，进行二十分钟的炮火准备，我有把握撼动日军的那脆弱的防御体系，然后再用三个步兵团齐头并进，争取在三个小时之内击溃日军。”

　　“呵呵……三个步兵团齐头并进，好大的手笔啊。”

　　苏瑞冷笑道：“那么我请问李大旅长，你打算付出多少伤亡呢？三千……还是四千？甚至是七千？”

　　“我……”

　　李逸风迟疑了，自古以来进攻一方的伤亡就要比防守一方大，日军十六师团可是一个拥有两万多编制的标准野战师团，再怎么差劲也不会连几个小时也支撑不住。而且自己可是以劣势兵力进攻优势兵力，这其中的难度就更大了。

　　看到李逸风不说话了，苏瑞轻叹了口气，这个李逸风即便是当了旅长性子还是没变，虽然是一员猛将，但依旧是勇猛有余而机变不足。

　　“你啊，还是老样子，一听到有仗打就什么都不顾了。”苏瑞没好气的瞪了他一眼说道：“你想要靠你一个旅不足万人的兵力，想要日军一个师团谈何容易。这种事就必须要三九八和三九九旅齐心协力才行。而且你只想到了让炮团给你们炮火支援，但是却忘了我们还有另外一个支援吗？”

　　李逸风眼睛一亮：“您是说？”

　　苏瑞笑吟吟的点了点头：“当然是空中支援了，你这个榆木脑子，空放着飞行大队这么好的助力却不用，这不是浪费吗？”

　　“对呀！”李逸风兴奋得一拍大腿，“要不是长官你说，我都忘了，咱们还有一个轰炸机中队呢，咱们这次一定要把十六师团的屎都炸出来。”

　　李逸风是兴奋了，但一旁的林时迁却有不同的意见：“长官，但日本人也不会傻傻的等着咱们炸，他们的航空兵肯定也会过来的，届时……”

　　“嗯……时迁你考虑得很周到。”苏瑞赞许的看了林时迁一眼，随即才解释说道：“所以说咱们明天的轰炸时间就要提前了，要在日军的飞机还没来得及反映之前就要炸他们个措手不及才行。而且我已经准备好了，要送给十六师团一份大礼……”

　　民国二十七年九月二日 凌晨五点

　　这是一天当中最为黑暗的时候，同时也是光明即将来临的时候。

　　马谷机场上的一切都静悄悄的，除了执勤的哨兵之外所有人都还沉浸在梦乡里。

　　“呜呜呜呜……”

　　突然，一阵急促的警报声在机场上空响了起来，整个机场犹如炸了锅似地全都炸了起来，机场上一排排灯光在警报响起的一瞬间全都被打开，一道道雪亮的灯光照向了跑道和各个飞行员的房舍。

　　时间很快就过去了五分钟，宿舍的门口很快就被打开，开始有穿戴整齐的飞行员跑了出来，他们一个个都用百米冲刺的速度冲向了自己的座机。

　　时间又过去了五分钟，飞行员们已经全都坐在了已经全都加满了油料和弹药的飞机上。

　　随着三发绿色的信号弹被射向天空，为首的一架飞机立刻在跑到上开始滑行，很快这架飞机立刻机头一昂，立刻就冲上了天空，紧接着就是第二第三架……

　　在不到半个小时的时间里，一架接一架的战机飞上了天空开始在空中编队。

　　郑少愚驾驶着一架野猫战机飞行在编队的正上方，看着下面密密麻麻的机群，他抑制住自己激动的心情，接通了队内通讯频道，“所有单位注意，所有单位注意，我是飞行大队队长郑少愚，现在我命令，以第三中队为中心，第一第二中队在两翼保护，以巡航速度向预定目标前进，都听明白了吗？”

　　“一中队明白！”

　　“三中队明白！”

　　“二中队明白！”

　　随着郑少愚的命令，所有的战机开始在空中慢慢组成了编队，在两翼的是模样丑陋，机身粗短的野猫战机，他们将数十架模样有些怪异的战机围在了中间。这种战机的样子有些特别，它如海鸥般双弯曲的机翼和低沉的声音以及没有收起来的起落架让人感觉十分的怪异。

　　这种战机就是德国在二战中最著名的一种俯冲轰炸机，JU87俯冲轰炸机，它还有一个别名，叫做斯图卡，它也是苏瑞今天进攻的主力。

　　就在飞行编队往孝感赶来的时候，苏瑞也已经站在了一个隐蔽的观察位置上静静的观察着前方日军的阵地，在他的身后站着梁治和一名背着电台的报务员和十多名警卫。

　　眼看天色渐渐亮了，苏瑞的心也渐渐开始担心起来，难道自己寄予厚望的空中力量不能按时到达吗？如果真的是这样，那么今天的进攻可就要悬了。

　　但是他的担心并没有持续多久，很快天空中就传来了一阵低沉的嗡嗡声……


第一百七十二章 凌晨轰炸

　　听到天上从云层中传来的嗡嗡声，梁治轻声说了句：“师座，他们来了！”

　　苏瑞听得出梁治的声音中带着一丝抑制不住的喜意，这个前德国柏林军事学员毕业的高材生恐怕以前在国内很憋屈吧。没飞机，没重炮，回到华夏后在学校里学的很多东西都没有用武之地，估计一定憋得很难受了吧。

　　想到这里，苏瑞示意一旁的报务员走过来。让报务员将频率调到了预定好的频道，再将耳麦和送话器递给了梁治。

　　梁治先是一愣：“长官，你这是干嘛？”

　　苏瑞微微一笑：“你不是很想过一把空地一体指挥作战的瘾吗？今天我把这个机会交给你了。今天的进攻命令由你来下达！”

　　“这……”

　　梁治的眼中闪过了一丝感动的神色，只要是男人，他的基因里都会隐藏着指挥千军万马作战的梦想，现在苏瑞把这个原本是他这个军事主官应有的权利让给了他，让他圆了一把男儿的梦想。虽然只是暂时的，但也足以让梁治为之感动。

　　梁治并没有客气，他带上了耳麦，拿着送话器朗声说道：“师指挥部呼叫飞行大队，师指挥部呼叫空中大队，听到请回答，听到请回答！”

　　耳麦里传来一片沙沙声，很快，一个声音就传了过来：“我是飞行大队长郑少愚，有话请讲！”

　　梁治暗暗吸了口气，努力让自己的声音听起来沉稳一些：“我是参谋长梁治，师长授权我指挥你们，现在你们都听我指挥，明白了吗？现在你们都归我指挥。”

　　“飞行大队明白！飞行大队全体人员等待您的命令！”

　　耳麦里传来了郑少愚洪亮的声音，在作战守则上，参谋长就是一支部队的二把手，完全有权利指挥他们作战！

　　“好！”梁治眼中闪过一丝激动的神色，大声说道：“攻击机按照预定计划，立刻展开轰炸！”

　　“是，俺预定计划攻击！”

　　时间慢慢的指向了七点整，天色已经开始蒙蒙发亮，日军的许多士兵也已经起身，准备饱餐一顿后开始今天的攻击。

　　但是天空中嗡嗡的沉闷声让许多日军士兵开始惊愕起来，许多士兵都惊讶的望着天空中黑压压的机群，脸上开始慢慢变了颜色。

　　“不好，是支那机群！”

　　发出这声惊呼的不止是日军的士兵，还有日军十六师团长藤江惠辅中将。

　　今天起了个大早的藤江惠辅正考虑陆航那些飞机什么时候会到来，可让她没想到的是等来的却是华夏方面的飞机。

　　“不好！支那飞机，快让部队隐蔽！”

　　藤江惠辅脸上立刻就变了颜色，华夏方面这么一大早就飞来了这么一支庞大的机群，绝不会是来给他们送早点的，自己的部队刚起床，还没有进入状态呢，要是被轰炸的话损失肯定小不了。

　　藤江惠辅的话音刚落，立刻就有十二架发出低沉的嗡嗡声音的飞机向着一零六师团的位置飞了过来。

　　只见它们摇摆了一下肥胖的机身，就这么一头直愣愣的冲了下来，几乎是以垂直的角度冲向地面。在藤江惠辅看来，这些战机攻击的角度是那么的垂直，以至于防空的高炮都没法有效的瞄准。随即一声声尖锐的怪啸声从空中传了过来，直到离地面不到百米米的时候才猛的把头窜起来，一枚枚粗黑的炸弹脱离了机身准确的落在日军的阵地上。

　　“轰轰轰……”

　　藤江惠辅只觉得脚下的大地一阵战斗，随机一阵阵惊天动地的爆炸声立刻就响了起来，这声音是如此的巨大，以至于连距离爆炸点足有一里地的藤江惠辅都感到耳膜在发疼。

　　随即一股股黑烟直冲云霄……

　　“这……这是支那人的重磅航空炸弹！至少是五百公斤级别的！”藤江惠辅颤抖的声音表明了他此时内心的震怒和惊讶：“这……这是什么型号的飞机，竟然能够垂直攻击！”

　　“轰……”

　　又一枚重磅炸弹在距离藤江惠辅右方爆炸，巨大的冲击波使得距离数百米外的藤江惠辅等人都被推到在地，清晨的风将浓浓黑烟吹了过来，一股呛人的烟雾灌进了藤江惠辅的鼻子里。

　　“咳咳咳……”

　　藤江惠辅爬了起来，还不停的咳嗽着，一边忍受着那些尚未燃烧干净的火药气体对人的咽喉折磨，一边命令道：“来人，赶紧去向东久祢官埝彦王司令官报告，我们遭到了支那的空袭，请他立即派出航空兵来支援！要快……否则……否则就……”

　　藤江惠辅的话还没说完，他就看到了天空中又向下扑来了十多架模样怪异的黑压压的轰炸机，它们的机头也已经朝下冲了过来，机头上同时发出了怪异的尖叫声……

　　看着日军阵地上一团团不断冒起的黑烟和传来的剧烈的爆炸声，趴在出发阵地上的三百师的官兵们却是一个个看得眉飞色舞。

　　“嘿……真他娘的太过瘾了，简直比过年看大戏还过瘾啊。”

　　“对头，你们看，我的乖乖哟，那股黑烟比山头还要高，了不得咧！”

　　“嘿嘿，你们这群土包子，这算啥，我听以为在飞行大队的老乡说了，咱们还有一种更大个头的炸弹没有出来，那个头大得很咧，三个人都抱不动！”

　　“吹……你接着吹，啥炸弹这么大咧……”

　　阵地上，士兵们一边看着这难得的西洋景一边用各种方言侃着大山，有的士兵甚至还当场唱起了地方的山歌小调，一时间热闹无比。

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，阵地上的士兵们看得热闹了，但站在高出观战的梁治却依旧有些不满意。他观察到就在刚才的轰炸中，有近一半的飞机投弹时偏离了目标，有的明明是轰炸日军的炮兵阵地，却将炸弹扔到了一旁的空地上，有的飞机要轰炸日军的战壕，却几乎扔到了我军阵地前方，几乎要闹出了乌龙。

　　看到梁治的神情，一旁的苏瑞笑着安慰道：“子然，你别着急，今天是小伙子门第一次亮相，你宽容一点，不要太苛责他们了，这样的机会以后还有的事，相信日后慢慢就会好起来的。”

　　梁治也有些无奈的点点头，今天是轰炸中队也是第三中队第一次执行轰炸任务，第一次执行任务的他们还显得很笨拙，这也是很正常的。

　　时间过去了二十多分钟，轰炸中队仍光了机翼上挂载的炸弹后为首的中队长打开了内部通讯频道报道道：“第三飞行中队报告，第三飞行中队报告，我中队现已投弹完毕，请求返回机场重新装弹，请求返回机场重新装弹！”

　　“请求批准，你们立即返回机场重新挂弹！”

　　“明白！”

　　为首的一架斯图卡轰炸机一摆机身，貌似笨拙的划了个圈，开始向西方飞去，当他们飞过三百师的阵地时，引来了阵地上一阵阵的欢呼。

　　“呼……”

　　梁治长长的舒了口气，虽然这次轰炸的效果强差人意，但梁治已经不能对这些小伙子再苛责什么，毕竟飞机上的飞行员只是一群飞行时间不过数十小时的菜鸟飞行员，想要让他们像王牌飞行员那样一投一个准那不现实，不过好在轰炸机走了他们还有早就另一手准备。

　　梁治很快就接通了另一个频道，“炮团、炮团，我是参谋长梁治，你们准备好了没有。”

　　“报告梁参座，炮团已经准备完毕，正等待攻击命令！”

　　“好，我命令，所有炮火立刻攻击！”

　　“是，所有炮火，立刻开火！”

　　自从三百旅升级为三百师以后，王德子的炮营也升级成为了炮团。他们装备的火炮也有了新的变化，原本M2一零五榴弹炮也换成了M2型一五五重型榴弹炮。

　　火炮口径增加了，射程和威力自然也就增加了不少，M2一五五口径的榴弹炮射程高达十四点五千米，是一款颇为实用的压制性火炮。

　　此时，在三百师的阵地上，三十六门一五五口径的M2榴弹炮分成了三排，高昂的炮口对准了日军的阵地，每门火炮的周围都有十四名士兵在待命。

　　这时，后方传来了一个大嗓门的声音，“所有人都注意了，爆破弹准备，装填弹药！”

　　“咔嗒”

　　炮门被拉开了，露出了黑洞洞的炮栓，两名身材强健的士兵合力用一根铁钳夹着足有八十六公斤的炮弹走向了炮位。

　　在炮尾打开的瞬间，只听“咔”的一声，沉重的炮弹被装进了炮膛，接着，炮尾哐当一声关上了，炮栓闭锁就位。最后是检查距离、射角、横向偏移量。

　　“各就各位，散发急促射……放！”

　　“轰……”

　　随着炮弹发射时产生的后坐力，炮身猛地一退，炮弹瞬时飞出了弹膛。

　　一瞬间，三十多枚带着毁灭的炮弹呼啸着冲出了炮膛，向着日军的阵地飞了过去……


第一百七十三章 击溃

　　自从三百旅升级成三百师以来，王德子的炮营也升级成了炮团，原先装备的一零五口径火炮和一二零口径迫击炮也换成了三十六门M2型一五五重型榴弹炮。

　　火炮的口径增加了，威力自然也就更大了，一五五口径榴弹炮已经算是一种压制性武器了，现在苏瑞他们就是要用这数十门的火炮来将日军的阵地给覆盖住。

　　忙碌的炮兵阵地上，炮手们正在将放在身后的炮弹上好引信，并抬过来。一五五口径的炮弹很重，一枚就有八十六公斤左右，需要两名身体强健的装填手合力用钢钳夹住后才能塞进炮膛。

　　“咣当！”

　　炮尾被打开了，在炮尾打开的瞬间，只听“咔”的一声，沉重的炮弹被装进了炮膛，接着，炮尾哐当一声关上了，炮栓闭锁就位。最后是检查距离、射角、横向偏移量……

　　炮栓合上后，装填手立刻报告：“装填完毕！”

　　早就测量好了坐标的炮长们纷纷把手手中的红旗一摆，大声喊道：“放！”

　　炮手一拉炮绳……

　　“轰轰……”

　　随着炮弹发射时产生的后坐力，炮身猛地一退，炮弹瞬时飞出了弹膛。

　　炮弹飞行时撕扯着空气时发出了凄厉地尖叫笼罩着十六师团的天空，大地在剧烈的抽搐、颤抖着，考验着日军十六师团官兵的神经，这些可不是往日号手喊着吃饭的号声，而是毫无征兆的如密雨一般地炮击！日军完全没有任何准备，无数炮弹就夹杂着烈火和死亡的破片，像崩溃的大山一样猛的砸了过来。

　　一阵阵剧烈的爆炸带着上千度的高温和无数钢铁碎片撕扯着日军十六师团本就稀松的外围防线。

　　日军的防御阵地原本就做得很稀松平常，习惯了进攻的日本人也许根本就没想到华夏军队会对自己发动攻击，因此他们历来的防御阵地做得都是很马虎，建筑质量堪比后世的豆腐渣工程。

　　现在如此稀松平常的阵地却遭到了猛烈的炮火袭击，工事中的日军的命运就可想而知了。

　　和刚才飞机的轰炸不同，火炮被称为战争之神并非没有缘由，他的大威力、可持续性强，能够用连续不断的高强度的轰炸来摧毁敌人的心里防线和信心。

　　随着一阵阵剧烈的爆炸声的响起，一名名日军就被强烈的冲击波和纷飞的弹片撕成碎片，无数的残肢碎片随着呼啸而过的冲击波飞向了四方。许许多多的日军官兵就这样变成了异国他乡的孤魂野鬼。

　　“对，就是这么打，狠狠的打他！”

　　“狗日的，打他个龟儿子！”

　　阵地上，准备发起进攻的士兵又沸腾起来，刚刚欣赏完己方飞机轰炸的西洋景，现在又看到己方火炮在发威，他们心里的激动已经沸腾到了极点。

　　三百师的官兵高兴了，但是日军十六师团的官兵却悲剧了，一五五重型榴弹炮的威力可不孬，一颗炮弹下去半径四十米内的人畜即便是不被炸死也会被震死或震昏。许多刚刚进入阵地日军官兵就这么送掉了性命！

　　看着被炮火和黑烟笼罩的日军阵地，就连林时迁和李逸风这两个即将发起攻击的指挥官也看得发呆起来。

　　一直以来，苏瑞在和他们这些中高级军官讲话时总是在强调一个词，这个词汇叫“火力覆盖”，而且总是不厌其烦的讲。但是对于这个火力覆盖的概念到底是什么，一直以来他们两人以为在南京和台儿庄时看到的情景就是了。

　　但是一直到今天，看到了这么一幅景象后，李栓子才算是彻底明白了什么是“火力优势”，什么是火力覆盖。火力覆盖，那就是在最短的时间内打出最精确、最密集地炮火！用金属弹片把敌人给覆盖！将敌人的每一寸地方都覆盖住。而在现在，不光是师属的炮团，就连旅属的两个炮营也加入了战场，从一零五口径到一五五口径的榴弹炮，再到一二零口径的重型炮击炮等近百门火炮全都加入了这个大合唱。

　　阵地上此时闪现的是一簇簇、一朵朵黑色的爆烟和桔红色的火光，声音则是稍迟才到，很快他们变连成一片密不透风的巨响，夹带着炮弹划空地尖啸。

　　那动静很难形容好像整个天空是一面大鼓有无数把大锤在上面不停地擂呀敲呀震得炮手们地耳朵紧绷绷的疼脚下的大地也在急促地摇抖。

　　三百师的炮火是如此的猛烈，以至于日军一时间竟然做不出任何反映，只能苦苦的忍受着。

　　在十六是团队的指挥部里，此时的藤江惠辅已经没有精力去咒骂对面的华夏炮兵了，他正催促着报务员不停的给第二军司令官东久祢官埝彦王中将发报。

　　“东久祢官埝彦王阁下，现如今我十六师团正遭到支那三百师优势炮火的攻击，支那人炮火之猛烈实为前所未有之猛烈，现在我师团已经与步兵第三十三联队失去了联系。其余各部损失甚为巨大，现请求紧急战术指导！”

　　东久祢官埝彦王接到了藤江惠辅的电报后，整个人都呆住了，有没有搞错，华夏军队只是进攻了一个小时而已，竟然逼得一个师团长开始向上级发出了请求紧急战术指导的电报。难道那个三百师真的帝国军队的克星吗？

　　东久祢官埝彦王吃惊归吃惊，但却不敢放人十六师团就这么被别人围殴，否则大本营绝对绕不了他。

　　在办公室里转了两圈，东久祢官埝彦王又抓起了办公桌上的电话……

　　三百师的炮火覆盖足足进行了半个小时，前线的日军阵地早已变成了一片废墟。

　　上午八点整，三发红色的信号弹飞上了天空，三百师的总攻正是开始了。

　　无数的士兵端着上了刺刀的步枪跃出了战壕向着前方的日军阵地冲去。

　　所有士兵都用着自己所能发出的最大的声音在怒吼，无数穿着三五式作战服的士兵端着步枪在密布着弹坑和弹片的土地上拼命奔跑。无论是士兵还是军官此时他们的脑海里只有一个念头，那就是用最快的速度，冲到日军的阵地前，然后用自己手中的刺刀将日本人的肠子挑出来。

　　吴成枫也端着一把上了刺刀的M1伽兰德步枪跑在了队伍的中间，在他的周围是四名手持MP38冲锋枪的警卫。

　　虽然此时的吴成枫虽然已经是三九八旅六五七团的团长了，但他依旧还得按照步兵操典跟随着步兵冲锋。按照步兵操典规定，发动什么级别的冲锋，什么级别的军事长官就得跟着部队一起冲锋，比如今天发动的以旅为级别的冲锋，李逸风和林时迁这两位旅长也不能拉下，现在就连他们两位也端着冲锋枪跟在了部队的中间一起冲锋，跟别说吴成枫这个团长了。

　　“呼呼呼……”

　　伍佰多米的全副武装的全速冲锋跑下来，即便是以吴成枫强健的身体也不禁有些喘气。

　　“杀！”

　　冲到了日军的阵地前后，吴成枫这才发现这一片日军阵地早已被炮火给轰成了浮土，冲在最前面的士兵正用手中的冲锋枪不停的向前扫射着不时有被炸晕的日军士兵被扫成了筛子。

　　“叭！”

　　不远处传来来一声枪响，原本护在吴成枫周围的一名警卫一声不吭的倒在了地上。

　　吴成枫转头一看，在距离自己五十多米处一个模糊的黑影正挣扎着拉动枪栓要开第二枪。

　　吴成枫不假思索，迅速将枪口对准了他扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”

　　伽兰德步枪的枪口迅速的冒射出火光，击中了那名日军，子弹很连续的击中了那名日军的脑袋，被掀开的脑壳在子弹击中的瞬间红白之物扬了起来。

　　“所有人都仔细搜索，当心小鬼子装死打冷枪！”

　　损失了一名警卫员，吴成枫的心情十分的窝火，在下达了追击的命令之后，又对部队下了仔细搜索的命令。

　　看到攻击部队这么快占领了日军第一道阵地，在后面观战的苏瑞眼中露出了欣慰的神情，他转头对一旁的梁治说道：“子然，命令炮火开始延伸吧。”

　　“是！”梁治欣然点点头，继续下达了炮火向纵深推进的命令。

　　在炮火的掩护下，三九八、三九九两个旅漫山遍野的向着十六师团杀了过去，虽然日军在拼命的抵抗，但在绝对火力的压制下，日军的抵抗显得十分微弱。

　　这样的情景不但看得苏瑞频频点头，就连在另一个山头观战的五十五军的军长王淦天等人也看得目瞪口呆。

　　又看了一会，王淦天这才长叹道：“时至今日，我这才知道为什么三百师独成日军的心腹大患了，如此火力，如此攻击力，当今国军无有一支部队能与之比拟，苏瑞有如此一支雄狮，日后前程自是不可限量。”

　　一旁的徐广晟却叹了口气，嘴里发出了一句为不可闻的声音，“如此一支雄狮若是用在国战的战场上自然是国家之幸事，但若用之不当则……”

　　他的声音越来越小，直至最后微弱而不可闻……


第一百七十四章 日机来援

　　在经历了排山倒海般的炮击之后，日军第十六师团的前沿阵地陷入了一片混乱，待到三百师适时发起攻击后便终于崩溃了。

　　虽然十六师团是日军的甲种师团，但不管是什么师团，他们的承受能力总是有限的，当驻扎在前沿的两个联队先是被三十架斯图卡轰炸机投下的重磅炸弹炸得晕头转向，紧接着又被上百门火炮轰炸了半个小时，在没有完备工事的情况下，部署在前沿的日第三十三和三十六师联队早已是伤亡过半，剩下的日军士兵一时也还没回过神来，他们的阵地被上两个旅一万五千多名士兵发起的总攻一下就冲溃了。

　　俗话说兵败如山倒，前沿的日军一崩溃，整个日军的防线顿时如同决堤的大坝，无数的身穿灰绿色军服的三百师官兵一下就涌了进去，一眼望过去，漫山遍野都是手持步枪和冲锋枪的官兵。

　　看到这样的情景，在远处观战的王淦天长叹一声，“十六师团……完了！”

　　站在他旁边的徐广晟也默不作声，他理解出了王淦天的话。王淦天的意思并不是说十六师团今天要被全歼于此，事实上要做到这点几乎不可能事先，三百师又没有包围人家，辽阔的大地上什么方向不能跑啊？

　　王淦天的意思是说第十六师团经此一败，日后全师团上下对三百师就会有心里阴影，日后若是再遇上三百师他们的战斗力无形中就会下降几分。而且经此一役，十六师团肯定会死伤惨重，尤其是老兵和部队的骨干伤亡肯定不小，日后即便是补充完兵力，战斗力也会大不如前了。

　　正当王淦天感慨不已的时候，从天空中又传来了一阵低沉的轰鸣声。

　　“嗯，难道是三百师的轰炸机又回来了？”

　　王淦天微微一怔，随即脸色就呼的变了，那些声音不是从西面传来的，而是从北面传来的，肯定不是三百师的战机。

　　“军座，是日军的飞机！”

　　徐广晟率先醒悟过来，指着天上的战机喊了起来。

　　众人抬眼往上了天空，就看到从云层了钻出了三四十个小黑点，他们正向着依旧盘旋在战场上的野猫战机冲了过去，而这些野猫战机也不甘示弱，他们立即迎了上去，一战空战就这么在不经意间的爆发了。

　　这场突如其来的空战也让在一处隐蔽指挥所里观看战况的苏瑞等人紧张起来。

　　一名参谋紧张的说道：“长官，日本人的战机来了，咱们一个中队的战机已经护送轰炸机返航了，现在只有一个中队的战机在这里，要不咱们先让他们避让一下吧。”

　　苏瑞没说话，一旁的梁治却是瞪了这名参谋一眼狠狠的训斥道：“住嘴，你懂什么！”

　　苏瑞没有说话，只是神情严峻的盯着天空不语，良久才说道：“不能退让，虽然我们的飞行员们大都还很年轻，许多人都是只飞行了几十个小时的菜鸟，但是这并不是咱们避让的理由，他们若想成长为翱翔蓝天的雄鹰，这一道坎是他们必须要过的。

　　哪怕要为此付出血与火的代价。梁治，你马上告诉天上的郑少愚，哪怕他的飞行大队都打没了，也决不能丢了我们华夏空军的脸！”

　　“是！”

　　梁治一咬牙应了下来，他知道苏瑞这么说就是表示做好了将飞行大队拼光的准备了。

　　苏瑞的命令很快就传到了郑少愚的耳中，此时的他正率领着第一中队的三十架野猫战机和日军的三十四架中岛九七式战机在半空中纠缠。

　　此时的天空早已不复刚才的宁静，到处都充满了火光和四处飞过的子弹，天空早已沦落成为了一片死亡的空域。

　　这次日军来的一共有三十四架中岛式九七式战斗机，这是一种一九三七年才服役的下单翼式战机，装备了Ha-1乙型九汽缸空冷式发动机（610匹马力）和两挺七点七毫米口径的机枪。

　　由于该机型拥有良好的回转性获得日军的青睐，自从去年服役以来，截至目前为止日本航空兵已经生产了一千多架该机型，是目前日本陆航的主力机种。

　　而战斗一开始就进入了白热化，由于日军航空兵实行的是精英制度，飞行员一般都经过了数年的培训，因此日军航空兵的素质都很不错，而相对于日军来说，只经过几个月紧急培训的飞行员就差多了。

　　虽然昨天他们也曾击落过十多架日机，但昨天他们对付的都是笨重的轰炸机，现在面对灵活轻巧的九七式式战机就显得相形见拙了。

　　从飞机的性能上来说，野猫战机和中岛九七式战机都是一款不错的战机，双方在性能上都相差无几，日机胜在爬升和转弯半径上占优势。而野猫战机则是胜在航程和俯冲速度占优势。但是双方最大的区别还是在生存的理念和火力配备上。

　　野猫战机是典型的美国人的理念，注重飞行员的生存能力，其为全金属半硬壳结构，应力蒙皮以铆钉接合。中单翼内有两条主梁，方形翼端，翼剖面采用NACA 23015系列，故而生存能力较强。加之装备了六挺十二点七口径的勃朗宁机枪，火力非常强大。

　　而反观日军的中岛九七式战机虽然灵活，但是为了减轻自身的重量，它的自重仅是野猫战机的一半，这么以来它们的抗打击能力就可想而知了。

　　此时在空中个格斗中，日军战机不仅在数量上占优，而且在飞行员的素质上更是占尽了优势。

　　屡屡有野猫战机被日机击中，但让日军飞行员大为恼火的是，虽然他们一些人已经有几次击中了对方的战机，但这些战机并不是当场坠毁，只是被击伤，许多战机依旧带伤与他们继续纠缠。但反观若是有日机被击中，则很多都是立即翻着跟斗向地面坠落。

　　“嗖……”

　　第一小队长梁天成一晃机翼，他的战机轻巧的来了个鹞子翻身，将原本在他后面紧追不舍的一架日机甩到了前方，他轻轻的一按按钮，六道闪亮的火光向着前方窜了出去，有三道火光立即击中饿狼将腹部暴露在他面前的日机。

　　一阵距离的爆炸声响起，这架日机在空中当场爆炸，日机的上的飞行员根本来不及跳伞就和他的飞机在空中变成了碎片。

　　“咿哈……”

　　梁天成兴奋的一握拳头，兴奋的喊出了声，他简直是爱死了现在这架战机了，虽然比起日军的飞机来在盘旋性和爬上率上稍微有所不足，但凶猛的火力、凌厉的俯冲速度和无与伦比的坚固结构，让他驾驶着这种战机在空战中占尽了上风，空战刚开始不到十分钟，他就有了一个战果。

　　“张佳，紧跟着我，不要跑丢了。”

　　击落了一架日机后，心情大好的梁天成正回过头来要招呼自己的僚机，不料却看到了张佳正被两架日机给咬住，正艰难的做着机动动作要摆脱对方。

　　“不好，张佳危险！”

　　突然，梁天成左手猛的一推节流阀，沉重的战机犹如被人踹了一脚似地猛的往前一蹿，原本优雅的盘旋在空中的野猫立刻化身为凶猛的野兽般向右方扑了过去。

　　“哒哒哒……”

　　正当梁天成正要飞过去为自己的僚机解围的时候，一架不知从哪日机窜了过来缠住了他。

　　“混蛋！”

　　若是刚才的话梁天成或许会欣然迎战，但此刻心忧战友的他却气得破口大骂起来。他的僚机张佳虽然在一众学员里也算是成绩优异，但实战经验太少，又是以一敌二，肯定撑不了多久，在这种情况下若是没有人前去救援的话是非常危险的。

　　“王八蛋，赶紧让开！”

　　梁天成转了一个弯对着从侧翼飞来的日机打了个点射，希望能把他赶走，没想到对方轻巧的一转身躲过了子弹后又扑了过来，摆出了一副死缠烂打的架势。

　　这下梁天成明白了，对方摆明了是要缠着自己，好让己方的同伴先击落对方的僚机，最后再回过头来收拾他。

　　看到无法摆脱对方，梁天成只好静下心来和对方纠缠起来。梁天成一认真，对方则这架日机就开始难受了。梁天成驾驶着坐下的战机做着各种战术动作和对方纠缠了不一会就占据了有利地形咬住了日军的尾巴，很快他一个点射就将这架日机的翅膀打成了两截后冒着黑烟往下坠。

　　当梁天成正要再次回过头来支援僚机时，正好就看到张佳的座驾也被一窜子弹击中，连尾舵也被打掉了，整架战机犹如秤砣般往地面掉了下去。

　　“张佳……张佳……马上跳伞，跳伞！”

　　梁天成赶紧喊了起来，眼看着飞机已经下坠到六百多米的高度，要是再不跳伞的话就来不及了。

　　正当梁天成急得心都快跳出来的时候，终于看到一朵白色的伞花飘扬在了半空中。

　　“呼……”

　　“这小子总算是捡回了一条命！”

　　梁天成长舒了口气，随即便回过神来，一摆操纵杆，向着刚击落了张佳的两架日机冲了过去，他要为自己的僚机报仇……


第一百七十五章 围住他了

　　天上飞机在激烈的拼杀，地面上的厮杀也没有停下来。

　　看到来援的己方战机被华夏空军拦下之后，藤江惠辅就知道原本被自己寄予厚望的空中支援已经靠不住，一切只能是靠自己了。

　　无奈之下的他只得开始下令撤退，但是这个命令却下得有些晚了，此时的三百师早就突入了十六师团的中心，已经和十六师团搅合在了一起，撤退已经是一件非常不可能的事情。

　　数万大军搅合在一起的感觉是什么，如果用一个字来形容，那就是乱！非常的乱！

　　你中有我我中有你说的就是这种情形，加之孝感又不是什么地势险要的地方，日军摆出的又是一副进攻的架势，自己的防御工事做得也是马马虎虎，这就给三百师创造了良好的条件。

　　三九八旅和三九九旅分别送左右两边冲了进去，彻底打乱了日军的阵形，现在的日军指挥系统已经瘫痪了一小半，一些日军单位只能是各自为战。

　　因此当藤江惠辅的撤退命令下达时，依旧有一些日军部队没有接到命令，还在各自的阵地上顽强的抵抗着。

　　吴成枫正带着一个连穿梭在日军的一片阵地中，现在他能指挥得动的部队就只剩下手中的这个连了，其他的部队早就在与日军的接触中被散开了。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连数声手榴弹的爆炸声掀起了大量地尘土和碎片，将前面不远处的几名士兵掀倒在地，吴成枫赶紧趴在了地上，凭借着直觉照着手榴弹飞来的方向连续扣动了扳机。

　　“啪啪啪……叮……”

　　吴成枫一直不停的扣动扳机，一直到手中的伽兰德步枪发出清脆的金属撞击声后才停了下来。

　　前方甩出了几个手榴弹后便没了动静，任凭这里的子弹密集的扫向前方。

　　身边的士兵看到前方没了动静，一名班长正要带人过去，却被吴成枫拦住了。

　　吴成枫观察了一下后大声命令道：“过去几个人看看，注意先给他们几个手榴弹让他们尝尝！”

　　吴成枫的话音刚落，就有两名士兵弯腰跑了过去，随即各掏出一枚手榴弹拉开了导火索后扔了过去。

　　“轰轰……”

　　随着两声剧烈爆炸声的响起，紧接着又传来了几声惨叫声，很显然刚才那里的日军在诈死。

　　刚才想要带人过去的班长也擦了把冷汗，对吴成枫道：“幸好团座英明，否则我就惨了。”

　　吴成枫这才点头道：“好了，现在你们可以过去了！”

　　就这样，一路上走走停停停的，吴成枫又来到了一处山坡前，发现前方打得非常激烈，大约一个营的士兵围住了这片山坡猛攻，无数的子弹和如同泼水般射向了前方，甚至还有士兵在后面架起了六零迫击炮轰击日军的掩体。

　　山坡对面的日军人数约为两个中队左右，他们依仗着地利，拼命的朝周围射击，没有半点要退后的意思，打得非常的凶猛顽强，这种现象引起了吴成枫的好奇。

　　用枪管顶了顶钢盔，吴成枫好奇的说道：“奶奶，这里有啥好东西，怎么这么多鬼子都撤退了这些人还死赖在这里不动弹呢？”

　　此时，许多日军都已经溃退，但是这里偏生却有这么一群日军死死赖在这里，这不得不让吴成枫感到好奇。而且最让吴成枫感到惊讶的是这里的日军火力还很猛，不但有七八挺九二式重机枪，还有十多挺十一年式轻机枪，再配合上五六门掷弹筒和数百支射击异常精准的三八式步枪，硬是将一个营的国军死死的拦在下面。

　　“不对，这里肯定有大鱼！”

　　吴成枫又观察了一会后下了这个结论，他立刻转头对身边一名警卫员说道：“去，把前面那支部队的长官叫过来，我有话给他说。”

　　“是！”

　　警卫员答应一声后很快就带来了一名军官，他一路小跑到了吴成枫跟前说道：“长官好，六五八团三营营长冯晓明向您报道！”

　　吴成枫点点头：“你好，我是六五七团团长吴成枫，有鉴于现在部队已经打散，我要接过你们的指挥权，你有意见吗？”

　　冯晓明大声道：“报告长官，按照步兵操典守则，您现在有权利接过指挥权，请您下命令吧！”

　　“那我就不客气了。”吴成枫问道：“你们营是怎么围住这伙日军的？”

　　冯晓明摇头道：“刚才我们营一路追击，刚好碰到这伙日军要跑，于是我们就上前和他们交上了手，但是这伙日军十分凶残，竟然对我们实施了决死攻击试图闯出去。”

　　“等等！”吴成枫惊愕的问道：“你说什么？日本人竟然对你们发动决死攻击？”

　　“是的！”冯晓明郑重的点点头，“不但实施了，而且还不只一波，大意之下我们营就损失了六七十名弟兄。”

　　这里要说明一下，冯晓明所说的决死攻击说白了也就是派出敢死队，由几名或是十数名日军抱着成捆成捆的手雷冲入华军阵地与数倍于已的华军同归于尽，这也是日军在淞沪战场上用烂了的敢死招术，只不过日本人有他们的专用名词叫肉弹冲击。

　　不过像这种攻击即便是受武士道精神熏陶的日本军人也很少用，自七七事变以来，日本人一向是仗着空中的飞机，地下的重炮对华军大加摧残，象这样主动发起决死攻击现象还是非常少的。

　　因此吴成枫一听到冯晓明的话后立刻说道：“看来你堵住了一伙非常了不得的敌人啊！”

　　“是的！”冯晓明点点头，“职部也是这么想的，因此才下令全营停止前进，尽全力围住这伙鬼子，接下来的事情您也看到了，这伙鬼子太顽强了，而且的他们的重机枪和轻机枪也是多得惊人，我们冲了几次也冲不进去。”

　　“嗯！”

　　吴成枫沉吟了一下后问道：“既然很难冲，你们呼叫炮火支援了没有？”

　　冯晓明苦笑道：“我们也呼叫过了，但是这里已经超出了咱们炮火支援的范围，除非的呼叫空中支援了，可您也知道现在咱们的飞机正在天上和小鬼子拼命呢，根本就没空顾得上咱们。”

　　“是这样啊……”

　　吴成枫点点头：“既然冲不进去就不冲了，你命令你的人马把这里团团围住，不许一个鬼子出来。等咱们的大部队来了再说！”

　　“是！”

　　冯晓明答应一声，赶紧回去安排去了。

　　看着前面正拼命向外倾吐弹雨的日军阵地，吴成枫有些纳闷的说道：“这伙鬼子怎么这么拼命？难道前面是他们某个旅团指挥部不成？”

　　其实吴成枫只是猜对了一般，这片土坡里里面确实是日军的一个指挥部，不过不是旅团指挥部，而是日军十六师团长藤江惠辅中将的指挥部。

　　就在刚才，由于三百师的进攻太突然，而且三百师并不是攻陷一地后再行前进，而是遇到难啃的骨头便留下少部分兵力牵制，大部队则是继续穿插前进，这样以来部队进攻的速度得到了大幅度的提高。

　　这样也使得藤江惠辅在发出了撤退的命令后刚和负责师团部安全的一个大队的步兵一起撤出了这片土坡便遭遇到了冯晓明和他的三营，立刻就被堵回了原来的师团指挥部。

　　藤江惠辅命令为首的大队长指挥人马冲了几次，但都被密集的弹雨打了回来，最后不得不退回指挥部固守待援。

　　此时的藤江惠辅正背着手在一个临时挖掘出来的防炮洞里焦虑的走来走去，脸上一片恼怒的神色，“八格雅鹿，自己堂堂一届师团长，竟然被这些卑贱的支那人给围住了，要是传出去自己将会成为整个大日本的耻辱，即便是自己的家族也会为之蒙羞。”

　　藤江惠辅停了下来，大声问道：“报务员，联络上骑兵联队没有？”

　　一旁正忙着接收电台信号的报务员赶紧回答道：“报告师团长阁下，已经联络上骑兵联队了，联队长为笠井敏松中佐发来信息，说他们立即就赶来增援。”

　　“好！”藤江惠辅微微松了口气，随即又恶狠狠的说道：“命令骑兵二十联队，不惜一切代价也要赶到这里，一定要掩护我们冲出去。”

　　“哈伊！”

　　“轰！”

　　身边的炮弹猛烈的爆炸扬起的浓烟和飞扬的尘土的遮挡了吴成枫的地视线，浓密的硝烟味呛得吴成枫几乎喘不过气来。蹲在散兵坑内的吴成枫可以很明显的感觉到炮弹爆炸时从土地中传来的震荡感，而身边不时可以传出伤兵们的哀叫声和呻吟声。

　　“这是日军在用他们所剩无几的炮击跑弹在做垂死挣扎吧？”吴成枫有些奇怪的想，他探出了脑袋，看向了日军阵地，发现从那片土坡所发射出来的迫击炮弹只是攻击自己这边，难道他们已经发现了自己这个临时指挥部的位置？

　　“不可能吧？难道他们有个狗鼻子？”

　　吴成枫楠楠不解的想了想，正要再探出头去观察，却突然感觉到脚下的大地在隐隐颤抖。

　　“嗯，这是什么动静？”

　　吴成枫又听了一会脸色突然变了，大声喊了起来，“所有人都注意，咱们后边有鬼子的骑兵，赶紧转身准备射击！”


第一百七十六章 步骑死战

　　当隆隆的马蹄声响起的时候，吴成枫就明白有麻烦了，三百师是没有骑兵编制的，而在这个时候在自己的后面突然出现了大队骑兵骑兵意味着什么他可是太清楚了。

　　密集的马蹄声越来越近，显然是日军的骑兵发起了冲锋。一大片浩浩荡荡的日军骑兵手里挥舞着在阳光下绽露寒光的马刀，背负着沉甸甸地步枪纵马冲锋。他们的马队井然有序、行列分明。每行八人八骑，在喧天的尘土中浩浩荡荡的冲锋，上千匹战马纵横驰骋无数把把军刀交错挥舞着。

　　“赶紧转身，向后瞄准！”无数的低级军官门嘶声竭力的一边高声喊叫一边叱喝着士兵向后瞄准。

　　近了……当那些带着钢盔，挥舞着马刀出的震人心弦的半载声冲近的时候，看着如波浪般逼近地日军骑兵们，吴成枫发现自己握着步枪地手掌心忍不住流出了汗来。

　　他不断的安慰自己，“一定要挡住，一定要挡住，否则不但自己这些人难逃一死，被网住的这条大鱼也会趁机逃走！”

　　“咔！”

　　机枪工事中的操作MG34机枪的机枪手抖了抖之前沾在身上的灰土。向后拉动了枪栓，而身边的弹药手也拖起了金灿灿的子弹带。机枪手表情凝重摒住呼吸有些紧张的看着数百米外如浪一般奔涌而来的日军骑兵。

　　这里只有四个连约六七百人的兵力，但是看前面那浩浩荡荡的骑兵和愈发震动的土地，这一股骑兵的人数显然不低于两千骑。

　　生存还是死亡，这显然是一个问题！

　　“打！”

　　当前方一片穿着土黄色军服的骑兵逼近之后，随着吴成枫的一声大喊，阵地上的轻重机枪、步枪、手枪立即响了起来。密集的枪弹形成的交叉火力瞬间顷倒在如同波浪一般的日军骑兵的冲锋队型中，在这些骑兵的队列中收割着生命，被子弹击中后的日本大洋马连人带马都摔倒了下去，而这些显然并不能阻挡这些骑兵们的冲锋，那些骑兵们操马跃过前面的障碍继续着他们的冲锋。

　　“咚……咚……”

　　一个位于附近的迫击炮排的工事内，迫炮排的炮手们不停将把数斤重的六零迫击炮弹从炮口放入炮管，随着咚咚的炮声小炮弹被射了出去，六零炮弹扬起的烟团和铸铁的破片不停的在骑兵的队伍之中飞行着，每一炮弹扬起的铸铁破片总是可以收割去一些生命。

　　尽管吴成枫他们用自己最大的努力倾泻着弹雨，但日军的骑兵们毅然义无反顾的冲了过来。此时的他们已经取下了背后的骑枪，骑在对准了前方不停的射击。

　　日军凭借这人数上的优势，不顾伤亡的拼命冲锋着，不断有周围的华夏士兵被击中后无声的倒在地上。

　　而三百师的官兵也不甘示弱，他们也拼命的射击着。不时有伴着爆炸时的巨响和无数的铸铁破片以及嗖嗖作响的子弹在他们的阵地上掠过。总会给掩身于散兵坑内拼命瞄准射击的三百师的官兵带来不少伤亡，原本就有些单薄的火力慢慢的被削弱着。

　　“帝国的勇士们，杀光这些支那人！一定要救出师团长阁下！”

　　一直在后面指挥的十六师团第二十骑兵联队长笠井敏松疯狂的嘶喊着，驱使着手下的骑兵疯狂的冲锋。握着马刀的右手青筋毕露，显示其主人此刻的心情是多么的激动。

　　师团长被围，情形已经岌岌可危。这是多么可怕的事情，要是藤江惠辅中将战死甚至被华夏人俘虏，这都是一件足以轰动国际的事情。

　　自从甲午战争以来，日本还从来没有一名少将级别以上的将领在华夏战场战死的记录，而要是被俘的话那乐子就更大了，整个日本陆军都将会成为全日本的耻辱。

　　而作为骑兵联队的联队长，笠井敏松中佐也绝不会好过，救援不利的罪名绝对会把他压得粉身碎骨，因此哪怕是将整个骑兵联队都赔进去他也在所不惜。

　　“半载！”

　　在各级军官的命令下，两千多名狂热的日军策马狂奔着，此时的他们只有一个愿望，那就是用自己的马刀将前面那些华夏士兵砍成两截。是以尽管不断有同伴倒在冲锋的道路上他们依然毫不畏惧的冲了过来。他们或是持着马刀挥舞着或是挥舞着手中的马枪向那些操枪射击的华夏士兵射去，同时操作着马像近在咫尺的华夏军队的阵地冲去。

　　“上刺刀！和他们拼了！兄弟们，绝不能让小鬼小瞧了，上啊！”

　　当日军的骑兵越来越近的时候，满面尘土的吴成枫喊出了自己最不愿意下达的命令。

　　“咔咔咔……”

　　一阵金属撞击的声音响了起来，所有的步枪手都将刺刀套上了枪头，他们要用自己单薄的身体去迎接急速奔驰而来的骑兵。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　在日军骑兵既将突进他们防线的时候，吴成枫大吼一声跃出散兵坑操着伽兰德步枪冲了上去抬枪对着逼近的日军骑兵的战马就是一枪。

　　高速旋转的子弹将近在咫尺的战马打得血花四溢，战马悲鸣着倒在了地上，将马背上的日军士兵摔了下来。

　　“兄弟们，和他们拼了！”

　　见这名上校军官带头跃出了散兵坑后，散兵坑未能动弹的官兵也纷纷立即跃出了散兵坑，此时再呆在散兵坑无疑等于送着脑袋瓜子给骑兵砍，只有用刺刀将生死置之脑后才能求得一线生机。

　　“半载！半载！”

　　看到华夏士兵纷纷跳出单兵掩体向自己冲来，笠井敏松中佐大喜过望，毫无遮蔽的步兵和骑兵在空旷的平原上相遇后的结果就是傻子也猜得出来，此时的他仿佛已经看到了无数华夏士兵被他的骑兵践踏成肉泥后的情景。

　　“啊！”

　　此时华夏人的阵地上响起了前所未有的吼叫声，震人心魄的吼叫声几乎遮挡了战场上的一切声音，在吴成枫的带领下数百名官兵用这种吼叫来泄着心中的愤怒和最后一丝的恐惧，同时义无反顾的挥舞上着刺刀的步枪向近在咫尺的日军骑兵冲去，此时的他们已经无路可退。

　　终于在三百师官兵们的呐喊声和日军骑兵的呼喊声之中，灰绿色的浪潮和土黄色的浪潮迎头相撞了，一切仅仅只是在短短的刹那之间但是时间好像被定格在这一刻一般，笠井敏松中佐并没有看到那些华夏军人惊恐的面目，而是看到一种近乎于狰狞的面容如同刚从地狱中撕杀而出的死神一般涌了上来。

　　当一名日军骑兵扬起手中的马刀向朝自己冲来的面目狰狞的华夏士兵砍去的时候，那个华夏士兵并没有躲避而是奋力高举着刺刀向前扑了过来。在马刀带着惯力即将砍到那个华夏士兵的时候这名日军骑兵看到那个跃起冲来的华夏士兵的面孔中突然露出的笑容中看到一丝不祥的气息但是一切都晚了。

　　在锋利的马刀砍进那个华夏士兵的肩膀的时候那名华夏士兵枪头上的刺刀从斜下方从大腿根腹相接处直刺到了这名之前还有些兴奋的日军骑兵的体内。

　　当战马的惯性拖着刺刀瞬间在骑兵的右腹部划开了数十厘米的口子肠子也随之被甩拖了出来。在骑兵被步枪上的刺刀拖下马的时候已经失去生命的战士和日军骑兵同时摔倒在地上，后续的战马没有一线怜悯的从两人的尸体上踩踏而过。

　　“啊……小鬼子，爷爷跟你拼了！”

　　一名躺在散兵坑里不能动弹的伤兵，看到了前方有三四名骑兵正朝着自己纵马飞驰而来，马背上日军士兵脸上狞笑的神情清晰的印在了他的眼眶中。

　　这名伤兵突然发出了一声惊人的怒吼，同时拉掉了悬挂在自己胸前的两枚手榴弹的拉环，他的胸前随即冒出了丝丝的青烟。

　　“轰轰……”

　　伴随着两声巨大的声响，四名骑兵在震天的爆炸声中来不及发出一声呼叫便连人带马的倒在了血泊里。

　　“啪啪……”

　　吴成枫开了两枪将一名日军骑兵打倒在地，当吴成枫瞄准了旁边另一名正向自己扑来的骑兵时手中的步枪发出了一声清脆的金属撞击声，他手中的步枪子弹打完了。

　　没来得及上子弹，这名骑兵已经举起了马枪抬手对着吴成枫就是一枪。吴成枫衣领上那三颗金光闪闪的三角星实在是太明显了，附近的好几名日军骑兵都盯上了他。

　　稍微有点常识的日军士兵都知道，这名佩戴上校军衔的军官肯定是这支部队的指挥官，只要消灭了他这支部队就会崩溃。

　　“叭钩……”

　　随着一声枪响，一个人影扑到了吴成枫的跟前挡住了射来的子弹，随即这个人影便扑倒在了地上不动了。

　　这是吴成枫的警卫，他用自己的身体挡住了射来的子弹。

　　“混蛋，杀！”

　　吴成枫暴怒了，他用力一挥，手中的步枪脱手而出向着前方飞去，刺进了那名骑兵的胸膛……


第一百七十七章 绝望的藤江惠辅

　　这里没有文明，没有温文尔雅的问候，有的只是残忍的杀戮和那仿佛从心底发出的嘶喊。

　　震耳欲聋的喊杀声在那座山包前不停的回荡着，伴随微风袭来的硝烟混杂着浓密的血腥味笼罩着整个山包。在山包上后的师团部里，藤江惠辅中将闻着空气中的硝烟味和血腥味看着山坡下震人心魄的一幕，紧紧的握着手中的望远镜一言不发，在他的身旁站着许多师团部里的参谋。

　　在那片山坡周围，那肉眼可及的视野内零零落落的散布着无数的人与战马的尸体，还有一些失去了主人的战马在死尸丛中哀哀悲鸣，滚滚的浓烟从战场中升起直升到半空中。

　　藤江惠辅中将感到他浑身都在颤栗着，眼前的那一幕给了他太多的震撼。这还是自己所熟悉的那些懦弱的华夏士兵么？

　　在他还未担任十六师团长之前，他就曾听说过十六师团在南京就曾经和眼前这支部队的前身打过一仗，在那一仗中，十六师团就曾经吃过亏，现在这支部队又和他们交手了，难道这就是他们的宿命么？

　　“不行，自己绝不能在这里干等着笠井敏松的骑兵联队来救援，自己也要主动出击！”

　　求生的欲望让藤江惠辅有了一股新的动力，他转过身来对身边的参谋长中泽三夫大佐说道：“中泽君，命令部队立即集合，准备再次突出去！”

　　“什么？再次突围？”

　　中泽三夫大佐吓了一跳，赶紧劝道：“师团长阁下，现在周围到处都是支那军队，咱们还是再等一下吧，等到骑兵联队冲进来我们再出去也不迟啊，否则要是再与支那军队遭遇，我们的护卫力量就要消耗殆尽了！”

　　“不行！”藤江惠辅摇摇头，“再不突围就来不及了，要是等会再开来一支支那军队我们就走不了了。现在最重要的是和骑兵联队一起将这股支那孤军消灭掉后立即撤退，必要的冒险是应该的。”

　　“这……”

　　中泽三夫还是有些犹豫，却被藤江惠辅眼睛一瞪，“快去，这是命令！”

　　“哈伊！”

　　中泽三夫只好转身离去开始召集部队准备突围。

　　“杀！”

　　吴成枫端着捡来的一支冲锋枪一将身旁的一名骑兵刺下了马，在他的身边躺着十多句同伴的身体，此刻他的四名警卫员已经全部阵亡，身边的士兵也所剩无几，而对面的日军骑兵依旧不断的涌来，情况已经危及万分。

　　扔掉了手中已经折断了刺刀的步枪，吴成枫掏出了腰间的MA1勃朗宁手枪，对准了前面冲来的骑兵扣动了扳机。

　　“啪啪啪……”一名骑兵又被打落下马。

　　“半载！”

　　一声暴喝声在吴成枫的身后响起，吴成枫只感到一道寒光在身后闪过，来不及躲避的他只能尽力将腰一弯，他只感到一抹寒意从身边擦身而过，随即只感到左手臂一疼，一股钻心的疼痛涌上了心头。

　　吴成枫不用看就知道自己挂彩了，他强忍着疼痛往旁边一闪隆隆的马蹄声从旁边闪了过去，一名骑兵从旁边冲了过去。

　　吴成枫转头一看，自己的左臂出现了一道长长的口子，鲜血正不住的从手臂上流了下来。

　　吴成枫吃力的抬起右手正要对准前面的骑兵扣动扳机，却听到身后又传来一道马蹄声，然后只觉得后背一疼，一股巨力从身后传了过来，随即身子向前扑了过去倒在了地上，原来是被一匹战马撞倒在地，手中的手枪也飞到了一旁。

　　那名骑兵将吴成枫撞倒在地后，嘿嘿冷笑了一声，握着马刀冷笑着策马又冲了过来。

　　倒在地上的吴成枫此时已经手无寸铁，他看着策马本来的骑兵挣扎着寻找挂在腰间的手雷，但是由于两只手行动都不方便，只能眼睁睁的看着战马向自己疾驰而来。

　　“哒哒哒……”

　　正在吴成枫闭目等死的时候，一道枪声响起，这名策马而来的日军胯下的战马发出了一声悲鸣后连人带马倒在了地上，原来是方晓明带了几名士兵赶过来增援。

　　冯晓明击毙了那名骑兵后跑到了吴成枫身边将他扶了起来关切的问道：“长官，你没事吧？”

　　“我……我没事！”

　　吴成枫挣扎着坐了起来问道：“冯营长，咱们还剩下有多少人？”

　　冯晓明惨笑一声：“长官，咱们的人都在这附近了，我大概算了一下，现在还能动弹的绝不会超过两百人。”

　　“什么，这么少？”

　　吴成枫身子一颤，没想到和对方短兵接触后伤亡竟然这么大。

　　单刀吴成枫脸色突然间变得惨白，冯晓明赶紧安慰道：“长官你也不用难过，小鬼子的伤亡也不比咱们小，他们也没讨得了什么便宜。”

　　吴成枫叹道：“我不是伤心咱们的伤亡，咱们吃这碗断头饭的早早晚晚都会有这么一天，我担心的是被咱们围住的那条大鱼恐怕要漏网了。”

　　吴成枫的话音刚落，就听到身后又传来一阵嘶喊声，数百名日军从山坡上冲了下来，被困在山坡上的日军终于忍不住要开始突围了。

　　冯晓明和吴成枫对视了一眼，眼中闪过一丝绝望，没想到辛辛苦苦围了人家半天，最后竟然还是要让他们给跑了。

　　正当众人陷入绝望的时候，天空中传来了一阵低沉的轰鸣声，紧接着一声尖锐的呼啸声在空中响起，这个凄厉的声音越来越响，很快就弥漫在空中。

　　众人纷纷抬头往天上看去，只见天空中一架黑色的秃鹫正以近乎垂直的角度从天上直直冲向了地面，当这架秃鹫快要抵达地面时，从它的机腹下掉下了一枚黑乎乎的炸弹。

　　这枚炸弹很快就落在山坡上，伴随着一声惊天动地的巨响，正在快速往外冲来的数十名日军在爆炸声中消失得无影无踪。

　　这架秃鹫甩出了炸弹后机头一抬以一个倾斜的角度重新飞上了天空，露出了机翼下那清晰的青天白日勋章。

　　“长官，咱们的援兵来了，咱们的援兵来了！”

　　冯晓明笑得大嘴几乎合不拢，拼命的摇着吴成枫的肩膀喊了起来。

　　“是啊，援兵到了！”

　　冯晓明笑着点了点头，眼泪止不住留了出来。

　　随着他们的话音刚落，越来越多的战机抵达了这片空域，原来是回去重新挂弹加油的斯图卡俯冲轰炸机中队和第二中队的兄弟们装弹完毕后又重新返回了战场。

　　接下来的事情就很简单了，当一架接一架的秃鹫呼啸着扑向地面时，原本还在拼命向前冲锋的日军骑兵终于崩溃了。

　　再坚强的神经也不能忍受无休止的轰炸和扫射，面对播撒着死亡的秃鹫，他们害怕了。尽管骑兵联队长笠井敏松依旧拼命的驱使着骑兵向前冲锋，但这些骑兵再也没有了刚才硬着枪林弹雨冲锋的勇气。面对这天上这些几乎无法对付的对手，他们胆怯了，害怕了。

　　“八格雅鹿，你们这些胆小鬼，赶紧给我冲锋，冲过去！”笠井敏松仿佛失去了理智般拼命的大喊了起来。

　　“联队长阁下，支那人的援兵已经来了，咱们还是赶紧走吧，要不然咱们就都走不了了！”一名大队长拉住了笠井敏松的手臂苦苦的哀求着。

　　“不行……在没有救出师团长阁下之前谁都不许走，明白吗，谁都不许走！”

　　笠井敏松已经失去了理智般疯狂的嚎叫着，眼中闪动着一股绝望。就在刚才，他分明看到那些残存的华夏士兵又将师团部给围了起来。

　　最后这名大队长看到笠井敏松已经无法劝说，只要强令领命卫兵将笠井敏松架了起来强行拖走。

　　“放开我，放开，你们这些胆小鬼，帝国的叛徒，救不出师团长阁下咱们全都得死……”

　　笠井敏松等残余的日军骑兵刚脱离了战场，从不远处又过来了一群密密麻麻的华夏士兵，看模样至少是一个团的规模。

　　“完了，全完了！”

　　陷入绝望的不仅仅是笠井敏松中佐，还有藤江惠辅中将。

　　第二次被赶回指挥部的藤江惠辅怀着同样绝望的心情望着外面又开了的一大堆密密麻麻的华夏士兵。他知道，自己再也突不出去了。

　　藤江惠辅常吸了口气，努力平静了一下心情，对身边的参谋长道：“中泽君，咱们是跑不出去了，你马上给司令官阁下发诀别电报吧！”

　　“哈伊！”

　　中泽三夫含着眼泪应了一声，从身上掏出了纸笔，开始记录了下来。

　　“东久祢官埝彦王司令官阁下，卑职与第十六师团在孝感西北四十里处被支那三百师所部突然攻击。卑职率领英勇之十六师团勇士接力抵抗，但由于三百师占据了绝对的火力和兵力上的优势，最终是寡不敌众，卑职师团部也遭到了支那三百师的围困。几次突围无望，卑职已决定在高呼天皇陛下万岁的口号中剖腹，以全卑职与天皇君臣之意……”


第一百七十八章 藤江惠辅授首

　　笠井敏松的骑兵联队溃退了，十六师团部里上至藤江惠辅这个师团长，下至普通的列兵都知道突围无望，虽然迫于平日严酷的军纪士兵们尚能继续抵抗，但一股绝望的气氛已经蔓延开来，当又一个团的华夏士兵将这里围住后，绝望的气氛达到了高潮。

　　而在山坡的外面，吴成枫也看到了前来增援的带队军官。

　　“柏长官，您怎么也来了？”

　　吴成枫在冯晓明的搀扶下站了起来，颤巍巍的向来人报告：“柏长官，咱们围住了小鬼子的一条大鱼。”

　　来人正是教导团的团长柏井然，虽然柏井然和吴成枫都同为上校团长，但在三百师里任是谁也不能将柏井然简单的看成是一个普通的上校。苏瑞对教导团的重视是有目共睹的，最优秀的装备、最优秀的兵员、最强的战斗力和最刻苦的训练使得教导团在全师七个步兵团当中成了三百师公认的NO.1。

　　柏井然快速走了过来，上下打量了吴成枫一眼，赞许的说道：“吴成枫，你不错嘛，竟然让你网住了一条大鱼，这下合该你露脸了。”

　　吴成枫咧嘴一笑，浮现出一股得意的神情，却又扯到了胳膊上的伤势，疼得呲牙咧嘴。

　　“嘿嘿……让柏长官见笑了，我估计里面至少是小鬼子的旅团部，否则刚才小鬼子不会这么焦急的，连骑兵联队都巴巴的扑过来拼命。”

　　“连骑兵联队都出动了，这里只是一个旅团部么？”柏井然不置可否的笑了笑就不吭声了，掏出了望远镜又向山坡观察了一下才说道：“这里的防御工事构筑得很完备，不可能是临时准备的，要是强攻的话估计会有不少伤亡，而且也要防止日本人狗急跳墙，不能再这么打下去了。”

　　“那要怎么办？难道要放过他们吗？”

　　吴成枫有些急了，刚才这一仗，这里的四个连七八百号人伤亡了五六百人，甚至于连他带来的连也只剩下了四十多人，这个结果让他心疼得肝都在颤。

　　柏井然哑然一笑：“当然不能放过他们，放心好了，咱们在天空上的飞机可不是摆设！”

　　说罢柏井然伸手招来了跟在他身后的通讯员随口就吩咐道：“立即联络天上的攻击机中队，看看他们有没有空，替咱们拔掉几颗钉子。”

　　通讯员答应一声，很快就接通了频道联络起来。

　　“秃鹫秃鹫，我是壁虎我是壁虎，我们需要空中支援，方位XXX，立即清楚掉他们！”

　　“秃鹫明白，四颗‘小不点’三分钟后就会送就到。”

　　结束了通话后，柏井然便让依旧在攻击的士兵们撤了下来，静侯在周围等待空中支援的到来。

　　过了一会，天上又传来了一阵低沉的尖啸声，两架涂成了黑色的斯图卡俯冲轰炸机带着尖锐的怪叫声朝着山坡猛扑了下来，很快四枚炸弹脱离了它们的机体朝着山坡上晃悠悠的落了下来。

　　“轰轰轰……”

　　连续四声剧烈的爆炸声响起，伏在散兵坑里的士兵们看得分明，剧烈的冲击波甚至将日军附近几个临时搭建的工事都炸成了碎片。

　　周围许多士兵们都在吐舌：“我的乖乖，这飞机真是太厉害了，那简直是一炸就是一大片啊。”

　　只有柏井然神色很是坦然，仿佛这种程度的轰炸对他来说已经是司空见惯。不过随即他的眉头又皱了起来，刚才这两架秃鹫投下的炸弹有两颗炸偏了，落到了日军阵地的外头，没有打到轰炸效果。

　　事实上这只是这些空中秃鹫们携带的最小的航空炸弹而已，只有五十公斤，用来炸这些小型的临时掩体已经是足够了。

　　可能是有感于自己竟然投偏了炸弹，投弹完毕后的两架秃鹫并没有立即飞走，而是绕了一个圈后又重新飞了归来。这回他们并没有做垂直的投弹动作，而是呈三十度的小角度绕着山坡上的日军阵地冲了下来，机头上又闪过了几道火光，三门七点九二毫米机枪尽情的开始扫射起来。

　　“哒哒哒……”

　　火光闪动中，日军的工事里一阵血肉横飞，对于从空中射来的子弹，露天的工事是无法防备的。

　　两架秃鹫一直扫射了三轮，这才满意的晃了晃翅膀慢吞吞的飞走了。

　　经过两架秃鹫的扫射，日军阵地上的火力早就处于停滞状态。看到这样的情况柏井然这位柏林军事学院步兵学院毕业的高材生哪里还不知道该怎么办呢？

　　只见他把手一挥，掏出了挂在衣领上的尖哨使劲吹了起来。

　　“哔哔哔哔……”

　　“兄弟们，冲啊！”

　　只见数千名士兵全都跃出了掩体向着山坡冲了过去……

　　这一回日军的抵抗可没有刚才那么猛烈了，挨了几枚航空炸弹又被两架斯图卡来回扫射了好几轮的他们如同被揍了一顿后又被轮了大米的日本艺伎般已经奄奄一息的没有了抵抗能力。

　　面对四周蜂拥而来的华夏士兵，伤亡惨重的日军官兵再也无力抵抗，防线在不到十分钟便被打得如同筛子一般四处漏风，很快便宣告失守了。

　　只是当柏井然和吴成枫等人攻进了日军的指挥部后看到的只有一地的尸体，所有的日军军官都已经全部自尽。为首的一名日军军官肩膀上那两颗金光闪闪的将星让所有人的眼睛都亮了起来。

　　吴成枫不顾手臂上的伤痛，一个箭步扑到了过去，再三确认后才大笑道：“柏长官，这家伙可是个中将，咱们这次撞大运了！”

　　而一向冷静的柏井然也忍不住面带喜色的说道：“嗯，十有八九是错不了了，吴团长你再看看这把刀的刀穗和丝带内侧的色彩是什么眼色的。”

　　吴成枫瞄了一眼后说道：“长官，是金色的！这把刀的刀把上还镶嵌着一颗宝石呢！”

　　“那就没错了，这个老鬼子肯定是十六师团的师团长藤江惠辅。”柏井然肯定的说道。

　　注：刀穗是日军指挥刀的重要饰物，丝带内侧的色彩，以金、红、蓝为区分将、佐（校）、尉军阶的标志。

　　当苏瑞收到藤江惠辅自尽的消息时已经是两个小时以后了，坐在指挥部里的苏瑞仔细的观看着手中的这把藤江惠辅的佩刀。

　　看了半天，又经过身边梁治的讲解，苏瑞这才闹明白，这是一把昭和九年的陆军将校九四式军刀。刀柄与刀刃比例是1：4，装配制式的刀柄与刀刃比例为1：2.36。刀柄双手持握，劈刺凶狠有力，刀柄以珠粒细密的白色鲛鱼皮包裹，长26厘米，并用丝带编花缠绕。刀柄近护手处用“竹钉”贯通固定刀身。护格（称“锷”或“镡”）为铜镀金镂空型。刀刃近护手处有日本刀特有的铜制夹刃（称“鎺本”）。

　　看着这把做工精美的指挥刀，苏瑞不禁啧啧称奇，笑着对梁治说道：“子然，柏井然和吴成枫他们也算是有心了，竟然把这玩意送给我，不错，我很喜欢！”

　　梁治笑了笑：“这把刀虽然是将官刀，但到底是批量制造的，抡起价值比起一些日本国内的名刀还是差了不少的。”

　　苏瑞笑着摇摇头，他可是知道这把将官刀的价格的，这把刀要是放到八九十年后，价格至少也得五十万起步。要是缴获的像冈村宁次、杉山元这种大将甚至元帅的佩刀，价格几百万都不止。

　　看着手中这把做工精美的将官刀，苏瑞不禁突发奇想，要是自己专门把缴获的日本人的指挥刀收集起来，将来再传给自己的子孙，日后他们也不会担心没饭吃了吧。

　　看着苏瑞发呆的模样，梁治还以为他在为怎么全歼十六师团而伤脑筋，不禁笑着安慰道：“长官你也不用介怀，既然藤江惠辅已经伏诛，十六师团的伤亡也达到了五成，咱们的目的也算是打到了，现在咱们应该做的就是趁着第十师团没有防备和第五十五军一起夹击第十师团。”

　　“嗯！”

　　苏瑞点点头，“既然十六师团已经溃退，那第十师团就成了一只孤军，自然不能放过他，现在五十五军还在骚扰第十师团么？”

　　梁治点头道：“是的，现在五十五军还在和第十师团打得不亦乐乎，不过他们也坚持不了多久了。”

　　“嗯，那就命令部队回转，不要理会第十六师团的残兵了，赶紧和第五十五军夹击第十师团才是正经。”

　　随着苏瑞的一声令下，三百师纷纷回转过来向位于孝感西北方的第十师团扑了过去，一时间战火又开始燃烧了起来。

　　而第十师团也想不到第十六师团溃败得那么快，被前后夹击后的他们一时间有些乱了起来。

　　第十师团师团长筱冢义男也是一个精明的角色，眼看战况对自己不利，立即下令整个师团边打便撤，向着红安、大悟方向退却了下去。三百师的人马一直追了数十公里这才撤了回来……


第一百七十九章 泄露了

　　民国二十七年年九月四日，一条惊人的消息像春雷在空中炸响，隆隆地滚过华夏的大地，全世界也感受到它的震颤。这一声春雷，划破了华夏上空厚重的阴霾，把一丝希望之光洒向大地。

　　九月五日，当孝感最后一声枪响沉寂下来后，三百师师长苏瑞和五十五军军长王淦天骄傲地向外界宣布：第五战区所属第五十五军和三百师于孝感地区重创日军精锐第十、第十六师团共敌两万余众，并击毙第十六师团师团长藤江惠辅中将。

　　当孝感大捷的电波传向四面八方时，全华夏都一扫压抑了太久的沉闷，人人欣喜若狂，举国上下也跃入一片欢呼沸腾之中。

　　这一天，华夏人心中的那种消极颓丧、恨铁不成钢的悲观气氛一扫而光，一口压抑已久的恶气长长地吐了出来。

　　其实就这场战役本身来看，华夏军队虽歼敌两万余人，自身伤亡也在2万多人，实在是一场歼敌八百，自损一千的消耗战。

　　但有些时候事情并不能这么看，就在华夏近百万大军在武汉周边和日本人打得不可开交成僵持局面的时候，日本人突然从合肥出兵浩浩荡荡杀向孝感，企图切断华夏百万大军的后路，进而要吃掉华夏最精锐的抗战力量时，却反倒被华夏军队给打了个头破血流，连师团长都自杀了，这绝对是跌破了一地的眼镜。

　　最起码这个消息要比起日本人攻占武汉还要震动世人十倍。

　　当孝感大捷的消息随着电波传向四面八方时，四万万华夏人一扫压抑了太久的沉闷，人人欣喜若狂，举国上下也跃入一片欢呼沸腾之中。

　　自从武汉战役开始后，日军的飞机便开始越来越频繁地光顾武汉这座长江中游的美丽城市。但每次带来的都是摧毁安定、美丽的死亡恐怖和悲观压抑。

　　但是今天却不同，华夏军队痛歼日军十六师团，师团长藤江惠辅授首的消息犹如长了翅膀一般，传向了全国的各个角落。

　　整个武汉就像一锅被烧开的开水般彻夜难眠，疯狂的民众自发的聚集起来，高喊这口号庆祝着这一伟大的胜利。

　　无数的年轻人奔出了家门，疯狂的购买每一张报道这件事的报纸，即便是碰到素不相识的人也会热情的拥抱，相互庆祝着，享受着难得的喜悦。而年长的老人虽然比较含蓄，但他们依旧会让家里人买来了报纸，然后闭门家中，细细地咀嚼字里行间的甜蜜和喜悦，任痛快的泪水满面横流，嘀嘀哒哒地浸透手中的报纸；孩子们也被大人们颠喜若狂的情绪所感染，像一只只欢快的小鸟，随着大人们注入大街上人头攒动的欢快洪流中。

　　入夜，武汉、广州、重庆等尚未沦陷的中国各大都市都有数十万欢乐的人海提灯游行，把城市燃得通明。纵贯武汉的长江两岸更是人声鼎沸，火龙翻飞。人人眉飞色舞，喜气盈盈地说着、笑着、喊着。

　　民众们是如此的兴奋，但此时位于武汉国民政府的大楼内，蒋委员长却在他的办公室里看着三百师和五十五师发来的电报沉着眉头默然不语。

　　这时，一个沉稳的声音从门外传了过来：“报告！”

　　蒋委员长头也不抬的说道：“进来！”

　　“报告，国民政府军事委员会调查统计局局长戴笠前来报告！”

　　蒋委员长这才抬起了头，对面前这位穿着灰色中山装的中年人说道：“哦，是雨农来了，我让你调查的事都查清楚了吗？”

　　戴笠这位刚担任了军统局局长的少将在自家的老板面前从来不敢放肆，他恭敬的说道：“报告校长，已经查清楚了，此次大捷确实是真的，藤江惠辅已经授首，他的指挥刀也还在三百师的师部里放着。此次日军确实损失惨重。”

　　蒋委员长皱着眉头道：“原因呢？到底是什么原因使得十六师团如此不堪一击？”

　　身为一国领袖，蒋委员长在看待问题的方式上和普通民众自然不一样。普通民众看到自己的军队打了一个大胜仗后哪里还会管什么原因呢，他们要的只是结果，只要军队打胜仗就可以了。

　　但是蒋不同，他看到的是问题的本质，那就是为什么原本五十五军还在孝感苦苦支撑，但三百师一来立刻就跟打了鸡血一样竟然能够和三百师一块将两个师团打得屁滚尿流。这到底是什么原因呢？引用后世的话来讲那就是这不科学！

　　老子的一百万大军和日本人三四十万人都打得吃力，你们才几万人就将两个日本人两个精锐师团打得屁滚尿流，难道这两个师团的日本人前几天集体买春后腿软了吗？

　　戴笠低下了头，从口中冷冷的吐出了自己调查得来的情况：“校长，据学生得到的情报来看，三百师可不简单。他们不但兵强马壮，而且还组建了自己的航空大队，自己拥有了飞机，这次空战他们就是动用了航空力量，不但让日本人吃了个大亏，而且还出动了轰炸机配合他们的地面部队连续不断的轰击日本人的阵地，这才取得了这次的胜利。”

　　“什么？三百师竟然自己拥有了空军！”

　　蒋委员长犹如一只被掐住了脖子的公鸭，发出了一声沙哑而有尖锐的声音。

　　“是的，他们不但拥有了数量不菲的飞机，而且从截获的情报上来看，这些飞机还都是西方各国最先进的机种。”戴笠说完后，将一张调查报告恭敬的递给了蒋委员长。

　　一提起空军，一股苦涩就涌上了蒋委员长的心头，在抗战之初国民政府还是有空军的，当时蒋夫人还是华夏空军建设发起人之一。

　　但是数量和质量都不是很好，当时国民党空军机型很老久，其中大批是一战时的飞机，二战只能当侦察机用，另外因为当时华夏的工业基础薄弱，缺少零配件，以至于飞机的维修几乎无法自给，结果很多战机是无法升空作战的而少数抗战前从国外买的二线飞机到凇沪抗战时大多给拼光了。以至于现到了现在全国能飞的战机已经不足百架。

　　空军已经成了蒋委员长的一块心病，现在一听到戴笠报告说三百师竟然已经组建了自己的空中力量，这个消息对于蒋委员长来说不亚于晴天霹雳。

　　蒋委员长咬着牙齿道：“他们的飞机到底是从什么地方弄来的，你搞清楚了没有？”

　　戴笠微微一摇头：“没有，但是学生已经查明，这个苏瑞的后勤部长是个美国人，而且他们和美国、德国的洋行关系非常密切，据传他们的武器全都是从这两个国家进口的。在徐州的时候，这个苏瑞从弄来了大批的药品在徐州大肆贩卖，而且价格还比较低廉。通过这些药品的贩卖，苏瑞这才筹措起了不菲的粮饷。”

　　“美国？德国？”

　　蒋委员长感到自己的脑子已经有些发胀了，难道这个苏瑞在西方还有一张自己看不到的情报网吗？他是怎么把这些武器秘密运过来的，尤其是飞机这种大件货物，又是怎么通过日本人的海上封锁运过来的？这一切的一切都是让蒋委员长沉思了起来。

　　想了半天，蒋委员长才恶狠狠的勒令道：“查……给我查……这个苏瑞到底在美国和德国到底有什么关系，他的东西到底是如何运进来的？”

　　“是！”

　　戴笠恭敬的点了点头，随即又问道：“校长，您还有什么吩咐没有？”

　　“没有了，你出去后把辞修给我叫进来。”

　　“是！”

　　过了一会，门外又传来了敲门声，时任军政部副部长、武汉行营主任的陈诚走了进来。

　　“校长，您找我？”

　　“嗯，你看吧！”

　　蒋委员长随手把戴笠交来的报告递给了陈诚，陈诚接过报告后一目十行的看了一下，一边看他的脸色就越凝重，最后失声叫了起来：“这个苏瑞竟然有如此能耐，连空军都组建了？”

　　蒋委员长冷笑道：“可不是，要不是戴笠的报告，我们竟然还被他瞒在鼓里。好你个苏忠信，没想到我将某人还真是小看你了！”

　　陈诚谨慎的问道：“校长，那您打算怎么办？”

　　“怎么办？这个苏忠信不是很有钱吗？不是很能打吗？不是粮饷可以自筹吗？不是连空军都能自己组建吗？那好，我现在就把命令他把他的航空大队交出来，直接归周百福（周至柔，国民党空军司令）管理，我倒要看看他敢不敢抗命！”

　　听到蒋委员长阴森森的话语，陈诚知道自己这位老板是真的动怒了，这位苏瑞私自组建空中力量可是触动了蒋委员长的敏感神经。

　　“校长，万万不可啊！”被吓了一跳的陈诚赶紧阻止了自己这位老板的鲁莽举动……

　　“嗯？为什么？”

　　蒋委员长不悦的转过身来，盯着陈诚喝道：“难道他苏瑞还敢抗命不成！”


第一百八十章 请教

　　是的，蒋委员长发怒了，自从一九三二年以后，他花了四五年的时间把这个江山重新打磨了一遍，自觉已经有底气和日本人说不了，是以这才有了先前的淞沪会战。

　　虽然在淞沪会战中他的嫡系中央军表现得不怎么好，但是他在全国民众当中的威望算是树立起来了，国民政府成了当今唯一的合法政府。当年和他做对的人今何在？冯焕章、阎百川、李德邻这些桀骜不驯的地方军阀势力如今还不是乖乖的奉他为主吗。在抗战的大旗下谁敢不听将某人的号令谁就是华夏民族的罪人，是要天下共讨之滴！

　　想到这里，蒋委员长瞪着陈诚说道：“辞修，你给我说说，为什么我就不能把他苏瑞的飞行大队征召到国民政府麾下啊？他苏瑞难道还敢不听招呼不成？还是你陈辞修收受了他的好处啊？”

　　“校长，学生冤枉啊！”陈诚急得要哭了，他连忙说道：“校长，您可别忘了苏瑞他的出身啊！”

　　“出身？”蒋委员长怔了怔随即又怒道：“我管他什么出身，自己组建飞行大队就是不行！现在连中央都没几架飞机，他一个陆军师的师长竟然自己就有了一个飞行大队了，要置中央政府于何地啊？”

　　陈诚心中暗想，恐怕最后这句话才是你的心里话吧。

　　不过想归想，但他却不能这么说。他苦口婆心的劝道：“校长，您这么做固然无可厚非，毕竟如今是特殊时期，一切都以抗战为主。但是您想想，单凭苏瑞他一个人能买得起飞机吗？在他的背后是不是还有别的影子呢？而且苏瑞所属的第五战区原本就是杂牌集中的地方，中央真的这么做了会不会引起五战区数十万杂牌军队的猜忌和反弹呢？这一切的一切都得谨慎啊！”

　　陈诚的苦口婆心终于让盛怒之下的蒋某人清醒了过来，他沉吟了一会才说道：“你是说要是强行征召这个飞行大队过来会引起苏瑞背后那些人的反弹？”

　　“我的妈呀，这位老大终于冷静下来了。”

　　陈诚暗中擦了把冷汗赶紧说道：“校长，苏瑞背后若真的有人的话不用说肯定就是那两位，而且咱们即便用中央的名义强行征召那些战机过来也不是不行，但是您可别忘了咱们先前花了大价钱购买的那些战机的下场，那就是前车之鉴啊。”

　　“嗯……对啊！”

　　蒋委员长这才醒悟过来，战机可不是步枪火炮，拿来就能用，它们可是很娇贵的，拿来后还需要定期保养，经常更换零配件等等。先前国民政府购买的一批战机不就是因为国外没有继续卖零配件给他们而导致变成了一队废铁吗？

　　强行征召苏瑞的飞行大队固然很简单，让军政部下一道命令就可以了，但问题是即便苏瑞老老实实的将所有飞机上交了，但这么一来这些飞机的保养维护可就归中央负责了，自己去哪弄这些飞机的零配件？没有零配件这些飞机的威力还不如一支步枪好使。

　　如此以来，自己可就真的白高兴一场了，空自拉了一大把的仇恨值，好处却一点没捞着，还交恶了桂系那些人。不行，这种损人不利己的事情他蒋某人是不会做的。

　　想到这里，蒋委员长就有些气恼，难道就这么放过那个胆大包天的家伙了吗？

　　蒋委员长想了一会才问道：“辞修，那你有什么好主意吗？”

　　陈诚想了想说道：“校长，办法还是有的，只是这个法子说起来却是有些……。”

　　委员长一摆手不在意的说道：“无妨……你先说说看嘛！”

　　陈诚吞了一口唾沫才有些吞吞吐吐的说道：“校长，首先不管怎么说，三百师现在已经是一支战功赫赫的部队，苏忠信更是被如今的国民誉为抗日英雄。从南京到临沂，再从台儿庄到孝感，他的名声如今在国际上都有了一定的名气，这点是我们不可否认的。”

　　“嗯……”

　　蒋委员长默默的点了点头，不管他愿不愿意都得承认一个事实。现在的苏瑞再也不是以往那个默默无闻的小卒子了，如今的他不但在国内大名鼎鼎，而且可以说已经成了一面抗日的招牌，想要对付他再也不能像以前那样随意了。

　　“难道桂系又要翻天了吗？”

　　想到这里，蒋委员长的心情就又开始烦躁起来，不耐烦的说道：“你继续讲嘛！”

　　“是！”

　　陈诚恭敬的说了一声才说道：“既然我们不能明着夺了他飞行大队，那么我们可以换一种方式也是可以的。现在的武汉战事不是吃紧吗？我们没理由把三百师这么一支劲旅放在后方白白浪费掉，可以把他调到前线来嘛，三百师都开赴前线了，那么他的飞行大队自然也就过来了。到时候我们可以用协商的支援的名义要求三百师将他的飞行大队保卫大武汉嘛。如此以来既不用我们当这个恶人，又达到了我们的目的，而且这些飞机的战损、维修这些繁琐的事情还不用咱们来头疼，这不是很好吗？”

　　蒋委员长一听，眼睛不禁一亮，连胜夸道：“好……辞修你这个法子很好！”

　　按照陈诚的说法，只要将三百师调到武汉来，那么他麾下的三百师自然也就跑不了。届时只要用中央的名义要求三百师协助中央空军保卫大武汉，难道他们还敢抗命不成。

　　而中央也不嚷着要吞并这支飞行大队，飞机还是你的，只是要帮助中央空军而已，那么这些飞机平日的维护保养自然由他们负责了。这样一来中央不用担了吞并杂牌的恶名，又不花一分钱就能将这支空中力量归为己用，又可以消耗三百师的实力，这样一箭三雕的好事去哪找，难怪委员长听后会这么高兴连连夸奖陈诚了。

　　兴奋过后，蒋委员长这才高兴的说道：“很好，辞修你的法子很是很不错滴，这样吧，你立刻用军政部的名义将苏瑞的军衔升一级，再将三百师调来，顺便要求他们将飞机转场至武汉西郊机场，协助中央空军保卫武汉。好了，就这么办吧！”

　　“是！”

　　陈诚恭敬的应了一声，这才转身出了门。

　　很快，一道肉眼看不见的电波就从武汉行营划破天空飞了过去……

　　桐柏山的深山里有一个田王寨，田王寨与其说是一个寨子，还不如说是一个城堡，它周围有城墙，是在楚长城的遗址上修建的，城墙高五――七米，宽二尺，有射击孔、瞭望孔，有城门七个，尤其南门雄伟壮观，有城楼和瓮城组成，南门外有烽火台。

　　是个易守难攻的好地方，如今第五战区的司令部就设立在这里。

　　今天，在田王寨的城墙上走来了两名军人，这两个人一个是年约五旬的中年人，另一个则是二十多岁的年轻人。他们一个的领章上别着三颗金光闪闪的金星。面容威严中带着一股和蔼，另一名年轻人的领章上虽然少了一颗金星，却也是堂堂的中将军衔。

　　他们正是第五战区司令长官李宗仁和特地赶赴桐柏山的苏瑞。

　　“呵呵，忠信啊，你最近这段时间出的风头可是越来越大了，欧洲国家的报纸也在报道你的事迹，现在你的名头可是比我还响亮啊！”

　　听到李长官对自己半是赞誉半是调侃的玩笑，苏瑞的脸却是皱得像苦瓜一般。

　　“李长官，您就别取笑我了，我现在都要愁死了，委员长要调我的三百师到武汉前线，还点名要飞行大队也一同前往，我现在都不知道该怎么办了！”

　　听了苏瑞的诉苦，李长官不置可否的说道：“所以你这才想起了我这个老头子，是吗？”

　　听了李长官又是埋怨又是玩笑的话，苏瑞就知道这位李长官对自己私自组建飞行大队也是有意见的，赶紧苦着脸解释道：“德公，这事怪我，是我太过心急了，是我的错。不过我不也特地给您带来了礼物给您赔礼了吗？”

　　“呵呵……”

　　李长官忍不住大笑起来，指着苏瑞说道：“好你个忠信啊，原来在你眼里我这个老头子就值几千条枪吗？”

　　“嘿嘿……我哪敢啊，不过德公您大人有大量，正所谓君子可以欺其方，谁让您为人厚道是出了名呢。”

　　“哦……合着我这个老实人就活该被你们欺负啊！”李长官一下就被气乐了，再也不理会苏瑞快步向前走了过去。

　　听到长官这么说，苏瑞就知道这位桂系大佬的气已经消了，暗地里松了口气，赶紧快步向前追了上去。

　　李长官快步走了几步之后又慢了下来，他沉思了一会才转头道：“忠信，你这次来的目的我也清楚，其实你大可放心，虽然委员长把你们三百师调往武汉前线的目的那是司马昭之心路人皆知，但你也不是没有丝毫的还手之力，只要你小心应对，他拿你也是没有什么办法的。”

　　苏瑞一听，这才肃然道：“请德公指教！”


第一百八十一章 求人办事

　　看到苏瑞脸上诚心的神情，李长官点了点头继续说道：“现在军政部和那位的心思谁都看得出来，他们摆明了就是想利用你，而且还不打算付出一点代价，算盘打得可真精明啊！”说到这里，李长官的脸上露出了一丝讥讽的笑容。

　　苏瑞也无奈的叹了口气，这个道理他当然明白，自打他来到这个时代后，国民政府除了给了他一个番号和名份之外就没给过他一支枪一粒子弹和一毛钱的军饷，所有的一切都是他自掏腰包。

　　要不是他有一本变异的电脑在手，估计他现在也只是一个炮灰的命，这个蒋委员长的算盘打得实在是太精明了。虽然这其中也有其他的因素在里面，不过也足以说明这位大佬的为人。

　　这时李长官脸上也露出了一丝歉意，苏瑞的情况他是知道的，作为一支受到国民政府领导并且战功赫赫的国防武装力量。军政部不但不发给他一毛钱的军饷和补给，反而处处的为难他算计他。苏瑞手里的这支武装全是靠他一个养活，可是却要听军政部的号令上战场和日本人拼命，要是换了旁人恐怕早就撂挑子不干了吧。

　　想到这里，李长官的声音也柔和了不少，“忠信，我虽然不知道你是从哪弄来这么些飞机组建了航空队的，但我知道这些东西肯定都是你的心血，你自己可要把握好才行。

　　这次蒋委员长把你调到武汉，他的目的主要就是盯上了你手头的这批飞机，但是你也不用担心，这些东西现在你就算是白送给他他也是养不起的，呵呵……

　　而且你还可以凭借着手中的这支飞行大队和他讲讲条件嘛。比如航空煤油、汽油以及经费等等，这些东西不要白不要嘛！还有另外的一些东西就不用我教你了吧？”

　　苏瑞点点头，这些道理他自然明白，更何况他身边还有梁治这个很会算计的家伙呢。他这次来请教李长官是假，拉近和李长官的关系才是真的。

　　他笑笑问道：“李长官，上次送来的一个德械师的装备用得怎么样？”

　　提到这一茬，李长官很是满意，微笑着点头道：“装备都发下去了，部队的反响很是满意，只是这些德国货好用是好用，就是太贵了，一个师的装备就要七八百万大洋，我就是当了裤子也装备不了多少部队啊。”

　　苏瑞也笑了：“德公您满意就好，德国货虽然贵了点，但质量确实是没的说。这样吧，您先用着，过段日子有货来了我再给您送来一批步枪和机枪，价格给您打八折。”

　　李长官摇了摇头，犹豫了一下后才说道：“机枪就免了，要是有可能的话你能不能再卖给我一个炮团的重炮？”

　　“德公您打算再组建一个重炮团？”

　　苏瑞惊讶的问了起来，这些日子以来李长官已经通过他的关系组建了两个重炮团了，现在还想再组建一个吗？

　　“是的。”

　　李长官脸色有些沉重。

　　“忠信你是不知道啊，这些日子以来我军在武汉前线的压力很大，日本人调来了一个重炮旅之后，我军的伤亡就直线上升，尤其是日军的二四零口径的重炮和三二零重炮，简直是太厉害了，一炮下一个排甚至一个连就消失了。前些天我们一个团刚刚和友军换房阵地就遭到了日军重炮旅团的轰击，只是短短一个小时，那个团就从建制上消失了！加之我们的火炮大多是小口径火炮，和他们对轰起来太吃亏了。”

　　“是这样啊！”

　　苏瑞心中也是暗暗吃惊，他想了想才说道：“好吧，过半个月我再申请调集二十四门一五五榴弹炮过来，价格还是老样子，两百万大洋吧！”

　　“没问题！”没问题，李长官干脆的点了点头，对于手握两广地盘的他来说两百万大洋还是拿得出来的。

　　谈妥了这件事后，苏瑞有些不好意思的说道：“对了李长官，我还有一件事想要请您帮忙，这件事是……是私事。”

　　“哦？是什么事啊？你说嘛，只要不是违法犯纪的事我断无不帮忙的道理。”

　　李长官先是一愣，随即笑眯眯的问了起来，对于李长官来说，苏瑞要是求他办私事那可是一件好事。一来可以拉近两人的私人关系，二来则是能够让苏瑞这个有“海外关系”的军火商兼“抗日英雄”欠下他的人情，这可是一举数得的事情。

　　“咳咳……是这样的……”

　　苏瑞不好意思的犹豫了一下后，这才将自己和徐瑶珊以及杨培乐的事情说了一下，最后想要央求李长官能替派人替自己向儿女的父母提亲，顺便在自己日后的婚礼上做主婚人。

　　“嘿……你小子……我说你还真敢想啊！”

　　李长官一听，顿时就被气乐了，指着苏瑞哭笑不得的笑骂道：“你竟然让我帮你向你姨太太家里提亲，你还真说的出口啊！”

　　看到李长官的哭笑不得的样子，苏瑞好像也感到自己替出的要求有些过份了，急忙辩解道：“她们不是姨太太，我对她们都是一视同仁的。”

　　“什么不是，本来就是！”

　　李长官没好气的瞪了他一眼，“你知不知道新妇女引动已经开战了多少年了？”

　　苏瑞低着头弱弱的说道：“我知道，但是……”

　　李长官叱喝道：“但是什么？你知不知道新的婚姻法已经实施了十多年了，你身为党国高级将领，为什么还要带头破坏？”

　　“我……”

　　苏瑞长了张嘴，一时说不出话来了，民国时期，特别是“五四”新文化运动后，女权被提出，提倡男女平等，“一夫一妻制”才真正实行起来，并被写进了“婚姻法”。

　　这是华夏婚姻制度的一大进步，许多民国男人都认真地遵守、执行了，如国父孙文、蒋委员长当年都是这样，他们都只有一个老婆。

　　民国男人如果真的喜欢上了别的女人，可以与原配离婚，但不能不离婚又结婚，否则犯重婚罪。国父孙文和蒋委员长便都是与原配妻子离婚后，才分别与宋氏姐妹结婚的。

　　后世的人不论从名人传记中，还是影视作品里，都能看到，民国男人身边大都不只一个女人，娶上三、五房小老婆在民国时很常见，有人甚至拥有几十房。这是民国时特有的“姨太太”现象。

　　鉴于此，曾任国民政府主席的林森，在捐建的庐山山道旁边的石凳上，别出心裁地刻上“有姨太太的不许坐”，成为一时笑谈。

　　按理说民国婚姻法《亲属编》上已经坐了不许纳妾的规定，但事情怪就怪在这里，民国的民国婚姻立法的初衷，显然意在保护一夫一妻制，但是在实际司法操作中却变味了：

　　“二十年院字第六四七号解释”称：“娶妾并非婚姻，自无所谓重婚。”

　　“二十年院字第七三五号解释”称：“妾虽为现民法所不规定，惟妾与家长既以永久公共生活为目的，同居一家，依民法第一一二三第三项之规定，应视为家属”。

　　“二十二年上字第六三六号判例”称：“民法亲属编无妾之规定。至民法亲属编施行后……如有类似行为，即属与人通奸，其妻自得请求离婚……得妻之明认或默认而为纳妾之行为，其妻即不得据为离婚之请求”。

　　这些司法解释，可以说严重违背了“一夫一妻制”原则：男人纳妾不算重婚，属“与人通奸”行为，最多是道德问题。这与后世的婚外包二奶、养小三是“作风问题”的司法定性是何等相似啊。

　　这毕竟不是什么光彩的事情，现在被李长官这么一骂，苏瑞也有些心虚了，他低着头咕囔道：“德公，你不同意就算了，也不要骂人嘛。”

　　“嘿……我骂你难道还错了。”

　　李长官很是恨铁不成钢的说道：“你知不知道蒋委员长最讨厌的就是娶姨太太的军官，你看看但凡党国黄埔系的高级将领哪个不是只有一个老婆的？即便是娶小的也都是偷偷摸摸的做，你倒好，还让我去说亲，还当你的主婚人，而且还是一纳就是两个姨太太，你是嫌别人不知道怎么的？你知不知道就凭这条委员长就可以把你的官职一撸到底？”

　　“呃……”

　　这回苏瑞有些语塞了，是啊，让李长官这个堂堂统领数十万大军的一级上将给自己提亲，估计用不了半天全国民众就知道了。

　　不过苏瑞这伙一想到自己曾经在徐瑶珊和杨培乐面前的做过的保证，一咬牙说道：“撸就撸吧，反正这官当得没意思。德公您要是不愿意那就算了，这个媒人我另外再找人去当吧！”

　　苏瑞说完后脑袋不由自主的低了下来，跟在李长官的后面精神头就有些焉了。

　　李长官一看到苏瑞的表情心中又是好气又是好笑，摇摇头叹道：“罢了罢了，我今天要是不答应帮你这个忙，估计日后你都不会再登我这个门了，我还是帮你一把吧！”

　　“长官，你真的愿意帮我？”苏瑞一听脸上立时就发出了光彩。

　　李长官无奈的笑骂道：“当然是真的，难道我这个堂堂一级上将还会骗你这个小辈不成。”

　　说这话时，估计李长官也没有意识到，自己在心里的潜意识里是真的把这个小家伙当成自家晚辈了……


第一百八十二章 火车站上的闹剧

　　武汉 军委会大楼

　　“校长……校长，三百师回电了！”

　　一个声音在委员长的办公室里响了起来，很快，时任军政部副部长的陈诚快步走进了办公室报告道。

　　“校长，三百师回电了，他们将于三天后立即从孝感乘坐火车来武汉，苏瑞也和三百师同乘火车过来！”

　　“哦，那飞行大队也过来吗？”坐在办公桌后面的蒋委员长饶有兴致的问道。

　　“这……”陈副部长迟疑了一下才说道：“苏瑞来电了，他说飞行大队由于缺乏油料，飞机无法起飞，说要是想要飞行大队来助战的话要让我们提供一批煤油和汽油给他们，另外他还说……还说中央已经大半年没有支付军饷给他们了，请中央先拨付军饷。”

　　“娘希匹，不像话，竟然还谈起了条件了！”蒋委员长气得拍案而起，背着手在办公室里踱起了步。

　　看着不停的踱步蒋委员长，陈诚也觉得中央有些过份了，说道：“校长，自打从南京突围以后，中央从未拨付过一块钱的军饷、一粒子弹给他们，三百师的一切都是他自筹的，要是传了出去这也说不过去，要不咱们就拨给他一点东西吧？”

　　蒋委员长哼了一声问道：“那你觉得咱们应该拨付给他多少油料弹药和军饷是？”

　　陈诚想了想说道：“校长，我看不如这么着，我们先拨付给三百师一百万法币，二十吨的航空煤油和十吨的汽油以及一百万发的子弹，这样对外我们也好有个交待，否则要是被人捅了出去影响可就大了。”

　　“唉……也只好这样了！”

　　蒋委员长叹了口气，他明白陈诚的意思，既想要人家卖命就不能一毛不拔，否则要是苏瑞一怒之下捅到了报纸那里，那事情可就大条了。

　　凡事就怕对比，届时人们就会问了，为什么堂堂一个师中央竟然大半年了都没拨过一毛钱的军饷啊？一个没有军饷的部队都能连续的打大胜仗，那些月月都领着军饷和优先补给的中央军怎么就一败再败呢？那是否说明中央军纯粹就是一群饭桶啊？

　　一旦出现了这样的言论，对中央威信的影响是巨大的，现在民间的报纸可是什么都敢写，甚至连中央政府的面子都不买，蒋委员长也不得不小现啊。

　　领到了老板的旨意后，陈诚这才满意的出了门，只留下很是郁闷的蒋委员长……

　　“呵呵……不容易啊，我们那位蒋委员长这只铁公鸡终于舍得拔毛了！”

　　长长的铁路上开来了一列火车，火车的车头吐着白色的烟雾和蒸汽，吃力的拉着后面长长的一串车厢，火车正向这徐州方向匆忙的驶去。

　　梁治放下了手中的电报，眼中露出了一丝讥讽的神情。

　　“那是当然，咱们的委座又不是傻瓜，该出的血他还是会出的。”

　　一旁的苏瑞正在慢慢的剥着橘子皮，剥完后将橘子放入的嘴里尝了尝点点头后才说道：“其实委员长的心情我可以理解，换做是我做了一国领袖，对于一支听调不听宣的武装也会心怀芥蒂的。”

　　梁治的眉毛又皱了起来：“但是现在是抗战时期，咱们应该做的是枪口一致对外，而不是互相算计，否则一盘散沙之下如何能取得抗战的胜利啊？”

　　“对于抗战能否胜利这点我倒是从不怀疑，但是让我担心的却是胜利后的格局。”说到这里苏瑞的脸上也泛起了愁容，不过这丝愁容很快就被他掩盖住了。

　　仿佛不想再多谈这个话题似地，苏瑞说道：“对了子然，你猜我们到了武汉后我们这位委座会把我们调去哪里堵枪眼？”

　　梁治摇摇头：“依我看，堵抢眼倒是未必，但是可劲的折腾我们师这却是肯定的。眼下武汉战役已经到了紧要关头，他们随便一个命令都足以把我们折腾得死去活来，所以我们可千万要小心。”

　　苏瑞冷哼了一声：“都什么时候还有心思勾心斗角，我们那位也真会除妖蛾子。”

　　也怨不得苏瑞有火，按理说苏瑞的三百师属于第五战区的战斗序列，直接听命于第五战区。现在军政部竟然直接点名让三百师进驻武汉，这显然有些擅权了，也难怪就连李长官这样的老实人都对这个命令也有些不满。

　　“呜呜呜……”

　　正在这时，一连串尖锐的汽笛声响起的同时，苏瑞和梁治就明显感到车速降了下来。

　　打开旁边的窗帘向外望了望，梁治说道：“长官，武汉火车站到了。”

　　“哧……”

　　火车车头排放出了大量的蒸汽后，整列火车终于缓缓停靠在了站台上，车门缓缓打开，苏瑞率先走下了火车。

　　一下火车后，苏瑞便看到了站台周围还停留着十多列火车，周围密密麻麻的都是三百师的官兵，他们有的正在卸车，有的正在搬运货物，整个站台呈现出一股忙碌的气氛。

　　看到这里，苏瑞满意的点了点头，看来三百师的官兵已经同期抵达，这样就免了很多无谓的等待了。

　　不过苏瑞在站台上看了半天，渐渐发现了一丝不对劲，但是他又想不起来到底是什么原因，直到梁治也下车后询问迎接他们的军官在哪里苏瑞这才想起来，感情问题是出在这里。

　　自己是奉命前来增援的，但是来到车站后竟然连一个接待的官员都没有，这实在是太不符合常理了，难道军政部要给自己一个下马威？

　　这时，梁治也下了车，精明的他也很快就感觉到了不对劲，不禁奇怪的说道：“军政部难道只会耍这些小手段吗？按理说不应该啊，军政部的人没有这么不通人情世故吧。”

　　正在两人奇怪的时候，不远处传来了一阵争执声，苏瑞两人抬眼望去，看到前面不远处一群身穿黄绿色军服的中央军正在和一群身穿灰绿色军服的三百师的人马在对峙。

　　“出了什么事了？我们去看看！”

　　苏瑞说罢，赶紧向一旁快步走去……

　　这是一列平板列车，长长的平板车厢上用粗大的绳索和钢丝固定着一门门威武沉重的大炮，车厢上还停放着一辆辆载重卡车。

　　一名年纪大概三十五六岁的国军上校军官正带着几百名士兵把这列装着二十多节装载着火炮的平板车厢给团团围住了，而炮团团长王德子则是领着炮团的士兵们正在和他们对峙着。

　　“你知道老子是谁吗？我吊你老母，老子看你们哪个感动，谁要敢动老子的大炮老子就跟她白刀子进红刀子出！”王德子气得连脖子都粗了，不自觉连家乡口音都露了出来，右手不断的挥舞着，神情十分激动。

　　“我不管你是哪部分的，现在前线急需重炮，需要征用你的这些火炮，我奉军政部长官的命令征调一切有利于抗战的物资，这是上峰的命令！”

　　和王德子对峙的这名上校也毫不示弱，口口声声说事奉了军政部的命令，丝毫也不顾忌周围正虎视眈眈盯着他的三百师的士兵。

　　双方闹出的动静越来越大，也吸引了周围的许多人。

　　这时，国人爱看八卦的天性在这一刻显露无遗，许多刚下车和正准备上车的旅客也纷纷围了过来，而且还不知从哪里冒出来了十多名记者。这些记者有男有女，有老有少，其中还混杂着几名金发碧眼的老外。

　　看到有人围了过来，那名上校军官更加得意了，从腰间的皮包里掏出了一份文件挥舞了起来高声叫到：“看看……看看……这就是军政部颁发的文件，上面授权我可以征调一切有利于抗战的物资，你们若是敢违抗军政部的命令那就是抗命不尊，是要上军事法庭的！”

　　看到这样的情形，周围正在围观的旅客们开始议论纷纷，赶过来的记者们也顿时来了性质，许多人开始掏出了相机对准了正在对峙的双方。尤其是一些外国记者，此刻的他们甚至连明天的报纸标题也想好了，《国军内部对峙，险些大打出手》《军政部强行征收地方部队军用物资》等等标题不一而足。

　　看到周围围上来的旅客和记者，这名上校的底气仿佛更足了，挥舞着手中这份文件叫嚣着：“这是军政部的命令，我看你们谁敢违背，谁要违背就别怪我以破坏抗战的罪名把他给抓起来。”

　　站在后面一直关注这件事的苏瑞看到这样的情形眉头不禁皱了起来，怎么会有这么巧，他们刚下火车就有人手持军政部的命令来征收物资。他不禁回头问身后的梁治道：“子然，你怎么看？”

　　一旁的梁治冷声道：“这要是这里面没有军政部搞鬼，我把我这双眼珠子挖出来当泡踩！只不过这种手段也未免太下作了。”

　　苏瑞冷哼一声：“不管是不是军政部搞的鬼，我都要让他们知道，有些人，有些事是不能够乱碰的！”

　　说完，苏瑞拨开前面的人群，大步走了过去……


第一百八十三章 第三百师

　　“住手！”

　　一声高喊让正在虎视眈眈对峙的双方目光都望了过来。

　　“师座！”

　　“太好了……师座来了！”

　　看到苏瑞的出现，炮团的士兵们一个个都喜形于色，王德子也暗暗松了口气，他怕要是苏瑞再晚来一会他就该和这些拿着军政部手令的人给干上了。到时候要是捅了什么篓子恐怕他也得吃不了兜着走。

　　来到两人跟前，苏瑞厉声对王德子问道：“王德子，到底出了什么事，为什么还不卸车？你不知道军情紧急吗？”

　　王德子脸上的红晕还没消退，他气愤的说道：“长官，他们太欺负人了，一来就说什么是奉了军政部的命令征集作战物资，要把咱们的火炮全部拉走。我不同意，他们就要硬抢，还说什么要把我送上军事法庭！”

　　“哦……是这样吗？”

　　苏瑞面无表情的转过了头，淡淡而威严的眼神的落在一旁那名上校的身上。

　　这名中年的上校看到对方过来了一名佩戴中将军衔的将领，对方还叫他师座，自然知道这支部队的正主来了。

　　不过虽然如此，他也并没有露出害怕的神色，反倒是眼里露出一丝傲慢的之色，依旧满不在乎大咧咧的说道：“报告长官，这位老弟说得没错，职部是奉了军政部的命令征集军用物资，现在前线急需火炮，因此职部……”

　　“啪……”

　　只听见一声清脆的耳光声响起，这名上校只觉得耳边响起了一阵嗡嗡的耳鸣声，紧接着一阵火辣辣的疼痛从左边的脸颊上传了过来，这时他才意识到自己被人打了。

　　“自己被人打耳光了！”

　　这个发现让他简直不敢相信面前所发生的一切，自己堂堂一个国军上校，竟然在火车站，在众目睽睽之下被人打了，他指着苏瑞羞愤的喝道。

　　“你……你敢打人！”

　　苏瑞冷笑了一声，“老子打的就是你！顺便也告诉你一声，凡事不要急着出头，有些东西不是你这种瘪三能碰的。”

　　少校的耳朵还在嗡嗡作响，此刻的他只感到一股羞愤欲绝的心情涌上了心头，苏瑞的话也在他耳边不断萦绕。

　　“瘪三，他竟然当着众人的面说自己是瘪三！”

　　这名上校的脸上一阵红一阵白，不断的扭曲着，牙齿咬的格格响。估计是失去了理智，他的手很快就掏向了腰间的枪套，只是他的手枪刚拔出来，苏瑞的右脚跟着就到了。

　　“只听到啪的一声，这名上校手中的枪就被踢到了半空中划了个弧线后落到了不远处的地上，他整个人也被踢倒在了地上。”

　　苏瑞冷笑道：“好哇，你还敢对长官掏枪，就凭这我就可以枪毙了你！”

　　“你敢！”这名上校大喝一声，“我是奉了军政部的……”

　　“你就是奉了天王老子的命令也不行！”苏瑞毫不客气的打断了他的话，大喊了一声：“罗加我，把这些意图袭击长官的叛军给我拿下，有敢反抗者就地正法！”

　　“是！”

　　只听到罗加我的声音在后面响了起来，随即一阵繁杂的脚步声响起，数百名荷枪实弹的警卫营士兵在罗加我的带领下从周围涌了过来将这名上校和他周围的士兵包围了起来。而那些士兵不甘心束手待擒，也纷纷举起了枪和警卫营的士兵对峙，一时间周围纷纷响起了拉枪栓的声音，现场的气氛突然紧张起来。

　　周围的旅客看到这样的情景全都一个个吓得尖叫起来，纷纷向着外边跑了出去，一时间车站的站台上乱成了一团。

　　“住手……”

　　一声大喝在远处响起，苏瑞等人往远处一看，几个人正从远处匆匆跑来，等他们跑近后苏瑞定眼一看，为首的是一名五十岁左右的将军，再仔细一看，这位将领领章上竟然别着三颗金光闪闪的三角星。

　　看到这位将领领章上的三颗将星，苏瑞心中就不禁一凛，从军衔上看这位还是上将，只是不知是一级上将还是二级上将。

　　等这几位再靠近后苏瑞再一打量，为首的那位近海带着一副墨镜，一副斯斯文文的模样。只见他来到了苏瑞身边就怒喝道：“都给我住手！”

　　说完后，上前对倒在地上的上校怒喝道：“金世遗，你想干什么？想造反吗？”

　　这名叫金世遗的上校看到来人后赶紧爬了起来立正站好大声说道：“报告何部长，我部正在奉命寻找抗战物资，可是他们不但不给，还打人！”说完，金世遗还挺委屈的指了指苏瑞。

　　听到来人被称为何部长，有佩戴着上将军衔，一旁的苏瑞脑子稍微思索了一下就明白了，这位肯定是当前国民政府仅有的九名上将之一，军政部部长何应钦了。

　　听了金世遗的话，何部长却是气得浑身发颤，这个金世遗，自己不过是示意他给三百师添点堵，他倒好，竟然上来就要直接没收三百师的火炮，他这是吃了熊心豹子胆了吗？

　　“你……你混蛋……”

　　即便是像何部长这么自诩为儒将的人，也不禁被这个蠢货给气坏了，要不是旁边围满了记者，他都恨不得掏出枪来把他给毙了。

　　“你……你马上给我滚回去，要是再让我看到你，我……我他妈就枪毙了你！”

　　到了这个时候，这位金世遗上校即便再笨也知道自己貌似闯祸了，赶紧带着几百名士兵灰溜溜的撤了回去。

　　待到金世遗回去后，何部长才换了副表情脸上露出一副笑容对站立在一旁的苏瑞笑道：“你一定是三百师师长苏老弟吧，都怪我来迟了，真是对不住，回头我一定严厉的处分他！”

　　苏瑞啪的敬了个礼大声道：“职部三百师师长苏瑞见过何部长！”

　　若说变脸是历来华夏的官场的官员必须要掌握的一门必修课，何部长肯定是已经修炼得如火纯清了，此时的何部长一改刚才恼羞成怒的，满脸露出了笑容。

　　只见他回了个礼后笑容满面的盯着苏瑞看了一会才满脸真诚的赞许道：“嗯……一表人才威风凛凛啊，不愧是党国的栋梁之材。”

　　“啧啧……这位何部长的手腕真是没得说的。”即便是已经有了先入为主的意见，苏瑞也不得不为何部长的表演感到惊叹。要不是早就知道刚才那一幕十有八九就是眼前这位自导自演的一出好戏，苏瑞都要人忍不住的感动了。

　　“何部长何出此言，职部不过是响应委员长的号召，和将士们共赴国难罢了，哪当得起您的夸奖啊。”

　　“呵呵……”

　　苏瑞和何部长对视了一眼同时笑了起来，虽然在心里双方不知会怎样暗骂对方，但此刻从表面上看还是相处融侨的。

　　两人在说话间，刚才害怕误伤而跑到了远处的记者们又重新围了过来。对于何部长这位军政部的一把手他们自然是认识的，眼下看到他正和一名中将相谈甚欢，出于新闻工作者的敏感性，他们哪里还不赶紧抓紧时间来采访呢？

　　看到记者围了上来，何部长先是眉头微微一皱，但随即仿佛想到什么似地舒展开来，笑着对周围的记者说道：“各位新闻界的记者朋友，我来给诸位介绍一下，这位就是我们党国的抗日英雄，此前在孝感击毙了日军十六师团师团长藤江惠辅中将的三百师师长苏瑞苏将军，大家鼓掌欢迎！”

　　“哗啦啦……”

　　一听到何部长的话，周围的人顿时激动起来，一个劲的鼓起了掌，涌来了越来越多的旅客闻讯后涌了过来。

　　苏瑞一看不好，这里可不是开记者招待会的地方，赶紧对何部长说道：“何长官，咱们还是换个地方谈吧。”

　　何部长看了看周围也意识到这里确实不是说话的地方，随即点点头：“那就换个地方吧！”

　　苏瑞说道：“好，请容职部将部队整顿一下。”

　　说完他转头对身边的梁治说道，“梁参谋长，命令部队集合吧！”

　　梁治一个立正，大声说道：“值日军官，立即吹哨，全体集合！”

　　“哔哔……”

　　一名军官立刻吹响了挂在脖子上那墨绿色的哨子。

　　尖锐的哨声一响，车站上顿时就像一锅烧开的沸水，无数名穿着灰绿色作战服的士兵从火车里涌了出来！

　　此时的站台上有着许多的记者，有华夏的、英、美等国的、当然还有日本的，他们都在用着自己的相机和胶卷记录着车展上所发生的一切。

　　随着哨声的响起，数十节车厢同时响起了哗啦啦车门被拉开的声音。成千上万名全副武装地士兵争先恐后的跳出了火车。在跳下火车他们没忘记最后收拾一下军装，以让自己显得更精神一些。此时无论是士兵或是军官的脸上此时都露出出一种与其他部队所不一样的精神，这是一种混杂了骄傲和自豪的眼神。

　　“炮团集合！”

　　“防空团集合！”

　　“六五七团集合！”

　　“六五六团集合！”

　　……

　　随着军官们一声声的命令下达，全师一万多名官兵全都在站台上排列得整整齐齐，他们的目光都凝视着他们的最高长官。

　　这时，苏瑞才对何部长伸出了右手肃然道：“何长官，请！”

　　何部长也一改刚才的笑容满面的神情，肃然的点了点头，同时又伸手整理了一下身上的着装，这才在苏瑞的陪同下缓缓走向了已经在站台上排列整齐的士兵。

　　“敬礼！”

　　当苏瑞和何部长等一众高级军官走了过来，依次向车厢边列队的士兵举起自己的右手行军礼时，执勤士官的口令响了起来。何部长他们是在用着自己的方式在向这些浴血沙场的士兵表示敬意！

　　“哗啦啦！”

　　所有的士兵都举起了手中的步枪行持枪礼，目视着从他们面前走过的将军，神情格外的凝重。

　　而站台周围正在围观的旅客和记者们也在惊讶的看着这支和他们印象中的国军很不一样的军队。在他们看来，这支军队和他们以往看到过的国军很不一样，他们的身上全都是崭新的德式军服，牛皮子弹带、腰间的水壶、挎包、皮带、背后的背包头上的钢盔、脚上的牛皮靴和手中的擦得蹭亮的武器，无不向人们述说着他们是一支装备精良的武装。更重要的是他们在这支队伍的身上看到了一股傲气，是的，就是傲气！

　　近年来，三百师在苏瑞的带领下连战告捷，而且他们打的还全都是日军精锐的野战步兵师团，这也就让全体官兵们在面对日军时从来就没有过畏惧。

　　俗话说，将是兵之胆，兵是将之魂。和这个时代很多人都用略带敬畏的目光看待日本人不同，在后世，由于华夏无论是在经济、政治、军事和综合国力上的飞速发展，国人的自信心都有了飞速的提高，在看待日本这个邻国时绝大部分人都可以用平等甚至是俯视的态度来看待这个国家。

　　因此来自后世的苏瑞平日里无论话里话外无论是对日本的称呼还是语气都是即其藐视的，这也直接或间接的影响了部队里许多军官和士兵对日本人的态度。

　　加之苏瑞的部队里无论是军饷还是伙食、装备都是一流的，部队无论在凝聚力还是士气上自然就非常的高昂了。

　　苏瑞和何部长走到了中间后停住了脚步，看着全体肃立的士兵，苏瑞大声喝问道：“士兵们，告诉我，我们的责任是什么！”

　　此时的站台上静悄悄的，只有苏瑞的声音在站台上回荡。

　　突然，如同雷鸣般的声音响了起来：

　　“责任、荣誉和忠诚！”

　　“责任、荣誉和忠诚！”

　　“责任、荣誉和忠诚！”

　　随着士兵们的声音响起，站台上肃穆的气氛让所有人都肃然起敬，一阵大风吹过，十多面青天白日旗也随着大风烈烈作响，看着站台上的士兵，即便是不懂军事的旅客们也能看得出这是一支有着铁血军魂的劲旅。

　　苏瑞猛的一点头：“好！”

　　“兄弟们，请你们不要忘了，我们来武汉是干嘛来的。现在所有人都挺起胸膛，用你们最饱满的姿态让武汉的父老乡亲看看，我们是一支值得他们信赖的武装！值日军官！”

　　“有！”一名年轻的少校立即跑了出来！

　　“命令部队出发！”

　　“是！”

　　“全体都有！枪上肩！……向左转！齐步……走！”

　　没有任何激情扬溢地动员。有的只是身为军官所需要下达的口令！步枪上肩时的声响和鞋跟撞击的声音是像擂响地重鼓一般在站台上回荡。

　　“向左……看！”

　　伴着军官怒吼的口令声，方队中的官兵齐步变正步。庄严肃穆的黄色脸孔，落地有声的军靴，整齐划一的动作，所有官兵在看着前方时都在用一种傲然的眼神注视着它。

　　此时整个站台上只回荡着士兵们的整齐的脚步声，它们如同一面面重鼓敲击在人们的胸膛。

　　与此同时，一门门大口径火炮也被士兵们从火车上卸了下来，它们被挂在一辆辆载重卡车上，炮口高昂的向外开去。

　　看着这支部队向外开去，这时候周围的记者们开始窃窃私语起来。

　　“哦上帝，我看到了什么，刚才我还以为站在我面前的是我们德意志帝国的军队呢！”

　　“不，费舍尔先生，恐怕要让你失望了，刚刚过去的军队是我们华夏民国的军队，它的番号是国民革命军陆军第三百师！”一名华夏的记者冷冷的对身边这名德国同行说动道，只是他冷漠的话语里并不能掩饰住他心中的那一丝自豪。

　　三百师这支劲旅抵达武汉这件事很快就传遍了武汉的大街小巷，这件事自然也瞒不过在这里布满了密探的日本间谍，很快，三百师的大致情报就放在了此次负责指挥武汉战役的日军第十一军司令官冈村宁次的办公桌上。

　　桌上的这份情报很简单，上面写着情报里写的情报很简单“武汉又来支那援军，据查为支那步兵第三百师，约为一万七八千人，有数十门重型火炮！”

　　虽然情报很简单，但冈村宁次的心里却已经拉起了最高警报。这个三百师最近实在是太出名了，就在前几天，第十六师团的师团长藤江惠辅就是玉碎在他手里的。

　　前第十师团师团长矶谷廉介就是因为这个三百师放了一把毒气而导致两个联队全灭，连联队旗也被他们夺走才被勒令切腹的，第五师团长坂垣征四郎也是因为他被闹得灰头土脸，这一切的一切都在说明，这个三百师绝对是大日本帝国最大的强敌。

　　“这是支那目前最有战斗力的队伍了吧！”

　　冈村宁次看着墙上挂着的那副“武汉会战示意图”上纵横交错的敌我态势，清瘦的脸上露出了一丝狰狞：“哟西，就让我用这个支那最强的一支部队的鲜血来让我们的军旗更加鲜艳吧！”


第一百八十四章 武汉空战

　　九月的武汉原本应该是秋高气爽的季节，但现在整座城市都沉浸在一片火热当中，大街上到处都是集会的人群和往来的军队，学生们在机会高呼救国，市民们在三三两两的聚集在一起商讨国家大事，武汉从未像今天这么热闹过。

　　“你知道吗？三百师进城了！”

　　“你知道吗？苏将军的三百师进城了，我亲眼看到的！”

　　“真的啊？”

　　“那还能有假？全城都传遍了！”

　　无论什么时代，人类八卦的心思是永远不会消亡的。苏瑞和三百师在火车站上闹的那一幕，经过站台上许多旅客的口口相传和记者们的报道后，不到一天的时间就传遍了整个武汉。

　　这也让抱着原本打算悄悄的进村，打枪的不要的心思的苏瑞低调的想法落空了。毕竟蒋委员长已经看他很不顺眼了，现在再来个高调进城，还嫌不够招人恨还是怎么着。

　　虽然苏瑞已经很烦了，但是还有人比他更烦。这个人就是我们的军政部的何部长。

　　何部长是个聪明人，在车站想让苏瑞难堪的主意就是他出的，但是却被金世遗这个蠢材给搞砸了。

　　现在好了，全武汉城的人都知道三百师来到武汉了，现在若是要弄什么小动作的话就更不容易了。

　　“敬之，三百师的飞行大队还没来到武汉参战吗？”蒋委员长的声音在办公室里响起。

　　何部长恭敬的说道：“委员长，这件事我已经问过那苏瑞了，他说只要我们答应的那些物资抵达随后后飞行大队立刻就会过来。”

　　“娘希匹，我看他是不见兔子不撒鹰，成天想着向国家要好处，可我哪有这么多东西给他们”

　　委员长一听到这种事就心烦，最近一段时间以来，武汉会战越打越大，国军在武汉、江西、安徽等三省数千平方公里的土地上聚集了一百多万军队，和数十万日军杀得血流成河。

　　物资消耗那更是海里去了，每天都有部队来向他催要物资，弄得他不厌其烦。现在听到何部长向他汇报就连苏瑞也向他伸手讨要后，心中就更烦躁了。

　　何部长小心翼翼的劝说道：“可是委座，这毕竟是咱们先前答应了人家的，不给也不好啊。”

　　听了何部长的劝说后，委员长这才不耐烦的一挥手：“给他给他，全都给他，哪怕他的飞行大队只是来应应景的也好，至少也能给日本人添点堵也好。”

　　“那您要见见那个苏瑞吗，他可是已经到武汉了，就猪杂在南郊兵营外。”

　　“不见不见，我不想见他！”

　　委员长根本就不想见这个让他添堵的人，说完后就不理会这件事了，只是让他没想到的是当三百师的飞行大队入驻武汉机场后，所起到的作用岂止是给日本人添堵而已，简直是让日本跳脚了。

　　九月十三日 上午 天气万里无云 能见度良好

　　武汉的城市里依旧是热闹非凡，从武汉战役开始，武汉的人们话题只有一个，那就是如何保卫大武汉。

　　“热血沸腾在鄱阳，火花飞迸在长江，全国发出了暴烈的吼声，保卫大武汉！武汉是全国抗战的中心，武汉是今日最大的都会，我们要坚决的保卫着她，像西班牙人民保卫马德里，粉碎敌人的进攻，巩固抗日的战线，用我们无穷的威力，保卫大武汉！”

　　这是一首歌的歌词，它的名字叫《保卫大武汉》，这首歌也是目前武汉最热门的歌曲，几乎传唱了武汉的大街小巷。

　　武汉人民的抗日热情是如此之高，自然也就成了日本人心中的一根刺，从六月份开始，日军的飞机便频频光顾这座有着两百多万人口的城市，无视这里的平民百姓，肆无忌惮的丢下罪恶的炸弹。

　　上午九时，日军第三师团的十九架中岛轰炸机在十二架九二式战机的掩护飞临了武汉的上空开始了投弹轰炸，一时间武汉市内火光熊熊，警报声大作。虽然有零零落落的高炮在开火，但是相对于这么大的武汉来说，这些高炮实在是太少了，根本就不能包围这么大一座城市，只能无奈的追着日机的屁股撒气。

　　看着日机在自己的头顶上肆虐，武汉的市民无不愤慨。许多愤怒的武汉市民甚至爬上了自家的屋顶向日机挥舞着拳头表示愤慨，但是这依旧无济于事，日机依然嚣张的在他们的头顶投掷着炸弹。

　　“飞机……我们的飞机在哪里？”

　　无数的人都在呼唤着自己的战机，但是此时的华夏全国的战机加起来还不足百架，且大多老旧破损，实在是不足以撑起整个武汉的天空。

　　正在人们气愤难耐的时候，从云从里突然钻出来了两道矫健身影，它们从高空直扑而下，冲着正在武汉上空肆虐的日机扑了下去，道道火光闪动之后，两架中岛式轰炸机冒着黑烟打着转往地面上跌了下去。

　　击落了两架轰炸机后，两道矫健的身影这才一扭屁股，向着西边飞走了。

　　直到这时，在空中护航的十多架九二式战机这才反映了过来。为首的日军指挥官大怒，没想到竟然有人在自己的面前击落了两架轰炸机，这种行为就是赤裸裸的挑衅行为。

　　为首的日军指挥官不假思索立即便命令四架战机围了过去，他发誓一定要将这两架胆敢在老虎头上拍苍蝇的家伙碾成肉酱。

　　但是盛怒之下的日军并没有发现，那两架飞走的战机并不是真的要逃走，而是绕了一噶大圈后又飞了回来，朝着四架追来的日机迎了过来。

　　“迎上去，将那两架支那战机打下来！”

　　日机机群的通话频道里传来了日军指挥官气急败坏的怒骂声。但是这名盛怒之下的日军指挥官并没有意识到在距离他们一千米的头上又飞过来了一群黑压压的身影。

　　这批来过的飞机正是隶属于三百师的飞行大队，只见大队长郑少愚接通了队内通话的按钮沉声说道：“第二中队注意，第二中队注意，你们下去全力围攻日军战机，第一中队则要尽全力对付那些轰炸机，绝不能让他们活着回去！”

　　“二中队明白！”

　　“一中队明白！”

　　说完，数十架战机便如同一只只矫健的雄鹰向下面扑了下去，一道道火光也随即划破了长空向着日机飞了过去。

　　当一架架矫健的身影直扑而下时，日军空中机群的指挥官这才意识到自己遭遇到了华夏的战机机群。

　　望着天上黑压压的机群，他心里不禁大惊，“这不可能，支那的机群不是已经损毁了大半了所剩无多了么，怎么会突然冒出来这么多战机，而且还全都是清一色先进的金属单翼飞机？”

　　但是不管这位指挥官怎么想，他的战机机群已经陷入了华夏战机的包围之中，三十架华夏战机已经牢牢的将他所率领的十二架九二式战机给围了起来，正在轮番向他们发动进攻，这还不算，还有另外一群战机正在向轰炸机群逼去。

　　看到这样的情景，日军指挥官也急红了眼，他大声的在通话器里喊了起来：“所有人不许和支那战机纠缠，赶紧掩护轰炸机群撤退，马上撤退！”

　　可惜，这道命令已经下晚了，当混战开始的时候，自己的机群就已经陷入了重重的包围之中。

　　天空中不断的有轰炸机被击落，一道道冒着黑烟的日机犹如过年下的饺子般不住的往下坠。

　　看到这样的情景，这位指挥官也急红了眼，大喊着骂出了一句国骂：“八嘎，所有人都跟那些支那人拼了！杀给给！”

　　“哒哒哒……”

　　一道闪亮的火光在张佳的头顶闪过，吓出了一身冷汗的张佳赶紧一拉操纵杆，坐下的野猫战机做了一个漂亮的翻滚动作后又连续坐了几次横滚翻，终于摆脱了后面咬着自己尾巴的日机。

　　但是当张佳回头望过去的时候，他发现自己的身后竟然还吊着一架日机，“狗日的，你还追上瘾了！”

　　张佳的火立刻就大了起来，他一推节流阀，战机犹如被踢了一脚似地，呼的加快了速度飞上斜飞上了天空，然后坐了一个小弧度转身从空中扑了下来，对准还在对自己紧追不舍的日机就扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　野猫战机上的六挺勃朗宁机枪同时开火，击中了来不及躲避的日机，将这架日机打得凌空爆炸。

　　“耶……”

　　看到日机在自己面前凌空爆炸，张佳终于忍不住大声欢呼了起来，从这一刻起，自己终于摆脱了菜鸟的身份，成为了一名拥有击落敌机记录的飞行员了。

　　战场从来就是最好的老师，在经过几场战斗的洗礼后，张佳这些学员们迅速的成长起来，他们将驾驶着坐下的战机保卫着华夏的天空。

　　在这场战斗中，刚转场来到武汉的三百师飞行大队取得一场大捷，他们击落了来袭的全部十九架日军轰炸机和十架九二式战斗机，而自身的损失则为两架。

　　2：29。

　　这是一场辉煌的胜利！


第一百八十五章 求见陈长官

　　“武汉空战大捷，2：29”

　　“华夏空军扬威风，击落日寇敌机二十九架！”

　　武汉上空的这场胜利几乎让整个武汉市的市民们沸腾了起来，当天下午，武汉市民还举行了盛大的庆祝游行，一时间，武汉的市民们到处都在谈论着这支新冒出来的华夏空军。

　　武汉行营后院的一座院子里，吃完了晚饭的蒋委员长正在院子里散步，在他身后陪同的则是刚赶来向他汇报情况的新任第九战区司令长官兼军政部副部长陈诚。

　　“这么说，三百师的飞行大队已经全部飞抵西郊机场，而且还击落了日军二十九架战机啰？”

　　陈副部长恭敬的说道：“是的校长，这个情况我们已经核实过了，确实属实，他们的确是击落了二十九架日机，自身的损失才两架，而且飞行员也全都被救回来了。”

　　“看来这个飞行大队还真是有本事的嘛。”蒋委员长停了下来沉吟了一会才缓缓说道：“你想想看，能不能想办法把这些飞机和飞行员都并入空军的行列里？”

　　陈副部长两手一摊，苦笑道：“校长，还是老问题，即便是咱们能把这些飞机和人全都留在武汉，但是一旦三百师方面断了飞机零部件的供应，这些飞机就会立马变成一堆废铁。想必苏瑞也很清楚这点，这也是他为什么敢毫不惧怕的敢将全部的家当都放到武汉的原因。”

　　“乱弹琴！”一想到一名小小的师长就这么敢肆无忌惮的不将自己放在眼里，蒋委员长的心里就冒火，他又问道：“辞修，你搞清楚了没有，三百师的这批飞机到底是哪一国生产的飞机？”

　　陈副部长点点头：“校长，学生已经搞清楚了，三百师的这批飞机是美国去年才投入生产的一种舰载机，这种战机是目前世界上最为先进的机种之一，比起我们的主力霍克III型飞机要先进多了。”

　　听到这里，蒋委员长不由得沉闷的哼了一声就不说话了。

　　看到自家老板心情不佳，陈副部长赶紧扶着他在一旁的一个石凳上坐了下来，自己则继续恭敬的站立在一旁。

　　蒋委员长坐下来之后，伸手指了指旁边的凳子说道：“你也坐嘛！”

　　“是，谢校长！”

　　陈副部长也不推辞，随即在一旁坐了下来。

　　沉吟了良久，蒋委员长才说到：“辞修啊，现在田家镇那边打得怎么样了？”

　　一听到老板询问田家镇的战事，陈副部长的脸色就沉了下来：“校长，田家镇的战事很不好，自从广济失守后，白副总长为发动全面反攻，将置于田家镇侧翼的第二十六军和六十七军第一六一师调离，致使田家镇要塞周围形成真空。李延年叫苦不迭，却又不能向第五战区提出疑义，只得向我汇报了这个情况。

　　但校长您也知道，我身为第九战区司令长官，却是不好过问第五战区的兵力部署，只得以现有兵力变更部署：以第五十七师任马口、灵泉庵、桂家湾、梅家湾、左家咀以南地区的守备，郑作民的第九师一部守九华山、乌龟山、沙子垴、鸭掌庙及马口湖南岸一线，派一部到铁石墩、田家墩担任警戒。但是这样一来也只能是拆东墙补西墙，日军凭借这陆海空三军的优势对田家镇狂轰滥炸，现在田家镇形势堪忧啊！”

　　“哼，这个白建生，总是以小诸葛自居，自以为是。听不得不同的意见，总有一天会吃大亏的。”

　　蒋委员长哼哼了几声，随即就不吭声了，不过虽然他很是不满，但是也不想过多的干涉第五战区的事情，毕竟第五战区的战事也很吃紧。

　　过了良久，蒋委员长才哼哼了一声道：“田家镇隶属你第九战区管辖，现在战事吃紧，你有什么想法没有？”

　　陈诚沉吟了一下才说道：“校长，学生以为如若要扼守田家镇，还得需要一支部队才行。”

　　蒋委员长看了陈诚后良久后才叹了一声：“辞修，你是想要三百师吧？”

　　陈副部长躬身说道：“校长英明，学生正是想向您讨要这支劲旅，以对付越来越猖獗的日军！”

　　蒋委员长面想了想才轻叹了一声：“苏瑞此人我虽没见过，但三百师的战绩素来也是有名滴，罢了罢了，你想要就要吧，我在这里等你等你的好消息，你去吧！”

　　“是，多谢校长！”

　　……

　　“什么？让我们脱离第五战区的序列，调到第九战区去？”

　　武汉西郊的三百师指挥部里，苏瑞看着手中的调令，眉头皱成了一个川字。现在地球人都知道自己是桂系一颗冉冉升起的新星，可军政部却在此时把自己调到新增的第九战区序列里，他们的葫芦里卖的到底是什么药呢？

　　将手中的调令递给了梁治后，苏瑞问道：“子然，你怎么看？”

　　梁治接过了调令看了一眼淡淡的说道：“上面的意图很明显了，就是要将我们调离第五战区，然后让我们去和日本人拼命。你再看看最后一句，接到调令后于三日内赶赴田家镇，接受‘田家镇要塞司令’李延年中将的指挥，这其中的意思不是已经很明显了么？”

　　苏瑞听得连连点头，自六月份以来，为阻敌西进，国民政府军事委员会先后在马当、湖口、九江和田家镇建立了四大要塞。

　　可以说这四个要塞兴建和失陷就是贯穿了整个武汉保卫战的过程。

　　截至目前为止，马当、湖口和九江三个要塞已经先后失守，日军的主要目光已经牢牢盯在了田家镇上。

　　田家镇坐落于九江上游约六十五公里，武汉下游一百五十公里，广济县城西南约四十公里的长江中下游北岸江面狭隘处，与对岸半壁山和富池口互为犄角，是鄂、皖、赣的门户和入武汉之咽喉。

　　若是田家镇也失守的话，整个武汉将陷入无险可守的境地。因此，田家镇的安危也关系着整个武汉战局的安危。

　　看着手中的这张调令，苏瑞不禁苦笑起来，胳膊究竟是拧不过大腿，不管自己如何的上窜下跳，但只要军政部一声令下，自己还是得乖乖的听命，这就是手握大义的作用啊。

　　又沉吟了一会，苏瑞才说道：“去就去吧，田家镇也不是什么龙潭虎穴，不过咱们也得跟上头提前打个招呼，飞行大队的控制权得掌握在咱们的手里，不能将他们拆分开来。”

　　“这是肯定的。”梁治也很赞同：“这是底线，否则我敢肯定，飞行大队必然会被他们拆得七零八落，甚至是往死里用，不出一个月飞行大队准得被他们给玩残了。”

　　苏瑞点点头表示同意，对于不是自己的东西，人们向来是不会珍惜的，尤其是自己要是把飞行大队的指挥权交出去，他们真敢往死使用这支自己好不容易建立起来的队伍。恐怕等自己打完仗回来，这支花费了自己心血的空中力量早就死伤殆尽了。

　　想通了这点后苏瑞就对梁治说道：“我马上就去找陈长官和他说明这件事，一定要将飞行大队的指挥权掌控在自己的手里。”

　　“嗯，这是应该的，自己的东西必须掌握在自己手里。”梁治也很赞同苏瑞的观点。

　　很快，苏瑞就驱车来到了位于武汉行营大楼旁的军政部大楼，再向卫兵出示了自己的证件后，苏瑞被一名少校副官带到了一间休息室内。

　　“长官请里面做，陈长官稍后有空之后我就会过来喊您过去。”

　　“好的，谢谢！”

　　进了休息室后苏瑞抬眼望去，这件只有二十多平米的休息室坐着十多名将军，领章是行的将星都在闪闪发光，苏瑞明白，这些都是在等待着陈副部长接见的将领。

　　看到苏瑞进来，这些将领们的目光都望了过来，看到苏瑞这么年轻的年纪竟然配上了中将军衔，一个个的目光中都露出了惊讶的神色。

　　当苏瑞坐下来后，一名年月四旬的中将走了过来，从口袋里掏出了一包烟散给了苏瑞一支，笑着说道：“老弟来根烟。”

　　“谢谢！”

　　苏瑞笑着对谢过了来人，接过香烟点了起来。

　　待到苏瑞点玩烟之后，来人笑问道：“这位老弟看着很面生啊，不知在哪里高就啊？”

　　人家客气，苏瑞自然不能不客气，随即也笑道：“小弟现在添为三百师师长一职，不知老兄又是在哪里高就啊？”

　　来人一听，眼睛立刻就射出了一丝精芒，脸上的笑容更胜了，连胜夸奖道：“哎呀，原来老弟就是大名鼎鼎忠信老弟啊，老哥叫覃连芳，现在添为八十四军军长。我们八十四军现在在广济以西驻防，苏老弟，今后老哥若是有事相求，你可千万别拒绝哦！”

　　苏瑞苦笑起来：“覃长官您言重了，咱们若是有幸能一块并肩杀敌，小弟子然是义不容辞。”

　　“是啊是啊，忠信老弟，你可别厚此薄彼啊，还有我们呢！”

　　这时，周围的将军们也一个个都围了过来，一时间态度那是相当的热情……


第一百八十六章 据理力争

　　当休息室里的将军们认出了苏瑞之后，一个个纷纷过来攀交情，递烟的递烟，倒茶的倒茶，一个个的态度都非常之热情，弄得苏瑞大呼吃不消。

　　苏瑞从来都不是一个妄自菲薄的人，但他也不会认为自己的王八之气真的达到了人见人爱花见花开的地步。来到这个时代已经一年了，苏瑞的眼光早就今非昔比，他算是看得出来，这些将领们一个个都是手握实权的将军，最差的也是少将旅长，根本没有必要来攀附自己一个小小的师长，到底是什么原因导致他们见了自己如此热情呢？最后还是八十四军军长覃连芳一语道破了天机。

　　“苏老弟，昨天的空战打了个二十九比二，真是了不起啊，大涨了我国军的威风，老哥我可太佩服你了！苏老弟，今天咱们算是认识了，日后若有什么事情需要老哥我帮忙的尽管提，老哥哥我一定鼎立相助，不过异日若是老哥哥我需要空中支援的时候老弟你可不能见死不救啊！”

　　“就是啊，苏老弟，你是不知道啊，我们这些苦哈哈可是被日本人的飞机欺负惨了，他们整天都在我们头顶上耀武扬威的，可偏偏我们还拿他们没办法，老弟你有本事，竟然能自己弄了个飞行大队，日后兄弟们还要多靠老弟你帮衬帮衬啊！”身边的将军们纷纷出言诉苦起来，一个个都在倾诉自己快过不下去了。

　　得，苏瑞这回总算是明白了，感情这些人是盯上了自己手头上那支飞行大队，指望着能得到自己的空中支援啊！

　　想到自己，苏瑞此时心中首先想到的不是得意，而是一股心酸涌上了心头。

　　军人都是有傲气的，尤其是休息室里的军人，他们军衔最低的都是少将，军衔最高的甚至连担任集团军司令的二级上将都有。这些人里年纪最大的都五十多了，可他们却依旧对自己这个二十多岁的小字辈陪着笑脸，为什么？还不是因为被日本人的飞机欺负得狠了吗？此刻见到自己这个估计日后能帮得上忙的人，马上一个个陪着笑脸相迎还不是要给自己留下一个好印象，以期日后有一天万一需要空中支援的时候自己能帮衬他们一把么？

　　想到这里，苏瑞的心里就有些发酸，但还是一个个都答应了下来，笑着说道：“诸位长官和兄弟尽管放心，只要他们三百师的飞行大队有闲暇，保证随叫随到，绝对会为他们提供空中支援。”

　　虽然众人也知道苏瑞也只是这么一说，毕竟三百师的飞行大队规模有限，哪能为这么多人提供空中支援呢，不过这些将领们也只是抱着一丝希望而已，现在先混个面熟也是好的。

　　就在会议室里乱哄哄的时候，那名少校副官推开了休息室的门朗声道：“三百师师长苏将军，陈长官有请！”

　　苏瑞站了起来，面上露出了一股不好意思的神情冲着众人拱拱手道：“诸位，真是对不住，这次是小弟逾越了，小弟在这里给诸位长官道个歉，日后小弟一定在摆上几桌酒席给诸位长官赔礼道歉！”

　　苏瑞知道这些人就在这里等候陈副部长召见了，可自己一来就抢在了众人的前头，虽然先见谁那是陈副部长的安排，但是自己也不能表现得太狂傲了，那样可是会招人嫉恨的。

　　看到这位三百师的师长这么懂事，并没有因此而表现出一丝骄傲的模样，这些早就等候在这里的将领们也笑着表示理解，一个个都示意让他赶紧过去。

　　苏瑞又向众人抱了一声歉，这才跟着这名少校走出了休息室。

　　跟随这名少校走出了休息室，又绕过了一条走廊后来到了一件屋子外。少校轻轻敲了一下门后对立面轻声说道：“长官，苏师长来了。”

　　门口传来了一声沉稳的声音：“请他进来！”

　　“长官，请！”少校做了个请的手势。

　　苏瑞进了门后，就看到一名年近五旬，一脸沉稳的中年男子中正用炯炯的目光看着自己，他知道这一定就被后世的人称为不倒翁，也是最受委员长器重陈诚陈副部长了。

　　“啪”的敬了个礼，大声说道：“国民革命军陆军第三百师师长苏瑞前来报道！”

　　望着苏瑞，陈副部长的脸上和眼里不动声色的缓缓的点了点头：“嗯……很好，坐罢！”

　　“谢长官！”

　　苏瑞没有推辞，在一旁的沙发上坐了下来，双手放膝，目光笔直的望着陈副部长。

　　看着苏瑞端正的军人坐姿，陈副部长暗暗点了点头，开口笑道：“忠信，我早就听说过你的大名，没想到今天才看到你的真人，果然是名不虚传，和资料上显示的一样，竟然是这么年轻。”

　　“谢长官关心。”

　　苏瑞面淡淡的谢了一声，他很清楚，无论他怎么拍这位长官的马屁，也无论这位长官再怎么欣赏他，他永远也不会把自己当成自己人的，双方在天然上已经是属于两个阵营，因此还不如一开始就表现得中立一点为好。

　　看到苏瑞脸上那不卑不亢的神情，陈副部长心中微微一愣，往日来到他这里的将领那一个不是恭恭敬敬的，没想到这小子竟然是这幅神情。

　　心中微微一动，陈副部长问道：“军政部发给你们的调令想必你已经收到了吧，有什么话想要说吗？”

　　苏瑞心中一声冷笑，陈副部长言下之意他算是听明白了，意思就是说你现在已经是第九战区的人了，直接听命于我这个九战区司令长官，你小子还是老实一点的好。

　　陈副部长一番话不能说是威胁，只能说是一番轻轻的敲打。孰料苏瑞却是面不改色的说道：“谢长官关心，职部没什么好说的，身为军人效命疆场是天经地义的事情。”

　　“嗯……那你此番过来所为何事啊？”饶是陈部长涵养好，这下也微微有些不悦了，这小子还真是像传闻中的那样有些软硬不吃啊，连自己的面子也不给。

　　听到陈副部长这么说，苏瑞轻咳了一声：“陈长官，职部此次前来主要有两件事，一是军政部已经有近大半年没有给我们发过一块钱的军饷，也没有拨付过一粒子弹，现在我们就要上前线了，不知军政部什么时候给我们发军饷拨军械啊？”

　　“你……”

　　陈副部长不禁一时语塞，苏瑞这一下却是哪壶不开提哪壶，按理说三百师隶属国民革命军的一部分，所用的武器装备，军饷器械一律都由军政部统一拨付。

　　可三百师自成立以来军政部从未拨付过一毛钱的军饷，三百师等于是全靠苏瑞一个养活的。所谓吃谁的饭听谁的命令，苏瑞话里的意思也很明确，你军政部连一毛钱的军饷都没给过我，现在让我上前线替你卖命了总得表示表示吧。

　　看着苏瑞一副正经的神情，陈部长只觉得一阵无力感涌上了心头，自古上位者控制部队的办法很简单，无非就是从军械粮饷上控制而已，可三百师自打成立那天起就是自成体系，军政部在里面一毛钱都没投入过，因此人家不鸟自己也很正常，现在人家讨债来了，自己怎么办？

　　不过陈部长也非等闲之辈，他想了想说道：“现在国家财政紧张，你要体谅国家的难处才是。这样吧，我先给你们部队拨发子弹一百万发，法币一百万块，我马上给你开批条，你看怎么样？”

　　“太小气了！”

　　苏瑞暗地里撇了撇嘴，这才迟疑了一下后说道：“陈长官，这是不是太少了点，一百块法币部队一个月的开销的支撑不下去啊。”

　　“东西是少了点，但是你先自己客服一下嘛。”陈副部长一摆手，摆出了一副不容置疑的架势接着问道：“好了，这件事先就这样，你再说说第二件事吧！”

　　“这第二件事就是职部想问问，眼下职部就要调到田家镇去了，但是飞行大队却是要在武汉驻扎的，职部此来就是要询问您一声，这飞行大队是不是还直接听命于我们三百师啊？”

　　“这……”

　　这下陈部长可是有些为难了，自从昨天的空战一结束后，这支精锐的飞行大队就落在了无数有心人的眼里，谁看着都眼红。从昨天到现在已经不知有多少人明里暗里的询问这支大队的归属了，其中就包括有空军司令周至柔，但是都被陈副部长挡了回去，现在苏瑞这么一问，就连陈部长也有些问难起来。

　　陈副部长试探着说道：“这个……忠信啊，现在国家很是缺乏空中力量，日本人几乎每天都来轰炸，你看能不能暂时先把飞行大队暂时归空军支配，等以后再还给你们？”

　　“嘿……果然来了！”

　　苏瑞心中不禁冷笑了起来，看来和梁治所料不差，这些人果然是在打着自己这支空中力量的注意了。他可以肯定，只要自己一点头，飞行大队绝对就是刘备借荆州——有借不还。


第一百八十七章 增援松山口

　　不过对于这种情况，苏瑞也早就预料到了，他微微冷笑道：“陈长官，按理说现在一切都要以抗战大局为重，区区一支飞行大队我也应该毫不犹豫的交给国家分配才是。

　　但是这支飞行大队确实职部花了无数心血才建立起来的，军政部若想拿去也不是不可以，只要军政部拨给职部一笔钱职部就可以将这批飞机转卖给国家，只是不知道军政部打算话多少钱买下这批飞机呢？”

　　“还要花钱？”

　　这下陈长官可有些傻眼了，对面这位可是摆明车马的说了，想要我的飞行大队，可以……我甚至都可以卖给你，但是得花钱来买，你现在就开个价码出来吧。

　　不过想想也对，自己这些人既想让人家的飞行大队为自己卖命，又不想付出一点代价，这可能么？这个世界上可没有谁是傻子。

　　想到这里，陈副部长试探着问道：“苏师长，如果政府打算买下这批飞机，你准备开价多少？”

　　“一千万万大洋！”苏瑞伸出了一根食指在陈副部长面前晃了晃。

　　“什么？一千万万大洋！”陈部长惊得几乎惊掉了下巴，“这么贵！”

　　“贵么？”苏瑞晃了晃手指笑道：“职部可不觉得贵。陈长官，您觉得现在政府若是花一千万大洋，能买到这些飞机么？”

　　陈诚沉默了，现在西方各国都对华夏实施了禁运，别说飞机了，就连飞机的零部件人家也不卖给你，否则空军也不会有这么多飞机因为缺乏零部件而在机场上趴窝了。

　　想到这里，陈副部长苦笑了一声，人家现在这是有恃无恐啊，根本就不怕你来横的，即便是军政部强行将飞行大队抢走，可很快也会因为没有零部件而变成废铁。

　　“这小子也是有底气的啊！”

　　想到这里，他就轻叹了口气，“罢了罢了，你的飞行大队我们要不起，还是你自己留着吧。”

　　看到陈副部长终于服了软，苏瑞心中暗自松了口气，但也隐隐有些失望。其实他还巴不得政府能买下这批飞机，甚至还要多买一些，而他则可以趁机过一把军火商的瘾，更是可以利用这件事来增加自己的话语权，但是很可惜，对于这件事这位陈副部长似乎没有这么大的权利做主。

　　陈副部长又道：“不过，你也要答应我一件事。”

　　苏瑞点点头：“长官请讲！”

　　陈副部长正色道：“现在我们空军飞机很少，与日军交战屡屡处在下风，这些日子若是战区有需要，你能否出动飞行大队帮忙呢？”

　　“可以，只要我们飞行大队没有任务，保证随叫随到！”苏瑞很是干脆的答应了下来，虽然他不是圣人，但是在抗战这种大是大非的事情面前他还是毫不含糊的。但是苏瑞也留了个心眼，在话里留了个后路，要空中支援可以，但是必须是在我们“有空”的时候，否则就不好意思了。

　　面对这位油盐不进的家伙，陈副部长只觉得心中一阵烦闷，只好不耐烦的一挥手道，“好了，如果没什么事你就回去吧，记住一定要在十七日以前赶到田家镇，明白吗？”

　　“是！那职部就告辞了！”

　　苏瑞说完，对陈副部长敬了个礼后快步走出了办公室……

　　敲定了飞行大队的指挥权之后，苏瑞很快就回到了三百师师部，随着一声令下，部队很快就向田家镇开去……

　　民国二十七年九月十六日 上午八点 田家镇的东南面的松山口

　　“嗖嗖……”

　　日军的进攻又拉开了序幕，打头阵的依然是九六式一五零口径的野炮。

　　空气中充满了好似鬼片里半夜幽魂凄厉尖叫般的呼啸声，那是炮弹摩擦大气的声音。

　　“轰轰轰……”

　　在独立山炮兵第二联队第一大队数十门大炮火力的掩护下，日军涉田（第三）大队以占压倒优势的兵力，向松山口正面阵地发动猛攻。

　　防守阵地的第二十六旅三个团不怕牺牲、顽强抵抗，给敌人以沉重打击。从十七日拂晓开始，今村支队将中野联队（步兵第十三联队）白浜（第一）、冈山（第二）两大队投入攻击。白浜大队首先向松山口右翼阵地迂回攻击。九时许，第五十一团某连据守的李福阵地被其突破。消息传到第九师师部，师长郑作民正待调预备队反击，又传来松山西北发现敌人的坏消息，那是冈山大队正向松山口左翼阵地迂回攻击。

　　急得跳脚的郑作民给驻守松山的二十六旅下了死命令，一定守住松山，若是丢失了阵地必定军法处置。

　　下完命令后，郑作民摇通了李延年的电话。

　　“李长官，现在日军正在大肆向我部发起进攻，日军的炮火非常凶猛，我们快顶不住了，您就行行好，让我们撤下来吧！”

　　“绝对不行！”电话里传来了李延年的声音：“我告诉你郑作民，松山绝不能丢，要是丢了松山我就要了你的脑袋！你先坚持住，我马上给你派援军！”

　　“啪……”

　　李延年放下了电话，在办公室里转起了圈子。虽然他刚才在电话里答应了郑作民要派出援兵，但现在兵力处处吃紧，要到哪里去找援兵呢？

　　转了半天，李延年的心情却是越来越烦躁，正在他想不出办法的时候，一个声音在门口大声响了起来：“报告！”

　　李延年头也不回的说道：“进来！”

　　很快，一名穿军人，当他来李延年跟前的时候啪的一声给他静了个礼后大声树洞奥：“报告，三百师师长苏瑞奉命前来报道！”

　　“嗯，三百……三百师！”

　　李延年猛的回过头来，看到的是一名年约二十六七岁的年轻中将静静的站立在他的面前。

　　直到这时，李延年这才想起，前几天战区司令部早就来了通知，说是调拨一个师过来加强田家镇的战斗力。当时李延年正忙着调动兵力，并没有将这件事放在心上，甚至连对方的番号都没记住，现在当苏瑞就这么站在他面前的时候，李延年这才记起来，这个三百师不正是前段时间传得沸沸扬扬大名鼎鼎的那支部队吗？听说他们可是击毙了日军第十六师团现任的师团长，这件事早已被报纸吹得神乎其神了。

　　“看到年轻英气的苏瑞站在自己面前，李延年猛的一拍自己的大腿，亏自己还在为增援松山口的人选而发愁，眼前这支部队不正好是增援松山口的人选吗？”

　　看着面前的苏瑞，李延年也顾不上客套，他盯着苏瑞说道：“苏师长，按说你部刚到，我怎么着也该让你休息个一两天的，但是救兵如救火，现在松山口情况危及，我拟派你部前往松山口支援，你意如何？”

　　刚赶到的苏瑞听得出来，虽然面前这位中等身材的中年将领用的是商量的口吻，但语气却是不容置疑。

　　苏瑞并没有立即回答，而是迟疑了一会才说道：“长官，能给我讲讲松山口的情况可以么？”

　　“可以！”

　　李延年来到墙角便，指着地图说道：“你看，松山口位于半壁山西北方，田家镇的东南方，松山地处田家镇不足二十里处，地势险要，地理位置非常重要，若是松山有失，日军便可将火炮部署在松山口然后炮击田家镇。现在日军的今村支队正在猛攻松山口，驻守松山口的是第二军主力郑作民的第九师，刚才郑作民来电，说日军的今村支队在十多架飞机的掩护下向他们发动猛攻，他们此刻已经伤亡惨重急需增援，我打算派你们上去，把第九师替换下来，你看怎么样？”

　　苏瑞听了之后沉吟了片刻后问道，“李长官，我部若增援松山口，需要我部坚守多少天？”

　　李延年毫不犹豫的说道：“自然是越长越好！”

　　苏瑞微微一笑：“那能允许我部主动发动反击么？”

　　“什么，反击？”

　　李延年吓了一跳，“你不是在开玩笑吧？”

　　苏瑞淡淡的笑了：“长官，你看我像是开玩笑的样子么？”

　　李延年的神情顿时严肃起来：“苏师长，你可要搞清楚，现在攻打我们的可是日军最为精锐的第六师团和进村支队，你首要的任务就是守住松山口，而不是搞什么反击，要是丢失了松山口，我可是要拿你试问的！”

　　苏瑞也敛起了笑容正色道：“长官放心，若是丢了松山口，不用您拿我试问，我自己就自尽以谢国人！”

　　“呵呵……好大的口气！”李延年被气乐了，“好，只要你能守住松山口，你就是打到广济县我也不管你。”

　　“那好，有长官这句话就成！那职部就告辞了！”

　　苏瑞咧嘴一笑，伸手给李延年敬了个礼后就转身离开了。

　　看着苏瑞离去的背影，李延年不禁楠楠的说道：“这小子到底是真有那本事还是在吹牛呢，真是搞不明白啊！”


第一百八十八章 松山口之战

　　“轰……”

　　一枚炸弹在阵地前爆炸开来，一团巨大的火焰裹挟着数百块金属碎片和狂暴的气浪将三名躲在散兵坑里的士兵瞬间吞噬，他们没有来得及发出最后一点声音便在这个世界上消失了。

　　这是日军从三公里外的地方那个发射过来的明治三十八年式一五零口径的野战榴弹炮的炮弹。自从日军将松山口列为重点进攻对象后，松山口每天都要遭受日军数十门火炮的轰击，由于国军的火炮有限反击的力度也很小，加之炮弹不足，因此只能留在最关键的时候用。

　　看着在炮火中不断倒下的士兵，第九师师长郑作民眼里露出了一丝焦虑，他叫来了参谋长郝为国询问道：“郝参谋长，李长官答应我们的援军到什么地方了？”

　　郝为国摇头道：“长官，我也不知道，刚才司令部只是通知我们很快就会有部队来和我们换防，但是并没有通知我们是哪只部队。”

　　“乱弹琴！”郑作民恼了，“哪有这么打仗的，连是哪只部队来接替我们都不说，这不是乱来吗！你再给司令部打电话，追问一下到底是哪只部队要来换防，到底什么时候到！”

　　“是！”

　　郝为国赶紧走到一旁摇起了电话。

　　“喂喂……田家镇司令部吗？我是第九师参谋长郝为国啊，我想询问一下，我们的援兵到底什么时候能到，来援的是哪支部队？”

　　“什么？增援部队已经出发并且快到了，是三百师？好的，知道了，就这样！”

　　放下了电话的郝为国向郑作民报告后，郑作民的脸上露出了惊异的神色问道，“三百师，就是前些日子闹得沸沸扬扬，师长叫苏瑞的那支部队吗？”

　　“应该是吧？”郝为国迟疑了一下，似乎也不敢肯定的说道：“如果之这支部队的话那就说明上头对松山口还是相当重视的。”

　　“嗯！”

　　郑作民点了点头正要说什么，突然一名士兵跌跌撞撞的跑了过来大声说道：“报告师座，日军突然派出了三架轰炸机和数辆战车对3120高地进行了猛轰，五十一团损失惨重，白团长让我向您请求派出支援，否则高地就要守……守不住啦……”

　　这名士兵说完，就倒在了地上。

　　郝为国赶紧过去一搭他的脉搏，发现这名士兵已经断了气，他冲着郑作民摇了摇头。

　　郑作民沉着脸默不作声，过了一会便走到墙角摘下了挂在墙上的冲锋枪对郝为国说道：“郝参谋长，你在这里看家，我带上警卫营到3120高地去一趟，要是有人打电话过来就接到五十一团去，明白了吗？”

　　“师座，您不能去啊。”郝为国大惊，赶紧阻止道：“还是我去吧，您留在这里看家。”

　　“行了，别争了，就这么说定了。”

　　郑作民打断了他的话，拿起了桌上的一顶钢盔戴上后就走出了指挥部……

　　当郑作民带着警卫营赶到五十一团团部的时候，发现五十一团的指挥部里早已空荡荡的，留守的一名卫兵告诉郑作民，团长白儒宁已经带着警卫连和所有参谋们都上一线阵地去了。

　　“所有人都跟我上阵地！”

　　郑作民提着冲锋枪带着警卫营们来到了一线阵地，当他们来到一线阵地后，发现日军正在四辆八九式坦克的掩护下正疯狂的朝着阵地打炮，三七毫米坦克炮的炮弹不住的在阵地上爆炸，压得阵地上的士兵们几乎抬不起头来。而日军的步兵则在坦克的掩护下一步步紧逼过来。

　　正躲在一个散兵坑里的五十一团团长白儒宁突然感到自己被人拉到了一旁，一个熟悉的声音在他耳边咆哮了起来“白儒宁，为什么不组织敢死队炸掉日军的战车！”

　　白儒宁回头一看，惊得赶紧叫了起来，一个箭步将站在他身后的郑作民拉到了散兵坑里，“师座，您怎么亲自上来了，这里太危险了！”

　　郑作民没有理会他，破口骂道：“危险个屁，你小子连几辆铁王八都对付不了，老子要是再不来你岂不是要把阵地给丢了！”

　　白儒宁的眼圈红了：“师座，不是我们不想办法，而是日军的战车现在也学精了，它们就在距离阵地前三百米处不停的开炮，引诱弟兄们主动出击，他们就躲在暗处趁机射杀我们的弟兄。为了炸掉这几个铁王八，我们已经折进去了上百名弟兄了，我们……我们实在是够不着啊！”

　　“够不着也得够！”郑作民咬着牙道：“否则这样下去的话阵地迟早得丢掉，你马上再准备一批敢死队，再将全团的机枪都组织起来掩护他们，我就不信炸不掉这些铁王八！”

　　“是！”

　　白儒宁一咬牙，只得下令又组织了一批敢死队，这批敢死队共有十人，分成五组，每个人身上都绑满了手榴弹，手中还抱着一个炸药包，他们的任务就是炸掉三百米开外的日军战车。

　　看着面前的十名士兵，白儒宁大声说道：“兄弟们，别的话我就不多说了，只要你们能炸掉日军的铁王八，立马就官升一级，赏大洋一百。要是你们战死了，你们的父母家人我来养！立即出发吧！”

　　白儒宁的话音刚落，十名士兵便窜出了阵地，向着前面隐蔽前进。但是他们的行动很快就被日军发现了，泼水般的子弹朝着他们扫了过来，很快就有这些士兵纷纷被子弹击中后倒在了血泊里，更是有两名士兵甚至被击中了手中的炸药包引起了爆炸。

　　看着不远处响起的隆隆爆炸声，郑作民的脸沉得阴天的乌云，一拳打在了胸前的土墙上，他咬着牙再喊道：“白儒宁，再组织一批敢死队！”

　　白儒宁大惊，几乎是带着哭腔阻止道：“师座，不能啊，咱们不能再让兄弟们白白送死了！前面就是日本人设下的陷阱，他们的目的就是要让我们把血流干啊！”

　　郑作民也急了，他瞪着通红的眼睛喝道：“你以为老子不知道吗？可是现在要是不把这几架铁王八给炸掉，我们有什么办法守住阵地，你说啊！”

　　这下白儒宁说不出话来了，日本人这招并不高明，但是偏偏就是点在了他们的死穴上，要是不理会前面的战车，它们就会继续轰击五十一团的阵地，慢慢的把他们耗死，要是派人继续攻击日军的战车，就会被日本人慢慢的把血放干。

　　正当白儒宁他们陷入苦战的时候，今村支队的今村幸之助少将也在几名卫兵的护卫下来到了位于3120高地五百米外的出发阵地上观看战局。

　　当他看到华夏阵地正被四辆八九式战车轰得不成样子时候，脸上露出了愉悦的神情。

　　“哟西，就是这么打，我们就是要利用大日本帝国的战车慢慢的把支那人的阵地轰平，要是他们胆敢出来的话那就把他们通通消灭！命令草本联队长，让他把攻击的速度再加快一些，一定要在下午三点以前占领这个高地，届时我们的炮兵就可以架设在这里轰击田家镇了！”

　　“哈伊！”

　　正当今村幸之助踟躇满志的时候，天上突然传来了一阵低沉的嗡嗡声，慢慢的这个声音越来越大。

　　今村幸之助奇怪起来：“咦……支援的飞机不是刚回去吗？怎么又有空中支援了，那些空军今天怎么这么勤快了？”

　　又过了一会，今村幸之助就感到不对劲了。

　　“不好，这个声音是北面传来的，那不是帝国的飞机！”

　　今村幸之助大叫了起来，“命令部队，准备防空！”

　　可以，他的命令下晚了，很快一阵尖锐的警报声就从空中传了下来，这个警报声是那么的凄厉，渗得人的心都开始慌乱起来。

　　“呜呜呜呜……”

　　在凄厉的警报声中，四条黑色的影子从天空中扑了下来。它们如同从地域里钻出来的复仇死神一般从高空质朴而下，带着死亡的哨音很快就冲到了五百米的低空，随后才猛的抬起了机头，随即一枚枚黑褐色的炸弹脱离了他们的机体，向地面高速下坠。

　　“轰轰轰……”

　　在一阵震耳欲聋的爆炸声中，距离3120前方约三百多米的地方冒起了十多股浓浓的黑烟，伴随着巨大的冲击波，黑色的浓烟和巨大的冲击波将3120高地上的士兵们震得东倒西歪。一名刚好探出半边身子的士兵甚至被强烈的冲击波给刮出了战壕。

　　当被震得七荤八素的郑作民慢慢的爬出战壕探出了脑袋的向前观望的时候，眼前的一幕让他看呆了。

　　距离他们三百多米的地方，原本一字排开的四辆八九式战车已经不见了踪影，取而代之的是一个个巨大的弹坑，它们大的半径二十多米，小的也有十多多米。

　　在他们周围原本还有一个中队的日军士兵，但此刻也和那些战车一样消失得无影无踪，原本热闹的枪声突然奇迹般的停了下来。

　　“呼……”

　　正当郑作民他们看得目瞪口呆的，一架飞机从他们的头顶低空飞了过去，机翼下那红蓝相间的青天白日旗清晰可见……


第一百八十九章 溃败

　　看着头顶上呼啸而过的飞机和机翼下硕大的青天白日旗，国军的阵地上仿佛陷入了集体呆滞似的一时间寂静无声，过了一会才突然爆发出了一阵山崩地裂的欢呼声。

　　“师座……飞机，是我们的飞机，我们的飞机来支援我们了！”

　　五十一团团长白儒宁兴奋得几乎不能自己，看着头顶上不断掠过的战机他的眼眶的湿润了，不知道多长的时间了，他们的头顶上飞过的都是印着药膏旗的日本飞机。

　　这些飞机不断的在他们的阵地上狂轰滥炸，而国军由于缺乏防空武器，只能任由他们在华夏的天空中肆虐，曾几何时，他们是多么渴望能在战斗中看到自己的飞机啊！可是现实是残酷的，从抗战到现在，他们的始终只能是在梦中想想而已，可是今天，他们的梦想终于实现了。

　　天空中的战机越来越多，它们不断呼啸着从国军的阵地上掠过，对着日军阵地展开了轰炸，一枚枚各种型号的航空炸弹不断的落在日军的头上，密集的炸弹将正在展开队形进攻的一个大队的日军炸得七零八落。

　　而这一切也都落入了正在观战的今村幸之助的眼里，从来没想到过自己也有一天会遭到敌方轰炸的他看得目眦欲裂。

　　突然间，今村幸之助仿佛想起了什么似地，他拼命的吼叫了起来：“通讯兵，马上命令后面的野炮联队立刻隐蔽……支那的战机很快就会注意到他们的！”

　　只是很可惜，今村幸之助的命令下得有些晚了，过了一会，他很清楚的听到在距离自己数里外的后方又传来了一阵猛烈的爆炸声，而且这个爆炸声正在不断的持续蔓延。他听出来了，那是炮弹被引爆的声音，今村痛苦的闭上了眼睛，他知道自己的这个支队算是被打残了，没了炮兵联队的掩护，他将什么也做不了。

　　但是华夏还有句话叫做祸不单行，正当今村沉浸在痛苦中时，前面的高地上冒出了无数的人影，他们越过了高地，向着日军的方向冲了下来。

　　冲在最前面的人大都手持冲锋枪，无数的金属子弹正咆哮着向正在败退的日军是扫射了过去，狂风暴雨般的子弹将措不及防的日军扫倒了一片，将还没从轰炸中清醒过来的日军打蒙了。

　　其实发蒙的不仅仅是日军，就连郑作民和白儒宁也惊呆了，这支不声不响就从他们身后冒出来的部队连招呼都不打便向日军发动了冲锋，这也太没规矩了。

　　“师座，他们……这些友军是从哪冒出来的？怎么连招呼都不打一声。”白儒宁话语里带着一丝不满。

　　“你别说了，这些人是我们的援军！”郑作民苦笑着制止了白儒宁，不用猜他也知道，这支队伍肯定就是司令部派来的援军三百师了。

　　就在郑作民和白儒宁相视苦笑的时候，一名年轻的中将在数名卫兵的拥护下正大步向他们走了过来。

　　他来到了郑作民的跟前笑道：“您好，您就是第九师的郑师长吧，小弟苏瑞，奉了李长官的命令前来支援你们，冒昧之处还望您海涵！”

　　郑作民苦笑起来：“苏老弟，你过来也不事先打个招呼，可是把老哥我下了一跳啊。”

　　“哈哈哈……”苏瑞爽朗的笑了起来，“郑师长，这件事确实是小弟的不对，不过现在可不是闲聊的时候，等我们歼灭了这个今村支队，小弟一定摆上几桌酒席向您好好赔罪，现在还是先歼灭这支今村支队要紧。”

　　“什么？苏长官您要歼灭这支今村支队？”

　　一旁的白儒宁一听，眉头顿时就皱了起来，这个苏长官年纪轻轻，怎么这么喜欢说大话，今村支队虽然被打了个措手不及，但是再怎么说人家也是一支有着一个半联队，将近六千多人马的部队，你竟然放言要歼灭人家，也不怕风大闪了舌头。

　　白儒宁是一个典型的军人性格，喜怒不形于色这种事情是不会发生在他身上的，他心中不满的心思很快就表露在他脸上，苏瑞自然也看到了。

　　苏瑞笑了笑，也不打算解释什么，他转头对身后的一名背着电台的通讯员说道：“马上命令三九八和三九九旅，立刻对松山口附近的日军展开全面反攻，飞行大队的两个中队则在空中轮流掩护，秃鹫中队（第三中队）则全力进行火力支援，今天一定要将今村支队留在这里！”

　　“是！”通讯员立刻就接通了频道，用无线电台下达起命令来。

　　苏瑞这一番命令却是看得郑作民和白儒宁两人面面相窥。好嘛，自己这些人在日军的进攻下苦苦支撑，人家一来就发动了反攻，甚至还声明了要全歼敌军，强烈的反差让两人感到很是难堪。

　　可能是估计到了两人的心情，苏瑞下达了命令后也笑着对郑作民说道：“郑师长，由于我军兵力不足，反击的话可能会有些力不从心，能不能烦劳贵部也和我们一同反击呀？”

　　郑作民是什么人呀，能当到师长的人就没一个是没脑子的，他脑子一转就明白苏瑞是生怕自己对他有看法，因此特地要把功劳分给自己一份。没想到这位苏师长年纪轻轻，但办事却很是得体，知道不能吃独食的道理。

　　虽然有些受之有愧，但郑作民更加明白，若是能和三百师一起歼灭今村支队，那么在自己的履历上将会增添一笔厚厚的功勋。这种好事任是谁也不会拒绝的。

　　郑作民哈哈一笑：“既然苏老弟这么看得起老哥，那我就不客气了。白团长，你立刻传达我的命令，命令所有能拿得动枪的兄弟，立刻和三百师的兄弟们一起追击日军，一定要把这个今村支队消灭掉！”

　　“是！”

　　白儒宁虽然为人粗豪，但痛打落水狗这种事他也是不会落后与人的，他很快就下去传达命令去……。

　　于是松山就出现了这么壮观的一幕，原先还在苦苦抵御日军进攻的国军一眨眼就对日军发动了大反攻。两万多名国军浩浩荡荡的朝着日军杀了过去。

　　被三百师打得溃败而逃的今村几次试图要收拢部队重新组织防线将国军挡住，但是他很快就绝望的发现，自己的努力都是徒劳的。

　　每当他停下来组织部队想利用有利地形进行阻击的时候，天上总是会飞下来几架发出怪叫的黑色秃鹫兀用威力巨大的航空炸弹甚至是燃烧弹将胆敢抵抗的日军变成焦炭。

　　如此反复了几次后就连今村幸之助也不敢再派出兵力拦截了，就这样，真正的溃败开始了。

　　俗话说兵败如山倒，当一支部队失去了抵抗的意志后，那么这支部队离全线崩溃也就不远了。

　　在一道崎岖的小路上，一名少佐军官拉着今村幸之助快速的奔跑在一条小路上。

　　这是一条很隐蔽的小路，平日里过往的行人很少，周围全都长满了半人高的野草，今村幸之助和十多名卫兵就匆匆的奔跑在这条小路上。今村幸支助原本有一个中队的卫队，全都为了掩护他倒在了半路上，现在剩下的这些人已经是这个护卫中队仅剩下的最后一点人马了。

　　“将军阁下，快跑，支那兵快追上来了！”

　　今村幸之助发誓，他这辈子从来都没有这么狼狈过，竟然被他平日里所藐视的华夏军队追得上天无路入地无门，他跌跌撞撞的泡在这条小路上，狼狈的他连马靴也跑掉了一只。

　　又跑了一会，今村幸之助只觉得自己光着的那只脚被石头咯得生疼，跑起来也是一瘸一拐的。

　　今村幸之助倒也硬气，他咬着牙对身边的少佐军官说道：“春田君，我是跑不了了，你们先走吧，不用管我。”

　　“那怎么行？要是把将军阁下仍在这里，我还有脸回本土吗？来，我背着您走吧！”

　　这名少佐说完就蹲下了身子，示意今村幸之助趴在他的背上。

　　今村惨笑着摇摇头：“春田君，你的好意我心灵了，要是这样的话我们谁也走不了。”

　　少佐急了，不管三七二十一就将今村幸之助背了起来，然后向前飞奔了起来。

　　“啪啪啪……”

　　他们刚跑了一会，后面又传来了一几声枪响。

　　听到枪声后，这十多名日军跑得更快了，但是他们再怎么快毕竟也带着一个累赘，又跑了一会后终于被追兵追了上来。

　　“长官，前面有十多个鬼子，有一个还被人背着，看样子是个大官咧！”一名长得有些瘦小的士兵指着前面大声叫了起来。

　　一名排长看了看远处，由于距离太远只看到一个模糊的背影，他问道：“童延枫，你小子眼神好，看清楚那是啥玩意了吗？”

　　这名叫做童延枫的上等兵又看了一下后摇头道：“长官，太远了，看不大清楚，不过看他身上的军服，肯定是个不小的官。”

　　这名排长想了想，“童延枫，平日里你不是总是自夸枪法好，说打蚊子的左腿就从来不打他的右腿吗？今儿我就给你一个机会，把前面的那龟儿子给我打下来！”

　　“这……”这名叫童延枫的士兵一听，就有些为难起来……


第一百九十章 向广济进发

　　看到这名士兵有些扭扭捏捏的样子，这名排长不禁疑惑的问道：“童延枫，你小子到底怎么回事，让你打还磨蹭啥，再磨蹭小鬼子就要跑了！”

　　童延枫扭捏了一下，他才有些不好意思的说道：“长官，要是我打中了那鬼子你能不能跟连长说说，把连里那支带瞄准镜的K98毛瑟步枪奖励给我。”

　　“嘿……你小子还跟我讲起条件来了，胆子长肥了！”排长又好气又好笑，想要顺手给他一个锅贴，但他想了想又把手收了回来才说到：“好吧，只要你打中那个鬼子军官，老子就跟连长说说，不过成不成的我可不敢保证啊！”

　　童延枫大喜，连声道：“好咧，有您这句话就成，您就瞧好吧！”

　　说完，童延枫举起了手中的伽兰德步枪，将正在前面狂奔的一个小黑点慢慢的套在了瞄准光圈里。

　　屏住了呼吸，右手的食指的扣动了扳机，然后伽兰德步枪发出了“怕”的一声清脆的枪响，急速旋转的子弹飞快的冲出了枪膛。

　　随着枪声的响起，前方三百米开外的一名正在急速逃窜的日军很狼狈的摔倒在了地上，随着他的跌倒，他背上的人也被摔在了地上。

　　看到日军倒在地上，一旁的排长高兴的一拍童延枫的肩膀夸奖道：，“好小子，枪法真不赖啊！兄弟们，赶紧追上去抓活的！长官们可是说了，活捉一个鬼子军官大大有赏！”

　　被童延枫击中的日军好像并没有被击中要害，他摇晃着想要站起来，却又力不从心的跌坐在了地上。周围的日军士兵见状，赶紧分了两个人将这两个人扶了起来接着跑，但是带着两个行动不变的人又怎能跑得过后面的追兵呢？很快，他们便被后面的追兵赶上了。

　　刚才被击中的人正是背着今村幸之助的那名少佐军官，他的右大腿被击中了，血流如注的他自然是走不动了，只能任由两名士兵将他和今村幸之助背着跑。

　　不得不说以今村幸之助为首的这伙日军求生的欲望还是非常强烈的，但是很遗憾，最后他们还是被追上了。

　　看到后面的追兵越来越近，带着呼啸的子弹不断的在他们周围掠过，今村幸之助惨笑了一声，拍了拍正背着自己的士兵拼命狂奔的日军士兵的肩膀说道：“好了，把我放下来吧，既然跑不了了，那么就让我们像一个真正的武士那样去战斗吧……”

　　“长官……好消息，好消息啊！”

　　一个声音在原第九师的指挥部门外响起。已经和第九师师长郑作民一起回到了松山口指挥部等待战果的苏瑞和郑作民抬起了头，看到满头大汗的梁治匆匆跑了进来高兴的喊道：“师座，前线传来消息，三九九旅六五九团的一支小部队在距离3210高地外二十多里处发现并击毙了今村支队的指挥官今村幸之助，截至目前为止，今村支队可以说已经被我们全歼了！”

　　“什么！”

　　两个声音响起，苏瑞和郑作民同时站了起来。

　　“子然，消息准确吗？”

　　梁治点点头：“已经核查过了，他们缴获了今村幸之助的军刀、少将领章和他的军官证，这些都足以证明被击毙的那名日军军官就是今村幸之助。”

　　“好，干得漂亮！”

　　苏瑞高兴的一击手掌，击毙了今村幸之助，这场歼灭战才算是完美，否则总归是会留下遗憾的。

　　一旁的郑作民的心里却有些酸溜溜的，不过他还是站了起来对苏瑞说道：“苏老弟，恭喜你了，歼灭敌酋，这可是首功啊！想必军政部肯定会嘉奖你的！”

　　“同喜同喜！”看到郑作民稍微有些不自然的表情，苏瑞心里微微一转就知道了他的想法，第九师在这里辛辛苦苦和日本人打了这么多天，险些连阵地都丢了，但是自己一来，不但全歼了今村支队，就连今村幸之助这个少将也被干掉了，这其中的反差实在是太大，是个人都很难接受。

　　华夏人无论是哪个时代，讲究的都是和光同尘，有钱一起赚，排排坐吃果果，吃独食的人是注定要被人记恨的，因此苏瑞并没有打算独吞这份功劳。

　　他笑着对郑作民说道：“郑师长，此次若是没有贵部的大力支持和协作，我们也不可能这么快就歼灭今村支队，待会请功的电报我们一起联名发给长官部，您看如何啊？”

　　“这……这如何使得，歼灭今村支队的是贵部，我们怎么好居功呢，不行不行……”

　　郑作民一听，心里就明白了，和自己联名签署告捷电报这意味着什么？人家这是要和自己平分了这功劳呢！

　　这下轮到郑作民有些不好意思了，自家人知自家事。要是这封电报一发上去，明眼人一看就明白了，三百师没来之前自己的第九师只能苦苦挣扎，人家一来立马就来了个大捷，这已经很清楚的说明一切了。

　　人家愿意和自己平分这份功劳那是人家客气，可要是自己硬是厚着脸皮和人家对半分那就是自己不知好歹了。

　　郑作民摇着头推辞道：“苏老弟，你太客气了，这封告捷电报还是你签名吧，这份功劳我们第九师受之有愧啊！”

　　“诶……”苏瑞笑道：“郑师长您太客气了，没有第九师的大力协助，我们三百师也不这么痛快的把今村支队给打下来，名字还是要一起签的，您就甭客气了。”

　　“不行不行……”

　　两人又相互谦让了一会，最后郑作民才和苏瑞一同在参谋草拟出来的电报稿上签了名并发了出去，可以想象，这封电报发出去之后又会引起一番怎样的轰动。

　　发完电报之后，郑作民搓了搓手有些不好意思的说道：“苏老弟，老哥哥我这次全是沾了你的光，大恩不言谢，今后有什么事需要老哥我帮忙的尽管说，如果没有什么事的话老哥我就先告辞了。”

　　说罢，郑作民就要出去，此次他和今村支队打了十多天，部队的伤亡几乎过半，急需回田家镇休整补并充兵力好恢复战斗力。

　　“郑老哥请等等！”苏瑞喊住了正要告辞的郑作民。

　　郑作民停住了脚步，面露惊愕，“苏老弟还有事吗？”

　　“是的！”苏瑞点点头，对郑作民说道：“郑老哥，是这样的，此次全歼今村支队应该是出乎日本人意料之外的，我打算趁着日本人还没醒悟过来挥师东进，趁机攻打广济，只要光复了广济县城，那么我军的态势就要好多了。”

　　“什么？你要攻打广济县？”听了苏瑞的话后郑作民大吃一惊，“你要搞清楚，广济那里可是驻扎着日军的第六师团，那可是个硬茬子啊！而且你的任务也不是光复广济，没有必要多此一举吧？”

　　对于苏瑞的想法，郑作民很是感到不可思议，歼灭了今村支队，那就是一件大功到手，他为何多此一举去收复广济呢？

　　若无上峰的命令擅自收复广济，胜了不一定有奖赏，若是败了则板子一定会打在他身上，这种事只有傻子才会去做吧？

　　苏瑞点头道：“是的！”

　　郑作民的脸色也凝重起来，他沉声问道：“苏老弟，虽然你我今日才见面，但老哥我也就交浅言深一回。前些日子广济失陷我也很痛心，但是点在广济驻扎的可是日军最精锐师团之一的第六师团，你此番攻打广济胜了不一定有功，败了则一定有过，你没有必要这么做吧。听老哥一句劝，你若真想攻打广济，还是请示李长官和陈长官后再进行吧！”

　　苏瑞无奈的一笑：“郑老哥，谢谢你的提醒，我何尝不知道这点。但是眼下我要打的就是一个时间差，靠请示打仗黄花菜都要凉了。我现在也只能先斩后奏，一边发电报一边出兵了！”

　　苏瑞知道，历史上武汉会战的溃败就是由长江沿岸四个支撑点的失守而开始的。现在马当、湖口、九江三个支撑点已经丢失，田家镇这个支撑点也危在旦夕，虽然他今天歼灭了今村支队，但田家镇的危局并没有得到根本性的扭转，要想化解田家镇的危局只有重新夺回广济才行，这样武汉军事委员会当初提出的“守武汉而不战武汉”的方针才能够得到实行。

　　郑作民神色复杂的看了看苏瑞，这才长叹一声：“忠信老弟，老哥哥我不如你啊！好吧，那我就先替你守住松山口，你就放心的出兵吧！”

　　“谢谢郑老哥！”

　　苏瑞肃穆的朝着郑作民敬了个礼，向指挥部外走了出去。

　　望着苏瑞的背影，郑作民良久不语，直到苏瑞的背影消失在他面前良久后才转身大声说道：“郝为国！”

　　“到！”参谋长郝为国跑了过来大声的应道。

　　“马上记录电报！”

　　“是！”

　　郝为国赶紧掏出了纸笔准备开始记录。

　　“电文如下：电报战区陈司令长官，职部第二军第九师师长郑作民报告，驰援我处的三百师于今日全歼今村支队后，下午便向广济进发，苏师长出发前曾言要誓死夺回广济，为国家为民族计……”


第一百九十一章 大网

　　民国二十七年 九月十七日下午二时 武汉行营总署办公室

　　“什么，苏瑞要攻打广济县城？荒唐……太荒唐了，擅自行动，无组织无纪律，我要处分他，我要狠狠的处分他！”

　　一口浓浓的浙江奉化口音的声音在办公室里响起，蒋委员长站在办公桌前，面对着前来汇报的陈副部长大声训斥着。

　　“你……马上给苏瑞发电报，让他立刻返回松山口，他的任务是坚守松山口而不是擅自出击！”

　　看着盛怒的蒋委员长，陈副部长有些为难的说道：“校长，现在三百师恐怕已经抵达广济和日军接上火了，就是退也退不下来了。”

　　“娘希匹，这打的叫什么仗啊？”

　　蒋委员长也有些哑了，国军的将领都知道，委员长向来喜欢越过战区司令官和集团军司令对前线的军师级别的部队进行指挥，今天情况却是反过来了，一个小小的师长竟然擅自攻打日军重兵把守的据点，甚至还指挥起了另一支师级部队，这也是委员长感到生气的原因，这个苏瑞真是太可恶了，完全不把中央放在眼里么。

　　生了一会气，委员长才又问道：“对了，刚才你还说了什么？日军哪支部队被歼灭了？”

　　陈副部长脑门上顿时出了一层白毛细汗：“是日军的今村支队被三百师和第九师联合歼灭了，今村支队的指挥官今村幸之助也被击毙，我军还砍下了他的脑袋并缴获了他的指挥刀和一系列证件等物品。”

　　“哦，还有这事？”委员长欣喜而惊讶的叫了起来，“这很好嘛，要重重的奖赏……嗯……等等……你刚才说是三百师干的？”……

　　“呃……”

　　陈副部长只感自己有口吃的症状，结结巴巴的说道：“是的，刚才三百师和第九师联合发来了电报，就在今天下午十四时左右，他们全歼了日军的今村支队，并击毙了支队长今村幸支助少将。”

　　“好……打得很好嘛！”

　　委员长噌亮的额头上也由于欣喜也出了一身细汗，这些日子随着马当、湖口和九江三个要塞的先后失陷，武汉也越发显得岌岌可危，有鉴于此，国民政府也急需一场大胜仗来鼓舞民众的士气，前两天的九一三空战的胜利和刚过，今天又传来了今村支队全军覆没的消息，这个喜讯对于蒋委员长来说真可谓是久旱逢甘霖啊！

　　“唉……”

　　委员长高兴过后又叹息了一声，“这个苏瑞的确是个人才啊，要是他能真正效忠党国该多好，可惜了……可惜了……”

　　陈副部长恭敬的站在一旁并不说话，他知道自家老板的择人标准，虽然蒋委员长是个爱才的人，但是对于和自己做对了几十年的那些地方军阀势力却一直抱着极大的警惕，这个脑门上明明白白的贴着桂系标签家伙哪怕他再能干也是不能得到自家老板的真正信任的。

　　又感慨了一阵，蒋委员长才说道：“好了辞修，你先回去吧！”

　　“是！”

　　陈副部长恭敬的回答了一声后又问道：“校长，关于苏瑞的事情到底要如何处置呢？”

　　“这个嘛……”

　　委员长不禁沉吟了起来，这个苏瑞还真是属刺猬的，无凭无据的自己还真不好动他。尤其是随着他的功劳日益增大，他简直就成了抗日的一面旗帜，据传许多年轻人已经把他视为了偶像。从南京掩护十多万军民突围开始，一直到临沂大战第五师团、台儿庄吃掉两个日军联队，再到孝感重创十六师团，击毙师团长藤江惠辅，再到现在全歼今村幸之助和他的今村支队，这一桩桩一件件无论摊到国军哪个将领的头上都是一件天大的功劳。

　　但将这些事情事实上却偏偏是那名年轻的将领干的，要是换了其他黄埔系出身或者奉化籍的将领干下了这些大事，估计早就升到集团军司令一职了吧！但那家伙却偏偏是桂系的人，这就怨不得我蒋某人了。

　　想到这里，蒋委员长轻叹了一声转头对陈副部长说道：“辞修，这样吧，这个苏瑞是有功劳滴，但是他也太目无法纪了，但是他全歼了今村支队又是一记大功劳，军政部不能不有所表示，这样吧，你回去后和敬之商议出一个章程出来，然后再上报给我，就这样吧！”

　　“是！”

　　说完，陈副部长恭敬的退了出去……

　　且不提蒋委员长正在为了如何奖赏三百师而头疼，到了此时，今村支队被全歼的消息也终于传到了第十一军司令官冈村宁次的耳中，这也让还没把第十一军司令官位子坐热的岗村吓出了一身冷汗。

　　冈村宁次是今年六月才从第二师团长的位子上接到军部调令，奉命组建第十一军，并任该军司令官的。他的任务就是负责攻略武汉地区。但是他的越级提升引起了包括不希望扩大战争的华中派遣军调司令官畑俊六等一大批人的不满。

　　为此畑俊六等一大批高级军官还联名给大本营发了抗议电，但终究还是被强行压了下来。

　　冈村宁次也知道自己这个位子很是有些危险，因此自从当上这个司令官以来他一直就是战战兢兢，尤其是武汉战役开始后他一连半个月吃住都在司令部的作战室，彻底进入了工作状态他指挥着第十一军的三十五万日军打得国军一百余万大军节节败退，眼看着就要占领田家镇，完成对武汉的东部的包围，没想到现在却突然冒出了今村支队被全歼的丑闻。

　　“又是支那的三百师吗？”

　　坐在藤椅上的冈村宁次喃喃的说道，手中茶杯里的茶水洒了一半也不自知。

　　过了一会，冈村宁次才对前面的参谋问道：“现在三百师的位置在哪里？”

　　这名参谋低头道：“报告司令官阁下，根据两个小时前的空中侦查显示，三百师正在朝着广济急速而去，估计现在已经和驻守广济的第六师团接触了。”

　　“八嘎！”

　　冈村宁次不由得猛的站了起来大声骂道：“三百师向广济进发你为什么直到现在才告诉我？贻误了军机你担待得起吗？”

　　岗村是个平日里不怒自威，喜怒不形于色的人，今天这么失态实属罕见。作战室里的参谋们一时全都被吓傻了，这名通讯参谋也被岗村的怒火吓得不轻，结结巴巴的说道：“司令官阁下……我……我也是十分钟之前才收到飞行师团发来的电报，当时电报科正在接受别的电报，我就想着等两份电报好了后再一起送过来，反正十分钟也耽误不了什么功夫。”

　　“愚蠢！”冈村宁次勃然大怒，“十分钟，你知道十分钟在战争中意味着什么吗？那是无数帝国将士的性命！”

　　岗村宁次猛的站了起来，快步走到了墙边，在十万比一的军用地图上熟练的找到了广济的位置。

　　他看了一会后立即大声道：“通讯参谋，立刻记录命令！”

　　“哈伊！”

　　冈村宁次快速的走了两步后立即果断的说道：“电告飞行第三师团，让第三飞行师团立即出动不少于一个飞行大队规模的战机对第六师团进行紧急增援，如果可以就用航空炸弹将三百师炸瘫在广济城外围。另外命令第六师团一定要牢牢的拖住支那第三百师，再命令第一零六师团、第二师团紧急向广济靠拢，一定要在三日内到达广济，会同第六师团一起将支那三百师聚歼在广济城许下！”

　　冈村宁次一连发布的几道命令让周围的参谋大吃了一惊，一名作战参谋疑惑的问道：“司令官阁下，对方只是一个师的兵力而已，要歼灭他我们只需用两个师团的力量就已经足够了，用得着大动干戈用三个师团近六七万的兵力来对付他么？若是这么做的话会对我们的武汉攻略产生很大影响的。”

　　冈村宁次摇摇头：“不……你们不明白，这个三百师绝对是我们大日本帝国的心腹大患。从他出道以来的记录来看，这个三百师的战斗力绝对超过了同等状态下的支那两个军的战斗力，前些日子第二军的藤江惠辅中将和他的十六师团的下场你们都忘了吗？今天又传来今村支队被全歼的消息，难道还没有引起你们足够的警惕吗？亏你们还是参谋呢，依我看你们距离一名合格的参谋还是有相当大的差距。”

　　“哈伊……司令官阁下教训得是。”

　　几名参谋羞愧的低下了头向冈村宁次道歉。

　　“好了，你们也不必为此而羞愧，支那有句话说得好，知己知彼百战不殆，要打败对手就要了解对手，所以我要求你们在接下来的日子里无论得到三百师的什么情报都要立即汇报给我，知道吗？”

　　“哈伊，一切谨遵您的吩咐！”

　　随着冈村宁次的命令，广济以及长江南岸的日军快速的行动起来，一张大网也向着苏瑞率领的三百师张开……


第一百九十二章 广济激战

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“咚咚咚咚……”

　　“打……给我狠狠的打！”

　　剧烈的爆炸声和尖锐呼啸声不停的在阵地上响起，火光交织着爆炸以及被弹片击中的士兵发出的惨叫和指挥官咆哮般的命令声。

　　防空团团长吴大力就站在一个炮位前，怒吼般的下达着命令。在他的周围的阵地上，近八十多门各种口径的防空火炮正对着天空倾泻着愤怒的火焰。

　　一直以来防空团就是三百师里最低调的一支部队，所谓防空团，他们的任务就是防空，但是自从三百师组建了飞行大队之后，用得到他们的时候就很少，以至于有人几乎都忘掉了三百师还有这么一支部队。

　　尽管防空团自从成立以来仿佛都处于边缘的位置，吴大力这位机枪手出身的团长也很少为人所知，但是他一直以来都在默默的守护着三百师的天空。

　　从南京突围时的防空连到守卫临沂、台儿庄的防空营，再到现在的防空团，这支部队的规模扩大了，但武器却没什么太大的改变，也就二十毫米的双联防空炮、三七口径的东风自走防空炮和博福斯40毫米高射炮三种防空炮打天下。

　　而今天，是防空团自成立以来所受到的最为严峻的考验，就在今天，九月十八上午九时二十分，四十六架九六式攻击机在三十四架九二式战机的掩护下，向正朝着广济不断炮击的三百师重炮团发动了攻击。

　　面对日军嚣张的气焰，苏瑞毫不示弱，招来了飞行大队中的一个中队针锋相对的对日军展开了反击。

　　从一开始战斗就进入了白热化阶段，六十多架战机在天空杀得难解难分，不断有战机冒着黑烟从空中坠落。

　　而日军的轰炸机也趁着华夏的战机被己方战机拖住，暂时无力顾及自己，趁机对重炮团进行轰炸，一时间重炮团的阵地上火光冲天硝烟四起。

　　就在这时，防空团开火了，炙热的火焰带着复仇的弹雨冲向了天空，它们在天空中不断的爆裂开来，用粉身碎骨的代价来换取和敌人同归于尽的机会。

　　看到地面上射出的炮弹，天空中骄横的铁鸟们愤怒了，习惯了想炸哪就炸哪，几乎从未遇到过抵抗的他们没想到地面上竟然会有人胆敢反抗，愤怒的他们立即低下了机头，咆哮着冲了下去，一枚枚黑色的钢铁恶魔被投了下去，在一阵阵的爆炸升中，铁鸟露出得意的笑容。

　　但是不断爆炸的炸弹并未让抵抗消失，越来越多的火焰从地面上冒了出来，密集的炮弹在半空中不断爆炸着，浓密的黑烟将晴朗的天空染成了黑色。

　　生与死，正义与邪恶，善良与罪恶在这一颗上演得淋漓尽致……

　　“三营，你们马上调出八辆自走炮赶到东南面，那里是敌机进攻的重点，一定要保护好炮团，绝不能有失！”

　　吴大力拿着送话器，一边看着在天空的浓烟中不断冒出的日机不断调整兵力部署。

　　在今天的这场攻防战中，防空团新加入的一种武器很是赢得了吴大力的青睐，那就是三七口径的东风自走防空炮，这种架设在装甲底盘上的履带式防空炮以灵活的机动性和他的每分钟一百五至两百五的高射速取得了很大的战果。

　　由于有了防空团的存在，日军的轰炸变得异常的困难，不到半个小时的时间里，在地面密集的炮火的反击下，日军就损失了十五架轰炸机，战损率高达百分之三十二。

　　这个结果让日军的轰炸机群的指挥官开始感到害怕了，他接通了地面部队的通话频道：“喂喂喂……我是第三飞行师团第五轰炸机大队长原野次郎大佐，请帮我接稻叶四郎中将的电话。”

　　“是稻叶四郎中将吗？我是第三飞行师团的原野次郎大佐，方才我部奉命轰炸支那人的重炮阵地，但是遭到了支那人防空炮火的强烈抵抗，我部现已损失惨重。我要求地面部队立即清除掉支那人的防空阵地，否则我部无法继续实施轰炸！请派出步兵将支那人的防空部队清理掉，否则我们无法继续实施轰炸！”

　　“这不可能！”第六师团长稻叶四郎中将的声音清晰的从耳麦里传到了原野次郎的耳中，“你现在要搞清楚，我们现在正在遭受支那重炮的轰击，帝国的勇士正在流血，可你现在却要我派出一支地面部队去消灭他们的防空部队，你觉得这可能吗？要是我们有这个能力那还要你们来干什么！”

　　“可是你自己过来看看，我们现在已经损失了十五架轰炸机了，三十名帝国的勇士已经回到了天照大神的怀抱，而且这个数字还在继续增加。你们步兵的命是命，难道我们航空兵勇士的命就不是命了吗？”

　　原野次郎大佐咆哮的怒吼并不能改变稻叶四郎中将的决心，他坚定的说道：“我说过不行就是不行，要是你觉得不能执行这个命令的话，我不介意打电话告诉你们师团长黑山明治阁下，请他换一个有能力的人过来！”

　　说完，稻叶四郎立刻就结束了通话。

　　听到耳麦里传来的结束通话的沙沙声，原野次郎不禁暴跳如雷的破口大骂道：“八嘎雅鹿！这个愚蠢的步兵头子，他只知道什么为他们的地面部队着想，却丝毫不管我们这些空中勇士的死活。”

　　航空兵是骄傲的，他们一直看不起那些只知道在地面爬的步兵，认为自己才是空中骄子，即便是对稻叶四郎这个师团长也缺乏足够的尊敬，否则原野次郎也不敢在背地里称呼稻叶四郎为步兵头子。

　　不过生气归生气，原野次郎也知道自己自己的师团长和地面上那位被自己称为步兵头子的师团长是关系很不错的同乡，要是日后被他在自己师团长那里歪几句嘴巴，自己的日子可就难过了。

　　想到这里，原野次郎心里就是一阵烦躁，接通了内部通话器大吼道：“第三中队，立即对下面西北角的支那炮兵阵地展开轰炸！”

　　接到了命令后，耳麦里传来了第三中队长惊讶的声音：“大队长阁下，那里的防空火力很猛烈，要是强行轰炸的话肯定会遭受重大损失的，我建议还是请护航中队先替我们开辟轰炸通道后再轰炸吧！”

　　“八嘎！”原野次郎火了，喝骂道：“护航中队正在和支那的战机争夺制空权，怎么有能力帮我们开辟轰炸通道，一切只能靠我们自己，你懂吗？你亲自率队进行轰炸，一定要把这个地方的支那炮兵给炸平！”

　　“哈伊！”

　　这名中队长只好无奈的答应了下来，将麾下的十二架九六式轰炸机分成了三组，开始对下面进行了轰炸……

　　趁着战斗的空隙，刚士兵们一起换上了新炮管的吴大力很快就看到了十多个正在向他们扑来的小黑点，还来不及擦掉额头上的汗水就开始大叫起来：“注意……注意，又有四架战机准备下来了，二营马上瞄准它们，预备……开火！”

　　“咚咚咚……”

　　十二门博福斯40毫米高射炮和十四辆三七口径的东风自走防空炮一起倾吐出了播撒着死亡的金属，不断有炮弹在半空中爆炸冒出了阵阵的浓烟。

　　吴大力扯着嗓子大喊着：“快，赶紧封锁敌机航道，不能让他们轰炸炮兵的阵地！”

　　“哒哒哒……”

　　“啊……”

　　突然一阵火光闪过，一名瞄准手倒在地上凄厉的喊了起来，他被击中了。罪魁祸首就是九六式轰炸机专门为消灭地面火炮而装备的七点七口径机枪。

　　“来两个人把他抬下去！”

　　看到瞄准手受了伤，吴大力二话不说自己跳上了炮位开始操纵起炮火来，“方位三零八，高爆弹准备……放！”

　　“咚咚咚……”

　　正在高炮团和天上的日军轰炸机拼死搏杀的时候，梁天成也正指挥着第一中队和日军的护航机进行殊死的格斗。

　　“张佳……张佳，紧跟着我，不要跟丢了，一定要干掉那架敌机！”

　　此刻的盯上了一架日机，他早就注意到了，这架日机动作非常娴熟，行动老辣，在刚才的战斗中他已经击落击伤了己方两架战机，这就使得郑少愚立即就盯上了他，并试图击落他。

　　但是这架日机十分狡猾，他不但利用飘忽不定的动作不断的迷糊对手，而且几次从梁天成的视线里逃脱，被激怒的梁天成也火了，他也专门和这架日机耗上了，双方长机对长机，僚机对僚机的在空中干了起来。

　　“狗日的混蛋，队长，他的僚机缠住我了！”突然，梁天成的耳朵里传来了他的僚机张佳的声音。

　　梁天成赶忙问道：“张佳，你能挺得住吗？”

　　“没问题，你放心我没事，你只管干掉前面那个家伙别让他跑了！”

　　张佳知道现在不能让梁天成分心，一边咬着回答，一边进行大机动拜托顺便寻找机会准备反咬一口……


第一百九十三章 艰难的进攻

　　天上战机在相互厮杀，地面上步兵也没有闲着，此时，在地面上一个隐蔽的指挥所里，苏瑞正举着望远镜观看地面部队攻击的情形。

　　现在三百师遇到了一个难题，他们被一个叫马口湖的地方被日军给拦住了。

　　马口湖地势狭小，最窄的幅度不超过三千米。在狭小隘路的前方，从左到右是乌龟山、沙子垴和朱树下等高地象疙瘩一样成行。在这一线高地后方，标高五百米的玉屏山象一道墙一般的挡在前面。这象疙瘩一样的一线高地和玉屏山及其周边高地的大部分，布满了被铁丝网缠绕的碉堡阵地和被巧妙掩盖的散兵壕沟。

　　新任的第六师团长稲叶四郎对这里非常重视，将第十一旅团所属的十三和四十七联队全都部署在了这里，另外第六师团的加强炮兵联队也驻守在这里。

　　经过了南京之战后，第六师团的炮兵联队的力量得到增加，现在它的炮兵联队属于加强型，共拥有十二门一二零口径榴弹炮和三十六门七五口径野炮。由于炮兵联队构筑了完善的炮兵阵地，因此在开战伊始便和三百师的重炮团打得难解难分。

　　“轰……”

　　一枚炮弹落在一个小山包下，腾起的那股黑烟将正在冲锋的两名士兵包裹到了里面，当黑烟散尽后，这两名士兵也不见了踪影。

　　不断有密集的子弹散步带着尖锐刺耳的声音在战场上扫过，那是日军九二式重机枪的声音，不断有士兵倒在了进攻的道路上。

　　看到攻击受阻的情形苏瑞浓密的眉毛紧紧的皱在了一起，他感到事情和自己先前预想的情况有些出入了，这里的日军竟然拥有这么完备的防御工事，这样也使得攻击的难度成倍的增加。

　　他转头问有些不解的问身边的参谋长梁治道：“子然，据我所知第六师团占领广济的时间绝不会超过一个星期，怎么就构筑了这么一条完备的防御工事呢？”

　　梁治苦笑一声说道：“师座，这里的防御工事不是日本人修筑的，而是当时驻守在这里的国军修筑的，广济失守后这里的工事自然也就便宜了日本人。”

　　“草！”

　　苏瑞不由得低声暗骂了一句粗口，这都叫什么事啊，自己竟然被自己人修筑的工事给挡住了。

　　想了想，苏瑞说道：“命令炮兵发射烟雾弹掩护步兵冲锋，另外再告诉林时迁，注意部队伤亡，绝不能莽撞行事。”

　　“是！”

　　负责进攻马口湖的是吴成枫的六五七团，在吴成枫的指挥下全团两千多人分成了三个波次不断的朝日军阵地发起进攻，可依旧情况不容乐观，已经攻击了两个多小时了，但陡峭险要的地形限制了他们火力的发挥，他们除了收获了一百多人的伤亡之外一无所获。

　　看到不断有士兵不断在日军的弹雨中倒下，吴成枫急得不行，这时，电话铃声响了，电话是旅长林时迁打来的：“吴成枫，你小子到底行不行，要是不行赶紧给老子下来，别他妈占着茅坑不拉屎，老子时间可是金贵得很！”

　　吴成枫大声道：“旅座，这里的地形太险要了，弟兄们完全是有力使不上啊，我请再加炮火掩护力度，最好能取得空中掩护，否则别说四个小时了，就是四天也不一定能拿下马口湖。”

　　说到这里，吴成枫的口气又变成了哀求的口吻，“旅座，不是我们不努力，而是这里的地势实在太险要了，若是没有外力相助，想要攻下这里我们至少得做好损失一个团的准备，可是若是这样的话我们打马口湖还有意义么？”

　　和此时一般的国军不同，来自后世的苏瑞对于部队的伤亡很看重，在他看来用士兵的尸体堆积起来胜利是不值得炫耀的。受到他的影响，三百师的军官们在打仗时也很注意的部队的伤亡，很多时候他们宁可多话一些时间和精力，也要控制部队的伤亡率。

　　电话另一头的林时迁听了吴成枫的话后沉默了好一会才说道：“那好吧，我跟三九九旅的李旅长商量一下，看能不能把三九九旅的炮营也调过来支援咱们，不过你得向我保证，一定要在日落之前攻占一个立足点，你能做到吗？”

　　吴成枫一咬牙道：“是，保证完成任务！”

　　……

　　童延枫静静的趴在一块风干的岩石后面，他在身上套了一件混杂了灰色、绿色以及枯黄色的外套，并将他的钢盔涂抹了已成灰褐色的泥土，他趴在那里一动不动，以至于不到近处根本就不能发现这里潜伏着一个人。

　　握着手中的K98毛瑟阻击步枪，童延枫感到一股安全感涌上了心头，这支步枪是连长前天才发给他的，作为那天在围歼今村支队时他击伤今村幸之助的奖赏，除此之外团座还将师座颁发下的三千块大洋一块不少的奖赏给了当天的十多名弟兄，童延枫作为有功人员也分到了五百块大洋。

　　童延枫还记得前天他抱着慢慢一钢盔的五百块大洋时的情景，五百块大洋摞在一块的重量可不少，足以将他的钢盔装得满满的。

　　童延枫还清楚的记得，当时他抱着满满一钢盔的大洋脑子一片空白，当时的他脑子里只知道一个意思，那就是他发财了。他曾经一度想过，脱下这身军装，凭借着这些大洋回到安徽老家，买下二十亩地和两头牛，再请隔壁的王媒婆给自己说上一门亲事，过上老婆孩子热炕头的日子。

　　但是这个想法也只是在他的脑子里转转而已，他的家乡现在已经落入了日本人的手里，且不提能不能回去，即便是回去了也只能是做日本人顺民的命。这个结果对于童延枫来说是完全不能接受的，童延枫虽然只当了一年兵，但杀过的鬼子也有三四名了，连鬼子的少将都死在了他手里，现在让他回去当日本人的顺民，那是他死也不会做的事。

　　老家回不去了，只能是跟着师座打鬼子了，好在师座为人那是没的说，在师座的手下当兵，好处那是多多的。不但武器精良，吃喝不愁，就连军饷也要比其他的国军部队要高五成，而且发的还是实饷，上头从来不曾克扣过，就连军服、军鞋一年都是三四套的往下发，很多士兵都偷偷的留下一两套，等回家后留给家里人穿。

　　嗯，想得有些远了，童延枫摇了摇脑袋，继续将眼睛抵在瞄准镜的镜片后，这玩意可真棒，通过这个小小的镜片，就能将前方三四百米处原本只是一个小黑点的东西放大好几倍。

　　通过瞄准镜，童延枫将步枪对准了日军的一个暗堡，那里正有一挺九二式重机枪和两挺十一年式轻机枪对着前方的阵地拼命的扫射，已经有不少弟兄倒在他们的枪口下了，只是由于这个暗堡位置十分隐蔽，正好处在攻击阵地的死角上，炮火够不着，连长这才把自己派了出来，命令自己如论如何也要拔掉这个暗堡。

　　透过瞄准镜里，童延枫看到一名日军机枪手正抱着重机枪拼命的向前方扫射，而且这名机枪手肯定是个老手，整个人都龟缩在暗堡里，只露出了半拉戴着钢盔的脑袋，一般的人别说打着他了，不仔细看都发现不了他。

　　慢慢的屏住了呼吸，抓了一把浮土抛上了半空，风是向东南方向吹的，并不大。

　　微微的将枪口向左上角移动了一下，瞄准镜里的十字线移到了那名机枪手脑袋的左上方，然后沉稳的扣动了扳机。

　　“砰……”

　　一声沉闷的响声传入了他的耳膜，与此同时枪托有力的撞击到了他的右肩，童延枫不由得动了动有些发麻的肩膀，他娘的，这支毛瑟步枪的后坐力可是比他原来使的伽兰德步枪大多了。

　　不过此时的童延枫并没有来得及理会这些，他赶紧透过瞄准镜观察前方的动静。

　　童延枫看到了，他打出的子弹击中了那名机枪手的头部，子弹带着强烈的冲击力将那名机枪手的钢盔都打飞了，脑袋也被打下了半边，那挺九二式重机枪也停了下来。

　　看到机枪手中弹，原本在一旁供弹的副射手赶紧将他推开，自己握住了枪把又开始射击起来。

　　童延枫冷冷一笑，将腮帮子又贴近了枪托瞄准了那名副射手。这家伙比起他的前任水准可是差多了，射击的时候竟然露出了大半个上身，而且还不断的吼叫，真以为他的吼声能吓人还是怎么着？

　　沉稳的扣动了扳机，那名大吼大叫的副射手也很快步了他前任的后尘，倒在了暗堡里。紧接着，童延枫又一一将这个暗堡里其余几名机枪手给点了名，三分钟后，这个暗堡再也没有发射出一粒子弹。

　　拔掉了这个暗堡后，童延枫提着他心爱的阻击步枪又向另外一处火力点慢慢的爬了过去，这一刻，他仿佛化身成了地狱来的使者，不断的收割着日军的性命，这一天，童延枫用手中的这把狙击步枪打死了三十五名日军……


第一百九十四章 僵持

　　“莫西莫西，这里是第六师团部，你是哪里？什么，支那人占领了马口湖的小宝山？八嘎……你们是怎么搞的，马上组织兵力把它夺回来！”

　　“第六炮兵联队，师团长命令你马上对支那的炮群展开攻击，我不管你们的伤亡如何，一定要反击……反击！”

　　广济县城内的一栋规模颇大的老宅子里，到处忙碌着身穿土黄色军服的日本军人，他们大多数人的手里拿的不是步枪兵器，而是文件夹，整个老宅子里一片忙碌的景象。

　　一名佩戴这大佐军衔的军官走到了正闭目沉思的师团长稲叶四郎中将面前低声说道：“师团长阁下，炮兵联队的三浦真央大佐打来电话，说他们在和支那炮群的对战中十二门一二零榴弹炮全部损失殆尽，三十六门野炮也只剩下了十一门请求撤出阵地进行休整。”

　　“纳尼？进行休整？”

　　稲叶四郎不禁勃然大怒，瞪大了眼睛骂道：“三浦真央他想干什么？现在进行休整？亏他想得出来，他难道不知道只要他们一撤出来驻守马口湖的十一旅团就会遭到支那炮群的全力压制吗？绝对不行！你马上告诉三浦真央，除非他的联队都死绝了，否则我绝不会答应他撤出阵地！”

　　“可是师团长阁下，要是在不撤出来第六炮兵联队就会全部玉碎，那可是整整一个联队啊！”参谋长下野一霍大佐苦苦的哀求着，三浦真央于他私交莫逆，他实在不忍心看到好友战死在阵地上。

　　沉默了一会，稲叶四郎楠楠的自语道：“为什么炮兵联队会败得如此之惨，难道支那的三百师真的那么厉害吗？”

　　下野一霍苦涩的说道：“师团长阁下，请恕卑职直言，无论我们愿不愿意，都必须承认三百师确实是目前支那最强大的一支部队，为什么我们的炮兵联队会败得这么惨，就是因为他们的火炮都是清一色的一五五口径的重型榴弹炮，他们无论是射程还是威力也远远超过了我们师团的所有类型的火炮，加之我们的航空兵也遭到了他们空军的阻击，没能为我们提供空中掩护，所以才导致了我们目前这种状况。”

　　稻叶四郎中将沉默了起来，他是去年十二月八号正式接任第六师团长这个职务的，在他来赴任之前，他就听说他的前任谷寿夫中将就是被一个叫苏瑞的人率领的一支小部队在南京弄得灰头土脸损兵折将，最后不得不灰溜溜的跑回了日本坐起了冷板凳。

　　现在又要轮到自己来面对这个苏瑞率领的支那部队了，难道这个叫苏瑞的家伙真的是帝国的克星吗？想到这里，稻叶四郎的头就有些疼了起来。

　　上个月底，也就是八月三十日，稻叶四郎率领第六师团开始进攻广济，经过八天八夜的激战终于把广济打下来了，但是第六师团也损失三千余人，不得不停下脚步等候补充战死的三千多人的空额。

　　可是他们等来的不是国内补充过来的兵员，而是数十架呼啸而过的战机和近两万名武装到了牙齿的华夏士兵。

　　稻叶四郎和三百师刚一交手就感到这支部队的作战风格和他以往遇到的华夏军队截然不同。稻叶四郎以往接触过的对手也不少了，都各有各的风格，或是狡诈、或是顽强、或是勇猛，林林总总不一而足。

　　但是这支军队的风格却是独树一帜的，用一句话来形容那就是蛮横，十分的蛮横！

　　他们就像一部压路机一般，会将遇到的所有东西都碾成粉末。从开战到现在他们的火炮就卯足了劲不停的轰击着己方的阵地，仿佛他们的炮弹都是大风刮来似地尽情的撒播着，要不是自己眼疾手快赶紧将全师团的炮火都拉了上去牵制他们，恐怕马口湖阵地早就被他们轰平了吧？

　　“对了！”

　　稻叶四郎忽然想起了什么，对自己的参谋长问道：“下野君，帝国的航空兵将支那战机都驱逐出去了没有？现在打得怎么样了？”

　　下野一霍黯然的摇摇头：“只能说是打了个两败俱伤，帝国的航空兵损失了二十五架战机和二十九架轰炸机后第一波的攻击部队都撤走了，现在第三飞行师团又增援过来了三十多架战机，正和支那人的战机正在夺取制空权，打得很是惨烈，至少在今天，帝国的航空兵是没有办法给我们支援的，一切只能靠我们自己了。”

　　稻叶四郎沉默良久，这才说道：“下野君，你马上给冈村司令官发报，请求他督促第二师团和一零六师团加快速度向我靠拢，务必要在两日内抵达，否则我第六师团不敢保证一定能坚持到援军的到来。”

　　“师团长阁下！”

　　下野一霍睁大了眼睛，不敢置信的望着稻叶四郎，身为师团长，竟然发这样丧气的电报出去，他难道就不怕会影响自己的仕途吗？

　　“快去！”稻叶四郎瞪了他一眼，“我知道自己在做什么，你赶紧去发电报吧！”

　　“哈伊！”

　　看到稻叶四郎心意已决，下野一霍只好无奈的走了出去。

　　就在稻叶四郎苦等援军到来的时候，苏瑞也望着天空默然不语。

　　空中的激战一直打到了中午，华日双方杀得是天昏地暗，第一中队以损失十八架战机的代价击落了二十五架日机，地面的防空团也击落了二十九架轰炸机，按理说称得上是战果辉煌。

　　但是苏瑞却高兴不起来，因为在这一仗中，他又损失了九名飞行员，其中还有两名是前些日子郑少愚带过来的老飞行员。虽说日军第一波次的飞机撤退了，但是不甘心失败的日军又增派了三十多架战机赶了过来，苏瑞没办法，只好命令已经筋疲力尽的第一中队撤退，让待命的第二中队赶了过来迎敌。

　　在这里一刻，苏瑞就深深的感受到了自己的底蕴还是远远不能和日军比，虽然自己能够源源不断的兑现出崭新的飞机供飞行员乘坐，但是能开飞机的飞行员实在是太少了，自己手中满打满算也不过六十名战斗机飞行员，那可是死一个就少一个，还没地方补充。第二批招募的飞行员现在还在随县的机场接受培训呢，即便接受的是精简版本的培训，但没有几个月的时间根本就没法升空作战。

　　现在日本人即便是吃了亏，可他们吃得起，后面还可以源源不断的派出援兵，但是他们却不行，要是苏瑞真的把飞行大队拼光了，收复广济只能是一句空话。

　　感受到苏瑞的焦虑情绪，梁治走了过来安慰道：“师座你也不必太担心，若是攻不下广济也不打紧，至少我们还可以撤回去嘛，须知胜败乃兵家常事，没有人一辈子不打败仗的将军，拿破仑一世英名不也惨遭了滑铁卢之败了吗！”

　　苏瑞勉强一笑，坐了下来望着桌上的地图开始沉思起来。

　　第六师团现在摆明了就是一副死守的驾驶，占据了地利的他们要真是死守不退的话还真是一块难啃的骨头，林时迁的三九八旅打了半天了，现在才占据了一个小山头，按照这个进度来看的话要攻下广济的话至少需要三四天时间。可是真要等到三四天后日军的援军肯定已经赶到这里了，届时别说攻占广济了，自己唯一的选择就是赶紧跑路吧。

　　“要不，对马口湖释放毒气弹？”

　　这个想法一出来就连苏瑞也被吓了一跳，他赶紧使劲摇了摇头，这个做法实在是不可取。前些时候国民政府已经和日军签署了协议，双方都不得擅自使用化学武器，否则就会受到严惩。

　　自己毒气将军的名声本来就已经很响亮了，要是再释放毒气的话南面肯定会引起日本人的疯狂报复，届时不知道会有多少人遭殃。而且在自己的国土上作战，要是胡乱使用毒气弹的话南面会给子孙后代留下无尽的隐患。

　　想了半天，苏瑞也想不出什么好办法，他有些郁闷的对梁治说道：“子然，既然日军摆出了这么一副严防死守的架势，我们不如将第三中队派出来对地支援你看如何？”

　　“你想把斯图卡中队调出来？”梁治问道：“可是我们尚未取得制空权，若是擅自派他们出来恐怕会导致不必要的损失啊。”

　　“顾不了那么多了！”苏瑞不耐烦的说道：“现在战场已经陷入了僵局，若是不用强有力的力量来打破僵局，我们是不可能在两日之内攻陷广济的。若是等到日军的援兵赶到，我们只能无奈的退走，到那时，除了伤亡之外我们将一无所获。”

　　梁治想了想，只能无奈的说，“那好吧，可以试一试！”

　　十分钟后，远在武汉的第三中队（斯图卡中队）就接到了苏瑞发来的出击命令。

　　很快，机场上的集合的铃声就响了起来，一名名原本正悠闲的在机场上闲聊休息的飞行员犹如上了发条般跳了起来，一个个都向着自己的座驾飞奔了过去，和他们一起忙碌起来的还有许许多多的地勤人员，他们正推着一辆辆推车，准备将车上装载的一个个大家伙给飞机挂上……


第一百九十五章 悲催的一零六师团

　　九月十八日下午十四时 日本第十一军司令部

　　和忙乱的第六十团司令部不同，第十一军的司令部里虽然参谋们也在忙碌着，但却很有些忙而不乱的味道，参谋们虽然忙碌，但所有人的脚步都放得很轻，因为他们知道自己的司令官正在思考问题的时候不喜欢嘈杂的声音，因此大多数的时间里作战部里只有电台发出的“嘀嘀嘀”的声音。

　　冈村宁次站在墙边看着那幅十万比一的军用地图上已经整整一个小时了，虽然他一动不动，但谁都知道他在紧张的思考着问题，现在岗村宁次考虑的自然是发生在广济的大战。

　　一个小时前，他刚收到了稻叶四郎发来的求援信，稻叶四郎不但在电报里向他报告自己的炮兵联队伤亡殆尽，已经不能为部队提供炮火支援了。而且还声称，若是援军并不能在两日内赶到，那么他将不能保证坚持到援军到来。

　　这种电文在冈村数十年的军人生涯中是十分罕见的，一名师团长会发来这样的电文，这已经证明这名师团长已经承认自己对这场战斗已经没有把握了。冈村相信，绝大部分的师团长宁可战死也不会发出这样的电文，因为对于一向喜好面子的日军军人来说这实在是太丢脸了。

　　“稻叶四郎在广济一定非常为难，否则他绝不会发出这样的电文。”冈村宁次心里非常理解当一名将领发出这样的电文时的心情。

　　可冈村宁次寻思了半天，还是没能想出有什么办法能快速驰援第六师团的办法。

　　他招手叫来了作战参谋宫本一郎中佐问道，“宫本，现在第二师团和第一零六师团分别走到什么位置了？”

　　一名带着眼睛的小胖子立刻走了过来不假思索的回答道：“第二师团已经抵达黄石，预计两日后就能感到广济，第一零六师团刚才也发来电报，他们还在回白搓街一带。”

　　冈村宁次眉头一皱，“太慢了，这样的话就是五天也赶到不到广济。第一零六师团……嗯，不对，第一零六师团已经走了一天了，怎么还在白搓街打转？你马上再次发报询问他们的位置！”

　　“哈伊！”宫本一郎很快领命而去。

　　冈村宁次顿时也没有了心情，立即走到另一边，对那里的几名参谋说道：“你们马上把薛岳部队这两天的动向报过来！”

　　过了一会，一名参谋汇报道：“薛岳的部队都在向万家岭一带靠拢，因为那一带还没有我们的部队，大概是一般性调防吧。”

　　冈村看了看地图，说：“薛岳是蒋系军官中很难对付的一个，他不会平白无故的调防，你快通知空军，去白搓街一带看一看，看看一零六师团是不是在他们报告的位置上，两个小时后向我报告！”

　　前些时候，冈村为了减弱长江主攻部队的压力，万般无奈之下，命令一零一师团和前一段时间打伤了元气的一零六师团攻占德安和德安以西地区。其中一零六师团的任务只是负责策应第九、十、二十七师团的进攻。

　　台儿庄战役失败后，一零六师团又补充了八千多名新兵，又新配备了一个山炮联队。冈村还将得力的情报参谋樱井派到该师团指导作战，冈村的用意很明显，想让这个师团找回自信，恢复战斗力，完成作战任务。

　　就在昨天冈村下令将一零六师团向广济转进的时候，一零六师团正在回马岭一带向大山区前进，途中经常遭到华夏军队的袭击，加上道路狭窄，白天又有浓雾，从前天开始一零六师团主力就开始迷路了。

　　九月十八日上午，太阳刚刚从浓雾中露出了隐隐约约的一张脸，松浦师团长就惊讶的大叫了起来：“樱井君，樱井君，到底是怎么回事，我们又回到前天的地方拉。”

　　樱井中佐看了看四周的地形，说道：“南面那座山峰有点眼熟。”

　　松浦指着远处一颗老树叫到：“没错，前天我就注意到了这颗奇怪的松树了。怎么现在又看到它了，不好，我们迷路了，你赶紧用罗盘测一测我们的位置。”

　　樱井安慰道：“师团长阁下，你别慌，测出来就不怕了，以后每走半天测一测就会没事的。”

　　说完，他拿出了罗盘仔细测量了一下，用手指点地上的地图道：“师团长阁下，我们的位置在白搓街以北约八公里处。”

　　松浦有些惊慌的说道：“命令部队马上转向，这不对啊，太阳怎么会在西边呢，现在分明是上午嘛。”

　　十八日下午十四时，宫本向冈村宁次报告：“空军的侦查情况是，松浦师团现在白搓街以南约十五公里处，那个地方叫万家岭。”

　　冈村宁次很快就在地图找到了那个位置，他一看之下额头顿时出了一身冷汗：“不好，一零六师团已经钻进了口袋，赶快命令他们向正北转移，再迟就完了，赶紧命令二十七师团境界一零六师团的右翼。”松浦受到电报后，惊讶的说道：“奇怪，怎么会跑到南面了呢？樱井君，你在用罗盘测一测。”

　　樱井再一测，手中的罗盘却告诉他，一零六师团的位置依然在白搓街北面八公里，走了五个多小时，连动都没动，显然是罗盘出了毛病。他掏出一只铁壳盒子朝罗盘旁边一放，罗盘的指针一动也不动。樱井的脸色都变了，“不好，师团长阁下，这里可能有磁石矿，罗盘没有用了！”

　　松浦吓得脸色惨败，立即喊道：“立即命令各联队，以太阳为参照物，向北撤退。”

　　可惜已经晚了。

　　薛岳三天前就注意到了这支孤军深入的第一零六师团了，他不动声色的指挥四个军对一零六师团进行战术性包围。

　　南昌 第十一军指挥部

　　宫本一郎慌慌张张的跑了进来对冈村宁次说道：“司令官阁下，不好了，一零六师团被支那四个军给包围了！”

　　此时的冈村正坐在桌前，呆呆的看着前面的地图心中掀起了一阵滔天巨浪。原本广济的第六师团正在被华夏三百师猛攻，现在就连正要前去救援的一零六师团也被薛岳的四个军给围住了，难道苍天都要灭绝这两支部队吗？

　　“不行，绝不能束手待毙，一定会有办法的。”

　　冈村宁次一边踱步脑子一边飞速的转动了起来，良久他才艰难的说道：“宫本一郎，你立即给第三舰队的司令官内田大和中将发电报，就说请求第三舰队立即派出不得少于三艘主力舰沿长江向广济进发，向田家镇和广济进行炮击或者轰炸，一定要让第六师团坚持到援军的到来，记住电报的措辞要恳切一些，务必要让第三舰队答应。”

　　“司令官！”宫本身子一震，不可置信的望向了冈村。

　　日本陆海军的不和历来已久，现在冈村宁次竟然要用谦卑的语气对海军低头，要是穿了出去肯定会有一大批陆军将领会对他不满的。

　　“不要说了！”冈村神态威严的一摆手：“现在不是讨论这个的时候，现在最主要的问题是要怎么将第六和第一零六师团救出困境，你明白吗？”

　　正在冈村训斥宫本的时候，一名参谋又匆匆跑了过来，对冈村说道：“司令官阁下，不好了第六师团来报，他们遭到支那空军的空袭。支那空军动用了大量的燃烧弹，现在整个马口湖都变成了一片火海，驻守马口湖的十一旅团已经伤亡了大半了！”

　　“什么！”

　　冈村宁次大惊，手中的铅笔“吧嗒”一声掉在了地上，身子摇了摇，眼看就要跌倒，身边的参谋赶紧上前扶住了他。

　　“我没事！”冈村有气无力的摆了摆手，对宫本一郎说道：“宫本君，快给第三舰队……否则就来不及了！”

　　宫本一郎郑重的点了点头，他知道冈村宁次最后那句话的意思，很快就跑了出去。

　　冈村宁次又站了起来对一旁的参谋说道：“你马上起草一份命令，命令战车第五大队立即驰援万家岭，不得有误。再命令一零二旅团、十七师团向万家岭靠拢！”

　　“哈伊！”

　　望着忙做了一团的指挥部，冈村宁次的心情又悬了起来，他楠楠的说道：“天照大神啊，难道你真的不保佑我大日本帝国吗？”

　　就在冈村宁次在指挥部里哀叹的时候，驻守马口湖的第十一旅团正陷入了一片火海之中。

　　从武汉西郊机场起飞的三十架斯图卡轰炸机满载着燃烧弹刚刚光顾了马口湖，它们投下了数十吨的燃烧弹，将整个马口湖阵地变成了一片火海。驻守马口湖的十一旅团在措不及防的情况下被上千度的高温烧得损失惨重，两个联队近七千人的队伍能撤出来不足两千人，有近五千人被活活烧死在阵地上和暗堡里。

　　大火足足烧了两个小时，随后三九八旅大摇大摆的占领了马口湖……


第一百九十六章 情况突变

　　夜幕深深的笼罩着大地，响了一天的炮火渐渐平息了下来，厮杀了一天的双方已经筋疲力尽，各自躲在自己的阵地上舔着伤口，准备来日继续厮杀。

　　苏瑞踩着脚下的被凝固汽油弹的高温烧成了晶莹固体的细沙走进了一个地下掩体，这个掩体原来是日军第十一旅团的指挥部，由于地理位置比较隐蔽，又处于地下，倒是没有被燃烧弹攻击到。

　　看着地面上到处飘荡着尚未烧完的文件而显得有些凌乱的指挥室和站立在一旁的林时迁、李逸风等一众军官，苏瑞笑着对众人说道：“诸位，马口湖总算是攻下来了，明天就要对县城发起攻击了，你们谁想做主攻啊？”

　　林时迁和李逸风相互对视了一眼，李逸风抢先一步道：“师座，今天三九八旅已经捡了一个大功了，明天说啥子也该轮到我们三九九旅上了吧？”

　　林时迁一听有些不乐意了，他一瞪眼：“老李，你怎么说话呐。什么叫捡了一个大功，没有我们的努力，这马口湖能拿下来吗？”

　　李逸风撇撇嘴不说话了，不过他脸上的神情已经很清楚的向人们说明了他的态度。

　　林时迁和李逸风是两个不同的性子，李逸风作战勇猛为人豪爽，带着一股子四川袍哥的味道，打仗讲究的是淋漓痛快。而林时迁则不同，这个广东籍的少将旅长打仗时候还带着一股精明，讲究的是用最小的代价获取最大的战果。

　　今天三九八旅借助燃烧弹的帮助收复了马口湖，在李逸风看来并不算什么真本事，是以这才有了刚才的话语。

　　看到手下两名少将在争执，苏瑞只是笑吟吟的并没有阻止，对于下属相互之间的相互竞争他还是很乐于见到的。

　　今天攻下了马口湖，这也让苏瑞的心情放松了不少，他笑吟吟的说道：“好了，你们也不用争了，既然今天三九八旅已经攻下了马口湖，那么明天的主攻就由……”

　　“报告！”一个声音打断了苏瑞的苏瑞的话，一名参谋拿着一张电报稿快步走了进来，大声说道：“报告师座，九战区司令部来电！”

　　“念！”被打断了话头的苏瑞惊讶的看了这名参谋一眼，发现他的神情很是有些惊慌，心里不禁一紧。

　　“是！”

　　这名参谋展开电报稿大声念到：“电逾三百师，据悉日军第三舰队已经派出以凤翔号航母、足柄号重巡洋舰以及五十铃号、阿武隈号轻巡洋舰等十五艘舰艇组成的第五份舰队由九江北上前往增援第六师团，预计明日中午便可抵达广济，望你部尽早做好准备，若事不可为则要做好撤离准备。”

　　这封电报如同一道霹雳披在了众人的心里。

　　梁治首先失声说道：“日本海军要插手广济的事了？”

　　林时迁也喃喃的说道：“这些日本海军迟不来早不来，偏偏这个时候来，还真是会挑时候啊！”

　　“哼……我早就该想到，日本陆军吃了鳖，他们怎么会不动用到他们的海军呢！”

　　苏瑞紧握着双手，脸上神色变得十分难看，眼看着明天就要发起总攻了，竟然半路里杀出来一个程咬金，实在是不甘心啊。

　　在后世曾经看过不少日军资料的他很清楚海军舰艇的威力。

　　且不提凤翔号航母那数十架舰载机的威力，就说足柄号重巡洋舰一艘战舰上那十门两百毫米口径的火炮就足以将三百师轰成内伤，舰炮的威力就不消多说了，想想淞沪会战时那些惨死在日军舰炮下的国军将士就知道了。

　　要是真让这么一支实力不俗的舰队开到广济附近，以自己目前的实力即便是占领了广济也是守不住的。

　　这名参谋宣读完这封电报后，作战室里原本轻松的气氛顿时变得压抑起来。

　　良久，李逸风才说道：“师座，这封电报的真实性还有待核实，我们不能先自乱阵脚啊！”

　　“真实性估计差不了。”梁治沉着脸道：“司令部不会拿这种事来和我们开玩笑的，看来我们要尽早做出决定了，是要在日军第三舰队到来之前攻下广济还是立刻撤离这里。”

　　听了梁治的话众人都沉默了，所谓行百里者半九十说的估计就是这种情况了吧，谋划了这么久，眼看着广济就要收复了，日本人却来了这么一招，任是谁也不甘心。

　　所有人的目光都看向了苏瑞，静静的等待着这位三百师最高决策者的裁决。

　　苏瑞长叹一声，双目环视了众人一眼说道：“既然情况有变，那么我们的行动也要相应的做出相应的调整才行。”

　　说到这里，苏瑞顿了顿后说道：“我决定，从现在开始，全师官兵立即开始分批逐次的连夜撤回松山口。”

　　“师座！”以李逸风为首的几名校级军官很是不甘心的望向了苏瑞。

　　“执行命令！”苏瑞态度坚决的说道：“这道命令必须执行，谁要是敢拖拖拉拉，就别怪我不客气了。”

　　看着依旧有些不甘心的众人，苏瑞暗叹了口气，虽然他也很不情愿这样灰溜溜的撤回松山口，但是形势逼人强。日本人这次连海军都跑来助阵，可见冈村宁次这个老鬼子是真的着急了。

　　看着作战室里闷闷不乐的众人和压抑的气氛，苏瑞突然意识到自己身为指挥官，不能任由这种情绪继续蔓延，于是赶紧打起精神说道：“好了，大家也别像丢了钱袋子一样哭丧着脸。虽然咱们这次没有攻下广济，但也算没白来，至少咱们还是在马口湖里放了一把火嘛，大家说是不是？”

　　“呵呵……”

　　众人都笑了起来，今天这把火可是足足烧掉了日本人一个半联队，够日本人心疼一阵子的了。

　　梁治也点头道：“是啊，师座说的有理，咱们虽然没能攻下广济，但是也算是重创了第六师团，也不必那么耿耿于怀嘛。古人说得好，谋事在人成事在天，只要咱们尽了力，无论成功与否咱们也就问心无愧了，好了，大家都精神点，立刻回部队准备撤退吧！”

　　“是！”

　　听了苏瑞和梁治的话，众人也收拾好心情，准备好撤退的工作了。

　　当天夜里，马口湖和广济外到处是繁忙的景象，三百师的官兵丝毫没有顾忌的开始了大撤退。

　　三百师撤退这么大的动作当然不能瞒得过近在咫尺的第六师团，当一名作战参谋把这个消息汇报给稻叶四郎时，稻叶四郎愣了一下后只是淡淡的说了声：“知道了，你下去吧。”

　　作战参谋愣了愣，不禁问道：“师团长阁下，既然支那人已经撤退，我们难道不准备派一支部队出击一下么？”

　　“不用了，这件事我自会处理。”稻叶四郎的态度很坚决。

　　“师团长阁下，您怎么能够这样？”这名作战参谋有些愤怒了，出身于南九州的第六师团的作风向来以坚毅果敢而著称，“黑色的皮肤，鲜红的血”就是他们的口号，继承了这些传统的军官的作风自然也比较暴躁。

　　看到稻叶四郎连撤退之敌也不敢追击，这名参谋顿时愤怒了，态度也失去了往日的恭敬，他大声说道：“师团长阁下，眼下敌军溃败，咱们应该趁胜追击才是，您怎么能够无动于衷呢。”

　　“趁胜追击！”

　　稻叶四郎的涵养还不错，并没有被这名作战参谋的态度给激怒，他摇头道：“看来你连支那的成语都没学好，连趁胜追击的意思都没弄明白。我问你，支那人打了败仗吗？他们是在败退吗？你觉得依我们的力量能追击支那的三百师么？”

　　“支那人都撤退了，这不是败仗是什么？”年轻的参谋很是执着的说道：“我承认今天我们师团是吃了大亏，支那三百师也是因为得到了第三舰队要来的消息才溃退的，但是这不正是我们报仇的好机会么？我认为，只要我们派出两个联队的兵力，将三百师牢牢的缠住，等到明天第三舰队的舰艇到来，我们就可以给予他们重创，若是能将他们拖住两天，待到增援部队赶到，我们甚至可以将这支部队给围歼在广济地区！”

　　“呵呵……”

　　听到这里，不仅稻叶四郎无奈的冷笑起来，就连一旁的参谋长下野一霍大佐也看不下去了。他对这名作战参谋喝道：“八嘎，酒井纯一郎，你这个笨蛋怎么能这么跟师团长说话，难道你想以下犯上吗？你要是再不退下去，我就让卫兵把你抓起来关你的禁闭！”

　　“哼……”

　　酒井少佐冷哼了一声，七个不服八个不忿的出去了。

　　看到少佐的背影，下野一霍苦笑着对稻叶四郎说道：“师团长阁下，这些蠢货根本就不理解您的苦心，您不必理会他。”

　　稻叶四郎叹了口气，黯然的说道：“唉……这些刚从军校毕业的参谋啊，一个个心比天高，却又看不清战场行事，打了几场胜仗就真以为支那人是泥捏的么。我敢保证，要是真像他说的那样追击下去的话，肯定会吃大亏的！”


第一百九十七章 咱们的飞机

　　看到稻叶四郎黯然神伤的样子，下野一霍大佐心下也黯然，这次武汉攻略第六师团虽然占领了广济，但部队伤亡实在太大，上报上去后大本营对师团长肯定会有看法，这对师团长日后的前程肯定会有阻碍的。

　　在下野一霍看来，稻叶四郎已经做得够好了，换做任何人坐在这个位子也未必能做得比他更好，只是天意如此又徒呼奈何。

　　想到这里，下野一霍不禁安慰道：“师团长阁下，您也不必太难过了，想必冈村司令官阁下会理解您的苦衷的。”

　　“但愿如此吧！”稻叶四郎也长叹一声，此刻的他实在不知道如何将今天的伤亡写成报告呈送上去。

　　正当稻叶四郎为巨大的伤亡而发愁的时候，时任第九战区司令长官兼军政部副部长的陈诚也在紧张的关注着万家岭的战况。

　　夜已深，第九战区司令部依旧灯火通明，许多参谋还在忙碌个不停。薛岳坐在办公桌后看着面前的硕大的军事地图眉头紧锁。

　　过了一会，一名参谋来报，“报告长官，三百师来电，他们已经撤出了广济，正在返回松山口。”

　　陈副部长点点头道：“这个苏瑞，还算他知道进退，要是再迟疑的话等日军的军舰赶到的话他就是想走也走不了了。”

　　停顿了一下，陈副部长抬头看到这名参谋还站在自己前面，不禁问道：“还有事么？”

　　这名参谋说道：“还有一件事，第一兵团总司令薛岳长官来电，他说万家岭战役已经开始，但日军加大了对他们的轰炸力度，他要求调派给他一支空中力量归他指挥，以便在关键时刻派上用场。”

　　“扯淡！”陈副部长不禁骂道：“这个薛伯陵，还真是会瞎胡闹，空军唯一的几十架飞机保卫武汉还不够，哪有多余的飞机给他！你就告诉他，要飞机没有，让他哪凉快哪呆着去。”

　　参谋也为难的说道：“职部也是这么跟薛长官说的，可是薛长官他不信啊，他说了，前些日子武汉那场空战打得那么热闹，听说规模也不小，中央怎么会没飞机呢？您肯定在骗他！”

　　陈副部长拍案而起：“这是什么混账话，我怎么会骗他！那些飞机都是三百师的，我……咦，对啊，三百师不是有一支飞行大队嘛！”

　　仿佛想到什么似地，陈副部长不禁想到了什么，喃喃的说道：“我们没飞机，可是三百师有啊，可以向三百师借用一下嘛！”

　　想到这里，陈诚敢近对参谋说道：“你马上去电讯科看看，看看能不能联系上三百师，今天我们给三百师通报了日军舰队的情况，苏瑞可是欠了我一个人情呢，应该不会拒绝我的要求吧？”

　　九月十九日 下午十四时 天气晴朗

　　距离广济十多公里的江面上开来一支浩浩荡荡的舰队，为首的一艘重巡洋舰上悬挂着一面血红的药膏旗，这支舰队就是连夜从九江赶来增援第六师团的日本第三舰队第五份舰队。

　　在这支舰队的中间行驶着一艘建桥没有岛式结构的“平原型”航母，这艘航母就是世界上第一艘专门作为航空母舰来建造的军舰凤翔号。

　　自航母诞生以来，日本海军也一直关注着海军航空兵和航空母舰的发展。早在一九一三年，日本海军就着手将一艘商船“若宫丸”号改装为水上飞机母舰。一九二零年，日本海军在浅野造船厂又开工建造了本国第一艘航空母舰“凤翔”号，并于一九二二年十二月建成服役，由于该舰在航母发展史中第一次使用了岛状上层建筑，因而被称为第二代航母，以区别于第一代“平原型”航母，它在“外貌”上已经颇像现代航母了。

　　但是经过试验，日本海军发现“凤翔”号的岛式结构并不是很合适飞机的起降。由于该舰的飞行甲板比较狭窄，岛式建筑在起降时显得非常碍事。为了保证舰载机的安全起降，日本海军于一九二四年又拆除了岛式建筑，由此，世界上第一艘“纯种航母”又恢复成为一艘典型的“平原型”航母。

　　此时，第五分舰队司令岸福治少将正站在凤翔号的舰桥甲板上，望着辽阔的长江笑着对身边的凤翔号舰长长谷川喜一少将说道：“谷川君，支那的长江可真是辽阔啊，像这么漂亮的地方支那人根本就不配占有，这样的地方就应该属于我们大日本帝国。”

　　“是啊！”长得身材短小，留着一撇丹仁胡，看起来很有喜感的长谷川喜也点头赞同道：“有时候我也真不明白，支那人既愚蠢又好内斗又懦弱，为什么偏偏就能占据这么一块富饶辽阔的土地，而我们勇敢的大日本帝国民众却只能龟缩在日本九州这么一块贫瘠的地方呢？上天真是太不公平了！”

　　福治少将接着道：“所以，我们现在要做的就是要占据这块富饶的地方，将大日本帝国的赫赫军威播撒到这块土地上的每一个角落，然后再将我们的人民迁移过来，而我们海军要做的就是将胆敢挡在我们前面的对手通通消灭掉！”

　　“哟西！”长谷川喜一频频点头：“我早就说过，海军才是最高贵的兵种，现在就连陆军的那帮家伙也不得不求我们，这才是最让我感到快慰的事情啊。”

　　“哈哈哈……”说到这里，两人相视大笑了起来。

　　笑毕后，两人又把目光望向了周围的江面上，突然长谷川喜一指着前方惊讶的说道：“咦……福治君，你看江面上还有十几艘渔船呢，支那人正在江面打渔呢。”

　　“八嘎！”福治少将凝目望过去后恶狠狠的说道：“这么美丽的地方应该属于我们大日本帝国，像支那人那么卑劣的人种根本就不配在这么美丽的地方打渔，命令前面的五十铃号立刻开足马力驱逐他们。”

　　福治少将的命令很快就传达到了最前面的五十铃号轻型巡洋舰上，五十铃号巡洋舰离立刻就加大了马力偏离原来的航道向一旁冲了过去。

　　突然加速的五十铃号让前面正在打渔的渔民们措手不及起来，惊慌失措的他们赶紧手忙脚乱的摇起了船桨打算离开这个地方。但是小小的渔船又怎能跑得过专门为杀戮而诞生的大型军舰呢。

　　很快，只听到“哗啦”的一声声脆响，两艘来不及躲避的渔船在数千吨级的巡洋舰的撞击下犹如一张薄纸般瞬间便散成了碎片，船上的渔民也掉进了江里瞬间不见了踪影。

　　“哈哈哈……这些下贱的支那人，就应该全部被消灭！”

　　看到江面上的惊慌失措的渔民，五十铃号上的日本水兵们一个个哈哈大笑起来，极尽嚣张藐视之态。

　　“爹啊！”

　　在江面上逃过了一劫的一艘小渔船上，一名皮肤黝黑的年轻人正要不顾一切的跳进江里，却被身旁的两名渔民死死的抱住了。

　　这名年轻人疯狂的叫喊道：“你们放开我，让我下去救我爹！”

　　“江生，你不能去啊，你要是去了你们老陈家可就绝后了！”

　　一名同伴也劝道：“是啊，江生哥，这些东洋鬼子的兵舰太厉害了，陈老伯已经没了，我们不能眼睁睁的看着你送死啊！”

　　这名神情呆滞的年轻人看着张狂的从身边飞驰而过的军舰目眦欲裂，他突然痛苦的抱着脑袋疯狂的喊叫了起来：“老天爷啊，您开开眼吧，咱们老百姓就要没活路了！”

　　或许是这名年轻人的叫声感动了上苍，这时从远处一前一后的飞来了两个小黑点，他们正朝着江面上快速的飞了过来，引起了所有人的关注。最近一段时间日本人的飞机经常在长江沿岸上飞来飞去，甚至还不时将炸弹扔到岸上，这些渔民谁没有听说过他们的凶名呢。

　　“不好，肯定是日本人的飞机，我们快走！”说完，这些渔民顾不上打捞死去的同伴的尸体，赶紧向江边划去。

　　这时，一名渔民突然惊恐的叫到，不好了，那些日本人的军舰又向我们撞过来了！

　　众人回头一看，原来刚才那艘日军军舰还没死心，转了个弯后又向他们撞了过来。

　　看着高速撞过来的军舰，江面上剩余的几艘渔船上的渔民们都绝望的闭上了眼睛，在他们闭上眼睛的刹那仿佛还看见军舰上那些日本水兵们狰狞的笑容。

　　过了一会，预想中的撞击并没有发生，闭上眼睛的渔民们只感到一股巨大的余波传了过来，渔船也开始东摇西晃起来，渔民们也开始跟着东倒西歪。

　　当他们睁开眼睛时，却惊讶的发现这艘军舰仿佛像是受到惊吓的兔子般正高速向江中心开去，军舰上同时响起了凄厉的警报声，无数不清的日本水兵仿佛蚂蚁般从各个地方冒了出来向着各个炮位跑去。

　　“这……这是怎么回事？”

　　渔民们都惊呆了，正当他们既为逃过一劫而清醒，也为眼前的情况而迷惑不解时，一名渔民指着天上激动的叫了起来。

　　“兄弟们快看啊，那是咱们的飞机！”

　　剩余的渔民们赶紧纷纷抬头向天上望了过去。

　　“咱们的飞机来了！”

　　“是咱们的飞机！”

　　十多名劫后余生的渔民们此刻一个个热泪盈眶的望着天空，他们有的激动得瘫倒在船上，有的则是拼命挥舞着手臂。

　　在他们的头顶上，两架战机从呼啸着掠过过去，飞机的机翼下，那鲜艳的青天白日旗在阳光下清晰可见……


第一百九十八章 还是地盘问题

　　是的，飞来的这两架飞机隶属于三百师的飞行大队，虽然接到了日本舰队要过来的消息，但是苏瑞也不会将所有的情报和希望都放在第九战区上，他自己也是要核查一番的。

　　由于飞行大队并没有装备专门的双座侦察机，原本用于争夺制空权的“野猫”战机自然也担负起了侦察机的职能。

　　两架野猫战机一路沿着长江逆流而上，很快就在距离广济不到二十公里的江面上发现了这支正顺流而下的舰队。

　　“蚂蚱呼叫黄雀，我已发现日军舰队，发现日军舰队。日军舰队规模与情报显示相符，现在他们已经靠近广济。”

　　“黄雀收到，我已经看到，下面一艘日军军舰在干什么？该死，他们正在冲撞我们的渔船！蚂蚱，马上和我下去阻止它！”

　　为首的一架野猫战机机翼一摆，飞机急速俯冲了下去，机身上火光不住闪动，六挺大口径机枪喷出了一道道火蛇，朝着下面正在急速做规避的五十铃号巡洋舰扫射了下去。

　　虽然十二点七口径的子弹射在五十铃号的甲板和舰体上对于皮粗肉厚的巡洋舰来说连挠痒痒都算不上，但是正在急速从军舰内部跑出来的日本水兵们可没有那种本事，子弹击打在军舰坚硬的装甲上，变成了四处乱飞的跳弹，一些正在奔赴各自岗位的水兵就是被这种防不胜防的跳弹击中倒在了血泊了。

　　而不远处的江面上，死里逃生躲过一劫的十多名渔民们看到不远处的日本军舰上乱成一团的水兵，一个个都跳了起来。那名姓陈的年轻渔民疯狂的跳了起来，一边留着热泪一边高喊道：“老天爷，你终于开眼了，炸死这些该死的畜生吧！”

　　但是让这些渔民失望的是，天上的飞机又扫射了几梭子弹后就转了个弯后就迅速一甩尾巴的溜掉了，看着远去的两架华夏战机，渔民们很是失望，不过他们随即便发现从后面又飞来了七八架日机沿着刚才华夏飞机消失的方向追了过去。

　　看着远去的两架华夏战机，福治少将和长谷川喜的脸色变得十分阴沉，任是谁在志满意得的时候被人在头顶扫射了一梭子弹心里也不会好受。

　　“八嘎，该死的支那人！”

　　长谷川喜恨恨的骂了一声就不吭声了，他突然感到这次的广济之行或许没有之前自己想象的那么顺利了。

　　就在福治少将和长谷川喜一两人心中涌起一股不妙的感觉时，一名参谋的报告更是让他们的心情糟糕起来。

　　“报告将军阁下，司令部来电通知，现在长江的汛期已过，他们估计长江的水位会在近段时间快速滑落，长江水道已经不适合大型军舰航行，因此司令官阁下命令我们将航母和五十铃号立即撤出长江水道。”

　　“八嘎！”

　　福治少将忍不住爆了一句粗口，心情更加恶劣起来，长江水域的水深本来就不适合大型军舰的航行，他们此次之所以冒着搁浅的危险开进广济一来是因为广济的情况太过危急而不得已而为之，另一个原因就是九月份还是属于秋汛季节，长江水道内的水位足够深，否则以凤翔号深达六米的吃水水深早就搁浅了。

　　即便是这样，他们在一路过来的时候也是战战兢兢，唯恐会突然触角搁浅，可是现在司令部却突然发来这么一封电报，说现在长江的秋汛期一过，上游降水量大为下降，让他们赶紧返航，这如何不让他们感到恼怒呢。

　　“怎么会这样？”

　　长谷川喜也恨恨的骂了一句，望向了福治少将。

　　福治少将沉着脸想了一会才说道：“既然司令部已经下了命令，我们还是执行吧，否则一旦等到长江水位降下来，凤翔号和球磨号搁浅的话我们就是帝国的罪人。”

　　“也只有这样了！”

　　长谷川喜无奈的点点头，对于吃水很深的大型军舰来说，在长江这种内河航道上航行是非常危险的，他也不敢逞强，再和福治少将两人商议了一下之后，两人决定留下两艘轻型巡洋舰和五艘护卫舰，其他所有三千吨级以上的军舰通通掉头向出海口驶去……

　　“什么？凤翔号航母和其他几艘大型军舰全都掉头走了？”

　　刚回到松山口的苏瑞接到这个的消息时候已经是四个小时以后的事了，这也让原本打算集中力量和远道而来的日本舰队拼个你死我活的苏瑞松了口气。

　　看到苏瑞送了一口气，一旁的梁治问道：“既然日本人的重型巡洋舰和航母已经走了，那么陈长官要求向我们借调一个飞行中队的要求我们是不是可以满足他们呢？”

　　“这……”

　　苏瑞不禁有些为难起来，万家岭那边打得正热闹他是知道的，历史上万家岭大捷也是国军历史上位数不多的大捷之一，要不是最后跑出了一千多人，这次可就是全歼一个师团的大胜利了，于情于理苏瑞都不应该拒绝陈副部长的要求。

　　但是他也知道万家岭那边打得是如何的激烈，冈村宁次肯定不会眼睁睁的看着一零六师团被全歼，他一定会使尽吃奶的力气来驰援万家岭的，要是自己贸然掺合进去的话，自己一个中队的战机能回来几架那可就说不准了。

　　看到苏瑞皱起了眉头，梁治也知道他为难的原因。他也不劝说，只是静静的静候在一旁，等待苏瑞的定夺。

　　过了良久，苏瑞才叹息道：“罢了罢了，反正都是打鬼子，我又何必心疼那几架飞机呢，既然陈部长要借调过去那就过去吧，只是要告诉他，在打完万家岭战役之后，这支飞行中队一定要还回来，而且我也不是白借，也是要有条件的。”

　　“哦，师座还有条件？”梁治有些惊讶的望向了苏瑞。

　　“是的。”苏瑞点点头，“子然，我们三百师今年以来虽然发展还不错，看起来越来越兴旺，但却有一个致命的缺点，你知道是什么吗？”

　　看到苏瑞说得这么严肃，梁治也敛起了笑容，不答反问道：“师座，您真的想好了？”

　　“想好了！”

　　苏瑞苦笑道：“这些日子我想了很久，发现咱们三百师最大的问题是没有自己的地盘，原本前些日子我向李长官要了随州这块地方，但是后来却又发现随州太危险，随时会被日本人包围，而且那里中央军的实力根深蒂固，实在不是一块适合发展的地方。”

　　“嗯！”梁治借着问道：“那您打算去哪呢？”

　　“这个嘛……”苏瑞想了想，又看了看梁治，突然狡狯的笑了：“子然，你可是我的高参啊，难道你就没一点想法吗？”

　　梁治眼睛也眯了起来：“师座，实不相瞒，这些日子我还真有点想法。虽然三百师发展很是迅速，但是却如同一块无根的浮萍，看似强大，但若是一有什么风吹草动，或是受到一次重创，现在看似强大的三百师便会如同沙滩上的堡垒般瞬间崩塌。”

　　“你说得不错。”苏瑞也赞同的点了点头，现在三百师的发展全都是建立在他的那本变异笔记本电脑上，若是这个笔记本一旦出了什么问题三百师顷刻间就会打回原型，这绝不是苏瑞所愿意见到的。

　　看到苏瑞点头，梁治又接着说道：“但是纵观全国各地，适合咱们发展到地方却少之又少，我看来看去也就只有一个地方了。”

　　苏瑞似笑非笑的说道：“哦，说说看！”

　　仿佛没有看到苏瑞面上鼓励的神情，梁治自顾自的说了下去，“除了两广，我实在是想不出有哪个地方是适合咱们发展的了。”

　　“好啊！”苏瑞大笑起来：“不愧是我们的梁高参啊，果真是英雄所见略同，我们都想到一块去了。”

　　梁治又问道：“那么师座是想在广西还是广东落脚呢，两广可是德公的地盘，若是师座想去那里发展，恐怕德公会不高兴啊。”

　　苏瑞笑了笑：“这个我知道，虽然名义上两广都是德公经营的地盘，但实际上只有广西才是德公最紧要的命根子，只要咱们不去出动那里，想必德公是不会介意的，而且我们也不是要占据整个广东，我们只需要一块立足点就足矣。”

　　说完这句话后，苏瑞的神情有些落寞起来。自家人知自家事，他寻求一个立足点只是为了自保而已。

　　随着三百师名气的加大，他却发现自己的处境越来越有些堪忧，中央军不待见他，虽然李长官对他还不错，但是他又不甘心完全依附在他人的羽翼下，而且最重要的是他身上的秘密是绝对不能被人发现的，因此为今之计只得先找一块地盘作为落脚点。

　　“唔，那也行！”梁治点头道：“那师座想去哪里呢？”

　　苏瑞淡淡一笑，指向了地图上的一个地方，“就是这里！”

　　梁治一看，有些惊讶的叫了起来：“茂名？”


第一百九十九章 交换

　　看到梁治眼中惊讶的神情，苏瑞微笑着点了点头。

　　经过近一年来的经历，现在苏瑞算是想通了。即便是他利用变异电脑这个金手指将三百师武装得再厉害，终究也只是无根的浮萍。想要真正立足的话还是得找一个地盘，而要找个立足点的地盘，还是离老蒋远一点的好，否则这些家伙不知什么时候就会又盯上你占你的便宜。

　　梁治的眼睛一亮，但随即又叹道：“但是陈长官和委员长是不会答应放你回广东的。”

　　“你没试过又怎么知道不行的。”苏瑞悠然道：“子然，你就这么给陈副部长回电，无论什么事情都是可以商量的嘛。”

　　武汉 第九战区司令部

　　“长官，三百师回电了。”一名参谋走到了陈副部长的跟前啪的敬了个礼大声说道。

　　陈副部长放下了手中的钢笔笑道：“怎么，三百师答应了没有？”

　　此时的陈副部长还是很自信的，他相信这个面子苏瑞还是会卖给他的，毕竟现在万家岭战役正打得激烈，没有谁敢在这个节骨眼上弄手脚，否则就是给自己找不痛快了。

　　这名参谋迟疑了一下后说道：“长官，三百师没答应借调给咱们。”

　　“嗯……什么？”

　　陈副部长的脸一下就沉了下来，难道这个苏瑞真的有这么大的胆子胆敢跟他耍花招？

　　“呃……不是的。”看到陈副部长要发怒，这名参谋赶紧说道：“长官，苏长官说了，他不会把他的中队借调给咱们，但是他可以将送给咱们二十架战机和一批零配件给咱们。”

　　“哗啦……”

　　办公桌顿时一阵摇晃，这是陈副部长由于突然站起来碰到的缘故。

　　猛然站起的陈副部长由于过于激动而脸色变得有些潮红起来：“你说什么，你是说三百师答应送给二十架战机和一批零配件给咱们？是哪种型号的战机？”

　　看到失态的陈副部长，参谋也被吓了一跳：“就是他们现在装备的那种战机，就是那种什么野猫战机。”

　　“苏瑞竟然这么大方？连飞机都送给我们？”惊喜过后陈副部长有些不相信的摇了摇头。

　　“当然，苏长官还是提了些条件的。”这名参谋咽了口唾沫后掏出了电报稿递给了陈副部长。

　　陈副部长接过电文，一目十行的扫了一边电文后，却一反常态的沉默了下来，看到长官陷入沉思，这名参谋也识趣的退了出去。

　　过了好一会，陈副部长这才长叹了一声，喃喃的说道：“苏瑞啊苏瑞，我真不知道你提出这个条件是想干什么？难道你不知道现在已经不是十年前中原大战的时候了么？在抗战的大旗下，任何军阀都没有了生存的空间！”

　　说到这里，陈副长官面前仿佛又浮现出来那张年轻的面容。

　　“罢了罢了，这件事兹事体大，我还是先请示一下才行。”

　　说完，他伸手抓起了桌上的红色电话，摇通之后朗声道：“帮我接委员长办公室……”

　　九月二十日，薛岳的第一兵团完成了对一零六师团的包围，九月二十一日，薛岳令第九集团军司令吴奇伟对一零六师团发起攻击，令第二十九军团隔断了日军第二十七师团与第一零六师团的联系。

　　九月月二十一日下午，吴奇伟下令第四、第六十六、第七十四军务必于二十二日八时以前发起总攻。

　　二十二日上午八时，万家岭战役正式打响。

　　战斗一开始就打得十分的激烈，国军以三个军的兵力发起总攻，华日双方近无完人在万家岭这个狭长的地带展开了殊死搏杀，国军在短短的两天时间里就收复了长岭、石堡山、老虎尖等地，七十四军的王耀武之五十一师也收复了张古山，商震的三十二军也收复了周家堡子。

　　待到九月二十四日时，松浦和樱井的手里只剩下了不到两千人的残部，他们不得已只得向北撤退。

　　接到了告急电报的冈村也急得几乎要上了火，赶紧命令第五坦克大队不惜一切代价将松浦他们接应出来，而远在徐州的烟俊六也生怕一零六师团被全歼，创下军史上耻辱之记录，也立刻调派了在苏州地区的十七师团铃木步兵旅团三个大队又一个炮兵联队日夜兼程赶赴增援一零六师团。

　　这还不算，有鉴于此时日军部队中许多基层作战单位由于军官死伤殆尽，已无法实施有效的组织指挥。为此，应冈村的紧张申请，华中派遣军方面特地向一零六师团组织了大规模的“军官空投”，这是自抗战爆发以来日军从未经历过的窘迫事情。共有超过两百名联队长以下军官被投向万家岭，实际上，绝大多数也投向了自己的葬身之地。

　　一零六师团的被围被围甚至还惊动了远在东京的裕仁天皇，他实在无法面对一个师团被华夏军队全歼的窘境，因此对参谋总长载仁亲王说：“告诉田俊六，我不管别的什么损失，但必须救出一零六师团。”

　　接到命令的烟俊六和冈村宁次发了狂，他们不停的严令和督促各路部队不惜一切代价救出第一零六师团。但是和另一个时空不同的是，在这个时空里多出了一只小小的蝴蝶，他轻轻的扇了一下翅膀，是的，仅仅是扇了一下。

　　但是这个翅膀就使得原本因为空中力量窘迫而没有给空中支援的中央军多出了二十架先进的野猫战斗机。而就是这二十架战机使得中央军有余力和赶来增援的日军战机发生了几场激烈的空战，并击落了十多架前来轰炸的日机，有力的掩护的地面部队的进攻。

　　九月二十六日下午十三时，十六师团最后一股日军被第四军派出的奋勇队歼灭，其中就包括了师团长松浦淳六郎和新任的参谋长樱井。

　　“大捷……大捷，万家岭大捷！”

　　“号外号外，万家岭大捷，击毙贼酋松浦淳六郎中将！”

　　九月二十七日上午，武汉街头又一次陷入了一场狂欢之中，无数的武汉市民涌上了街头开始了庆祝游行，庆祝国军取得的这场大胜利。就连蒋委员长也一改近日来的忧愁，下令嘉奖参加此次战役的各个部队。尤其是此次指挥作战的第一兵团总司令薛岳也一跃变成了一颗军界的明星和全国瞩目的英雄。

　　只是此时有一个人却坐在自己的指挥部里，望着手中的报纸有些发呆。

　　“尼玛的，国军真的全歼了一零六师团啦？还是因为老子的这双翅膀煽动得太猛烈了？”

　　看着报纸上松浦淳六郎被击毙的照片，苏瑞感到一阵迷糊，这个松浦淳六郎在原来是的历史上是可以逃出去的，但是在这个时空里却被击毙了，看来由于自己的存在，一些历史已经开始发生变化了。

　　放下了报纸，苏瑞默默的闭上了眼睛。

　　“万家岭战役已经和另一个时空的结果不同了，武汉保卫战呢？我们能守得住武汉吗？还有，虽然陈部长已经答应了自己武汉战役后就将自己调到广东，他能兑现这个诺言吗？”

　　就在苏瑞沉思的时候，一阵熟悉的脚步声传了过来，苏瑞头也不抬的说道：“子然兄、柏大团长，两位联袂而来有什么事情啊？”

　　“呵呵……”柏井然的声音响了起来，他笑着说道：“子然，我说得没错吧，师座的肯定能不用看就能闻出咱们的味道来。”

　　“嘿……你这不是把我比做狗鼻子吗？”

　　苏瑞无奈的抬起头来望着两人苦笑道：“好了，你们也别拿我逗乐了，有什么事就直说吧，我难得有个休息的时候，你们还不放过我啊？”

　　柏井然笑道：“师座，万家岭大捷，您怎么一点高兴的模样都没有啊？”

　　苏瑞苦笑道：“谁说我不高兴啊，我只是在考虑别的事情而已。我是在想啊，万家岭大捷固然值得高兴，但是从根本上还是不能改变武汉目前的恶劣局面，武汉的形式还是堪忧啊！”

　　“嗯……”

　　柏井然和梁治对视了一眼后齐齐点了点头道：“师座和我们想到一块去了，我们刚收到一封电报，这不就立刻给师座送来了。”

　　苏瑞并没有观看，而是闷闷的说道：“是不是日本人开始进攻广州啦？”

　　“师座，您是怎么知道的，这可是战区司令部刚发下来的通报啊！”柏井然惊讶的望着苏瑞。

　　苏瑞摇头道：“这有什么难猜的，早在去年日本人就攻打过一次广州，为此还特别成立了一个第五军，只不过后来因为英美的强烈反对而作罢而已，这次我没呢连一零六师团都给他们连锅端了，恼羞成怒的日本人哪有不立即进攻广州的道理？”

　　“嘶……”

　　柏井然吃惊的说道：“以前总听人说有生而知之这么一说，今天看来我们的师座也是此类人啊！”

　　“哈哈哈……”

　　苏瑞被柏井然逗乐了，日本人进攻广州这本来就是注定发生了的，他不过是占了先知先觉的便宜而已，于是他赶紧转移话题道。

　　“好了，你们过来总不会是为了拍我马屁的吧？有事就说！”

　　听了苏瑞的话，梁治才说道：“师座，咱们又要有仗打了，日本人的第二师团和第六师团在几艘军舰的配合下已经向松山杀过来了！”


第二百章 重炮旅团

　　“日本人要来了？”

　　苏瑞先是微微一惊，随即点头道：“那是似迟早的事，看来日本人要恼羞成怒了，竟然派了两个师团的兵力来攻打我们这个小小的松山口。”

　　梁治继续汇报道：“前日，第六师团补充了九千兵力后，回复了往昔的战斗力，日本人就开始盯上了我们，加之第二师团和几艘军舰的到来，更增加了他们的信心。而冈村宁次和烟俊六也急需一个大胜仗来挽回万家岭大捷的影响，所以田家镇就成了他们最好的目标。

　　但是要攻占田家镇，我们这里的松山口就是一个他们必须要攻下的要害，否则日军的所有部队的行动都会在我军的炮火射程之内。”

　　苏瑞不置可否的看向了梁治：“那你这个参谋长有什么计划了吗？”

　　梁治点点头，来到了桌旁指着刚做好的沙盘说道：“师座您请看，田家镇和我们的松山口地处长江边，日本人的任何行动都能很容易的得到他们水面舰艇的支援。但是我们也有自己的优势，松山地势险要，山路崎岖不平，经过我们这几天的加紧布防，我们已经在松山口布置了三条防线，阵地前沿也埋设了大量的地雷，再加上三十六门师属一五五榴弹炮、四十多门旅属的一零五榴弹、一二零重迫击炮和分布在各个部队的八零口径以及六零口径的迫击炮，我相信即便日军用两个师团的兵力来攻打，我们至少也可以支持二十天到一个月的时间，若是再加上飞行大队的支援，鹿死谁手尚未可知！所以我的意见就是我们不用做什么，只需要在这里等着日本人上门送死就可以了。”

　　说到这里，梁治的脸上呈现出一股傲然和自信，作为三百师的参谋长，梁治对于自己手中的这支部队的了解也日益加深，他相信三百师目前的武器装备和输出火力已经不逊色于目前世界上的任何国家甚至还略有超出，日本人即便动用了两个师团的兵力来进攻，也绝不能在短期内攻下。

　　听完了梁治的苏瑞微微笑了，他又将目光投到了柏井然的脸上问道：“我们的柏大团座，你还有什么要补充的吗？”

　　柏井然笑了，“调兵遣将是师座的事，而出谋划策布置作战任务则是参座的职责，我作为一个团长只管打仗就是了，您又何必问我呢？”

　　“你啊，可真会偷懒！”苏瑞无奈的笑了，“好吧，就这样吧，那么我们就照着这个计划进行……”

　　“报告！”

　　一名参谋的声音在门外响了起来。

　　“进来！”

　　一名年轻的参谋快步走了进来，将一个信封递给了苏瑞道：“报告师座，我们潜伏在广济的侦查人员在两个小时前发现了一些情况，并拍了下来，他们说应该给您看看。”

　　“哦，是吗？”

　　苏瑞先是毫不在意的笑了笑，接过信封后挥手示意让参谋出去。

　　在这里，不得不说一句，苏瑞和三百师虽然从广济撤退了，但是还有留下了一小部分的侦查人员，这些人员隶属于三百师新成立的一个情报机构。这个机构的职责就是负责敌前侦查、渗透等工作，这个机构的全称就叫三百师军事情报局，暂时由梁治担任局长。

　　等到参谋出去后，苏瑞抖了抖信封，几张相片就从信封里掉到了桌上。

　　“大家都看看，我们军情局的第一次出马得到了什么情报啊？”

　　苏瑞笑着拿起了相片分给梁治和柏井然，自己也拿起了一张相片，只是当他的目光落到相片上时，脸上的笑容瞬间就呆滞了起来。不止是他，就连梁治和柏井然两人脸上也变了眼色。

　　苏瑞手中的照片上，七八列火车整齐的停靠在铁道上，巨大的平板车厢上停放着一堆堆硕大的东西被帆布包裹了起来，虽然光从帆布上看不出这是什么东西，但是却有几根长长的炮管从帆布里露了出来，硕大而又欣长的炮管即便是在照片上也闪烁着夺人的寒光。

　　看着手中的照片，苏瑞仿佛从牙缝里一字一句的说道：“日本人的重炮旅团！”

　　柏井然也凛然说道：“这是明治四十五年式二四零口径的重型榴弹炮，从照片上看过去至少不下于十多门，看这规模应该是日军把他们的重炮旅团也调来了。”

　　日本人的重炮啊，苏瑞向来只是久闻其名，没想到今天竟然真要面对它了。

　　三人全都默不作声起来，良久梁治才慢慢说道：“看来日本人是打算把松山口炸平啊。”

　　苏瑞也凛然说道：“绝不能让日本人把这些重炮架设到我们眼前，否则我们绝对守不了几天！”

　　苏瑞虽然在现实中没有领教过过二四零口径火炮的威力，但是三百师自己装备的一五五榴弹炮的威力他可是看得多了。当重炮团的数十门火炮进行齐射时，半座小山包都会被轰平好几米，他不敢想象当数十门二四零口径甚至三二零口径的攻城重炮的炮弹落在松山口时会是什么情景，估计到时候再多的铁丝网、再多的碉堡战壕都顶不住他的一顿齐射吧？

　　梁治也有些郁闷的说道：“现在的问题是怎么阻止它？”

　　苏瑞不说话了，从口袋里掏出了一包哈德门和一盒火柴，抽出了一根烟后点燃后将烟盒随手仍在了桌上自顾自的抽了起来，很快一缕缕灰白色的烟雾便将他包围了起来。

　　过了良久，苏瑞才问柏井然道：“老柏，要是派你们教导团去执行这个任务你们能完成吗？”

　　柏井然想了想，郑重的摇了摇头：“不行，重炮旅团向来都是日本人的命疙瘩，防守一定非常严密，我估计保卫他们的地面部队的兵力绝不会少于两个联队，我们教导团若是擅自进去的话能不能完成任务不好说，即便是能侥幸完成任务，整个教导团估计也得全搭在里面不可。”

　　“这样啊！”

　　苏瑞倒吸了口凉气，为了一个重炮旅团贴上一个团，这样的事要是在别的部队甚至是中央军看来那都是无比划算的买卖，别说一个团了，就算是一个师他们也丝毫不带眨眼的。要知道那可是一个重炮旅团啊，不是一个日军中队或者是一个辎重大队，整个日本陆军一共也只成立了六个旅团，能够毁了它无论花什么样的代价都是值得的。

　　紧接着柏井然郑重的问道：“师座，你确定要教导团执行这个任务吗？”

　　苏瑞深吸了一口气，缓缓的摇了摇头。教导团可是三百师综合素质最高的一支部队，它的成员里百分之六十的人都念过中学，还有不少人念过高中，说他是三百师的种子部队也不为过，对这支部队将来苏瑞可是有大用的，他可舍不得为了一个重炮旅就把教导团给搭上。

　　看到苏瑞否决了柏井然的话，梁治也问道：“师座，既然从陆地攻击不了，那就只有动用飞行大队从空中攻击了。”

　　柏井然皱眉道：“但是据我所知重炮旅的防空力量也是很强大的，它们至少装备了上百门的防空火炮，要是硬来的话我怕斯图卡中队的损失会很大啊。”

　　“大也没办法，要是让重炮旅安稳的抵达松山口咱们全都得玩完！”苏瑞坚决的说道：“子然，你现在赶紧通知前方的侦查小队，让他们把重炮旅的确切的停靠地点弄清楚，然后所有战机都给我出动，我要彻底摧毁这支重炮旅团！”

　　就在苏瑞下决心要铲除这支重炮旅团的时候，广济一个平日里几乎看不着几个人的小型火车站里，此刻却挤满了荷枪实弹，无数穿着土黄色军服的日本士兵围在了七八列火车的四周，警戒哨足足放了数公里远。

　　虽然火车站周围原本有一些住户也全都被日本士兵给赶出了住所，一些不从的人全都被杀掉了。

　　在这座火车站的站长室里，一名面色白净年约三旬的少将正端坐在一张椅子里，双目炯炯有神的望着前面恭敬站着的一名穿着蓝色铁路制服的中年男子，这名少将就是日本第五重炮旅团的旅团长宫本静一少将。

　　“蓝桑，你滴火车什么时候能够出发？我们部队有紧急任务，一定要在今天天黑之前赶到松山口！”

　　宫本静一少将此刻的心里很是着急，这次第十一军将他从徐州紧急调来，为的就是要在把松山口给敲开。

　　经过了这么多场大战后，现在整个日本陆军无论是谁也不敢再小看那支三百师了，现在日本军内甚至还流行一句话，那就是要想正面击败华夏的三百师，没有两个精锐师团你想都别想，虽然不知道这句话是真是假，但是从这句话里就足以看出现在日本陆军对苏瑞的忌惮程度。

　　而且此次为了攻下地势险要的松山口，前几天冈村宁次特地连夜给华北方面军司令烟俊六司令发了急电，要求将第五重炮旅团，这支华北方面军的战略级部队给调到松山口来助战，这也间接的证明了冈村宁次对三百师，对此次战斗的看重。


第二百零一章 烧死他们

　　上面如此重视松山口的战事，宫本静一自然不敢怠慢，现在他们停留在这里给火车加水、加煤已经快三个小时了，可是这几列火车还是没有出发的迹象，宫本静一这才把列车长叫了过来询问。

　　听到宫本静一的询问，这名列车长赶紧恭敬的说道：“报告太君，按照正常的程序，我们加水加煤的时间需要三个半小时，现在还没到时间，估计再过一个小时就可以了，您先休息一下，顺便吃点东西，待会把水和煤加好之后我会亲自来请您上车的。”

　　“八嘎雅鹿，你滴良心大大滴坏！”

　　这名姓蓝的列车长的话音刚落，宫本静一便一个耳光打了过去。只听到啪的一声，他的脸上便多了一个掌印。

　　“你这个笨蛋，难道不知道现在军情紧急吗？加水加煤最多只需要一个小时就够了，剩下的两个半小时你们都干什么去了？怪不得人们都说你们这些支那人太懒惰，现在看起来还真是有原因的！”

　　姓蓝的列车长挨了一巴掌后也只是敢怒不敢言，连不满的心情都不敢表露在脸上，只是不停的陪着笑脸。宫本静一看着面前这位不停的陪着笑脸的列车长，心中涌起了一阵厌恶，心中有股将他劈死的冲动，但他也知道自己还离不开他们，日军也还要靠这些华夏人来为他们开车。

　　因此宫本静一忍受着内心厌恶，很是鄙夷的看了他一眼，说道：“好了，我再给你们二十分钟，要是二十分钟后你还是不能发车，我就砍了你的脑袋！”

　　“是是是太君，我一定尽快让他们发车！”这名车长被吓了一跳，赶紧小跑着跑了出去。

　　鄙夷的看着这名列车长的背影，宫本静一不禁冷哼了一声，“这些卑贱的支那人，只配做我们大日本帝国的奴仆。”

　　小跑着出了候车室的列车长跑到一列列车的车头旁跳上了列车，一名满脸都是煤渣的年轻人看到他脸上的红掌印后眼中露出一丝气愤，他赶紧问道：“蓝大叔，日本人又打你了？我操他个小日本，平日里咱们替他做牛做马也就算了，现在竟然还打人，这也太不把咱们当人看了，真要惹恼了老子，老子把车开到岔道上去撞死这帮小鬼子！”

　　“嘘……”

　　这名列车长吓得脸色一白，赶紧堵住了年轻人的嘴巴，低声喝道：“嘎子，你小子不想活了，谁让咱们现在端着日本人的饭碗呢？打几下又不会死人，可要是刚才的话被日本人听到那才是大事呢，你别说了，赶紧检查机车，准备发车了。”

　　“大叔，这里这么大炮，估计是去打国军的吧，要是真到了松山口，这些大炮该打死多少国军啊！”嘎子不禁好奇的问了起来。

　　“唉……”列车长长叹了一声低声说道：“有啥办法呢，咱们就是一个破开车的，这种军国大事轮不上咱们来掺合，你还是下去做事吧。”

　　“呸！”

　　这名叫做嘎子的年轻人低声咒骂了一声才喃喃的说道：“日本人有什么了不起的，真要惹恼了老子，老子就当国军打日本人去！”

　　“你还说！还不快去检查机车，日本人说了要在二十分钟内发车，否则就要我的脑袋，你也不想看着我掉脑袋吧？”

　　列车长又瞪了他一眼骂了起来，年轻人这才悻悻的住了嘴，这才拎了把大板手下了车开始检查起车头来。

　　就在这名年轻人正在检查车头的时候他并没有发现，在距离他们三四里地的一堆枯树叶里正有两双眼睛盯着他们这几列列车。

　　过了一会，枯树叶堆里响起了一个声音：“虎子，那些人已经在检查车头了，估计再有十分钟左右他们就要发车了，你赶紧询问一下，看看咱们的伙计到了没有。”

　　“知道了！”旁边的人答应一声，对着手里的送话器低声说道：“老鹰老鹰，我是壁虎我是壁虎，目标估计再有十分钟就要发车，你们动作快点！”

　　“老鹰明白，已经在路上，五分钟后赶到！”很快，一个清朗的声音就从他的耳麦里传了出来。

　　听完耳麦里传来的信号后，虎子对身边的同伴低声说道：“东哥，咱们的飞机五分钟后到！”

　　“好，赶紧通知行动组的弟兄们，等咱们的飞机轰炸过后，咱们再‘补枪’，总之绝不能让这个重炮旅团到松山口！”旁边这名东哥的声音带着一股坚决，在看到了列车上的火炮后，不用人说他也明白，要是让日本人从容的将这些火炮架设起来对准松山口轰击，松山口将会变成一片地狱。

　　时间又过去了几分钟，候车室里的宫本静一喝完茶杯里的最后一口茶后站了起来推开了候车室的门走了出来。他对着前方大喊道：“来人，命令所有人都上车，准备出发拉！”

　　“哔哔哔哔……”

　　一声声尖锐的哨声响了起来，这是集合的信号，无论是在周围散步还是休息的士兵全都涌了过来，纷纷向敞开的车厢跑了过去，这些日本人士兵虽然人数不少，但是行动却是杂而不乱，一切都是那么井井有条。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这些日本士兵忙着登车的时候，天空中传来了一阵低沉的发动机的轰鸣声。

　　宫本静一先是一怔，随即便向天上望了过去，嘴里还喃喃的说道：“看这些飞机过来的方向好像是松山口方向的，难道是航空兵们刚去轰炸回来吗？哟西，看来我们也要加快速度了，否则要是支那的阵地都被航空兵们炸光了我们可就白跑一趟了。”

　　说到这里，宫本又对身边的值星官说道：“你，命令士兵们再加快速度，上车后命令那些支那人马上发车！”

　　“哈伊！”

　　值星官大声的答应了一声，口中的哨子吹得更尖锐急促了。

　　就在这时，天空中的嗡嗡声越来越大，飞得也越来越低，很快就连地面上的人都看到了天空中那黑压压过来的飞机。

　　地面上的日军士兵看到天上的飞机后有的人还冲着他们不停的挥手，脸上一片自豪雀跃的神情，就连宫本静一也矜持的点了点头说道：“哟西，帝国的军威可真是厉害啊，我真怀疑这些威武的空军轰炸了松山口后还有没有我们重炮旅团的用武之地啊？”

　　正当宫本静一感慨的时候，天上的飞机很快就用行动告诉了宫本静一答案。

　　只见为首的一架飞机飞到了车站正中的时候，突然机头一个垂直，就像什么东西压到了它的头部似地，整个飞机就这么垂直的掉了下来。

　　“嗯？这到底是怎么回事？难道这架飞机出事了吗？”

　　刚从徐州赶来的宫本静一并未见过某些飞机的表演，乍一看之下他还以为是这架飞机出问题了。若是第六、十六等这些师团的日本士兵看到这些动作的话，他们第一个动作肯定就是二话不说的找掩体或是趴在地上，而绝不会像第五重炮旅团的这些士兵们一样还有闲情冲着天上的飞机指指点点。

　　但是宫本静一很快就觉得不对劲了，因为随着第一家飞机的下坠，在它的后面紧接着第二、第三、第四架飞机也跟着它快速的“坠落”了下来。

　　“不好，这不是我们的飞机，他们是支那战机，他们要投弹了！”不愧是行伍多年的少将旅团长，宫本静一很快就判断出了真相，可惜已经来不及了。

　　“呜呜呜……”

　　随着飞机的快速下坠，一阵尖锐的警报声也从空中传了过来，当第一架飞机俯冲到距离地面两百多米的时候，宫本静一已经看清了这架飞机的模样。

　　这是一架机翼前弯犹如，全身涂成黑色的模样有些奇怪的飞机，此时它速借助着俯冲，速度已经达到了每小时五百多公里。到了距离地面大约两百多米的时候，第一架飞机的机头突然往上一抬，整架飞机往上一蹿，随即机腹下落下了一颗黑乎乎的圆桶形状的东西。

　　“不好，支那人投弹了！”

　　宫本静一绝望的大吼了起来，随着吼声，他和许许多多日军士兵一样，只能用惊恐绝望的目光看着从天而降的炸弹并立即趴在地上以躲避航空炸弹的攻击。

　　“嗵！”

　　伴着一声有些沉默的爆声，一道长达数十米橘红色的红色火龙出现了，这是一枚重达三百公斤的凝固汽油弹，当它被点燃后，瞬间便燃起了数千度的高温，并伴随着十数米高火焰瞬间笼罩了一列火车的后半部。

　　凝固汽油弹的原理很简单97％的汽油添加3％地天然橡胶既可制成，同时加入铝粉、白磷等多种化学助燃剂，相比于普通炸弹这种以汽油为装料、薄马口铁皮制成外壳的汽油弹，它的成本不及同类高爆弹的10％。但是威力却丝毫不亚于高爆弹。

　　虽然只燃烧了数秒，并随着一阵上升的黑烟，仿佛一切都已经结束了。但是随着大量的凝固汽油被炸飞溅到那些卧倒在地的日军身上时，凝固汽油就象猪油膏一样粘稠而耐烧起来……


第二百零二章 重炮旅团的覆灭

　　整个车站里在一刹那的时间里仿佛静了静，但随即更大的噪音又响了起来。

　　当凝固汽油弹被点燃后，绑在弹桶周围的炸药又一次爆炸了，爆炸的冲击波将油膏状的凝固汽油喷向了四周，无数星星点点的膏状汽油飞溅到了周围。

　　有的飞溅到了地上，有的飞溅到了周围的列车上，而更多的则是飞溅到了周围密密麻麻的人群里，沾到了日军士兵的身上。

　　车站里到处都能看得到许多惊恐万状的日军士兵正在惊慌的拍打着身上的火焰。但是从未遭遇过凝固汽油弹攻击的日军士兵不知道的是，这些火焰和平常的火有些不太一样，那些日军士兵在发出痛苦嘶喊声的同时用手去拍打着燃烧的身体，可是却越拍火越大，那些试图在地上滚动灭火日军官兵却被弄得全身是火。

　　偶尔一些身体燃烧着的日军身上着火较多，边上的人要尽量远离着变成火人的同伴的时候，因为着火人的奋力挣扎把身上的燃烧油块甩到旁人身上形成二次杀伤效应。整个车站到处可见惊慌失措到处乱跑以躲避变火人地日军士兵和空中的轰炸的战机。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！”

　　接二连三的油桶状的凝固汽油弹在车站内爆炸，无数的汽油在车站内跳跃飞舞，它们就像恶魔一般狞笑着，不断的焚烧着所见到的一切物体，使得原本忙碌的车站变成了一片火海。

　　“为什么会这样！怎么会这样？”

　　望着恍若地狱般的情景，宫本静一神情一片呆滞，自从七七事变以来，他率领这他的重炮团大小战役数十战，一直都是他用手中的火炮去将对手炸成粉末，何曾有过被人烧成了这个样子。他震惊了，他愤怒了！

　　其实，此刻他最应该做的就是下令尚未烧着的列车立即开动，离车站越远越好，但是绝望之下的他下达了一个命令，正是这个命令将整个重炮旅团都送进了地狱。

　　宫本静一抽出了指挥刀，用嚎叫般的声音大吼了起来：“来人啊，赶紧上列车，组织对空射击，将那些该死的支那飞机射下来！”

　　“哒哒哒哒……”

　　车站里有人开枪了，那是日军在用轻机枪对空扫射，随着枪声的响起，原本被烧得晕头转向的日军士兵们仿佛找到了发泄的目标似地，纷纷用手中的步枪开始对空射击，更有甚者已经有人爬到了列车上准备用机关炮迎敌。

　　“八嘎雅鹿，小野次郎你还在磨蹭什么呢？快过来帮我装弹！”一名军曹长爬上了车顶，拉开了帆布，露出了一门二十毫米口径的高射炮后对着身边的一名列兵吼了起来。

　　“啊……哈伊！”

　　列兵先是一愣，随即赶紧跑了过来，抱起一旁的二十发弹夹插到了装弹的凹槽里。

　　“咔嚓！”

　　军曹长一拉保险，对准了天上的飞机扣动了扳机。

　　“咚咚咚咚……”

　　这是一挺二式乙型二十毫米口径高射机关炮，射速高达每分钟六百发，火力甚是凶猛，当他开火后立刻就引起了天上机群的注意。

　　“2057，下面有一挺机关炮在向我们开火，你马上去干掉它！”

　　一道无线电波传到正在空中进行护航的一架野猫战机里面。

　　“2057明白，立刻干掉他们！”

　　一名二十六七岁的年轻小伙子接到了命令后对着送话器说道：“小林子，来任务了，跟紧点！”

　　他的话音刚落，机翼便往下一摆，粗短的机身便一头“栽”了下去……

　　在执行对地攻击的任务中，护航的机群除了帮助斯图卡消除来自空中的威胁外，有时候还得帮助轰炸机清除一些地面的火力点并开辟轰炸航道，因此许多担任护航的战斗机飞行员都戏称在飞行大队里过得最舒坦的人就是斯图卡轰炸机的飞行员，每次出战都有自己这些全职保姆来保护他们。

　　“哒哒哒……”

　　先后六道闪亮的火光在空中一闪而过，无数弹雨飞速的撒到了列车上，将那名打得正欢的军曹长撕成了两段。

　　“啊……”

　　身子被打成了两截的军曹长并没有当场死亡，身体强健的他拖着上身掉到了地上后还挣扎着爬了好几米后才咽下了最后一口气，在他的身后是一条长长的青灰色的肠子。

　　打完了这梭子子弹后，这两架野猫战机还不忘抛下挂在机腹下的两个副油箱和携带的两枚一百磅的高爆炸弹，当两个尚有燃油的副油箱和两枚高爆炸弹被仍在一片火海里被点燃发生两声惊天动地的爆炸后，四处乱飞的燃油更是加剧了车站内的混乱，无数日军争相逃命，整个车站都乱成了一团。

　　“八嘎，赶紧上车，开枪开枪！把天上的支那战机打下来！”

　　气急败坏的宫本静一已经顾不上喝骂周围的日军，他爬上了一辆列车上。

　　宫本静一的行为将一旁的几名参谋吓得几乎魂飞魄散，他们赶紧跟着爬上了车顶苦苦劝道：“师团长阁下，您不能这样，赶紧下来，上面危险！”

　　“你们这些胆小鬼，呆在下面才为危险呢！”

　　宫本静一一边骂一边拉开了篷布，露出了里面的二十毫米口径的四联高射高射炮，他又转头骂道：“你们这些笨蛋，还愣着干什么，还不赶紧给给高射炮供弹？还有你们几个，都围着我干什么？等着给我收尸吗？赶紧找武器给我对空射击！”

　　“哈伊！”

　　被训示的参谋们纷纷手忙脚乱的在列车顶上寻找高射炮，以两到三人为一组开始对空射击起来。

　　随着慢慢时间的慢慢推移，车站的火势越来越大，而日军的反击也越发的凌厉起来，起先只是几挺零散的高射炮在射击，后来慢慢的越来越多，对空火力越发的凌厉起来。

　　“咚咚咚咚……”

　　一道道火光在空中闪过，一架躲闪不及的野猫战机被击中了鸡尾，失去了尾舵的战机冒着黑烟一头栽了下去，由于战机高度过低，飞行员还未来得及跳伞战机就碰到了地面发生了大爆炸。

　　“注意注意，小鬼子要拼命了，全体爬升，赶紧爬升！轰炸中队继续投掷燃烧弹，烧死那些狗娘养的！”

　　看到日军这幅拼命的架势，空中指挥官立刻命令护航中队赶紧撤回，让皮粗肉厚的斯图卡轰炸机继续投掷燃烧弹。

　　看到被击落的战友，斯图卡机群被激怒了，他们不顾地面火力的威胁，用着它们标志性的动作轰炸解释了什么叫做垂直轰炸，一枚枚水桶般粗大的燃烧弹陆续被投放了下去。

　　“杀给给！”

　　空中不断的投掷着燃烧弹，而在地面上宫本静一也不断的指挥着士兵向上倾泻着弹雨，凶猛的火力打得空中的华夏战机不得不频频升高躲避。虽然周围的温度已经热得不行，但已经陷入了狂热状态的宫本静一压根就没有注意到这点，或许是知道了也不在乎，此刻他的心里只剩下了一个念头，那就是将天空中的华夏战机全部打下来。

　　虽然宫本静一是那么的拼命，但有些事情并不是以人的意志为转移的。此刻在空中的飞行员们已经看到，原本地面上只是一点点的火光随着他们不断的投掷燃烧弹已经变成了一大片一大片的火海，一阵阵的黑烟随着火势升上了天空。

　　“轰……”

　　随着一声惊天动地的巨响，整片大地也一阵动摇，就连三四里外的正在观察战果的几名观察哨也被吓了一跳。

　　“我的乖乖，这发炮弹的威力也太大了，我估摸着至少是三二零口径的炸弹。”

　　“嗯，这可说不准！”

　　一旁的同伴也赞同的说道：“等着吧，待会该轮到咱们……”

　　“轰轰轰……”

　　他的话音刚落，又是一阵惊天动地的爆炸声响了起来，原来是放在列车上的炮弹被大火引爆了，这次的爆炸的威力实在是太大了，整个车站都被巨大的爆炸冲击波笼罩在里面，被引爆的那列火车更是炸得无影无踪，正在上面拼命对空射击的宫本静一少将和周围的日军官兵也被冲击波和高温瞬间蒸发成了气态的东西。

　　“轰……轰……”

　　不断有炮弹被引爆，威力巨大的重炮炮弹此刻成了日军的催命符，小小的车站里拥挤着七八列火车已经显得很拥挤了，七八列火车之间相互的距离也不过是几百米，最后形成了连环大爆炸。

　　数十甚至数百枚重炮炮弹齐爆的威力是惊人的，爆炸的威力很快就将整个车站给掀上了天，强烈的冲击波和不断被炸上天的碎片使得天上正在低飞的斯图卡机群们也不得不爬上了更高的天空以躲避不断飞来的破片。

　　看到这样的情景，远在几里地外的观察哨们纷纷叹了口气，他们知道，原来准备好的后手现在已经用不着了，就现在车站内的这种情况，他们过去了也只是替日本人收尸而已。


第二百零三章 岗村的反映

　　“什么，重炮旅团被支那人给炸没拉？这……这怎么可能！”

　　办公室里，冈村宁次脸色变得十分铁青，随后才愕然坐在了办公室的椅子上，双目无神的看着手中这幅刚送来的电报，而作战参谋宫本一郎中佐则恭敬的站在他前面低头不语。

　　重炮旅团竟然没了，这是他事先无论如何也想不到的，在他看来重炮旅团拥有近两个联队的保卫兵力，加上那么多的火炮，即便是华夏人来一个师的部队他们也可以从容应对。

　　但是这些华夏人却不按套路出牌，他们竟然出动了大量的空军，从天空发动进攻。是的，就是大量的空军，据幸存下来的第五重炮旅团的士兵叙述，来袭的华夏空军不低于九十至一百架飞机。这就奇怪了，大规模的轰炸地面部队一向以来不都是他们大日本帝国的权利吗？什么时候穷得叮当响华夏人也有这么大的手笔了？

　　冈村坐在椅子上，感到脑袋一阵眩晕，重炮旅团没了，这回事情大条了。

　　“叮铃铃铃……”

　　一阵急促的电话铃声响起，冈村拿起了电话，“莫西莫西，你是……哈伊……司令官阁你好！”

　　很快，烟俊六愤怒的声音从电话里传了出来：“冈村，你欠我一个解释，重炮旅团到底是怎么回事？你知道这件事的后果吗？”

　　烟俊六的声音很大，即便是隔着这么遥远的距离冈村宁次也能闻到对面散发出来的口水中的腥味。

　　“司令官阁下，我当然知道。”

　　事已至此，冈村宁次也没什么好说的了，他摇头道：“司令官阁下，事情已经发生，我也没什么好说的，改我承担的责任我绝不会推辞，而且我觉得现在咱们争论这个没有任何效果，现在我们要做的是如何尽快攻下松山口，而不是为那些战死的帝国勇士喊冤。”

　　“八嘎雅鹿，你这该死的家伙，竟然说出这样的话来！”电话另一端的烟俊六火了，大声骂了起来。

　　“可我说的是事实！”冈村宁次再一次强调了这点，此刻的他已经冷静了下来。

　　“你这该死的家伙！”烟俊六的牙齿摇得咯咯响。

　　虽然烟俊六此刻气得恨不得立刻撸了冈村宁次，但他也只能想想而已，这是不可能的事情。在日本，军官只要到了师团长这个职位，他的去留已经不是他一个方面军司令能够决定的了，那是要大本营才有权利做出任免的，更别提冈村宁次这个司令官了。

　　“好吧，我忍！”烟俊六强忍着心中的怒火，“那你有什么办法能快速拿下田家镇这个要塞？”

　　说实话，冈村宁次对烟俊六的印象不是不好，而是属于厌恶甚至有些痛恨了，原因无他。因为烟俊六曾经在前端时间冈村宁次从师团长升任十一军司令官的问题上投了反对票。

　　华夏有句老化，叫做断人财路如同杀人父母，更何况是断人官路呢？

　　不过冈村宁次也不敢在这种问题上过份的拿捏烟俊六，“现在只能将希望寄托于海军了，虽然长江枯水期的提前到来打乱了我们的计划，但是我们还是有三艘两千多吨级的轻型巡洋舰和五艘炮舰以及数十艘的巡逻艇，只要海军能够努力发挥出自己的实力的话，我相信，靠着他们强大的炮火支援的话我们还是可以拿下田家镇的。但是……”说到这里，岗村突然停了下来。

　　“但是什么？你快说啊！”

　　电话那头的烟俊六有些生气了，都什么时候了你还卖关子。

　　“但是，我希望海军那边的事情您能去及时沟通一下，否则到时候他们要是……那就不好说了。”

　　“该死的，我就知道这家伙会这样！”

　　烟俊六心中暗骂了起来，日本的陆海军不和那是全世界都知道的事情，冈村宁次担心海军在此次作战上出工不出力也是正常的，毕竟海陆两军这是有过前科的。

　　例如上次攻占青岛时，海陆两军一起进攻，当时说好了是两家平分青岛，但是海军仗着自己船快强占了大部分的地盘，后来陆军一看就恼了，当他们登上青岛后立刻在许多重要的场所贴上了自己的封条，并且拍了人看守。

　　海军也恼了，想要和陆军理论一番，但是陆军人多啊，愣是将几名前来理论的海军军官打成了猪头，后来差点发展成了两军互殴，最后官司打到了大本营，上头也只是和稀泥了事。

　　这件事让虽然被压了下去，但是谁也敢肯定海军会不会怀恨在心，要是在打得正激烈的时候，海军的舰艇突然来了个集体罢工，那玩笑可就闹大了。

　　但是让烟俊六不爽的是凭什么是我去求人你却坐享其成，你这个军司令官难道就是摆设吗？

　　“司令官阁下，不是我不肯向海军方面解释，而是因为这段时间武汉方面的战事让我没有精力去处理这些事情，所以……只能是拜托您了！”

　　“好吧。”过了一会，话筒里才传来了烟俊六心有不甘的声音，“但是我希望岗村君你能给我一个攻克武汉的时间表，也好让我向大本营交待。”

　　“两个月，再给我两个月的时间，我就能把武汉给拿下来。”

　　“不行，一个月，我只能给你一个月时间，你一定要把武汉拿下来！”

　　“五十天，再短我就没有把握了。”

　　两人就像菜市场上的菜贩子一样讨价还价了好一会才将时间定了下来，最后才将期限定在十一月十号之前拿下武汉。

　　放下了电话，冈村宁次长长的吐了口气，靠在了身后的藤椅上，他感到一股疲惫涌上了身体，毕竟是快半个月没睡个好觉了，饶是冈村宁次身体还不错，也是有些挺不住了。

　　不过他刚一睁开眼，却发现一个人影还站在眼前，不禁问道：“宫本君，你怎么还没下去？”

　　“我看您好像还有事，就不敢擅自下去。”宫本一郎关心的问：“司令官阁下，你太累了，要不要先休息一会？”

　　“不了，我还撑得住。”岗村宁次坐直了身子强打起精神对宫本笑道：“宫本君，我听说你还是个棋道高手，今天我们就来手谈一局吧？”

　　“这……”宫本一郎犹豫了一下随即就答应了下来，两人在岗村宁次的办公室里对弈起来。

　　下棋下到了一半的时候，宫本忍不住问道：“司令官阁下，有一件事我不明白，可否请您赐教？”

　　岗村眼睛微闭，颔首道：“说！”

　　“是这样的。”宫本一郎咽了口唾沫后才问道：“当我接到第五重炮旅团全军覆没的时候我的心都快跳出来了，为什么您只是在接到这个消息时惊讶了一会，但随后并没有表现出太惊讶的样子呢？难道我的涵养和您相差真的那么多吗？”

　　冈村宁次沉默了一会，原本正要将手伸进棋篓子里的手定住了，他缓缓的抬起了头望向了宫本一郎，此时他的眼中仿佛射出了一道精芒，看得宫本一郎心惊胆颤。

　　宫本赶紧站了起来惶恐的垂手肃立道：“司令官阁下，是不是我的话冒犯了您？如果是的话我向您道歉！”

　　岗村宁次长叹了口气，将手缓缓的伸进了棋篓子里，掏出了两粒白子才说道：“宫本君，我且问你，那我应该有什么样的表现才正常？”

　　“这……”宫本愣住了，不知如何回答。

　　“哼！”

　　岗村冷哼了一声才说道：“自从我们穿上这身军装开始，就注定了我们的生命已经不属于自己，我们注定是要为了天皇陛下，为了大日本帝国而奋斗，哪怕付出自己的生命。第五旅团全军覆没了又怎样？全军覆没的部队难道还少么？

　　自打支那事变以来，我们已经有近二十万忠勇的帝国勇士为天皇陛下捐躯，即便是第五旅团没了，也不过是在靖国神社里多添上几排的灵位而已。只要是对大日本帝国的大业有帮助的，别说一个第五重炮旅团，即便是再添上几个我也不会心疼。现在我来考考你，宫本君你从这件事里看出了什么东西了吗？”

　　宫本想了想才说道：“司令官阁下，请恕我直言，我从这件事里发现了一件事情。那就是支那的三百师恐怕还拥有自己的航空兵，否则他们不会那么巧也那么拼命的轰炸我们的第五重炮旅团。以我对支那军队的了解，能把航空兵运用得这么得心应手，除非那苏瑞是蒋的私生子还有这可能，否则以华夏那窘迫的空军是不可能为了一个师级部队那么大规模出动的。”

　　“哟西！”

　　岗村赞许的点了点头，“宫本君，你的棋风周密而狠辣，这是成为一名将军的先决条件，你再努力锻炼几年的话未必不能成为一代名将，但是前提是你不能为一些事情而变得妇人之仁。”

　　宫本一郎站了起来鞠了一躬大声道：“哈伊……谢谢您的教诲！”

　　“嗯！”

　　岗村点了点头，这才说道：“哟西，我打算过几天把你派去五十铃号巡洋舰上，担任此次战斗的联络官，你有信心吗？”

　　“哈伊！”宫本又鞠了一躬：“司令官阁下请放心，我一定竭尽全力，一定不辜负您的期望！”


第二百零四章 飞行员不够了

　　五十铃号巡洋舰是日本在一九一零年制造出来的一款超轻型巡洋舰，是为了在沿海近岸而研制，配备了一四零毫米口径主炮五门七十六毫米口径单装高射炮两门，二十五毫米口径双联装高射机关炮十八座，十三毫米口径双联装高射机关枪四座，因此也可以说它是一款负责对岸和防空的双用途军舰，它和另一艘红日丸号超轻型巡洋舰构成了这次行动的主力。

　　九月二十五日，以五十铃号超轻型巡洋舰为核心的一支舰队浩浩荡荡的逆流而上，它们和第二、第六师团同步向着田家镇方向开来。

　　接到消息的田家镇守卫司令李延年中将立即给驻守松山口的三百师下了严令，一定要死守松山口，哪怕战至最后一兵一卒也不许撤退。

　　位于松山口的师部指挥所里，李逸风气哼哼的喊道：“师座、参座，这李延年也太过份了，既然要我们死守松山口，但是却连一兵一卒一枪一弹也不肯增派给我们，他到底安的是什么心？”

　　“不许胡说！”苏瑞喝住了李逸风，“李长官现在手里头的兵力也不宽裕，一时抽不出兵力来支援咱们那也是情有可原，咱们身为下级怎么能背地里埋怨长官啊？难道我们现在兵力不足吗？”

　　“长官！”李逸风急得脖子都粗了：“长官，不是我李逸风不识大体，上头不给咱们派援兵、不拨发粮饷也就算了，但是连补充兵也不给咱们，那是不是太过份了？昨天我去找李延年要两千名补充兵，可是你猜猜他怎么说？这小子竟然说现在补充兵很紧张，让咱们克服困难忍一忍，等打完仗再给咱们。您听听，这都是什么混帐话，战区司令部拨下来的八千新兵就在司令部附近的兵营里呆着，可他却一个人都不给咱们，这不是欺负人么！”

　　苏瑞也不说话，呆呆的坐着，良久才叹了口气。他现在有一种说不出的苦涩，现在上头对他的防备之心是越来越严了，不给军饷、不给援兵、现在甚至连补充兵也不给了，这是要借日本人的手来消灭他啊，就连前天他将轰炸了日军重炮旅团的战功报上，上头也只是说了一句知道了就没了下文，就连哪怕一张嘉奖令都没下来，这是已经不是提防，而是戒备了。

　　要说苏瑞心里没有不满那是假话，可苏瑞又不能将这种情绪带给下属，他只得挥了挥手让李逸风下去，作战室里只剩下他和梁治两人。

　　良久，苏瑞才叹了口气说道：“子然，这次上面做得有些过了，肯定有人在动手脚，否则李延年绝不敢做得这么明目张胆。”

　　梁治默默的点了点头，经过了松山口、广济这几仗下来，三百师的伤亡虽然不大，但陆陆续续也有一两千人，按理说向三百师这样的有功部队，上头应该是优先补充才对，但李延年竟然一个补充兵都不给。他很清楚，这次肯定有上头的示意，否则借李延年十个胆子也不敢这样对待三百师。

　　过了一会苏瑞才突然问道：“子然，你说会是陈长官的授意么？”

　　梁治摇了摇头：“应该不会，陈长官虽然不是很待见咱们，但是也不会使出这么下作的手段，要是陈长官的格局就这么小的话，他也走不到今天。”

　　“嗯，说的也是！”

　　苏瑞赞同的点点头，陈副部长虽然也不是很待见他苏瑞，但这种上不得台面的手段他是不屑为之的，为难他的应该是另有其人。不过让苏瑞头疼的就是他现在还不知道是谁在为难他，这才是最让他心烦的。

　　想了半天依旧不得要领，苏瑞烦躁的说道：“算了，真要惹恼了老子，老子带部队回去广东和鬼子打游击，才不受他们的鸟气！”

　　看到苏瑞这么激动，梁治生怕苏瑞真的会一怒之下做出不理智的事情来，赶紧劝了起来：“师座，这只是下策，再说咱们现在还没走到这步呢。”

　　“我也只是说说而已。”苏瑞叹了口气，现在部队的损失还不大，减员也不算多，但若是长期这样的话那就不行了。

　　“算了，反正打完这仗哥就不伺候他们了。”

　　苏瑞一狠心，就暂时将这件事放到了一边转移了话题。

　　“子然，这次日本人是海陆并进，出动了两个师团和十多搜舰艇，看样子他们是势在必得，想要守住田家镇，必要的空中支援是必不可少的，你有什么好法子来弥补我们的损失吗？”

　　最近这段时间，三百师的飞行大队损失也不少，尤其是斯图卡中队，原本满员的一个斯图卡轰炸中队应该有三十架飞机，但现在也只剩下二十一架，剩下的战机都已经在这几次的战斗中被击落了。拥有六十架野猫战机的两个战斗机中队现在也只剩下四十架战机，战损率高达三分之一。

　　现在的问题是三百师缺的不是飞机，而是开飞机的人，尽管位于随县的训练基地还有一批学员正在紧张的学习，但是这批学员目前才学了一个多月，让他们出来作战只能是做日本人的靶子，为了这个问题飞行大队长郑少愚愁得头发都快白了。

　　听了苏瑞的话，梁治苦笑起来：“师座，这玩意又不能来虚的，靠的就是实打实的综合国力和飞行员储备，我要是孙猴子把一把毫毛就能变出成百上千名飞行还差不多。”

　　苏瑞听后怔住了，是啊，他可以兑现出成百上千家的飞机，但技术熟练的飞行员他能变得出来么？这打仗归根结底靠的还是人。有后世的好事者曾经据统计过，二战期间，飞行员的平均寿命只有一个星期。

　　是的，就是一个星期，二战后期，日本为什么连神风敢死队都冒出来了，还不是因为打了几年之后有经验的飞行员全都损失殆尽，到了战争后期就连还未从飞行学校毕业的学员都被派上了战场，但是这些人用来空战的话只能是当靶子，因此后来才有了神风敢死队的诞生。

　　“要不，再向中央借调一批？”

　　想到这里，苏瑞不禁有些意动，现在的华夏中央空军是飞机少飞行员多，而他们正好相反，有的是飞机却苦于无人驾驶，是不是能再跟陈长官说说，调一批飞行员到他们三百师来。

　　苏瑞把这个想法跟梁治一说，梁治也点头道：“师座，这个法子不错，不过蒋委员长和陈长官他们可是无利不起早的角色，您拿什么和他们换？”

　　苏瑞沉吟了一下，“用药品和他们换，你看怎么样？”

　　“嗯，我看行。”梁治笑了，“现在是战争时期，西药可是紧缺物资，您可以用一批西药和中央政府交换，想必委员长和陈长官他们是会愿意的。”

　　武汉行营 领袖官邸

　　时至中午，蒋委员长正在和蒋夫人正在餐厅吃饭，桌上摆着的菜肴也很简单，就是三个素菜一个白菜汤，看起来十分简谱，这时门外的侍从官走了进来。

　　“报告，陈诚长官在外求见！”

　　蒋委员长和蒋夫人对视了一眼，眼中闪过了一丝惊讶之色，现在午休时间，蒋委员长在这个时候向来是不见客的，陈诚是跟了蒋委员长十多年的老人了，不会不知道这点，今天这么急着过来难道是有什么要事么？

　　最后还是蒋夫人开口道：“达令，你还是让辞修进来吧，他现在找你肯定是有要事的。”

　　蒋委员长点了点头，对侍从官道：“那好，让他进来吧。”

　　当陈副部长进来的时候，蒋委员长正拿餐巾擦嘴。看到陈副部长进来，将夫人赶紧站了起来招呼笑道：“辞修啊，吃了没有啊？来和我们一起吃点吧！”说完，蒋夫人还招呼旁边的下人再拿一副碗筷过来。

　　陈副部长见状赶紧笑着谢绝了，开什么玩笑，在别人看来能和一国领袖同进午餐那是莫大的荣幸，但是当官到了陈副部长这个地步对于这种事已经不甚在意了，加上蒋委员长的口味实在是太淡了，和他吃饭简直就是受罪，因此陈副部长还是敬谢不敏了。

　　用餐巾把嘴擦干净后，蒋委员长这才问道：“辞修，你这个时间过来到底有什么要事啊。”

　　陈副部长站了起来，正准备回答蒋委员长的问题，却被蒋委员长一摆手：“坐……坐下说嘛！”

　　这时，蒋夫人也从里面端出了一盘水果放在了陈副部长的面前微笑着说道：“辞修，我早就说过，这是在家里你不用那么客气，在办公室里你要听校长的，在这里你可得听我的，这里我说了算，你说是不是啊达令？”

　　“对！这里是家里，夫人说了算！”蒋委员长听后摸了摸脑袋也笑了起来，餐厅里一副和睦的景象。

　　看到这样的情形，陈副长官心里暗暗佩服蒋夫人的交际手腕，只是几句话就拉近了双方的关系，难怪黄埔系的学生们一提起蒋夫人全都竖起了大拇指。


第二百零五章 七十名

　　放下了餐巾，蒋委员长这才说道：“说罢辞修，到底什么事啊？”

　　陈副部长赶紧打开了随身携带的公文包，拿出一份电报双手递给蒋委员长。

　　蒋委员长接过电文慢慢看了起来，他一边看，眉头慢慢的皱了起来，良久他才放下了电文说道：“辞修，从电文上看日本人这次连海军都出动了，看来是铁了心要攻下田家镇了，你们九战区有什么办法么？”

　　陈副部长闻言苦着摇了摇头：“校长，咱们能有啥办法。咱们的海军就那几条小军舰，而且前些日子就已经自沉在马当附近了，咱们没有实力和他们争，唯一能遏制日本海军的就只有空军了，可是……唉……”

　　说到这里，陈副部长就不说话了，言下之意众人都明白。

　　蒋委员长沉默了，作为一国领袖，他对自己的家底还是很清楚的，华夏的海军可以说就是一片空白，空军稍微好点但是也差不多。能遏制日本海军的手段可以说几乎没有。

　　这时，一旁的蒋夫人看到丈夫闷闷不乐的样子后她不禁问道：“辞修，你今天来就是只有这件事要向校长报告吗？”

　　陈副部长赞叹的看了眼蒋夫人，他当然明白蒋夫人言下之意。蒋夫人的意思很清楚，那就是你大中午的跑来打搅我们吃饭，难道就是专程拿这个坏消息来恶心我们的？你堂堂军政部的副部长不会只有这点格局吧？

　　陈副部长当然不会只有这点城府，他赶紧说道：“校长，此次学生前来其实还有另一件事情要向您汇报。”

　　蒋委员长淡淡的点点头：“哦，你说嘛！”

　　“是这样的，学生刚收到了驻田家镇松山口的三百师的苏师长发来的一封电报，点报上说他们愿意向中央捐赠一批我们急需的西药，为我们受伤的将士做点贡献。”

　　“哦！”

　　蒋委员长惊愕的抬起了头，随即不置可否的问道：“呵呵……这个苏瑞这次又要搞什么幺蛾子啊？”

　　蒋委员长刚说完，一旁的蒋夫人就惊喜的叫了起来：“诶呀达令，这可是一件好事啊，前线的将士们缺枪少弹也就罢了，药品可是万万不能缺的啊。难得那位苏师长向咱们捐赠药品，有了这批药品，咱们能够救活多少受伤的将士啊！”

　　听了蒋夫人的话，蒋委员长和陈副部长同时苦笑起来。

　　蒋委员长有些哭笑不得的说道：“夫人啊，你也太天真了吧。这世界上哪有从天上掉下来的东西啊，你以为那个苏瑞真的会这么好心，白白送给咱们一批药品啊？人家肯定是有条件滴！”

　　“啊……”蒋夫人张大了小嘴，惊愕的问陈副部长道：“辞修，那个苏师长还真有条件啊。”

　　陈副部长有些哭笑不得的说道：“启禀师母，人家当然是有条件的，否则人家再大方也不会白白的将近两吨的药品白送给咱们啊，要知道这些药品在市面上可都是价比黄金啊。”

　　“什么，两吨？”

　　这下，就连蒋委员长也动容起来，自打抗战以来，药品尤其是西药的价格那是一天天的上涨，现在一盒消炎的磺胺粉在黑市上的价格那就相当于同等重量的黄金，这要是两吨药品那得是多少钱啊。

　　当然了，蒋委员长关心的不是钱，作为一名政治家和国家领袖，他非常清楚，有了这两吨药品在手，他手中的话语权那要重了多少？作为一国领袖他的威信恐怕又要增加不少了吧。

　　作为他妻子的蒋夫人的想法则则简单了许多，蒋夫人想到的是有了这两吨药品能够挽救多少将士的生命。

　　而一旁陈副部长的心里想的却是要是有了这么多药品，他的第九战区又能分到多少，又会有多少人出来和他争抢。

　　三个人怀着三种心思，一时间餐厅里静了下来，过了一会蒋委员长才带着一些不满和羞意的说道：“对了辞修，这次这个苏芮又要什么条件啊？”

　　蒋委员长现在对苏瑞的不满愈发的大了，前几天苏瑞用二十架飞机跟他提了一个条件，那就是等到武汉站一结束后要将他调到广东去。看在目前国军缺飞机的份上蒋委员长只得捏着鼻子认了，现在他又来这手，竟然还和中央做交易做上瘾了，真是太不像话了。

　　不过生气归生气，但是偏偏这个苏瑞开出来的条件实在是非常诱人，由不得蒋委员长拒绝。

　　仿佛看出了蒋委员长的不满，陈副部长也不敢再卖关子了，赶紧飞快的说道：“校长，苏瑞说了，他的飞行大队现在严重缺人，他希望中央能够派一些飞行员补充到他的飞行大队里去？”

　　“飞行员？”蒋委员长微微一愣，随即就怒了，“他苏瑞上次拉了十多名飞行员和第四大队数十名地勤人员的事我还没和他算账，现在他又要拉人吗？不换不换，让他趁早死了这条心！”

　　无论哪个时代，空军飞行员都上级心里的宝贝疙瘩，蒋委员长也一样，上次苏瑞派梁治到空军挖人的事蒋委员长是时候才知道的，当时还生气了好一阵子。现在苏瑞竟然再次把魔掌……嗯，把手伸进空军，这真是是可忍孰不可忍。

　　看到老板发怒，陈副部长不敢做声，只是垂手站在一旁默不作声。反倒是一旁的蒋夫人看不下去了，佯怒道：“达令，这又不是辞修的错，你冲他发什么火啊。再说了，你刚才也说了，天下没有白吃的午餐，人家送给咱们两吨药品，总不能白送吧？总得要点好处才是，反正现在咱们空军的飞机严重不足，那些飞行员闲着也是闲着，让他们去三百师那里打日本人不好吗？日后咱们再把他们调回来也就是了。”

　　得，她还现学现用上了，蒋夫人的一番话说得蒋委员长没了脾气，有些尴尬的他只得端起桌上的杯子一口一口的抿着白开水，一时间气氛又开始沉闷起来。

　　看到这样下去也不是办法，蒋夫人对着陈副部长使了个眼色，陈副部长见状，赶紧上前一步对蒋委员长说道：“校长，依学生之见，夫人的话也不无道理。现在空军飞机紧缺，许多飞行员整天都无所事事，百富兄（空军司令周至柔）已经向我抱怨了好几次了，如果飞行员长时间不飞行，那么他们的状态就会下滑得厉害。

　　与其这样还不如将他们暂时调到苏瑞的三百师去，这样一来我们既可以让他们保持状态，又可以打击日本人，又能得到一批药品，等到我们需要的时候还可以将他们调回来嘛，这样一算我们不用付出什么就可以白白得到了五吨药品，这样的好事我们又何乐而不为呢？”

　　“哼……”

　　将委员长轻哼了一声还是不说话，不过他的神情却缓和了好多。

　　看到这样的情形，和他同床共枕了这么多年的蒋夫人哪里还看不明白呢，赶紧说道：“就是啊达令，辞修说得对，有了这批药品我们可以救活多少将士啊？前些天二姐还和我提起过，说现在武汉的医院里每天就有许多伤兵因为缺医少药而死去，救人一命可是胜造七级浮屠啊！”

　　“这样啊！”

　　蒋委员长被两人这么一说，心里也有些意动起来，他想了想问陈副部长道：“辞修，苏瑞他想要多少人啊？”

　　“越多越好？”陈副部长很干脆的说。

　　“呵……他怎么不去抢？想得倒挺美。”蒋委员长被气乐了，没好气的说道：“这样吧，给他调七十名飞行员过去，多了就没有了！”

　　陈副部长傻眼了，急忙说道：“校长……”

　　“就这样你不用再说了，七十名，多一个也不行！”

　　蒋委员长霸道摆了摆手，随即站了起来就向里面走去，只剩下陈副部长呆滞的站在原地。

　　看着蒋委员长的背影，陈副部长楠楠说道：“校长，我其实想说的是给他三十名飞行员就可以了，用不了给他这么多人的……”

　　“你……你说什么，给了委员长同意给我们七十名”

　　松山口三百师指挥部里，苏瑞紧抓着话筒，眼中闪过一丝不可置信的光芒，今儿个老蒋怎么这么大方，竟然调拨给他七十名飞行员，难道太阳从西边出来了？

　　而一旁的梁治也是惊愕了一阵，这才闪过一丝释然的神色，轻声道：“估计蒋委员长也不太清楚自己有多少名飞行员吧，否则他不会这么大方的。”

　　“嗯，很有可能！”

　　苏瑞也点点头，心中喜不自胜的他情不自禁的搓了搓手，有了这些飞行员，他的飞行大队又可以扩大了。而且这些飞行员的素质应该是很不错的。

　　据苏瑞所知，抗战时期的华夏空军飞行员素质比起同期的日本陆军航空兵来说绝不逊色，甚至还略为超过。这点从后世的各种解密资料中就可以看得出来，别的不说，能够开霍克III这些比日本飞机性能低劣的多的战鹰和日本陆航打得难解难分就足以说明他们的精锐。

　　想到这里，苏瑞的嘴角掀起了一丝冷笑：“好啊，小日本，你就等着吧，老子来了！”


第二百零六章 又见空袭

　　巍巍的长江上开来了一队飘扬着药膏旗的军舰，为首的是十几艘巡逻艇在不停的巡逻，周围则是六艘炮舰和两艘超轻型巡洋舰。

　　宫本一郎站在五十铃号的建桥上，吹着凉爽的江风，看着周围浩浩荡荡的军舰和身下这艘巡洋舰那高昂着的硕大炮管，他仿佛感觉到凭借着脚下的军舰就可以征服全世界。

　　一阵脚步声在宫本一郎的旁边响起，宫本一郎转头一看，发现是第五分舰队的司令官福治少将。

　　由于凤翔号航母和几艘重巡洋舰都被调走，剩下的也只是一些小型的炮艇、巡逻艇和两艘轻型的巡洋舰，福治少将手中的力量缩水了大半，无奈之下的福治少将只得将自己的旗舰搬到了五十铃号来。

　　此刻，福治少将看到身穿陆军军服的宫本一郎正站在甲板上看风景后走了过去，但是并没有理会一旁的宫本一郎。

　　一看到福治少将，宫本一郎赶紧转身鞠了一躬：“将军阁下，打搅您的雅兴了！”

　　“嗯！”福治少将点了点头自顾自的走到一旁看起了风景。

　　日本陆海两军向来不合，大有老死不相往来之意，因此福治少将对于这位陆军派来的联络官也不怎么感冒，这两日来福治少将对宫本也只是维持了一个基本的礼节而已。

　　福治少将作为长官可以摆谱，但是宫本一郎却不行，他是来联络陆海军的沟通问题，好在作战时能更好的互通信息，起到一个桥梁的作用。而要做到这点就要首先和眼前这位这位分舰队的少将沟通好才行。

　　宫本一郎缓缓的走到了福治少将少将的一旁，自顾自的开口道：“听说支那的长江就是他们文明的起源，支那人的祖先就是在这条河流上繁衍栖息的，今天我们驰骋在这条河流上也就等于看到了支那的历史，您说是吗？”

　　“嗯！”

　　福治少将有些意外的看了宫本一郎一眼，在几乎所有海军军官的眼里，日本陆军向来都是由一群头脑僵化，只知道挺着刺刀高喊玉碎的蠢材组成，没想到这个小小的少佐还有这番见识。

　　福治少将第一次主动开口说道：“宫本少佐，你是帝国陆大毕业的吗？”

　　“报告少将阁下，我是前年才从日本陆军大学毕业的，请您多多关照。”

　　“唔……”福治少将问道：“你是哪里人？”

　　宫本一郎又鞠了一躬道：“报告阁下，我是北海道人！”

　　“北海道人？”福治少将惊讶的说道：“我记得北海道有一些人都进了江田岛海军学校，你既然能考上陆大，也应该能考进江田岛海军学校才是，你怎么会当了陆军呢？”

　　宫本一郎嘴角苦涩的动了一下才说道：“因为江田岛海军学校的学费太高，而进入陆大则不用交学费，而且进入陆大后我还可以赚点钱补贴家里的花销，养活我两个弟弟和三个妹妹。”

　　“原来是这样！”福治少将若有所思的点了点头，脸色和蔼了不少，他又问道：“宫本君，刚才我听你提起支那的长江，你是否认为长江就是支那的魂魄呢？”

　　“不！”

　　宫本一郎又道：“支那的魂魄不在长江。”

　　福治少将好奇的问道：“哦，那就是在黄河啰！”

　　宫本一郎继续摇头：“也不是黄河！”

　　福治少将“人家都说支那人的繁衍栖息就是靠着这两条河发展起来的，帝国只要沿着这两条河流征服下去就一定能政府支那，难道他们说的不是对吗？”

　　“不不！”宫本一郎摇摇头：“支那人的魂魄不在这里，光是征服这两条河流是没有任何效果的。那只是某些人的说法，我个人并不认同这个观点。”

　　“哟呵，你还有自己的观点不成？”福治少将看了眼这个少佐，眼中露出了一丝疑惑。

　　宫本一郎微微一笑：“支那抗日力量的中心不在于四亿支那民众，也不是以各类杂牌军混合而成的二百万军队，乃是以蒋为核心、以黄埔军校青年军官阶层为主体的中央军。在历次会战中，它不仅是主要的战斗原动力，同时还严厉监督着逐渐丧失战斗力意志而徘徊犹豫的地方杂牌军，使之不致离去而步调一致，因此不可忽视其威力。黄埔军校教育之彻底，由此可见……有此军队存在，要想和平解决支那事变，无异是缘木求鱼。所以，我认为要征服支那就必须要打败以蒋为首的黄埔系，只有他们才是支那的魂魄。”

　　“哟西，说得很精彩！”福治少将脸上露出了意外之色，他没想到身边的这名少佐联络官对华夏的事情竟然还有自己独到的见解。

　　看着这名带着眼睛的小胖子，福治少将眼中露出了一丝惋惜之色，“唉……这家伙在陆军真是可惜了，要是在海军的话自己一定好好的栽培他。”

　　“这些都是你自己想出来的吗？”

　　“是的，说得不好，请您多多指教！”

　　“已经不错了。”福治少将有些赞叹的点点头，目光露出一丝欣赏：“哟西，宫本君你放心，这次攻占田家镇战役，有什么问题你可以直接找我，我们会尽力配合陆军的。”

　　“哈伊！谢谢将军阁下！”

　　宫本一郎大喜，他知道只要搞定了这位，他这个联络官的日子就好过多了，有了福治少将的支持，他在这支舰队里就没有摆不平的事。

　　“呜呜呜……”

　　就在宫本一郎欢喜不已的时候，行走在前方的巡逻艇突然发出了一声尖锐的汽笛声，听且飞快的在江面上划了一个大弯，而五十铃号原本正常的航速也迅速慢了下来。

　　“不好，有情况！”

　　福治少将脸色微微一变，对宫本一郎说了句，“跟我到指挥室去！”说完，他立刻快步向指挥室大步走了过去，宫本见状也赶紧跟了过去。

　　当他们来到指挥室后，身为舰长的中川翔太大佐赶紧报告道：“报告司令官，巡逻艇来报，江面上发现了两颗锚雷，需要牌类后舰队才能通行，请舰队先停下来等一会。”

　　“支那人又埋设水雷了么？”

　　福治少将喃喃的自语了两句才说道：“命令菅岛号和雾岛号扫雷舰赶紧前出扫雷，为舰队开辟航道！”

　　“哈伊！”

　　随着命令命令的下达，两艘样式老旧的扫雷舰率开出了舰队，来到了舰队前，并放下了拖曳式扫雷网开始扫雷起来。

　　世界上的任何事情都是建设容易破坏难，放水雷只需将水雷往江里一倒就可以了，可要清除出来却是无比的繁琐。

　　反水雷作战离一直到二十一实际都是全世界海军共同面临的难题，就更别说现在了。两艘扫雷舰拖着两章大网，小心翼翼的向这几颗半沉半浮的水雷开去。

　　拖曳式扫雷网的原理很简单，这种扫雷器具在钢索上装有割刀。割刀像张开的剪刀，刀刃硬度很高，上面装有平衡板，使扫雷时保持水平并使刀口张向外侧，它可以把锚链割断，这样就可以把水雷“俘获”了。

　　慢慢的，扫雷网向着江面上半沉半浮的水雷网了过去，过了一会，两艘扫雷艇终于网住了两颗水雷，将它们拖到江的另一边后扫雷艇就用自带的高射机枪将两颗水雷引爆。

　　“轰轰……”

　　两声巨大的爆炸声带起了冲天的水柱，冲天而起的水柱足有上百米高。

　　看着江面上排雷时惊险的场景，宫本一郎脸色不禁微微一变，这两颗威力巨大的水雷要是在军舰的旁爆炸，估计这艘舰艇得立马变成两截。

　　看到宫本一郎脸上有些变色的神情，福治少将笑道：“宫本君不必担心，帝国的扫雷艇完全可以将那些水雷清除掉，你在这里很安全的，不必担心！”

　　宫本一郎笑了笑正想说什么话，突然前方的舰艇又响起了一阵尖锐的防空警报声。

　　宫本先是一惊，正要习惯性的抬头张望，而一旁的福治少将却大声喊了起来。

　　“不好，支那人的飞机来了，赶紧命令舰队做好防空准备！”

　　随着警报声的拉起，从远处的西边也飞来了一队黑压压的黑影，看着远处飞来的飞机，所有人的脸上都沉了下来，江面可不比大海，在宽阔的大海里舰队可以随意纵横驰骋任意转向，但是在这狭窄的见面上却得步步小心，更糟糕的是现在在他们的面前还布满了水雷，这更加就限制了舰队的行动。

　　而福治少将也不愧是一名经验丰富的海军将领，他一面让通讯军官呼叫附近的陆航飞机前来支援，一面命令舰队摆出了防空阵形，舰队一大半的防空火力全都对准了西面。

　　“咚咚咚咚……”

　　日本海军的素质也在这个时候体现了出来，命令一下达不到两分钟军舰上的水兵就做好了准备，最先开火的是五十铃号和红日丸号上的四门七十六毫米口径单装高射炮，随后二十五毫米口径双联装高射机关炮也开了火，天空空顿时冒出了一阵阵黑色的烟雾。


第二百零七章 驰援

　　“杀给给！”军舰上的军官们挥舞这指挥刀指挥着炮手们的对空射击。

　　五十铃号、红日丸号和十一艘炮舰和二十多艘巡逻艇所有的对空火力都在向天空倾斜着致命的金属弹雨，尽管不断有炮弹在天空中爆炸，但是天空中的机群依旧坚定的向着舰队非了过来。

　　郑少愚驾驶着野猫战机飞行在四千米的上空，看着不断在周围爆炸的弹雨他冷笑了一声打开了通话器说道：“第四中队注意，第四中队注意，降低高度至一千米，为轰炸机群开辟轰炸通道。”

　　“四中队明白！”耳麦里传来了四中队长黄磊的声音。

　　飞行四中队是一支新组建的中队，其成员都是苏瑞刚从国军的空军里挖角过来的，虽然他们接触F4F这种单翼战机不到四天，但凭借着良好的功底和技术以及郑少愚他们的倾囊相授，他们很快就驯服了这款飞机。

　　粗短的机身、坚固的机体、强大的火力和灵活的身姿让他们很快就喜欢上了这款战机。由于今天是他们第一次执行任务，他们更是打起了十二万分的精神。

　　黄磊看了看下面，接通了内部的通话频道，“四中队注意，四中队注意，现在一到四小队分别从左右吸引敌机火力，五、六小队趁机清除日军的防空火力和射杀甲板上的炮手，立刻执行！”

　　“明白！”

　　这些从中央军空军里过来的飞行员们都是老鸟了，此刻一接到命令他们自然该知道怎么做。

　　只见他们很快就分出了两队，一左一右从日军战舰的旁边绕了过去，吸引了日舰大部分的火力。

　　此时，从日军的角度上来看，四面八方全都是华夏人的飞机，人家过来了总不能不打吧，这样一来原本密集的火力就有些稀疏起来，五六小队见状立刻从日舰的尾部突破了下来，他们以两架为一组在朝着日舰扫射下来。

　　“啊……”

　　一连几声凄厉的惨叫声响起，位于五十铃号尾部的几名高射炮受整个人都被大口径机枪子弹打成了几截倒在了血泊里，旁边自有几名日军见状后将他们拉开自己坐了上去继续对空射击，经过几次扫射，日军舰队的火力不可避免的有一些散乱。

　　看到这样的情形，郑少愚冷笑了一声说道：“斯图卡中队注意，轰炸航道已经开通，立即进行俯冲轰炸！”

　　“明白！三中队跟我来！”

　　领着轰炸机群一直盘旋在四千米高空的斯图卡中队长黄文康将操纵杆往右一晃，打开了减速板和警笛开关，黑色的斯图卡犹如矫健的雄鹰般朝着下面不断往上喷射弹雨的战舰扑了下去。

　　斯图卡的尖叫声划破长天，冲向了正随着舰队缓缓后的红日丸号超轻型巡洋舰。

　　看到直朴而下的黑色秃鹫，红日丸号上的日军纷纷想要调整炮口将那架战机击落，但是面对以垂直角度直冲而下的战鹰，受到角度限制的高射炮却无能为力，只能眼睁睁的看着对方以时速五百多公里的速度直冲而下。

　　“小鬼子，尝尝老子给你们的大爆竹吧！”

　　飞机抵达三百米的低空后，黄文康的右手在操纵杆的一颗按钮上按了一下，一枚五百公斤的炸弹垂直的向着下面落了下去，他顾不上查看是否命中目标，随即便快速的稳住了机身，将操纵杆拼命的往后拉，重新拉起。

　　当机头重新翘上天空时，换文康这才长舒了口气，转过了头往下往，在他的身后一声沉闷的爆炸声传入了他的耳中。随即又是一声巨响从下放传来，原来是黄文康刚才扔下的炸弹炸中了日舰的锅炉，产生了二次爆炸。

　　五百公斤重磅炸弹的威力是惊人的，即便是七八千吨的重巡洋舰中上一枚也要够呛，更何况只有区区两千多吨的超轻型巡洋舰呢。

　　尾部的锅炉连同伍佰公斤的炸弹一起爆炸的威力是惊人的，整个红日丸号巡洋舰在瞬间便前后断成了两截，但是日军的噩梦还没结束。红日丸号虽然是一艘防空型的超轻型巡洋舰，但他同时也兼顾反潜的功能，当巨大的爆炸和冲击波将他尾部储存的数十枚深水炸弹抛向了周围时，灾难发生了。

　　有两艘炮舰竟然好死不死的被旁边抛来的深水炸弹给砸中了，剧烈的碰撞又引起了深水炸弹的爆炸，这两艘炮舰被威力不俗的深水炸弹给砸中后轰然爆炸，两股黑烟冲天而起。

　　这种一箭三雕的情况就连始作俑者的黄文康也没想到，看着下面冒着滚滚浓烟的日军战舰，惊讶的他差点将大嘴咧到了脑后跟。

　　但是事情还没有到此结束，紧跟着黄文康冲下来的僚机也将一枚五百公斤的高爆航空炸弹对着五十铃号巡洋舰扔了下来，但是这枚炸弹并命中五十铃号，反倒是扔到了另外一艘炮舰的身旁不足四米的地方。

　　轰然爆炸的高爆弹变成了一枚近失弹，强大的冲击波将这艘不足一千吨的炮艇炸得整艘炮艇都轰出了水面，在那么一瞬间周围的人都看到了它的螺旋桨被脱离了水面。

　　“啪……”

　　当炮舰跌落下水面时发出了一阵水花以及嘎哒一声的脆响，这艘炮舰的龙骨竟然断成来了两截。

　　站在作战室里观看的宫本看到不到短短的二十分钟内，己方竟然损失了一艘巡洋舰和三艘炮舰，这个刚从陆大毕业不到两年的少佐脸色变得一片惨败。

　　他向一旁的福治少将望了过去，发现这位平日里看起来很是沉稳的少将依旧面色如常，只是若是有人仔细观察后就可发现，他的左手紧握这一旁的扶手，因为太用劲的缘故就连手上的青筋也看得一清二楚。

　　虽然心里很害怕，但是宫本一郎也清楚在这种场合里他这个陆军少佐帮不了任何忙。听着周围不断响起的爆炸声，宫本少佐也只能闭上了眼睛祈求天照大神的保佑。

　　不知过了多久，宫本一郎仿佛听到了来自天边的声音。

　　“宫本少佐！”

　　宫本打了一个急令赶紧站直了身子大声道：“呃……哈伊！”

　　福治少将铁青着脸对他说道：“宫本君，你马上联络陆航的飞机，看看他们什么时候抵达，我们坚持不料多久了！”

　　“哈伊！”

　　宫本少佐鞠了个躬，接过一旁的通讯军官递给他的耳麦和送话器赶紧调起了频道。

　　“莫西莫西，是第三飞行师团吗？我是宫本一郎少佐……”

　　此刻从远处望过去，就会看到数十架黑色的秃鹫犹如饿狼般围住了江面上十多艘的战舰，他们不断的盘旋着，饿狼般的眼神死死的盯着下面，只要下面以露出破绽，他们就会毫不犹豫的扑下去将他们撕碎。

　　而下面的战舰显然也陷入了疯狂，不断有旋转的炮塔将闪亮亮的炮弹射入空中，纷飞的弹雨在空中绽放着靓丽的雨花。

　　但是这幅情景在郑少愚看来，这已经是日军最后的疯狂了，若是没有意外发生，只要再给他半个小时，日军的这些战舰一艘也跑不掉。

　　“轰……”

　　有一艘炮舰命中，二百五十公斤的高爆弹将这艘数百吨的炮舰的舰首给炸飞了，安装在舰首的两门一百二十七口径的火炮也不见了踪影，随着又一艘炮舰被击成重伤，日军舰队的火力越发弱了下来，不一会，五十铃号的尾部也中了一枚一百公斤的航空炸弹，顿时也冒起了冲天的大火和浓烟，眼看情况对己方越来越有利很快就要全歼日军舰队了，郑少愚的嘴里不由得露出了笑容。

　　就在郑少愚高兴的时候，突然他的眼角发现东南角出现了一批小黑点，他的心顿时就是一紧。

　　紧接着耳麦里就传来了担任警戒的第二中队长梁天成急促的声音，“大队长，鬼子的增压飞机从东南方向过来了，数目不少，估计至少不下于五十架！”

　　梁治一咬牙大声命令道：“第一中队，你们马上和第二中队一起将日军的来援飞机给截住，绝不能让他们坏了咱们的好事！”

　　“一中队明白！”

　　耳麦里传来了一中队长冷静的声音，他们很快和二中队会和到了一起，黑压压的机群很快就向着前方的日军机群迎了过去……

　　山崎亮太大佐是此次日军支援空中机群的指挥官，为了这次救援行动，第三师团几乎将能出动的战机都放了出来，说是倾巢而出也不为过。

　　当位于黄石机场的第三飞行师团长黑山大雄接到了宫本一郎的求援电报后，吓得几乎魂飞魄散，要是第五分舰队在自己的地盘上被华夏飞机全部炸毁的话，大本营绝对饶不了他。

　　因此黑山大雄更是下了严令，一定将第五份舰队解救出来，若是第五份舰队被全歼的话他也不用回来，直接剖腹就好。

　　接到了严令的山崎亮太不敢怠慢，赶紧率领数十架九二式战机急速驰援了过来……


第二百零八章 全军覆没

　　看着从前方冲过来的日机，飞在最前面的梁天成盯着最前面的日机，嘴里大声喝了起来：“小鬼子，来吧！尝尝爷爷的子弹吧！”

　　两架高速飞行的飞机头头对头的对飞向来都是空战中的大忌，因为那也意味着要同归于尽，但是今天梁天成就是要试一试，看看这架日机敢不敢和他对撞。

　　“长官，你疯了，这样你会死的！赶紧拉开！”

　　飞在梁天成后面担任僚机的张佳看到这样的情况后大吃一惊，高声叫了起来。

　　梁天成却是个天不怕地不怕的性子，听了张佳的劝告后反而大吼道：“老子不怕，我倒是要看看小鬼子的武士道有没有这么厉害，不死鸟你别烦老子。”

　　张佳的飞行时间虽然还不足五百个小时，但却已经被击落过三回，可每次他都能死里逃生的回来，而且还是不伤毫发，这种运气也让队友们啧啧称奇，最后还传到了苏瑞的耳朵了。惊讶之下的苏瑞不禁暴了一句粗口。草，这不是不死鸟吗？就这样，张佳不死鸟的外号就传了出来。

　　虽然双方的距离越来越近，眼看着就要相撞了，但是梁天成依然没有后退的打算。而对面的日军飞行员仿佛也堵上了性子，依旧没有改变方向，双方就这么直直的迎了上去。

　　直到最后眼看就要相撞时，这名日军飞行员终于害怕了，大日本皇军的空子骄子不应该像愚蠢鲁莽的陆军那样轻易的去玉碎。于是他退却了，他的手一摆操纵杆，九二式战机往上一抬头就要望上窜，但是他却忘了在这个时候向上拉却是将自己脆弱的腹部暴露给了敌人。

　　梁天成哈哈笑了起来，“孙子，老子早就在等着这一刻呢。”说完，早就准备好的右手食指猛的一扣。

　　“哒哒哒”

　　六挺十二点七口径的机关枪一起闪动着火光，无数坚硬火热的弹头急速射进了九二式战斗机那脆弱的机腹。

　　“轰……”

　　一团火光在天空中出现了，这架九二式日机被打得凌空爆炸在天空中变成了一个大火炬。

　　由于冲得太猛，梁天成直直的就从爆炸的火团中冲了过去，当他驾驶的野猫从火光冲冲出来的时候，原本银白色的机身已经变成了黑漆漆的眼色，机身上还插着几根金属破片。

　　“咿哈……”

　　击落了敌机的梁天成兴奋得在频道里大喊道：“九架了，再来一架老子就是咱们大队第一个王牌了！”

　　梁天成的兴奋状态看在其他人的眼里只能表示无奈的苦笑，这家伙简直是太拼命了，一些他的老战友甚至还记得，当他第一次驾机升空作战并击落两架日机时，返航着陆的时候竟然因为太兴奋而忘记了放下起落架而导致战机报废，这算是一桩奇谈了。

　　就在梁天成兴奋的大声喊叫的时候，他并没有发现正在从左边向他冲来的一架日机，当他发现的时候已经晚了，这架日机已经朝他开了火。七点七口径的机枪打在他战机的机身上发出拉当当当的脆响。

　　“哒哒哒”

　　一阵火光闪动，正在追击梁天成的日机的机翼被削掉了半截，这架日机只能冒着黑烟无奈的往下坠了下去，原来是僚机张佳替他解决了这个威胁。

　　松了口气的梁天成冲着张佳竖起了大拇指，这家伙虽然被击落了三次，可也不是白给的，在生死空战中他的水平也得到了飞速的提高，至少他现在的空战技术也算得上是个熟练的老鸟了。

　　双方刚毅交战就打出了真火，随着两架日机的被击落，日军的空中指挥官山崎亮太大佐也发越发狂怒起来，他大声在频道里喊道：“所有单位注意，第一中队不要和战斗机纠缠，立即下去将支那人的轰炸机赶走，否则我们的战舰就要完了！”

　　虽然命令已经下达，但是面对无论是数量还是质量上都占据了优势的空中机群，日机想要分出一半的兵力去拦截他们的轰炸机又谈何容易，此次三百师的飞行大队可以说是倾巢而出。

　　足足出动了三个中队的战斗机、一个中队的轰炸机共九十架战机，苏瑞一下子就出动这么庞大兵力的目的就是要就是要一举将日本的第五份舰队解决掉，哪里能容许别人来破坏呢。

　　看到两个中队战机已经将五十多架日机缠住，郑少愚点了点头，放心的又将目光投入到下面的舰队上去了。

　　再说说下面的日军舰队，原本看到援军到来以为舰队有救的福治少将还高兴了不到几分钟，就看到对方的数十架战机犹如饿狼一般向自己的援军扑了过去，他的心顿时就凉了半截。

　　他闭上了眼睛轻叹了一声：“难道天要亡我么？”

　　剧烈的爆炸声不断在周围响起，越来越多的炮舰被炸进了江底。毕竟只是一些小吨位的炮舰，上面的防空武器不但少，而且口径也小，对空火力也是先天性的不足，打到了现在也只是将敌方的两架轰炸机给击伤，而且还让对方逃了出去。

　　对于今天的结局福治少将已经不报任何希望了，这些战舰在狭窄的江面上只能沦为一群活生生的靶子。

　　福治少将凄苦的摇了摇头，对身边早已脸色惨败的宫本一郎道：“宫本少佐，我们的战舰支撑不了多久了，你马上乘坐救生艇离开这里。”

　　“什么？”

　　宫本一郎惊讶的问道：“司令官阁下，您不和我一起离开么？我们一起乘坐救生艇离开吧，等我们回到九江后再说。”

　　福治少将面色凄苦的摇了摇头：“宫本少佐，你不了解我们，不了解我，我是这支舰队的司令，这艘战舰是我的岗位同时也是我的归宿，我的命运早就和它联系在了一起，我是不能走的。”

　　看着福治少将严肃和悲凉的神情，宫本知道福治少将这是要和战舰共存亡了。

　　“那我也不走！”宫本一郎胸口一热，大声的叫了起来。

　　“呵呵……”福治少将难得的笑了笑：“宫本君，你是一个难得的将才，将来会有一番作为的。而且你是陆军，没有必要和我一样陪着一艘战舰沉默，你还是上岸去吧，帝国需要像你这样有勇有谋的人才。”

　　说完，福治少将摆了摆手，示意旁边的两名水兵将他带下去。

　　当宫本一郎被两名水兵带到船舷，放下救生艇的时候，宫本一郎发现周围的炮舰和巡逻艇越来越少，火力也越来越弱，空中的轰炸机已经越来越逼近了战舰的四周，不时有炸弹落在周围。

　　走出作战室的时候，宫本听到了里面隐隐传来了一阵歌声：“你我是同期的樱花，开放在海军学校的校园，花开自有花落时，我们要像樱花凋落那样勇于为国捐躯……”

　　听着里面的歌声，宫本只觉得一阵苦闷的心情压抑在心头。他无精打采的随着水兵来到了船尾。

　　“少佐阁下，请您穿上救生衣。”

　　一名水兵长将一个救生衣递给了宫本一郎，宫本一郎接过救生衣一边穿一边登上了救生艇，两名水兵则是放下了吊绳将救生艇放了下去。

　　宫本一郎解开吊绳刚要划走，从他的头顶就传来了一阵凄厉的警笛声，这股警报声是那么的渗人，仿佛让人冷到了心里。

　　宫本抬头一看，原来是一架黑色的秃鹫正头朝下的向着五十铃号扑了下来，机腹下那颗黑乎乎的炸弹仿佛还闪着狰狞的寒光。

　　“嗖……”

　　一声轻响，一枚硕大的炸弹脱离了战机朝着战舰直直的坠落下来，这颗炸弹在宫本的眼里越来越大。

　　“完了！”

　　宫本情不自禁的闭上了眼睛，等待这死亡的来临……

　　“轰……”

　　一声巨响伴随着巨大的冲击波传来，宫本乘坐的救生艇就像巨浪中的小舢板被抛到了远处，此时的宫本只觉得眼前一黑就什么也不知道了……

　　陷入昏迷的宫本自然不知道，此时的五十铃号被一枚两百五十公斤重的炸弹炸中了军舰的中部，巨大的爆炸将舰艇的上层建筑都削掉了一半，包括福治少将在内的所有军官全部被上千度的高温和强烈的冲击波削成了粉末。

　　盘旋在上空的黄文康看到五十铃号上冒着的浓烟，冰冷而没有怜悯的声音继续在轰炸机中队的成员里响起，“第三中队注意，继续轰炸，继续轰炸，一定要把他们彻底炸回老家！”

　　“明白！”

　　收到命令的轰炸机群的成员接到命令后毫不犹豫的继续俯冲了下去，此刻他们的心里并没有一丝一毫的怜悯。因为所有的人都明白，若是让这些军舰开到田家镇，他们就会有无数的陆军兄弟倒在他们的炮口下。

　　公元依旧三八年九月二十八日，日本海军第三舰队第五份舰队的五十铃号和红日丸号巡洋舰连同是一艘炮舰和十多搜巡逻艇在距离田家镇十多里的江面上被华夏空军炸沉……


第两百零九章 统计战果

　　“好！”

　　一声大吼在松山口指挥部的作战室里响了起来。

　　苏瑞坐在炮弹箱上看着郑少愚刚发来的电报眉头不停的因为兴奋抖动着，日本人的舰队是他的心腹大患，就像一块大石头一般压在他的心里。现在这支舰队被炸沉了，他忽然感到全身轻松饿狼许多。

　　苏瑞拿着电报稿在眉飞色舞，一旁的梁治、柏井然、李逸风和林时迁等人也露出了笑容。日本人的舰队一去，三百师受到的压力顿时锐减，加之前些天重炮旅团的覆灭，日本人对他们的威胁可以说去掉了一大半，剩下的两个师团的威胁他们完全可以凭借地利和日军周旋。

　　林时迁兴奋的说道：“长官，日军的战舰已经损失殆尽，我们不如派出轰炸机大规模的轰炸日军驻地、机场等地，您看好不好？”

　　“不行！”苏瑞摇了摇头，声音低沉了下来：“现在还不行，我们的飞行大队还不算强大，太过频繁出击会增加飞行员的疲劳度，增加损失，而我们目前又暂时没办法进行快速补充。而且日军肯定也加强了防备，在我们有能力为飞行大队补血之前我不会下令大规模出击的，你忘了执行完轰炸任务后我们的大队有损失了一些战机飞行员了吗？”

　　在这次轰炸第五份舰队的战斗中，轰炸机中队损失了三架斯图卡和一名飞行员，损失不算大。但是三个驱逐中队的损失可不小，尤其是负责驱逐日机的机群的损失更大，先后有六名飞行员血洒长空。

　　谈到飞行大队的损失苏瑞就有些无奈，飞行员的培养不是一朝一夕的事。虽然取得不菲的战果，但飞行员的损失还是让苏瑞感到心疼。

　　可是这些飞行员也不是白牺牲，除了两艘轻型驱逐舰、六艘炮舰和十一艘巡逻艇外，此次山崎亮太大佐率领的五十多架增援的九二式飞机几乎全部被击落，最后逃回去的不足十架。这次大战飞行大队伤得不清，但第三飞行师团更是痛得伤筋动骨，苏瑞估计在很长一段时间内是见不到第三飞行师团的飞机了。

　　而日本海军在收到了福治少将的殉职和第五份舰队全军覆只剩下几艘巡逻艇回来的消息后全都集体失声朝野大哗。虽然损失两艘轻型巡洋舰对于此时庞大的日本海军来说不算什么，但是这可是关系到日本海军的面子，尤其是自从甲午海战以来，日本在华夏手中就再也没有损失过任何一艘千吨级以上的军舰了，现在竟然一连损失了两艘，这不亚于有人在海军的脸上连续甩了两记耳光。

　　海相米内光此刻就在内阁会议上大声的呼吁：“这是帝国的耻辱，我们必须要好好教训支那人！”

　　陆相杉山元大将白了他一眼并不做声，这个米内光正看来是老糊涂了，人家在陆地上你怎么教训人家，难不成你要给你的军舰装上轮子吗？

　　参谋总长载仁亲王也说道：“此次海军的两艘军舰被支那空军机轰沉在长江上，实在有损帝国威严，帝国若是不进行报复的话今后帝国的威严将荡然无存，对此陆军必须要大力协助。”

　　对于咱仁亲王这位军中元老，天皇的叔叔，杉山元大将可不敢向对待米内光正那样随意应付了事，他赶紧一躬身道：“亲王阁下说的是，为了严惩残暴之华夏军队，我建议应该立即启动攻克广州的战役行动，派出有力皇军之一部向广州进发，尽快攻下这个无论是对蒋还是对帝国都非常重要的沿海城市和他周边的地区！”

　　“很好！”载仁亲王点了点头道：“只要攻下了广州，今儿占领广东，我们就完成了对支那沿海的大部分占领，这样一来外界对支那的援助就要断绝了大半，这也能让我们更好更快的占领支那。”

　　“是啊！”海相米内也点头道：“我听说近来支那得到一大批先进的飞机，这批飞机里有美国的，也有德国的。在得到了这些战机后，支那的空军实力得到了极大的加强，就是因为这些飞机，我们的舰队才会在长江中折戟的！”

　　说到这件事，米内光正就情不自禁的把牙齿要得格格响，他又对外向广田弘毅喝道：“广田君，你们是怎么做的工作，竟然让美国和德国将这么先进的军火源源不断的卖给支那，给帝国造成了这么大的损失，你这个外相对此也负有一定的责任！”

　　广田弘毅没想到米内光正一眨眼就把枪口对准了自己，他不禁感到一个大大的“冤”字扑面而来。

　　广田不禁气愤的说道：“米内君，你也太无理取闹了吧，美国和德国要卖武器，难道还要向我这个帝国的外相汇报不成？你们海军不是口口声声说现在海军已经严密的封锁了支那的港口，就是一只蚊子要进入支那也要向你们打报告吗？怎么现在又怪起我们来了，你最好搞清楚，我是帝国的外向，不是美国、德国的总统！”

　　看到米内光正竟然向广田弘毅开炮，杉山元在一旁幸灾乐祸的笑了，这个海相看来是真急了，竟然胡乱攀咬起来。

　　而一旁一直没发话的内个首相近卫近卫文麿身为内阁的带头大哥，不得不出来打圆场道：“好了，大家都别争了，现在争执这件事是没有任何意义的。总之这件事需要大家的通力配合。因此大家都不能再相互埋怨了。”

　　“哟西！”载仁亲王也点头道：“是的，相互埋怨只是弱者才会做的事，强者是不需要埋怨的。天皇还等着我们向他汇报这件事的结果，所以我们一定要尽快商议出一个章程来才行。”

　　载仁亲王今年已经七十三岁了，在内阁里是年纪最大的，同时也是身份最高的。毕竟无论是天皇的叔叔还是陆军总参谋长的光环都足以让人仰视。

　　因此他的话一出口，众人都不吭声，全都低下了头。

　　近卫文麿将众人的神情看在眼里，心中不禁暗叹，自己这个内阁首相还是不如人家这个老将啊。

　　他赶紧说道：“亲王阁下说得很对，我们确实是要齐心合力了，支那事变已经过去一年多了，但是从目前来看却没有任何要结束的迹象，战争持续得越久对帝国就越不利。在前年，帝国的武器生产只占国民收入的百分之二，整个工业系统中从事军工生产的仅有百分之九。华日战争爆发后，这个比例顿时直线上升，今年已经增至百分之十二，预计明年将会增至百分之十六，这种增幅是惊人的，我们绝不能掉以轻心，所以帝国必须要尽快从支那事变当中抽出身来。”

　　杉山元不屑的摇了摇头，他是军人，不是政治家也不是经济学家，对于经济上的事情不感兴趣，他关心的是如何切断西方对华夏的武器援助，他傲慢的说道：“近卫君，我以为现阶段我们最应该做的是占领广东沿海，切断西方对支那的援助，这样以来以支那薄弱的工业实力必然不是帝国的对手，这样下去只要不到一年，支那的财政必然崩溃，这样帝国就可以不战而屈人之兵了。”

　　听到杉山元款款而谈，近卫等人不禁翻了翻白眼，就是这个家伙在七七事变前信誓旦旦的说能在三个月内解决支那事变，现在时间都过去一年多了，支那事变不但没有解决，反而有愈演愈烈的迹象。现在他又夸口说一年后能解决支那问题，吹牛也不带这样的。

　　虽然众人心里对杉山元很是鄙夷，但是对于杉山元说的要切断华夏的对外援助通道他们还是很赞同的。

　　近卫文麿点头道：“杉山君说的有道理，这样吧，我们可以分头行动。广田君你马上和美国以及德国政府联系，抗议他们贩卖军火给华夏，并要求他们保证从今往后不再贩卖军火给支那。杉山君你则是要责成第六军，让他们务必在一个月内占领广州，米内君你则是要命令海军封锁支那沿海，若是遇到运送军火的船只，无论是哪个国家的都要全部扣押，海军能做到吗？”

　　“当然能！”米内海相的眼里露出了一丝凶光：“你放心，从今天起我会命令海军加大在支那沿海一带巡逻的力度，严禁西方国家对支那输入武器，只要陆军再占领了广州，那么支那对外的大门就会全部关上！”

　　近卫文麿欣喜的点点头：“哟西！这样就很好嘛，只要诸君一起努力，支那问题就不是什么大问题。”

　　“嗯！”就连载仁亲王也频频点头，看来对于华夏的问题上，在座的人的观点都是一致的，这样就好解决了。

　　就这样，几个全日本最有权势的几个人就把日本未来对华的政策给定了下来，一张无形的大网也向着华夏笼罩了过去。


第二百一十章 石田的选择

　　“嗖嗖……轰轰”

　　随着炮弹在空中滑行刺耳的尖啸声，阵地上响起一片惊天动地的爆炸。

　　地面又重新陷入震栗之中，簌簌而下的混凝土碎块雨点般落在石田正太的钢盔、肩膀上。

　　爆炸结束后好一会儿，石田正太几乎都没力气拿起身边的步枪，整个胃被刚才的爆炸震得翻腾不止，苦不堪言。

　　看看周围，其他人比他好不了多少，纷纷靠在土堆旁大口地喘着气。

　　又熬过一轮，安静了，多好的安静呀。其他人比他也好不了多少，纷纷靠在墙边大口地喘着气。打算检查一下自己那些小伤口……不知道过了多久，好像有五百年的样子……

　　石田正太是今村支队十三联队的一名上等兵，作为一名入伍已经四年且有过实战经验的老兵，石田的战斗经验无疑是十分丰富的，但是因为某种原因石田并能按部就班的当上军曹，而且小队里无论是军曹长，小队长对他的态度都很不好，有意无意的在压制他。

　　十三联队进攻面前的二三六阵地已经两天了，但是在这两天里，他们除了收获了一具又一具的尸体外就没有任何进展。

　　在石田看来，十三联队的前途和眼前的阵地一样，早就被眼前的地形和气象条件暗示着。在他们前面，是被夹在右面的一个小湖和左面的黄泥湖间的隘路。而且，因为华夏方面的扬子江决口作战，湖水开始上涨，隘路的幅度不超过三千米。那个隘路前方，从左到右乌龟山、沙子垴和朱树下等高地象疙瘩一样成行。在这一线高地后方，标高五百米的玉屏山象墙一样地挡着。预想这象疙瘩一样的一线高地和玉屏山及其周边高地的大部分，布满了被铁丝网缠绕的碉堡阵地和被巧妙掩盖的散兵壕沟。

　　但是让石田感到更糟糕的是华夏人的炮火竟然比起帝国的炮火还要猛烈，一发发一五五口径的炮弹几乎是每秒一枚的落下来，每一发炮弹落下来石田就感到自己的心脏也跟着猛的跳动一下。无数的同伴就这样被爆裂的炮弹撕成了碎片，运气好的则是在少了一条胳膊或者是某个零部件后被作为伤员运送下去。

　　“准备战斗！你们两个到左面守着，需要支援就喊话。”

　　小队长龟田趴在一块土坷垃上闷头的说话了。

　　华夏士兵又开始用火力扫荡，外面不时有弹片和溅起的泥土块掉进散兵坑里。

　　“队长阁下，支那兵开始发动反冲锋了！”一名士兵大声喊了起来。

　　“这些混蛋，又来了，他们烦不烦啊！”龟田小队长苦恼的喊了起来。

　　其实不止是龟田小队长，周围所有的日军士兵的脸上也浮现出了一丝害怕和恐惧。

　　恐惧作为一种负面情绪出现在向来以勇猛著称的第六师团士兵的身上那是相当罕见的一件事，但是它就是确确实实的发生了。

　　作为三百师的老对手，第六师团对三百师的认识可以说在日本上百万的军队中是数一数二的。

　　从南京战役、再到武汉会战，他们交手的次数也不少了，但是每次第六师团都讨不到什么便宜。在第六师团官兵的印象中，华夏的三百师就像一头凶猛而又残暴的野兽，只会不断的吞噬着第六师团官兵的生命。

　　和三百师交过手的人都明白，猛烈的炮火、雨点般的金属弹雨就是三百师的特点，他们从来不会吝啬弹药，对着一个只有小队驻守的阵地他们也能倾泻无数的炮弹和子弹。今村的小队在从广济出发时是齐装满员的五十八人。仗只打了不到两天，今村的小队就只剩下了二十四人，剩下的人不是回到了天照大神的怀抱就是躺在了距离他们伍佰多米的野战救护所里。

　　“或许下一个就该轮到我了吧！”

　　“%￥￥#@”

　　前方传来了一个人的大喊声，石田正太听出来了，对方说的是汉语。来华夏这么九，石田也听懂了一些简单的汉话。

　　华夏的步兵开始逼了过来，他们不断地用迫击炮和自动武器向这里开枪，密集的弹雨纷飞的弹片一度打得石田他们抬不起头来。

　　“快反击，反击！”

　　身边响起了龟田小队长的吼叫声，但是石田只是默默的趴在坑里一动不动，已经是老鸟的他很清楚，自己这里现在正是华夏士兵重点关注的地方，但凡有一点异动就会招来铺天盖地的弹雨。也只有像龟田这种刚从士官学校毕业出来不久的军官才会这么鲁莽的下达这种愚蠢的命令。

　　“要是水井小队长还在的话他一定会让我们先隐蔽的。”石田不由得响起了自己的前任小队长，不过也只是想想而已，那位前任小队长昨天已经蒙天照大神的召唤到靖国神社享受香火了。

　　自从昨天看到水井小队长被华夏人的弹片消去了半拉喉咙痛苦的死去，以及身边的同伴陆续死掉后，石田的心中就有了很悲观的想法，或许自己再也回不到故乡了吧？

　　当兵思念以来，这个念头还是第一次如此强烈的出现在石田的心里，当水井小队长死去之后这个念头就越来越强烈。现在看到华夏军队这么猛烈的进攻后，石田生平第一次有了向后转身逃跑的冲动。

　　“八嘎，石田，你在干什么，为什么不开枪？”

　　一个声音石田身边响起，石田正太回头一看，新上任的龟田小队长正蹲在自己的身后恶狠狠的看着自己，一双小眼睛几乎都要抵到自己的后脑勺了。

　　石田吞了口唾沫后说道：“队长阁下，支那人的火力太猛烈的，现在反击很危险！”

　　“八嘎雅鹿，你这个胆小鬼！”

　　看到石田竟然敢质疑自己的命令，龟田小队长发怒了，他抽出了指挥刀架在了石田的脖子上咆哮道：“我命令你马上反击，否则我就砍了你！”

　　周围的士兵看到暴怒的龟田，一个个都吃惊的望了过来，其中几名老兵更是目露鄙夷之色，这个龟田真是一个饭桶，竟然在这个时候要处决一名老兵，他不知道这样做的后果就是让全小队的士气崩溃吗？

　　看着双目充血的龟田，石田疲惫的说道：“你杀了我吧，我宁愿死在你的刀下，也不愿意死在支那人的抢下。”

　　“你杀了我吧！”

　　最后一句石田几乎是吼了出来。

　　“八嘎雅鹿！”

　　感觉到自己的威严受到了挑衅，龟田的眼睛闪过了一丝杀机，他猛的站了起来双手将指挥刀高高举起就要朝石田砍下来。

　　“哒哒哒……”

　　突然，一阵弹雨扫了过来，将半个身子暴露在外的龟田打成了筛子，一股股的又热又腥的液体喷到了石田的脸上和身上。虽然龟田被打成了筛子，但令人奇怪的是他的身躯却奇迹般的以双手举刀的姿势屹立着，良久才慢慢用一种奇怪的姿势倒了下来。

　　“小队长被打死了！”

　　一名士兵突然高声叫了起来，他的声音充满了颤抖。龟田一死，这个小队顿时开始慌乱起来，小队剩下的两名军曹长却开始争执起来，一个说要向前突击将华夏兵赶出去，一个说小队实力大减，应该后撤等待援兵。

　　就在两人争执的时候，一连几发迫击炮弹落了下来，将他们的小队笼罩了起来。

　　当硝烟散去，石田慢慢睁开眼睛后，发现两名军曹长也很倒霉的倒在了血泊里。

　　“杀啊！”

　　“冲上去，杀光他们！”

　　前方的喊杀声越来越大，枪声也越来越密集。

　　“石田前辈，我们该怎么办？”

　　剩下的十多名日军眼巴巴的看着石田正太，现在小队里的军官都死了，只有石田这个上等兵的军衔最高。

　　石田咬了咬下嘴唇，大喊了起来：“还能怎么办，撤退！统统撤退！”

　　说完，他就要带着剩下的十多名士兵向后撤，但还没跑几步，前面的两名士兵就被一排子弹扫倒在了地上。

　　“不好，我们被包围了！”

　　一名士兵惊慌失措的喊了起来。

　　石田放言望去，周围到处都是华夏士兵灰绿色的军服和四处纷飞的弹雨，自己所在的这个凹地已经被团团围住，估计用不了多久他们就会冲下来。

　　“石田前辈，我们怎么办”

　　在排资论辈非常严重的日本，有着四年多兵龄的石田此刻无疑就是他们的主心骨。

　　“怎么办？”

　　石田嘴角往上一斜，抬眼环视了周围，发现周围的士兵都在眼巴巴的看着自己，他有些不耐烦的说道：“你们问我有什么用，想死的话你们就突围，要不就集体剖腹好了。”

　　“啊……这……”

　　周围的士兵都沉默了起来，是生存还是死亡，这个问题很严酷的摆在了他们的面前。

　　“我不想死啊！”一名新兵突然哭了起来。

　　“八嘎，你要是不想死就去向华夏人投降好了！”石田怒气冲冲的骂了起来。

　　“投降？”

　　这些日本士兵一下子就傻了眼，他们没想到这个平素他们绝不会想起来的字眼竟然送石田的嘴里说出来。


第二百一十一章 主动投降的石田

　　空气中弥漫着高爆炸药爆炸后散发出的难闻气息，战场上四处都是弥漫的硝烟和坑坑洼洼的弹坑。

　　李晨哲带领着一名通信员和一个班的士兵快速的奔跑在坑坑洼洼的阵地上，李晨哲的动作非常迅速，在没有掩护的地形里他总是弯着腰，将身体的重心往下，而且在跑的时候总是呈S形状，为的就是不被日军的机枪手或者神枪手盯上。

　　此时的李晨哲已经褪去了脸上那丝稚气和书生气，虽然他当兵的时间不到一年，但军旅的生涯和战场上的生死历练已经将他锤炼成了一名合格的军官。

　　“快，快跟上！”

　　由于跑得太快而导致有些气喘的李晨哲不住的催促着身后的士兵赶快跟上。

　　“连长，你……你急啥，反正那些鬼子就在那里，有一排二排的弟兄们看着，他们也跑不了。”

　　“你懂个屁！”李晨哲瞪了眼自己的通信员，“那些鬼子可金贵着呢，要是能俘获几个，咱们连可就露大脸了！”

　　在说话的时候，他们跑到了一处凹地前，一名少尉赶紧迎了上来带着兴奋的语气说道：“连长，咱们这回可围住了十多名小鬼子，只是他们还躲在弹坑里抵抗，您说罢，要死的还是要活的？刚才我给了他们几分钟时间考虑，言明了过时不候。”

　　李晨哲瞪了这名排长一眼骂道：“笨蛋，要是要死的我还亲自跑一趟干嘛，这鬼子死的就不值钱了，只有活着的鬼子才值钱。你想啊，要是咱们能捉住十多名活着的鬼子往师部这么一送，别说咱们六连了，就是咱们整个教导团都脸上有光啊！不过咱们也不能这么干等，鬼子很快就会发动反扑的。你马上继续给里面的鬼子施压，要是十分钟内他们还不投降的话，你就不要浪费时间了，用手榴弹伺候他们。”

　　“是！”

　　就在李晨哲说话的时候，石田正太他们也在激烈的争吵着。

　　一名一等兵大声的喊道：“我决不同意，我们是大日本帝国的勇士，绝不能向那些卑贱的支那人投降，这会让我们整个伊藤家族蒙羞！”

　　石田正太冷笑道：“你想光荣的战死很容易，那些华夏人就在外面，你可以端着你的步枪向外冲，我想那些华夏人会很乐意的帮你结束生命。”

　　“八嘎，你这个卑贱的布拉库人，你简直是我大日本帝国的耻辱！”

　　一等兵愤怒了，他怒吼着向石田正太扑了过去。但是石田正太只是微微的一侧身让开后手中的三八式步枪飞快的转了个弯，手中的枪托狠狠的砸到了他的脸上。

　　“啪”的一声，在环氧树脂中浸泡过的柚木枪托坚硬无比，击打在这名一等兵的下巴上发出了清脆的一声响声，很明显，这名一等兵的下巴肯定被打断了。

　　下巴被打断的痛苦不是一般人能够承受的，这名一等兵发出了一声撕心裂肺的嚎叫声后立刻躺在了地上打起了滚。

　　看着在地上打滚的一等兵，石田正太的眼中泛起了一丝厉色，他冷笑着对周围的士兵说道：“你们哪个想要为天皇效忠的我绝不拦着，但是我有自己的路要走，所以也请你们不要拦着我。”

　　看着目露凶光的石田正太，周围的士兵们心中不禁一寒，情不自禁的倒退了几步，他们没想到平日里老实得甚至有些懦弱的石田发起狠来竟然如此可怕。

　　看到周围的士兵看着自己眼中露出的惧意，石田感到了一阵由衷的快意，这时他才感到原来当恶人也会给人带来这么大的享受。

　　想到这里，他有低沉的说道：“好了，那些华夏人是不会给我们太多时间了，你们谁要跟着我一起投降请过来站在我这边，谁要想为天皇尽忠请自便，我绝不拦着！”

　　士兵相互看了看，脸上浮现出了挣扎犹豫的神情。过了良久，两名士兵对视了一眼慢慢的站了出来，犹豫了一下后走到了石田正太的后面。

　　“哟西！”

　　石田正太脸上浮现出了一丝喜色，看来还是有一些人不想死的。

　　最后，整个小队剩下的十八个人里头，愿意和石田正太走的有八个人，剩下的九个人则是在一名一等兵的带领下端着刺刀蜂拥着向外面冲了过去。

　　“哒哒哒……”

　　一阵枪声响起，这些士兵全都倒在了血泊里。

　　紧接着，围在外面的李晨哲和士兵们就看到了几名日军士兵高举着手向他们走了出来……

　　“什么，有九名日军士兵主动向你们投降？”

　　师部指挥所里，苏瑞惊讶的望着面前的柏井然，眼中闪过了一丝惊讶的神情。

　　日本兵的死硬他可太清楚了，来到这个时空后，他和日本人大大小小也打了几十场仗，但是从未俘虏过日军士兵，除了那些被炸弹震昏或因伤动弹不了的日本兵，但凡还有行动能力的士兵他们都会在第一时间结束自己的生命，更别提有人会主动投降了。

　　“你马上把那个领头的日本人带过来。”苏瑞吩咐道。

　　过了十多分钟，石田正太就被带到了苏瑞的面前，看着面前这名只到自己下巴，眼中带着一丝害怕的年轻的日本士兵，苏瑞很好奇的问道：“你们日本不是崇尚武士道精神吗？你为什么要投降呢？”

　　石田正太咬着牙说道：“因为我是布拉库人！”

　　“布拉库人？”苏瑞摇摇头表示不明白，随后饶有兴致的问道：“你能跟我说说这个布拉库人么？”

　　石田正太眼中闪过一丝羞愤和惭愧的神色，慢慢的讲了起来。

　　“布拉库”在日语中专指贫困的村庄，长期以来，布拉库人一直难以融入日本的主流社会。在日本的平安时代，布拉库人的传统职业是处决罪犯和猎杀动物，而这些工作都被日本社会视为“有污染的工作”，布拉库人也被视为不可接触的人种。活着的时候不能得到公平的待遇，死了也不能入土为安，布拉库人的坟墓都要做上特殊的标志，以告诉人们这是布拉库人的葬身之地，不可靠近。到了近代，布拉库人居住的地方都要在地图上标出，被视为非法聚居区域，而布拉库人一般也得不到正常的工作。日本青年男女到了婚嫁年龄，也要避免自己的恋人是布拉库人。

　　而这位石田正太上等兵就是布拉库人中的一员，自从加入军队以来，石田正太就饱受歧视，小队里不仅小队长、军曹长、军曹欺负他，甚至连刚入伍的新兵也看不起他。

　　石田在军队里服役了四年又打了一年的仗，这样的资历要是换做旁人早就可以升到伍长甚至军曹了，但是石田还是一名上等兵。

　　而且最让石田气愤的是，别的士兵只要服役三年就可以退伍，但是唯独已经服役了四年的石田递交上去的退伍申请却迟迟不批下来。在石田看来，军部这分明要让他战死在华夏啊，石田心的苦闷可想而知了。

　　苏瑞听后吧嗒吧嗒了嘴巴，摇了摇头。得……又是一个苦大仇深的孩子，换了自己也得造反了，估计这家伙对日本政府和日本天皇早就恨透了吧？怪不得一被包围立马就举手投降了，唉……哪里有压迫哪里就有反抗啊。

　　想了想，苏瑞这才说道：“石田，这样吧，你带来的那几名士兵我全都交给你，我要求你要将他们调教成一支忠于我们华夏的士兵，你能做到吗？”

　　石田惊讶的问道：“报告将军阁下，难道你要我们为你而战吗？”

　　“不行吗？”苏瑞似笑非笑的说道：“你要知道，现在你们已经背叛了日本，已经没有退路了，你不为我们而战你打算为谁而战啊？”

　　“可是我们一共只有就个人，给不了您多大的帮助啊。”石田正太有些为难了。

　　“这个你不用担心。”苏瑞打断了他的话，“只要你能做到，以后无论你是想要金钱还是权利我都可以给你。现在只有九个人，我先让你当军曹，今后等人多了我再升你的官。五十人我就给你当小队长，两百人我就给你当中队长，要是有一千人我就让你当大队长……”

　　“要是有四千人您是不是就让我当联队长了？”石田脸上突然焕发出一股渴望。

　　苏瑞笑了，点了点头道：“当然，但前提是你能收拢那么多手下。”

　　“我也有可能当联队长？”此时的石田感到身体传来一阵幸福的眩晕。

　　他立刻大声的保证道：“将军阁下，请您尽管放心，我绝不辜负您的期望，一定会为您收拢更多的士兵来为您效力的！”

　　“很好，我看好你，也相信你一定能做出一番大事来的，我期待这你也有成为将军的那天。”苏瑞伸出收来拍了拍石田的肩膀，就像抚摸原来他家里养的那条大黄狗一般。

　　“将军阁下，您对我真是太好了，我一定誓死效忠您，以报答您的大恩大德！”

　　从小到大从为想过自己会成为将军的石田激动的连站都站不稳了，此刻热泪盈眶的他只有一个念头，那就是一定要好好为将军阁下效力。


第二百一十二章 冈村的分析

　　九江 日本第十一军司令部

　　“报告！”

　　“进来！”

　　一名身材短小，带着一副眼睛胖乎乎的军官大步走了进来，站到了正坐在办公桌后埋头批阅文件的冈村宁次面前大声说道：“报告司令官阁下，宫本一郎伤愈归队，前来报到！”

　　冈村宁次放下了手中的钢笔抬头看了看站在面前的宫本一郎，脸上露出了笑容，点头道：“哟西，宫本君没想到你这么快就出院了，看来年轻就是本钱啊，身体就是好！”

　　宫本一郎昂首道：“承蒙阁下关心，我的身体一点问题都没有，请您给我分配工作任务吧！”

　　“很好！”冈村目露赞许之色道：“帝国军人就需要你这样的精神，一时的挫折和困难不算什么，重要的是你要有那种击败困难的勇气和信心。你在五十铃号上的事情我也听说了，对于福治君的玉碎我也很同情，但是你千万不可沉浸在悲伤中，你明白吗？”

　　“哈伊，谢谢司令官的关心！”听了冈村的话后，宫本十分感动，这位司令官阁下对他的关照真是没的说的。

　　上次宫本在五十铃号被福治少将上了救生艇，但是还没等他离开，五十铃号就被两枚重磅航空炸弹给击沉了，宫本一郎也被强烈的冲击波给冲到了江里，幸好他身上穿着救生衣，这才没沉进江里喂鱼，被幸存的日军巡逻艇给救了上来送到了医院。不过宫本只在医院住了几天就匆匆出院前来报道了。

　　“来，坐吧！”

　　“谢谢司令官！”

　　宫本坐在了一旁的椅子上，双手放在膝盖上身体垂直，双目望向了冈村，等待冈村的训示。

　　“不要这么严肃！”冈村摆了摆手，他走了出来也坐到了宫本身边的椅子上问道：“宫本君，支那有句老话，叫做大难不死必有后福，你这次能死里逃生足见的运气之好。我要问问你，你认为此次第二、第六师团在没有海军舰队和空军的帮助下能凭借自己的力量攻占田家镇么？”

　　宫本肃然说道：“司令团阁下，要是您这句话在我去五十铃号担任联络官之前问我，我一定会给您一个肯定的答案。但是现在的话我却不得不对您说，不能！”

　　“告诉我原因！”听到宫本的话，冈村不置可否的问道，脸上的表情依旧平静，但原本放在椅子扶手上的右手却情不自禁的握了一下。

　　宫本脸上闪过了一丝悲呛：“因为驻守松山口的支那守军是第三百师。”

　　“嗦噶！”冈村无奈的摇了摇头：“又是三百师，难道三百师都是天神下凡，你就这么怕三百师吗？”

　　“说起来可能很不好听，但是很遗憾，这就是事实。”宫本很是冷静的说道：“司令官阁下，这些天我在医院里一直在思索一个问题，那就是为什么从武汉战役以来我们会频频在三百师的身上吃瘪？同时我也在研究三百师的作战特点？我想弄明白一件事，试图从以往的案例中找出苏瑞的作战特点。”

　　冈村宁次似笑非笑的问道：“那你找出来了吗？”

　　“没有！”冈本很干脆的一摊手，“我研究了好久，我发现了一件事，那就是这个屡次击败帝国军队的家伙的作战特点就是没有特点。”

　　“哦？”冈村眼中露出了一丝好奇的神色示意道，“哦，继续说下去！”

　　“是！”宫本继续说道：“我研究了这个苏瑞的发家史，发现这个人以前在家乡的名声并不好，甚至可以用声名狼藉来形容他。直到他加入了支那第三十六师后也一直是默默无闻。直到南京战役之后，他才犹如化茧的蝴蝶般破茧而出，从一个主官后勤的少校一跃变成了现在的中将师长。

　　同时我也研究了他参与火指挥的历次战斗，发现这个苏瑞的用兵特点可以说非常简单，甚至简单到连一个刚从士官学校毕业的学生都能轻易做到的程度。他每次的战斗都是依靠强大的炮火和轻武器推倒对方，近而取得战斗的胜利，可以说一点技术含量都没有，这也是我百思不得其解的地方，他就是依靠这种简单到丑陋的战术击败了我们一个又一个的师团。对此我一连想了好几天都没能想出对付他的办法。”

　　冈村叹了口气说道，“宫本，你能想到这点已经很不错了。不过在我看来，研究对方的作战特点那是没有用的，打仗最终靠的还是实力，只要你有实力，任何阴谋诡计都是虚的。

　　就拿那个苏瑞和他的三百师来说吧，你说他为什么要摧毁我们派往田家镇的第五重炮旅团？为什么要轰炸逆流而上的第五份舰队，那就是因为他们意识到要是不把我们的重炮旅团和舰队消灭的话，等待他们的将是被碾成粉末的下场，所以他这才屡次出动空军来对我们展开轰炸，但是让我遗憾的是偏偏他的轰炸都还成功了，这才造成了现在第二、第六师团在田家镇屡攻不下的原因所在。

　　所以你要记住，任何谋略都要建立在实力的基础上，否则就是水中花井中月！”

　　当冈村说到最后一句时声音变得异常的声色俱厉。

　　“哈伊！谢谢司令官阁下的指点！”宫本站了起来朝着冈村宁次深深鞠了一躬，这个居功并不是礼节性的，而是真的感谢冈村对他的关照。

　　当宫本重新坐下来后他有些不解的问冈村道：“司令官阁下，既然你已经知道了三百师的难缠，您为什么还是执意要攻打他呢？我承认田家镇的地形非常险要，要是不占领它会对帝国造成很大的困扰，但是通往武汉的道路又不止它一条，您为什么还要执意攻打它呢？”

　　在宫本一郎看来，现在帝国的军队已经从咸宁、赤壁、仙桃和太湖、溪水、麻城等地方分五路攻向了武汉，除开长江中路这一路之外，别的地方都取得了很大的战果，现在已经对武汉形成了包围之势，也不差田集镇这一路，可冈村为什么还要派重兵死攻田家镇呢？

　　冈村微微一摇头，“这个问题就关系到政治了。”

　　说到这里，冈村把话锋一转，“我始终认为，武汉政府的问题要靠军事手段来解决，但是今日大本营却将希望寄托在谈判和政治手段上，这其实就已经是本末倒置了。不过今天早上接到了大本营已经开始重新启动攻占广州的计划，这点他们倒是做对了……”

　　就在冈村宁次和宫本一郎讨论到广州战事的时候，武汉行营里蒋委员长也收到了张发奎发来的紧急求援电报。

　　武汉行营的会议室里，蒋委员长端坐在首座上望着下手几位高参和手握重兵的将领，心中一阵厌烦。武汉战役打到现在，一百万国军被三十多万日军打得节节败退，他这个委员长脸上也着实没有面子，现在又传来日军第二十一军（前一章打错了，不是第六军）攻打广州的消息，他的心情就更坏了。

　　委员长看了眼何应钦说道：“敬之，日本人现在睁大攻打广州，你是第四战区的司令，就由你来说说情况吧！”

　　众人的目光都转向了何应钦，此时的何应钦还兼着第四战区司令长官的职位，由他做汇报那是理所当然的。

　　“是，委员长！”

　　何应钦伸手抬了抬鼻梁上的镜框，开口道：“四战区副司令张发奎发来电报，从九月中旬开始，日军第二十一军所属第五、一零四、十八等三个师团分别从青岛、上海、大连出发抵达了澎湖集结待命，企图在大亚湾登陆，攻占广州。

　　就在昨天，日军第十八师团在大亚湾左面和正面虾涌一带登陆；及川支队在盐灶背登陆；第一零四师团在大亚湾右面玻璃厂登陆：第十八师团一部在虾涌以西澳头登陆后，继向淡水进攻。

　　虽经我第十二集团军将士奋勇抵抗，但寡不敌众之下我军节节败退，目前部队已经退守广州周边各地，准备构筑阵地继续抵抗。但由于日军攻势很猛，加之又动用了飞机重炮，行事很不容乐观。向华（张发奎）来报，他恐怕也撑不了多久，恐怕要做好弃守广州的准备了。”

　　说到这里，何应钦和与会者的神情很是凝重，广州的失陷，将会使华夏失去重要的国际物资补给线，同时也会影响全国的抗战战局，这下抗战的行事就更加严峻了。

　　蒋委员长面色沉重的问道：“能派出部队支援一下第四战区吗？”

　　何应钦摇摇头：“恐怕不行，现在全国的大部分部队都集中在了湖北、江西和湖南三省，我们的力量也大多集中在了武汉地区，实在是没有办法支援第四战区了。”

　　众人的脸色都很不好，何应钦的话里意味很明显，那就是广州的失陷只是迟早问题。可若是广州失陷了，武汉还有死守的必要吗？


第二百一十三章 来自后方的危险

　　会议室里一阵沉默，何应钦说完后就脑袋就一直上仰一动不动，白崇禧面无表情的坐在椅子上慢慢的品着茶叶，仿佛杯子里装着的是什么绝世好茶。陈副部长则是直盯着手中的茶杯眼睛一眨不眨的，仿似乎要看出一朵花来，其余的人也一直不说话，眼角不时扫过端坐在上首的蒋委员长，大气都不敢喘。

　　蒋委员长半响才从鼻孔里哼了一声后发脾气道：“娘希匹！照你们这么说，广州守不住了，武汉也不用守了，咱们干脆向日本人投降做亡国奴好了！”

　　看到委员长发怒，众人都不敢吭声，只是默默的低着头。

　　良久陈副部长才低声说道：“委员长，抗战是一项长期艰巨的工程，绝非一朝一夕之事。我国地大物博，战略纵深广阔，日本人想要全部占领我国又谈何容易，现在我国大半之精锐皆在武汉周围，若此百万大军一旦有失则大事去矣，因此当下之急我们唯有继续坚持以空间换时间的策略，继续削弱日本人的实力，直到最后打败日本人这才是最要紧的事。”

　　“是啊委员长，辞修的话说得有理。”

　　这时，白崇禧也说话了，他站了起来诚恳的说道：“抗战非一朝一夕之功，那是需要许许多多将士的流血牺牲和诸位的共同努力才能达到的。日本之所以急着发动武汉战役，那是因为他们试图通过占领武汉来逼迫我国政府投降，妄图奴役我四万万同胞，但是他忘了一件事，我国民政府可不是满清朝廷，是绝不会和他们媾和的，即便是武汉丢了，我们还可以退到四川，还有广阔的领土和数百万军队和他们周旋。”

　　说到这里，白崇禧的脸上泛起了一丝潮红，神情也有些激动起来，他继续说道：“委员长，现在日军已经从战略上包围了武汉，加之广州眼看就要失守，武汉已无死守之必要，现在是时候考虑再次迁都了。”

　　“迁都？”

　　蒋委员长嘴里咀嚼着这个词语，脸上泛起一片苦涩，从七七事变开始，只是一年的时间他便从南京迁到武汉，现在还要再次迁走么？

　　看到蒋委员长默然不语，众人已经知道大老板已经开始意动，于是何应钦也站了起来说道：“是啊委员长，建生说得对。现在是时候再次迁都了，老祖宗也说过，留得青山在不愁没柴烧。重庆那边已经准备妥当了，咱们暂时迁都到重庆去，您身为一国领袖，切不可再呆在武汉这个险地了。”

　　看到众人都异口同声的劝自己迁都，蒋委员长长叹了口气，终于默默的点了点头，然后才说道：“既然大家都这么说，那就开始着手准备吧，但是有一点你们要记住，此次且不可再像南京那般慌乱了，一定要将民众以及社会各界人士都妥善的搬迁走，一定不能留给日本人，明白吗？”

　　众人齐齐站了起来异口同声的说道：“谨遵蒋委员长教诲！”

　　在确定了再次迁都的决定后，国民政府也开始指挥武汉周围的部队开始逐步脱离和日军的接触，开始向四周撤离，驻守松山口的三百师也接到了第九战区司令部的命令。

　　“终于要撤退了么？”

　　看着手中的电文，一种无力的感觉涌上了苏瑞的心头，自己努力了这么久，还是无法改变武汉的命运么？

　　仿佛看出了苏瑞心中迷茫和，一旁的梁治在一旁坐了下来说道：“是不是很不甘心啊？”

　　“是啊！”苏瑞苦涩的笑道：“原本我以为凭借这自己的努力就可以改变一些事情，可没想到历史还是按照他的轨迹走了下去，难道我总是在做一些无用功吗？”

　　梁治自然不知道苏瑞说的历史轨迹指的是什么，只见他淡然说道：“我不知道什么历史轨迹，我只知道既然这场战争让吾辈军人赶上了，其他的说什么都是假的，只有一个字，打！不管胜负如何，我们只要坐了自己应该做的事情即便是战死疆场也是死而无憾了！”

　　梁治一番话说得苏瑞感慨不已，是啊，虽然来到这个时空后自己感慨过，责骂过也痛恨过，怪这个贼老天，为什么会让自己来到这个战火纷飞朝不保夕的年代。但后来他也想通了，反正自己是赶上了，那还有什么好说的，拿起枪和小鬼子干呗。而且老天爷也不是坑爹到底，也是给了自己一根金灿灿的金手指，虽然他至今也弄不明白这么不科学的东西到底是怎么弄出来的，但他却很清楚，正是有了他它自己这一年来才能活得这么滋润，也才没被淹没在茫茫的人海里泯然于众。

　　曾经的宅男心里自我调节能力还是很强大的，苏瑞感慨了一会后心情就已经回复了平静，他呼了口气平复了一下心情后才说道：“子然，既然上头已经下达了总撤退的命令，那么咱们也该按照原来的计划要向高州（茂名）转移了。”

　　梁治不禁莞尔的抖了抖手中的电报稿说道：“你看，委员长和陈长官还是很守信用的，他可是按照约定封了你一个茂名县警备司令的头衔，关系也调到了第四战区去了。”

　　“是啊！”苏瑞也感慨的说道：“这下咱们远离了那些大佬，行动也自由多了，再也不用担心有人拿咱们当手纸一样用完就仍了。”

　　说实话，苏瑞确实对上头有些心寒了，自己立了这么多的功劳，上头他愣是装作没看到，依旧死命的让自己和日本人拼命。好吧，拼命就拼命吧，可你总得给自己补充一些弹药粮饷和人员吧，但是这位也做得太绝了，弹药补给不给也就算了，连补充兵也不给一个，这个吃相也太难看了。因此苏瑞这才一怒之下想要另立门户，虽说这个时候在抗战的大旗下不能做那些同室操戈的事，但是我自己离你远远的发展地盘打鬼子总可以吧。

　　梁治也思考了一下后说道：“茂名确实是个好地方，他不但远离中央的管辖范围，而且距离广西也不远，这样有什么事情也能和李长官他们相互照应，互为犄角，这样对我们未来的发展也是很有利的。现在我们要考虑的就是要如何撤退走哪条路的问题了。现在田家镇要塞周围聚集了五六万大军，如果我所料不错，我们应该被列为最后一批撤退的部队。”

　　“不是应该，是肯定！”苏瑞阴森森的说道：“这可是那些中央军的大佬们惯用的伎俩了，虽说他们打起仗来也不含糊，但是在对待杂牌军的问题上嘛……哼哼……这已经成了他们的习惯了。”

　　说到这里，苏瑞无声的冷笑了一下。有功我来领，黑锅你来背，这已经是某些人的传统了。

　　“唉……什么时候委员长才能放弃前嫌，再也不将军队分成中央军和杂牌军就好了。”

　　一旁的梁治也叹了口气说了一声，不过他也知道只是说说而已，这种事是永远也不可能发生的。许多杂牌军的将领他们带了半辈子的兵，也没有其他的谋生手段，加上目前国家并没有良好的退休制度等社会保障体系，军队自然也就被他们视为命根子，对他们来说没有了军队他们连吃饭估计都成问题，试问在这样的情况下他们如何肯放弃手中的军队和地盘呢。

　　而这样一来杂牌军和政府的矛盾就产生了，他们一边想要吞并另一边的军队，而另一边则或是为了生存或是为了权利欲望而拼命自保，这样就造成了双方的矛盾愈发激烈而不可调和，今儿演变成今日的局面。

　　“报告！”

　　正当苏瑞和梁治相对无语的时候，一名通讯参谋走了进来，啪的敬了一个礼后大声说道：“报告长官，随州后勤留守处发来电报。”

　　苏瑞接过电报一看，脸色就开始变了，声音也变得冰冷起来：“子然，你看看吧，咱们在前方拼命，老子还没死呢，就有人打起随州留守处的主意来了！”

　　梁治接过电文一看，眉头也皱了起来。电文是留守在随州的后勤处长史密斯和徐瑶珊联名发来的。他们在电报里说最近几天，不断的有不明身份的人员在马谷机场周围窥探，被留守机场的警卫警告后不但不退走，还威胁说是奉了上峰的命令要接收马谷机场的物资。而且他们还不止是说说而已，从昨天开始，已经陆续有武装人员开始出现在马谷机场周围，对它们形成了包围之势。

　　斯密斯、塔比瑟和徐瑶珊等人商议了之后一边加大了马谷机场的守卫力量，令一边则是向苏瑞发来了电报报告。

　　看完了电报后，就连梁治这个平素里刻板的人也不禁苦笑道：“有些人的吃相太难看了，要知道我们还在前线拼命啊，他们就这么迫不及待的下手了吗？”

　　苏瑞冷着脸道：“利益熏心，自古皆然！这不奇怪，不过我苏某人的便宜也不是那么好占的……”


第二百一十四章 窥探

　　马谷机场

　　作为苏瑞在随州唯一的一个基地，三百师后勤机关、医院等部门以及随军家眷等部门全都设立在这里，虽然三百师的主力已经开往了前线，但是苏瑞还是在这里留下了一个营约五百多人的兵力留守。

　　由于马谷机场被一片群山包围着，外头只有一个出口，因此一个营的兵力已经已经足够将机场守住。

　　今天，马谷机场外却是来了一群不速之客，他们正在与机场外围的十多名哨兵对峙着。

　　“你们让开，我们是奉了上峰的命令要进去搜查日本间谍，耽误了我们的大事你们吃罪不起！”

　　说这话的人是一名身穿黄绿色军装的国军上尉，在他身后还站着一百多名全副武装的士兵，他们正虎视眈眈的瞪着面前几名哨兵。

　　虽然对面人数众多，但是三百师的十多名哨兵也毫不示弱，一名少尉的冷笑道：“间谍，你哪只眼睛看到间谍跑进来了，你说你奉了上峰的命令，那就请你出示上峰的手谕吧？大白话人人会说，我还说我是奉了蒋委员长的命令守在这呢，你信吗？”

　　少尉不屑的表情将对面的上尉激怒了，他暴跳如雷的抽出了腰间的手枪吼叫道：“反了反了，你一个小小的少尉竟敢对长官不敬，就凭这点老子就有权利将你就地正法！”

　　看到长官发出了信号，上尉身后的一百多名士兵也纷纷端起了枪对准了面前的十多名哨兵。

　　看着对面黑洞洞的枪口，少尉并不害怕反倒是笑了起来，他轻蔑的伸手将上尉对准了自己的枪口拨开，冷笑道：“长官，你的枪口应该对准正在攻打武汉的日本人，而不是对准自己的袍泽。而且我可以告诉你，要是你今儿敢开一枪，我保证今天你们都得横着出去！”

　　说完，少尉还伸手向后边指了指。上尉顺着少尉指的方向望去，发现在少尉后面约五十米处不知什么时候已经架起了三挺机枪，黑洞洞的枪口正对准了自己，机枪手冰冷的目光让他相信，这些人绝不只是说说而已，他们是真的会开枪的。要是真的交起火来的话，那三挺机枪绝对能在几分钟内就将自己一百多号人全都撂倒在这里。

　　这名上尉的脸色立刻就变了：“你们……你们别乱来，我可是奉了上峰的命令来的，你们要是敢开枪上……上头绝饶不了你们！”

　　“真他妈的熊包，一看到枪就孬了，真不知道这家伙是怎么当上兵的。”少尉心里打心眼里看不起这样的软蛋。

　　上尉虽然害怕，但也不敢就此退走，他深吸了口气道：“这位小兄弟，哥哥我也是身不由己，上峰的命令不可违，你我同为军人，这点想必你也是明白的，不如你让我们进去搜一搜，要是没什么事的话我们立马掉头就走，你看怎么样？”

　　“不行！”少尉断然拒绝了，“你想进来搜查也可以，要么你拿着我们师座的手谕，要么就横着进去。”

　　“你……”

　　上尉急了，他没想到这个小小的少尉竟然软硬不吃，有心来硬的吧人家的三挺机枪可不是吃素的，来软的吧人家压根就不搭理你，这下他有些犯愁了。

　　正在上尉为难的时候，后面扬起了一队尘土，一大队人马开了过来，很快这队人马就来到了哨所的面前，一名身材高大满脸凶狠的少校从马上下来后来到上尉的跟前大声说道：“金大彪，你为什么还不进去，要是惊跑了间谍你吃罪得起吗？”

　　这名叫金大彪的上尉赶紧上前两步报告道：“营座，不是我不进去，而是这里都被这里的守卫给拦住了，他们说没有他们师座的手谕谁也不许进去！”

　　“混账！”这名少校的脾气明显不是很好，闻言后顿时就吼了起来：“你这个蠢货，你手里头拿的是烧火棍啊，人家不让你进去你不会开枪吗？”

　　说完，这名少校冷着连对前面的少尉大声说道：“我告诉你们，我数到三，要是你们再不让开道就别怪我翻脸无情了。”

　　说完，他一摆手，在他身后的数百名士兵纷纷四处散开，将枪口对准了他们，这名少尉一看眼前的架势，就知道这些人是要动真格的了，要是真动起手来，自己这些人恐怕是真要交待在这了。

　　少尉咬了咬牙，大吼一声：“机枪准备！”

　　随着他的吼声，他的身后传来了一阵拉枪栓的声音。

　　少校脸色微微一变，看来对方是不会退让了。不过今天这个机场他是非拿下不可的，他也迅速后退了几步趴了下来同时大吼道：“所有人准备！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　身后又传来一阵拉枪栓的声音，眼看一场流血冲突即将发生。

　　而这时，前面传来了一阵汽车的轰鸣声，几辆卡车从机场方向开了过来，随着滚滚的尘烟扬起，四辆大卡车在哨卡前停了下来，卡车一停便从上面下来了数百名士兵，他们一下车便纷纷散开趴在了地上架起了枪，枪口对准了前面的上尉他们。

　　随后，一名穿着灰绿色战斗服的少校也走下了车，他趴在一块土坷垃后面对着前面的人大声喊道：“前面的国军弟兄听着，我是三百师后勤处警卫营营长李朝阳，大家都同属国军战斗序列，实在没有必要为了一点小事而同室操戈。这里是三百师的后勤重地，住着我们师的家眷以及放置后勤物资等重要物品，决不允许外人前来捣乱。你们要是还不退走就休怪我们得罪了！”

　　躲在后面的国军少校见到对方来了援兵致使自己功亏一篑，不禁气得暗暗咬牙，一旁的上尉金大彪对他说道：“长官，咱们还是撤吧，要是打起来咱们说不定要吃亏的。”

　　国军少校大骂道：“笨蛋，要是咱们就这么走了咱们怎么向长官交待！今天无论如何也得冲进去，据情报报告，马谷机场里可是堆放着大量的飞机零部件和军用物资以及药品，要是能把这些东西弄到手，咱们可就发了。长官说了，那批东西至少价值好几百万大洋，事成之后长官答应至少分给咱们五十万，你想啊，有了这些大洋，咱们还用吃这碗断头饭么？到时候脱下这身皮到哪不能过好日子？”

　　想到即将到手的白花花的大洋，少校一边说着眼中露出了贪婪的目光。

　　他把手中的手枪一扬，大声喊道：“兄弟们，听我的命令，开……”

　　“哒哒哒……”

　　国军少校的话尚未说完，一串串炙热的子弹就打在了他们的身边，子弹打在土上发出了阵阵尘烟。

　　“不好，三百师他们真的要动手了！”

　　国军少校心中吓得心都快跳了出来，抬头往天上望去，两架战机正好从他们的头顶掠过，他们飞得那么，几乎可以看到飞行员的模样，原来是机场派出了飞机前来助战。

　　“娘的，这些家伙竟然来飞机都派出来了。”

　　少校的脸一下子就变了，声音里带着一丝敬畏和恐慌，原来他还能抱着搏一搏的态度和对方交手，可要是对方真的派飞机来助战，自己这几百号人还真不够对方塞牙缝的。

　　一旁的金大彪有些害怕的低声问道：“长官，咱们还打么？”

　　看着在头顶上不住盘旋的飞机，少校就知道自己今天是没戏了，现在又听到下属问了这么一个愚蠢的问题，不禁气不打一处来，伸手就在他脑袋上狠狠的敲了一下，大声骂道：“还打个屁啊，现在和人家打你想送死还是怎么着？”

　　金大彪战战兢兢的问道：“那……那咱们怎么办？”

　　少校咬了咬牙，很是不甘心的说道：“今天让他们占点便宜，我就不信他们能躲在这马谷机场一辈子，只要他们敢出来，咱们就能收拾他……走……”

　　随着国军少校的一声令下，他带来的数百名士兵纷纷退了下去……

　　国军撤退的消息传到了马谷机场，让里面留守的史密斯、塔比瑟以及徐瑶珊等人都长长舒了口气。要知道马谷机场不仅有数百名三百师军官的家眷、地勤人员和不少军用物资，更重要的是这里还有一百多名飞行学员和数十架飞机以及不菲的零配件以及油料，还有已经大腹便便的宋子晴。要是这里一旦有个闪失，他们都不知道怎么向苏瑞交待。

　　担心有失的徐瑶珊、塔比瑟和史密斯等人又给远在武汉的苏瑞发了紧急电报。

　　直到第二天傍晚，苏瑞这才回了一封电报，电报上的内容很简单，让他们赶紧动用机场的几架JU52容克大婶运输机将机场的物资和人员连夜飞往茂名，那里有一个机场，在那里会有人接待他们。

　　徐瑶珊他们在接到这封电报后，赶紧动员人员连夜准备，准备将所有的重要物资都打包运往茂名。

　　就在马谷机场忙碌起来的时候，远在松山口的苏瑞也摇着头对梁治说道：“子然，从松山口撤退后，我们就再也不欠那几位什么了，今后谁也别想管咱们的事……”


第二百一十五章 趁火打劫

　　九江郊区机场

　　冈村宁次携带着一众军官站立在跑道旁，面向着北方不住的眺望着，仿佛在等待什么人。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵沉闷的发动机声音从云层里传了出来，很快一架硕大的Ki-57-V2型运输机就出现在众人的面前，这款由Ki-21重型轰炸机改进而来的运输机是日本最重要的一款运输机，二十二点六米，十六点一米长，四点七七米高的体积使得他可以容纳装载更多的物资和人员。巨大的体积将伴随它飞行的六架九二式战斗机彰显的格外的小巧。

　　飞机在机场唯一的一条水泥跑道上开始降落，当硕大的橡胶轮胎开始接触地面时，发出了一阵阵青烟和刺耳的摩擦声，看得一旁的人心惊胆战，最后飞机在滑行了五百多米的距离后在慢慢的停了下来。

　　冈村宁次赶紧率领众人迎了上，地勤人员也赶紧将移动舷梯推了过来对准了舱门口，最后舱门打开，露出了寺内寿一的干瘦的身影，冈村宁次赶紧迎了上去。

　　当寺内寿一走下舷梯后，冈村抢先一步走了过去抱歉道：“司令官阁下，您一路辛苦了，为了武汉的战局您不得不从徐州匆忙赶来，这是下官的失职。”

　　寺内寿一是一个典型的日本人，头重脚轻、五短身材，大饼脸，塌塌鼻，丹仁胡和一张大嘴就构成了他的面容。他提着一把在刀鞘上镶嵌着菊花纹饰的军刀慢慢的走下了舷梯来到冈村宁次面前缓缓说道：“冈村司令官，你公务繁忙，却还留在这里迎接我们，这真是让我感动啊！”

　　冈村宁次猛的一鞠躬道：“司令官阁下过奖了，我只是坐了自己应该做的事情而已。”

　　寺内寿一似笑非笑的轻轻嗯了一声就开始向前方停着的一辆小车走了过去，冈村宁次赶紧快步跟了上去。

　　侯在车前的一名少佐参谋立刻打开了车门，待到两人上了车后，这名参谋关上了后车门后也跟着坐上了前面的副驾驶座位上，车子很快就离开了机场驶向了城里……

　　冈村宁次上了车后对寺内寿一问道：“司令官阁下，对于您此次的到来，十一军的全体官佐都表示了极大的欢迎和激动，但是由于战事繁忙，不能到机场迎接您的到来，还请您见谅。”

　　冈村知道寺内寿一这个出身于贵族的家伙向来是气量狭小，今天的欢迎仪式确实是简陋了点，要是不解释一番的话被会很容易被他记恨的。

　　寺内寿一不置可否的哼了哼道，“忙一点好啊，这说明我们的将士正在为天皇陛下开疆扩土嘛。”

　　听着寺内寿一那阴阳怪气的话语，冈村的眉头不为人知的皱了皱。说实话，冈村打心底就看不起身边这位顶头上司，他始终认为要是不借着他老子，日本第十八任首相寺内正毅的光环的话，以他的才华也就能当个少佐而已。

　　虽然心里很藐视这位伯爵之子，但是冈村依旧不敢有丝毫的怠慢，依旧恭敬的陪着小心。

　　过了良久寺内寿一才缓慢的说道：“冈村君，今天上午，帝国的第二十一军已经攻占了广州，而武汉地区附近的部队也有了撤退的迹象，你认为蒋会放弃武汉吗？”

　　冈村宁次神情凝重的摇了摇头：“这却是不好判断，蒋已经放弃了一次南京，这次他还会不会再次放弃武汉就不知道了。但是无论蒋是主动放弃还是死战到底，帝国都要彻底占而长期的领武汉，这是毫无疑问的。”

　　“唔……”

　　寺内寿一点点头，赞许道：“这一次若是占领武汉，冈村君你的功劳就是最大的。”

　　听到寺内寿一的赞扬，冈村摇了摇头：“不，功劳最大的还是在前线浴血奋战的帝国将士，我只是做了自己应该做的事情而已。”

　　说到这里，冈村又问道：“司令官阁下，不知您此次前来除了视察军队之外还有什么要事吗？”

　　寺内寿一沉默了一下才说道：“冈村君，我此次前来确实是要督导一件事的。”

　　“请司令官阁下明示！”

　　“支那陆军三百师这支部队你和他打过交道吗？”

　　冈村心里猛的一跳，赶紧说道：“当然知道，不止是听说过，我们还教过手呢。”

　　“哦……那么胜负如何啊？”

　　听着到寺内寿一的话，冈村宁次总觉得心里不是滋味，淡淡的说道：“启禀司令官，目前三百师正在田家镇和我第二、第六师团交战，胜负未分。”

　　寺内寿幽幽的问道：“冈村君，三百师真的很难对付吗？”

　　冈村不禁有些张口结舌，“这……”

　　寺内寿一的这个问题让冈村很不好回答，你要说三百师好对付吧那怎么到现在还没打败他，你要说他不好对付吧那也会有损大日本帝国的军威。

　　最后冈村苦笑着向寺内寿一微微鞠了一躬道：“司令官阁下，我真是惭愧，直到现在还对付不了这支部队。”

　　“是这样啊！”

　　寺内寿一这才叹了口气道：“冈村君，我了解你的苦衷。三百师要是容易对付，藤江君就不会玉碎在孝感了。

　　并非我为难你，我此次前来一来是为了视察一下军队，二来就是为了这个三百师了。就在前天，天皇陛下已经过问了这事并下了御旨，一定要消灭这支屡次和我大日本帝国做对的军队。冈村君，你可要努力了！”

　　冈村宁次心变得沉重了起来，他早就知道三百师就是个烫手的山芋，但是没想到现在竟然连天皇陛下也惊动了，这下就事情就麻烦了。

　　想了想冈村宁次才说道：“司令官阁下，说实话，我接触这支部队还是在武汉攻略开始以后，此前我也只是听说过而已，但是直到交手后我才知道这支部队的难缠。他们装备精良，虽然其战术战法极其粗糙，但作战意志却极其强烈，一旦被其缠住就是不死不休的结局。

　　其指挥官苏瑞更是一个胆大包天的人，我重炮旅团的覆灭和第五份舰队的沉没就是出自他的手笔。但是更让我担心的就是这个三百师却并非蒋的嫡系部队，而是出身于桂系杂牌军，因此他的行动才更加肆无忌惮，说实话，这是一个很不好对付的对手，为了对付他，我们损失的部队已经太多了！”

　　“嗯……”寺内寿一长长的喷了口气，“我现在问你，你能消灭他么？”

　　冈村想了想，最后苦笑着摇了摇头：“司令官阁下，为了对付这支部队，我们十一军已经损失了一万多勇士和六七十架战机。由此可见这支部队的实力，因此我认为想要对付三百师就必须用强大的部队出其不意的将他围住，然后天上地下一起围攻他才行，否则想要彻底消灭他只能是痴人说梦话。”

　　“是这样啊！”寺内寿一听后陷入了长时间的沉默，冈村宁次也陷入了沉思，车内陷入了一片寂静当中……

　　就在岗村宁次和寺内寿一商议着如何对付苏瑞的时候，这为当事人正站在田家镇李延年的指挥部里听着李延年宣布撤退时间和路线。

　　“张怀亮部于明日凌晨三点沿着大感寺、小高庄向武汉方向撤退。李怀灵部于今晚九时开始向李子庄、小渡口向仙桃一带撤退，高顺利部则是于明日早晨六点向孝感一带撤退。苏瑞部……”

　　说到这里，李延年向苏瑞意味深长的望了一眼后才说道：“苏瑞部要担任掩护任务，与后日上午八时担任完掩护任务后沿咸宁一带撤退。”

　　“嗡嗡……”

　　李延年一说完，会议室里的顿时响起了嗡嗡的议论声，这个撤退计划对三百师而言实在太不公平了，不但要殿后，而且还要最后一个撤退。等到后天所有部队撤完，他们面临的可是整整日军两个师团的围攻，到时候他们还扯得出来么？这哪是掩护撤退啊，那分明是送死啊！

　　想到这里，一些杂牌部队的长官的眼里不免就有了兔死狐悲的味道。

　　看到会议室里众人的眼光，李延年不禁苦笑道：“诸位，并非我李某不仁，而是三百师是目前我们建制最完整，火力最强大的一支部队，上头这才考虑让他们殿后的。”

　　苏瑞并没有想象中那般暴跳如雷，他冷静的问道：“李长官，既然上头让我部担任掩护任务，那么就不对我部给些补偿么？”

　　李延年愣了一下，“不知苏师长想要什么补偿？”

　　苏瑞笑了笑说道：“比如给我部补充一些新兵，这总是可以办到的吧？”

　　“补充新兵？”李延年顿时苦笑了起来，他就知道，上次他拿捏了三百师一把，苏瑞这个记仇的人是绝不会忘记的。

　　李延年诚恳的说道：“苏师长，实不相瞒，上次的事情也是事出有因，现在既然你开了口，我也不推脱。这事是老哥对不起你，你说吧，你想要多少新兵？”

　　苏瑞脸上浮现出了一丝淡淡的笑容，伸出了一个巴掌：“五千……你只要给我部补充五千新兵我就不再说什么了……”

　　“什么，五千？”李延年惊叹了起来，这不是趁火打劫么？


第二百一十六章 拍案而起

　　苏瑞和李延年说话的时候会议室里的众人也都用复杂的眼神望着他们。

　　这些人哪个不是猴精猴精的，上次补充新兵的时候李延年为难李逸风的事情他们自然都知道，上头这样打压三百师他们都看在了眼里，但是由于事不关己他们也都不说什么，看来这次苏瑞是要翻老账了。

　　李延年强忍住了气说道：“苏师长，你是知道的，现在我上哪弄五千新兵给你！”

　　苏瑞冷笑一声，“李长官，这我就不明白了，上次明明有新兵你却一个也不拨给我，现在你又说一个新兵也没有，地主家过年了都知道要给家里的长工发几个铜板呢。你倒好，既要我们殿后，却又一毛不拔，世上哪有这样的好事，我今天也不妨明说了，今天答应了我的要求也就罢了，要是不答应我的要求，谁爱殿后谁去，反正我是不干的！”

　　“放肆！”

　　李延年也是个强势惯了的主，哪里能容忍下属在自己面前这么放肆，当即拍案而起。

　　“苏师长，我再问你一次，今天这道命令你到底接不接？”

　　苏瑞也缓缓站了起来，直盯着李延年冷笑道：“怎么？如果我不接你是不是就要命令卫兵把我抓起来就地正法啊？”

　　李延年也毫不示弱说道：“军令如山，你要是胆敢违抗军令，我身为司令官有权解除你的职务将你送上军事法庭！”

　　“好啊，你的狐狸尾巴终于露出来了吧？”苏瑞点点头，嘴角露出一丝淡淡的讥讽，“好，我就坐在这里等着你来把我送上军事法庭。”

　　“你当我不敢吗？”李延年看着站在自己面前的苏瑞，心中闪过一道杀机，暗暗盘算着能不能一举拿下苏瑞然后再派人将三百师缴械。一想到三百师那庞大且堆积如山的军火器械，他的心就有些火热起来。

　　正当李延年想要下令让卫兵进来的时候，一名参谋参谋匆匆跑了进来，他带着惊慌的声音喊道：“李长官，不好了三百师的人马将我们这里包围了！”

　　“哗啦……”

　　这是一张椅子被碰倒在地的声音。众人都惊呆了，三百师这是想干什么？是想搞造反吗？

　　李延年先是一愣，随即暴怒起来，指着苏瑞大吼道：“苏瑞，你想干什么？你想搞兵变吗？你别忘了你是国军，不是土匪！”

　　第九师师长郑作民也赶紧劝道：“苏老弟，你可别冲动啊，这事要是闹大了对你可没好处啊！”

　　苏瑞冷然道：“李长官都要把我拖出去枪毙了，难道还能有更坏的结果吗？”说完苏瑞又对李延年道。

　　“呵呵……李长官你现在记起我是国军了。”苏瑞脸色冷了起来：“那好，我问你，军政部给过我一毛钱的军饷吗，发过我一条枪吗？可是冲锋的时候让老子在前，撤退的时候让老子殿后，真当老子是后娘养的，老子告诉你，老子还不伺候了，谁爱殿后谁殿后去，不过谁要是想拿我当枪使，那也得看老子手里头的枪答不答应！谁要想让我死，老子也不介意和他来个白刀子进红刀子出！”

　　说完，苏瑞掏出了腰间的枪拍在了桌上发出了啪的一声脆响，众人的心也不禁随着猛的跳了一下。

　　“完了，这下还没撤退呢，自己人倒先干起来了！”众人心里不禁暗暗叫苦，但有不敢出言打扰，免得对面双方都误会自己，一时间会议室里静得针落可闻。

　　而苏瑞此时也是真的发了火，自从前天收到了随州发来的告急电文后他心头的邪火就一直盘旋在心头。随着三百师的名气越来越大，窥探他们的人也越来越多，自己虽然已经贵为一师之长，但在有些人看来自己也不过是只稍微大点的蚂蚁而已，踩了也就踩了。

　　最让苏瑞寒心的是他在前方拼命，有人却在后方拼命的挖自己的根基，他们这分明是想要自己死啊！

　　苏瑞恼怒之下，今天也趁着这个机会和李延年正式摊牌了，你想要我替你卖命可以，但是不能把我当成替死鬼，必须要给我补偿，否则大家就一拍两散。同时也是趁机警告那些窥探自己的人，要是把老子惹急了老子也是会翻脸的。

　　李延年看着一脸杀气的苏瑞，心中也是有些阴晴不定，他打压苏瑞也不过是奉了上面的意思，刚才苏瑞站起来抗命的时候他也想过要将他趁机铲除以绝后患，但是没想到苏瑞也不傻，竟然派人包围了司令部，现在要是真的动手的话恐怕这家伙真的会下狠手，别人他不知道，自己肯定是得横着出去了。

　　这年头帮人忙不是不可以，但是为了别人的事把自己的老命也搭进去那就划不来了，想到这里，李延年的脸色也缓和了下来开口道：“苏瑞，你派兵包围司令部干什么，你难道不清楚这个后果？”

　　“后果？”苏瑞的眼中闪过一丝嘲讽，“李长官，你都要把我送上法庭枪毙了，你告诉我，还有什么后果比这个更严重的？”

　　李延年不禁有些语塞，刚才他的心中确实是起了杀机。

　　周围的将领们虽然只是冷眼看着并不说话，但是心里也赞同苏瑞的话，李延年的刀都架到他的脖子上了，难道还不兴人家反抗么？

　　事已至此李延年也不想否认了，敢做不敢当那样只会让人小看自己，他称叹了口气道：“那你想怎么样？”

　　苏瑞冷然道：“不怎么样，我说过，我只想要五千名新兵，加上够我部吃上半个月的粮食和足够的汽油，只要满足我刚才提出的条件就一切好说，否则我们只能分道扬镳了。”

　　“好，我给你！”李延年一咬牙，“现在新兵营里还有五千六百名新兵，你说的油料和粮食我全都给你，但是你要担负起掩护全军撤退的任务。”

　　苏瑞淡淡的笑道：“在来之前我早就有这个心里准备了，冲锋在前撤退在后不就是我们这些杂牌早就做惯的么？”

　　这句话一出口，会议室里那些中央系的将领一个个脸色都有些红了，显然这种事他们都是做惯了的。

　　历史上，中央军的做法确实收到了很大的效果，通过收编、消耗、借刀杀人、收买等手段，到了日本投降的时候蒋委员长已经将绝大部分的杂牌都收入了自己的囊中，但是对于他的做法苏瑞却不甚赞同。

　　在苏瑞看来，收编杂牌的办法有很多种，不一定要弄得这么血淋淋，中央完全可以用更温和的手段来消化这些杂牌军，比如掺沙子、提高将领待遇和制定好完善的退役制度等办法来收拢人心。而且通过这些日子以来自己所受到的待遇来看，这种做法太让人心寒了，何必弄得这么鲜血琳琳呢。

　　这场军事会议从开始到结束可以说事一波三折，中间差点连兵变都闹出来了，与会的将领们就像看戏一样参加完了今天的这场会议，最后虽然苏瑞答应了为众人留下来殿后，但苏瑞在这次纵兵包围司令部和中间发生的事情还是以最快的速度传了出去……

　　“娘希匹，这个苏瑞真是太猖獗了，竟然敢纵兵包围司令部，太不像话了，严办，一定要严办！”

　　“德公啊，看来我们这个小老乡是真的急了，否则他是绝不会出此下策的。”

　　“哼，这些人的吃相也太难看了，一面派人要去抄忠信的老窝，一面让人为他们殿后送死，这种事就是泥人也得发火。不过我们这个小老乡这次的事情做下来也算是将那位给得罪惨了，今后他的日子可就难过啰。”

　　事情发生后，种种议论在各地开始议论纷纷起来。

　　各种各样的议论在上层的圈子里流传着，但是身为当事人的苏瑞却没有心思理会这些了，此刻的他正忙着办理撤退的事宜。

　　就在前天的时候，他就联系上了在桐山的李长官，请他帮忙联系上了第四战区副司令长官张发奎，派人将在茂名的两个野战机场重新启动，将随州的人员物资用二十架JU52“容克大婶”运输机日夜不停的赶运过去，经过两天两夜不停的运输，首先将三百师的后勤人员和军官家眷运到了茂名。

　　随后苏瑞又命令在武汉的飞行大队所有战机在昨天深夜全部起飞，目的地就是茂名。

　　这次苏瑞是真的下了决心和老蒋分道扬镳了，为此他不惜向李长官连发了三封加急电报，请李长官动用了不少关系这才联系到第四战区副司令张发奎，才在茂名铺好了路。

　　可以说，苏瑞在这次行动他欠下的人情可是大了去了，这些将来可都是要一一偿还的。

　　苏瑞的突然动作也让中央的许多大佬都吃了一惊，没想到这小家伙做事情竟然做得如此果决，他这么做分明是有隐隐和中央决裂的架势啊，他就不怕今后受到中央的全力打压吗？


第二百一十七章 困境

　　公元一九三八年年十月十日上午九时 田集镇阻击阵地

　　李晨哲趴在战壕的机枪掩体上，只露出了两只眼睛，慢慢的观察这阵地前日军的动静。

　　田家镇是一个大镇，但接连的战火早已让这里的居民跑得一干二净，镇子里火光摇曳，镇上的建筑物还在四处燃烧，许多轻质易燃品翻卷着火苗被热浪抛向灰暗的天空，空中到处飘浮着灰黑的细小灰烬。

　　不时响起的枪声仿佛给这个历经战火破败的小镇添了些生气。镇子里到处都是忙于搬运物品的车辆，士兵们的脸上都洋溢着紧张的神情。

　　三百师充当了全军撤退的掩护任务，而李晨哲所属的教导团则是充当了掩护全师撤退的任务。仗已经打了两天了，他们已经完成了掩护任务，是时候撤退了。

　　一名士兵弯着腰跑到了李晨哲身后低声说道：“连长、连长，团长让我告诉你，四连和七连已经撤了，再过二十分钟就轮到咱们撤退了，他会让炮连用炮火在后方掩护你们。”

　　李晨哲继续盯着前方，头也不会的说道：“嗯，知道了，你赶紧去告诉团座，咱们连的坛坛罐罐比较多，多给我们连留两辆卡车，明白吗？”

　　“是！”

　　这时，在李晨哲的望远镜里，前方约四百米的地段又开始出现了一些隐隐约约的身影，他们弯着腰快速的利用地上的弹坑以及一切可以提供掩护的地形隐蔽着自己的身形拼命的向前冲。

　　看着一个个一闪而逝的目标，李晨哲不禁喃喃的说道：“操，这仙台师团的鬼子还真是难缠，不愧是号称战斗力最强的两个师团之一！”

　　又过了一会，看到日军已经接近了三百米的目标。

　　“打……”

　　只听到一声大喝从李晨哲的嘴里吼了出来，随即阵地上枪声大佐，伽兰德步枪、MG34机枪以及M2重机枪的子弹犹如泼水般扫向前面的日军。

　　对面的日军也开始用九二式重机枪以及迫击炮、掷弹筒等武器进行还击，阵地上四处飞舞着致命的金属弹流。

　　在前方的阵地上，一名日军大队长也举着望远镜观看着己方部队的进攻情况，不断下达着命令调整进攻的节奏。

　　日军的进攻依旧保持着自己的特色，他们非常重视射击的准确度和进攻节奏，不断的用迫击炮和掷弹筒轰击着前方的阵地，但是这种平日很有效的攻击对于三百师来说却显得格外艰难。

　　在没有野炮联队支援的情况下，日军每发出一发炮弹都会受到前方的还击，迫击炮弹犹如雨点般落在日军的后方，炸得日军为数不多的迫击炮不得不频频变换阵地，否则就会遭到对方的炮火覆盖。

　　时间慢慢的过去了好一会，李晨勃看了看手腕上的手表，退下了阵地叫来了三名排长交待道：“一排立刻回去准备好车子准备撤退，二三排则是交替掩护撤退，记住千万不能被小鬼子缠上，这些鬼子太狡猾了，咱们一有啥异样他们立刻就能察觉出来，明白了吗？”

　　三个排长纷纷点头表示：“连长放心，我们明白！”

　　很快，在阵地后面就经集结了十多辆卡车，一排的数十名士兵被组织起来有序地向车上搬运物资，包括各种弹药物资和补给等物品。而二三排的士兵则是相互交替着向后撤退。

　　不得不说日军的嗅觉是即其灵敏的，六连一开始撤退，日军的指挥官便很快察觉到了，立马指挥着部队压了上来，幸亏后面的团属炮连给了六连三分钟的火力急促射，李晨哲他们还不一定能顺利撤下来。

　　“兄弟们，快上车，赶紧向南面撤退！”

　　李晨哲知道团属炮连在支援了自己一次急促射后就得撤离了，他不敢耽误时间，很快就督促着士兵们上了卡车。小镇上空笼罩的硝烟久久不愿散去，在明暗不定的火光照耀下，各排的士兵们纷纷登上了卡车向后方撤退。

　　小镇逐渐在士兵们的视线中消失，急驰的卡车将部队迅速转移至远处的新防线。

　　在那里，他们将要构筑一条新的防御体系，对即将到达的敌人合围部队实施层层阻截……

　　一辆小车疾驰在山路上，山下是一片不大的农村，一条小河蜿蜒地穿过村庄。后面的山头有些高度，垂直海拔大约有三四百米，南北走向的绵延山峦大约有几十公里长，大部分山头都是满粗细一致的松树林。

　　小车很快开进了到了山下的那片农村里停了下来，早就侯在那里的一名军官上前将车门拉开，一名面色阴沉的少将从车上走了下来，随后一名年轻的中将也走了下来，两人下车后被两名参谋模样的军官迎进了一间大院子里。

　　进了院子直穿过一个天井，来到一间大屋子，迎面就看到了墙上挂着的一面大地图，还有十多名参谋正在里面不停的忙碌着。

　　看到两人进来，一名值日军官赶紧大声喊道：“全体立正，长官到！”

　　随着值日军官话音落下，所有参谋都停下了手中的事立正敬礼。

　　中将看了看周围，点了点头随手回了个礼。

　　“礼毕！”

　　随着值日军官的话音落下，众人又开始忙碌起来。

　　这两名将领正是从田家镇撤退下来的三百师师长苏瑞和参谋长梁治。

　　下了车后梁治对陪着他进来的参谋说道：“马参谋，我们刚到，你给我和师座介绍一下目前的态势吧。”

　　“是！”

　　这名姓马的参谋答应了一声，随即走到了地图前指着地图用浓重的山西五台口音开口说道：“师座、参座，目前的态势是，现在我军已经被日军给盯上了，从昨日起，日军的第二、第六师团就犹如牛皮糖般紧紧尾随着咱们，要不是咱们全师全都乘坐着卡车，恐怕早就被他们追上了。

　　还有，由于咱们的飞行大队全都转场到了茂名，无法对咱们提供空中支援，日军的飞机也开始肆无忌惮的对咱们肆意轰炸，导致咱们受了不少损失。但是现在最紧要的却是另一件事，原本驻扎在咸宁的国军部队早在三日前就已经撤离，现在咸宁已经被日军占领，我们……我们前进的道路已经被堵住了。”

　　“什么……咸宁已经被日军占领了？”

　　苏瑞的心头不禁一震，这个消息对他来说可是太糟糕了，这也就意味着自己前进的道路被日军堵住了，要是不尽快攻占咸宁，待到日军的追击部队赶上来，等待自己的将是无穷无尽的日军。

　　他转头看向了身后的梁治，发现这位参谋长的眉头也皱了起来。

　　梁治沉吟了一会后问道：“马参谋，现在驻守咸宁的日军是哪只部队？”

　　“是日军的一个独立旅团，叫大岛旅团，这支旅团共有两个步兵联队和一个野炮大队，实力不俗！”马参谋随口答道。

　　苏瑞问道：“先头部队和他们交过手吗？”

　　马参谋点头道：“今天早上三九八旅试着攻打过，但是咸宁的防御工事很完善，三九八旅一时也攻不下来，而且日军很快就招来了飞机对攻击部队进行轰炸，林旅长生怕伤亡太大，这才命令部队撤了下来，现在就在前方十里的梧桐镇待命。”

　　马参谋介绍完后，苏瑞和梁治沉默都了起来。苏瑞从口袋里掏出了香烟和一盒火柴，递给了梁治一支后自己点了起来，很快淡淡的蓝色烟雾将他的面容包裹了起来。

　　一根烟很快就抽到了一半，苏瑞开口道：“子然，后面的鬼子还有多长时间追上来？”

　　梁治头也不抬的说道：“现在教导团正在狙击他们，估摸着还有一天他们就能追上来。”

　　“两天！”

　　苏瑞楠楠的说道：“这么说，我们要是不能在一天时间内攻占咸宁，我们就要被鬼子包饺子了？”

　　“是的！”梁治毫不犹豫的说道：“确切的说要是在明天中午之前我们不能通过咸宁，我们就会被后面蜂拥而来的日军给淹没。”

　　苏瑞喷了一口长长的烟雾后才说道：“那你说咱们能在明天之前攻占咸宁吗？”

　　梁治摇摇头：“不能，以前我来过咸宁，这里的防御工事很完善，要是强攻的话至少也得两到三天的时间才能攻下来，而且这还是我们火力全开的情况下才行，要想用一天的时间攻下一个旅团驻守的拥有完善防御工事的咸宁是不现实的。”

　　“草！”苏瑞从嘴里吐出了一句粗话，鬼使神差的说了句：“要是咱们手里头有一支装甲部队就好了。”

　　梁治苦笑了，“师座，您说的装甲部队是指德国现在还在进行实验的全部由坦克和装甲车组成的装甲部队吧？我看过他们类似的实验，威力确实很凶猛，要是咱们手里头有一支装甲部队，也不用多，一个营足矣，我就有把握凭借着他和我们的重炮团在一天之内拿下咸宁县城，但是现在说这些有什么用呢？”


第二百一十八章 武汉失守

　　一九三八年十月十五日 傍晚

　　日第十一军司令官冈村宁次在卫队的保护下，浩浩荡荡的进了武汉并参观了主要街区。

　　武汉一些街区的建筑由于战火的摧残已经变成了一片废墟，一群群华夏人正在刺刀的威逼下清理着街道，冈村宁次看着街道两旁还在冒着青烟的木头，脸上浮现出一丝志满意得的笑意。他已经等不及街道清理完毕便乘坐着汽车来欣赏自己的杰作了。

　　对华战争爆发以来，还有哪一次战役能比武汉战役更加风光的呢？台儿庄就不说了，那是皇军的耻辱，两个联队被消灭，联队旗被夺。徐州动用了几十万人去寻找华夏军队的主力决战，结果扑了个空，战略上几无收益。淞沪会战，那是硬着头皮打下来的，期间数次增兵，死伤十余万，这样的胜利就好比一位蹩脚的裁缝偶然拼成了一件漂亮的上衣，作为一位真正的军事家是不会拿出来炫耀的。

　　但是武汉则不同，会战双方在纵横几千里的区域，投入上百万的兵力，历时数个月，经过斗智斗勇，最终取得了胜利，作为此次会战的主要指挥者，冈村宁次子然是应该得意的。

　　作为一名军人，渴望的不就是这种成功吗？而这种成功的机会并不多。占领武汉，无疑是一个大大的里程碑，从这里出发，前面就是黄金铺就的道路了，一向谨慎的冈村无法抗拒这巨大的成功带来的喜悦，他今天也要忘形一下了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一辆俗称电驴子的边三轮从后面赶了上来，在距离冈村十多米的地方停了下来，矮矮胖胖的宫本一郎从车上跳了下来快步跑到了冈村宁次的身边低声说了几句。

　　冈村不动声色的点了点头，随即慢慢的走向了里面一栋非常大的院子里。

　　他此次视察街区，主要就是想看一看此次会战的主要对手蒋的指挥机关所在地——中华民国武昌军委会。他望着眼前这个砸得稀烂的院子，怔了一会后随手一捋战刀，迈步走了进去。

　　到了里面后发现偌大的院子和上百件的房屋已经没有一间完好，院内有好几个大弹坑，犹如一朵梅花般朝他绽放。满地都是遗弃的废纸，冈村捡起一张报纸，看到上面写着一行通栏的黑体字：守军将与武汉共存亡！

　　冈村内刊内容便随手一扔，随后便仰天大笑起来，众随从伫立两侧，静静等候着司令官的训示，谁知冈村突然收住的大笑，转身出了院子。

　　冈村再次转过身，眯缝着眼睛，看看斜挂在西边的夕阳，目光落在大院门边墙上的木牌上，冲着哪块半尺多宽，一人多高的木牌走了过去，随从赶忙闪在两旁，看着他小心的取下那块木牌。他伸出手，轻轻的抚摸着“中华民国”四个黑体字，像是在把玩一件艺术品，嘴里喊着：“哟西，哟西！”

　　突然，冈村宁次举起木牌，重重的摔在地上，然后走上去，抬起穿着皮靴的右脚踩在了木牌上，一字一顿的说道：“给大本营发报，从本月十五日起，蒋政府已经同等于地方政府了！”

　　说完，冈村宁次再次转向了一直伺候在他身后的宫本一郎大声说道：“给咸宁的大岛悠然少将发报，命令他一定要牢牢的守住咸宁，绝不能让支那三百师过去，否则他就瞪着剖腹自裁以谢天皇吧！另外再给第六师团的稻叶四郎和第二师团的安井藤治师团长发报，让他们一定要把三百师的后路堵住，无论付出多大的代价也要消灭这支屡次给帝国带来麻烦的对手！”

　　“哈伊！”

　　……

　　“报告将军阁下，石田正太前来报道！”

　　距离咸宁县城三十里地一座小山村的一座小院子里，站得笔挺的石田正太一身灰绿色的三百师军服，佩戴着少尉军衔，恭敬的望着坐在前面的苏瑞。

　　对于石田正太来说，面前的这位华夏将军就是他的主人，正是他在投降之后，在军队里一向被人领导的他也可以过一把领导的瘾了。

　　投降之后，苏瑞封了他一个少尉军衔，专门管那八名和他一起投降过来的日本士兵。而且苏瑞也不亏待他们，在军饷、伙食以及服装上的标准也是和三百师的其他官兵是一样的，虽然现在暂时没有发给他们武器，但是这个情况那些日本降兵也已经很满足了。尤其让石田感动的是前天苏还瑞奖励了他一把缴获来的日本军刀，并宣布晋升他为少尉，这更是让石田正太激动得五体投地。

　　日本军队里有规定，只有少尉以上军衔的军官才能佩戴指挥刀，石田此前恐怕做梦也没想过自己也会有一天能佩戴上指挥刀，然后神气活现的对着士兵训话。

　　作为一个布拉库人，石田原本的想法就是退役后回到自己那贫困的村子里，然后拿着自己服役了四年多的时间攒下的一点钱托人介绍一个同样是布拉库的女人结婚，和自己的祖辈一样继续操持着在日本人眼里视为贱业的职业庸庸碌碌的过完一辈子。

　　现在，这名华夏将军竟然让自己当上了军官，而且还管理着八名同为日本降兵的少尉，石田感到自己简直是太幸福了，每当看到这几名原本在队里看不起自己的士兵现在竟然俯首帖耳的听候自己的命令时，石田就感到一股巨大的满足感悠然而生。

　　看着恭敬的站在自己面前的石田正太，苏瑞微微一笑，虽然他在对待那些不肯投降的日本士兵很不客气，甚至可以说残忍，但是在对待已经投降，愿意为自己卖命的人并不介意给他们一条生路。

　　“石田少尉！”

　　“哈伊！”苏瑞的话刚一出口，面前的石田就来了个立正并鞠了一躬。

　　苏瑞笑了，“你不用紧张，我这次叫你来是有任务要让你做的，不知道你愿意接受任务吗？”

　　石田毫不犹豫的大声说道：“愿为将军阁下效劳！”

　　“很好！”苏瑞点点头，敛起了笑容正色道：“你们这次要完成的任务很艰巨，说不定会有生命危险，你现在要是不想接受可以事先说明，我不会怪你的。”

　　石田赶紧上前一步大声说道：“将军阁下请放心，就算是付出生命的代价我也会完成您交待的任务。”

　　石田虽然一个被日本社会遗弃的布拉库人，但是他并不笨也不自暴自弃。相反，这位从小在歧视的眼光中长大的人更加渴望成功，他渴望着将来能够风光的回到家乡，将以前歧视他的人一一踩在脚下。

　　当然，这一切都有个前提，那就是在日本战败后回去。说起来很可笑吧，一个日本人竟然渴望着自己的国家战败。这听起来非常的荒谬也非常的狗血，但是事情就是这么现实，石田很清楚，自己已经背叛了日本，背叛了那个政府，成为了他们眼中的叛徒。要是日本政府不战败的话自己这辈子是永远也回不去，也实现不了自己的梦想的。

　　现在一听到有战斗任务交给自己，石田认为这也是自己应该做的，为了打败自己昔日为之服役的军队他会付出自己所有的努力。

　　看到恭敬的站在自己面前大表忠心的石田正太，苏瑞点点头，“好吧，你可以下去了，马上带上你的人去向梁参谋长报道，他会告诉要做什么的。”

　　“哈伊！”

　　石田恭敬的鞠了一躬后退了出去，望着石田出去的背影，苏瑞脸上露出了一丝隐约的担忧，轻轻的说道：“但愿今晚的行动能够成功，要是失败的话，我们就只能用鲜血来铺就通往前方的道路了……”

　　夕阳最后一缕阳光落下了山峦，天空开始慢慢变得黑暗起来。十月的天气已经带着些许的凉意，两名日本士兵无聊的站在咸宁县城外围的一个路口闲聊着。

　　一个士兵走了过去问道：“喂……三浦，你有烟吗？”

　　另一名士兵不满的说道：“你这家伙，就不会自己去买吗？老是抽我的。”

　　“谁让你没有负担呢，我家里可是有两个弟弟和妹妹要养的，你就一个独生子，又没有负担，我不抽你的抽谁的。”另一名士兵显然对同伴的家底很熟悉。

　　“嘿……你这家伙还真是精明啊，虽说是这样，但我还是要存点钱，毕竟再过两个月我就要退伍了，我回去后还是要托人给我找个老婆的嘛。”

　　说话间，凑在一块的两人点上了烟，在路口吞云吐雾起来。

　　喷了口浓浓的烟雾，先前的士兵说道：“老婆总会有的，要是没有我可以把我的妹妹介绍给你，到时候你就变成我妹夫了，三浦君你看怎么样啊？”

　　“不要。”同伴想都不想就拒绝了，“看你的样子就知道你的妹妹长得怎么样了，我不要将来生活在噩梦里。”

　　“八嘎……你这家伙怎么说话呢，我的妹妹虽然不是什么美女，但她的身体很健康，将来一定是你的好帮手的，你娶了他肯定不吃亏。”

　　正当两人聊到激动处的时候，前方一阵整齐的脚步声传了过来，紧接着一道亮光在不远处亮起……


第二百一十九章 混进去了

　　突如其来的脚步声和亮光将两名士兵惊动了，他们赶紧并向前面望了过去，并拉动了枪栓，在他们后面的日军士兵赶紧跑到后面去打开了探照灯照向了前方。

　　随着脚步声的临近，他们看到一大队的士兵向着他们跑了过来，整齐的脚步声在黑色的夜幕中特别清晰。

　　“站住……统统站住，否则我们就要开枪了！”为首的一名日军士兵厉声喊了起来，并适时拉动了枪栓。

　　向他们迎面跑来的队伍很快停下了，一名年轻的日军军官很快出现在了他们的面前，过了一会，在强烈的探照灯下，这名军官肩膀上的两道杠一颗黄色的星星清晰的出现在哨兵们的眼里。

　　“这……这是一名少佐！”

　　哨兵们很快就认出了这名军官的军衔，这件这名军官挎着指挥刀来到哨兵面前大声喝到：“八格雅鹿，你们就是这么和长官说话的吗？”

　　在阶级等级非常森严的日本，士兵和军官之间的差别是非常大的，军官可以为了一件不起眼的小事将士兵操练得死去活来，更何况是士兵还将枪口对准了长官。

　　当这名士兵看到这名少佐向他走来的时候他就知道糟了，看来自己免不了要吃一顿苦头了。

　　果不其然，这名少佐走到他面前不由分说就伸出了手“啪啪啪”的给他一顿耳光，打得这名士兵眼冒金星，但是偏偏还不敢动，只能挺着胸脯不住“哈伊哈伊”的叫着，而另外一名士兵也只敢在一旁看着，不敢插嘴，毕竟在日本军队里，军官大骂下级士兵实在是太平常了。

　　正当这名少佐抽耳光抽得正爽的时候，一名中尉跑了过来，对他啪的敬了个礼后说道：“报告长官，请您出示您的证件！”

　　又打了士兵几记耳光之后，这名少佐这才停了下来掏出了一本证件递给了这名中尉并说道：“你是这里的指挥官吗？我是第六师团十三联队的北条少佐，奉了联队长之命前来增援咸宁，你们快让开道路让我的部队进城，明白吗？”

　　听着这名少佐很明显的熊本口音，这名中尉犹豫了一下后才吞吞吐吐的说道：“少佐阁下，请问您有第六师团的文件吗？”

　　这名少佐一听勃然大怒，怒喝道：“八嘎雅鹿，你这个白痴，军情紧急，我可是直接接到电话后就赶过来的，你现在问我要文件，我去哪弄给你看，你怎么不干脆问我要天皇陛下的御旨呢？要是耽误了紧急军情，你有几个脑袋够砍的？”

　　少佐这一发怒，这名中尉也是犹豫了起来，虽然日本军部明文规定部队的增援调动是要书面文件的，但是战场上的情况都是瞬息万变，谁也无法保证每一次都能按照规矩来办，一般上头对这种事都是睁只眼闭只眼，今天他自然也不想当这个坏人。

　　中尉想了想，将手中的证件仔细看了一下，上面清楚的贴着对方的相片和服役的部队番号，确实是第六师团十三联队第二大队大队长，北条弘静少佐。

　　看到这个名字，中尉的心里咯噔了一下，北条这个姓氏在日本可是贵族的姓氏，再看看少佐腰间挎着的指挥刀，上面竟然镶嵌着几圈金色的圈圈，那看起来很是富丽堂皇的样子，看来这名少佐的来头不简单啊。

　　再看了看这名少佐的身后，士兵们全都是清一色的三八式步枪、十一年式机枪、九二式重机枪和掷弹筒，六七百名士兵整齐的站在公路上没有一人发出声响，一看就是帝国的精锐勇士。

　　看到这样的情形，这名中尉更加不愿意当这个恶人了，于是对着少佐鞠了一躬说道：“少佐阁下远道而来辛苦了，您请进。”

　　说完，他往旁边一让，示意对方可以进去了。

　　“哟西。”这名北条少佐一摆手，大声喊了句：“出发！”

　　接着这支队伍又迈着整齐的步伐通过了哨卡向咸宁县城走去。只是在他们走了约莫几分钟后，一名日军上等兵走到了那名少佐的身旁说道：“很好，你做得不错，今晚晚上的行动要是成功了，你的功劳是大大的！”

　　出人意料的是这名少佐竟然恭敬的对身边的上等兵说道：“全赖将军阁下的栽培，愿为将军阁下效命！”

　　要是那名中尉看到这样情景的话一定会眼镜碎了一地，这名少佐正是投降了三百师不久的石田正太，而那名和他说话的日本上等兵正是隶属教导团六连的李晨哲，在他们身后的那六百多七百名日军就是教导团一营乔装打扮的。

　　又走了一会，碰到的日军也越来越多，看到这支陌生的队伍不时就有人上来盘查，全靠石田正太和周围几名投降的士兵打掩护才瞒了过去，但是期间也有好几次差点穿帮，吓得石田正太和李晨哲等人心都快跳出来了。不过李晨哲等人也在进来的途中将一路上的日军防御工事给默记了下来。

　　又走了十多分钟，他们终于进入了县城，石田正太看了看四周压低了声音对李晨哲说道：“李长官，我们向右走，一般日军的营房都布置在东南方向，我们也去那里将部队安顿下来，等到深夜再展开行动。”

　　“行，不过我还要请示一下！”

　　说完，李晨哲退回了队伍里，跟一名小队长打扮年约三旬的日军耳语了几句，这名日军不动声色的点了点头，李晨哲这才回来对石田正太说道：“我们长官同意了，就到一个比较偏僻的地方休息，等到深夜了咱们再动手。”

　　“哈伊！”

　　石田不动声色的应了一声，就带着队伍向着东北方向走了过去……

　　咸宁县是一个大县，人口足有三十多万，在县城的中央就是原先的县政府，现在则变成了日军的旅团部。

　　夜已深，咸宁县城陷入了一片寂静和黑暗，唯独旅团部却是灯火通明，里面依旧有不少日军参谋在忙碌着。

　　日军在咸宁的最高指挥官大岛悠然少将此刻正坐在桌前，一脸肃然的他双目微闭，正在聆听着面前一名佩戴着大佐军衔军官的汇报。

　　“旅团长阁下，目前支那三百师已经在距离我约三十里的三墩庄驻扎，根据我们的判断，他们将会在明日上午对我们发动进攻，我们所有部队已经做好了准备，保证让支那人碰得头破血流。”

　　“唔……”

　　大岛悠然睁开了眼睛，目中露出了一道精光，“哟西，支那三百师的名气我就不多说了，先后败在他手里的帝国将领我也不一一点出来了，总而言之，三百师可以说是支那战斗力最为强劲的一支劲旅，要是能击败这支部队，对于我们旅团的好处那是不言而喻的，藤田君，你身为参谋长就要多多费心了？”

　　这名大佐脸上露出了一丝狰狞之色，“旅团长阁下请放心，我都已经安排好了，我除了留下一个大队作为预备队之外，所有的部队都上了一线阵地，只要三百师敢过来，我一定会让他们碰得头破血流，替那些惨死在他们枪下的帝国勇士们报仇。”

　　“哟西！”大岛悠然点了点头：“你能这么谨慎我很高兴，对了，今天县城里有什么情况吗？”

　　“没有！”这名参谋长摇了摇头：“县城内很安静，我已经对县城进行了戒烟，严禁百姓自由出入，要是有胆敢随意出城者通通杀死！”说到这里，参谋长的脸上是一片狰狞。

　　“很好，那就这样把，藤田君，你先下去忙吧！”

　　“哈伊！”

　　这名参谋长正要离去，但在转身之后却又转了回来对大岛说道：“对了旅团长阁下，我听下面的人报告说今天天色刚黑的时候从城外开来了一个大队的士兵，他们自称是奉了第六师团长稻叶四郎将军的命令前来增援我们的，带队的是一名叫北条弘静少佐，不知您见到他了没有？”

　　“第六师团来增援了？我没见到啊？”大岛悠然想了想，疑惑的摇了摇头：“刚才并没有第六师团的人来向我报告啊，这到底是怎么回事？”

　　“嗯？这不对啊？”

　　参谋长也有些疑惑起来，按照道理来说，新来增援的部队官长来到目的地后第一件事就是要向当地的长官报道并汇报情况，否则那是很不礼貌的。据参谋长得到的汇报来看，那支部队进城已经快三个小时了，应该早就过来报道了，可是直到现在还没消息那是很不正常的。

　　大岛悠然想了想，脸色渐渐变得凝重起来：“那支部队真的已经进城三个小时了吗？”

　　参谋长点点头：“是的，这是下面的哨卡亲自向我打电话汇报的。”

　　“现在他们驻扎在哪里？”

　　“据说是城北方向！”

　　大岛悠然怔了怔，随即猛的站了起来大声说道：“不对，这支部队绝对有问题，我们的兵营在城南方向，他们怎么会跑到城北去驻扎呢？那不符合常理，他们肯定是害怕和我们的人马接触，他们……他们是支那人！”

　　大岛的声音尖锐而急促：“命令部队赶紧把城北包围起来……”


第二百二十章 偷袭

　　大岛悠然的命令下得有些晚了，当他的命令下达到负责县城守卫的警备大队长的耳中时，一阵剧烈的爆炸声和枪声已经在城中响了起来。

　　十分钟以前

　　一名佩戴着少尉军衔的中年人一脸严肃的问道：“石田，你能确定前面就是日军的兵营么？”

　　“是的长官，日军营房布置都很有规律，一般都会设在东南面，而且距离指挥部有一里地左右，这样一旦指挥部有事就能快速增援，而且平日里也不会显得吵杂。”石田正太一脸恭敬的回答着。

　　“很好！”这名中年少尉正是此次偷袭日军驻地的指挥官，教导团三营营长刘国栋，只见他回头低声喊道：“李晨哲！”

　　“到！”

　　站在后面的李晨哲赶紧小跑了出来低声道：“长官，有何吩咐！”

　　“你带领六七连，由石田和两名救国军士兵带路，趁着日军没有防备，把这个兵营给端了！我带领八连替你警戒补漏。记住，动作一定要快，明白吗？”

　　“是！”

　　李晨哲应了一声，对身后低声吼了一句：“六连七连跟我来！”说完，立刻就朝着前方跑了过去……

　　前面说是兵营，其实不过是一条街道，里面的百姓早就让日本人给赶走，然后自己住了进去，现在里面住着的就是日军一个警备大队。

　　此时已至深夜，里面的士兵也早已睡下，外面只有几名士兵在放哨。

　　三四百号人的走路的声音自然瞒不过街口的哨兵，走到距离街口不到两百米时，就听到对面的哨兵大声喊了几句。

　　石田正太也赶紧大声说了起来：“%……￥#@”

　　李晨哲好奇的问道：“你们在说些什么？”

　　石田低声道：“对面的哨兵在问我们口令，我说我们是刚从前线下来的，对于口令并不知晓，但是我有旅团部的文件要交给这里的大队长。”

　　“很好！”李晨哲赞许的拍了拍石田的肩膀，“干得漂亮，等攻下咸宁后给你记上一大功！奖金一定不会少了你的！”

　　“谢长官！”

　　石田大喜，来到三百师好几天了，他也打听到了，在三百师里对于有功的士兵和军官除了晋升军衔记功等奖励外，他们这位师座还习惯用白花花的大洋来奖励有功人员。一想到沉甸甸的大洋在兜里叮叮咚咚的响着的声音，石田就笑得眼睛都眯了起来。

　　石田依旧走在前面，李晨哲也带着队伍紧跟在了后面。不知是否是因为在城内的关系，这里的日军岗哨放得实在是很松懈，可能日本人也认为外面全都是自己人，敌人是无法进来的缘故，偌大的一条街就只放了两名哨兵。

　　当石田走到两名哨兵的跟前时，这两名哨兵这才看清楚他肩膀上的少佐军衔，赶紧立正行持枪礼。但是当他们刚行礼的时候，就看到原本跟在少佐身后的四名士兵齐齐上前一步，以两人为一组，一起挟持住了自己，大惊之下的两名日军刚向挣扎喊叫，却发现自己的嘴巴就被什么东西给捂住，随即就觉得后心一股剧痛然后就什么也不知道了。

　　李晨哲抽出了匕首，麻利的在身前的日军衣服上擦了擦这才松开了手，这名已经断气的日军顿时像一口装满了面粉的口袋般倒在了地上，发出了沉重的一声闷响。

　　“所有人，以班为单位沿着各屋搜索前进，杀死屋里所有日本人！”

　　李晨哲一扬手，数百名士兵立刻分成了二十多股小队人马沿着各街道向两旁的屋子摸了过去，很快街道两旁的民房里就传来了一声声的闷哼及惨叫声。

　　李晨哲带着士兵们沿着街道的房舍一间间的摸了过去，但是当他们摸到了一半的时候意外发生了，一名日军士兵被隔壁的惨叫声惊醒，随后拿起放在墙角的枪冲了出来并开了一枪。

　　沉闷的枪声将街道上所有日军都惊动了，一时间整条街道犹如烧开的开水一般沸腾了起来。

　　看到事情已经败露，李晨哲立刻命令部队改偷袭为强攻，一枚枚手榴弹如同雨点般被扔到了街道两旁的房舍里，沉闷的爆炸声带着火光响彻了半天天。

　　由于是以有心打无心，毫无防备的日军被打得十分狼狈，房子里的日军想要冲出来，但是很快就被阵阵弹雨给打了回去。虽然日军的武器都放在他们睡觉的宿舍里，但那些都只是一些轻武器，其他诸如九二式重机枪、迫击炮等武器自然不可能也带进营房里，这样一来日军自然也就不可能抵抗得住外面轻重武器齐全的教导团的攻击，经过了近二十多分钟的战斗，这一条街道上近一个大队的士兵几近全灭，即便是偶尔有漏网之鱼在向外逃跑时也一头撞进了早就守候在街道外面的刘国栋的手里。

　　李晨哲带着士兵们像筛子一般清理了一遍这些临时兵营后，刘国栋也赶了过来，李晨哲一看到他立刻就大声说道：“长官，这里的鬼子已经被咱们全灭了，咱们是不是趁热打铁向他们的旅团部发起个攻击，要是能攻下他们的旅团部咱们可就赚大发了。”

　　“不行！”刘国栋摇头道：“你别忘了咱们还有任务，现在总攻时间已经到了，咱们要配合外面的弟兄打一条通道进来，否则你就是把他们的旅团长抓了也没有任何意义，现在所有人都跟着我杀出去！兄弟们，杀啊！”

　　“杀！”

　　随着一声声呐喊刘国栋带领着三营六百多名士兵向城外杀了出去，此时的时间正好是凌晨两点五十九分……

　　与此同时，在距离咸宁日军外围阵地两里的地方，苏瑞也站在黑夜里静静的看着前面隐约可见的日军阵地，过了一会又低头看了看手中的手表，随即转头对身边的梁治说道：“时间到了，命令部队开始吧！”

　　“是！”

　　梁治肃然的回答道，随即随手拿起身边的电话，摇通之后只是轻轻的说了句：“重炮团，我是参谋长梁治，师座命令总攻开始！”

　　约莫过了数十秒钟后，天空中立刻就传来了一阵急促的尖啸声飞快掠过头顶。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　尖啸声犹如呼啸的海啸声般准确扑向了对面的日军阵地，一时间仿佛整个世界都沸腾了起来。

　　日军在咸宁外围布置了两道防线，之间相隔也只是五百米，现在重炮团轰击的就是日军的第一道防线的阵地。

　　一五五毫米重炮的炮弹不停的砸在日军的阵地上，轰隆隆的炮声冒着火光直冲云霄，原本漆黑的黑夜也被一团团亮光照亮。震动天地的轰鸣声不断敲击着大地，剧烈的爆炸冲击波将许多日军的阵地炸得支离破碎。

　　许多炸开的黑烟柱子，在直径数十米宽，被炸得坑坑洼洼的满是沙砾和尘土的地面上像旋风一般向空中卷去，很快，这些烟柱就犹如受到了惊吓的浪花般很快就消失得无影无踪。

　　重炮团轰击持续了二十分钟，当二十分钟刚到时，一声声嘹亮的军号声冲破了漆黑的苍穹直刺天空。

　　在黑夜里，无数身穿灰绿色军服的士兵发出了一声声呐喊朝着日军阵地冲了过去。

　　进攻的人群如同潮水般向前涌去，他们时而翻滚，时而从一些巨大的弹坑旁像水花般分开，虽然形状不一，但是他们的方向只有一个，那就是日军的防守阵地。

　　“哒哒哒……”

　　由于受到重炮团的猛烈轰击，还没回过神来的日军只发出了零零星星的反击之声，不时有冲锋的士兵倒下，但是他们周围的人群却毫不犹豫的从他们身边绕过。此时所有人的目的只有一个，那就是击破日军的阵地，占领咸宁县城，打通前面的道路！

　　轰鸣的炮声早就惊动了所有的日军，原本就是灯火通明的大岛旅团指挥部更乱了，指挥部里的许多参谋正在电话里大声的下着命令。一些掉在地上的文件也无人捡起。

　　“莫西莫西，这里是旅团指挥部，第一道防线怎么样了？你们还能坚持多久？”

　　“莫西莫西，我是一五七联队长小野次郎，我们的防线正被一群支那军从身后偷袭，他们的火力很凶猛，已经冲到我们战壕里去了，现在正在和我们展开激战，请求战术指导，请求战术指导！”

　　大岛旅团的参谋长匆匆走到一直坐在角落里一动不动的大岛悠然跟前急促的说道：“旅团长阁下，不好了，那群支那士兵已经绕到我们第二道防线的背部去了，现在正在和一五七联队激战，小野联队长已经向我们请求战术指导！”

　　“八嘎！”大岛悠然再也忍不住站了起来大喝道：“我们不是早就向他通报过了吗？混进来的只是支那小姑部队，人数不过六七百人，他小野次郎的手里有三四千人，难道都是吃干饭的吗？”


第二百二十一章 得手

　　“马上命令小野次郎把偷袭他们的支那小股部队消灭掉！一定要快，否则就……就危险了！”

　　说到这里，大岛悠然的声音突然变得弱了下去。身为军人的他如何不明白此时的危险呢，阵地外围三百师正攻打得激烈，内部却窜出了一股敌人的小部队在四处作乱，搞不好咸宁县城今天晚上就将不保。

　　尤其是刚才传来了守备大队竟然被人堵在兵营里，在半个小时之内被全部干掉，这个消息更是将他震得七荤八素。这样一来也就意味着此时的咸宁县城除了守卫旅部的数百名警卫外整个县城将成为不设防的地方，这真是太糟糕了。

　　现在大岛悠然只能祈祷驻守第二道防线的一五七联队能及时把他们消灭，否则他们要是转头杀向县城，自己的旅团部说不定都要被他们连锅端掉。

　　“该死的支那人，该死的三百师。”

　　大岛悠然现在也只能这样在心里痛骂了。

　　第一道防线的日军现在正在苦苦支撑，驻守这道防线的日军一五八联队长中浦大洋大佐也在一个劲的呼叫着旅团部，甚至连日本军队特有的用来遮羞的战术指导这个词也抛弃不用，直接用上了请求增援这个平日里他们说不出口的词汇。

　　但是他们的请求并没有得到旅团部的回应，此时的大岛悠然已经没法为他们提供一兵一卒的增援了，再派只能是把守卫旅团部的参谋们派上去了。

　　“啪……”

　　中浦大洋重重的放下了电话，看了看指挥部里的十多名参谋大声吼道：“诸君，现在我们已经没有援兵了，所有人都给我拿起武器上阵地去，要是阵地失陷了我们就一起战死在前面吧！现在都跟我走！”

　　“哈伊！祈战死！”

　　众参谋们也纷纷放下手中的尺子和铅笔，操起了挂在墙上的步枪，跟在了中浦大洋的身后向着枪声震天的阵地外走去……

　　“哒哒哒……”

　　一道道闪亮的火光在黑夜里闪烁，日军残存的各个火力点此刻也在拼命的倾泻着弹雨，九二式重机枪、十一年式机枪以及三百师步枪各种武器都在向前拼命射击。

　　黑夜里日军也看不清前方到底有多少人，第一道防线上的日军已经知道了现在正有一只小部队在第二道防线上激烈的冲击着，要是自己这里再被土坡的话，后面第二道防线上的同伴将会陷入腹背受敌的阶段，因此无论如何也不能让华夏人冲破自己的防线。

　　驻守第一道防线的日军发狂了，他们动用这手中一切能射击的武器向着前面倾泻着弹雨，但是这些拼命射击的日军却并没注意到，对方原本正在延伸的炮火此刻已经收缩了回来。

　　“轰轰轰……”

　　一阵猛烈的炮火又一次覆盖了第一道防线里的日军，三十六们一五五榴弹炮正在将一枚枚充满毁灭能量的高爆弹砸向了他们。他们的炮火是如此的猛烈，以至于原本应该和他们展开炮击的十多门一零五口径的野炮刚对他们展开反击，就被早就侯在一旁的两个旅属炮营数十门一零五口径的榴弹炮轰了个七荤八素。

　　失去了炮火支援的日军更加难以抵御三百师的攻击了，在先头部队三九九旅的猛攻下，日军的第一道防线很快就摇摇欲坠起来，已经有多出阵地被攻破。

　　“快，继续向前突击，不要理会那些残留的日军，这些地方留给后续部队处理，我们的任务就是继续前进，直到占领整个咸宁县城！”

　　提着一直MP38冲锋枪的吴成枫在一群士兵当中不断的下达着命令，作为这个攻击波次的箭头，他率领这六五七团的士兵们不顾伤亡一鼓作气，终于把日军的第一道防线打通了一条血路，打通后他并没有恋战，而是继续朝着第二道防线冲了过去。

　　听着前方隐隐传来的轻声，吴成枫心里暗暗叫道：“兄弟们，你们可要撑住，一定要等到我们过来啊！”

　　果如吴成枫所料，现在的刘国栋和李晨哲他们正在遭受着日军一五七联队的反扑，两个大队的日军正在一左一右的从两旁向他们压了过来，这样以来人数本来就占了劣势，且地形还也不如日军熟悉的他们立刻就感到吃力起来。

　　李晨哲拿着手中的步枪朝前方又放了一枪，转头问身边的刘国栋道：“长官，周围的鬼子越来越多了，咱们又是拿着这种破烂，很难顶得住他们的攻击啊！”

　　刘国栋阴沉着脸不说话，由于这次乔装打扮成日军混进了咸宁县城，火力强大的MG34机枪被换成了死沉死沉的九二式重机枪，MP38冲锋枪也没有了，原本熟悉的伽兰德步枪也被换成拉一下才打一发的三八大盖。就连自卫用的手枪M1A1也被摘下，这让用这些惯了自动、半自动武器的士兵都感到了极度的不适应。现在再被人数占了优势的日军左右这么一包抄，他们顿时就感到压力打了起来。

　　过了一会，枪声越来越密集，心急的刘国栋突然想到了什么，眼前一亮说道：“长官，要不咱们干脆就退回城里，您看怎么样？”

　　刘国栋眼睛一瞪，“什么，你小子疯了，咱们好不容易才钻到鬼子的肚子里，你怎么就敢回去，那刚才兄弟们的血就白流了！”

　　李晨哲急忙分辨道：“不是，营座您听我说，我们这么一退才更自由不是？”说完，李晨哲才把眼睛眨了眨。

　　“嗯？”

　　刘国栋也不是傻瓜，他脑子转了一圈后想了想才恍然大悟道：“对啊，还是你小子脑瓜子好使，怪不得连团座都称赞你聪明呢！”

　　刘国栋一想这就回过味来了，现在他们拼命的向前攻击要打一条通道迎接外面主力进来，日本人当然不干了，他们肯定是要拼命阻止的。而他们无论是在武器还是兵力人数上都不占优势，自然很难有进展，但是如果他们退一步的话就不一样了，这样以来主动权就落到了他们的手里。

　　日军的主力都在外围，警备大队被歼后现在的县城已经几乎变成了一座空城，刘国栋他们随时可以返回县城，而这里的日军则不成。他们若是要追击的话兵力少了不成，兵力多了则阵地势必会导致兵力空虚。反观刘国栋的三营则是想怎么打都行，即便是他们只留在后面不打那也是对日军一个极大的威慑，逼迫日军不得不分出一部分兵力来看住这股敌人。

　　想到这里，刘国栋不禁兴奋的一拍李晨哲的肩膀大笑道：“好，就听你小子的，告诉弟兄们，带上伤员赶紧后撤到阵地外面去。”

　　“是！”

　　随着刘国栋的三营一撤，日军立刻就收复了原先被占领的那块阵地，正当带队的大队长正要带领士兵趁胜追击时，他们的背后却已经响起了枪声，原来是吴成枫的六五七团已经冲到了阵地前和他们交上了火。

　　“八嘎雅鹿，这些该死的支那人！”

　　带队的大队长有心要继续追击，但又怕阵地上少了一个大队而导致兵力不足，但是若不追击又唯恐待会后面的那一小股敌军又来捣乱，一时间他不禁为难起来。

　　而这时，随着六五七团将第一道防线撕开了一道口子，后面的后续部队也继续涌了进来将口子撕得越来越大，涌进来的部队也越来越多，很快就将日军的第一道阵地给淹没了。

　　“长官，日军第一道阵地已经被攻破了！”一名参谋面带喜色的向苏瑞报告。

　　“命令李逸风继续扩大战果！”

　　苏瑞脸上依旧一片平静，现在还不是高兴的时候，只有彻底占领咸宁县城他才能放下心来，否则等到天一亮，日军的飞机就会迅速赶来支援，届时遍数就大了，若是等到第二第六师团赶到，形式就会在瞬间逆转，所以现在还没到高兴的时候。

　　不过苏瑞的担心显然是多余的，时间到了凌晨五点半，李逸风来报，在刘国栋的三营的配合下，日军第二道阵地终于被他们打开了一条通道，随着通道的打通，日军的阵地也被撕开了一个大裂口，剩下的事情就很简单了，在优势兵力的攻击下，防守阵地的日军或死或逃，阵地很快就落入了三百师的手中……

　　天色亮了，咸宁县城的街道上也满是穿着灰绿色军装的三百师的士兵，苏瑞和梁治等人在警卫营的护卫下来到了县城中央的大岛旅团部，刘国栋带领着三营的全体官兵也站在旅团部门口迎接苏瑞的到来。

　　“长官到！”

　　“哗啦！”

　　门口所有人都举起了手向苏瑞一行人敬礼。

　　看着一个个身上满是硝烟味的士兵，苏瑞也举起了手一一回礼，他的目光在刘国栋、李晨哲等人的身上扫过，缓缓的点了点头说道：“兄弟们，你们做得很好！我代表三百师全体官兵感谢你们！从现在开始，第二第六师团只能跟在咱们屁股后面吃灰尘了！”

　　“哈哈哈……”苏瑞的话引起了士兵们的一阵阵笑声……


第二百二十二章 俘虏

　　日本军队占领武汉的消息传到了日本本土，各大城市就像过节一般欢呼了起来。

　　十六日傍晚，东京、大板等城市都举行了大规模的庆祝活动，一条街两行挂着数不清的灯笼和太阳旗，每个繁华的地带都有狂热的演讲者在鼓动民众支持这场战争，募捐的纸箱一行摆开，一个小时就装满了。

　　就连妓院里的妓女也在这个时候哄抬了价格，青壮年前去嫖宿，加倍收费，妓女们只需说，“你应该在支那战斗。”青壮年们自然乖乖的掏出钱，走出了妓馆的大门，第二天就到现役报名处。整个日本国民都被攻占武汉的大捷搅得彻夜难眠，冈村宁次也毫无疑问的成为了民族英雄。

　　十月十九日，首批慰问物品从九州各港口运出，里面有十三万七千余封求爱信，这些出自大中学生之手的情书，每一封都充满了一股火药味。

　　更让人吃惊的是随军军妓招募处竟然一改以往门可罗雀的情况，变得门庭若市，负责报名的人员甚至可以用一用相貌和文化程度这两把标尺了。每当太阳西下的时候，总有没有报上名的姑娘赖着不走，这时候，工作人员就会走过来劝说她们说：“名额已经满了，我代表帝国前方将士感谢你们，回去好好读书吧。”

　　这些工作人员言下之意无非就是嫌弃她们没有美貌又没有文化，怕不符合英雄的帝国军人的胃口。这种狂热的战争情绪，在中日战争全面爆发的一年多时间里，像吹泡泡一般快速膨胀起来。

　　各个城市的文艺团体都提出了申请要赶赴前线进行慰问演出，后经外务省等政府部门挑选，派去了三个演出团。横滨市歌舞团争取到慰问机会后，演员们夜以继日的赶编了反映战国时代武士带着心上人与敌人搏杀，最后取得胜利的歌舞。大和民族在战争的胜利中，理性被作为盲肠一样彻底摘除了。

　　国内正在狂欢，十多万封求爱信正从日本漂洋过海向西漂流的时候，冈村宁次和他的上司寺内寿一已经开始清醒起来。因为就在昨天上午，尾随着三百师追击的第二第六师团已经发来了电报，咸宁已经被三百师占领，驻守的咸宁的大岛旅团大部被歼，旅团长大岛悠然在指挥部内剖腹。

　　这个消息也给了正沉浸在胜利的喜悦中的冈村宁次一记当头棒喝，咸宁失守这就意味着三百师向南可以进入湖南和那里的国军大部队会合，向东南则可直逼九江，这个威胁可就大了。

　　冈村也没想到大岛悠然堂堂一个旅团竟然连一个晚上都坚守不了，最后连自己都搭了进去。

　　“废物，饭桶！堂堂一个旅团竟然连一个晚上都坚持不住，简直是我们大日本帝国的耻辱！”

　　指挥部里，许多参谋也都气急败坏的骂了起来，这些参谋忙碌了几个月，现在武汉终于攻克了，但是他们并不满足，那支屡次跟帝国做对并给予帝国重创的支那三百师却依旧逍遥在外，现在好不容易有了一个机会围住了他们，但是竟然又让他轻易的逃脱出去，这让他们极度的不甘心，愤怒之下的他们也对已经命丧黄泉的大岛悠然旅团长破口大骂起来。

　　就连一向冷静的冈村宁次也叹了口气，这个三百师屡次和帝国做对，可自己空有数十万大军却拿这支部队没有办法，这可真是一种莫大的讽刺。

　　想了想冈村宁次伸手招来了宫本一郎说道：“宫本君，让第二、第六师团停止追击吧，再追下去就要追到湖南了，那里可是蒋的爱将薛岳的地盘，他们区区两个师团要是真陷进去可就糟了。”

　　“哈伊！”

　　宫本答应了一声，随即有些不甘心的说道：“将军阁下，那我们要寺内司令官交待呢？”

　　“嗯！”冈村沉下了脸，“交待什么？难道一时的失利也要向司令官交待吗？你要记住，我们十一军是拥有三十多万大军，控制江西、湖北、安徽数省的机动兵团，不是地方守备部队，没有时间也没有精力去为了区区一个支那的师级部队操太多的心，你明白吗？”

　　听出了冈村心中的不满，宫本心中一惊，赶紧低下了头说道：“哈伊，是卑职逾越了。”

　　冈村点了点头：“嗯，下去吧，今后做事要有大局观，你明白吗？”

　　“哈伊！”

　　宫本下去后，岗村宁次看着墙上挂着的华夏地图又开始沉思起来……

　　而此时的远在咸宁的苏瑞却来不及送口气，就要处理占领咸宁后的事宜。

　　在此次攻占咸宁的战斗中，三百师又抓住了五十七名日军俘虏，这三十多名俘虏有不少人是被炮弹震晕或者是在负伤后被俘的，苏瑞将它们通通交给了石田正太处理，这也让石田正太乐得合不拢嘴。

　　为了这批俘虏，苏瑞还特地招来了石田正太询问：“石田，你能让这批俘虏加入你的日本救国军吗？”

　　石田正太大声的说道：“报告将军阁下，我完全有信心，只要给我一个星期的时间，我就有把握让他们大部分人加入我们的队伍！”

　　苏瑞一听顿时就有了兴趣，笑着问道：“哦，能说说你的办法么？”

　　看到将军阁下对自己的工作产生了兴趣，石田也感到很是荣幸，当下殷勤的邀请苏瑞来到他们“日本救国军”的营房观看他的调教工作。

　　当苏瑞带着卫队一行人来到石田他们的临时营房时，这才了解到了石田他们究竟是如何拯救那些失足的“大日本帝国”士兵。

　　在一件大大的院子里吊着七八名日本士兵，在他们的旁边，四名赤着上身的最早投降的救国军士兵手持皮鞭在不停的抽打着他们。

　　沾了盐水的皮鞭打在皮肤上那股子痛劲就不消说了，只看那些被打的日军士兵的惨叫声就知道了，在旁边数十名日军士兵则是在刺刀的胁迫下敢怒不敢言的观看着这一幕。这样的情景在苏瑞看来简直就像另一时空中的渣渣洞。

　　看到这里，一直站在苏瑞身后的警卫营营长罗加我轻轻哼了一声，心道：“这些小鬼子还真是够狠的，对自己人都下得了这么重的狠手。”

　　这时，看到苏瑞到来，正在使劲抽打俘虏的四名日本救国军士兵和周围的几名同伴赶紧停了下来向将竣工阁下敬礼。

　　“嗯！”苏瑞停下了脚步点了点头，转头对石田问道：“石田，这是怎么回事？”

　　石田恭敬的说道：“将军阁下，这些都是那些心系日本财阀和军国主义政府的死硬份子，必须要用皮鞭和刺刀才能让他们明白自己的错误。”

　　“哦，是这样啊。”苏瑞环视了一下周围，发现周围也有不少日军俘虏正偷偷看着自己，从他们的目光当中苏瑞也发现不少虎视眈眈不怀好意或是仇恨的目光，苏瑞似笑非笑的说道：“石田啊，皮鞭和刺刀固然要用，但是别的手段也是必不可少的嘛，比如你可以让他们用投名状或是别的心理手段嘛，比如以他们的名义通电全日本控诉日本政府的残暴罪行，或是可以实行一些收买手段都可以嘛。”

　　“啊……哟西，将军阁下这个主意真是太好了，真是妙啊！”

　　石田一拍大腿，眉飞色舞的叫了起来。要是真以他们的名义通电日本，那么也就绝了他们的退路了，哪怕他们回到了日本军队里也会被视为叛徒，他们的家人也会为之蒙羞。他们若是不想连累家人或者还想活相下去的话就只有乖乖的听石田的话跟三百师走了。

　　一想到这里，石田就不禁为将军阁下的妙计而叫绝。

　　苏瑞又接着问道：“还有，昨天我给你们发下来的大洋你们都收到了吧？”

　　攻下了咸宁后，苏瑞也对部队论功行赏，尤其是先行乔装混入咸宁的教导团三营也是该表扬的表扬，该奖赏的奖赏，石田他们带队的九名救国军士兵苏瑞也不吝赏赐，每人都奖赏了一百块大洋，这下可是把他们这些人高兴坏了。

　　日本士兵的薪水其实是很低的，尤其是陆军，他们的薪水比起海军来更是少得可怜。一名二等兵的一个月的薪水只有5.5日元，即便是像石田这样服役了四年多的上等兵一个月的薪水也不过10.5日元。当然了，像那些军官自然不包括在内，就像冈村宁次这样的陆军中将一个月的薪水至少是6500日元左右，折合成后世的人民币那也是七八万人民币。

　　正因为日军的薪水是如此的可怜，因此这些救国军的士兵在收到苏瑞打赏的每人一百大洋的赏赐后都高兴得手舞足蹈。

　　“我们都收到了，谢谢将军阁下的赏赐！”石田正太满心崇敬的对苏瑞深深鞠了一躬，作为他们的首领，石田正太得到的奖赏更是高达两百大洋，这笔钱已经足够石田将日本老家的房子翻修一新并讨上一个不算太漂亮的老婆了。


第二百二十三章 两女到来

　　“嗯，那就好，只要好好做事我是不会亏待你们的！”

　　苏瑞拍了拍石田的肩膀鼓励道，苏瑞深知驾驭这些日本人，示威是必要的，否则他们就会认为你是软弱可欺，甚至会反咬你一口。日本人本来就是一个崇拜强者的民族，你给他的教训越深他就会越是敬畏你，这点看看另一个时空当中美国佬的待遇就知道了。老美扔了两颗原子弹，战后又展开了帮助日本人消灭处女的运动，但是日本人照样连个屁也不敢放，这就是很好的例子。

　　但是老话说得好，过犹不及，一味的施威也是不行的，适当的安抚也是必要的。

　　就像这次攻打咸宁的战斗里，石田和他手下的几名士兵出了大力，可以说没有他们的出力刘国栋他们营就不能这么顺利的混进县城。因此战后他也要给予他必要的奖赏，这样才能让他们更好的为自己卖命。

　　苏瑞对石田正色道：“现在你的手底下已经有六十多人了，你这个小队长也算是名副其实了，你要好好做。等日本政府战败后，你就可以风风光光的回到日本，到时候你也不是什么布拉库人，你也可以做一名贵族，把你的姓氏好好的流传下去，明白吗？”

　　说起来也好笑，苏瑞这个华夏将军竟然对一名日本士兵正经的讨论着若是日本战败后让他风风光光的回去好光宗耀祖，听起来是那么的不可思议和荒谬。但是这个世界的事情就是这么奇怪，苏瑞不但这么说了，而且还是这么正儿八经的说，对方还很恭敬的听着。

　　“哈伊，多谢将军阁下的厚爱。”石田正太此时简直就是感激涕零了，一个劲的鞠着躬，话都说不利索了。

　　看到这里，苏瑞也没了继续在这里待下去的兴致，他又看了一圈后才说道：“好了，我还是有事，就先走了。这里的工作我就交给你了，一个月后我要看到你的结果，明白吗？”

　　“哈伊！恭送将军阁下！”石田在这里不停的鞠躬。

　　出了这个日本救国军的大门后，一直不说话的罗加我这才对苏瑞说道：“师座，这些石田也真下得了手啊，那些日本人都是他的同胞，可却被打得这么惨，有几个我看被打得已经不行了，估计是挺不了多久了。”

　　苏瑞笑了，“加我啊，这你就不懂了。日本人怎么了，日本人也要吃饭，他们也有虚荣心，那个石田从小就在歧视的目光中长大，这样的人会比常人更渴望成功，更有野心，我们只要利用好了他就能忠信的为咱们效力，你别以为只有咱们华夏有汉奸，其实日本人也有日奸的。”

　　说道这里，苏瑞也不想起在另一个时空中，美国佬也组建了一个日籍军队，这支军队在进入菲律宾进入了日本后，为了向自己的主子表忠心，屠杀起自己的同胞来那是丝毫的不手软，比起美国大兵更加狠辣几分，进入了日本本土后，烧杀掠夺的事也没少做，其狠辣程度就连当时的驻日司令官麦克阿斯也惊叹不已。

　　在观看了石田对那些日军俘虏的改造工作后，苏瑞一行人驱车回到了设在原大岛旅团部旧址上的师部，当他一进指挥部却看到了几个让他朝思暮想的倩影。

　　“瑶珊、乐乐！”

　　苏瑞一进门，看到正站在里面俏生生看着他的两道倩影，就觉得一股巨大的欢喜从心底涌了上来，他立即快步上前一把用力搂主了两人。

　　“哎呀，你作死啊，这么多人看着呢！”

　　怀中的佳人不干了，立即挣扎起来，其中一名佳人还凶悍的掐了他一下，其实这个时候作战室里的参谋们早就一哄而散的坐了鸟兽散。虽然他们心里的八卦之火也在熊熊燃烧，但事关师座，他们谁敢多看啊，非礼勿视说的就是现在这种情况。

　　苏瑞哈哈大笑起来，拉着两名佳人的手进了作战室后坐了下来柔情的说道：“瑶珊、乐乐，我可想死你们了。”

　　原来，这两名佳人就是特地从茂名乘坐“容克大婶”运输机赶来的徐瑶珊和杨培乐两女。

　　原来苏瑞在随州的时候就答应她们，等待武汉战事一结束就带着她们到长沙拜见她们的父母，在征得她们父母同意的情况下把她们娶进门。这不，咸阳的战事一完毕，苏瑞就把两女给接到了咸阳。

　　让两女坐下后，苏瑞问道：“瑶珊、乐乐子晴现在怎么样了？”

　　“哼，我和乐乐刚来，你一坐下就问子晴姐姐，怎么不问问我们？”徐瑶珊翘了小嘴不满的嘟囔着。

　　苏瑞又是好气又是好笑的说道：“好了，瑶珊你连子晴的干醋也吃啊，子晴不是有了身孕了嘛，我作为丈夫多关心一下难道不行吗？”

　　“哼！”徐瑶珊虽然有时喜欢使小性子，但她的心地其实是很善良的，看到苏瑞着了急，这才说道：“好啦好啦，子晴姐好着呢，有小雨照顾她能有什么事，再过两月子晴姐就要生了，你就放心的等着做爸爸吧。”

　　杨培乐也说道：“对啊忠信，塔比瑟医生每星期都替子晴姐检查身体，她和小宝宝都很健康，你就放心吧。”

　　苏瑞满意的点点头：“那就好，那样我就可以放心的去你们家里提亲了。”

　　苏瑞的话说出口后，就连徐瑶珊这么泼辣的女孩都红着脸低下了头。俩人也知道，自己的这位可是个大忙人，一年十二个月倒是有七八个月在打仗，剩下的几个月也是聚少离多，现下能陪她们到长沙去提亲已经是算他有心了。

　　而且更让她们激动的是，前几天她们的父母竟然打电话过来，告诉她们李长官竟然亲自到她们家里替苏瑞提亲，这才是让她们感到惊讶的。

　　李长官是谁啊，堂堂民国九位一级上将之一，第五战区司令，昔日两广的实际统治者，现在竟然亲自到她们家里提亲，这是多大的荣耀啊。因此她们纵使是原本心里还因为三女共侍一夫而有些小怨气，现在心里也平静了许多。这不，苏瑞一封电报她们就乖乖的乘飞机过来了。

　　正在这时，门口传来了一阵脚步声，很快梁治的身影就出现在众人的眼前。

　　“师座、徐小姐、杨小姐，你们好！”

　　梁治脸上的表情依旧是那么的刻板，就连打招呼也是这样，不过徐瑶珊和杨培乐认识他也不是一两天了，知道他是面部神经出了问题，也不以为意，笑着对他打着招呼。

　　“梁参谋长，你好！”

　　“呵呵，子然你来得正好，我正要找你呢。”苏瑞招手让梁治坐在了自己的旁边的另一张椅子上。

　　梁治也不客气，一屁股坐了下来问道：“师座，有事么？”

　　“嗯，是有这么一档子事。”苏瑞习惯性的从口袋掏出了一包香烟，散给了梁治一根后，自己也掏出了一根烟点了起来，吐出了一个眼圈后这才说道：“子然啊，是这么回事，明天我要带着瑶珊和乐乐一起去一趟长沙，但是部队的行动又不能不管。我想了一下，就由你带部队先前往茂名，我们去一趟长沙后再赶回去，你看怎么样？”

　　梁治皱了皱眉头问道：“师座，你大概要去多久？”

　　苏瑞想了想，“怎么着也得一个星期吧，你们从陆路走，我坐飞机，说不定到时候我比你们还先一步到茂名呢。”

　　“嗯，这也行。”梁治思量了一下，一个星期而已，部队应该没有什么大问题，不过紧接着他又问道：“师座，你去长沙打算多少人去？”

　　苏瑞苦笑道：“飞机就这么大，我能带多少人？顶多就一个卫士班吧。”

　　“这样啊。”

　　梁治低头想了想这才说道：“好吧，师座要去办终身大事是应该的，但是有一点您要注意，长沙可是薛岳的地盘，而薛岳可是蒋委员长的爱将，您去到了地盘上可得多注意点，千万别出什么纰漏了。”

　　“呵呵，你就放心吧，去提亲而已，能出什么问题。”苏瑞笑着拍了拍这位参谋长的肩膀，“就这样，明天一早我就出发，你也赶紧带着队伍出发吧，早一天抵达我们也早一天建立我们的根基和地盘。”

　　在两人说话的时候，徐杨两女看到自家男人讲话，都静静的坐在一旁旁听并不插嘴，就连以像性子急的徐瑶珊也只是静静的看着并不出声。这样的情景看在苏瑞的眼里也不禁在心里暗暗赞叹，看来这个时代的女人在某些方面确实要比后世不少的九零后零零后的女孩要识大体啊，都不约而同的把自己的丈夫放在了首位。

　　交待完了梁治之后，第二天一大早就苏瑞就带着两女和一个班的卫士乘坐着“容克大婶”向着西南方向飞了过去，此次的目的地就是他身边这两位媳妇的家乡长沙……


第二百二十四章 女婿上门

　　湖南是华夏着名的谷仓，也是国民政府的粮食、兵员及工业资源的重要供给基地。第九战区司令长官部就设于省会长沙，华日军队在湘北新墙河一线隔河对峙。长沙是华中战略重镇，当粤汉铁路之要冲。武汉、南昌会战后，长沙的战略地位已经上升到特别突出的位置，成为屏障华夏的战略大后方大西南的门户上战略要点。

　　由于湖南的地位是如此的重要，因此国民政府将全华夏四分之一的兵力都放置在了这里，而长沙则是重中之重，就连战机紧缺的空军也在这里驻扎了一个中队的飞机。

　　日军攻占了武汉后，原本属于大后方的湖南一下就变成了前线，长沙的气氛也突然变得紧张起来。

　　红色的朝霞慢慢的飘到了一片山峦的上空，巡视了一夜的猫头鹰也躲到了树梢上打起了盹，早起的麻雀叽叽喳喳的在丛林里开始了新一天的工作。树林里的动物们也都开始露出了身影。

　　突然树林上中闪过了两道飞快的黑影，黑影还带起了一阵嗡嗡的轰鸣，惊得树林里的动物们四处躲藏，原来在距离树梢不远的天空飞来了两架飞机。

　　今天，驻长沙的空军第三大队五中队的黄世明和李佳友正各自驾驶着两架寇蒂斯-霍克III型战机战机在长沙长空巡逻。

　　霍克III型战机是一款双翼战机，性能虽然比起目前各国服役的单翼金属飞机来说已经落伍，但就目前来说却依旧是华夏空军中服役数量最多的主要战机。

　　黄世明和僚机李佳友正驾驶着飞机东北方向前飞了两百多公里，一路上并未发现什么可疑目标。由于今天起了一个大早，睡眠有些不足的黄世明打了个大大哈欠，伸了个懒腰的他目光无疑的向右边一望，脸色顿时一凝。

　　黄世明立刻将操纵杆一摆，左手一推节流阀将战机靠近了僚机李佳友的前方后立即对李佳友做了个手势。

　　李佳友回头一望，眼神顿时也凝重起来，在他们的右边，几个小黑点正向他们快速飞来，李佳友数了一下，一共有七个小黑点。

　　李佳友很清楚，东北方那边向现在已经是日战区了，是敌机的可能性非常大，因此他向黄世明打了个手势，示意他们立刻掉头返航。

　　但是黄世明却拒绝了，黄世明比划了两下后就掉头向前方迎了上去。他的动作李佳友很清楚，黄世明的意思说他们的飞机性能肯定比不上日机，要是这么回去肯定会被日机追上到时他们一个都走不掉，现在他上去拖住敌机，然后让李佳友赶紧趁机跑回去报告。

　　看着队友驾驶的战鹰那孤单的身影，李佳友第一次那么的痛恨自己驾驶的座驾，这种美国佬的外销型号竟然被他们拆掉了无线电，现在连一个信息都不能报告给地面，要是让这批日机飞抵长沙上空又不知有多少百姓要遭殃了。

　　虽然心中悲痛不已，但是李佳友也知道现在不是难过的时候，他要利用战友用生命为他创造出来的机会赶紧赶回去将情况报告给基地，让基地的战友们赶紧升空，好痛击那些日本飞机。

　　而正向着右边的日机冲过去的黄世明已经锁定了前方，打开了机枪保险的他已经将右手食指放在了操纵杆的射击按钮上。

　　但是还没等他扣动扳机，就发现前面有两架飞机加快了速度向他飞来，他们的速度很快，很快就飞到了黄世明的前面，他们左右相互一分开，将黄世明夹在中间。

　　这突如其来的动作将黄世明弄了个措手不及，到了这时候他才看清了对面敌机的型号。黄世明一看就知道这是一款新型全金属单翼战机，粗短的机身、全封闭的座舱，但是最让黄世明吃惊的却是机身上清晰的青天白日旗。这一切的一切让本来已经决心死战的黄世明给看呆了。

　　吃惊的他一句国骂不禁脱口而出，“草，咱们空军啥时候也开始装备单翼战机了？”

　　这两架飞来的战机“挟持”了黄世明后，他们仿佛明白了黄世明没有无线电似地，其中一架战机晃动了几下翅膀，示意他跟自己过来，看到了对方的动作后，黄世明也老老实实跟着对方进了前面的编队里。

　　黄世明进入了对方的编队后，这才发现对方的六架战机都围绕在一架模样怪异的运输机周围，这架飞机采取了一般飞机很少采用的两段式襟翼设计，它除了机翼上安装了两台发动机外，机鼻上还装着一台，以及机腹下那不可回收式的起落架，使它的模样看起来相当怪异。

　　但是黄世明却看得出来，这架飞机的结构却相当的结实，适合在野战机场进行粗暴着陆，安全性相当的好。

　　由于驾驶的霍克III战机没有无线电，黄世明只能有些艳羡的看着周围的那一架架单翼战机，羡慕他们不用像自己那样把头露出机舱外吹冷风，有什么情况通过无线电就能通知到位，哪像自己啊，发现了敌机还得特地跑回去报告，这人和人就是不能相比啊。

　　在黄世明的带领下，当这一个机群浩浩荡荡的飞到机场附近时，遇到了正在紧急起飞后飞来的霍克III机群，当气势汹汹正要过来拼命的机群确认了来人的身份后，这才展开了欢迎队形将对方迎进了位于长沙西南方向的机场。

　　苏瑞来到长沙的消息自然瞒不过现正在坐镇长沙，号称“老虎仔”的第九战区第一兵团司令，二级上将薛岳。

　　在一间幽静的院子里，正坐在一张石桌旁晒太阳的薛岳听了手下的报告后脸上浮现出了一丝怪异的微笑：“呵呵……这个连老头子也头疼的人物也来长沙了么？”

　　一旁副官眼睛闪动着兴奋的光芒，“长官，这个苏瑞真是好大的胆子，竟敢带着十多名警卫就来咱们长沙，要不咱们把他抓起来吧？”

　　“抓起来？”

　　薛岳无奈的瞪了这名冲动的副官一眼，“愚蠢！人家现在还是国民革命军陆军第三百师的师长，正儿八经的中将军官，你用什么名义抓他？抓了他之后你打算怎么处置？而且你倒是说说抓了他我们能捞着什么好处？”

　　“这……”

　　副官想了想，还真是啊。虽然现在在国军的上层都知道委员长对这位苏师长不太感冒，但人家的手里可是握着上万雄兵，而且背后还站着第五战区司令李长官。加上头上又有着抗日英雄的光环，在军政部没有明确下令定他罪的情况下谁敢光明正大的动他？

　　抓了他不但没好处不说，还会惹来一身的骚味，傻子才会这么干呢？难怪薛长官会用这么鄙夷的目光看着自己。

　　感到不好意思的副官赶紧换了个话题，“长官，那咱们怎么办？”

　　“怎么办？咱们还能怎么办？”薛岳无奈的看了看自己这位副官，这个本家亲信对自己忠信度是够了，就是脑子不大会转弯。

　　“人家是来长沙提亲的，又不是来找我薛某人麻烦的，而且李长官已经提前和我打过招呼了，所以我不但不能把他怎么样，看在李长官的面子上我还得给他备一份礼物过去。”

　　不提这位薛长官正在考虑如何送一份礼物，我们的苏大长官此刻却正带着徐瑶珊和杨培乐两女以及十多名警卫下了飞机，在机场守备处的帮忙下，借了他们一辆小车和一辆卡车，从机场出发，一行人浩浩荡荡的向徐瑶珊的家里杀去。

　　和两女相处这么久，苏瑞也早就明白了两女的家境。徐杨两女的父母都是薄有家资的中产阶级，否则也绝不可能送她们到金陵读书。而且两女的父母都在长沙师范学校里当老师，因此虽然名义上苏瑞要拜访两家，但事实上他只需要跑一个地方就够了。

　　当苏瑞把这个想法告诉两女的时候，徐瑶珊红着脸轻轻打了他一下，“这次便宜你了，要是我和乐乐的家不在这里而是在沦陷区我看你怎么去提亲。”

　　“呵呵……”

　　似乎是天生就有这种遗传基因，古往今来当男人遇到了类似的情况时他们都会装傻，我们的苏长官也不例外。因此，徐杨两女看着爱郎脸上难得露出的傻乎乎的笑容时，心里也是又好气又好笑。

　　当两辆车子一前一后驶进了位于松雅湖附近的师范学校时，苏瑞脸上的神情不禁有些严肃起来。

　　这座成立于一九一二年的师范学校环境甚为优雅，载着苏瑞的小车在一座幽静的院子外面停了下来。苏瑞下了车，从车后面的拿出了已经准备好的礼物。

　　看着爱郎脸上有些紧张的神色，徐瑶珊不禁好笑的对他说道：“放心好了，我爸妈和乐乐的父母又不是老虎，不会吃了你的。”

　　“废话，我能不紧张么！”苏瑞给了她一个白眼，“毛脚女婿第一次登老丈人的家门，不紧张的那叫傻小子。”


第二百二十五章 这样也行

　　走过一间幽静的小院，来到一所院子里，徐瑶珊和杨培乐此时的脚步轻飘飘的，仿佛要飞了起来。

　　“忠信，快来啊！”二女熟练的转了几个弯，带着苏瑞进了一间屋子前就迫不及待的大声喊了起来：“爸妈，我回来了！”

　　“咣当”一声，仿佛里面有什么东西掉在了地上，然后两道人影冲了出来一把保住了徐瑶珊，然后盈盈的哭了起来。

　　“我的乖女儿，你总算是回来了，你都让妈想死了！”

　　“乐乐，你怎么现在才回来啊，妈妈都担心死了！”

　　“妈，我也想你们啊！”

　　徐杨两女也冲了上去抱住了对方哭了起来。

　　看着两对母女在那里抱头痛哭，两手提着礼物的苏瑞反倒站在一旁没人搭理，只得呆呆的站在一旁，劝也不是不劝也不是，很是有些尴尬。

　　过了不知多久，一只手在他的肩膀上拍了拍，随即一个温和的男中音在耳边响了起来：“这位长官，甭在这里站着了，女人家家的都这样，咱们大老爷们就不掺合了，等到她们哭累了自然会停下来的，你现在先和我进屋吧。”

　　苏瑞一回头，这才看到一名四十多岁，身穿一席青色长袍，颌下留着一缕胡须的中年男子正温和的看着自己。

　　苏瑞赶紧点头笑道：“好的。”

　　说完，就跟在了这名中年男子的后面走进了屋子，刚走进屋子，这名中年男子就笑道：“老徐，贵客临门了，你怎么还不出来迎接啊？”

　　“哼，有什么好迎接的，还不是一个鼻子两只眼，难道他没有腿不会自己进来吗？”

　　一个低沉的声音在屋内响起，苏瑞扭头一看，一名年约五十的中年男子放下的手中的报纸，正在用炯炯有神的目光盯着自己。

　　看着屋内的两位中老年人，苏瑞赶紧放下了手中的礼物对他们静了个礼朗声说道：“两位伯父好！”

　　“你好，你就是忠信吧，做吧！”刚刚把苏瑞领进来的中年人温和的笑了笑，指了指身边的椅子示意他坐下。

　　“谢谢伯父！”苏瑞礼貌的笑了笑坐了下来，只是在坐下的时候却隐隐听到了另一位男子轻哼的声音。

　　“估计有一位未来的泰山老大人不怎么喜欢我。”面上装得很镇静的苏瑞心中有些暗暗叫苦。

　　“忠信，想必你也意识到了我们这两个老头是谁了吧。”先前领苏瑞进来的中年男子笑道：“我就是乐乐的父亲，我叫杨文学。这个老是拉长着一张臭脸的老家伙是瑶珊那丫头的父亲，他叫……”

　　“得了老杨，我自己会说。”另外的那名老头打断了杨文学的话，“我就是瑶珊的父亲，我叫徐四痒，你可以叫我徐老头，也可以叫我徐老师都可以。”

　　苏瑞赶紧站了起来，对着两位泰山鞠了个躬，“徐伯父好，杨伯父好，忠信这次来得匆忙，没有事先和你们打招呼，这是忠信的不是，在这里给您二位赔罪了。”

　　苏瑞的话刚说完，杨文学就一摆手笑道：“好了，多大的事啊，你人能来就好，我可是听乐乐那丫头说了，多亏了你把她们从南京城里救了出来，否则她们能不能出来还两说呢，这次”

　　一边听着杨文学的话，苏瑞心中一边暗道：“看来这个杨文学倒是挺随和的人，倒是那个徐老头估计是个软硬不吃的主。”

　　等到杨文学说完，苏瑞不禁有些忐忑的问道：“杨伯父，徐伯父，我此次前来的目的想必您二位也是知道的，不知您两位同意我和乐乐以及瑶珊在一起么？”

　　“哼……”这回却是徐四痒发言了，“小子，别以为你是个中将我老许就会乖乖的将亲生女儿交给你，要不是看在李长官和你救了我女儿的份上我今天绝不会让你进这个家门！”

　　“这徐老头的脾气和他女儿的脾气是一般的臭！”苏瑞摸着鼻子苦笑着不答话。

　　“我说你这个死老头子，你说啥话呢？人家忠信好不容易来一趟，你就是这么对人家说话的？”

　　一个女声在门口响了起来，紧接着一名已经四十多岁，却风韵犹存的女子走了进来，只见她穿着一件素色的长裙梳着一个坠马发鬓，长相却和徐瑶珊有积分相似。

　　只见她走到苏瑞跟前仔细的盯着苏瑞看了一会，直盯得苏瑞心里有些发慌，这才笑着说道：“你一定就是忠信吧，早就听瑶珊在信里说起过你，现在总算是见着你了！嗯……不错，小伙子听精神的！”

　　听着这位明显就是徐瑶珊老娘的丈母娘竟然用这种语气和自己说话，苏瑞不禁有种可哭笑不得的感觉。

　　“扑哧！”

　　后面传来了两声轻笑声，那是徐瑶珊和杨培乐的声音。看到平素里指挥千军万马在三百师说一不二的爱郎现在有些狼狈的样子，她们实在有些忍不住笑了。

　　或许是不忍心看到苏瑞犯窘，一直被杨培乐用手挽着的一名相貌平凡的中年妇女终于说话了，“好了，忠信刚来，大家都少说点。瑶珊她妈、瑶珊、乐乐，你们都和我去厨房准备午饭吧，让他们几个大老爷们一块说说话。”

　　说完，她就率先向里屋走了过去，只留下苏瑞和两名泰山在那里大眼瞪小眼。

　　……

　　过了约莫三四十分钟，一桌热腾腾香喷喷的菜肴就摆满了一桌子，两家人坐了下来吃了起来。

　　既然上了酒桌，作为晚辈的苏瑞自然就要向泰山老大人敬酒，杨文学倒是痛快的喝了，徐四痒这位老头依旧是瞪了他几眼后这才勉强喝了下去。

　　几杯黄汤下肚，徐四痒才大着舌头对苏瑞说道：“别看你小子现在是什么中将师长，本来你要我们家瑶珊做姨太太我是打死也不同意的。我徐家虽然只是个穷教书的，但几分风骨还是有的。”

　　“爸……”

　　看到父亲这么说话，本来在一旁默默吃饭的徐瑶珊却不干了，使劲的跺了跺小脚娇嗔起来。

　　看到这样的情景，苏瑞也知道自己不表态是不行了，于是站了起来说道：“徐伯父，我是个军人，不打会说话。但我对瑶珊和乐乐的感情是真的。我也知道，现在是民国了，许多人都在讲什么新婚姻法，讲究什么一夫一妻，多娶媳妇那就是伤风败俗。

　　但我始终认为这种事情纯属双方意愿，并不存在什么道德不道德的问题。只要是双方你情我愿的真心相爱，不欺男霸女就没嘛事。咱们的老祖宗三妻四妾的不也过了这么几千年吗？怎么不见那些高呼着口号的人骂他们的祖宗伤风败俗呢？”

　　屋里静悄悄的，所有人都被苏瑞这篇歪理给惊呆了。这小子竟然在为三妻四妾喊冤，要知道现在可是民国，新的婚姻法刚颁布才几年啊，这家伙竟然敢这么说，他就不怕被人唾弃吗？

　　其实苏瑞刚才这番话也是有感而发，在他看来，一夫一妻纯粹只是西方文化传入华夏后的产物而已。在那些高呼这自由平等口号的文明人的私底下到底掩藏这多少龌蹉的事谁也说不清楚。

　　就拿华夏来说吧，别说现在了，就算是六七十年以后直到二十一世纪，那些大款、官员、社会精英和所谓的成功人士，有哪几个不再外边养着几个小蜜、情人的？那些没钱没本事的屌丝们依旧是只能对着小电影用伍姑娘解决生理问题。

　　这个社会就是这样，资源就那么多，有本事的就多占，没本事的就得靠边站，不要以为定下一夫一妻的制度就能让人人娶上媳妇。苏瑞可以肯定，即便是再过一百年，这个问题也不会得到有效解决。

　　只是现在苏瑞的这番话却是将屋里所有人都镇住了，尤其是徐瑶儿女的父母，他们没想到面前这个毛脚女婿竟然会说出这么一番的歪理邪说出来。

　　“好……”

　　原本以为说出这番话以后，那位徐四痒要立马和自己翻脸，但是这老头却站了起来大声叫起好来。

　　“对头嘛，我们的老祖宗不也是三妻四妾的过了几千年，民国才几年啊，什么一夫一妻，那是西方人搞过来的玩意，还美其名曰是民主，其实那就是狗屁！”

　　“呃……”

　　这下轮到苏瑞瞪眼了，他没想到这位徐老头竟然也是三妻四妾坚定的捍卫者。

　　“没看到这老头娶多少个老婆啊，怎么会变成这个样子。”

　　看到苏瑞目瞪口呆的样子，一旁的杨文学才苦笑着解释道：“你小子不知道是真不知道还是假不知道，别看徐老头这辈子只有一个老婆，但他可是坚决反对一夫一妻制的人，你刚才这番马屁还真是拍对了！”

　　苏瑞惊讶的问：“那……那他刚才还骂我？”

　　“诶呀，你笨死了！徐伯父刚才是试探你呐！”一旁的乐乐看到爱郎一连迷惑的神情，不禁掐了他一下悄声在他耳边说道。

　　“呃……这……这样也行？”苏瑞惊呆了。


第二百二十六章 薛岳到来

　　苏瑞惊呆了，没想到这个看似脾气暴躁，为人古板的徐四痒竟然是一个三妻四妾的忠实拥护者。亏自己刚才还在担心徐老头不肯把自己的女儿嫁给自己呢。

　　看着目瞪口呆的苏瑞，杨文学不禁笑了，他温和的说道：“虽然我不像徐老头那样是一夫多妻制的拥护者，但是我对乐乐在感情上的事并不会强制干涉，只要是她喜欢的一般情况下我们都不会反对。况且上次李长官也亲来到我们家里给你保了这个媒，我们还有啥好说的呢。但是有一点我却要你当着我和徐老头以及乐乐、瑶珊他母亲的面答应下来……”

　　说到这里，杨文学温和的面容也变得严肃起来。

　　苏瑞也肃然道：“杨伯父您请讲，只要是我能做到的一定不会推辞！”

　　“我和徐老头两个就这么一个独生女儿，我们也知道你家里已经有了一个太太，并且现在也有了身孕，我不管你怎么疼她，但是乐乐和瑶珊过去后你必须要做到一视同仁，这点你能做到么？”

　　苏瑞一听，赶紧一挺胸膛拍起了胸脯道：“请您二老放心，瑶珊和乐乐过去后我一定好好的照顾她们，绝不会让她们受委屈的，至于您说的子晴的情况您也不用担心，子晴为人温和贤惠，她和乐乐瑶珊也情如姐妹，她们一定能够好好行处的！”

　　“嗯，这样我就放心了！”杨文学点点头，“那你打算什么时候把乐乐她们娶过门啊？”

　　苏瑞有些为难的说道：“这个……过段时间我还比较忙，恐怕是没有什么时间来筹备婚礼了。而且忠信身为军人，整天忙着打仗，就更加不知道什么时候能筹备婚礼了。”

　　这时，一直默不作声的瑶珊她妈徐夫人说话了，“还筹备啥，俗话说择日不如撞日，既然你们难得过来一趟，那么就在这几天把婚礼给办了，省得到时候麻烦。”

　　“这……这合适嘛！”苏瑞一下就傻了眼，不会吧，怎么本来是来提亲的，现在竟然变成成亲了。

　　谁知徐母话这么一说，杨文学和徐四痒沉吟了一下，竟然同时点了点头，他们这是答应了？

　　“我看挺合适的，忠信身为军人，更是一军统帅，哪有时间来为这种琐事操心，干脆就在这里把事给办了，省得将来还要跑来跑去，你们说呢？”

　　看着这几位一个比一个彪悍的泰山泰水，某人弱弱的抗议道：“可是我还没准备好呢？”

　　“还准备什么”徐四痒也一摆手道，“结个婚而已，两天的时间就能筹办好，我和老杨两家虽然没有多少积蓄，但是结婚的钱还是能筹出来的。”

　　“这也行？”苏瑞傻眼了，“这事也太快了吧？”

　　“快什么！”徐四痒一瞪眼，你那位媳妇的孩子都快生下来了，我们两个的宝贝女儿现在才结婚，这还叫快吗？

　　得，这下苏瑞明白了，感情这个徐老头是看到自己的长子快出生，而自己又是军人，天天打仗，一年到头的不着家。没机会筹备婚礼，更没有机会和自家女儿圆房，生怕自己的女儿日后在家里没地位，心里头急了，这才想出了这个办法。

　　“可怜天下父母心啊！”苏瑞心中微微一叹，终于点了点头，将这事同意了下来。

　　看到苏瑞同意了婚事，屋里的气氛就更加和睦起来，就连徐四痒这个古板老头的脸上也露出了一丝笑容，徐母和杨母二人更是用着丈母娘特有的眼神不住的打量着他，脸上慈祥的笑容就从未中断过。

　　看着身穿军服，衣领上别着中将徽章，年轻英气的女婿，杨母和徐母也是越看越满意。这样的女婿可是打着灯笼都难找，俗话说女婿半个儿，能找到这样出色的女婿，自己老两口下半辈子也算是有了依靠。

　　想到这里，两人看着苏瑞的目光也就愈发的温和慈祥起来，在一旁不断的夹菜给苏瑞，态度之亲热简直让瑶珊和乐乐都有些吃醋了。

　　“妈……我也要吃鱼肉！”坐在徐母旁边的徐瑶珊搂着她母亲的腰撒娇起来。

　　“嘿……你这死丫头，想吃就自己夹。”徐母没好气的轻拍了一下女儿的小手。

　　“哼……偏心眼。”徐瑶珊犹如小猪般哼哼了两声，赌气般的一连吃了几口白饭。

　　“好了，人家忠信今天才第一天来，你就使小性子，没的让人看了笑话。”徐母无奈的笑笑，夹了一筷子的鱼肉放到了女儿的碗里。

　　“嘻嘻……谁让你是我妈呢。”

　　就像得到了心爱玩具的小孩一样，徐瑶珊这才满意的吃了起来。

　　过了一会，徐四痒又从屋子里拿出了两瓶酒笑道：“这是我珍藏了好些年的剑南春，今天难得高兴，今天我们就把他给干了！”

　　“把什么给干了？”正在这时，外面传来了一个厚重的声音，随即一名军人走了进来，在他的身后还跟着几名随从。他刚进屋就笑道：“呵呵好热闹啊……来得早不如来得巧，看来我今天来得正是时候啊。”

　　苏瑞看到来人后目光不禁一凝，但随即就站了起来朝着来人敬了一个礼，“薛长官好！”

　　来人并没有急着回礼，而是微笑着打量苏瑞几眼，随即点头说道：“不错，果然是一表人才，不愧是党国的栋梁之材。只是你怎么知道我的名字啊？”

　　苏瑞苦笑道：“现在整个长沙城里，还能有几个上将？除了您我想象不出还有谁了。”

　　“呵呵……”

　　薛岳大笑起来，用力拍了拍苏瑞的肩膀说道：“你还真行啊，我像你这么大的时候还只是个小小的团长呢，哪像你啊，现在都混到中将了！”

　　“那是委员长的错爱外加一点点运气而已。”苏瑞微笑的说道。

　　面对薛岳的夸奖，苏瑞还能说什么呢，只能不住的装傻充愣。

　　“哈哈哈……”薛岳笑了起来，指着苏瑞笑道：“人家都说三百师的苏瑞是一个狂妄之徒，连纵兵包围司令部这种能应该上军事法庭的事都干得出来，现在看来难道传闻有误不成？”

　　苏瑞苦笑道：“长官，您非得这么说，职部可是不认账的。”

　　“好了，我就不开玩笑了。”薛岳身子往后一转，对正依偎在各自母亲身边的徐瑶珊和杨培乐说道：“这两位一定就是忠信的红颜知己吧，听闻你们订婚，我作为地主也没什么好送的，这点小礼物就当作是贺礼吧。”

　　说完，薛岳往后一伸手，从身后的随从手中拿过了两个盒子分别递给了一旁的二女。

　　儿女并没有结果盒子，而是懂事的用询问的眼光看向了一旁的苏瑞。直到苏瑞点了点头，这才接过了盒子并向薛岳道谢。

　　看到这样的情形，薛岳不禁笑道：“忠信老弟，治闺如治军，真是好手段啊。”

　　听到薛岳调笑，二女不禁大窘，苏瑞只好苦笑道：“薛长官，您此次前来不是特地为了逗职部开心的吧？您快请坐吧，乐乐，再去拿副碗筷和杯子！”

　　“好啊，正好我中午也没吃。”

　　说完，薛岳又和徐杨两家人打了个招呼后毫不客气的坐下了。

　　众人喝了几杯酒，薛岳才对徐四痒笑道：“徐老先生，杨先生，你们挑选了个好女婿啊，忠信不但在战场上打得日本人闻风丧胆，而且年纪轻轻就已经是一师之长，麾下上万精锐，称之为国之栋梁也不为过啊。”

　　徐四痒和杨文学的职业都是老师，骨子里自然也带着知识份子特有的那种清高，但作为一名父母，他们自然也希望自己的女儿将来能过得安定幸福，否则他们也不会同意把女儿一起交给苏瑞这个看起来很花心的家伙。

　　现在他们听到就连薛岳这个在长沙一言九鼎的大人物也夸奖他们的眼光，这也让他们的面上也甚有光彩，就连徐母杨母二人脸上也露出了笑吟吟的神情。

　　不过苏瑞可没有被薛岳的几好句话给绕晕，他知道像薛岳这样统兵十数万的一方大员，每天要处理的事情多了去了，绝不会为了给自己送一份订婚礼物而亲自跑来一趟。要是换了李长官或是陈长官这样的政府大员还差不多。

　　不过既然薛岳不说，苏瑞自然也不会提起，乐得装傻充愣在一旁不住的劝酒，过了一会，薛岳喝了几杯酒后脸上也慢慢浮起了一丝红晕。

　　突然他长叹了一声大着舌头道：“忠信啊，你年纪轻轻，有本事、有运气，也有能力，现在更是全国闻名的抗日英雄，这一切都来之不易，你可千万要好好珍惜啊！”

　　苏瑞一听，那话儿终于来了。微笑着说道：“长官说的是，职部自然是很珍惜现在的一切的，只是现下国难当头，加之世道艰难，有时也是身不由己啊。”

　　薛岳的眉头微微皱了皱，随即又展开，他今天来是有事相和苏瑞相商，自然不会在此时说写扫兴的话。


第二百二十七章 一口回绝

　　苏瑞和薛岳两人暗藏机锋的话并没有引起杨文学和徐四痒的兴趣，他们都属于比较纯粹的知识分子，勾心斗角不是他们所擅长的东西，因此也没有什么兴趣分析两人话里的意思。至于徐母、杨母以及徐杨二女就更加对这种事没兴趣了。

　　因此苏瑞和薛岳二人依旧不时的说着在旁人听起来有些摸不着头脑的话语。

　　又喝了一杯酒，薛岳装作不经意的问道：“忠信老弟，我听人说你有门路能搞到相对便宜的药品是吗？”

　　苏瑞端起酒杯轻轻抿了一口，谦虚的说道：“谈不上什么门路，承蒙朋友们给面子，偶尔能弄到一些药品而已。”

　　“是吗？”薛岳似笑非笑的说道：“我可是听说了，前段时间徐州、武汉的市面上贵部的后勤处可是将药品公然在大街上出售啊，那价钱低得简直能让其他的药店老板跳楼，这件事可是传遍了武汉的大街小巷啊。为了这事，贵部可是得罪了不少人吧。”

　　“当然，这事我认。”苏瑞正色道：“不过薛长官也认为职部卖出了物美价廉的药品也是做错了吗？”

　　“这……”

　　薛岳不禁一时哑口无言，诚然，前些时候苏瑞在武汉市场大肆低价兜售药品已经是触犯了许多人的利益，不知有多少人对他咬牙切齿。但是他低价出售药品给平民百姓却是造福百姓的大好事，这样的事情你无论如何也不能说他是做错了，否则那不是在罔顾民众的死活吗？

　　看着沉默的薛岳，苏瑞笑了笑。要说无论什么时候，药品买卖都是一个巨大的蛋糕，不知道有多少人咋里面混饭吃。更别说像武汉这个人口超过两百万的大城市了。

　　前段时间苏瑞凭借着几乎是白白得来药品，在武汉愣是要把药品卖成了白菜价，得罪了人可是海里去了。估计后来有人要对付他也是因为这个缘故。

　　但是苏瑞并不为此而后悔，他的三百师从发展至今就从未得到过军政部一毛钱的军饷和补助，可以说全靠他一个人在养着全师官兵近两万口人，加上随军的家属的话人数已经超过了两万，每个月光是发军饷那就是近数十万大洋。

　　他不贩卖药品，不贩卖武器弹药他拿什么来养活这么多人，没有军饷发下去的话三百师靠什么来维持，恐怕早就解散了吧。因此，一直以来苏瑞也孜孜不倦的做着三十年代的医药代表这个很有前途的工作。

　　刚开始来到这个时空的时候苏瑞也想干脆兑现出十几二十颗原子弹，然后再弄出十几架B29轰炸机，将原子弹全部都扔到日本本土去，然后全世界就这么太平了。

　　但是当他翻遍了所有的兑现物品后才惊讶的发现这里面竟然没有核武器这个大杀器，百思不得其解的苏瑞先是郁闷了几天，随后他也想明白了。就算是有了核武器，他敢仍么？他能用么？扔下去的后果并不是他能够承担得起来的。

　　在另一个时空里，美国人敢仍原子弹那是因为人家有底气，他有强大的工业科技和数百万的大军以及辽阔的国土支撑。可他自己呢，自己什么也没有，要是硬扔下去的话恐怕第二天他就会变成世界公敌了吧。

　　看到苏瑞和薛岳说话，屋子里的众人都识趣的默默的吃饭，并没有打搅他们两人的谈话。

　　又过了一会，薛岳才说道：“忠信老弟，武汉失守后，湖南就由后方变成了抗日的前线，尤其是长沙更是日军势在必得的目标，据前方情报显示日军已经准备对长沙动手了。湖南也将陷入战火之中，第九战区迫切需要一个一切的军用物资，尤其是药品。忠信老弟，你能否弄一批药品给我们呢？”

　　“当然可以！”苏瑞很是豪爽的一摆手：“长官既然都开了口，职部怎能推诿呢，您说吧，要多少？我按照市场价的八折卖给您！”

　　“这个……”薛岳脸上带着一些尴尬的神情，嗯嗯啊啊了半天却说不出话来。

　　这时，一直站在薛岳身后的一名副官模样的少校上前说话了，“苏长官，我们九战区现在的资金也不充沛，薛长官的意思是能不能先赊给我们九战区一批药品，待到过几个月我们缓过来再付款。”

　　“什么？不行！”苏瑞仿佛想到了什么，脸上渐渐浮现出一丝冷意，把头摇得像拨浪鼓似地：“薛长官，职部这是小本生意，恕不赊欠，价钱咱们好商量，但是绝不能赊欠，这是铁律。”

　　说到这里，苏瑞心中的明白这次薛岳的来历，感情人家这次是来打秋风来了。虽然苏瑞相信以薛岳的为人绝不会贪图这些药品，把它落入私人腰包，但是苏瑞也知道一些头是绝不能开的，要是今天为薛长官开了这个口子，明天什么王长官、赵长官通通都会找到自己头上来的。到时候自己肯定会被他们烦死。

　　自己不是圣人，现在社会也没发展到按需分配的地步。滥当好人的代价很有可能就是被周围贪婪的狼群给吞得连骨头都不剩。

　　看到苏瑞坚决的态度，薛岳也只好摇摇头就不再说话了，他身边的副官嘴角动了几下，最后还是闭上了嘴。

　　不过苏瑞仿佛又想起了什么，对薛岳道：“薛长官，还有一件事向您说说。职部以为日军的十一军固然对长沙抱有幻想，估计也会派遣大部分兵力进攻，但是咱们不能先乱了阵脚，一定要用沉着应对，更不能做那些亲者痛仇者快之事，尤其是不能胡乱放火！”

　　“在长沙放火？”

　　薛岳小笑了笑，这个年轻的中将还真有意思，难道他有未卜先知的本事？

　　仿佛看穿了薛岳心思似地，苏瑞继续说道：“现在日军兵锋直指长沙，我就担心上头乱出注意，实施什么焦土抗战的策略出来，届时会对长沙造成破坏。”

　　对于长沙大火，苏瑞是有印象的，在另一个时空里，这可是和花园口决堤、重庆防空洞惨案并称的三大惨案之一。

　　它也是发生在长沙的一场人为毁灭性火灾。因应日寇的进犯，国民党当局采用焦土政策，制定了焚烧长沙的计划。但在计划正式实施之前，一系列偶然因素却让这场火灾变得完全不受控制，最终导致长沙三万多人丧生，全城百分之九十以上的房屋被烧毁，经济损失约十亿元。也让长沙与斯大林格勒、广岛和长崎一起成为第二次世界大战中毁坏最严重的城市。

　　虽然苏瑞知道它的起因和缘由，但此时此刻的他也只能用这种方法委婉的提点了一下薛岳，至于效果如何则只能是天晓得了。

　　不过苏瑞看到薛岳脸上的神情就知道自己的话是白说了，因此他也只能默默的端起了酒杯。薛岳被苏瑞拒绝后脸上先是露出一丝不悦，随即想了想又平和下来，估计他也理解到了苏瑞的难处。

　　杨文学看到气氛有些沉闷，有心调节一下气氛，笑着对薛岳说道：“薛长官，明后天就是小女和忠信的婚礼，您到时可一定要来捧场啊。”

　　“哦！忠信要在这里举行婚礼？”薛岳脸上的露出了惊讶的神情：“不是订婚么，怎么改成结婚了！”

　　“咳咳……”

　　这下就连徐四痒这个老古板也有些脸红了，轻咳了一声后解释道：“是这样的，忠信过几天就要回部队了，您也是知道的，现在是抗战时期，忠信总是在外带兵打仗，也不知道什么时候有时间，因此我们两家合计了一下，干脆就这几天把他们将婚事给操办了。”

　　“这是好事啊！”薛岳笑了起来，他放下了碗筷认真的说道：“你们可一定要发请柬给我，届时我一定亲自过来捧场，不止我会过来，说不定届时文白也会过来呢！”

　　“哦……张主席也要过来？这可真是太好了。”

　　此时的湖南省主席张治中在湖南的声望还是不错的，听闻张主席也可能会过来，徐四痒顿时高兴得合不拢嘴。

　　“呵呵，你不用谢我，主要是你们选的这个乘龙快婿面子够大，否则我也不敢这么说啊！”薛岳呵呵笑了起来。

　　看着和自己便宜老丈人谈笑风生的薛岳，苏瑞心中也暗自佩服，这个老虎仔，刚被自己拒绝了，眨眼就能和别人谈笑风生，仿佛对刚才的事情已经全然忘掉似地，光是这份涵养和城府就值得自己好好学学了。

　　由于有了薛岳的加入，这顿饭也热闹了许多，直到两个小时后薛岳才告辞而去。

　　送走了薛岳后，两家人又重新坐下了下来，杨文学不解的问道：“忠信，刚才薛长官向你赊药品，你为什么一口就回绝了他呢？人家都是为了抗战，你怎么就不能通融一下呢？”

　　这下不待苏瑞回答，杨培乐就抢先回答道：“爸，这种事你不懂。你就别掺合了，忠信这么做自有他的道理。”

　　“诶，你个小丫头片子，现在竟敢教训起老子来了。”杨文学脾气再好，此时脸上也有些挂不住，训了起来。


第二百二十八章 冈村的感觉

　　看到自家老子生了气，杨培乐却一点也不害怕，她搂着母亲的胳膊冲着父亲做了个鬼脸，翘起了琼鼻，直气得杨文学吹胡子瞪眼的。

　　这样的情形看在苏瑞眼里不禁有些哑然失笑，这个平日里柔柔弱弱的女孩竟然也有这么调皮的一面。

　　不过看到杨文学气鼓鼓的模样，杨培乐也不敢过份的逗自家老子，嘟着小嘴冲着爱郎道：“忠信，你给爸爸说说其中的厉害嘛，省得他还以为你是一个自私自利的人。”

　　听到杨培乐的话，一旁的徐四痒也捋着胡须说道：“对啊，忠信你就说说，让我这老头子也听听，到底是什么原因让你不愿意拿出药品来帮助那些因为浴血奋战而受伤的官兵。”

　　苏瑞一听，看来自己不解释一下还真的不行，否则众人都要误会自己一心钻到钱眼里了。

　　沉吟了一下苏瑞才缓缓问道：“杨伯父、徐伯父，西方有句谚语，叫做天下没有白得的午餐，我……”

　　“等等……”

　　这时，徐四痒断了苏瑞的话：“忠信，什么叫白得的午餐，刚才薛长官不是已经说了吗？都说好了是借，不会白要你的，过几个月他是会还给你的。”

　　苏瑞苦笑，自己这个泰山老大人半辈子都在象牙塔里教书，还真是单纯啊。

　　苏瑞反问徐四痒道：“那好，敢问伯父。您以为薛长官借的这批药品是用政府的名义向我借的还是用个人的名义向我借的？”

　　“当然是用政府的名义向你借的啦。”徐四痒不假思索的说道：“那些药品又不是给他自己用的，凭什么让他用私人的名义借东西。”

　　苏瑞点头道：“对啊！就是这么回事，可问题就来了，薛长官用政府的名义向我三百师借药品，但又拿不出钱来，或者说政府现在没钱，他拿什么来担保呢？要是过几个月他拿不出钱来我又该向谁讨要这笔钱呢？毕竟这批货物可不是我自己的，而且这可是动辄就是数百万大洋的数目啊！”

　　徐四痒疑惑的说道：“可是薛长官的信誉在那里，他总不会骗你吧！”

　　“信誉？”苏瑞苦笑了一下，对于他这个从后世过来的人来说信誉这玩意就跟小姐的处女膜一样只能是传说中的东西。

　　最后还是徐瑶珊发话了，他娇嗔的瞪了自家老子一眼，“爸爸，我看你是教书教糊涂了。这么一笔数额庞大的巨款，要是上头打定主意赖着不还怎么办，难道忠信还真的要跑到省政府去大闹一场么？”

　　“不会吧？”徐四痒瞪大了眼睛，“还有人敢欠债不还的？”

　　对于徐四痒的话，苏瑞只有报以苦笑，还是生活在象牙塔里的人单纯啊，一点也不明白世间的险恶。

　　最后还是徐母看不下去了，对徐四痒骂道：“你这个死老头子，这种事你不懂就不要瞎搀和，你以为忠信的药品就是大风刮来的，要是到时候人家真的赖账不还的话你让忠信拿什么去补这个大窟窿，到时候你让忠信他们一家上大街讨饭吗？”

　　“还是丈母娘心疼自己啊。”

　　暗暗松了一口气的苏瑞赶紧说道：“伯父，抗战是一件大事，我们每个人都应该为抗战做贡献，这也是我们身为中华儿女应该做的。但是有些事情我们也应量力而为，有些超出自己能力之外的事情还是不要做的为好。”

　　“唉……”

　　徐四痒和杨文学相视了一眼，二人齐齐苦笑一声就不说话了。

　　这顿饭一直吃到了夕阳西下才宣告结束，喝得宁酊大醉的苏瑞不知什么时候被人扶回了房间倒在床上呼呼大睡起来。

　　就在苏瑞在长沙准备着要成亲的时候，冈村宁次也已经从武汉大捷的兴奋中清醒过来，他再次进入了军事家的角色里，一连四五天，他的吃住都在作战室，大部分时间都在面对着一面墙的华夏地形图在沉思。

　　武汉是华夏的中心，华夏最大的河流长江穿城而过，水利十分便利，它又是平汉、粤汉铁路的交汇处，东西南北都可进退自如。冈村有一连串的设想，可就是理不出一个头绪。

　　其实冈村所顾虑的主要是兵力不足的问题，以二十多万伤亡为代价攻下武汉，以围棋的棋局胜负术语来说，不能算作完胜。如再一味的进攻，就要犯兵家大忌。从战略上来讲，长沙必须占领，武汉西边的宜昌必须占领，西北的襄阳、南阳也必须占领。可是，这些任务，单凭十一军的三十余万人马是无法完成的。

　　十月二十三日，作战参谋宫本一郎中佐把搜集到的国军军队重新布防的情况摆在了冈村宁次面前。冈村宁次一看，顿时明白蒋和他的高级将领也不是等闲之辈，布防完全是进退两可的架势。

　　河南、安徽有卫立煌的十二个师，山西、陕西有阎锡山的三十二个师，苏浙闽有股合同的二十六个师，江西、湖南、湖北有陈诚的五十二个师……

　　看到这里，冈村宁次的心里不由得一紧，别的地区且不去管它了，等蒋的部队整训完毕，十一军将承受七十八个师的压力。他感到有点气闷，解开领口，看着地图说道：

　　“宫本君，战争在攻克武汉后已经发生了变化，以我军现在的兵力，是无法发动大规模的战役。如果想在下一阶段的作战中取得主动，作战方针应有所改变，十一军应作为一个强大的机动兵团在武汉地区存在。”

　　冈村说完，又翻出几天前大本营发来的天皇对华夏占据的看法，仔细阅读起来。

　　“帝国于一九三八年年秋季，以获取结束战局时机为目的，实施攻占了广州及武汉的积极作战，并取得了显赫战果。但判断蒋政权依然迷梦未醒，残存于西边数省，力图恢复其战力，建设新的补给线，且在法属印度支那寻求补给港口，继续坚持抗战以挽回颓势。”

　　看到这里，冈村摇了摇头，并用红笔在“西边数省”下面画了一条线。蒋本人是跑到了重庆，但是他的可控制部队并没有退到西部，主力还在中部。作为一种政治判断可以这么说，而从军事角度看，天皇未免夸大了武汉大捷的作用，他扶了扶眼睛，继续看了下去。

　　“在敌已丧失中原逃往西部，并失去组要水陆交通线，丰富人力物力资源的情况下，我方如采取适当的施策，即使不能加深其内部崩溃，但至少也可使之沦为地方政权。因此从战略角度上来看已经可以认为帝国已经粉碎了空昂日的华夏政权，今后已进入实施政略进攻，取得美满结果的阶段。因此，为即将诞生的新华夏中央政权创造良好条件，支持其成长，是我军为打到战争目的的重要作业……”

　　看到这里，冈村再也看不下去了，他抬起头对宫本说道：“宫本君，下一盘棋吧，前天我以半目惜败，今天我准备报这一箭之仇。”

　　宫本忙说道：“前天是司令官在官子阶段疏忽了，棋局才逆转的，我的布局太差，其实，下到一百手，我的形式已非常危险了。”

　　冈村走出作战室，转头说道：“你不用为我的失败做掩饰，胜了就是胜了，一名武士要敢于承认失败，否则他是不会成长的。”

　　宫本停下了脚步，立正站好，大声应道：“哈伊！”

　　冈村宁次是个不严自威的人，平素很少与下级军官谈论战事以外的事情，唯独在下围棋的时候例外。十一军司令部里，能在棋艺上和冈村宁次匹敌的也只有宫本一郎了，所以，就连参谋长在宫本的面前也要存一份小心。此外，他们也明白，冈村宁次的升迁只是早晚的事，能得到他的赏识，对个人的前途关系极大。因此十一军司令部的参谋人员闲暇时就要拿出棋谱研读了。

　　当下到一半时，一名少佐参谋进来报告：“空军来报，三百师已经弃守咸宁，目前正在向南进发，目的地尚不明确，现在咸宁已经被第二师团重新占领。”

　　冈村宁次准备落子的手架在了半空，良久才怔怔的说道：“三百师这是要到哪里去呢？”

　　宫本在一旁说道：“三百师本来就归支那九战区统属，现在进入湖南也属正常。”

　　“不不……”冈村摇头道：“通过特高科送来的情报来看，三百师的师长苏瑞在这段时间可是受到了一些刁难，依照他表露出来的性格来看，他是绝不会再继续留在九战区受气的。”

　　宫本想了想，道：“那他就只有前往第四战区所属的两广地区了。”

　　“很有可能！”冈村宁次点头道：“不过要是他要是跑到两广的话，估计我们暂时就没有机会交手了”

　　说到这里，不知道为什么，冈村的心里感到了一阵莫名的轻松。当他察觉到自己这种情绪后，心里随即便涌来一阵羞愧敢，难道在自己的内心里真的害怕这支部队吗？


第二百二十九章 新婚

　　日子很快就到了十月二十五日，今天天气晴朗，宜嫁娶、出门。

　　今天是苏瑞以及徐瑶珊、杨培乐儿女的大喜日子，尽管苏瑞他们已经决定了这个婚礼要低调，但是一大早依旧有学校的老师过来帮忙，以及一些过来瞧热闹顺便帮忙的学生。一时间数十个人便将徐四痒夫妇的小院挤得满满当当的。

　　“恭喜恭喜！”

　　“同喜同喜！”

　　从中午就开始跟着徐四痒、杨文学站在门口迎客的苏瑞穿着一身崭新的戎装见人就得露笑脸，弄得脸庞都笑酸了。

　　到了下午五点，薛岳携着张治中来到了小院，更是让整个院子里都轰动起来。她们一个是手握重兵的兵团司令，另一个更是湖南省主席，说是当今长沙两名最有份量的两名高官也不为过。

　　这样的阵容让前来贺喜的师范学校的老师们也为之暗暗心惊，这次徐四痒和杨文学一起将女儿嫁给苏瑞，原本是有一些人心里暗自鄙夷他们的。但是他们的女婿却是头上顶着抗战英雄光环的一名中将，这也使得他们一些劝告的话也说不出来。世人的心态就是如此，人们对于英雄就好比老师对待成绩好的学生一样，总是总是抱着一种宽容的态度。

　　而今天他们又看到了一名名中外湖南省的军政大员竟然联袂道贺，他们心中的震惊那是不言而喻的。

　　“看来杨文学和徐老头这回真的是找了个了不得的好女婿啊。”不少老师心中都暗暗吃惊。

　　看到薛岳和张治中亲自到来，苏瑞不敢怠慢，赶紧亲自赶了过去，招待起这两位大佬。

　　张治中中等个头，一张平凡的面孔并不惹人注意，但是一双眼睛却是炯炯有神。看到苏瑞后他就笑道：“早就听闻三百师有一位惊才绝艳的师长，打得日本人抱头鼠窜，今日一见果然是名不虚传啊。”

　　面对这位湖南省主席的夸奖，苏瑞可不敢摆架子，赶紧笑道：“张主席过奖了，忠信身为军人，为国家、为民族效力忠信不敢居功。况且若无三军将士奋勇杀敌，忠信就是有三头六臂也是徒呼奈何啊！”

　　“年轻人身登高位，还能保持这份谦虚谨慎确实是难得啊。”

　　看到苏瑞这么谦虚，张治中暗暗点了点头，心中暗想：“看来这个苏瑞也不像传闻中那么年轻气盛桀骜不驯嘛，还是懂得分寸的。”

　　想到这里，张治中脸上的笑容更是柔和了几分，他已伸手，后面的随从赶紧将一个礼盒递了过来。张治中将礼盒递给了苏瑞后笑道：“忠信老弟，今天是你的大喜之日，一点小意思不成敬意。”

　　“诶呀，张主席太客气了，您人来了职部就倍感欣慰了，怎能让您破费呢？”苏瑞一边说一边接过了盒子。

　　一旁的薛岳笑着对他说道：“忠信，打开看看。”

　　“现在吗？”苏瑞惊愕的看向了张治中，在他的记忆里当众拆开客人送的礼物好像不太礼貌吧，当然，要是客人同意或是特别尊贵的礼物除外。

　　这时，看到张治中也点了点头，苏瑞心中就更加惊讶了。

　　“忠信，既然张主席也同意了，咱们就打开看看嘛。”

　　“好，那就看看吧！”

　　苏瑞点了点头打开了礼盒，看到一副画卷静静的躺在礼盒内。

　　“这是什么玩意？”

　　苏瑞长这么大，还是第一次有人送一幅字画给他，心中不禁有些好奇。

　　“来，加我，把它挂起来！”

　　不以为意的苏瑞伸手招来了伺立在一旁的罗加我。

　　“是！”

　　当罗加我把画挂在了墙上后，就听到周围的纷纷倒吸一口凉气。

　　“嗯，这是什么玩意？不过那几匹马却是挺好看的。”

　　苏瑞抬头望了过去，就看到这是一副画，上面画着一匹匹骏马正在一片山清水秀的原野上或是戏水或是打滚嬉戏或是散步，反正从苏瑞的角度上看上去那一匹匹骏马那是栩栩如生。不过也仅此而已，对于像苏瑞这样全身无半根雅骨的人来说这幅画也只是好看而已。

　　但是对于像徐四痒这样的教授国学的人来说却不一样了，只见徐四痒率先喊了出来：“这……这不是那副百骏图吗？”

　　张治中笑着说道：“徐先生好眼力，正是郎世宁的百骏图。”

　　“天啊，这……这……真是太珍贵了。”

　　此时的徐四痒几乎要把脸都贴到那幅画上了，而另一旁的杨文学也好不到哪去，同样瞪着一副大眼，目光牢牢的粘在了画上，仿佛再也拔不出来似地。而周围的老师和宾客们也是议论纷纷，一个个眼中都露出了艳羡的神情。

　　“嗯，他们都是啥表情啊。”

　　看到这些宾客的神情，苏瑞心中不禁暗暗想到，“难道这幅画很有名吗？”

　　注意到苏瑞脸上疑惑的神情，张治中就知道自己今天这番心思那是媚眼抛给了瞎子看，白费劲了。

　　若是苏瑞对华夏的古代字画略有研究的话就会知道，郎世宁的这幅百骏图是多么的有名，那可是公认的华夏十大古画之一，珍贵之处就不必言表了。

　　接下来就进入了喝酒时间，在今天这个特殊的日子里，对于宾客的敬酒是不能推辞了，苏瑞只能是奉行酒到杯干的策略，当一杯杯酒下肚后，他的神情也渐渐恍惚起来。

　　一张张真诚或虚伪的笑脸在苏瑞的眼前晃动着，一声声的祝福彷佛从遥远的天外传来；大红的灯笼，甘醇的美酒，徐家的小院里正上演着这出喜剧，主角似乎正是自己。

　　唯一支撑着苏瑞保持谦恭笑容的正是身旁的二女，她们二人只是安静地坐在床上，头上还蒙着红盖头，可那酒席上浓烈的酒香菜香也遮不去的淡雅体香，却在不停地抚慰着苏瑞那颗烦乱躁动的心。

　　不知是羞涩的红晕残留在她们的脸上，还是那两双温柔而自信的眸子吸引了我的所有目光，苏瑞仿佛是第一天看到二女似地，眼睛直愣愣的钉在了她们的脸上。

　　秀发青丝包裹起来的是两张宜喜宜瞋的脸，在苏瑞看来，这就是两张上羞花闭月、沉鱼落雁的俏脸。如果说杨培乐是一朵国色天香的牡丹，徐瑶珊就是一朵艳丽的玫瑰花，美得让人心颤。

　　摇摇晃晃的走了过去坐在二女的中间一把搂住了她们，苏瑞大着舌头说道：“瑶珊、乐乐，今天你们终于是我的人了。”

　　看着醉醺醺的苏瑞，二女也顾不上羞涩，一起过来扶住了苏瑞，嗔怪的说道：“忠信你怎么喝这么多。”

　　“呵呵……没多少，你们老公我今天可是把薛长官和张主席都干趴下了。两个家伙竟然拿想用车轮战来对付我，现在……现在都被我干趴下了吧，哈哈！”

　　话音刚落，苏瑞就倒在了床上发出了一阵呼噜声。

　　听着苏瑞醉醺醺的话，二女不禁有些哭笑不得。杨培乐望向了徐瑶珊道：“瑶珊姐，现在该怎么办呀？”

　　徐瑶珊一咬贝齿，轻哼了一声：“这个家伙，连这种日子也敢喝得这么醉醺醺的，真拿他没办法。现在我们先帮他把衣服脱掉吧。”

　　“这……好吧。”

　　杨培乐也红着脸，羞涩的点点头，站了起来和徐瑶珊两人一起合力把苏瑞搬到了床上，两人一起将苏瑞的衣服脱了下来……

　　太阳慢慢的爬上了山岗，天色慢慢亮了起来，苏瑞也慢慢的睁开了眼睛。睁开了眼睛后苏瑞的第一个感觉就是自己的怀里不知抱着什么一个软绵绵的东西，而自己的背后仿佛也被人抱着，两堆软绵绵的东西正抵在自己的背部很是舒服。

　　苏瑞转头一看，两张宜喜宜嗔的娇颜就出现在自己面前，这才想起原来昨天正是自己的新婚之夜。

　　“好像昨晚自己什么都没做呢？”

　　想到这里，苏瑞的目光又看向了旁边睡得香的两位佳人，心中一股蓝色的小火苗便在心里蠢蠢欲动。

　　左右看了看，杨培乐的小脸贴着枕头睡得正香，而徐瑶珊则是在背后搂着自己，身子还不安分的左右扭动。睡着的她只穿着一件薄薄的小衣，衣裳半解的她露出了细腻的小肚子和雪白结实的大腿，肤色如白色的脂玉，诱人异常。

　　苏瑞再也忍不住了，轻轻的对徐瑶珊耳边轻声道：“平常就属你最凶，今天就从你身上着手吧”

　　说完就往徐瑶珊身上扑了过去，随即响起了一声低沉的闷哼和尖叫声，随即又是一阵低沉的呻吟声……

　　不知过了多久，房间里传来了徐瑶珊沙哑的娇嗔声，“你这个坏蛋，竟然趁着我睡着的时候欺负我，看我不咬死你。”

　　终于得偿所愿的苏瑞搂着怀中的佳人得意的笑道：“怕什么，咱们都已经是夫妻了，要是我不做点什么岂不是对不起你吗？”

　　“你这坏蛋，你还有理了！”

　　羞得满面通红的徐瑶珊把爱郎的胸脯敲得碰碰响，过了一会，徐瑶珊看到一旁的杨培乐长长的睫毛在不停的抖动，不禁坏坏的笑了笑对苏瑞说道：“忠信，趁着现在乐乐还没醒，你赶紧把她也吃了吧。”

　　“嘿嘿！”苏瑞坏笑了起来，“你放心，今天你们一个也跑不了。”

　　“啊……不要啊！”装睡的杨培乐正要坐起来，却被徐瑶珊重新扑倒在床上，很快，屋里又响起了一阵尖叫声……


第二百三十章 药品换粮食

　　风吹桃林满树花

　　喜鹊枝头叫喳喳

　　果园的哥哥呀走了桃花运

　　姐妹三人都看上他

　　哎呀呀走了桃花运

　　姐妹三人都看上他

　　大姐看上他人才好

　　二姐看上他有办法

　　小妹妹看上他勤劳能致富

　　想得脸上羞答答

　　哎呀呀走了桃花运

　　个个都想嫁给他

　　一直折腾到了中午，苏瑞和徐杨二女才起了床，起了床的苏瑞虽然折腾了半天，但此刻的他依旧精神抖擞，当苏瑞和徐杨儿女出房间的时候，已经到了吃饭的时间。

　　心中得意的苏瑞不禁唱起了这首不知从哪翻出来的老歌，嗯，说是老歌也不对，确切的说起来这首歌应该是四十多年后才应该出现才对，但是此刻却提前出现了。

　　只是这首歌的歌词却让原本就羞涩万分的徐杨二女更是羞得不行，尽管行动有些不便，但二女依然一左一右的狠狠在他的腰间拧了一下，痛得某人龇牙咧齿的直跳脚。

　　徐瑶珊更是羞涩的骂道：“你这家伙，竟然唱这么羞人的歌曲，要是让爸爸听到有你好看的。”

　　“不是吧，这也叫羞人歌曲”。

　　苏瑞有些不解的挠了挠头，这可是后世八十年代由大陆的某玉女歌星唱的好不好，这也被你们说成羞人歌曲，何况那更羞人的歌曲我们都做过了，唱首歌算什么。好吧，某人表示真心不理解这个时代女人的思维。

　　三人说话间已经走到了吃饭的小餐厅里，看到徐四痒和杨文学夫妇已经端坐在餐桌旁齐齐望着他们。

　　看到这样的情形，徐杨儿女玉颜上的红色更加明显了，赶紧走了过去在母亲身边坐下。

　　“忠信，你们一定饿了吧？快坐下。”

　　杨文学伸手招呼苏瑞坐了下来，并顺手拿了一双筷子给他。

　　“谢谢爸！”

　　既然已经成了亲，自然也就是一家人，苏瑞也不客气，谢过后就坐在了杨文学的身边，众人这才动了筷子。

　　吃了一会，徐母问道：“忠信，你打算在这里呆多久？”

　　苏瑞想了想说道：“现在茂名那边事情繁多，许多事情都要我亲自拍板做主，因此是不能在这里待得太久的，我打算明天就走。”

　　“明天就走，这也太快了吧？”杨母看了看正坐在自己身边的杨培乐眼圈就红了起来。俗话说女儿是妈妈的贴心小棉袄，和女儿分别了两年，昨天刚回来，现在就要走，心中哪里舍得，想到这里，眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来，而另一旁的徐母也好不到哪去，端着饭碗眼圈也红了。

　　看着一桌子四个女人吃顿饭都要掉眼泪，徐四痒心中甚是不耐烦，把筷子一放说道：“你看看……你看看，女人家就是头发长见识短，好端端的连吃顿饭都要掉眼泪，亏你还是为人师表。眼下国难当头，正是男儿报效国家之际，忠信去指挥部队和日本人打仗那是大事，你们哭什么哭。”

　　徐母抹着眼泪道：“你个死老头子，你不心疼女儿我还心疼呢，我们两年没见面了，好不容易昨儿个才回来，明天就又要走，我这当妈难道不心疼么？要不是舍不得这里，我都要辞了这份工作跟着女儿去茂名了”

　　听了徐母的话，徐四痒也不吭声了。倒是苏瑞眼睛一亮，心中想到了一个注意，于是说道：“爸妈，我知道你们都舍不得女儿，要不这样，你们辞了这份工作，随我们去茂名，在那里也是一样可以教书育人的嘛。”

　　徐四痒先是点点头，但随即又把头摇得像个拨浪鼓，“还是算了，我和老杨在这里教了大半辈子的书，对这里已经有感情了，况且我们也老了，要是再让我们到另一个陌生的地方重新开始我们还不习惯呢。”

　　苏瑞将目光移向了杨母，只见杨母擦了擦眼泪也说道：“是啊忠信，我们老两口在这里都呆了快二十年了，对这里的一草一木都有了感情，再说我们也舍不得我们的那些学生。我们要是走了学校肯定一时找不到合适的老师来教他们，那不是耽误了孩子们的学业了吗？不成不成！”

　　苏瑞一看，得……一个二个的态度都是那么的坚决，算了还是以后有机会再劝他们吧。

　　又过了一会，徐四痒才说到：“忠信，昨天张主席送了你们的那幅画很珍贵，你可要保存好，可别弄掉了。”

　　苏瑞不解的问道：“爸，那幅画很珍贵吗？”

　　徐四痒瞪着眼睛道：“当然珍贵了，郎世宁的百骏图啊，说它是国之瑰宝也不为过。你……算了，我看张主席把这幅画送给你估计也是媚眼抛给瞎子看——白费劲。”

　　面对徐四痒的指责，苏瑞也不以为意，笑道：“爸，我是一名军人，我的专长并不是欣赏这些书画，我们的职责是保护我们的老百姓和家园并消灭那些侵略者，这样吧，反正我也不懂这些字画，就留给您慢慢欣赏吧。”

　　徐四痒眼睛一亮，赶紧说道：“那也好，这样的好玩意留在你手里也是糟蹋，就留在这里让我和老杨慢慢欣赏吧。”

　　“你这死老头子，连女婿的东西你也抢，你还知不知道害臊。”看到丈夫这么没脸没皮的样子，感到很没面子的徐母又瞪着眼睛骂了起来。

　　“呵呵，妈你别介意，这幅画反正留在我那也没用，我也不会欣赏，倒不如留给爸欣赏，也省得暴殄天物。”

　　“你看看，就连我的女婿也是这么说，你还有什么好说的。”此刻的徐四痒得意得就像一直偷到了母鸡的老狐狸。

　　“哼！”

　　徐母除了给了他一个大白眼什么也做不了，昨天晚上这个老头在书房里就着灯光趴着那幅画几乎看了一夜，对于徐四痒的这种恶劣行为，徐母也只能低声的唾骂。

　　苏瑞想了想，又说道：“不过若是这幅画真的像爸说的那么珍贵的话，那么张主席的这个人情可不轻啊。如果我估计得不错的话，今天他一定会再来找我的。”

　　苏瑞迪的话很灵验，一家人刚吃完饭，张治中和薛岳两人就联袂登门了。

　　苏瑞请二人到了小院子里坐下，刚一落座，张治中就开门见山的说动道：“忠信老弟，今日我和薛司令一起冒昧来访，为的还是那件事，希望你能先赊一批药品给我们，湖南眼看着就要打大仗了，现在我们缺武器弹药、缺药品，可以说什么缺，我知道你是有办法的，能不能帮帮我们，帮帮九战区的将士。”

　　苏瑞默不作声，从口袋里掏出了香烟，散给了张治中和薛岳后自己也点上了一根，渺渺青烟在他周围缭绕起来，良久他才说道：“张长官，职部可当不起您的夸奖，职部充其量只是个二道贩子，你这么说让职部真的很惶恐。但是俗话说得好，亲兄弟还需明算帐，您和薛长官若只是要个三五万大洋的药品职部给了也就给了，但您要的可不是小数目，而是上百甚至数百万大洋的货物，却又没有任何抵押或担保，您让职部如何给您，如何跟洋行交待？”

　　张治中眉头一皱，“我和伯陵用省政府的名义向你借还不行么？难不成我和伯陵还会赖你的帐不成？”

　　苏瑞冷笑一声：“张长官，您这么说就没意思了，您用省政府的名义。到时候若是还不上款或是上头一纸调令把您或薛长官给调走了，届时我向谁讨这笔钱？您的继任者会认这笔帐么？”

　　“这……”

　　张治中沉默了起来，即便是忠厚如他这般的人也不认为若是自己调走后自己的继任者还会老老实实的承认这笔帐，最大的可能就是会成为一笔糊涂账。

　　这时，一旁的薛岳说话了，“忠信，按理说你现在已经调到了第四战区，已经不归我们九战区统属，但是毕竟三百师也是从我们九战区出来的部队，陈长官待你也不薄，你就不能看在陈长官的面子上帮帮我们吗？”

　　苏瑞苦笑着摇摇头，看来这两位今天是铁了心要和自己磨下去，不达目的誓不罢休了。

　　“好吧！”

　　苏瑞他叹了口气，“薛长官，张长官，既然你们都这么说了，我就想个变通的法子吧。你们也知道，我要调的地方是茂名，此去部队也是走得匆忙，您需要药品、弹药，而职部需要的是粮食和人才。咱们可以各取所需，我可以用价值一百万大洋的药品换您九十万大洋的粮食，您看怎么样？”

　　用药品换粮食也是苏瑞临时想出来的办法。一支部队什么最重要，不是药品也不是弹药而是粮食，苏瑞的两万多人马每天人吃马嚼的可不是小数目，以往光靠买每天花费的就是不菲的金钱。

　　有时候有钱也未必能买到粮食，而湖南自古就是产粮的所在，张治中身为湖南省主席，要弄一批粮食自然不是什么难事，因此苏瑞才提出了用药品武器换粮食这个一个提议。

　　苏瑞的话出口后，张治中沉吟了一会才说道：“这样吧，你用比市面上便宜一成的价格，来和我以十比九的比例兑换粮食，你看怎么样？”

　　“嘿……”

　　苏瑞乐了，这个张主席，算盘打得还真是精明啊！


第二百三十一章 到茂名

　　看到张治中一副奸商的模样，苏瑞笑了。

　　“既然张长官都这么说了，职部哪有不同意的道理。咱们就这么说定了，下个月初我就让人把药品运来，我们就来个以物易物。”

　　“成，咱们就这么说定了。”张治中心中也甚是欢喜，湖南省别的不多，粮食却是不少，要是能用粮食换药品还是相当划得来的。

　　“等等……”

　　这时，一旁的薛岳发话了，他犹豫了一下后说道：“忠信，听说你和礼和洋行关系匪浅，能不能帮我弄来一批火炮？”

　　“什么口径的？数量多少？”

　　“我就要你们是装备的那种一五五口径的榴弹炮，我要足够装备一个炮团的火炮，另外再给我配备十个基数的炮弹。”薛岳的眼睛直径径的看着苏瑞，一眨也不眨。

　　苏瑞从鼻孔里狠狠的喷出了两道浓烟，“成，要价两百万大洋，而且你要先付三成定金，一个月后交货，并且在交货的时候付清余款！”

　　这时薛岳却有些不好意思的说道：“其中的一百万大洋能不能用粮食折算？”

　　苏瑞差点摔倒在地，苦笑起来：“薛长官，咱们不带这么玩的！”

　　薛岳也有些不好意思起来，轻声说道：“这么着，我付一百二十万现大洋，其余的用粮食来这算，你看怎么样？”

　　“那好吧！”

　　苏瑞哀叹，感情这年头司令官家里也没有余钱啊。不过这位薛长官组建重炮团的决心倒是很大，看样子他是调集了他的家底才凑出了这么一笔巨款啊。

　　定下了用大洋和粮食交换药品武器的事后，小院里的气氛也开始轻松下来，薛岳不禁叹道：“忠信，要是你没被调到四战区该多好，我一定会向陈长官禀明把你调到长沙来，届时我湖南也就多了一支精锐之师了。”

　　薛岳这话说得很诚恳，对于三百师的战绩他可是非常清楚，那可不是吹出来的，从南京到临沂、从台儿庄再到武汉，三百师消灭的日军加起来都够组建两个野战师团了，难怪现在日本政府把苏瑞的脑袋悬赏提高到了五百万大洋，已经达到和蒋委员长一样的高度了。

　　苏瑞闻言不禁苦笑，诚恳的说道道：“薛长官，不是每个人都能容得下职部和三百师的。要是三百师继续在九战区呆着，不知道还会有多少明枪暗箭要射过来，职部实在是累了，不想一边打鬼子一边还要防着自己人的暗箭。”

　　薛岳和张治中听后沉默了，在他们看来，军政部和苏瑞都有各自的缘由，也不能说是谁错了。俗话说屁股决定脑袋，对于苏瑞来说他自然不会甘心自己辛辛苦苦拉起来的部队被人吞并，而对于军政部来说一支从师长到连长都没有一名“自己人”的部队同样是不能容忍的。双方截然不同的立场决定了他们注定要走到对立的方向上去。

　　“呵呵，好了，咱们不说这个了。”苏瑞有心偏离这个沉重的话题，故作轻松的说道：“今天由职部做东，请两位长官尝一尝我媳妇的手艺。”

　　薛岳和张治中也非常人，很快就将心态调整了过来，同时笑道：“好啊，那我们可要好好尝尝……”

　　茂名，原名高州府，民国期间，废高州府改茂名县，茂名县先后属高雷绥靖处督办、南路行署第七专区所治。

　　今天，在茂名县城西郊区新建的兴旺机场旁的跑道上人头涌动，许多身穿灰绿色德式军装的军人以及一些身着土黄色军装的军人一起站在跑道两旁不停的交头接耳，在他们的后面还有一些身穿黑色中山装和长衫的中老年人，虽然他们的穿着各异，但他们都有一个共同的动作，那就是不时将目光向西北方眺望。

　　一身戎装，衣领上佩戴着少将军衔的梁治此时却是成了众人的中心，被一群身穿黑色中山装和长袍的中老年人围在了中央。

　　“梁参谋长，眼下日军工事凶猛，广东已经有近半国土沦丧，贵军能否有把握守住茂名否？”

　　“是啊，根据情报，眼下日军的第十八师团已经离开了广州正向我南边运动，估计他们的目的就是我们的茂名地区，三百师能抵挡得住日军的攻势吗？”

　　听着这些士绅们七嘴八舌的话，饶是梁治城府深沉，此时的眼角也不禁有位微微颤动，强忍不耐的说道：“诸位乡绅，各界朋友请放心，三百师守土有责，是一定不会轻易放弃我华夏每一寸领土的，诸位一定要对我军有信心才行。”

　　“梁参谋长，我等并非对三百师没有信心，二十此次日军来势汹汹，我们……”

　　一个个的问题犹如魔音贯耳便涌入梁治的耳中，听得他脸色都有些变了，以往的他看到师座在应付这些士绅和记者时总是游刃有余，因此在梁治的心里不免认为应付士绅们是一件简单的事情，但是当事到临头的时候他才发现，这些士绅的嘴巴比起那些乡下的长舌妇更加毒辣刁钻，一不小心就会被他们问得张口结舌。今天是苏瑞返回的日子，这些乡绅借着迎接苏瑞的机会依旧在不停的骚扰着他，弄得他不厌其烦。

　　正当梁治感到自己再也忍受不了的时候，西南方向出现了一群黑色的影子，慢慢的这些黑影在众人的眼中慢慢变大，很快一艘模样怪异的运输机就出现在众人眼中。

　　“来了来了，苏师长来了。”

　　看到机群的飞来，守候在跑道两旁的士绅和军官们都微微的发出了一阵低沉的喧哗。

　　这架运输机在十多艘战机的保护下慢慢的将头对准了跑道，将头一低后便又慢慢的爬升，随后飞机平稳的降落在了跑道上。

　　当容克大婶冒着青烟的轮胎牢牢停下来的时候，迫不及待的士绅们纷纷涌了上去，其模样犹如一名失散多年的孩子看到了父母一样，尤其是包括了梁治在内的军官，更是神情很是有些失态。

　　以至于当苏瑞走出机舱时看到前来迎接自己的军官和士绅激动的样子，心中不禁觉得奇怪，自己和他们不过是自己见面而已，用得着这么激动嘛。

　　梁治第一个迎了上去低声对苏瑞说道：“师座，今天茂名的全体士绅官绅全都接到了，他们都在等着您呢。”

　　苏瑞沉吟了一会好奇的问道：“子然，这到底是怎么回事？一个二个的都在这里候着的？”

　　梁治苦笑起来：“日本的二十一军正在广州蠢蠢欲动，十八师团很有可能就会向茂名发动进攻，他们力很大。县城里人心惶惶的，他们这是在为自己壮胆呢。”

　　“这是什么狗屁逻辑，难不成我还有壮胆的功能不成？”

　　苏瑞有些苦笑不得的说着，随即便走下了飞机，向飞机周围的士绅们笑容可掬的打着招呼，徐瑶二女也紧跟在他的后面，一副夫唱妇随的模样。

　　“师座，这是茂名县的县长白世宁先生，这是茂名县的周氏家族的族长周老先生，这是……”

　　虽然苏瑞心中很不以为然，但是他还是一一耐着性子一一和一些颇有份量的士绅一一见面，毕竟这里今后就是他的地盘了，和这些当地的头面人物打好交道那是必须的。

　　茂名县的县长白世宁长着一副白白胖胖的身材，中等个子，一副笑容可掬的模样，像一名乡下的土财主更多似一名县长，只见他笑容满面的对苏瑞说道：“苏将军远道而来，担任我们茂名的警备司令，那是我们茂名县全体父老乡亲的荣幸。眼下日寇大兵压境，您和三百师的到来无疑是给了我们茂名十多万百姓吃了一颗定心丸，您此举可算是功德无量啊。”

　　苏瑞一听笑了，这个白世宁还挺会说话的，不知道他治理政务的本事怎么样，要是有他口才的一半好那可就很不错了，于是笑道：

　　“白县长过奖了，保家卫国原本就是我们军人的责任，三百师奉命调到茂名，为的是什么，不就是保一方水土吗？”

　　看着苏瑞不卑不亢，但有彬彬有礼的和一旁的人说话，周围的士绅们眼中也露出了一丝满意的神色，这位新来的三百师师长兼警备司令举止大方得体，说话彬彬有礼，果真是盛名之下无虚士，不愧是抗日英雄啊，看到此番情景，众人就更加热情了。

　　和众人寒暄了好一会后，苏瑞才对大家大声说道：“诸位父老乡亲们，忠信此番奉命调来茂名，看到诸位拳拳爱护之心，心中倍感荣幸，听白县长说诸位还在县城背下了酒席要给忠信接风洗尘，原本忠信应该欣然前往才是，但是眼下日军已经大兵压境，忠信身为茂名警备司令却是没有闲暇喝这杯接风酒了，等忠信赶走日寇后再来和诸位痛饮三百杯！”

　　说完后，苏瑞给周围的乡绅们团团作了一个揖以示赔罪。

　　看到这样的情景，众人心中随感到有些失望，但也纷纷表示理解，苏瑞又和众人说了几句后这才携着徐杨二女上了车扬长而去……


第二百三十二章 还不够强

　　自元大德八年（1304）高州府治从电白（今长坡旧城）徙迁茂名（今高州城）始，茂名作为府治长达六百余年。高城既是府城又是县治，府学，县学同在一城之内。因此，茂名不但是高州六属的政治、经济中心，更是当地文化中心。所以，茂名的文化教育事业，历来在粤西都是名列前茅，在省内和周边地区也是名声远扬的。

　　茂名地区开化较早，宋元开始，在科场会考中的者不断。明清年间，科甲鼎盛，大魁天下者（清道光癸未科状元林召棠）有之，翰林编修者有之，中举及第者多不胜数。地方崇尚教化，仅高城一隅，府学、县学并列，书院遍布，数逾百计。附近州县，甚至连桂省学子也慕名负笈前来学。

　　习俗所趋，读书求学，备受邑人重视。维新废科举后，学风犹存。民国初年，全县即有中学三间：高州中学、茂名中学和高州农校。高级小学有六保、博铺、敦仁、公馆、石鼓、丽泽、石骨、新垌、泗水、济美、沙田和茂名第一高级小学等十三所。除此之外，还有一些初级小学和分散在各乡村的私塾。

　　在学校尚未曾及的当年，茂名是开办中小学最多的县份之一。到民国中期，茂名教育又有了发展：敦仁小学改办敦仁中学（分界中学前身），公馆小学改办茂南中学，六保小学改办梅中学；每年有数百中学毕业生，比民初多了一倍。

　　今天苏瑞和梁治、柏井然以及林时迁、李逸风等人在茂名县长白世宁、教育局长以及校长的陪同下来到了茂名中学观看学校的情况，白世宁如数家珍的介绍道：“苏将军，茂名中学是我们县城最大的三所中学之一，全校共有师生一千余人，每年毕业的学生近三百人，它为我们粤西地区输送了大批的人才啊。”

　　“嗯，很不错！”

　　苏瑞脸上露出欣慰之色，满意的点点头，此时，在他的面前正有一群中学生在上军训课。

　　这些中学生穿着草绿色的童子军衫，西装短裤，收衫尾，皮带束腰。女生穿草绿色童子军衫，蓝色裙，收衫尾，皮带束腰。学生统一佩戴领巾、胸章、肩章、警鸡（哨子）。

　　他们的胸前还有胸章，胸章有校名、姓名。右胸章有“中国童子军”五个字，左胸章有校名，末端连有二指大三寸长，红黄蓝黑白五色布队徽；右肩章有号数，警鸡链有用三条圆绳编织成手指大、尺五长的绳子，另一端结个大圆圈，套在左臂肩上，警鸡链穿过左胸袋钮扣，经过胸部放入右胸袋里。出队时每人有五尺长童军棍一条，手执棍头，以托枪姿势放在肩上。虽是学生，但全副武装模样，赳赳武夫，阵容威武。这些中学生正在教官的带领下进行军事操练，掌握跑步立正、跑步变齐步、纵队变横队、横队变纵队等军事动作。

　　看着这些才十四五岁，脸上尚带着稚气，但全都认真训练的学生，苏瑞和、梁治以及柏井然等人不禁暗暗点头。这些学生虽然年幼，但是训练起来却全都是一板一眼，动作规范比起部队的士兵也差不了多少，尤其难得的是他们的年纪，这么小的年纪就有如此良好的纪律，将来若是加入军队一定都是难得的好兵苗子。

　　苏瑞意外望向白世宁，赞许的说道：“白县长，没想到您在教化地方上竟然有如此良好的功效，真是难得啊。”

　　白世宁笑得见牙不见眼，“苏将军过奖了，白某人虽不才，但也知道为官一任造福一方的道理的。”

　　从来很少夸奖人的梁治也点头赞到：“嗯，真的不错。”

　　没想到，这位看起来白白胖胖，仿佛一开口就会说出恭喜发财这句话的县长对教育还真有一手。自古以来无论哪朝哪代，朝廷考察一个地方官的能力，教化民众向来都是一个重要的标杆，也是官员升迁的重要依据。但到了民国后，这个传统显然已经不怎么吃香了。但是这个白世宁却能坚持这一传统，这也让苏瑞感到很是意外，从参观的学校情况来看，这位白县长在教育方面肯定是很有一手的。

　　“苏将军，梁参谋长，请你们移步，我们再到高中部看看！”

　　白世宁脸上的笑容更盛了，将他们带到了另一边的高中部。

　　只见高中部的学生和初中部的又不同，他们头戴平顶大头军帽，有帽徽；身穿中山装衫，西装长裤；打脚绑，穿皮鞋；大皮带束腰，不收衫尾，十足军官模样。高中学生实行军训，课程有理论和术科训练，实行三操两讲，掌握各种用枪姿势，如持枪（无弹）训练站射、跪射、卧射等，从而掌握军事射击技术。

　　“嘶……”

　　看到这里，众人更加动容起来，在李逸风等人看来，这些高中声只要放到部队里锻炼上十天半月后完全就能当班长、排长等职务，个别优秀的甚至当连长都没有问题。

　　苏瑞深吸了口气，对一直陪在身边的校长说道：“洪校长，这个学期将要毕业的高中生有多少？”

　　一旁的身材高瘦，带着一副黑边眼睛的洪校长不假思索的说道：“这个学期后毕业的学生将有三百二十三名。”

　　“唔……”

　　苏瑞点点头，“校长，从今往后每年的毕业生您能留给我们部队一百名学生吗？”

　　“这……”

　　洪校长心疼的说道：“苏将军，这些学生可都是好苗子啊，他们的父母将他们培养成才不容易，要是让他们去当普通的一名士兵，那可就太可惜了。”

　　苏瑞明白洪校长心中的惋惜之情，一名高中生从高小一直到高中毕业，学生们都是经过了十一年的寒窗苦读，若是让他们去当一名普通士兵的话，一颗小小的子弹就足以让他们的父母老师十多年的心血化为泡影。作为他们的校长，他自然是万分的舍不得。

　　“洪校长。”苏瑞正色说道：“现在我国抗战的形式越来越严峻，我们部队需要有素质、有文化的士兵也越来越迫切。就像我们的空军和炮兵来说吧，你能指望一名大字不识的士兵看懂油量表，懂得计算三角函数值、测量弹道提前量这些东西吗？战争改变的不仅仅是武器的改变和改进，它对掌握那些武器的士兵也提出了更高的要求，这也是我此次过来的原因。”

　　洪校长依旧摇头：“可是……他们的父母将孩子交给了我们，可我们却将他们推上战场，我……我实在是于心不忍啊。”

　　“你糊涂！”

　　苏瑞一下就恼了，他厉声喝道：“洪校长，说句不好听的话，这些学生的父母心疼孩子，难道部队里普通士兵的父母他们就不心疼孩子吗？他们虽然没念过什么书，但也是他们父母的心头肉，家里的顶梁柱，他们能牺牲为何这些学生就不能牺牲？凭什么这些学生的命就比他们高贵？”

　　苏瑞的话一字字一句句的传入了洪校长的耳朵里，是那么的刺耳那么的诛心。众人的心中也都泛起了惭愧。在这个高小毕业就能称得上小秀才的年代，许多学生和老师的心里确实有股优越感。对于大字不识的农民他们心里虽然未必是看不起他们，但那种优越感确实是存在的。

　　被苏瑞说得哑口无言的洪校长低下了头，叹了口气道：“将军说得有理，是我的思想太狭隘了，您放心，我们一定按照吩咐，做好学生们的思想工作。”

　　听了洪校长的话，苏瑞面色这才柔和起来，语重心长的说道，“洪校长，我也知道将学生推上战场是有些残忍，但现在我们整个中华民族都卷入了这场战，一场你死我活的战争，严峻的形式已经逼迫我们不得不将那些多余的怜悯收敛起来，你明白吗？”

　　……

　　参观完了茂名中学后，苏瑞并没有再去别的学校参观，而是领着李逸风、柏井然等一种三百旅的高官回到了县城中央的茂名警备司令部。

　　走进了办公室后，苏瑞招呼众人坐了下来，这才对众人说道：“诸位，我们终于来到了茂名，从此和中央政府也算是天各一方，远在重庆的那些头头脑脑也不那么容易对咱们指手画脚。

　　但是凡事都有正反两面，上头不能对咱们指手画脚，但是咱们也不是那么容易得到友军的支援，也算是益弊各半吧。我思虑再三，为了有能力应对日军的威胁，我决定对咱们的教导团进行改编。”

　　“啥……改编？”

　　众人当中除了梁治之外，其余的人脸上都露出了意外之色，毫不客气的说在整个三百师当中，教导团的战斗力是最强的。虽然他们的装备和三九八、三九九旅差不多，但是若抡起战斗力他们能把这两个旅麾下的几个步兵团高出一大截。

　　原因很简单，那就是因为教导团的单兵素质是整个三百师里最高的，苏瑞将整个师几乎稍微有文化的士兵都塞进了那里。

　　但是让众人想不明白的是，现在的教导团战斗力已经很强了，难道还不入师座的法眼吗？


第二百三十三章 坦克团

　　看到众人的神情，苏瑞微微皱眉道：“大伙不会都以为凭着咱们三百师的战斗力已经可以横扫日军了吧？”

　　众人脸色微微一红，经过这么多场胜仗下来，三百师上至指挥官下至士兵，在对上日军时都有了一种心理优势，这种优势是好事，他能让士兵们在和日军作战时更容易发挥出原本的作战水平。但是若是过了的话它也能让众人产生骄傲自满的情绪，骄兵必败这句话可是古有明训啊。

　　苏瑞继续说道：“所以我前段时间已经通过公司向西方买来了一批坦克，准备装备给教导团，将教导团变成坦克团，让它成为我们三百师真正的铁拳！”

　　办公室里寂静无声，良久才传来了一声咕咚的吞咽唾沫声和柏井然的声音。

　　“坦……坦克团？师……师座，您说你要将教导团改编成坦克团？”

　　德国柏林军事学院毕业的柏井然虽然在德国留学时，学校里尚未开设装甲专业，但是当时的德国已经有人提出了这方面的理论并付诸了实践，其中最具有代表性的人物就是闪电战的创始人，海因茨·威廉·古德里安。而柏井然也有机会听了时任装甲兵总监的古德里安的几节课，虽然有些东西他还不太理解，但这并不妨碍他对装甲部队的认识。

　　苏瑞和梁治对视了一眼，咧嘴笑了，“怎么，你有信心把我们的第一支装甲部队带出来吗？”

　　“我……我……”

　　柏井然既兴奋又紧张，以至于平日里非常冷静的他结结巴巴的说道：“我……我能行么？”

　　“哈哈哈……”

　　苏瑞一听顿时就乐了，他用力拍了拍柏井然的肩膀笑道：“老柏，你可千万要记住了，一个男人……决不能够说自己不行，事关一个男人的尊严，说自己不行那是很丢脸的。”

　　苏瑞的话一出口，柏井然的脸瞬间就涨成了紫红色。在这种问题上被人看清，相信没有哪一个男人会感到愉快，即便是这位只沉浸于带兵打仗的柏井然也是一样。

　　“哧哧哧……”周围的李逸风几人显然也听懂了苏瑞的话，也在一旁偷笑起来。

　　看到柏井然的脸色迅速变红，并由红转紫，并有再次变色的倾向，生怕他恼羞成怒的苏瑞赶紧及时转移了话题：“老柏，其实坦克的使用无非就那么几点要诀，就是奇袭、集中和速度，其战术在于一点两面。找到突破点，由炮兵打开缺口，装甲集群进入缺口并发展战果，机动步兵跟进，随后击溃敌军。”

　　一说到战术层面的东西，柏井然的注意力顿时被吸引了过来，他沉吟了一会后说道：“记得我在听古德里安将军讲课的时候，他说了一句话。‘坦克是最年轻而力量却最强大的武器。为了自己的利益，坦克必须抢占先机。因为任何一个国家中的其他武器都不会心甘情愿地臣服于它。’我认为这句话却是道出了如何使用坦克的真髓。”

　　苏瑞点头道：“古德里安是一个非常优秀的将军，他对坦克的叙述是正确的。现在我正式问你，你愿意担负起组建坦克团的重任吗？”

　　柏井然鼓起了勇气说道：“师座，能组建坦克团职部自然是求之不得，只是担心会辜负了您的厚望。”

　　苏瑞哈哈一笑，不在乎的一摆手道：“没有什么东西是天生就会的，大不了摸着石头过河嘛。坦克团我们是一定要建的，有了它我们就有了一支真正属于自己的突击力量，下次在遇到向咸宁的事情时我们才不会束手无策。”

　　一提到咸宁县之战，众人也不禁心有戚戚。虽然当时他们在石田正太那些日本救国军的带领下成功的混进了咸宁县城，最后来了个中心开花击溃了日军，但当时形式的危及却是非常危险的，要是再晚上几个小时攻下咸宁，三百师全体官兵铁定会被闻讯赶来的日军包围起来，真要到那个时候，他们不死也要脱层皮。

　　从战术层面上讲，派石田正太他们偷袭日军是一个成功的战例，但是从战略层面上讲，这却是他们逼不得已才而进行的尝试，属于兵行险招，带有很大的侥幸和偶然性，只能偶尔用之。

　　要是当时他们手里头有一个坦克团的话哪里还用这么辛苦，钢铁洪流就这么冲过去什么防线都得被冲得稀烂。

　　“对了！”柏井然这时才想起来问道：“长官，您弄来的是啥坦克，比起日本人的八九式坦克怎么样？”

　　“靠……”

　　苏瑞没好气的翻了个白眼，“你长官我有这么差吗，连小日本那种豆丁坦克也要。”

　　“那到底是啥坦克，您倒是给说说啊！”此时柏井然的心里仿佛有无数只小虫子在爬似地，难受得不行。

　　“再过七八天你们就知道了。”此时的苏瑞却是卖起了关子，一副保密的模样，直把柏井然气得牙痒痒的。

　　时间慢慢的又过去了一个星期，十一月二日的上午，后勤部来通知，新运来的坦克已经到了。正在办公室里和苏瑞商谈事情的柏井然顾不上说话，立刻就往外跑了出去，他跳上了门口的一辆小车，一个劲的催着司机往城外的后勤处赶。

　　当柏井然赶到后勤处时，显现在他面前的是摆得整整齐齐的一行行整齐的坦克，柏井然看得出来，这种坦克的炮塔和车体是钢铁铸造而成，具有优美的弧度，它那不长的炮管的口径肯定超过了四十毫米，宽厚的装甲一看就比日本人的八九式坦克结实多了。

　　柏井然来不及说话，跳下车后他就奔着距离自己最近的一辆坦克去了，抚摸着战车，感受着它那冰冷的温度，柏井然的心情却与之相反，火热得几乎要沸腾起来。

　　“怎么样，还不错吧？”

　　苏瑞的声音在身后响了起来：“这是法国产的索摩亚S-35坦克，一共八十五辆。这种坦克的战斗全重将近二十吨，乘员三人，炮塔正面装甲厚度55毫米，车身装甲厚度四十毫米，最薄弱的后部也有二十毫米，防护效果相当不错。S-35装备一门47毫米L/40加农炮，这是西线战场威力最大的坦克炮。动力系统是一台八缸汽油发动机，功率一百九十马力，公路最高时速40公里。跟德国现在装备的Pz3型坦克相比，除了动力稍微弱了一点之外，它的火力和防护都比PZ—3强过一筹。”

　　柏井然抚摸着冰冷的钢铁脸上一阵沉迷，喃喃的说道：“好啊，要是早些时候有了这些坦克，咱们何须用弟兄们的命去拼呢。”

　　苏瑞笑了：“你有这方法是好的，但前提是你要将这些坦克变成实际的战斗力！”

　　柏井然一咬牙，“师座您放心吧，就算是不吃不喝，我要把那些兔崽子操练起来。”

　　“但愿你说到做到。”苏瑞有些忧虑的说道：“日本人给我们的时间已经不多了……”

　　一九三八年十一月十六日 东京御前会议

　　天皇端坐在椅子上，静心倾听着刚调回国内担任陆军大臣的坂垣征四郎中将的汇报，参加会议的有参谋总长闲院宫载仁亲王、陆相杉山元、教育总监西尾寿造。

　　坂垣汇报完毕，站直身子等待天皇问话。

　　裕仁天皇这几天还上感冒，带着浓浓的鼻音说道：“杉山君以为如何？”

　　杉山元道：“前几天岗村司令官发来的电报里的意见就很好。拿下南昌，蒋的第三、第九战区联系将被切断，有利于帝国军队各个击破。”

　　西尾寿造补充道：“占领南昌后，长沙正面和侧翼就完全暴露，待攻下长沙和衡阳后，粤汉铁路即可打通。”

　　天皇清清嗓子说道：“广州的二十一军要配合这次行动，为了使这次作战万无一失，西尾和坂垣也要去华北进行协调。”

　　“陛下！”

　　这时，杉山元躬身说道：“启禀陛下，二十一军现在正进攻恩平，试图占领广东西部，只要攻下恩平、茂名两地，广东的问题基本就解决了。”

　　“嗯？”天皇不悦的说道：“上次你们不是说攻下的广州之后广东的问题就解决大半了吗，现在怎么又说攻下恩平和茂名后才能基本解决？安藤利吉是怎么搞的？”

　　杉山元苦心想，自己说话还是要艺术一点，免得天皇对安藤利吉产生不好的印象，“陛下，攻下广州只能说是堵死了支那最后一个出海口，但是广东尚有大半地方还在支那军队的手里，安藤君此次率领二十一军发动的攻势就是要彻底解决残留在广东的支那军队，将广东变成帝国的乐园！”

　　裕仁眉毛一皱，“这么说起来，在二十一军没有腾出手来之前帝国是没法向武昌发动进攻啰？”

　　杉山元低头道：“是的陛下，现在我们在华兵力严重不足，因此将军们在兵力的使用上还是要谨慎一些的。”

　　“兵力不足，又是兵力不足。”天皇一听顿时也没了脾气。


第二百三十四章 进攻茂名

　　截至公元依旧三八年底，日军共有正规步兵师团三十四个，国内只留一个近卫师团在东京，朝鲜半岛驻一个师团，其余三十二个师团全部用于华夏战场。其中关东军八个师团，关内战场投入二十四个师团。

　　负责日本本土防务的只有一个师团，这让甚是喜好面子的日本人感到面上无光。于是一九三八年年九月，在武汉战事正急的时候，日本本土又组成了十四个留守师团，其任务就是向华夏战场输送训练过的新兵。关内战场二十四个师团大部都被投入到武汉、广州等主要战场，造成了日军占领区兵力已经极度空虚，一些县城只有一个小队左右的兵力驻扎，甚至一些偏院的县城竟然只有十多名日军。

　　可以说日军在华夏战场的兵力使用已经达到了极限，前线将领要求增加兵力的电报如同雪片一般不断飞来。在这种的情况下，裕仁天皇也感到一丝无奈，华夏实在是太大了，日军攻下的地盘越多他们在兵力的使用上就愈发的入不敷出。以杉山元为首的陆军几次提议要再次扩军，但因为近卫首相和外相等人的反对而作罢，当时裕仁也是担心扩军太快，导致国内经济无法支撑也投了反对意见。

　　现在杉山元拿又拿这件事来说事，天皇也没了办法，只能闭上了嘴。

　　西尾寿造看到天皇被杉山元噎得说不出话，生怕天皇发怒，赶紧抢先说道：“陛下，安藤利吉也是为了广东的长治久安，彻底占领广东对帝国的千秋大业是很有好处的。这个重要性比起攻占南昌也不差什么，请陛下体谅臣子们报效帝国的拳拳之心。”

　　“哼……”

　　天皇从鼻孔里喷出了一个重重的鼻音，这才说道：“这样吧，朕再给安藤利吉一个多月的时候，在十二月三十一日之前朕要听到他彻底占领广东西部的捷报。”

　　“哈伊……”

　　随着裕仁杀气腾腾的电报一发出，广东的气氛顿时变得紧张起来。安藤利吉接到了杉山元和西尾寿造发来的警告的电报后不敢怠慢，立即命令日军第五、第三十八、第四十八师团从广州和佛山出发同时向江门等地挺进。

　　日军的突然行动顿时打了四战区一个措手不及，此时的第四战区麾下只有一个十二集团军，这个集团军麾下共辖九个步兵师，两个步兵旅。但是这些部队却分布在两广，在广东的部队只有死个步兵师另一个步兵旅，面对日军突如其来的攻势他们只能节节败退。

　　十一月二十六日，日军攻下了江门，十二月三日开平失守，十二月六日，日军的兵锋已经越过恩平直逼阳春，一时间整个广东乱成了一团。

　　远在韶关的第四战区副司令长官张发奎急得直跳脚，要是让日军荡平了广东的西部，那么日军的兵锋可就要直指广西了，届时自己就是万死也不辞其咎了。

　　韶关的战区司令部里，一片人仰马翻的气氛，参谋们正在地图上标注着日军的攻击进度，代表日军的红色箭头如同一支支利剑正直插阳春和广东西部地区。

　　四十多岁的张发奎穿着一身土黄色的呢子军大衣，面上由于连续几天没睡好觉显得很是憔悴，粗黑色的面庞显得充满了焦急之色。

　　“十二集团军有没有电报传来？余汉谋有消息么？”

　　一旁的参谋长凄然摇摇头，“长官，我们第四战区本来兵力就单薄，余司令已经尽力了，阳春的失守只是时间问题，现在驻守阳春的暂二三六旅已经伤亡过半，眼看就要顶不住了。”

　　气愤之下的张发奎顿时一句乡音就骂出声来：“丢他妈，这打的叫什么仗啊？”

　　“长官！”一名参谋突然喊道：“现在茂名不是还有咱们一支部队吗？为什么不让他们前去增援阳春呢？”

　　“你是说那支新来的三百师？”

　　三百师的到来张发奎自然清楚，为了这支部队的到来李宗仁还亲自给他发了一封电报，请张发奎特地关照云云，否则三百师哪有那么容易在茂名站住脚跟。他犹豫了一下迟疑的说道：“他们会支援阳春吗？”

　　“怎么不行？”参谋急了，“长官，这个三百师这一年来可是出尽了风头，虽然他们的战斗力咱们谁也没亲眼见过，但是他在临沂、台儿庄的名声可不是吹出来的，况且唇亡齿寒的道理还也是知道的。”

　　“那好！”张发奎迟疑了一下后说道：“你们赶紧给三百四发电报，请他立即增援阳春，否则迟了就来不及了。”

　　“是！”

　　参谋答应了一声，正要转身离去，但是一声惊叫突然在作战室中响起，“司令，不好了，二三六旅突然发来紧急电报，阳春……失守了……”

　　这道声音一出，作战室里全都静了下来……

　　良久，张发奎才长叹了一声，“罢了罢了，接下来就只能是看天意了，要是茂名再有失，广东距离全境失陷也不远了！”

　　日军在不到一个月的时间里几乎横扫了整个广东西部，让安藤利吉陷入了一种莫名的狂喜之中，他立即下令位于最前沿的第四十八师团立即向茂名挺进，务必要在十二月二十二日之前攻占茂名。

　　第四十八师团长土桥勇逸接到命令后，留下了第四十七联队处理阳春的残余国军守军，剩下的部队立即向茂名进发。

　　但是土桥勇逸中将此时却不知道，正是他的这道命令让他的第四十八师团带到了一场危机里……

　　十二月份已经到了冬季，虽然广东地处南方，原本茂密的丛林也早就变得有些光秃秃起来。

　　在一片长满了树林的山丘里，几只麻雀正唧唧喳喳喳的跳跃在树梢上寻觅着食物，冬季来临，它们寻找食物也困难了不少。

　　一支搜集食物的松树向一堆枯黄的草堆跑了过去，当它跑到这堆草堆里时，仿佛发现了什么似地很快就一溜烟的跑了开来一溜烟的爬上了一颗树，随即才探头探脑的望了下来。

　　过了一会，这堆枯草动了一下，两颗带着钢盔的脑袋慢慢的探出了头，青天白日的帽徽在侧面下散着一抹蓝光，原来在这堆枯草里竟然隐藏了两个人。

　　只见他们穿着一身草绿色的伪装服，一个人的脖子上还挂着一个德国蔡司望远镜，当他正要举起望远镜向东北方向望去的时候，天空中传来了一阵低沉的嗡嗡声。

　　拿着望远镜的人正要低头隐蔽，一旁的同伴低声说道：“躲啥躲，它要是能看得到咱们就见鬼了。”

　　“对啊。”拿着望远镜的男人这才灿灿的笑道：“我都忘了咱们和它隔着其上千米远呢，要是能发现咱们他就成千里眼了。”

　　“好了，你也别说了，咱们此次的任务就是观察日本人的动静，只要将日军的动向报告给老家，咱们的任务就算是完成了，其他的事情自有长官处理。”旁边说话的这个人衣领上军衔是一片红色，中间一条黑杠，上面镶嵌着三颗三角星，很显然这是一名上士，在他旁边拿着望远镜的同伴的军衔上和他一样有三颗星星，只是少了那条黑杠，落入有心人的眼里就会看明白，他只是一名上等兵。

　　那名上等兵又看了一会才放下望远镜说道：“头……你说小鬼子的四十八师团动作怎么这么慢，都两天了还没赶到，比起咱们以前打的第二、第五师团速度可是慢了一大截啊！”

　　这名上士微微一摇头，“你小子可别小看了第四十八师团，我可是听长官说过，第四十八师团的战斗力可不孬，他们是日本目前唯一两支具备登陆作战能力的机械化师团之一，战斗力挺厉害的。但是让人窝火的是他们有两个步兵联队全部都是由台湾人组成，这些二鬼子杀起咱们自己人来更是毫不留情，听说在打广州的时候就是他们带头屠了一个村子，整整六百多人全部被他们给杀了。”

　　“什么？”旁边的上等兵惊愕的喊了起来：“还有这种人？不打日本人也就罢了，竟然还这么可劲的杀自己人？”

　　上士沉默了一会才说道：“哼……这世上哪都有数宗忘典的畜生。”

　　两人同时沉默了起来，过了一会，上等兵轻声叫到：“头，前方有动静。”

　　他在说话的同时立刻就将望远镜举到了眼前看了起来。很快，前方一队日军的影子就出现在他的面前，首先出现在望远镜里的是一队由数十辆卡车组成的车队，每辆车上都站立着十多名士兵，车顶上还架着一挺十一年式机枪，为首的一辆卡车上，一名日军正抱着歪把子机枪不停的向周围的扫射。

　　在日军的枪声中，伏在草堆里的上士已经掏出了送话器并戴上了耳麦，“山鹰报告总部，山鹰报告基地，日军四十八师团先头部队一个中队已经越过陵北山谷，重复一遍，日军一个中队已经越过陵北山谷。”

　　“基地明白，继续观察，继续观察！”

　　“是，山鹰明白！”


第二百三十五章 台湾歩兵第1联队的覆灭

　　“师座，四十八师团前锋已经抵达陵北山谷！”

　　茂名的警备司令部里，梁治走到了苏瑞的身边低声说道。

　　“四十八师团……”苏瑞拉长了声音低声道：“既然来了那就不要走了。”

　　说完，苏瑞嘴角微微往上一翘：“子然，命令飞行大队立即出动，第一次和他们打交道，总得给他们点深刻印象才行，否则不是别人岂不是说我们不懂得照顾同胞吗？”

　　梁治脸上露出一丝狰狞，低声道：“师座放心，飞行大队早已做好了准备，不会让他们失望的。”

　　平野真央站在车厢旁右手紧握着扶手，以防车子太抖而摔倒。

　　左手拉紧了帆布做的枪带，将背后的三八式步枪拉紧，平野真央眯了眯眼睛，打算抓紧时间再打个盹，作为已经有了三年兵龄的老兵，平野真央深知，一名士兵在没有战斗的时候保存体力是非常有必要的，如果是在战斗的时候因为没有体力而掉队或者被打死，那就死得太冤了。

　　对了，平野真央的原名不叫这个，他的原名叫雷荣，平野真央这个名字是他在学校时他的日本老师给他取的名字，这个名字伴随了他十多年，到现在他几乎都快忘了自己的原名了。

　　但是这又有什么关系呢，他是台湾人，但他同时也是日本人，这是他在学校的老师告诉他的。从他记事时起，他的父母曾告诉他是华夏人，但是到了学校后老师却告诉他台湾是大日本帝国的领土，生长在这片土地上的他们自然也是日本人，平野真央觉得老师的话很有道理。

　　虽然村子里还有一些老人坚持说他们还是华夏人，但平野真央向来对他们的话都是嗤之以鼻的。这个观点从他来到华夏后就更坚决了，在淞沪会战的时候，嗯……那时四十八师团还叫做重藤支队，他们参加了占领上海的不少战斗，在这场战斗中他也见识到了华夏守军的战斗力，怎么说呢？恐怕比起一群鸭子也强不了多少，只要大日本帝国的舰炮一轰，所有的抵抗全都会变成灰灰。

　　这个印象一直到现在为之都是如此从未改变，平野真央也一直在为自己日本人的身份而自豪。

　　“喂……”

　　正当平野真央正在闭目养神的时候，他感到一只手在他的肩膀上拍了两下，平野真央回头一看，原来是他小队里的上等兵小野一郎。

　　“小野，有什么事吗？”被打断了沉思的平野真央不耐烦的问道：“如果没有事就不要烦我。”

　　小野把手伸了出来腆着脸笑道：“平野君，我的烟没了，你给我一支吧。”

　　平野真央很是不耐烦的说道：“你这家伙，每次发薪水都不知道花到哪去了，现在连一包烟都买不起，你做人也太失败了吧？”

　　平野的话很不客气，甚至可以说带有很明显的歧视，但是小野一郎依旧笑嘻嘻的满不在乎：“谁让你是军曹呢，我一个月才6.4元的薪水，你可是有十三块，怎么能相比。”

　　“你只要少喝一些酒，烟钱自然就有了。”

　　平野讽刺的说着，但依旧从口袋里掏出烟盒发了一支烟给他。

　　“谢谢军曹！”

　　小野一郎接过香烟，从口袋里掏出了火柴熟练的划了一下，当火柴冒出淡蓝色的火焰后他的左手一捂，卡车由于急驰而产生的大风竟然不能吹灭他手中的小火苗。当小野将香烟点燃后，平野叹了口气说道；“你小子，要是把你点烟的这手本事用在训练和作战上，你早就当上伍长了，也不至于现在才混了个上等兵。”

　　小野笑嘻嘻的说道：“当伍长有什么好的，管着手下五个个人，事情一大堆，还不如当我的上等兵来得痛快，说不定哪天中队长开了眼，把的薪水升一级那就更好了。”

　　日军中同一军衔士兵的薪水也分几等，比如像小野这样的上等兵领的就是最低级的薪水，只有6.4元，还有一等是10.5元，那是本土出身的日本士兵领的，像他们这样出身台湾的士兵只能领最低等的薪水。

　　“你想得倒是挺美！”平野鄙夷的看了他一眼：“你以为你是本土来的士兵吗？你要是不在战场上努力这辈子注定就只能领六块四的薪水了。”

　　“表现那么好干嘛？”小野对平野劝他的话向来都是左耳进右耳出，“表现得太过积极，说不定下一个牺牲的人就是你了，我可不想被人拿着骨灰盒送给我妈妈，那样她会哭死的。”

　　“你……”平野无奈的摇摇头转过了身子，这家伙真是没救了。

　　平野转过头将往上一抬，晃了晃有些酸麻的脖子。突然，他的动作僵住了，指着天上的战机惊讶的问道：“小野你快看，那是什么？”

　　小野也跟着一抬头，紧接着就发出凄厉的声音，“不好，那是支那人的飞机，快停车！”

　　随着小野的声音，天空中的黑点也逐渐变大了起来，车上的众人也都看清了，那是形状凶恶的黑色战机，犹如黑色的秃鹫一般朝着他们飞来，而且它们一边飞还一边降低了高度，有几架战机甚至开始了垂直俯冲。

　　这些垂直俯冲的秃鹫一边俯冲一边发出了刺耳的警报声，犹如扑食的大雕般猛冲了下来。

　　而这时路上的日军车队已经乱了套，一些卡车赶紧停了下来，车上的士兵也纷纷跳下了车。小野一郎是第一个跳下车的，平野真央则是紧跟在他的身后，两人下车后立刻好不停留的朝路边跑去，已经当了几年兵的他们非常清楚，当遇到空袭后离开自己乘坐的卡车越远就越安全，像那种明明看到对方的飞机已经准备轰炸了，还抬着步枪或轻机枪对空扫射的白痴早就进了靖国神社了。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的爆炸声在距离他们两百多米的地方响了起来，即便是隔了这么远的距离他们依旧感到自己脚下的大地在不停的颤抖。

　　当大地剧烈的颤抖消失后，两人抬头向爆炸的方向望了过去，看到距离他们两百多米的方向上，原本停在那里的三四辆卡车已经消失得无影无踪，而原本它们停留的地方却多了一个直径六七十米宽的大坑。

　　小野一郎颤抖的说道：“这……这至少是伍佰公斤级别的重磅炸弹！”

　　中野真央铁青着脸不说话，在去年的八月份时，他曾经参加了淞沪战役，他曾亲眼目睹当时从战列舰上发射的炮弹落到华夏军队阵地上的情景，威力之大简直令人震惊，一炮下去华夏军队甚至连一个连都会消失。

　　当时的中野真央在自己的阵地上看到后还不停的叫好，但现在当这样的事情轮到自己头上的时候他的感觉就完全不同了。

　　“呜呜呜……”

　　天空中又传来了一阵警笛声，中野真央抬头一看，一架黑色秃鹫的影子在他的眼中越来越大，此时逃跑已经来不及了，中野真央无力的躺在地上，此时的他只能期待着天照大神的裁决。

　　一颗黑乎乎的炸弹从秃鹫的机腹下脱落，朝着中野真央二人藏身的附近落了下来。一旁的小野一郎用尽全身的力气翻了个身，面部对准地面，双手握拳放在胸前，然后深吸了一口气闭上了耳朵。

　　“轰……”

　　惊天动地的爆炸响起，带着一股浓烈的黑烟，整个大地都颤动起来，小野一郎仿佛被人踢了一脚似地，整个人都被弹离了地面，随即才重重的摔到地面。

　　当重重摔倒在地面的小野挣扎着爬起来时，发现周围一片寂静，附近不断有炸弹落下，但是他却一点声音都听不到。

　　“难道我的耳朵被震聋了吗？”

　　惊恐的小野伸手摸了摸自己的耳朵，感到自己的耳朵流出了一道液体，将手收回来后，发现双手满是鲜血，在这一瞬间他知道自己的耳朵被震坏了。

　　此时的公路上到处都是一道道黑色的浓烟升腾而起，一声声巨大的响声不断响起，原本由那些车队组成的长龙此刻已经变得七零八落，被炸成了犹如一节节半死的长虫。

　　小野一郎看了一会，才猛然回头向平野真央的地方看去，发现平野真央趴在地上一动不动。

　　“平野君，平野君！”

　　小野赶紧挣扎着跑了过去，将平野真央扶了起来，却发现平野真央七窍都流出了鲜血，整个人已经没有了呼吸，感情他已经被刚才这枚重磅炸弹给活活震死了。

　　小野看着这位和自己同一个村子里出来的伙伴，露出了一道淡淡的悲伤，他把小野放在了地上，一咬牙，从他口袋里掏出了中野真央的物品，然后把一些值钱的东西放到了自己的口袋，随即便向另一边跑了过去……

　　半个小时后，正在往前赶路的四十八师团长土桥勇逸中将接到了台湾歩兵第1联队遭到华夏空军空袭，几乎全军覆没的消息……


第二百三十六章 继续前进

　　“八嘎，你这个混蛋！”

　　“砰啪……”

　　一阵咒骂声和几声摔东西的声音从一个帐篷里传了出来。

　　土桥勇逸狠狠的盯着自己面前的台湾歩兵第1联队长恒冈小文吾大佐，眼睛恍若要喷出火来。

　　“整整一个联队三千八百多名士兵，竟然只逃出来不到五百人，剩下的人竟然一枪未发的就被支那飞机给炸死了，你这个联队长是怎么当的？你在陆大学的东西都喂狗了吗？”

　　恒冈小文吾大佐低着头一声不吭，这次台湾第一步兵联队险些被炸没，作为联队长的他确实负有不可推卸的责任，但是他也认为当时这种情况即便是换成天照大神过来也没辙，谁让自己只是步兵而不是空军呢。

　　看到恒冈小文吾一言不发，却没有给自己认错，土桥勇逸的火气就更大了，“怎么，你认为我的话说错了吗？要不是看在你拼死抢回了联队旗的份上，我早就让你剖腹了！”

　　恒冈小文吾抗声道：“师团长阁下，在当时的这种情况下，我们联队的勇士面对支那飞机的轰炸是一点办法都没有。我在第一时间就呼叫了飞机增援，可半小时过去了，飞机呢，我们的飞机在哪里？面对铺天盖地的支那战机，我们的士兵除了躲避毫无办法，难不成我要让我的士兵拿着三八式步枪集体对空射击不成？”

　　土桥勇逸不吭声了，恒冈小文吾大佐说的是实情，面对飞机的轰炸，步兵确实没有什么好的办法。

　　过了一会，土桥勇逸才说道：“就算你们没有办法对付空中的飞机，但你总可以指挥部进行疏散吧，为什么你的士兵损失会这么大？整整一个联队的士兵啊，现在就只剩下不到一个大队了，你让我怎么向司令官交待？”

　　恒冈小文吾苦涩的笑道：“师团长阁下，当时由于支那飞机来得太突然，当我接到消息的时候，整个联队已经被它们炸散了，命令根本就传达不下去了。”

　　“唉……”

　　看着面前满身是土，一身狼狈的恒冈小文吾，土桥勇逸微微叹了口气，他也听说了，华夏的飞机一来就是数十架，在数里长的公路上狂轰滥炸，汽车又不是飞机，被堵在公路上想逃都没办法逃，只能老老实实的等着炸弹降临。不过这种事情向来都是华夏部队才能享受到的待遇，今天第一台湾步兵联队也享受到了，一通炸弹下来，恒冈小文吾还没来得及反映，整个联队就陷入了瘫痪之中。

　　发了一通脾气后土桥勇逸也没了别的办法，他总不能为了这一次败仗就让自己一个联队长剖腹吧。

　　不过，现在还有一个更大的难题摆在土桥勇逸的前面，那就是台湾步兵第一联队已被重创，按理说他应该让台湾第二联队继续前进，但四十八师团原本就留了一个联队在阳春留守，现在他手里头的部队就只有台湾步兵第二联队和捜索第四十八联队约莫七千多人的作战部队了，这点兵力能攻得下茂名么？

　　土桥勇逸有心要给安藤利吉中将发电报请求撤退休整，但一想到安藤利吉那冰冷的目光，他就有些不寒而栗。

　　“算了，不管他了！”土桥勇逸咬了咬牙，对旁边的一名参谋大声说道：“立刻给司令部发报，将第一联队遭到支那空军轰炸的消息上报，并请求司令部立刻派出飞机给予支援。”

　　“哈伊！”

　　发出了电报后，土桥勇逸将算是惨重的台湾步兵第一联队打发回了阳春休整，改派出了第四十八搜索联队接替第一联队继续向茂名搜索前进，而自己则率领第二联队尾随其后。土桥勇逸这回是下定了决心，一定要和三百师扳扳手腕了。

　　随着土桥勇逸继续上路，第四十八师团的消息也被潜伏在他附近的三百师的侦查小分队陆续报告回了师部。

　　消息传到三百师师部，苏瑞笑了，对梁治说道：“呵……这个土桥勇逸看来是骄横惯了，要来和咱们掰掰腕子。那好，咱们就成全他们，命令李逸风，按照预定计划对日军的先头部队进行阻击，另外再告诉林时迁，一定要沉得住气，一定要等四十八师团全部进入伏击圈后再扎上口袋，既然土桥勇逸这么想来茂名，那他干脆就不要走了！”

　　就在苏瑞准备对远道而来的四十八师团进行关门打狗的时候，土桥勇逸发出的电报也同时飞到了远在广州的二十一军司令官安藤利吉中将的办公桌前。

　　“纳尼？四十八师团的一个联队遭到支那空军空袭而损失惨重，现在他正继续向茂名前进，并请求司令部派出空军进行掩护？”

　　在前线一片捷报频传的时候，安藤利吉突然收到这么一封电报，这不禁让他在吃惊的同时也想到在流传在日军中的一些传说。

　　其实关于三百师和苏瑞的一些事情在日军的高层中早就不是什么秘密，毕竟和三百师交过手的部队不少，第五、第六、第十这些帝国的老牌师团都在苏瑞的手里吃过瘪，原第十师团长矶谷廉介更是为此而被勒令挥刀自刎，成为自明治维新以来日本第一个因为吃败仗而被天皇勒令剖腹的将领。

　　这在日军的历史上是绝无仅有的，再联想到覆灭在三百师手中的那些部队，安藤利吉就感到一阵心惊肉跳，拿着电报的手也不禁有些轻微的抖动。

　　“要不就让四十八师团撤回来，等待第五、第三十八师团会和后再进攻茂名？”

　　这个念头刚在安藤利吉脑海中响起就被他否决了，现在第五、第三十八师团正分别在江门和恩平围剿残余的国军部队以便彻底占领该地区，在短时间内根本腾不出手来。须知还有不少残存的国军部队分散在江门和恩平地区，要是不再短时间内将他们剿灭，等他们缓过气来再想消灭他们就难了。

　　安藤利吉站了起来，背着手在办公室里转了几圈，随后便走出了办公室来到了隔壁的作战室。正好看到参谋长田中久一少将正指挥一群参谋在沙盘上标注标识。

　　“田中君，你过来一下。”

　　安藤利吉伸手招来了田中久一，两人一起进了办公室，安藤利吉将手中的电文递给了田中久一。

　　田中久一看过电文后脸色微微一变，“司令官阁下，这个三百师真的这么厉害吗？土桥君的一个联队竟然在路上就被炸残了，这怎么可能？”

　　安藤利吉神色很是严峻：“看来先前的传言是真的，三百师真的拥有一支强大的飞行部队，否则土桥勇逸的一个联队不会在短短半个小时之内就损失大半，现在看来我们是被这段时间以来的胜利给冲得得意忘形了，以至于竟然忘了在茂名还有三百师这么一头老虎。”

　　田中久一深吸了口气后说道：“司令官阁下，现在您打算怎么办？”

　　安藤利吉的脸上露出了一丝颓然之色，“我也不知道，按道理说现在最稳妥的办法就是让第四十八师团停止前进或者干脆退回阳春，等待第五和第三十八师团当中的某支部队完成任务后再让他们齐头并进，这样即便是三百师再厉害也抵挡不住我大军的攻击，但现在的问题是天皇陛下给的时间可不多了，要是在元旦之前我们还不能完成天皇陛下交付的重托，恐怕……”

　　安藤利吉没有再说下去，但是其中的意思不用说田中久一也很清楚。那就是天皇对二十一军迟迟不能配合十一军攻占南昌的行为已经很不满了，要是再不能肃清广东的国军，恐怕不止是安藤利吉，就连田中久一这个参谋长也脱不了关系，弄不好整个二十一军的高层都要经历一场大动荡。

　　想到这里，田中久一的脸色也很不好看，抿了抿薄薄的嘴唇道：“既然我们别无选择，那就只有命令四十八师团继续攻击前进了。”

　　“嗯！”安藤利吉点了点头：“你马上以我们的名义电告土桥勇逸，我将会派出第十三飞行大队对他进行空中支援，让他不要害怕损失，只要他能攻下茂名，即便是他的师团打光了，我也会优先对他进行补充，让他一定要在规定时间内攻下茂名！”

　　“好的，我马上去办！”

　　田中久一站了起来，匆匆的向一旁的电报科走去……

　　就在田中久一刚刚把电报发出去的时候，充当四十八师团前锋的四十八搜索联队也一头撞上了担任阻击的任务的三九九旅六五七团的阻击。

　　搜索联队这个词在日军中的定义比较模糊，在日军师团级别的部队里，搜索联队可以是骑兵部队，也可以是装甲部队，但是他们担任的任务大致相同，那就是为大部队搜索开路，因此他们的装备也大多数都是最求速度为主要目的，多数为骑兵，重装备基本很少。

　　但是四十八师团的搜索联队却是有些不一样，由于他们是日本唯一两个具有登陆能力的师团级部队，因此他们的搜索联队装备的是具有快速行进能力和攻击能力的九五式轻型坦克，这在日军中是比较少见的。


第二百三十七章 阻击搜索联队

　　在台湾步兵第一联队遭到三百师的轰炸后，陵北山谷里到处都是残败的尸体和被炸毁的车辆。由于日军败退得太匆忙，并未来得及收尸，因此陵北山谷里此时还到处都是横七竖八的尸体。

　　寂静的山谷里传来了阵阵轰鸣声，从山谷外开来了一队由数十辆九五式战车组成的装甲部队，他们正沿着土质的公路快速的向茂名方向前进。

　　当这些坦克开进了陵北山谷时，呈现在他们面前的是一副让日军不寒而栗的景象。

　　数千具尸体沿着几里长的公路密密麻麻的摆在公路中间和两侧，被炸毁的车辆横七竖八的躺在公路上，日军士兵的残肢断臂四处都有。无数散落的枪支、弹药箱和杂物也四处都是，地上满是焦黑残缺的尸体。公路上烟雾弥蔓，偶尔还有未死的士兵发出一声声凄厉的求救声，看上去满目疮痍，惨不忍睹。

　　第四十八搜索联队长住田英夫中佐从九五式战车的炮塔上探出了头，看着路边一望无边的车辆残骸心中一阵愤怒。虽然他知道路边死的这些士兵都是从台湾招募的非本土士兵，但作为在同一个师团服役的同伴，他依旧感到一股莫名的愤怒。

　　当队伍继续前进时，最前面的一辆战车停了下来，后面的战车见状也只得相继停了下来，住田英夫的战车也不例外。由于战车停得太急，住田英夫的头撞到了前面的炮塔，虽然戴上了坦克皮帽，但脑袋依旧被撞得生疼。

　　“喂……前面的战车到底是怎么回事，为什么不走了？”

　　没好气的住田英夫中佐从炮塔里探出了头，大声喝问最前面的那辆战车喝问道。

　　“报告联队长阁下，前面有一个大弹坑，我们的战车过不去！”

　　“什么，大弹坑？”

　　住田英夫跳下了战车大步向前面走去，当他来到第一辆战车旁时，看到了一个竟然有直径五十多米三四米深的大弹坑。

　　看到这样的弹坑，住田英夫不禁倒吸了口凉气，经验丰富的他一眼就看出，这至少是五百公斤级别的航空炸弹才能造成这么大的弹坑。他再向前望去，看到这么大的弹坑在前方至少还有十多个。

　　“什么时候支那竟然可以这么奢侈的使用这种造价不菲的重磅炸弹了？就算是帝国的航空兵在轰炸的时候一般也只是使用五十到二百公斤级别的炸弹吧。”

　　住田英夫看了一下，发现这条公路被炸得到处都是弹坑，战车已经不能再继续行驶了，他又向周围看了看，走到最前面的那辆战车旁在驾驶员的位置旁用力拍了几下，等到驾驶员探出脑袋来对他说道：“你，马上发动战车，把公路旁的那几辆车推开，我们从公路旁绕过去。”

　　这名驾驶员看了看，犹豫了一下后说道：“联队长阁下，那里还有我们帝国勇士的遗骸，就这么直接开过去恐怕不太好吧？”

　　“八嘎！”住田英夫中佐大怒起来，伸手就给了那名驾驶员一记耳光，“你这个蠢货，现在我们执行的是紧急军事行动，没有办法顾忌到这些死人，更何况他们也不过是那些低贱的台湾人而已，并非是我们大日本帝国真正的勇士，开过去就开过去了，有什么大不了的！”

　　“哈伊！”

　　看到联队长发怒了，这名驾驶员不敢多言，赶紧启动了战车，缓缓转了个方向，然后加大了马力向着一旁一辆卡车的残骸冲了过去。

　　“咣当！”

　　一声响亮的撞击声响起，这辆本已被炸得变形的卡车被这辆九五式战车这么一撞，发出一声响亮的声音后就给撞飞到了一边，卡车里的几句士兵的尸体也被战车碾压了过去变成一堆堆的碎肉。

　　“唔……”

　　看到同伴的尸体被战车碾成肉酱，住田英夫中佐的脸上并没有丝毫的波动，若是这里躺着的是日军本土士兵的尸体住田英夫绝不敢这么做，否则若是被人告到师团长或者大本营说他虐待阵亡将士尸体的话他绝对会吃不了兜着走。但是这些都是台湾籍士兵的尸体的话他就没这么多顾虑了，在他们这些日军军官的眼里，这些台湾籍士兵本来就属于一次性的消耗品，炮灰中垫底般的存在，死了也就死了，反正再招就是了。

　　随着第一辆战车的开动，后面的战车也犹如一条长蛇般慢慢跟着动了起来，住田英夫这才满意的点点头，钻进了自己的战车里，跟着前面那辆战车慢慢的向前移动。

　　但是住田英夫并没有发现，在距离他两三里地的地方，童延枫将眼睛慢慢的从瞄准镜里离开，嘴里轻声骂道：“奶奶的，要不是上头不让我们轻举妄动，我肯定可以把那个鬼子中佐给干掉。”

　　“得了吧，上头可是说了，绝不能轻举妄动，要是把鬼子打疼了他们又缩回去怎么办？到时候你去把他们追回来啊。”旁边一名身材壮硕的上等兵笑着调侃道。

　　童延枫瞪了他一眼，“我说黄磊，你小子胆子变肥了啊，还敢调戏长官了。”

　　黄磊这名叫做黄磊的上等兵和童延枫很是熟悉，他笑嘻嘻的说道：“得了，一个下士而已，你还真把自个当军官了，你不就比我早当了一年兵嘛，赶明我要是立上几个功，上头要是提拔我当个少尉，我就天天让你给我敬礼。”

　　“少尉？”

　　童延枫笑了，低声笑道：“你小子想当官想疯了吧，相当上少尉你先把那一千二百个字写出来再说吧！”

　　“我……%￥%%￥#”

　　听到这里，黄磊顿时变得犹如霜打的茄子——焉了，低声咒骂了几句。苏瑞如今在三百师强行规定，只有识字在一千两百个字以上的士兵才能提拔军官。而黄磊虽然天生对各种机械感兴趣，但偏偏就是对学习没有兴趣，属于那种一拿书本就会犯困的人，每到学习课他都是叫苦不迭。

　　他转过头来正要辩解些什么。

　　“嘘……”

　　这时，一旁的童延枫低声说道：“好了，鬼子过来了，你马上向团部报告，请求进行炮火阻隔。”

　　“是！”

　　已进入工作状态黄磊顿时神情一肃穆，立刻拿起送话器说道：“壁虎壁虎，我是麻雀我是麻雀，日军已进入伏击圈，请求炮火阻隔！”

　　“壁虎明白，现在进行炮火阻隔！”

　　随着电台里传来的声音，过了十多秒后，天空中传来一阵低沉的呼啸声，一颗颗肉隐约可见的黑点向着前方飞了过去。

　　过了一会前方传来了一阵低沉的爆炸声，正在缓慢前进的日军队伍周围顿时爆炸四起，有好两辆战车被炮弹砸中后冒出了青烟。在这一顿猛砸下，原本正在前进的日军战车变得有些惊慌起来，有几辆战车脱离了队伍开始在四周乱窜。

　　“好！打得好！”

　　看着远处的日军战车被突如其来的炮弹打得四处乱窜，黄磊在高兴的同时也不禁遗憾的说道：“可惜了，要是刚才团里用的是一零五口径的榴弹炮，那几辆鬼子的战车肯定没的跑！”

　　童延枫笑骂道：“你小子，亏你刚才还教训我呢。团里之所以没有动用那几门一零五口径的榴弹炮，就是怕把鬼子给吓走，你以为谁都像你那么鲁莽啊。”

　　黄磊嘿嘿笑了几声就不说话了。

　　就在童延枫和黄磊仔细观察炮击战果的时候，住田英夫中佐却气得不行，刚才那一顿炮火虽然对他的搜索联队造成的损失不大，但整个联队的队形却因此而变得混乱起来。

　　有两辆战车甚至在躲避炮弹的时候相互撞击在一起，发出了巨大的声响，两辆战车也因此而损毁，气得住田英夫中佐在战车里破口大骂起来。

　　由于日军的九五式坦克并未配备无线电台，在作战时全靠旗语指挥，住田英夫中佐不得不钻出了炮塔，手里举着两面小旗子摆弄了起来。

　　住田英夫中佐的旗语摆出后，在他周围的日军战车看到指挥官发出的命令后立刻就安定了下来，有三辆战车立刻加快了速度向前冲去，其余的战车也拉开了距离分散开来，并朝着周围的山谷不停的开炮。

　　“靠，这小鬼子的动作倒也挺快的！”

　　正在远处观察日军动静的黄磊不禁赞叹了一声。

　　只见日军的三辆战车加快了速度，向着前方冲了过去，它们一边冲锋一边向着周围不停的开炮，三十七毫米的坦克炮和两挺七点七口径机枪不停的朝周围倾泻着他们的怒火。

　　当这三辆战车快冲出山谷的时候，不远处的一个隐蔽角落里火光一闪，冲在最前面的一辆战车身体猛的一颤，随即发出轰的一声，整个炮塔都被爆炸的冲击波炸上了半空。

　　原来这辆战车的炮塔被击中后，在140毫秒～240毫秒内形成0.35～1.4兆帕的超压，并引爆了炮塔内存放的一百多发三七口径的炮弹形成了二次爆炸，剧烈的爆炸将整辆坦克都炸上了西天。

　　“不好，支那人有战防炮，快躲开！”


第二百三十八章 前进还是后退

　　刚才击中日军的九五式轻型坦克的是六五七团部署在山谷口的反坦克火炮。

　　这款火炮也是国军都很熟悉的一款火炮了，它就是德制的PAK37型三七战防炮。

　　这款战防炮说实话它的穿甲能力并不是哈肯出众，甚至可以说有些弱小，但是苏瑞思虑了一段时间后还是决定让部队装备这款反坦克火炮。

　　因为这款反坦克火炮实在是太方便了，全炮的重量紧四百多公斤，安放在两个充气轮胎上，别说用车辆牲畜牵引了，就是几名士兵都能拉着它四处跑。

　　而且它的反装甲能力虽然不是很强，但用来对付日军现有的坦克却是足够了。毕竟就现阶段来说日军的战车装甲一般都很薄弱，一般不超过二十毫米。就拿现在四十八搜索联队装备的九五式轻型坦克来说吧，这款全重只有七点四吨的坦克最厚的炮塔前装甲也只有十二毫米，最薄的地方仅有六毫米，也就能挡一挡机枪子弹，连换上了穿甲弹弹的大口径机枪都挡不住，就更别专门用来打坦克的提战防炮了。

　　“轰……”又是一声巨响，一辆九五式坦克又被打成了一团火炬。

　　三辆冲锋的战车在不到三分钟的时间里被打爆在当场，里面的成员也在里面一命呜呼，剩下的最后一辆战车见状来不及转弯就挂上了倒挡向后全速退了下去。

　　就在三辆九五式轻型坦克被打得抱头鼠窜的时候，住田英夫中佐也接到了手下的报告，“报告中佐阁下，我们在山谷出口遇到了支那人的反装甲火力，三辆战车被击毁两辆，请求紧急支援！”

　　住田英夫中佐不假思索的说道：“慌什么，命令后面的战车立即跟上进行火力压制，一定要把支那的火炮消灭掉！”

　　“嗨！”

　　随着住田英夫的命令，后面的十几辆坦克也慢慢的开了过去对着前方进行火力压制，三七口径的坦克炮、七点七口径机枪都敞开了打，一时间打得山谷前方尘土飞扬，爆炸声四起。

　　但是让日军感到奇怪的是前方华夏军队的阻击力量并不是很强大，只是聊聊几门战防炮在不紧不慢的发射着炮弹，由于战防炮目标小，容易隐蔽，日军的坦克炮也不容易打中他们，一时间你来我往的打得十分激烈。

　　住田英夫命令驾驶员将战车停靠在一块一处凹地里，从炮塔里探出了头观察前方的战况，他发现虽然前方炮声隆隆，但是双方都是谁也奈何不了谁。日军的战车冲不出去，外面的华夏军队也不打算冲进来，他们只是用战防炮慢慢的和他们对射。

　　住田英夫的眉头慢慢的皱了起来，他的时间有限，不可能任由对方把自己拖在这里。

　　“难道支那人的目的就是要拖住自己吗？”

　　他想了想，又重新钻进了战车内，对身后的机枪手说道：“你马上打开电台，我要和师团长通话！”

　　“哈伊！”

　　出于成本方面的考虑，九五式坦克本身并不具备无线通话能力，整个搜索联队里，只有联队长乘坐的战车才装了一部电台，发报员这个职位平日里就由机枪手兼任。

　　机枪手鼓捣了几下，连接了师团部后才将送话器和耳麦递给了住田英夫。

　　住田英夫随手接过东西大声说道：“师团长阁下，我是搜索联队的住田英夫中佐，现在我们遇到了支那地面部队的顽强抵抗。由于对方装备了大量的反装甲火炮，部队被堵在陵北山谷内无法前进，先请求步兵给予支援！”

　　“纳尼？支那部队在陵北山谷埋伏了大量的反装甲火力？”

　　土桥勇逸心中涌起了一丝不详的感觉，连忙追问道：“那他们的步兵呢？看到他们的步兵出现了吗？”

　　“没有发现他们的步兵。”土桥勇逸的耳麦里传来了住田英夫略带着急的声音，“现在我们的部队都被支那三百师的反装甲火炮拦在陵北山谷内无法动弹，由于支那军的火炮都隐蔽得很好，我部由于没有步兵，无法摧毁有效的压制地方炮火，请师团长阁下火速派出山炮联队或是步兵赶来支援！”

　　“混蛋，又是三百师！”

　　土桥勇逸只感到自己两侧的太阳穴突突直跳，三百师，又是三百师。自己和三百师连面都没见着，一个步兵联队就没了，现在他们又在打自己搜索联队的注意，难道他们真以为四十八师团是个软柿子，想怎么捏就怎么捏么？

　　土桥勇逸强忍着怒火对身边的参谋说道：“命令（田中透大佐）第二联队长和山炮联队，立刻加快速度，一定要在半个小时之内感到陵北山谷，我要把胆敢挡在皇军面前的部队杀得干干净净！”

　　“哈伊！”

　　看到土桥勇逸一副人挡杀人佛挡杀佛的杀气，参谋不敢怠慢正要离去，土桥勇逸又喊住了他，“等等，你再给配属给我们的第十三飞行大队发报，让他们立刻赶到陵北山谷助阵。”

　　上次第一联队就是被对方的轰炸机给炸没的，土桥勇逸可不想再次重蹈覆辙。

　　就这样，第四十八联队在土桥勇逸的指挥下，一步步踏进了苏瑞和梁治设立的包围圈里……

　　半个小时后

　　“百灵鸟呼叫基地，百灵鸟呼叫基地，日军主力已经开始进入陵北山谷，重复一遍，日军主力已经开始进入陵北山谷！”

　　“基地收到，你继续观察，一有情况随时向我报告！”

　　距离陵北山谷的上空，一架被涂成了草绿色的野猫战机正在一千多米的云层中时隐时现，飞机上的飞行员正在将自己看到的情况通过无线电发回了后方。

　　“百灵鸟明白！”

　　这架野猫战机上的飞行员将手中的操纵杆一摆，野猫战机粗短的机身灵巧的转了个弯，飞行员的目光无意的一抬头，顿时就看到正有两个黑影正从头顶向自己俯冲下来。

　　出于对危险的反映，这名飞行员的左手便本能的一推节流阀，右手往右边用力一拉操纵杆，野猫战机猛的往前一窜，随即便如同失控般打着转向右急速翻了几个滚。

　　就在野猫战机离开的时候，一串亮晶晶的子弹正从他原来的地方穿过，两架机翼上涂着药膏旗的日机正从不远出掠了过去。

　　“草，小鬼子竟然玩偷袭！”

　　当代号百灵鸟的飞行员回头一望的时候，看到自己爱机的机身上已经多了好几个弹孔，饶是他胆子不小此刻也不禁吓出了一身的白毛细汗。要是他的反映在慢上那么一点，或者是他的爱机再脆弱一点，现在他恐怕已经机毁人亡了吧。

　　吓出了一身冷汗的他回过神后却是一阵怒火，他一回头闪电般的忘了一眼在自己身后紧追不舍的两架日机，一推操纵杆，身材粗短的野猫立刻就像一块秤砣似地往下急速下坠，一千米的高度在短短的不到二十秒内便下降到了两百多米。

　　急速下坠的压力让身体强健的他也感到一阵眩晕，当他下降到了两百多米时他死命的向后拉着操纵杆，总算控制住了急速下坠的战机。

　　但百灵鸟再次将战机控制住的时候，距离地面已经只有一百多米的高度了，他已经可以很清晰的看到了公路上那一队队正在前进的日军。

　　他再次回头望去，发现后面急速追来的两架九二式战机有一架竟然因为俯冲太猛，而导致在空中解体了，那名日军飞行员也来不及跳伞而变成了一个沉重的秤砣而坠落到了地面。

　　“汗，原来长官说的竟然是真的，小鬼子的飞机为了节约成本减轻重量，飞机上的许多地方都做得不是太结实，进行大过载机动时容易发生解体事件。”

　　虽然有一架日机发生了空战解体，但百灵鸟的危险并没有结束，在他的头上还有一架日机呢。

　　不过百灵鸟并没有惊慌，而是将战机飞临了公路中央，他一按按钮，机腹下悬挂的一枚一百磅的高爆炸弹立即向公路上落了下去。

　　野猫战机不仅可以涌来争夺制空权，而且他的机腹还可以悬挂一枚一百磅的炸弹，因此他也得以客串了一把轰炸机的瘾。

　　“轰……”

　　突如其来爆炸让原本正抬头观看空战的日军炸飞了数十人，炸弹爆炸的地方也多出了一个十多米宽的大坑，周围原本正在行军的数十名日军也被炸成了碎片。

　　扔完了炸弹后，百灵鸟正要拔高和头上剩下的那架日机单挑，却发现从北面又飞来了一群黑点。

　　“草，小鬼子要来真格的了！”

　　百灵鸟嘴里发出了一声怪叫，赶紧操纵这飞机向一旁的山谷钻了进去，并开始呼叫起来。

　　“基地、基地，我是百灵鸟，发现数十架日机正向陵北山谷飞来，估计他们的目标是我军的战防炮阵地，请立即派出战机增援！”

　　“基地明白，增援战机已经派出，至于百灵鸟你立刻返航！”

　　“百灵鸟明白！”


第二百三十九章 包围住了

　　“报告，日军四十八师团已经进入陵北山谷！”

　　正坐在凳子上喝水的苏瑞和梁治对视一眼，点头道：“命令林时迁，把口袋给扎上，咱们今天要包饺子！”

　　“是！”

　　“咚咚咚……”

　　一道道闪亮的火光在天空中不断闪动，上百架战机在陵北山谷的上空交战，不时有战机从空中坠落。而在地面上也有无数的官兵在拼死搏杀，不时有大口径的炮弹落在地面上炸出了一个个弹坑。

　　土桥勇逸坐在一个临时挖掘的防炮洞里，神情呆滞的听着周围不时响起的爆炸声，心里只有一个念头，那就是上当了！

　　是的，上当了。

　　就在半个小时前，当土桥勇逸率领台湾步兵第二联队和山炮联队以及工兵、辎重联队、通信队、卫生队等近七千人的队伍浩浩荡荡的进入陵北山谷时，就有担任尾部掩护任务的大队报告，后面发现大量的华夏军队，他们已经分成三个方向从后面包抄了过来。

　　情知不妙的土桥勇逸立即命令部队后队变前队，趁着敌人没有形成包围圈要杀出去。但是后面的这股华夏军队不但人数众多，而且几乎全都是自动或者是半自动武器，强大的火力立即将负责冲杀的奈良大队倒下了一大片。

　　奈良大队是直属于师团部的一个精锐大队，也是四十八师团里为数不多的一支本土作战部队，作战意志相当顽强。因此，虽然最前面负责冲杀的一个中队已经损失殆尽，但其大队长奈良雄二依旧没有让部队后退防守，反而命令其余的三个大队顶住前面华夏军队的攻势，绝不能后退半步。

　　看到前面的日军竟然这么顽强，硬是顶住了自己排山倒海般的攻势，在不远处指挥作战的林时迁微微吃了一惊，立刻叫来了六五六团的团长刘国栋命令道：“刘团长，你马上带上你的团给我把前面的鬼子打回去，否则要是等山谷里的日军搜索联队出来了我们就很难拦得住他们了。”

　　三九八旅虽然有近七千人，但全都是步兵，日军的搜索联队装备的虽然只是薄皮坦克，但坦克就是坦克，哪怕再烂的坦克冲锋起来也不是没有做好准备的步兵所能拦得住的。

　　刘国栋自然明白这个道理，他点点头，“是，我明白，旅座您就瞧好吧，我一定在二十分钟之内把这些小鬼子赶回山谷去。”

　　说完，刘国栋就朝着旁边跑了过去……

　　“杀给给……冲出去，所有人都给我冲！”

　　奈良雄二挥舞着指挥刀，驱使着数百名日军拼命的沿着公路攻击前进。

　　仗已经打了十多分钟了，但是依旧没有任何进展，前方射来的子弹像是无穷无尽似地，密集的子弹压得日军抬不起头来。

　　就在刚才，一名自告奋勇的中队长带着他的中队向着正面的华夏军队冲锋，只是短短的八分钟，这个满编一百八十人的中队一个冲锋下来能站着的士兵只剩下不到八十人。

　　如此巨大的伤亡让奈良雄二感到一阵钻心的疼痛，但是他又不能擅让部队后撤，否则土桥勇逸绝饶不了自己。

　　奈良雄二瞪着一双血红色的双眼对身边的第三中队长喝道：“小泽君，你马上带着三中队继续冲锋，一定要杀出一条血路来！”

　　“哈伊！”

　　这名中队长抽出了指挥刀，对身边的日军用凄厉的声音喝了起来：“杀给给！”

　　“半载！”

　　往常的日军冲锋都是分成散兵队形，相继交替掩护着冲锋，但是今天由于时间太紧，他们也顾不上配合了，组成了三角形的突击阵形就这么冲了上去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　正当日军冲锋的时候，咝咝的炮弹滑行声传了过来。

　　“不好，是支那人的重炮！”

　　还没等奈良雄二下令隐蔽。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵爆炸声就已经在谷口响起。

　　整个谷口被大口径炮弹的爆炸所震撼，奈良熊儿赶紧蹲在一块凹地里，忍受着撕心裂肺的爆炸轰鸣声。低矮阴暗的凹地在炮弹爆炸强大的冲击波震撼下不停地颠簸着，像个即将被碾碎的风车一样。周围不断地落下成堆的粉末，不一会他的肩上就披满了灰尘。

　　一直多了十多分钟炮击才停了下来，奈良雄二扶着墙壁艰难地从凹地站了起来。周围弥漫着呛人的黑色烟雾，他边痛苦地咳嗽边踉跄地走到一边向四周打量。

　　山谷口的景物经过刚才的炮击已经面目全非，山丘旁原本稀稀落落的松树经历几次炮击后已经彻底被炸飞了，露出了下面黑红的土壤和浅白色的树茬。浓烈呛人的烟雾弥漫在整个谷口上空久久不去，中间夹杂着松树枝条淡淡的油脂味道。

　　原本还聚集在他周围的数十名士兵已经倒下了大半，周围一片狼藉，惨呼尖叫升声音此起彼伏。

　　看着面前的景象，奈良雄二脸上一片惨然，他知道他的大队完了，随之而来的是他身后的四十八师团也要完了。

　　看着面前死伤狼藉的士兵，奈良雄二长叹一声，掏出了腰间的南部式手枪，颤巍巍的对准了自己太阳穴扣动了扳机……

　　“砰……”

　　随着一声枪响，奈良雄二重重的倒在了地上，发出了沉重的声响。

　　随着奈良雄二的自杀，四十八师团的后路也被三百师给堵住了，六七千人的队伍被堵在了四五里长的一片狭长的山谷里。

　　四十八师团被包围的消息迅速传到了远在广州的二十一军司令部，这个消息无疑给了原本正等着好消息的安藤利吉当头一棒。

　　“马上命令第五，第三十八师团全速向茂名前进，不惜一切代价也要把四十八师团救出来！”收到电报的安藤利吉当场就嚎叫了出来。

　　他无法容忍在一片大好的形势下竟然会有一个师团被华夏军队团团围住要被全歼的事情发生。好吧，虽然这个师团还有两个联队在阳春，但师团长等一众高官现在全都在包围圈里，如若他们都死了那和被全歼有什么区别！

　　安藤利吉有气无力的对参谋长田中久一少将说道：“你马上联系大本营，请他们派出舰队，派出海航的飞机，一定要在支那的阵地上炸出一个缺口来，否则……我们就来不及了！”

　　田中久一少将知道安藤利吉的意思，现在第四十八师团危在旦夕，而第五和第三十八师团却远在江门和恩平，最快也要三四天才能抵达，远水解不了近渴，唯一能指望的只有游弋在广州附近的海军舰队上的飞机能不能帮他们炸开一条血路了……

　　严冬的气息紧拥着花园，萧条的花园内的石径上，裕仁天皇正心绪烦乱地慢步踱着。宽大的金黄色和服，像一轮刺眼的太阳，灼得四周不安地躁动起来。他此刻的心情就如同这天气一般，冷得让人透不过气来。

　　就在半个小时前，裕仁还在欣赏着良子皇后的茶道，在寒冷的冬天里喝着热气腾腾的香茗那是相当愉快的一件事。

　　可是这样的心情很快就被一封从广州发来的电报给破坏了。

　　“四十八师团被围，危在旦夕！陆航的战机已经无力掩护四十八师团突围，请求派出海航的战机进行掩护！”

　　这一小段文字将裕仁的心情彻底的打入了冰窟里，难道要继一零六师团后又一个师团从帝国的建制里消失吗？

　　裕仁不敢想象，要是帝国的师团就这样一个接一个的从建制里小时，帝国有多少师团经得起这样的消耗？帝国的伟业要如何完成？

　　“是应该把安藤利吉这个家伙调回国内了！”裕仁自言自语道。

　　一阵轻轻的脚步声从身后传来。他转身看去，一名侍从武官向他低头行礼道，“陛下，米内海相来了。”

　　裕仁挥挥手，低声咕哝道：“我就来。”

　　再露面时，天皇裕仁已是一身戎装，端坐在宽大、气派的御座上。身后，几扇古老、华贵的金屏风，显示着这位大和天子的不凡。面前，日军米内海相大将两手抚膝，等待着天皇的训示。

　　“米内，四十八师团的事情想必你已经清楚了，安藤利吉发来的电报上声称，四十八师团危在旦夕，请求我们派出海航的战机掩护他们突围，你打算怎么做？”

　　米内恭敬的说道：“陛下，我已经派出了游弋在支那南海附近的包括赤城号和加贺号两艘航母在内的第二舰队过去，想必凭借着这两艘航母上的飞机，一定可以将土桥君在内的四十八师团解救出来！”

　　米内面上的神情虽然恭敬，但裕仁依旧可以看到他眼中那一闪而逝的得意神情。

　　裕仁知道为什么，那是因为陆航的战机在与三百师的战机在争夺制空权的战斗中被打得一败涂地。第十三飞行大队出动的六十多架战机只回来了不到二十架，而据说华夏方面的损失只有区区六架，这个悬殊的比例足以让陆航的人这回见到海航的人后连头都不敢抬！

　　看着米内故作恭敬的神情，裕仁只觉得心中一阵厌烦，他摆了摆手道：“那好，你马上就下命令把，务必要把四十八师团救出来！”

　　“哈伊！”


第二百四十章 被包围的四十八师团

　　陵北山谷里地的战地临时医院

　　“护士、护士，你过来一下！”

　　“哦，来了！”

　　一个柔柔的声音响了起来，一名穿着白色护士服的小护士跑了过来。

　　“快把这几名伤员抬到里面去，赶紧让医官给他们治疗，要快！”一名穿着中尉军服的军官大声的喝令着。

　　“哈伊！”

　　这名小护士躬身应了一声，赶紧招呼身后的几名士兵把伤员抬了进去。当他们进到临时搭建的大帐篷时，一阵血腥伴随着臭气顿时扑鼻而来，要是一个不知情的人进来保准会被熏得倒一个跟斗。

　　但是这名护士和几名士兵仿佛没有嗅觉似地，依旧面色如常，什么反映也没有。

　　“牧本千幸，止血棉花用完了，你再拿一盒过来！”一个粗豪的声音在帐篷内响起。

　　“哈伊！”

　　刚进来的小护士让士兵将伤员匆匆放下，自己赶紧从一旁的角落里拿出一个盒子向正在左手苏的医官小跑了过去。

　　这是一名脸上长满了络腮胡的医官，约莫三十岁的年纪，他正一边喊话，一边用双手灵活的处理着躺在病床上的伤员。这名伤员的腹部被弹片割开了一道大口子，鲜血正不住的喷涌出来，医官正用止血钳夹住伤口，一面用棉花擦拭不断涌出的伤口。

　　“快……快点，怎么止血钳还没到，你们这些笨蛋，动作怎么这么慢，就是六岁小孩也比你们快吧！”

　　“来啦来啦！”牧本千幸气喘吁吁的跑了过来，将止血棉递了过去。

　　医官一看勃然大怒：“八嘎，你这个蠢货，拿给我做什么，还不赶紧给病人止血！”

　　“哈伊！”

　　牧本千幸赶紧打开盒子，将止血棉拿出来，擦拭着伤员的伤口。

　　尽管牧本千幸和医官紧赶慢赶，但是这名伤员还是没能抢救过来，在手术台上咽了气。

　　“来人，把他抬下去。”

　　可能是见惯了生死，医官连眼睛都没眨就喝令一旁的士兵将尸体抬了下去。

　　“下一位！”

　　医官把手中的止血钳随手仍在了盘子里，发出了啪的一声脆响，随后嘴里又大声的吆喝着，紧接着一名双腿被炸断的士兵就被抬了上来。

　　医官随手翻看了一下伤员的双腿和身子，立即说道：“牧本千幸，准备吗啡，准备截肢！”

　　“医官，我们的吗啡已经不多了。”一旁的牧本千幸小声的提醒道。

　　“那还剩下多少？”

　　牧本千幸低声道：“医官，现在只剩下七支吗啡了。”

　　“八嘎！”

　　牧本千幸也不知道医官是在骂主官后勤的主官还是骂自己，此刻的她觉得自己快要崩溃了，才一天的时间，运来的伤员就把这个临时野战医院给挤满了，以至于现在帐篷内已经装不下了，伤员只能随手放在外面的空地上。

　　“医官，要用吗啡吗？”

　　牧本千幸忐忑的问着，当了这么久的护士，她也知道医院里的一些内幕，医院总是要预留一些药品和物资的，以免要是有军官受伤后没有药治疗，那是麻烦就大了。

　　医官沉吟了一会，点了点头，“就用两支吧，要是不用吗啡的话他会疼死的。”

　　“哈伊！”

　　牧本千幸正要撕开塑料包裹的吗啡时，帐篷的门帘突然被人掀开了，一束白色的阳光照了进来，也让习惯了帐篷内昏暗光线的牧本千幸感到一阵强烈的刺激。

　　“八嘎，哪个混蛋开的门帘！”

　　正在观察伤员伤口的医官被刺眼的光线照得眼睛一阵发酸，一阵恼火的他转过头来正要破口大骂，突然就看到了一名矮胖的大佐带着两名士兵走了进来。

　　牧本千幸认出来了，这名大佐就是四十八师团所有医官和护士的头头山本良三大佐，只见他气势汹汹的对医官喝道：“坂本君，你马上带上一名护士和吗啡、纱布去师团部，动作要快，明白吗！”

　　“纳尼？”

　　医官和牧本千幸顿时吃了一惊，要是一般的军官和士兵，根本就轮不到山本良三大佐亲自来叫人，看来一定哪位重要军官了，难道是哪位联队长负伤了吗？

　　医官不敢怠慢，赶紧吩咐道：“千幸你马上带上药品跟我师团部。”

　　“哈伊！”

　　牧本千幸一躬身，随手拿起药品装到了医药箱里就和医官走了出去，只留下病床上的断了腿的伤兵还在痛苦的呻吟。

　　牧本千幸跟着医官很快就来到了师团部，说是师团部，其实也就是在一个比较隐蔽的空地临时搭建的帐篷。

　　当牧本千幸二人跟着山本良三大佐进入帐篷的时候，就发现一名穿着高级呢子军服的日军军官正躺在了一张行军床上，周围围满了参谋。

　　看到这样的情形，牧本千幸心里顿时就咯噔了一下，作为军队的护士，她对军队的一些情况还是有些了解的，在日军中能穿这种呢子军服的只有少将以上的将领，难道是……

　　牧本千幸抢先一步走了过去，她往行军床上一看，躺在床上的人嘴唇上留着一撇丹仁胡须，一张圆圆的脸此时一片苍白，肩膀上的两颗黄色的星星散发出黯淡的光芒。

　　“这是……这是师团长阁下！”

　　牧本千幸是见过土桥勇逸的，此时一看到来人，他一眼就认出了这名伤员的身份。

　　山本良三大佐停下了脚步，严肃的对医官和牧本千幸说道：“师团长阁下刚才在指挥部队突围的时候被支那人的迫击炮的弹片击中手臂，你们马上就给他做手术把炮弹取出来，要快吗，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　医官和牧本千幸不敢怠慢，赶紧放下了医药箱，解开了包扎在土桥勇逸胳膊上的纱布，开始用酒精清洗起伤口来。

　　清洗完了伤口后，牧本千幸犹豫了一下后低声问医官，“阁下，要用吗啡么？”

　　由于吗啡紧缺，现在医官做手术时，一般只要不是开膛截肢之类的手术医官都是不用麻药的，故此牧本千幸才有了这么一问。

　　“八嘎，你这个笨蛋！”医官瞪了一眼这个有点死心眼的护士，“这还用问么？赶紧把吗啡拿出来啊。”

　　“哈伊！”

　　牧本千幸吓了一跳，赶紧从药箱将吗啡取了出来立刻注射在了土桥勇逸中将的手臂上，然后医官就开始给他动起了手术……

　　土桥勇逸是在半个小时前督促士兵们突围时受伤的，当时战场上的情形很混乱，到处都是枪炮声，流弹四处乱飞，土桥勇逸的周围虽然有数十名士兵的保护，但依旧有一发不知从哪飞来的迫击炮弹在不远处爆炸，一颗弹片就这么飞到了他的胳膊上，本来土桥勇逸是不打算下来的，但周围的参谋和士兵们见他的胳膊血流如注，这才强制把他送了回来。

　　虽然打了吗啡，但是还是有些许的疼痛从胳膊上传来，土桥勇逸睁开了眼睛，对身边的参谋问道：“现在外面的情况怎么样了，部队打开了缺口没有？”

　　一名参谋黯然道：“阁下，还没有，虽然帝国的勇士已经很努力了，但支那人的炮火实在是太猛了，勇士们依旧冲不出去，现在住田英夫中佐的搜索联队只剩下不到十辆战车了。”

　　“嘶嘶……怎么这么疼！”

　　土桥勇逸突然感到胳膊传来一阵疼痛，原来是牧本千幸听了参谋的话后手一抖，手中的棉签扎到了土桥勇逸的伤口中，疼得土桥勇逸叫了起来。

　　“八嘎，你这个蠢货，到底是怎么当护士的！”

　　一旁的山本良三大佐见状，不禁怒骂了起来。还扬起了巴掌准备赏牧本千幸一记耳光。

　　“住手！”土桥勇逸喝住了山本良三，他抬起头看了山本良三一眼，淡淡的说道；“人家只是一个小护士而已，又不是她打伤了我，你拿他出气干什么？”

　　“哈伊！”

　　看到师团长发了话，山本良三低下了头不吭声。

　　土桥勇逸继续问道：“陆航的飞机到了吗？”

　　“没有！”

　　一名参谋讥讽的说道：“陆航的飞机昨天就被支那的战机给打怕了，今天哪敢再出来送死。”

　　“住嘴！”土桥勇逸低喝了一声，“陆航的勇士们昨天的损失够大了，今天他们不出来也是情有可原的。”

　　说到这里时，土桥勇逸虽然表现出一副满不在乎的样子，但脸上依旧露出了一丝焦急的神色，没有了航空兵的掩护，这就意味着对方的飞机可以肆无忌惮的轰炸山谷里的日军。这对于本来就已经陷入了绝境的四十八师团来说无异于雪上加霜。

　　就在这时，他们就听到天空中传来了一阵低沉的轰鸣声，这种轰鸣声和他们一般听到的轰鸣声有些不同，低沉中带着一丝尖锐，尖锐中带着一丝狰狞。

　　听到了这阵低沉的声音，不少人的脸上都变了眼色，一名参谋惊叫起来：“不好，支那人的飞机来了！”

　　这名说话的那名参谋话音里带着一丝恐慌，要是他熟悉华夏的文化的话就一定会知道，在华夏的俗语里有这么一句话和现在的情景很般配，那就是，说曹操，曹操到！


第二百四十一章 牧本千幸

　　乍一听到飞机的轰鸣声，众人的心里不禁全都惊慌了起来，山本良三大佐突然叫了起来：“大家都出去，别在这里挤成一堆！”

　　说完，他率先扶起了土桥勇逸中将向外跑了出去。

　　当山本良三和土桥勇逸出去后，众人相视了一眼，也都争先恐后的跑了出去。

　　牧本千幸也跟在众人的身后跑出了帐篷，除了帐篷后，他们就看到一群黑色的战机在正在向山谷扑来，前面两架战机已经开始了俯冲。

　　“呜呜呜……”

　　伴随这战机的俯冲，尖锐的警笛声开始在半空中回荡。

　　“趴下，快趴下！”不知是谁喊了一嗓子，周围的人纷纷趴在了地上。

　　牧本千幸也跟着趴在了满是碎石的地面上，坚硬的小石头咯得她的手掌和身体生疼生疼，但此时的她已经顾不上这些了，她赶紧抬头向上望了过去。

　　“这就是支那人的飞机么？”牧本千幸有些惊讶的望着天上那形状犹如秃鹫的战机，很是奇怪的想：“报纸和电台上都说支那是一个落后的国家，这里的人既蠢又笨，可他们怎么会开飞机呢？而且这些飞机看起来还很厉害的样子……不好，他们要仍炸弹了！”

　　在牧本千幸惊讶的目光中，一枚黑乎乎的炸弹朝着前方一群日军士兵聚集的地方落了下来。

　　“轰……”

　　随着一声巨大的爆炸声响起，牧本千幸亲眼看到爆炸的气浪翻滚着肆虐的火魔突然膨胀扩散而开，将地面上上百名日军和周围一辆战车轰然吞没，整块大地都在不停的颤抖，炸弹在瞬间形成了可怕的橙红色的火光。

　　破碎的日军战车残害碎片和日军残破的尸体在火光中腾云驾雾般腾空而起，被骤然膨胀开的气浪卷翻到了半空中形成了一个圆滚滚的黑云，它恍如一个恶魔般吞噬着包括生命在内的所有东西。

　　这股在牧本千幸看来犹如世界末日的噩梦并未结束，恰恰只是开始。接连的爆炸在山谷上上演，空气中挥散着一股令人作呕的恶臭味，航空炸弹炸开的橙色火光接连闪动，望着那如同火海一般的山谷，包括土桥勇逸在内的所有军官全都沉默了。

　　又过了一会，土桥勇逸才转身来用疲惫的声音对通讯参谋说道：“你马上给司令官发电报，让他务必赶紧派出舰载机前来掩护我们突围，否则第四十八师就要不存在了。”

　　土桥勇逸此刻只感到心中有一只毒蛇在撕咬着他的内心，他的心里充满了悔恨和懊恼。原本台湾步兵第一联队的惨重损失已经给他敲响了警钟，但被愤怒冲昏了头脑的他并没有看到这个警示，而是急着要为第一联队报仇，以至于贪功冒进，这才弄得到现在将师团的大部分主力都陷入了绝境当中。

　　惨笑了一声，土桥勇逸缓缓的对周围的人说道：“诸君，四十八师团的命运已经到了一个关键时刻，望诸君都打起精神来，让我们一起度过这个难关，现在大家全都去工作吧！”

　　“哈伊！”

　　望着土桥勇逸憔悴的面容，日军的军官们也感到了一阵悲伤之情在心头勇气，纷纷赶紧去做事了……

　　陵北山谷外一隐蔽的凹地

　　一顶和周围环境眼色相似的帐篷将自身和周围的景色融为了一体，若是靠近的话，就会听到里面一阵滴滴答答的声音不断传了出来。

　　一名参谋来到了苏瑞的面前啪的敬了个礼大声道：“报告师座，郑少愚长官报告，第一轰炸中队已经完成轰炸任务，他们并未遇到日机的拦截！”

　　“没有遇到日机拦截？”

　　苏瑞眼里露出了一丝疑惑，当他将目光转向梁治时，发现对方眼里也露出了一丝不解的目光。

　　苏瑞喃喃的说道：“难道日本人的陆航已经无力再战了吗？”

　　“嗯，很有可能！”梁治点点头赞同道：“日本人的主攻方向本来就不是广东地区，现在他们的一切物资还在向武汉和华北地区倾斜，能在沿海地区布置一两个大队就已经很不错了，不可能分配太多的飞机给二十一军。况且昨天日本人可是被我们打掉了五十多架战机，这下也够他们心疼的了。”

　　“嗯，应该把我们的飞行大队记上首功！”

　　听到这里，苏瑞满意的点点头。在昨天的空战里，郑少愚指挥三个中队近百架战机和日军的六十多架战机展开了一场激烈的空战，最后取得了54：5的大胜利。

　　截止目前为止，飞行大队的飞行员们经过了这么长时间的实战锤炼，他们无论是飞行技巧还是还是空战的经验和水平都得到了大幅度的提高，可以说和日军陆航飞行员的水平已经不相上下。再加上雄猫战机优异的性能和结实坚固的结构以及数量上的优势，他们能取得这么大的战果也属必然。

　　苏瑞暗自思索道：“看来大力发展空军还是很有效的！否则真是不敢想象，要是没有飞行大队的，这个仗会打成什么样子。”

　　生性谨慎的梁治说道：“师座，虽然日本人已经被我们包围在了陵北山谷，但是距离全部消灭他们还需要一到两天的时间，日本人是不会坐视四十八师团被我们全歼的。”

　　“唔……这是肯定的。”

　　对于这点，苏瑞也毫不怀疑。尽管日本军队有着诸多的缺点，但是有一点却是苏瑞很欣赏的，那就是见死不救这种事情基本上绝不会出现在他们的身上。只要有一路日军被围，那么周围的日军肯定会拼命的去救援，这大概也算是日本军队的优良传统之一吧，相比起某些见死不救的国军将领，日本人在这一点上做得那是相当出色，因此苏瑞也不会相信日本人会坐视四十八师团被自己全歼。

　　想了想，苏瑞问梁治道：“子然，你估计日本人会怎样救援四十八师团呢？”

　　梁治沉吟了一会才说道：“日本人的第五、第三十八师团远在江门和恩平，最快也要三到五天的时间才能赶到茂名，一时间远水解不了近渴。而他们的陆航大队也咱们重创，所以我认为他们唯一能做的就是派出他们的舰载机，用他们的舰载机来为已经陷入困境的四十八师团解围！”

　　“舰载机！”

　　苏瑞站了起来，在帐篷了走了几步思索起来。日本人没有空军，所有的飞机都归属陆军和海军管。归陆军管的叫陆航，归海军管的叫海航，虽然名称只差了一个字，但两者的素质可大不一样，日军的海航飞行员在素质上可比陆航要高了一大截，要是日本人真的派出航母赶来，然后派出舰载机和自己争夺制空权，双方还真的不知道鹿死谁手呢。

　　想到这里，苏瑞又盘算了一下自己的家底，经过自己精心培养，并且连坑带骗的挖角，现在自己已经有了三个野猫中队，两个斯图卡中队，共一百五十家战机。

　　看起来家底不少，但是要想和日本人硬碰硬拼消耗的话自己依旧是拼不起。

　　“看来还是得大力培养飞行员，而且雷达站也要尽快建起来才行！”苏瑞在心底默默的想，“不过现在当务之急还是得尽早消灭陵北山谷里的土桥勇逸和那些残兵。”

　　苏瑞猛的转过了头大声道：“命令郑少愚，立刻派出战机在陵北山谷周围巡逻，若是发现日机，一定要把他们打回去！还有，命令王德子，把全师所有一零五口径以上的火炮击中起来，击中全部力量给我轰，就是把火炮全部打废了也要把山谷给我轰平！”

　　梁治眼中闪过凛然之色，肃然道：“是，我立刻就下达命令！”

　　“轰轰轰……”

　　躲在一个掩体里的牧本千幸看着周围不断响起的爆炸声，面色一片惨白。从傍晚十九点开始，华夏军队的对山谷已经不停的轰击了足足一个多小时了，但依旧没有停止的迹象。

　　他们的炮弹已经将外面几乎大半个临时挖掘的阵地炸成一片火海，到处都纷飞着无数的炮弹破片，燃烧着的大伙将山谷周围的树木都化成了灰烬。依托着炮火的掩护，无数华夏士兵从各个方向向据守在山谷内和山谷口的日军阵地接连发起进攻，天空中飞舞着无数的流弹，在星星点点曳光弹胡乱的攒动在被不断升腾而起的照明弹照得如同白昼一样的夜空中。

　　不断滚滚而起的烟尘里，日军的阵地一块接一块的被炸平，满目苍夷的阵地再次沉浸在一片浓烟烈火之下。数里长的山谷内到处都是惨呼的日本伤兵。

　　“这就是勇猛无敌的帝国士兵么？这就是被报纸和电台吹嘘的那支懦弱不堪的支那军队么？要是这样的军队也是不堪一击，那么帝国的军队又算什么？”

　　望着被炮火照得亮如白昼的夜空，牧本千幸不知道自己还能活多久，或许下一枚炮弹就会落在自己的身边吧，自己死后会回到天照大神的怀抱吗？

　　看着周围不断响起的爆炸声，牧本千幸痴了……


第二百四十二章 海航出发

　　冬季的大海很平静，微波荡漾的大海看起来无比的温柔，就像一位温柔的少女凝视着他的情人。

　　日本海军第二舰队司令八代佑吉中将站在舰桥上，静静的看着西南方向，感受着由于舰只告诉行驶而引起的凛冽寒风吹过脸颊，良久才轻叹了一声：“支那的冬天可真暖和啊！”

　　“呵呵……”

　　八代佑吉的话引起了身后一声轻轻的笑声，八代佑吉头也不回的说道：“阿部君，难道我的话说得不对么？”

　　身后的那个声音笑道：“八代君的话很奇怪啊，现在可是冬天，不知道八代君很暖和的评价从何而来？”

　　话音刚落，一个人影就慢慢的从黑暗中走了出来。他来到了八代佑吉的身边停下了脚步，眼角带笑的望着八代佑吉，此人正是第二舰队的参谋长阿部孝壮少将。

　　八代佑吉指着前方说道：“阿部君，难道我说得不对么？我们日本地处支那的东边，气候可是比支那的南部冷多了，我小的时候因为家里没有足够的柴火烧炉子，不得不在家里跑步取暖。那时我就暗暗发誓，将来一定要到南方生活，因为我听说南方那里即便是冬天也是温暖的。可是我长大了才知道，原来日本没有南方，日本的冬天无论什么地方都是一般的冷。”

　　阿部孝壮笑着问道：“所以你就参加了海军，准备在支那的南方占据一块地方准备长久居住么？”

　　“不行么？”八代佑吉反问道：“日本的国土太过狭小，大和民族想要生存就必须扩张，而要扩张自己的生存空间则离不开武力。支那人占据那片肥沃的土地已经太久了，也是时候轮到我们大日本民族来享受一番了。等到我们占领了支那后，我一定要在南方建一所大大的房子，将来就在那养老！”

　　说到这里，八代佑吉的眼里露出了一丝期翼的目光。

　　“哟西，八代君好伟大的壮志呢。”阿部孝壮笑了，“那好，将来八代君要是找到了地方别忘了通知我一声，我也在你家旁边盖一栋房子，和你做个邻居。”

　　“好啊！”八代佑吉顿时笑了起来：“将来我们退休了就一起做邻居。”说罢，两人相视大笑起来。

　　就在两人说话间，他们身边的光线慢慢有了些亮光。八代佑吉扭头向东方一看，天色的交界处已经有了一丝亮光，一抹橘红色的亮眼色正要从从天际喷薄而出，这正是太阳要升起的迹象。

　　“哟西！”八代佑吉看了看正在冉冉升起的照样满意的说道：“天色就要大亮，我们也到了茂名附近了吧？”

　　“是的，现在我们距离茂名港口仅有一百多海里了。”

　　八代佑吉眼中射出一道凛然之色：“命令航空联队长上原诚大佐，半个小时后赤城号和加贺号两艘航母上的战斗机各起飞二十架九六式战斗机和二十五架九六式攻击机。这次行动很重要，天皇陛下也在看着我们，所以一定要将四十八师团解救出来，否则米内海相就不好向天皇陛下交待了。”

　　“哈伊！”阿部孝壮躬身答应了起来……

　　随着天色的大亮，赤诚号航母的甲板上也开始忙碌起来，一名名地勤人员从机库里将战机拖了出来，开始为它们装弹加油，一名名飞行员也穿戴后纷纷爬上了自己的战机。

　　一名个子又矮又壮，头上带着一条上面写着必胜白色丝巾的中年人穿着一套橘黄色的飞行服，带着黑色的皮帽缓缓走到了一架九六式战斗机的旁边。这时，一名侯在旁边的地勤人员看到来人后赶紧鞠了一躬说道：“上原大佐阁下，飞机已经检查完毕，一切正常，请您登机！”

　　上原诚微微一点头，随即伸出了左脚在机翼上使劲一踩，整个人站到了机翼上，然后才钻进了机舱里。

　　进了机舱的他启动了发动机开关，很快螺旋桨就慢慢的转动了起来，它越转越快，一缕淡淡带着煤油味的青烟也慢慢的飘到了空中。

　　看到中年人钻进了机舱并启动了战机，早就侯在一旁的地勤人员这才松开阻拦钩，并对着机舱里的飞行员竖起了两支大拇指。

　　飞行员操纵着战机慢慢的转向滑行，将机头对准了航母上的跑道，早就侯在前面的一名地勤人员看到飞机已经就位，立刻挥动了手中的两面小太阳旗。

　　在这名地勤人员挥动小旗子的同时，上原诚的左手一推节流阀，将油门加到了最大，整架战机立即就窜了出去，很快就冲上了天空，随即就是第二、第三、第四架战机也纷纷离开了航母。与此同时，在附近的加贺号航母也在进行着和赤诚号一样的事情。

　　二十多分钟后，四十家九六式战斗机和五十架九六式攻击机已经全部升空。他们在空中组成了一个庞大的编队后便向着西北方向飞了过去……

　　由九十架战机组成的庞大机群浩浩荡荡的飞向了陵北山谷，这个动静自然瞒不过早就在附近由十多架野猫战机组成的巡逻队。

　　上原诚驾驶着九六式战机飞在编队的最上方，看着周围的战机和中间的攻击机，一股自信涌上了他的心头。九十架战机已经是相当庞大的一股战斗力了，他有信心凭借着这股强大的力量摧毁一切敢于抵抗的敌人。至于传言中的华夏飞机嘛……哼哼……支那人的战机对他来说简直就是不值一提。

　　想到这里，上原诚打开了通讯开关，对着送话器说道：“所有人注意，所有人注意，机群预计十分钟后抵达陵北山谷，届时护航机群一定要掩护好攻击机。攻击机群则是要帮助山谷里的四十八师团撕开一条血路，今天我们一定要将四十八师团解救出来，大家明白吗？”

　　“明白！”

　　上原诚说完后，耳麦里纷纷传来了众飞行员的声音。

　　正在这时，耳麦里又传来了一句惊讶的叫声。

　　“不好，支那人过来了！”

　　随着这个话音刚落，上原诚就看到两个影子从高空中俯冲了下来，随着一阵火光闪过，一架九六式战斗机和一架九六式攻击机就在空中冒出了黑烟打着转向着地面坠落了下去。

　　直到这时，上原诚才看到两道银白色的战机从他们的编队旁掠过，在击落了日军战机后，这两架战机并没有做出任何的停留，而是立即向远处遁去。

　　在这两架战机掠过的时候，上原诚已经清楚的看到那两架战机机翼上印着的青天白日旗。

　　原来，日军机群刚一飞到了海岸线，被巡逻队中的两架战机发现了，他们一边报告了基地，一边偷偷的吊在了日军机群的上空，找了个机会从高空中直扑而下，得手之后就立即远遁而走绝不纠缠。

　　这样的打发却是让上原诚气得几乎吐血，这些华夏的战机太没有武士道精神了，他们就像小偷一样，偷了东西后就立即消失在了阴暗处，让你连人都找不着。

　　“八嘎雅鹿，这些无耻的小偷！”上原诚发了一通脾气后只好接通了全队的通讯说道：“所有人都听着，注意周围，绝不能让支那人再偷袭得手了。”

　　“哈伊！”

　　在经历了一次被人偷袭后，编队里所有人都打起了精神，尤其是外围的那些护航战机更是打起了精神，不住的朝四周观望。

　　时间又过了半个多小时，日机机群已经飞临了陵北山谷上空，一群银白色的战鹰又出现在上原诚的面前。

　　这回这些战鹰可不像刚才那样玩偷袭了，而是光明正大的向日机扑了过气来。

　　而上原诚一看到对方战机的机型和数量后眉头就有些皱了起来，看起来这些华夏人用的也是先进的单翼战机，而且数量也远超己方的护航机群，他大略数了一下，估计有五十多六十架左右，看到这样的情形，上原诚的心里顿时也有了一丝担忧。

　　“这些支那人哪来的这么多战机？而且还都是单翼的金属战机，陆航的那些废物怎么不提前告诉我一声？”

　　上原诚心里泛起了一丝担忧，不过他不知道的是，虽然那些陆航的同行们在三百师飞行大队的手里吃了大亏，但向来和海航不合的他们出于面子上的顾虑，自然不会这么老实，将三百师飞行大队交手的经过一五一十的告诉他们。

　　不过上原诚也算是日本海航中一位优秀的指挥官，他立即在通讯器里大声的喊了起来：“所有护航机群，迎上去立即缠住那些支那机群，绝不能让他们靠近我们的攻击机群！”

　　“嗨！”

　　护航的日机们看到了铺天盖地飞来的华夏战机，他们自然明白今日任务的艰巨性，驾驶着自己的战机迎着前方呼啸而来的华夏战机冲了过去……

　　而在他们冲上去的同时，迎面而来的三百师飞行大队大队长郑少愚也在己方的通讯频道里喊了起来：“兄弟们，干掉这些海航的杂碎。绝不能让他们把咱们煮熟的鸭子给放跑了！”


第二百四十三章 绝望的四十八师团

　　阴冷的天空上，一百多架战机天天上展开了殊死的搏杀。

　　接到警报的郑少愚率领两个中队的战机赶到了陵北山谷的上空，正好遇到了上原诚率领的九十架飞机的庞大编队正浩浩荡荡的开了过来，虽然乍一看郑少愚也被吓了一跳，但他依旧率领着两个中队六十架野猫战机迎了上去。

　　刚一和日军交手，郑少愚就感到了这些海航的飞行员和陆航有着很大的区别。这些海航的飞行员们技术更熟练、动作更精准，飞机的性能比起陆航的九二式战机也更加的先进。比如刚才他已经从后尾咬住了一架日机，但是这家伙竟然凭借着九六式战机优异的盘旋性能三两下的就躲开了，郑少愚在气愤之余也不禁有些吃惊。

　　过了一会，郑少愚又咬住了一架日机，这回他可不会让对手再轻易的逃脱了，将对方牢牢的锁定在了瞄准镜框内，立刻就按动了开关。

　　“哒哒哒……”

　　一阵火光闪动，六挺十二点七口径的机枪一起闪动着绚丽的火光，这架已经被锁定的日机顿时在天空中被打成了一团火球，整个机身都被炸成了碎片。

　　“耶……”

　　郑少愚低低的叫了一声，这才有机会观察周围的情况。

　　他不看不知道，一观察才发现经过刚才的交战，日军的攻击机早就趁着这个机会已经溜到了靠近陵北山谷的上空。

　　郑少愚赶紧拨通了地面的频道，“企鹅呼叫基地，企鹅呼叫基地，日机的攻击机群已经向山谷靠拢，我军现已被日机缠住，暂时无法追击，请地面防空部队做好接敌准备，令外请派出第三中队起飞，驱赶日军攻击机。”

　　“基地明白，你要注意，你率领两个中队缠住日机，尽量杀伤敌机，剩下的日机我会让第二中队来解决，你的任务就是千万不能让日机流窜到茂名上空四处轰炸，你明白吗？”

　　“企鹅明白！”

　　郑少愚答应了一声，猛的一推节流阀，战机如同轻盈的燕子又扑向了前方的一架日机……

　　却说从昨天晚上开始，三九八旅和三九九旅已经从山谷的两头猛攻了一个晚上，打到第二天上午的时候，双方都已经疲惫不堪了，原本山谷里的六千多人的队伍现在剩下的已经不到两千人。而且近半的人身上还带着伤。

　　土桥勇逸中将一度已经有些丧失了坚守下去的信心，他已经让各个联队将所属的联队旗都交到了师团部，准备在危急时刻一起焚毁。但自从今天早上七点他接到了海航的战机前来接应自己突围的消息后他又涌起了求生的念头。

　　不过他也很清楚，这已经是自己最后的一次机会了，要是这次还不能突围出去，他就再也没有机会了。因此从八点开始，他就调集了四十八师团最后东拼西凑起来的一千多人在刚刚赶到的日军攻击机的掩护下朝着东北方向的谷口开始了最后的挣扎。

　　“呜呜……轰轰……”

　　一架九六式攻击机从空中俯冲了下来，一枚一百公斤的炸弹从他的机翼下脱落，落在了华夏军队的一个机枪阵地上，将这个机枪阵地连人带枪都炸上了天空。

　　“快……冲上去！”

　　被这两挺机枪压制得连头都抬不起来的日军见状，赶紧站了起来继续向前冲锋。

　　“冲出去，冲出去就是胜利，冲啊！”

　　此时的日军经过了一夜的战斗，一个个早就疲惫不堪，但他们依旧强打着精神，在军官们的指挥下朝着谷口方向冲击。而天上日军的九六式攻击机也不停的俯冲投弹，试图为地面上的日军杀开一条血路。

　　这些日军非常清楚，现在他们的时间是他们的护航机拼命掩护的结果，要是等到华夏的战机腾出手来他们可就没现在这么轻松的轰炸了。

　　但是让他们没想到的是，他们还是想得太简单了些。当一架俯冲轰炸机又开始朝地面俯冲的时候，在山谷的两侧突然冒出了数道火光，几道橘红色的弹雨突然冒了出来组成了一道钢铁的火雨。

　　这架轰炸机正好一头撞了上去，一边的机翼顿时就被打飞了。来不及躲避的日机一头撞在一侧的山谷上发出了冲天的巨响，伴随着一股黑烟涌上了天空。

　　“不好，地面上有支那人的防空火力，赶紧拉高！”

　　天上的攻击机指挥官见状，赶紧将操纵杆一拉，战机爬上了两千米的高空继续指挥作战。

　　“咚咚咚咚……”

　　随着谷口的高射炮一开火，山谷两侧以及谷口也几乎在同一时间响起了高炮的声音，一片片炙热的火光和弹雨犹如井喷一般撒上天空，好几架来不及闪避的九六式攻击机或是凌空爆炸，或是打着转的往地面上掉了下来。

　　“八嘎雅鹿，狡猾的支那人，竟然还藏了这么一手，看着天上犹如下饺子般的往下掉的战机不要说天上的攻击机指挥官了，就算是正在指挥部队突围的土桥勇逸也心口直疼，无论什么时代，飞机都是很金贵的东西，就算是日本人也禁不起这么糟蹋啊。”

　　“这些小鬼子还真以为老子没准备啊，以为派出了几十架攻击机过来就能占着便宜了吗？”

　　看着地面不断升腾而起的高射炮但，站在某个观察哨里正在观察作战的林时迁忍不住得意的笑了起来。

　　就在昨天，当苏瑞将吴大力的防空团调拨给他使用的时候他就明白了苏瑞的意思，将防空团部署在了山谷的两侧和谷口。果不其然，日机真的来了，早就等候多时的一百多门二十至四十口径的博福斯高炮集体开火，立刻就打了日军一个措手不及，不到十多分钟就打下了七八架九六式攻击机。

　　剩下的日机也吓得赶紧爬升到了更高的空中，但是日机的噩梦并没有结束，当他们爬升至三四千米的高空中时，从西边又飞来了一群黑点。他们的速度非常快，很快就冲到了那些九六式攻击机的跟前。

　　日军的攻击机指挥官一看，他的心顿时沉了下去，到了这个时候，他很清楚，自己驾驶的攻击机可不是战斗机，遇上对方的战机只有被屠杀的份，今天的任务别说是完成了，恐怕连全身而退都是一种奢望。

　　绝望之下的他打开了通讯频道下达了命令：“所有攻击机听命，赶紧将所有炸弹头投掉，立即返航，重复一遍，立即把所有炸弹都扔掉所有人立即返航！”

　　说完之后，他用了不到三秒的时间就将自己飞机上的炸弹全部投了下去，至于投到哪里就不是他应该关心的问题了。投完弹之后，他一拉操纵杆立即向着东边逃窜。

　　不得不说，这名攻击机的指挥官动作还是非常快的，在他溜后不到几分钟，他原来带来的五十架九六攻击机除了紧跟着他脚步的七八架和已经被击落的几架外，其他的全都被这群新来的野猫战机给围了起来，经过不到二十分钟的战斗，三十多架九六式攻击机全都变成了地面上的残骸。

　　看着天空中不断往下掉落的攻击机，土桥勇逸脸色一阵惨败。仗打到了这份上，他手中的人马也只剩下不到一千人了，而且现在已经不是他们要突围了，而是华夏的步兵已经发动了反攻，自己这些人已经又开始往山谷退了。

　　“报告师团长阁下，田中透大佐（台湾歩兵第二联队长）阵亡了！”屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，手下又报告了一个坏消息。

　　“这是天要亡我四十八师团么？”

　　土桥勇逸长叹一声，终于打消了心底最后一丝侥幸，转头凄然对身边的捜索第四十八联队长住田英夫中佐说道：“长住君，看来我们今天是要一起在这里玉碎了，你马上将那些联队旗都烧了吧。”

　　此刻的长住田英夫中佐经过昨天两天的激战，他手下的战车已经全部被击毁，就连他的指挥车也被打残了，此刻他的脸上全都是黑一道灰一道的东西。

　　看着土桥勇逸凄然的神情，他猛的大叫了起来：“师团长阁下，我不服，我不服啊，我们四十八师团怎么就落到了今天这个地步？我不服！”

　　土桥勇逸黯然摇摇头苦笑一声：“长住君，看来这是天照大神的旨意，我们注定要埋骨在这片山谷里了。”

　　长住田英夫呆立了片刻，才喊来了护旗小队，让担任护旗队长的少尉将几面军旗都放到一个木箱里，然后浇上了汽油，一众人脸上挂着犹如死了爹娘般的神情向军旗敬了最后一个军礼。

　　看着火焰快速的吞噬着原本被他们视为生命的军旗，许多军官和士兵全都哭了出来，直到军旗化为灰烬后，土桥勇逸这才嚎叫道：“礼毕！”

　　看着脸上凄然的众人，土桥勇逸大声的喊道：“诸君，军旗已经烧毁，我们也可以毫无牵挂的去战死了，现在所有能拿得动枪的人都跟着我做最后的冲锋吧！为了大日本帝国，为了天皇陛下，半载！”

　　“半载！”

　　包括所有军官在内的一众日军全都嚎叫了起来，纷纷提起步枪和指挥刀向着谷口冲了过去……


第二百四十四章 令人绝望的冲锋

　　“杀给给！”

　　“天皇陛下半载！”

　　一声声犹如夜枭般的嚎叫不停的在山谷内响起，被困在谷内的日军绝望之下爆发出了令人惊叹的疯狂。

　　包括师团长土桥勇逸在内的数百名军官和士兵在焚烧了军旗后抱着决死的心情发起了绝望的冲锋，但是迎接他们的依旧是无情的弹雨。

　　这是一发七点六二口径的伽兰德步枪子弹，高速旋转的金属弹头带着炙热的高温飞过了空间，钻进了土桥勇逸的前额。无情的将他那脆弱的骨头和肌肉撕开，虽然在表面上看土桥勇逸只是额前有一个拇指大小的小洞。但若是从后面看，他的后脑勺却多了一个小碗大小的洞口。

　　土桥勇逸重重的摔到在了地上，两只眼睛瞪得老大，已经失去了身材的眼睛无言的望着阴霾的天空，红色的鲜血、白色的脑浆慢慢的从他的脑壳里流了出来，随即很快就被大地所吸收。

　　若是在平常，一名师团长中弹身亡那就是天大的事，但是在现在这样的决死冲锋里，在这样的枪林弹雨中，个人的生命显得是那么脆弱，周围的那些已经决意战死的士兵和军官谁也没有低下头去看这名中将一眼，而是继续红着眼睛手持步枪或指挥刀红着眼睛拼命的往前冲，直到他们一个个被无情的弹雨击倒在地，但随即有人补上了他的位置。

　　面对日军疯狂反扑，守在山谷外的炮兵接连打出一排排的燃烧弹和高爆弹，爆炸的烟云一团接着一团的窜涌升腾而起。

　　沿着一道道火光，更多的炮弹呼啸着越过山谷的上空，纷纷砸落而下，巨大而沉闷的爆炸声不断响起。一条接一条的火龙在早已光秃秃的山谷内窜涌而开，炙热的火焰飞速膨胀着扩散而开。沿着一条条山谷小道涌了进去，冲天而起的热浪将所有的一切都吞没在其中。

　　一座座临时挖掘的战壕和散兵坑在火光中飞上了半空，火焰就仿佛是从那些战壕的各个角落里喷涌出来似地，到处都在燃烧。

　　牧本千幸不停的奔跑着，她看着周围恍若世界末日般的景象神情呆滞，任凭那一发发炮弹呼啸着从自己的头顶掠过，身后的山谷和阵地在连续不断的巨大爆炸声中勇气道道冲天而起的火光，仿佛所有的东西都燃烧起来，这样的场景实在是太吓人了。

　　掩体为烈焰和爆炸的冲击波不停的掀飞了出去，慌忙奔逃的日军官兵来不及跑出几步便被汹涌而来的火光吞噬在其中，高温在一瞬间便点燃了所有的东西，就连钢铁都在那股炙热中慢慢的融化开来。

　　四处奔逃的日军官兵眨眼之间便灰飞烟灭，什么也没留下，爆炸的巨响沉闷的回荡在山谷中，牧本千幸怎么也想不明白，华夏人的炮弹怎么会这么多，从昨夜开始，他们就已经不停的向这座山谷倾泻着炮弹，但到了现在依旧没有挺直的迹象，依旧有无穷无尽般的炮弹从天而降，好像不把这座山谷全部毁灭他们就绝不停止一般。

　　牧本千幸跑累了，此时的她只感到这个世界好像只剩下了他一个人，她慢慢的停止了脚步坐在了一个弹坑里静静的等待着天照大神的裁决。

　　又过了很久，炮击停止了，周围慢慢的静了下来，这让习惯了炮击的牧本千幸反而感到有些不适应。

　　坐在满是浮土和弹片的弹坑里，牧本千幸神情有些恍惚，此时的她身上原本白色的护士服早就看不出原本的眼色，脸上也是黑一块灰一块的，即便是有熟人来到她跟前估计也认不出她。

　　不知过了多久，外面渐渐响起了一阵轻微的脚步声，这阵脚步声听起来很小心也很谨慎，接着又有一些说话的声音也传入了她的耳朵里。

　　“……%￥@%”

　　来到华夏已经快一年了，牧本千幸也能听得懂一些简单的汉语，因此她听得出外面那些人说的意思是小心前进之类的话。

　　“不好，支那人来了！”

　　牧本千幸的心里猛的一惊。

　　“不能让她们看到自己，否则她们会把自己强奸后再杀死自己的。”

　　对于这点，牧本千幸坚信不移，因为在四十八师团里，那些士兵们就是这么做的，前日子攻下了广州之后牧本千幸曾亲眼看到过一些台湾第一联队的一名伍长带着几个人去抓了几个华夏女人回来，然后将她们强奸后又一一杀死。

　　当牧本千幸去责问那些士兵时，那些士兵却声称这是为了教训支那人，牧本千幸还清楚的记得，当时那些士兵脸上露出的得意张狂的笑容。现在报应来了，支那人过来报复了。

　　想到这里，牧本千幸就开始惊慌起来，她赶紧爬到一块石头后面躲了起来，哆哆嗦嗦的看着外面进来的华夏士兵。

　　“咦……这……这是自己以往认识的支那士兵么？”

　　牧本千幸从石头旁偷偷探出了脑袋，这是一群和牧本千幸以往看到过不一样的华夏士兵，他们并不是牧本千幸以往看到过的身穿黄绿色或是蓝色军服的华夏士兵。

　　这些士兵的军服全都是灰绿色的，他们头戴着钢盔，手中或是拿着冲锋枪、或是拿着步枪，一些人则是背后背着一个铁罐子，拿着一直会喷火的铁管，牧本千幸知道那叫喷火器，它们能喷出把人烧成焦炭的火焰。

　　只见那些士兵慢慢的走了进来，他们端着枪弯着腰仔细的辨别这脚下的日军，发现重伤或者是活着但是已经残废的就会给他们一刺刀。若是发现只是被震晕或者是轻伤的就把他们押下去，他们的动作熟练和准确，没有丝毫的犹豫，仿佛已经做了很多次似地。

　　牧本千幸越看越害怕，而且有一队士兵距离她藏身的石头已经越来越近了，紧张之下的她脚下一用力，踩到了一块浮土上，发出了噗噗的声音。

　　“什么人！”

　　这些士兵非常警觉，一听到旁边发出的动静，立刻就有十多支枪对准了牧本千幸藏身的大石头。

　　这时，一句话传入了牧本千幸的耳中，“快出来，否则我们就开枪了！”

　　“不能出去，出去后他们会把自己给强奸的！”

　　这是牧本千幸第一个念头，但是随之而来的就是另外一个念头，“不出去更不行，否则他们会杀死我的！”

　　虽然当了这么久的随军护士，但牧本千幸还是第一次被人用枪指着，脑子一下子就懵了，她哆哆嗦嗦的从石头后面站了起了。

　　看到石头后面突然站起了一个黑乎乎的人影，前面的士兵们全都不由自主的将枪口对准了她。虽然没有开枪，但是一股股无形的杀气却是笼罩在牧本千幸的心里。望着前面杀气腾腾的数十名军人，她的双腿不住的打着哆嗦，忽然觉得一股热流开始流到了裤裆里。

　　过了一会，一名士兵才叫了起来：“咦，这是一个娘们！”

　　“是啊，这里怎么会有一个日本娘们？”

　　看到是一个女人，众人的警惕心这才放松了一些，但手中的枪口依旧还是对准了她。

　　一名军官模样的年轻人大声叫到：“小六子，你过去搜搜她的身，看她身上有没有武器！”

　　“是！”

　　一名士兵在众人有些艳羡的目光中笑嘻嘻的跑到了牧本千幸的跟前，开始在她身上搜了起来，期间自然免不了顺手揩点油。

　　看到这名陌生的华夏士兵在自己身上摸来摸去，牧本千幸只感到又羞又怒，当他摸到自己腰下和腿部的时候，这名士兵感到自己摸到了一股湿漉漉的东西，放到鼻中一闻，一股淡淡的骚味传入了他的鼻中。

　　好像是尿，感觉到有些不妙的他赶紧后退了几步，接连往地上吐了好几口唾沫。

　　“呸……呸呸，真他娘的晦气，这娘们竟然被吓得尿裤子了！”

　　周围的士兵见状先是微微一愣，随即全都哄堂大笑起来。

　　牧本千幸却是又羞又怒，一道道泪水顺着脸庞就流了下来。看到牧本千幸流泪，一旁的一名军官也觉得没有意思，于是叫到：“好了，你们也别笑了，欺负一个娘们你们觉得有意思么？过来一个人，把她送到参谋部去，交给参谋部的人审讯！”

　　“是！”

　　这些士兵笑完后，这才过来了两名士兵压着牧本千幸向谷口走去。

　　陵北山谷的战斗结束了，土桥勇逸和六千多名包括台湾步兵第二联队、搜索联队、卫生队以及辎重联队等部队在内的四十八师团官兵，除了被俘的一百多名日军士兵外全部阵亡，原本从加贺号航母和赤诚号航母起飞的九十架战机同样损失惨重，留下了六十八具残骸后也只能无奈的飞了回去。

　　这场围歼四十八师团的战斗最终以三百师的胜利而告终，同时这场胜仗也震惊了整个广东地区，甚至连远在东京的裕仁也被震怒了，大怒之下的裕仁立即召开了御前内阁会议！


第二百四十五章 震怒的裕仁

　　裕仁一身戎装，端坐在华丽、宽大的御座上。身后，几扇古老、华贵的金屏风依旧竖立着，为了显示天皇的威严，旁边的一个桌子旁还放着一把古朴的武士刀。

　　在裕仁的跟前，米内海相、近卫首相以及杉山元陆相、外相广田弘毅、载仁亲王等日本内阁重臣都端坐在他的跟前。

　　此刻裕仁的心情实在是郁闷之极，日本陷入华夏战争已近一年了，虽然日军攻城掠地，所向披靡，但迫使华夏屈服的最终目标仍然遥遥无期。对华夏东北部城市、铁路、港口、资源的占领，非但没给日本国内带来预想的经济收益，一切反而像一座深不见底的潭穴，吸尽了日本的军费、兵员。为此，日本内阁也在无休止的争吵中频繁更迭，政治暗杀、恐怖、流产政变，像随风而起的恶魔，充斥岛国日本的各个角落。现在，第四十八师团更是被在广东茂名玉碎，师团长土桥勇逸战死。

　　想到这里，裕仁的心中就不禁暗恨起来，他的目光也不由自主的向着前方一个人影望了过去，这个人就是陆军省大臣，时任陆相的杉山元大将。近半年来，裕仁对杉山元越来越厌恶和憎恨。去年卢沟桥事变后，天皇曾问这位陆相，对华开战，需多长时间才能全面解决华夏问题。骄横跋扈的杉山元当时胸脯拍得山响，保证说：皇军三个月内定能解决支那事变。并头头是道地罗列出一大堆理由。如今，快一年了，华夏的战事不但没能解决，反而愈发显得漫漫无期。更令他生气的是，这位昔日夸夸其谈的陆相转而一变，整日里满口理由，华夏地广人密，短时间不易解决。还对大本营和内阁大臣说三道四，弄得上上下下矛盾重重，乌烟瘴气。

　　“不能让这个家伙再留在内阁了！”裕仁用仅有自己能听到的声音自言自语道。

　　“咳咳……”

　　看到裕仁并不说话，一旁的载仁亲王轻咳了一声，朗声道：“陛下，如今土桥君和台湾第二联队壮烈殉国，我皇军上下同感悲痛。安藤利吉也发来了电报，他说已经调动了第五、第三十八师团同时向茂名进发，一定要攻占茂名，为土桥君和死去的四十八师团的将士们报仇，不知陛下有何旨意示下？”

　　“为土桥和四十八师团报仇？”

　　裕仁的轻声的重复了一遍后从鼻孔里喷出了两道白色的雾气，轻哼了两声后才问道：“那么安藤利吉能保证两个师团就能把支那的那个三百师全部歼灭吗？”

　　“这……”

　　载人亲王有些为难的地低下了头，攻占茂名和全歼三百师可不是同一个概念。根据情报，三百师可是有一支近两万人的精锐部队，他们可不会傻傻的站在原地等着你来打，人家打不过可是会跑的。

　　“还有你！”裕仁把目光转向了一旁的米内海相，话语中带着一丝淡淡的不满：“米内，先前你不是信誓旦旦的向朕保证用你们的舰载机掩护四十八师团突围吗？为什么不但没能救出土桥勇逸他们，反而连舰载机编队都损失惨重啊？”

　　“着……”

　　听了裕仁的话，米内呼的站了起来对着裕仁猛的鞠了一躬，大声的说道：“陛下，这次海军的失利是我的责任，我愿意为此次失利负全部责任，请您处罚我吧！”

　　“哼！处罚，你要朕怎么处罚你？”裕仁不满的喝道：“让你辞职？亦或是让你剖腹？现在你要做的是检讨此次失败的原因，并做出应对策略，六十八架战机就这样没了，难道你们海军不打算给国民一个交待吗？”

　　裕仁的声音很大，毫不留情的呵斥了米内。这样的情形看在杉山元的眼里，让他的心中有着一股说不出的痛快。让你们海军看不起陆军，让你总是自夸海航的人牛逼，现在吃亏了吧？傻眼了吧？

　　看到这里，杉山元的嘴角忍不住有些往上弯了弯。

　　但是让杉山元没想到的是，他的表情却被心情很不好的裕仁给扑捉到了。要说裕仁对米内海相是有些不满的话，那么对杉山元那就是毫不掩饰的赤果果的厌恶了，这种厌恶从半年多前开始，到现在终于到了一个临界点后爆发了。

　　裕仁斜眼看了杉山元一眼，冷笑道：“杉山君，二十一军在广东作战不利，四十八师团损失过半，身为陆相的你不应该说点什么吗？”

　　裕仁尖锐的声音在宽广的会议室里飘荡着，带着一股说不出的阴冷。冷得所有人都听得出来，天皇陛下这次是真的要发火了。

　　杉山元也是个聪明人，他一听裕仁的话就知道天皇陛下发火了。他赶紧起身匍匐下了身子，给裕仁来了个五体投地式的大礼，哭丧着脸道：“启禀陛下，陆军的失利臣也有一定的责任，臣愿意接受陛下的处罚！”

　　裕仁嘴角露出了一丝冷笑，轻轻的说道：“只是有一定的责任吗？”

　　听着裕仁淡淡的声音，众人都不敢吭声。载人亲王却在一旁皱了皱眉头，他知道自己的这位侄子天皇对杉山元的不满已经不是一两天了，但是因为杉山元一直没有什么大的错误，所以也没办法对他进行出发，难道今天天皇要借机发挥，处罚杉山元吗？

　　不过杉山元虽然身为陆相，但陆相的职责也只是协调后勤于调动，对于军队的直接指挥向来是没办法干预的，部队的指挥向来都是参谋本部的事情，天皇想用这个借口处罚杉山元恐怕也太牵强了吧。

　　想到这里，载仁亲王就想开口为杉山元求情，但是他刚想开口，裕仁就说道：“杉山君，你身为陆相，却对前线之事如此关心，朕看你还是到支那去一趟吧，你就担任华北方面军司令官吧！”

　　“什么？”

　　裕仁的话一出口，众人都惊呆了。华北派遣军司令官一职对于旁人来说确实算是一个位高权重的职位，但是对于杉山元来说却未必是如此了，杉山元本来就是日本的陆相，名义上全日本所有的陆军都在他的管辖之下。但是现在却去担任一个方面军司令，这分明就是降职啊，而且裕仁的这份降职命令是那么的赤裸裸，丝毫不掩饰自己对杉山元的厌恶，这在往日是非常罕见的。

　　载人亲王的话还未出口，就听到裕仁说出了这么惊人的话。他长叹了一声，他知道杉山元之所以有今天那是早在一年多前鼓吹三个月灭亡华夏开始就埋下了恶果，到今天终于爆发了。

　　“陛下！”

　　杉山元一听到裕仁的话，一是没反应过来，整个人都懵了，伏在地上的他一时都直不起身子。

　　他颤抖着声音问道：“陛下，臣为帝国征战自是责无旁贷，但是臣敢问陛下，臣去后陆军都大臣一职由谁担任？”

　　裕仁讥笑道：“杉山君，你不会以为离开了你陆军省就不会转了吧。”

　　杉山元颤声道：“臣……不敢，还望陛下示下。”

　　“这样吧，杉山君去支那上任后，就有坂垣征四郎担任陆军大臣吧，诸卿以为如何？”

　　众人一看，得……你连杉山元的继任者都找好了，我们还能说啥呢，于是全都低下了头：“谨遵陛下御旨！”

　　裕仁一脚把杉山元踢倒了华夏，心情也好了许多，面上也终于露出一丝微笑：“杉山君，你到了支那后要好好配合西尾寿造（华夏派遣军司令）的工作，切记不可摆老资格和架子，明白吗？你要是做好了，朕对你还是另有重用的！”

　　虽然明知道后面一句可以当裕仁在放屁，但杉山元依旧恭敬的说道：“哈伊，谨遵陛下御旨！”

　　“嗯，这就好。”裕仁点点头，脸色又突然一变道：“还有，那个三百师自从成立以来，就屡屡和我大日本帝国做对，我帝国已经先后有不少将军和师团在他手中吃了大亏，因此你到了支那后一定要找机会把那个三百师给朕灭了，你明白吗？”

　　说到这里时，裕仁的脸上已经是声色俱厉，一片杀意浮现在了他的脸上。

　　“哈伊！”

　　杉山元心中一凛，赶紧低下了头赶紧答应下来。

　　处理完杉山元后，裕仁也将目光转到了外相广田弘毅的脸上，“广田君，上次让你向美国和德国交涉三百师的武器来援对方有了答复了吗？”

　　广田弘毅苦着脸道：“启禀陛下，德国政府和美国政府都已经回复了我们的外交公函，他们都声称在最近一年里并未向支那出售任何先进的战机和武器，因此对于我们的抗议他们不予理会！”

　　“八嘎！”裕仁怒了：“难道三百师的飞机和武器大炮是凭空变出来的吗？还是苏瑞是神仙，能点石成金不成？查……给朕派人查……一定要查个水落石出！”

　　“哈伊！”

　　就这样，历史上原本还要过几个月才会到华夏去的杉山元，因为某支蝴蝶的小翅膀而提前被裕仁赶到了华夏，历史的也因此而发生了一个小小的改变……


第二百四十六章 要生了

　　“我们胜利了，我们胜利了！”

　　“中华民国万岁，三百师万岁！”

　　一声声爆竹声在茂名的城镇和乡村响起，一个个得到了胜利消息的男女老少都欣喜若狂的涌上了街头，和周围无论是相识还是素不相识的路人携手庆祝这一令人振奋的消息。

　　就在前些天，日军横扫江门、恩平、阳春的消息传来，整个茂名都陷入了一片恐慌之中，人们都在担心茂名会不会成为下一个被攻陷的地区。虽然茂名驻扎着三百师，三百师的威名众人也都有所耳闻，但是日本人来势汹汹且人多势众，众人的心里也实在是没底。有不少人已经做好了携家带口撤往桂林的准备，没有办法的人则只能呆在家里静候噩梦的降临。

　　当苏瑞率领三百师在数十里外的日军交战时，茂名城里的百姓还能隐约听到陵北山谷传来的枪炮声，当时全茂名城里的百姓都在祈祷着三百师能都抵挡住日军的攻击。

　　枪炮声一连响了好几天，直到今天终于平息了下来。随即就传来了全歼四十八师团大部和击毙了敌酋土桥勇逸的消息。这下，压抑的百姓们再也忍不住了，一个个全都涌上了街头举行了狂欢大游行，无数激动的年轻人看到街上穿军装的军人他们都会跑过去将这些军人抬起来后高高的抛起，仿佛不这样不足以发泄他们激动的心情。

　　这样的狂欢待到三百师的部队进城后更是达到了高潮，整条街道都被激动的人群围堵得水泄不通，就连苏瑞他们也不得不悄悄的从小路绕回司令部以避开疯狂的人群。

　　“呼……”

　　回到警备司令部的苏瑞坐在椅子上长长的吐了口气，拿起桌上放着的茶水一饮而尽。这时候的他才觉得一股疲惫从脚下涌到了头顶，这几天实在是把他给累坏了。

　　苏瑞来不及说什么，就往一旁的行军床上倒了下去，这一觉一直睡到了傍晚才被咕咕叫的肚子给叫醒。醒来后的苏瑞看到周围司令部里亮起的灯光，这才意识到已经到了晚上。

　　“醒了……起来吃点东西吧！”

　　梁治的声音在他耳边响起，接着一碟馒头和一杯白开水就递了过来放在了他面前，苏瑞笑了，接过馒头就啃了起来。

　　一连三个馒头下肚，苏瑞这才打了个饱嗝。转过头来问道：“子然，我们的战果和损失统计出来了没有？”

　　梁治点点头：“统计出来了，此战我军共歼灭日军六千八百四十七人，击毙敌师团长土桥勇逸中将以及敌少佐以上军官五十七人，俘敌一百六十七人，缴获敌方七五山炮五门，迫击炮十一门，步枪五千六百余支，轻重机枪三十七挺，击毁敌战车三十一辆，击落敌九六式战斗机三十二架，九六式攻击机三十六架。”

　　说到这里，即便是梁治这么冷静的人也情不自禁的从眼中透出了一丝喜色。

　　苏瑞常吸了口气，接着问道：“那我方的损失呢？”

　　梁治的声音顿了顿，这才说道：“我方阵亡四百四十六人，负伤七百五十一人，其中少尉军官二十一人，中尉军官十三人，上尉军官九人，少校军官一人，损失野猫战机二十八架，飞行员五人。”

　　苏瑞轻叹了口气，统计己方伤亡和清点战果这两件事做起来就如同冰火两重天，心情也在欣喜和难过中不断的波动着。

　　苏瑞想了想，对梁治说道：“子然，从这次战斗中足以说明我们的兵力依旧不足，此次若不是依仗着岭北山谷的地利和四十八师团的轻敌大意，我们要歼灭他们绝非易事，而且也势必会付出更多的伤亡。

　　四十八师团虽然被我们重创，也只要只是两个台湾步兵联队而已，他们对于日本人来说只是相当于炮灰的角色，日本人是不会为他们掉哪怕一滴眼泪的。而且我估计日本人的报复很快就会到来，所以哪怕是为了自保，我们也要做好再次扩军的准备才行。”

　　“扩军？”梁治眼中露出了一丝淡淡的笑意，“师座你没有军政部的命令擅自扩军就不怕蒋委员长怪罪下来吗？”

　　“怪个屁！”苏瑞爆了一句粗口，“要是不扩军我们拿什么去抵挡日军的兵锋，这次日本人竟然出动了两艘航母，近百架的战机和一个师团的部队。这次幸亏我们抵挡住了，但是要是下次日本人出动两百架、三百架战机呢，要是他们出动两个甚至三个师团呢？我们拿什么挡？”

　　和苏瑞合作了大半年，梁治对于苏瑞的脾气也大致了解了，知道这位苏长官要是犯起横来那可以说是天不怕地不怕。说好听那叫敢做敢当，说得不好听那就叫二杆子。

　　想了想，梁治笑了，“师座，既然您都决定要扩军了职部还有什么好说的？只是不知您打算以什么名义扩军，扩多少？”

　　苏瑞想了想，朗声道：“既然决定要扩军了，那干脆就玩把大的，咱们再征兵三到四万共两个师，把飞行大队也改为师级单位，就叫空一师，下属三个飞行团（相当于大队）你看怎么样？”

　　“我的乖乖。”

　　饶是梁治向来胆大，但也不禁被这位胆大包天的师座给吓了一跳。

　　“师座，按照军政部给的编制，您也只是师长而已，要是再扩编两个步兵师和一个空军师，那不是成了军级单位了吗？您这是打算正式脱离军政部管辖了吗？”

　　“不不！”苏瑞摇摇头：“我还没那么傻，现在脱离老蒋对咱们没好处。这两个师我打算用保安师的名义来扩编，你可别忘了，我现在还兼着茂名警备司令的头衔呢，按规矩，发展地方保安部队是不需要军政部批准的，只要咱们有人有枪，谁又能管得着呢？”

　　“这……”

　　梁治望着苏瑞认真的脸庞，突然笑了，“既然师座由此决心，职部又怎能不奉陪呢，咱们就干他这票！”

　　“哈哈哈……”

　　两人同时相视后笑了起来。

　　谈完了扩军的事，苏瑞仿佛又想起了什么似地，对梁治说道：“对了，我上次对你说的，曾经在长沙和薛长官以及张主席谈的用药品和火炮换粮食的事情你准备得怎么样了？”

　　梁治点点头：“您放心，这件事主要是后勤部的史密斯上校在做，这个洋鬼子虽然非我族类，但做事还是很用心的，前天他已经向我报告过，东西都准备好了，随时可以调往长沙。”

　　苏瑞满意的说道：“嗯！一下子调拨这么多物资去长沙，加之路途遥远，要让后勤部要小心才行，这么着，明后天你让林时迁派一个团的兵力护送这批物资前往长沙，然后再将大洋和粮食运回来，绝不能出任何差错。”

　　“好，我明白了，您还有什么交待吗？”

　　苏瑞沉吟了一下，原本在另外一个时空当中，此刻的长沙应该已经在一片大火中变成了一堆废墟。但是仿佛是自己的到来改变了一些东西似地，原本应该燃起的大火并没有发生，长沙依旧好端端的屹立着。

　　不过尽管如此，苏瑞还是不放心自己的老丈人一家在长沙呆着，那里估摸着很快就会变成战场了吧。

　　想到这里，苏瑞就对梁治说道：“这样，你告诉派人送粮食的部队，回来的时候顺便把我的老丈人一家也借来，届时我会亲自写封信给他们带去，不管他们乐不乐意，这次都得把他们请来才行。再说了，子晴就要生了，家里没个长辈确实是照顾不过来。”

　　“好，我会去办的。”

　　说完，梁治就抬起了头，“师座，这些天您也累了，仗好不容易打完了，您赶紧趁着这个机会回家休息两天，否则指不定再过几天日本人还会不会再次侵犯茂名，到时还有得忙呢。”

　　“好吧，那我就先回去了！”

　　苏瑞也有近一个星期没回家了，心里也怪想家里三位媳妇的，闻言就不再和他客气，转身就往家里走去。

　　苏瑞的家就在距离警备司令部不远的一座院落里，这座院落并不大，风格有些像北京的四合院风格。苏瑞、宋子晴、徐瑶珊和杨培乐三女就住在这里。

　　苏瑞之所以决定在这里安家，主要的原因就是这里距离警备司令部近，只有几分钟的路程，对于苏瑞来说这么近的距离上班那是最好不过了。

　　“吱呀……”

　　苏瑞推开了小院的大门，却看到院子里一大摊子人正忙得团团乱转，小雨这个丫头正端着一个脸盆快步的走了出来，正好看到刚推门而进的苏瑞。

　　小雨先是一愣，随即才大声喊了起来：“少爷，你回来了，少爷回来！”

　　说完，这个小丫头再也顾不上别的，将脸盆随手一放，连蹦带跳的跑了过来拉住了苏瑞的手就往院子里走。

　　苏瑞愣住了，扯住了小雨问道：“等等……小雨你这么急干啥，出什么事了？”

　　小雨俏目白了自家少爷一眼，“出什么事？亏你好意思问，少奶奶就要生了，你不知道吗？”

　　“啊……”


第二百四十七章 扩编

　　子晴要生了，这个消息顿时将苏瑞震得全身都呆滞住了。

　　“是啊，子晴的预产期就是这几天啊，自己怎么将她给忘了呢？”苏瑞恼怒的拍了拍自己的额头，真是一忙起来就把什么都给忘掉了，这该死的日本人。

　　苏瑞并没有自责多久，很自然的就将这个“罪魁祸首”给转移到了日本人的头上。

　　“那瑶珊和乐乐呢？”

　　小雨气喘吁吁的回答：“瑶珊姐正在准备东西，乐乐姐正在产房里为少奶年接生呢。”

　　“好，那就好！赶紧带我过去。”苏瑞顿了顿，赶紧拔腿就要往产房跑。

　　“诶诶……少爷，您等等！”

　　眼看着苏瑞很快跑到了产房前，就要冲进去。小雨赶紧拉住了他急忙说道：“少爷，男人是不能近产房的，尤其是您，更是不能靠近产房。”

　　“谁说的！”苏瑞怒了，“我是子晴的丈夫，我怎么就不能进去啦，还不能靠近产房，我又不是瘟神，怎么就不能靠近啦？”

　　小雨急了，“少爷，您真的不能进去啊，这是咱们家乡的规矩。您是当兵的，而且又是将军，这些日子您又杀了这么多日本人，这一身的煞气得多重啊，要是因为这个吓坏了少爷或者小姐您后悔都来不及！”

　　“呃……还有这规矩？”苏瑞有些懵了，他努力回忆了一下以往家乡的规矩，好像没有这条啊？难道是在某个动乱的年代破四旧的时候给破掉了？以至于自己不知道？

　　看到苏瑞一脸沉思的模样，小雨忍不住笑了，娇嗔的说道：“好了，少爷你就别想了，这些都是女人才会考虑的事，你一个大老爷们想国家大事就好，怎么会清楚这些我们女人才会想的小事呢。”

　　“好吧。”苏瑞看了眼前方的产房，无奈的摊了摊手，“那我就不靠近产房，就先去客厅坐会，但是一有什么消息你要马上过来告诉我，明白吗？”

　　“好的，少爷你放心，少奶奶一生我就去通知你。”小雨认真的说道。

　　“那好，那我先过去了。”

　　苏瑞说完，就要往旁边的客厅走。

　　“呀呀呀呀……”

　　突然前方的产房里突然传来了一阵婴儿的啼哭声，紧接着又传来了一阵妇女们的声音，“生了……生了，少奶奶生了！”

　　婴儿的啼哭声非常的嘹亮，震得周围的人耳朵都有些嗡嗡响，是的，至少在苏瑞听起来是这样的。

　　“子晴生了，我要当爸爸了！”

　　苏瑞心里只有这一个念头，他立刻向着前方的产房跑了过去，再也不理会后面小雨的叫喊了，此刻的他心里只有一个念头，那就是赶快赶到自己的妻子和孩子身边。

　　“砰……”

　　产房的门被人重重的推开了，苏瑞的身影出现在产房门前。

　　终于冲进产房的苏瑞看到了房子里一群人正在忙碌着，杨培乐正抱着一个小孩在水盆里洗澡，另外还有几名妇女在帮子晴盖被子。

　　苏瑞没有理会这么多，他用冲锋一般的速度跑到了杨培乐身边，把脸凑到了孩子跟前看了起来。刚出生的孩子脸上皱巴巴的，眼睛还紧闭着，嘴里还不停的发出哭声。

　　“乐乐……这……这就是我的孩子？还是个带把的……嘿嘿，我有儿子了，我老苏家有后了！”

　　良久，苏瑞这才愣愣的叫出声来。

　　“你这是什么话，不是你的难道还是我的不成。”杨培乐白了丈夫一眼，推了他一把，“还愣在这里干嘛？还不过去陪陪子晴姐。”

　　“哦……对对！”

　　苏瑞赶紧忙不迭的跑到了床边，一把抓住了子晴的手，强忍着激动说道：“子晴，苦了你了。这次你的功劳是最大的！”

　　躺在床上的宋子晴虚弱的看着丈夫，轻轻笑了：“好了，谢什么，我是你的太太，为你生儿育女不是应该的么。”

　　握着子晴虚弱无力的手，苏瑞心中涌起了一阵爱怜……

　　苏瑞喜得贵子的消息很快就传开了，加上今天三百师又打了个大胜仗，第二天一大早，茂名的社会各界人士都纷纷送来了贺礼，在三百师里，林时迁、李逸风、王德子这些苏瑞的老部下也纷纷登门道贺。

　　后来，由于人太多，苏瑞不得不在茂名的最大的醉仙居酒楼摆了十几桌酒席，这才把这些人安顿下来。

　　这场酒席一直喝道了月上柳梢头，喝得醉醺醺的众人这才纷纷告辞而去。当众人都散后，苏瑞又单独开了一小桌酒席，单独宴请梁治、柏井然、林时迁、李逸风、郑少愚等一众部下。

　　既然关起了门，众人就没了那么多顾虑。苏瑞看了过去，微笑的说道：“诸位，这次我们打了一个大胜仗，四十八师团已经被我们打得只剩下一口气了，但是严格的说起来我们并没有全歼这个师团，因为它还有两个联队盘踞在阳春。

　　所以大家先别高兴得太早，我估计在这段时间内，日本人还是不会甘心的，他们依旧会继续向茂名发起攻势，而且这回我估计日本人可就不会一个师团一个师团的过来了，他们两个师团甚至三个师团一起打过来都有可能。所以我和梁参谋长商量了一下，从明天开始我们三百师就正式再次扩军。”

　　“扩军？”

　　这个消息让众人先是一愣，随即眼里就不由自主的露出了兴奋的目光。

　　对于军人来说，一般只有两种事情能让他们感到高兴，一是打了胜仗，二就是扩军了。大凡当兵的谁不想自己手下的兵越多越好，只要部队扩了军，他们这些人自然也会水涨船高，这种事情谁不喜欢？

　　李逸风就抢先问道：“师座，咱们怎么扩军？扩多少？”

　　林时迁也跟着问道：“对啊师座，咱们您快给咱们说说。”

　　其他众人虽然没有说话，但是也纷纷将目光望了过来，眼中流露出渴求好奇的神色。

　　苏瑞和梁治对视了一眼，随即微微一笑道，“这件事还是让梁参谋长来说吧！”

　　看到众人都将目光望向了自己，梁治轻咳了一声才说道：“此次扩军我已经和师座商量过了，这次扩军我们就弄一次大的。要在茂名地区招兵四万，编为两个步兵师师，一个空军师。”

　　“两个师？四万人？”

　　饶是众人有了心里准备，也不禁被下了一跳。

　　林时迁首先就发问了，“师座，难道您打算现在就和中央翻脸了吗？这也太早了吧！”

　　“胡闹！”

　　苏瑞笑骂道：“谁说我们要和中央翻脸，你们还是听参谋长把话说完再说。”

　　“哦！”

　　林时迁挠了挠脑袋，又坐了回去。

　　梁治继续说道：“当然了，我们扩编是没有军政部的命令的。自然没有正式番号，因此我们只能用保安师的番号，空军师也是一样。两个保安师分别保安一师和保安二师，空军师则是暂定番号为保安空一师，隶属于茂名警备司令部。

　　步兵师下面不设旅，每个师分别设三个步兵团、一个炮兵团和一个防空团，将来要是有条件我们还要设装甲团。当然了，现在咱们暂时没有这个条件，只能先将就了，大家还有什么不同的意见吗？”

　　众人都被镇住了，要是按照这个设想来做的话，这两个保安师的规模比起三百师也差不到哪去啊，要是加起来比三百师的力量都强大。师座这回可是要动真格的了。

　　过了一会，一个声音在一旁弱弱的响了起来。

　　“师座，那我们呢？”

　　众人回头一看，原来是王德子和吴大力两人正眼巴巴的看着苏瑞。

　　王德子和吴大力也算是最早跟随苏瑞的老人了，别人当的是步兵，由于编制不断的扩大，和他们一起的李逸风和林时迁都当上旅长，说不定再过一段时间就当上师长了。可他们俩还只是上校团长，这让他们心里也总不是滋味。

　　苏瑞见状笑了：“王德子，大个子，你们急什么，不会忘了你们的。由于部队扩编，鉴于现有的炮兵和防空力量已经不能满足需要，炮团和防空团也是要扩编的。我们的重炮团要扩编为重炮炮旅，防空团也要扩编成防空旅，你们也要当旅座了！”

　　“啊……真的啊！”

　　王德子一听乐了，拍着吴大力的肩膀笑得合不拢嘴，“大个子，怎么样？我说过师座不会忘了咱们吧。”

　　吴大力性子憨厚，也不大会说话，闻言后只是嘿嘿直乐。

　　看到他们的模样，林时迁不禁笑了，故意逗他们道：“王德子，你是玩炮的，师座是个念旧的人，今天给你扩编，你小子也当了旅座，可以后要是部队再扩编，我们一个个都当了军座，甚至是司令呢，你们呢？你们的重炮旅还怎么扩编啊？”

　　“这……”

　　王德子一下愣住了，是啊，在华夏，炮兵最大的编制也就是旅级单位就顶天了。今后再怎么扩编也不会扩编成军级规模吧？

　　不过，王德子也不是好糊弄的。他嘿嘿的笑了：“林头你也别笑我，你们步兵扩编得再厉害，打仗的时候也得靠我们重炮旅给你们开路，要是惹得我们不高兴的话……嘿嘿……”

　　说到这里，王德子狡狯的笑了，脸上的意思地球人谁看了都知道。

　　“呃……”

　　林时迁取笑不成，反被将了一军，一时间也愣住了。

　　“哈哈哈……”看到这里，苏瑞再忍不住，大笑了起来……


第二百四十八章 得到和失去

　　刘毅和冯晓明是茂名本地人，刘毅家里世代务农，是个老老实实的本份人，一家五口人就靠着在城外十亩地过日子，而冯晓明家中则是时代经商，家中颇有积蓄。

　　按理说在讲究门当户对的华夏，这两个人应该是没有什么交集的，是世上的事情就是这么奇怪，这两家不但有交集了，而且两人的交情还非常不错，刘毅每次进城都会找冯晓明玩，冯晓明每次出城也会住刘毅家里，两人交情好到就差斩鸡头烧黄纸结拜为异性兄弟了。

　　今天，冯晓明就特地出城到了刘毅家里。

　　“刘毅，你听说了吗？三百师在城里开始征兵了，这回可是来真格的了！”冯晓明还没进门，声音就已经传了进去。

　　“我知道了。”

　　冯晓明的话音刚落，一个瓮声瓮气的声音就响了起来，与此同时，一名身材壮实的年轻男子就走了出来。这名年轻人就是刘毅，约莫二十三四岁，长得憨头憨脑，一看就知道是实诚人。

　　和刘毅不同，冯晓明却是一脸的机灵样，未语先笑，很容易引起别人的好感。

　　冯晓明一把勾住了刘毅的脖子笑道：“兄弟，我们一起去报名当兵吧，凭着你我兄弟的才华，将来当个将军也不是没有可能哦。你想啊，将来咱哥俩风风光光的回家，那多光宗耀祖啊！”

　　“不去！”刘毅想都不想就拒绝了冯晓明，“好男不当兵，好铁不打钉，那是祖传的老话，我才不去凑这个热闹呢。”

　　“啧啧……”冯晓明指着刘毅鄙视的说道：“你看你，还抱着啥年头的老黄历不放呢？现在可是流行另一句话了，好男儿当报国，报国就要杀鬼子，你明白吗？”

　　“我说不去就是不去，你就是说破了天我也不去。”不管冯晓明怎么说，一旁的刘毅就是不动心。

　　冯晓明又说了近半个小时，看到刘毅依旧不松口，索性赌气道：“那好，你不去我自己去，反正我就是来告诉你一声。将来要是我命不好殉国了，你记得给我家里的二老养老送终就是。”

　　“你胡说啥呢！”

　　刘毅一看冯晓明像是要来真格的，眉头不禁皱了起来，“你真的要当兵啊？”

　　“废话……”冯晓明鄙夷的看了看刘毅，“感情你刚才以为我在开玩笑啊。”

　　“那是！”刘毅很正经的点头。

　　冯晓明不禁为之气结。

　　“不理你了，你不去老子自己去！”

　　冯晓明一扭头刚要走，却被刘毅拉住了。

　　刘毅拉着冯晓明认真的问道：“你告诉你爸妈了吗？”

　　冯晓明没好气的说道：“告诉了，我妈昨晚哭了一晚上，我爸昨夜喝了一宿的酒。”

　　刘毅一瞪眼：“那你还去？”

　　“我不想这辈子都这么浑浑噩噩的过下去，我要当兵，我要打鬼子，我要出人头地。”在说这话时冯晓明的眼睛亮晶晶的。

　　刘毅低声用仅能自己听到的声音低声骂了几句，这才叹了口气道：“好吧，你等等我，我跟我爹说一声，下午我陪你一起去。”

　　不知道刘毅怎么跟自家老爹说的，到了下午，他爹就很痛快的将同意了他当兵的事，并把自己珍藏的一把大环刀给刘毅带上，看得冯晓明是啧啧称奇。

　　一路上冯晓明一边看着背着大刀的刘毅，一边取笑道：“看来，家里多几个兄弟就是不一样啊，我爹要是像你爹那样痛快就好了。”

　　刘毅瞪了他一眼道：“你要是眼红，你就让你爹再生一个呗。”

　　“别别……”冯晓明把头摇得像拨浪鼓，“要是我爹再生一个像我这样的，非得被气死不可。”

　　“感情你也知道自己不是省油的灯啊！”刘毅白了他一眼，两个人一边吹牛打屁一边向城里走去……

　　城里的征兵在继续，城外郊区的某处军营也迎来了一群特殊的人。

　　牧本千幸自从被俘后，她就被关押在了一处帐篷里，已经好几天没有洗澡的她早已不复以往娇小青春的模样，蓬头垢面的她身上穿着已经变得看不出什么颜色的护士服，身上散发着一股包含着汗酸臭、尿臊味以及其他不知名的臭味，脸上也是黑一块灰一块的。

　　原本牧本千幸以为自己被俘以后肯定会被这些华夏士兵强奸的，但是几天过去了，她却惊讶的发现竟然没人有来侵犯自己，这不禁让她感到很是不可思议。

　　直到有天晚上她听到了两名看守士兵的对话后才得到了答案。

　　那天晚上，看守她的两名士兵站在房门前闲聊，一名士兵问另一名士兵，为什么里面的日本女人被关了这么多天还没人理会时。

　　这名士兵才回答：“里面的日本娘们又臭又脏，而且还是日本娘们，比起我们村里最懒的婆娘都不如，谁理了这种人估计要倒霉一辈子。”

　　牧本千幸听到这里几乎都被气晕了，自己虽然称不上是倾国倾城，但也算是青春可人，现在竟然被这些华夏士兵这样形容，难道他们的眼睛都瞎了吗？

　　此时的牧本千幸并没有意识到自己一身的尿臊味和臭味对旁人的“杀伤力”有多大，直到这时她才意识到自己原来的担忧竟然是杞人忧天。

　　直到第四天，牧本千幸第七次回答完了两名前来审讯她的审讯她的两名军官的问题后，这才被两名士兵带了下去。只是这次她并没有像以往那样被押回房间，而是被押上了一辆卡车。

　　“难道只写支那人要枪毙自己了么？”

　　坐在卡车里的牧本千幸留恋的望了望天空，原本阴霾的天空此刻在她的眼中也显得可爱起来，她突然意识到，平时的生活中原本被自己忽略掉了许多平凡而美丽的风景。

　　但是出乎她意外的是，这辆卡车并没有将她押往刑场，而是将她带到了一个繁忙的军营里，里面进进出出的都是穿着白色大褂的医生和肩上带着红十字袖章的医护兵和护士。

　　“这……这不就是一个野战医院么？”看着熟悉的场景，牧本千幸愣住了。

　　紧接着，她被待到了一个小帐篷里，并被勒令不许乱动。

　　不知过了多久，帐篷的门帘被掀开了，一名穿着白色护士服的护士走了进来，她盯着牧本千幸好一会才颤抖着问道：“牧本千幸，是你么？”

　　“你是？”牧本千幸疑惑的问道。

　　“我是丸山智子啊，你不记得我了？”来人激动的叫了起来。

　　看着来人像苹果般圆圆而可爱的小脸，牧本千幸原本疑惑的神色渐渐变得激动起来，“智子……你是丸山智子？”

　　“对……是我，我是丸山智子啊！”

　　“智子……呜呜……”

　　认清了来人的身份后，牧本千幸飞身扑到了丸山智子的怀里，激动的呜呜哭了起来。

　　这一哭不打紧，她一下子就哭了个稀里哗啦，当牧本千幸起身时，这才发现丸山智子原本洁白的护士服已经被自己的眼泪鼻涕和身上的污垢弄得黑一块灰一块的。

　　但两人显然没时间理会这些，牧本千幸拉着丸山智子的手红着眼睛说：“智子，你不是在第五师团当护士吗？我听说前段时间在台儿庄时你就自尽殉国了，你怎么又在支那人的医院里为他们服务了？”

　　丸山智子神色一黯，苦笑道：“我在自尽后被华夏人给救了过来，后来他们看到我也会护理技术，就把我安排到了医院重操旧业当上了护士，一直就干到了现在。”

　　牧本千幸吃惊的说道：“这么说你现在在为支那人服务？”

　　听了牧本千幸的话，丸山智子眉头微微一皱，正色道：“千幸，我郑重的劝告你，从现在开始，你千万不能在他们面前用‘支那’这两个字称呼他们，这个藐称非常的不礼貌，而且他们要是听到了你是会吃苦头的！”

　　“为什么？一直以来我们不都是这么称呼他们的么？”牧本千幸很是不解。

　　“为什么？”丸山智子脸上露出了一丝鄙夷的神情：“这不过是那些政客们弄出来糊弄我们的把戏，虽然我们现在正在和这片土地上的人民作战，但是有句话不是说过么，不尊重自己的对手，就是不尊重自己。用语言和称呼来藐视自己的对手恰恰是一种懦弱的表现！”

　　牧本千幸怔住了，他静静的看了丸山智子一会才说道：“智子，你变了，我几乎都快认不出你了。”

　　丸山智子凄然一笑：“是的，我是变了，如果你像我一样，死过一回你也会变的。我在第五师团服役时，我一直都坚信自己从事的是一项最伟大和高贵的事业，我在为日本和前线浴血奋战的将士们做贡献。为了这个目标，我的哥哥已经付出了他宝贵的生命，而我也付出惨重的代价，到现在为之，我的身体里还残留着三颗弹片没取出来。千幸，可是你告诉我，你、我，我们这个国家在这场战争里究竟得到了什么？除了一具具裹尸袋和骨灰盒，我们什么也没得到！”

　　望着口出惊人之语的丸山智子，牧本千幸仿佛吓坏了，静静的看着这位在学校时的好友，一句话也说不出来……


第二百四十九章 入伍

　　“呵呵……千幸，吓坏了吧？”

　　丸山智子望着长大了小嘴的牧本千幸，嘴角浮现出一缕苦笑。

　　搂住了这位昔日好友的肩膀，智子打起了精神说道：“好了，你刚来，对这里还不打熟悉，以后你就会明白了。现在你先洗个澡，再换件衣服，我再带你转转。”

　　“那……他们不再关押我了？”牧本千幸张大了小嘴。

　　“关押你？呵呵……”

　　智子笑了，忍不住在她的鼻头刮了一下，“你还真把自己当成什么大人物了，为了一个小小的护士，他们值得费这么大的功夫么？”

　　“我……”

　　牧本千幸想了想，也不好意思的笑了。是啊，华夏人又不是傻子，自己就是一个小护士有什么值得他们惦记的。

　　将一套干净的衣服放到了牧本千幸的手里，“好了，赶紧去洗澡吧，再晚就没有热水了。”

　　半个小时后，洗完了澡的牧本千幸走出了沐浴间，她穿上了和智子一样的护士服，两人看起来就像是一对青春娇俏的小护士。

　　智子带着牧本千幸来到了位于军营西北角，这里有一间单独小营房，住着一支颇为不寻常的军队。

　　“智子，你带我来这里做什么？”牧本千幸不解的问道。

　　“你进去就知道了。”智子并不打算过多的解释，伸手拿着一个药箱的她直接就带着牧本千幸走到了这座军营前。

　　走到了这座军营前，牧本千幸吃惊的捂住了小嘴。

　　“这……这到底是怎么回事，难道我们和……和支……和华夏已经和解了么？”

　　此时映入牧本千幸眼中的是两名手持三八式步枪的日本士兵，笔挺的站在营门口，目不斜视的望着前方，这样的情景几乎就让牧本千幸错以为自己来到了日军的军营。

　　智子没有停留，拉着牧本千幸就这么直直的走进了军营，而那两名看门的日军竟然同时向她们行持枪礼。这样的情形对于牧本千幸来说那可是太阳打西边出来。要知道在日本，女人的地位可是十分低的，尤其是在军营里，想要让一个士兵对一名护士敬持枪礼，其难度不比让一个女人做到将军这个职位的难度小。

　　进了军营后，牧本千幸拉了拉智子的衣角：“智子，门口那两名士兵真的是帝国的士兵吗？”

　　“你以为呢？”智子不答反问。

　　“我……我也不知道。”牧本千幸有点不自信的说道：“不过，他们言行举止看起来确实很像日本人。”

　　“什么很像，他们本来就是好不好。”智子白了他一眼，提着药箱继续向里面走去。

　　“喂……智子你等等我。”牧本千幸见状赶紧快步赶了上去。

　　又走了一会，一阵鞭打声和喝骂声就从里面隐隐传了出来，与此同时，一声声惨叫也传了出来。

　　当牧本千幸跟着智子来到一个木头搭建的大厅时，正好看到一名佩带着中尉军衔的军官正挥舞着皮鞭使劲的抽打着一名被掉在房梁下的士兵。而周围则是围满了两百多名士兵，这些士兵明显分成了两方，一方荷枪实弹，气色红润，而另一方的气色则是差了很多，许多人更是身上带伤。

　　那名被鞭打的士兵赤裸着上身，身上的皮肤已经没有一块是完好的。

　　“这……这是怎么回事？”牧本千幸吃惊的将头转向了丸山智子。

　　“这只是他们让这些士兵加入他们的手段罢了。”智子的眼中露出了一丝无奈和厌恶。

　　正在鞭打那名日本士兵的中尉看到了进来的智子和牧本千幸，立刻就扔掉了手中的皮鞭迎了上来，原本凶狠的神情竟然奇迹般的在一瞬间就换了一副表情。

　　中尉笑着说道：“智子小姐，您来了，那就麻烦您帮这些顽固的蠢材看看吧，省得他们死得太多。”

　　智子微微摇了摇头：“石田中尉，既然你这么不希望他们死去，那为什么还这么拼命的抽打他们呢？”

　　这名中尉正是石田正太，只见他不屑的说道：“哼……这些顽固不化的家伙，脑子里全都是效忠天皇的愚蠢念头，我要是不把他们打醒，他们还是要沿着那条注定要失败的道路走下去的。与其他们战死，还不如让我打死他们好一点。”

　　“你……你……”

　　乍一听到这么大逆不道的言语，牧本千幸的脑子里顿时就有些转不过弯来，结结巴巴的指着石田正太道：“你……你们不是皇军么？怎么能说出这么不敬的话。”

　　“哈哈哈……”

　　石田正太狂笑了起来，他对着智子笑道：“智子小姐，这位一定是新来的吧，她竟然问我为什么会说出这么不敬的话语，这不是太好笑了么？”

　　看到石田正太恍若癫痫的狂笑，丸山智子轻咳了一声道：“石田中尉，这位是我的好朋友，牧本千幸小姐，她刚到这里，很多事情都不大清楚，请您不要见怪。”

　　石田正太斜眼打量了牧本千幸一眼：“刚到的，这就难怪了！”

　　说完，他一指自己胸前的胸章大声的狂笑道：“牧本千幸小姐，你再看看这上面写的是什么？”

　　牧本千幸凑过去看了看，轻声念了出来：“日本救国军……你……你们是叛军？”

　　日本军队从来就没有什么救国军，现在出现了一支这么新的队伍，傻子都知道他们不是原来的日军了。

　　看着脸上变色的牧本千幸，石田再次大笑了起来：“哈哈……叛军，不……我不是叛军，那些吸食日本国民血肉的财阀和战争贩子才是背叛了日本人民的叛军，我不过是一个立志要拯救日本的军人罢了。

　　你知道我为什么要成立这么一支队伍吗？我就是要告诉国民，跟着那些政客和战争贩子走是错误的，天皇不过是个傀儡，他们都被那些政客们把持了，他们要把日本带入毁灭。只有消灭了那些政客和财阀，日本才有救，你明白吗？”

　　石田的话说得很大声，嘴里的唾沫星子都要喷到牧本千幸的脸上来了。

　　看着状若疯癫的石田，牧本千幸无语的愣住了。

　　一旁的智子却不理会这个野心勃勃的疯子，打断了他的话：“好了石田中尉，你的演讲还是留到下一次训话的时候吧，现在我要给伤员们爆炸伤口了。千幸，你来和我一起为伤员们检查身体吧。”

　　“哈伊！”

　　已经被这一切弄得有些晕晕乎乎的牧本千幸轻声答应了一声，很快就跟着智子投入了繁忙的工作当中……

　　就在牧本千幸跟着丸山智子忙碌的时候，刘毅和冯晓明也如愿以偿的成为了三百师的一名军人，但是在分配的时候却出了点意外。经过了一系列体能、视力以及文化的检测后，征兵处的军官开始了分配，样子憨厚的刘毅不出所料的被分配到了步兵的新兵训练基地，而个性跳脱的冯晓明则被分配到了飞行学员大队。

　　当负责这个结果让刘毅呆住了，冯晓明也有些不敢置信。

　　“我……我竟然被分配到去学开飞机？”冯晓明不可置信的指着自己的鼻子问了起来。

　　“怎么，不想去当空军吗？”一名身材高大的上校走了过来，饶有兴致的盯着冯晓明，似笑非笑的说道：“小子，空军可不是那么好当的，虽然现在暂时把你加入了飞行学员的名单，但是我们依旧是要淘汰出一些不合格的次品，到时你只有一种，那就是老老实实的加入陆军，我们空军不要废物。”

　　“我……”冯晓明结结巴巴的说不出话来。

　　这是一名身材高大的空军军官，穿着一身灰蓝色空军制服，标准的军用大盖帽和上衣，腰间的皮带则系着一个枪套，里面斜插着一把飞行员们非常喜欢的瓦泽尔P38手枪。这名上校刚一亮相，就吸引了许多艳羡的目光。

　　“哼……我们陆军也同样不要废物，所以请把你刚说的话收回去。”

　　这名空军上校的话音刚落，一名身穿灰绿色军官的陆军上校也出现在了征兵的现场。

　　只见那名陆军上校冷着脸道：“梁天成，你还真把我们陆军当成收破烂的拉？你们不要的东西都往我们陆军塞，还真是欺负我们上瘾了。”

　　“呵呵！”

　　梁天成却笑了：“好你个李晨勃，这当了团长后脾气也见长啊，我们空军淘汰下来的学员搁在陆军那也是个宝啊，你还挑三拣四的。”

　　只见李晨勃冷着脸说道：“要是你们空军淘汰了他们后，麻烦你让他们回家吧，我们陆军不要别人淘汰下来的废物。”

　　说完，李晨勃背着手向外走了出去。

　　听着他们旁若无人的谈论着自己，冯晓明的心被刺痛了，他觉得自己就像是以往他老子折价卖的破旧货一样，仍在地摊上任人捡取，但是所有的人都嫌弃他，这种感觉让他很不舒服。

　　冯晓明的冲着身边的那名上校挥了挥拳头大声道：“长官放心，要是我被涮下来的话，我也不用你赶，我自己走路回家！”

　　“哟呵，你小子挺有志气的！”看着不服输的冯晓明，梁天成笑了……


第二百五十章 又要升级

　　轰轰烈烈的征兵运动开始了，苏瑞不但派出了工作队下到各个乡镇去做工作，而且还将组织了一个女子文工团到乡下各个地方去演出，增加三百师的影响力。

　　在重创了四十八师之后，茂名和三百师的名气迅速在第四战区乃至全国都响亮了起来，全国人民这才知道，原来那支威风凛凛的三百师竟然被调到了第四战区，而且还弄出了这么大的动静，刚一到地方，就将原本正在横扫广东的日本人打了一记闷棍。

　　名气虽然不等于实力，但是当名气和实力相加起来时，所产生的化学作用就相当惊人了。在三百师和人们口口相传的效果下，苏瑞的征兵计划进行得相当的顺利，截止到了元月二十日，这场持续了近一个月的征兵工作这才落下帷幕。这样规模庞大的征兵运动自然瞒不过旁人。

　　“娘希匹！苏忠信又征兵四万，他想干什么？他要脱离中央么！”位于黄山山脊的云岫楼的院子里又传来了蒋委员长的怒吼。

　　侍一处主任钱大钧一脸苦笑的站在石桌前，只是低声的解释道：“蒋委员长，苏瑞已经就此事上报了军政处，那只是两个保安师而已，按照规定，地方组建地方保安性质的部队是不需要军政批准的，因此从明面上来说苏瑞做得并没有什么错。”

　　“地方保安部队？”蒋委员长从鼻孔里喷出了两道白色的雾气：“这个地方保安部队倒是好大的手笔，竟然一扩军就是四万，而且还有一个师的空军，这个编制恐怕比中央军都阔绰吧？既然如此那还要中央来做什么？干脆让这个苏忠信来坐我这个位子吧！”

　　钱大钧只是苦笑着默不作声，他知道自家老板只是发发脾气而已，自己就是说再多也无济于事。

　　果然，过了一会蒋委员长发完脾气后就黑着脸说道：“去，把雨农和辞修叫进来。”

　　“是！”

　　钱大钧恭敬的应了一声就出去了，过了一会，戴笠和陈诚就一同联袂走了进来。

　　同样一身戎装的戴笠和陈诚到了小院的石桌前，两人同时敬礼道：“校长好！”

　　“嗯！”

　　蒋委员长轻哼了一声，将桌上的电报递给了陈诚，“你们都看看吧，原本以为这个苏忠信到了广东后会老实些，可现在却越来越不像话了。不但擅自招兵买马，现在连空军师都成立了，他这是打算当地方军阀吗？”

　　听了蒋委员长的话，陈诚也叹了口气。这个苏瑞这次做得实在是太明显了，以往他只是悄悄的小打小闹的打打擦边球，多设这么两三千人个把团的他们还能睁只眼闭只眼，可是现在却一口气招了四万人，这明摆着就是要大干一场了。虽然名义上是打着地方保安部队的借口，可现在谁不知道这个财大气粗的家伙拉起来的部队别的地方且不说，就装备而言绝对是第一流的。

　　正当陈诚无话可说的时候，一旁的戴笠说道：“校长，要不要学生拍几个人警告他一下。”

　　“警告个屁！”

　　蒋委员长暴出了一句粗口，“现在苏忠信手握数万重兵，你怎么人家？恐怕没到他跟前就被人给做掉了！”

　　“那……”戴笠也迟疑了一下后才说道：“那要不要学生派几个人混到他的那里，然后趁机把他给……”

　　“不可！”

　　一旁的钱大钧急忙畜生阻止道：“且不说你的人能不能成功，即便是成功了，要是被人察觉出来，对党国的声誉会造成多大的损失你知道吗？”

　　戴笠赌气道：“那你说怎么办？难道就眼睁睁的看着这个家伙坐大吗？”

　　“那也不能搞暗杀呀？你别忘了苏瑞现在还是党国的将领，他可不是韩复渠，你这么做是要出大乱子的！”钱大钧强忍着怒火沉声说道，一旁的陈诚却看着两人默不做声。

　　“嗯……你们别说了！”

　　这时，蒋委员长叹了口气后说道，“这个苏瑞既然搞出了保安师、保安空军师这种编制，只能证明一件事，那就是这个苏忠信准备和中央翻脸了，但是却又保持着最后一丝颜面，所以对外声称保安部队只是一个幌子而已，要死中央逼得太紧的话说不定他真的会撕破脸皮的。”

　　众人沉默了，蒋委员长说的话他们都明白，只是都不愿意承认而已。

　　蒋委员长说完后看了看陈诚：“辞修，你来说说你的看法。”

　　陈诚低声道：“为今之计只有两个办法！一是假装不知道，任由苏忠信自由扩大的他的保安部队，二是以中央的名义将他的保安部队纳入中央的编制中来，将苏瑞的三百师再次扩编，把这两个师的部队也编进去，这样一来也方便中央进行管理，您说呢？”

　　钱大钧点点头：“我认为还是第二个办法好，这样一来我们中央还能名正言顺的拥有这支部队的指挥权，即便是名义上的也好，否则一个不好这支部队就要和我们越走越远了。”

　　众人沉默不语。苏瑞和中央走到这一步既是偶然也属必然，对这样一支杂牌出身的部队势必会受到中央的提防。而面对中央的压制，换了谁都会想法子自保，只是和一般的地方军阀和杂牌军不同，苏瑞这支部队一开始就显得非常神秘，他们的背后仿佛有一个神秘的势力支持似地，拥有着源源不断的武器弹药的支持，以至于才不到两年的功夫就迅速膨胀成一支谁也不能忽视的力量。

　　蒋委员长也沉思了起来，要是现在就勒令苏瑞取消扩军行动，甚至和他翻脸动武，这只是最愚蠢的办法，除了将苏瑞和三百师彻底的推到对立面他们将一无所获。

　　要是采用第一种办法，那几乎等于代表中央对苏瑞的扩军行动不闻不问。今天它可以新编两个保安师，那明天同样能新编两个，后天再扩编几个，那么用不了几年他的部队就会像滚雪球一样越来越大，最后成为一支能抗衡中央的武装力量，这是蒋委员长所绝不能容忍的。

　　可要是采纳第二种意见这也太有些荒唐了，一个才二十七八岁的年轻人，才展露头角不过两年时间，当上师长已经是掉了一地眼镜了，要是再升官的话让那些还在苦苦挣扎着往上爬的黄埔生情何以堪啊。

　　不知为什么，戴笠对这个条件是最为反对的一个：“哼……这样一个对党国有二心的人我们竟然还要重用，这也太荒唐了吧。按我说，中央就应该做出强硬的表态，勒令茂名不得擅自成立保安部队，要是不遵守的，就以破坏抗战的罪名处置。”

　　蒋委员长摇了摇头，长叹道：“没用的，我们这么做只能把苏瑞逼到我们的对立面，而且传出去也会让各地的地方部队对中央增加更大的敌意，得不偿失，得不偿失啊！依我看，还给苏瑞一个军的编制吧，然后再发一份电报，这次就算了，下不为例，严禁他们日后擅自扩编部队，哪怕是以地方保安部队的名义。”

　　“校长！”戴笠很是不满的还想继续努力劝说，却被蒋委员长制止了，“雨农，你的心情我能理解，但是现在是非常时期，一切要以大局为重。至于你说的要派人潜伏到他身边的意见很好，要尽快进行，明白吗？”

　　“是！”

　　看到蒋委员长主意已定，戴笠也只好答应了下来。

　　“滋，命令三百师的改变为三百军，下属三九八、三九九、四百三个师，原三百师有关军官职务各升一级，任命苏瑞为三百军军长，军衔不变。此令……中华民国军政部 一九三九年元月二十二日”

　　在警备司令部里，众人静静的坐着，各人的眼神不一，有惊愕、有欣喜、也有懊恼。

　　看着神态不一的众人，苏瑞静静的说道：“大家都议议吧，对于军政部的这份电报大家都谈谈自己的看法。”

　　“还能有什么看法，事情明摆着，中央看到我们新征了四万新兵，急了呗。”心直口快的李逸风冷笑起来：“他们是怕咱们这个保安师的架子这么一搭起来，就会像滚雪球一样越滚越大，到最后连中央也控制不了，所以才急吼吼的用一个名份想把咱们束缚住。”

　　“嗯，老李说得很有道理。”柏井然很赞同李逸风的意见，“眼看咱们的实力越来越大，唯恐我们自立门户，中央就用大义的名份压住咱们，想要将咱们的手脚锁住，这个算盘打得不轻啊！”

　　众人你一言我一语的，纷纷说了起来。有的说不能接受这个条件，这是自缚手脚，反正现在数万雄狮在手，何必自缚手脚呢。也有的人说既然中央给了咱们这个台阶，咱们为何不就坡下驴，既得了好处，还不用得罪中央，何乐而不为呢。

　　就这样讨论了半天众人也讨论不出一个结果出来，最后都将目光移向了最终的决策者，他们的师座苏瑞。

　　只见苏瑞确实微微一笑后说道：“既然我们的目的已经达到了，能够逼得中央不得不给我们一个新的建制，这又何乐而不为呢？就目前这个阶段，自立门户并非是最佳办法，所以嘛……这个三百军的军长，我当当又何方？”


第二百五十一章 新兵入营

　　军政部的改编命令来得那么的突然，也是那么的仓促，这也让苏瑞感到很是有些意外。

　　原本以为军政部即便不和自己翻脸也只能捏着鼻子认下了自己擅自扩军的结果，没想到最后却来了一个改编的命令。

　　看到这份命令后苏瑞冷笑起来，中央这是既顾虑和自己翻脸，将自己推到对立面，甚至投靠到日本人一方，这才下达了这份命令，同时还不忘恶心一下自己，在命令的最后还下说明，今后在广东地区没有中央的命令不得擅自新建保安部队。

　　这个会议开到最后，苏瑞这才拍板，接受军政部的这份命令，撤销保安旅的编制，全部并入三百军。

　　会议决定，除开苏瑞这个三百军这个雷打不动的军长外，梁治也升任为军参谋长。林时迁为三九八师师长，李逸风为三九九师师长、至于新成立的四百师师长则由柏井然来担当。

　　最后，苏瑞还决定，为了增加部队的指挥灵活性，撤销旅级编制，增加团级的力量，每个团的人数达到了三千八百多人左右。

　　每个师分别设立三个步兵团、一个炮团和一个防空团，加上警卫营、辎重营、通讯营、舟桥营、汽车营、等单位，每个师的编制达到了一万六千人左右。

　　而除了这三个步兵师外，还有新成立的坦克团（由李晨哲担任团长），重炮旅、航空一师、后勤部等等单位，整个三百军的人数达到了六万余人。

　　会议开到了最后，苏瑞瞪着众人说道：“现在我们的人数看起来是增加了许多，但是人数和规模的增加并不等于我们的战斗力也增加了，下面我们的任务就是要抓紧时间训练我们的部队，用最短的速度将部队的战斗力提升起来，否则这次扩军不但不是福，而是一个隐患了！”

　　众人齐齐起身，大声道：“是！”

　　……

　　一条坑坑洼洼的土路上开来了十多辆被涂成草绿色的道奇卡车，卡车的车厢上站满了年轻的小伙子。

　　“看，那是陵北山谷！我们的大军就是在那里歼灭了日军四十八师团和他的师团长土桥勇逸的！”

　　望着不时还看得见的弹坑，穿着冬装的新兵们显得很激动。

　　“嗡嗡……”

　　一架银白色的战机呼啸着从他们的头顶飞过，他的高度是那么的低，车上的新兵们仿佛还看到了飞机上那名驾驶员年轻的面孔以及嘴角挂着的一丝自信的微笑。

　　“嘿，这当飞行员就是他妈的过瘾，老子今后在天上飞，刘毅那小子还得在地上爬，想想就过瘾啊。”望着天上的飞机，冯晓明的脸上露出了笑容。

　　岭北机场是三百军在茂名修建的第三个大型野战机场，新成立的航空师第三飞行团就驻扎在这里。

　　军车戛然而止，立刻就有人在下面扯着嗓子喊道：“到地方了，全都下车，动作要快！”

　　冯晓明慢慢的下了车，这才有机会仔细的打量着这个新建起来的机场。这个机场被四周的山谷包围着，地方很是隐蔽，巍巍的山脉半隐在云雾中，带着一丝梦幻般的色彩。

　　机场的周围被铁丝网和巨大的围墙包裹着，那两道用石头砌成的两米高的围墙看起来是那么的粗狂，从大门两边一左一右的延伸出去，仿佛没有尽头，在目力的尽头才转了一个弯，消失在新兵们的视野当中，一条二十米的水泥公路在哨兵岗亭处分成了两路。

　　岗亭前左右各站着两名全副武装的哨兵，虽然冬日的阳光还带着冷意，但冯晓明却感觉到这些身穿灰绿色陆军作战服的士兵们的眼神比天气还要冷。

　　这些哨兵一丝不苟的一一检查着过往车辆的证件，所有进出的车辆必须经过他们认真检查通行证允许通行后才会抬起漆成黑白条纹相间的栏杆。

　　放眼放去，冯晓明心中涌起一股近乎狂热的震动，这个看起来粗狂而又大气的机场听说只用了不到两个月的功夫就建起来了，期间不知道动用了多少人力物力，这就是今后自己要生活并战斗的地方吗？

　　经过哨兵详细的检查，卡车慢慢的驶进了这座宽广的机场，慢慢的，冯晓明看到了披着伪装的战斗机群和忙碌的机械师们正在为这里诸如生命的血液，整个机场呈现出一片热闹而粗矿的气息。

　　机场的左侧就是新兵营，一排士兵正在接受搏击训练，粗野的怒吼和拳脚相交的声音隐约可闻。还有一队正在联系拼刺。

　　“杀……”响亮的口号声在营地上空盘旋。

　　这时，一阵爆豆般的声音传了过来，不知道在靶场的哪个位置，至少有数十支MP38冲锋枪在以三连发的方式进行点射。

　　冯晓明发现自己开始喜欢上这里了。

　　将这些新兵带到了机场后，领队的军官让新兵们在这里等候，他进去叫人。

　　领队的军官一走，新兵们顿时就放了羊，纷纷乱哄哄的乱成了一团，更有人取出了水壶就着干粮大口的吃喝起来。

　　这时，一名少校带着十多名老兵从军营里走了出来，看着他们沉得像乌云的臭脸，冯晓明很快就感觉到了情况有些不妙。

　　冯晓明的预感是正确的，这名沉着脸的少校一把从一名正在大吃的新兵手里抢过水壶，狠狠的摔在地上，在那名新兵还没来得及反映之前，耳光就已经扇到了他的脸上。这记耳光是那么的用力，以至于那名新兵整个人都被抽到了地上，捂着脸傻傻的看着少校，他不明白，这里有近百名新兵，为什么只有自己挨打。

　　“咣当！”一声脆响，崭新的水壶被少校踩成了铁片。

　　“混蛋，是谁让你们吃东西的，我批准你们吃东西了吗？”

　　少校咆哮的声音在众人耳中响了起来。

　　“还有你们！”少校大步走到那些嘴里还喊着食物却不敢下咽的新兵面前大声吼道：“刚才在军营前吃东西的混蛋全都给老子出列！”

　　几个嘴里含着食物的新兵你看看我，我看看你，小心的走到少校面前，少校猛挥着手掌叫到：“赶紧给老子在一秒钟里把东西咽下去！”

　　新兵们赶紧纷纷将嘴里的食物硬吞了下去，但是由于过于仓促，食物卡在了喉咙里噎得他们直翻白眼，那模样看起来既可怜又可笑。

　　少校一挥手，“按照新兵编号开始排队，一分钟内依然无法完成整队的，你们都将全体受罚！”

　　军营前顿时一阵鸡飞狗跳，在少校带来的十多名老兵的指挥下，这群新兵蛋子终于按照编号分成了五个队列。

　　少校狞笑着望着面前这两百多名正忐忑的望着他的新兵狞声道：“你们这群垃圾，现在都听老子的口令，所有人绕着机场都给我跑上十圈，然后再请你们洗个热水澡，再吃上一顿香喷喷的饭菜，你们说这样好不好？”

　　新兵们全都目瞪口呆的望着眼前这片有着上万平米的机场，绕着它跑上十圈大概等于五六千米的长跑了吧，让他们这群又累又饿的新兵跑完这些个机场，不是要了他们的小命吗？

　　“快，最后十个跑完的人全部扫厕所十天！”

　　随着少校一声令下，立刻就有几名“聪明”的士兵丢下背包开始跑步，剩下的两百多名新兵也有样学样，丢下了身上的背包也开始跑了起来，只有冯晓明留了个心眼，当他看到那名少校眼中那愈加寒冷的眼神时，他不但没扔下身上的背包，反而将身上的背包紧了紧，然后跟在那些士兵的后面开始了长跑。

　　望着稳稳的跟在队伍后面一边跑步一边调整着呼吸的冯晓明，那名少校微微点了点头，对身边接兵的军官道：“记下这个家伙的名字。”目光一转，他又指着地面上散乱了一地的背包说道：“把那些东西通通收起来，这些混蛋，连武器装备都敢丢掉，要是在战场上老子会毫不犹豫的枪毙了这些混蛋。看来必须加大对他们的训练力度了，否则这群垃圾是不会成为一名合格的飞行员的。”

　　这场长跑跑下来，根本就没有最后十名，除了冯晓明等极少数的十多人能跑完全程外，其余的两百夺命新兵全都倒在了路上，每个人流淌出的汗水能把厚厚的军服给彻底浸透。

　　跑完了全程的冯晓明几人还没来得及得意，就被几名老兵三下五除二的全都打翻在地。

　　望着冯晓明等十多名连爬起来的力气都没有的新兵，少校冷声道：“就这点本事也敢来当飞行员，真不知道你们是太天真还是太傻。要是你们就这个水准还是赶紧滚蛋回家吧，这里连一个娘们都比你们强！”

　　当这批新兵蛋子都醒来后，这名少校也确实实现了他的诺言，他领着这些新兵蛋子洗了个热水澡，并领着他们吃了顿丰盛的晚餐。

　　只是这些连筷子都没力气拿起来的新兵已经没有了吃晚餐的力量了，他们有的人吃着吃着就一头伏在了餐桌上呼呼大睡起来……


第二百五十二章 下马威

　　轰轰烈烈的新兵训练计划开始了。

　　三百军一次性招收了四万新兵，这可不是一个小数目，四万名新兵以及新增加的两个师以及众多的辅助部队让新成立的三百军就像一个拧足了发条的玩具般拼命动了起来……

　　豆大的汗珠顺着冯晓明的额头流了下来，渗进了他的左眼，让他感到一阵不适。眼前的景色似乎也开始模糊起来，但他却不敢伸手去擦拭，因为他知道要是他胆敢稍微动一动身子，他身后那名少校一定会把他的手打断。

　　尽管现在还是冬天，但冯晓明依然觉得自己浑身热得不行，他正和两百多名新兵在一起，昂首收腹，双眼平视，站得笔挺挺的。

　　这是他们从普通平民变成军人的一项最基本的基础训练，站军姿。

　　这名少校是个粗暴的家伙，手脚上的功夫更是了得，不知道多少人被他教训。冯晓明曾亲眼看到，一名新兵被他踢了一皮靴，疼得在地上整整瘫了半小时才爬起来。

　　在这里，不管是谁，也不管后台有多硬，在少校面前，全都像小兔子一般，要多怪有多乖。有不少士兵因为站了一天的军姿后，因为支撑不下而晕了过去，但是这名少校却是视而不见，竟然从他的们的屁股上踏了过去，而如果有谁受不了敢搞小动作，少校手中的皮鞭绝对会在他的身上撕出一道道血痕，边打边骂，直至军医赶来为止。

　　到了天快黑的时候，他们在进行最后半小时的军姿训练，少校却是将目光转移到了冯晓明的身上。

　　“要坏”冯晓明心里咯噔一下，不适啥好兆头。他这才想起来，刚才休息的时候他把脖子上军装的口子解开了，刚才跑来集合的时候居然忘了扣上。

　　“冯晓明，你很怕热吗？”少校的声音咆哮了起来。

　　“不，长官！”冯晓明大声立正回答。

　　“不怕热，那你的衣领扣子是怎么回事？着装不整，把老子的话当成放屁吗？立刻给老子绕着机场跑五圈！滚！”

　　少校的唾沫星子都快喷到冯晓明的脸上了。

　　冯晓明打了个激灵，赶紧跑了起来，但还是慢了一步，他知道这个家伙绝对不适一个只动口不动手的家伙，果不其然，在他跑的时候，一只脚掌就踢在了他的屁股上……

　　天色渐渐暗了下来，少校堆着一脸狰狞的笑容站在新兵们面前，每一名新兵都觉得心中发冷，昨天和今天发生的事情已经让大家充分认识到了一点，要是惹怒了这个恶魔长官，行不脱层皮都难。

　　“大家好！经过一天的训练，我想你们已经都认识我了，在这里我先自我介绍一下，免得你们私底下骂我的时候，只能用‘那个变态长官’之类的称谓。我姓张，弓长张，B级飞行员，也是第三飞行团二中队长，你们当面可以这么叫我张队长，在我被后怎么教随便。如果你们不能达到我的要求，我不管你们是怎么来的，背后有什么人，甚至花了多少大洋，老子都会叫你们通通滚蛋。”

　　“现在，作为我对你们的欢迎，”张佳顿了顿后才说道：“我将会在你们当中挑选一个幸运儿，免费带他到天空中去转转，欣赏一下我们美丽祖国的风景。”

　　说完，张佳用手指了指边上一架改装后的苏制波-2双座教练机。

　　一阵沉默后，冯晓明第一个站了出来。

　　“你叫冯晓明是吧？我算是认识你了。”张佳淡淡的说道：“既然你这么热情，那就是你吧！”

　　一阵大风吹过，吹得新兵们都迷住了眼睛。

　　“我看你的身材和我差不多，就先把我的飞行服借给你穿，这是操纵杆，这是仪表盘，这是通讯系统，氧气罩。”

　　张佳向冯晓明介绍者各种注意事项，这种老毛子设计的双座教练机被设计成双翼机，敞开式双座舱，机体采用松木骨架，亚麻布蒙皮，上下机翼间为钢丝拉线。动力装置选用1台M－11气冷活塞星形5缸发动机，驱动一具两叶木制螺旋桨，功率100马力。

　　它以其结构简单，成本低廉，易于生产维护，尤其操作性能奇佳，起降性能出众而著称，是一款非常棒的初级教练机。

　　说了一大堆的注意事项，冯晓明听得有些脑子发懵，现在的他只能不断的点头，尽管许多东西他都听不大懂，最后冯晓明只弄懂了一件事，在这个“观光”的过程中，他最好一动不动，老老实实的看风景就行。

　　“拿着！”张佳结束了他的介绍后又把一件东西递给了冯晓明，是个塑料袋。

　　冯晓明纳闷的问：“长官，这是什么，干嘛用的？”

　　“一会你就知道了，相信我，你会用得着上这东西的，而且是坚决不会太短。”这名原本凶恶的少校竟然诡异的一笑，这个笑容让冯晓明一下警惕了起来，或许这趟观光之旅并不像他所想象的那么愉快。

　　“张佳少校，你现在可以起飞！”耳麦里传来了塔台调度员的声音。

　　“明白，控制塔台！”

　　冯晓明听着耳边越来越响的发动机声音，他的双手下意识的握紧在一起。

　　随着波-2飞机的加速，一股巨大的压力将冯晓明紧紧压在座椅上，身边的景物在快速的向后退去，还没等他反映过来，只觉得眼前一黑，波-2如同离弦之箭般脱离了跑到，冲进了天空。

　　“靠，老毛子造的东西就是性子烈，够强悍！”冯晓明一边感叹一边竭力压抑身体上的不适，费了好大的劲才勉强让已经开始不适的胃部平静下来。

　　“怎么样？冯晓明，还好吧？”张佳‘亲切’的声音传入了冯晓明的耳朵里。

　　“谢谢长官关心，我很好！”冯晓明强忍着胃部的不适，一边装作平静的回答，此时的他已经将目光放到了窗外。外面连绵不断的山脉和一个个星星点点的村庄看起来是那么的和谐美丽，而他自己仿佛和这整片天空融合在了一起。

　　“我以前咋没发现茂名有这么美丽呢？”冯晓明喃喃的声音通过送话器传入了张佳的耳中。

　　“冯晓明，你是第一次乘坐飞机吗？”张佳又“亲切”的问了起来。

　　“是的！”冯晓明点点头，虽然他的老子是个略有资产的商人，但也没有那么大的本事买一架飞机让儿子玩。

　　“嘿嘿！”张佳股笑了起来，神情是那么的古怪：“为了纪念你的‘第一次’，我决定现在就为你表演一下波-2教练机的优异性能。”

　　“优异性能？”

　　冯晓明还没听明白，教练机就突然急剧向上拉升，冯晓明只觉得自己的胃部、心脏等器官乡下腹部急坠，胸口一阵空荡荡的，说不出的难受。

　　还没等他适应，教练机又向下做了一个盘旋后开始了一连串的翻滚，冯晓明这时候再也受不了了，他终于知道临出发前张佳给他的袋子是干嘛用的。他立刻用最快的速度把袋子拿了出来并套在嘴上，一股酸性食物残渣便从嘴里喷了出来。

　　“长官……喔……慢点！”

　　这时的冯晓明已经没有时间去欣赏家乡美丽的风光了，他完全摊在座椅上，吃的东西就早吐空，连胆汁都吐了出来，没什么可吐的时候反而觉得更难受，更要命。

　　“嘿嘿……这么快就受不了了？”

　　此时的张佳已经停止了为冯晓明演示战机性能的表演，正在沿着正常的航线飞行。

　　但是晕机呕吐一旦开始，整个人就会很难停止，即便现在的教练机非得很平稳，可是闻到座舱里那股子异味，冯晓明就觉得胃里的酸水就又开始往嗓子眼里顶了。

　　“长官，我们还是赶紧会机场吧？”冯晓明有气无力的喊道。

　　“这怎么能行，波-2的优异性能我只是演示了一半就被你打断了，我还有许多经典的动作没有做。”张佳一本正经的说着，其实看到冯晓明的惨状，他心里很是得意非凡，这位原来在飞行大队里号称不死鸟的菜鸟现在已经成长为一名优秀的飞行员。

　　“冯晓明，再坚持一会，再有半小时，我们就可以回到机场了，你看这里的景色多么的迷人啊，你可千万不要错过这个机会哦。”

　　“半小时？！”

　　仿佛过了很久，冯晓明也不知道是怎么坚持回到机场的，他自己都不知道，当他离开机舱摇摇晃晃的踏上跑道时，早已是面色惨白，双唇发紫，模样是要多狼狈就有多狼狈。

　　“哥们，你没事吧！你脸色可真难看！”一旁的新兵冲了过来。

　　“我……没事！”冯晓明一步三摇的摆着手道：“别提了……我……哇……”又吐了！

　　当然了，像冯晓明这个年纪的年轻人身体恢复力是惊人的，他们浑身上下都充满着冲动和好奇，尤其是看到感兴趣的、吸引自己的东西时更是如此，他们很快就会把曾经的不愉快抛在了脑后，冯晓明也是如此。

　　第二天当他完全恢复时，他很快就忘了昨天在教练机上天昏地暗的惨状，脑子里不断闪现的则是创万恢弘壮丽的家乡的景色和坐在飞机里的兴奋感。

　　是啊，还有什么比坐在一架华夏的战机上更振奋人心的事么？


第二百五十三章 杉山元上任

　　广州 逢源西路

　　日军占领下的广州呈现出一种病态的萧条，街上的行人稀少，即便是有行人也不过是匆匆走过，要是碰上正在巡逻的日军，那更是连头都不敢抬。

　　两辆大卡车从街道上开了过来，上面站着满满一车的全副武装的日军士兵，在两辆卡车的中央夹杂着一辆黑色的小轿车，他们正前往日军在广州的最高指挥机关，第二十一军司令部。

　　在轿车的后面，一名身土黄色呢子军服，肩膀上佩带着大将军衔的杉山元正沉着脸坐在车里闭目不语，在他的身边则坐着二十一军参谋长田中久一少将。

　　望着脸上阴云密布的杉山元，田中久一心里很有些忐忑不安，对于这位曾任陆军大臣的日本重臣他不敢有一丝一毫的懈怠，哪怕现在他已经被天皇贬到了华北担任方面军司令也一样。

　　车里的气氛呈现出一种诡异般的安静，时间又过了半个小时，车子在一栋造型很是西式的大房子前停了下来，早就侯在台阶前的安藤利吉中将赶紧走了过来殷勤的拉开了车门。

　　看到杉山元下了车，安藤利吉说道：“杉山元司令官，欢迎你来到二十一军！”

　　杉山元微微点头：“嗯……安腾君辛苦了，我们先进去吧。”说完，杉山元向里面走了进去。

　　“哈伊！”安藤利吉赶紧应了一声紧跟上去在前头带路。

　　两人很快就来到了安藤利吉的办公室，两人落座后，安藤利吉才笑容满面的说道：“杉山司令官能来到二十一军，真是让二十一军蓬荜生辉啊，您一定要在这里多住些日子，好让我们能时常聆听您的教诲。”

　　杉山元却是似笑非笑的说道：“安藤君，客套话就别说了，对于我这个不速之客恐怕不是人人都欢迎吧？”

　　“司令官哪里话，您能来广州那可是我们全体二十一军将士的荣幸，怎能不高兴呢？”安藤利吉一边说话，心中却不禁有些惶恐。

　　杉山元不受天皇的待见，以至于被贬到华夏来当一个方面军司令，这个消息在日军高层并不是什么秘密，但是并没有人会因此而看清他。毕竟杉山元能在日本军界和政坛里屹立了二十多年而不倒，那可是需要极大的本事的。

　　况且安藤利吉相信，杉山元此次去华北上任的时候却专程跑来广东，这绝不是因为自己和他交情深厚而特地来看自己的，肯定是担负着什么命令而来。

　　接下来杉山元的话证实了安藤利吉的猜想。

　　“安腾君，在我来之前，天皇陛下特地嘱托我问你，你答应陛下要歼灭支那三百师的承诺究竟什么时候能够实现？”

　　安腾吉利心中暗暗一谈，心道：“该来的总该来了。”

　　他站了起来低头鞠了一躬惨笑道：“司令官阁下，我辜负了天皇陛下的期望，我愿意为此负全部责任，现在就请您宣布陛下的御旨吧！”

　　“嗯……谁说我带了陛下的御旨了？”杉山元不满的摆了摆手，示意安藤利吉坐下。

　　杉山元如同老鹰般的眼神瞪了过来：“安藤君，你身为二十一军司令官，指挥着帝国最精锐的六个野战师团加上一个近卫混成旅团在内十数万大军，竟然对区区一个三百师速手无策，这实在太让陛下失望了。但是陛下又是仁慈的，他给你机会，但是你却并没有珍惜，你还有什么要解释的？”

　　安藤利吉摇摇头：“我没有什么好解释的，陛下为此撤了我的职务也是应该的。”

　　“闭嘴，你这个笨蛋！”

　　看到安藤利吉还是这么嘴硬，杉山元恼了，指着他说道：“那个三百师就那么难打吗？以至于你竟然下令已经出发了的第五、第三十八师团又收缩了回去？这到底是为什么？你能告诉我原因吗？”

　　“三百师？”安藤利吉嘿嘿冷笑了两声：“司令官阁下，现在我们应该叫他三百军了！”

　　“纳尼？”杉山元不禁惊呼起来：“三百军？”

　　三百师升级为军级单位的消息在杉山元乘坐军舰前往华夏的时候并没有发生，是以直到现在杉山元也不知道这个消息。

　　“阁下！这是特高科的情报人员刚刚证实的情报！”

　　安藤利吉说完，走到一旁的抽屉里拿出了一张报告递给了杉山元。

　　杉山元结果情报一目十行的扫了一遍，眉头深深的皱了起来，这个三百师原本就不好对付，现在竟然升级成了三百军，兵力也相应大幅增加，那就更不好对付了。

　　“第五和第三十八师团在伊藤武夫和今村均的率领下原本已经到了阳春，正要向茂名挺进，但是突然传来了支那三百师升级为军级单位，并扩兵四万的消息。为了慎重起见，我这才命令今村均和伊藤武夫停止了脚步。”

　　杉山元怒骂道：“八嘎雅鹿，三百师征兵四万就把你吓住了，你的胆子都让狗吃掉了吗？”

　　“可是二十一军再也承受不起大规模的损失了！”安藤利吉大声道：“我们二十一军总攻才十多万兵力，却要承担着福建、广东两地的进攻和防守任务，兵力本来就很紧张，现在抽调出两个师团出来攻打茂名，兵力上本来就已经是很吃紧了，要是再有什么大的损失谁能承担得起这个责任？”

　　杉山元轻哼了一声，不过也不得不承认安藤利吉的话有道理，现在日本人在关内的军队也才总共才二十多个师团，对于偌大的华夏来说简直是杯水车薪。要不是华夏军队的武器装备实在是太过低劣，士兵缺乏训练，日本人早就撑不住了。

　　过了一会杉山元才闷声道：“那你打算怎么办？”

　　安藤利吉叹了口气道：“想要攻下茂名，至少要三到四个师团才有把握，否则我只能是维持目前的局面而已。”

　　杉山元摇摇头，这种事本来就是公说公有理婆说婆有理，前线的将领们天天嚷着增兵，但是大本营却也有他的顾虑。

　　一九三八年底，日本国内开始发生罕见的旱灾，粮食普遍歉收，为此，日本政府为了适应战争需要，实行限量购买粮食政策，另外又从国际市场购进了几十万吨面粉，以补充物资紧缺。

　　到了一九三九年初，日本国内，为了扩大生产，将不少的民用工厂转为军用，重要资源被统一控制，限制了近百种商品的购买，电力不足，金融不稳定，通货膨胀加剧，这已经开始引起了日本国民对战争的不满。

　　而在外交关系上，日本在一九三九年的年初也很不顺利，先是与苏发生冲突，随后又和英美发生口角摩擦，在元月份的时候更是传出了美国要废除“日美通商条约”的消息。

　　为了解决国际国内矛盾，日本大本营提出了缩减军队，节省军费，积蓄力量，准备打大仗的计划。为此，陆军省决定把“以华制华”政策放在解决华夏事变的首位，同时，拟在一九三九年底把在华夏关内的总兵力由八十五万减至七十万，以后每年递减，到一九四一年减至四十万。

　　但是这个裁剪计划却无法实现，在华的高级军官都主张向华增兵，速决战论调再一次抬头。关东军司令官植田谦吉、华夏派遣军总司令西尾寿造、陆军大臣坂垣征四郎、十一军司令官冈村宁次是主张在华夏关内继续发动大规模进攻的代表人物。

　　但是速战论调却受到了近卫首相、广田弘毅等政府官员的反对，他们认为和华夏的战争已经牵制了日本绝大部分的兵力和财政预算，因此再次增兵只能是饮鸩止渴的行为，根本不能解决华夏事变。

　　双方你来我往的经常在内阁会议上吵得不亦乐乎，这些事杉山元自然知道，因此他才对安藤利吉要求再往二十一军增派兵力的要求显得无可奈何。

　　杉山元失落的摇摇头，算了，反正自己只是个传话的，自己的地盘也不在这里，既然话已经传到了，自己还是老老实实的去华北上任去好了。消灭三百师……不对，应该是三百军这种艰巨的任务还是交给安藤利吉来头疼吧。

　　想到这里，杉山元就站了起来对安藤利吉道：“安藤君，我这次来只是传个话而已，至于执不执行，怎么执行还是你说了算，我是没办法插手的，你也不必担忧。”

　　安藤利吉也赶紧站了起来，“司令官阁下，你的好意我心领了。至于三百军我一定会想办法对付他的，但是这件事却是不能着急，要慢慢的进行，希望您和大本营能理解我的苦衷。”

　　杉山元摆摆手，他刚被裕仁赶到了华夏，才不会掺合到这件事里去呢。消灭了三百军，功劳是你二十一军的，要是打了败仗，那这个责任人算谁的？是你安藤利吉还是我杉山元，我只是路过打酱油的，别什么事都想扯到我头上来。

　　在下了决定之后，杉山元很快就坐上了安藤利吉给他安排好的飞机直飞他的目的地北平上任去了！


第二百五十四章 燃烧的天空

　　“嗡嗡嗡……”

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”

　　阴霾的天空上，六架涂着药膏旗的九七式重暴机在五架九二式战斗机在早晨的时候在云层的掩护下悄悄的飞临了茂名上空投下了高爆炸弹，浓密的黑烟带着冲天的火光将几条街道照得如同白昼。

　　很快，一段由远及近的怪叫声在茂名的上空响起。

　　正在家里陪着宋子晴以及徐瑶珊、杨培乐三女吃饭的苏瑞豁的站了起来，望向了远处的天空。

　　那是防空警报的声音。

　　苏瑞一把抓起了桌上的军帽戴在了头上，转头对三女道：“子晴、乐乐、瑶珊，你们几个人赶紧带着孩子到防空洞里躲避一下，等到警报解除后再出来。”

　　当爆炸声响起的时候，宋子晴就第一时间抱起了儿子，有些惊慌的对苏瑞道：“忠信，你要去哪里？”

　　“我身为这里的最高长官，当然要去警备司令部居中指挥了。”苏瑞回过头来露出了一个安慰的笑容。

　　当苏瑞匆匆走出家门的时候，他就看到了位于东北方向正有六架灰色的日机正在朝一个居民点俯冲扫射，不时还投下了一颗颗炸弹，响起了一阵阵剧烈的爆炸声。

　　苏瑞认得出，那个方向是一个普通居民聚集的区域，由于这些日子临近过年，那里的人越发多了起来。不过让苏瑞想不明白的是日机怎么会轰炸那里，按理说那里并没有什么军事目标啊。

　　就在这时，天空中又响起了一阵巨大的引擎声，隐约望见远处的天空里出现了五六架飞机，这些飞机飞快的从西南方飞来，似燕子般轻盈矫健，忽高忽低，盘转回旋着。

　　突然，其中一架战机如同流星一般垂直下来，直冲入日军的机群里，一架日机便冒起了浓浓的黑烟，直到这时，机枪射击的声音才传入了苏瑞的耳中，随着这些枪声的响起，又有数架战机扑向了日军的机群。

　　苏瑞静静的望着天空，不过哪里浓雾萦绕，不能看清战况，只能看见那几架战机的影子在云层中不断翻滚，轰炸声和日机的还击声以及地面高射炮的隆隆射击声依然在继续。

　　烟，越来越浓，腾腾而上，几乎遮蔽了那片天空，苏瑞只能呆呆的望着那个方向。

　　这是一场短暂的空战，时间不过六七分钟，来犯的十一架日机便被击落了三架，剩下的也逃窜了回去。

　　就在苏瑞还在沉思的时候，一辆黑色的轿车悄悄的停在了他的身后。

　　苏瑞新任的警卫团团长罗加我下了车站在了他身后轻声道：“长官，您该去司令部了。”

　　苏瑞沉思了一下，摇摇头：“不，带我去被日机轰炸地方，我要去看看。”

　　罗加我吃了一惊：“长官，日机刚走，那里的危险还没解除，您过去不安全啊！”

　　“危险个屁！”苏瑞回头瞪了他一眼，“再危险难道还比在咱们在南京那会还危险吗？快去，执行命令！”

　　“是！”

　　罗加我只好无奈的吩咐司机向东北方向驶去。

　　车窗外两旁的树木飞快的石锅，直到眼前出现了一排一座一座横亘的残垣断壁出现在他的眼中。

　　车到了，放眼望去却全是尸体……

　　横七竖八倒下来的残垣断壁挡住了车子的去路，好几辆赶到的救护车也停在废墟中间，不能再接近一步。

　　急救队的人飞快的抬着担架，挽救尚还活着的伤员，他们在和时间赛跑，挽救生命的同时也在丰碑第二次的空袭。

　　一声一声的呻吟和哀鸣！

　　苏瑞下了车，从残垣断壁的间隙里往里望去。

　　他看到的只是一小段景象，但是就是这一小段景象也已经让他有些触目惊心，一片一片的血迹还没干枯，它们流淌在地上，颜色是那么的鲜红，刺得苏瑞的双眼有些生疼，然后再次映入他眼帘的是那些伏在地上的，零落的，衣衫不整的，残缺不全的尸体。

　　没有头的，断了手脚的，一个伏着另一个，是在死亡前最后的互相依靠，又有孤零零挨在一旁的，是直到死都没有找到依靠。

　　一名刚赶到的女医生被空气里弥漫着的血腥气冲入胸腔，弯下腰一阵狂呕，这个景象告诉了她，这个世界除了天堂还有抵御，如今这个抵御便活生生的展现在她面前。

　　“妈妈！哇哇哇！妈妈！”突然一道猛烈的婴儿的啼哭声划破了这片充满了死亡的区域。

　　还有人活着！

　　急救队的人立刻朝着这突如其来的声音的方向跑了过去。

　　他们也跟着跑了过去，在不远的地方，一片废墟下竟然坐着一个小孩子，半边身子还带着血，在那硝烟未散尽的废墟里，发出沉痛的哀嚎。

　　在这时，苏瑞震惊了，人们也震惊了，这里竟然幸存了一个小生命，孤零零的一个，坐在满是尸体的废墟当中。

　　他竟然在这么猛烈的轰炸下幸存了下来，或许是濒临死亡的大人用自己的生命保全了这条小生命吧。

　　苏瑞赶紧命令身后的几名警卫：“快，找着他的父母！”

　　但是映入他们眼里的全都是没有了气息的尸体。

　　找不到，什么都找不到。这里有的只有一堆堆已经碎得看不出形状和面容的尸体，他们全都拥挤在了一起，许多人的面部都对着天空，仿佛在发出无言的控诉！

　　“狗日的小日本——狗日的小鬼子——狗日的杂碎！”

　　一个沙哑的声音从一旁的一个角落了传了出来，苏瑞赶紧跑了过去，找了一会才找到了这个“人”。

　　是的，这个人与其说是人，但严格的说起来只能称为半个人，他的下半身已经没有了，半条手臂甩在头顶，已经和肢体分离，他的半边身体浸在一片血水里，他的眼睛紧紧的闭着，半边脸高高的肿了起来，灰红灰红的，身子在血水里痛苦的扭动着。

　　那干裂的嘴唇渗出了血丝，一开一阖，喉咙里还在嘶哑的喊着“死了……全都死了！”

　　突然，他看到苏瑞衣领上那金光闪闪的两颗三角星，呆滞的目光瞬间有了一丝微弱的神采，他把目光转了过来，用尽了全身的力气嘶哑着叫道：“长官，为我们报仇啊！”

　　然后，男人死去了！

　　苏瑞狠狠的拧住了自己的手臂，努力让自己感到疼痛，他努力告诉自己，自己是茂名警备司令，是这里的最高军政长官。这里已经有太多的人倒下了，他绝不能在这里倒下，他还要为这里无数的无辜死难者报仇。

　　望着带血的朝阳，苏瑞呆立当场，华夏人的血，为什么怎么流都流不尽，那滔滔如江的血啊……

　　在浓浓的硝烟中，苏瑞摘下了自己的军帽，深深的向着在这片土地上牺牲了的人们，鞠了一个躬！又一个躬！又一个躬……

　　缓缓了转了个身，苏瑞转身对身后的罗加我轻轻的说道：“加我，去司令部，命令所有旅级以上军官都来开会！”

　　“是！”

　　罗加我赶紧大声了应了起来，此刻的他全身的鸡皮疙瘩都梳了起来，因为熟悉苏瑞脾气的他已经闻到了苏瑞身上散发出来的那股浓浓的杀气！

　　茂名警备司令部 会议室

　　一身戎装的苏瑞坐在首座上，下面坐着梁治、林时迁、李逸风、柏井然、郑少愚等三九八、三九九、四零零师和空一师的师长，可以说苏瑞手下最重要的军官都在这里了。

　　“对于这次日军的轰炸你们有什么看法没有？”

　　苏瑞的声音仿佛是从天上飘来似地，听不出一丝的火气，但所有人都知道，这是火山即将爆发前的征兆。

　　身为空一师师长的郑少愚赶紧站了起来，“报告军座，由于此次日军的攻击十分突然，他们在黎明时从机场起飞，借着夜幕的掩护来到我上空，在我军做出反映之前便投下炸弹，我方在措不及防之下才遭到轰炸。”

　　这时，身为防空旅旅长的吴大力也站了起来，羞愧的说道：“军座，是我没用，没有拦住日本人，这才让他们钻了空子，您处罚我吧！”

　　对于防空炮火今天竟然连一架日机都没拦截下来，看到众人的眼神都望向了自己，吴大力恨不得地上突然出现一个地缝好让自己钻进去。

　　对于吴大力的自行请罚，苏瑞只是摆了摆手，“这事不怪你，防空旅毕竟兵力有限，你们的重点也大多在兵营、机场等地方，对于居民区等地方的防御自然就少了，这事不能怪到你头上。”

　　看到吴大力自行请罚，郑少愚也坐不住了，说起来此次被日机轰炸了居民区，他们空一师的责任更大，他站了起来正要说些什么，却被苏瑞拦住了。

　　“好了，你们都不用自责了，这件事我自有分寸！该谁的责任谁也跑不了，所以你们也别一个个急着自请处分。”

　　看到苏瑞了态度后，郑少愚更加羞愧了，他正要继续说话，但却被苏瑞给拦住了，苏瑞的眼中闪过一丝历芒，“日本人既然这么喜欢轰炸我们，那我们就好好的陪他玩玩！”


第二百五十五章 安藤利吉的算盘

　　说完，苏瑞面色严峻的问一旁的梁治道：“子然，我要你建造的雷达站建好了没有。”

　　梁治点点头：“快好了，再有一个月那四座雷达站就会建造完毕，届时只要装上机器就可以使用了！”

　　“好！”苏瑞厉声道：“届时只要雷达站建设完毕，咱们就再也不用怕日军轰炸机的偷袭了！”

　　“雷达站？”

　　周围的将领们纷纷惊呼出声。

　　一旁的林时迁率先问道：“军座，雷达是什么玩意？”

　　到了现在苏瑞也不想再瞒着大家了，他解释道：“雷达就是一种早期的预警装置，它可以侦查到数百公里外的敌机，只要日机一旦进入这个距离，就会被我们发现，进而让我们有足够的预警时间来拦截敌机。”

　　“什么，真有这东西？”

　　一旁的郑少愚瞪大了眼睛，这段时间由于日机频频侵犯如茂名的领空肆意轰炸，他们神出鬼没，经常从各个方向侵入茂名的上空轰炸，由于三百军的军营里防备森严，防空武器也多，日军在吃了几个亏后竟然恼羞成怒改为轰炸平民区。

　　俗话说只有前日做贼没有千日防贼的，郑少愚被日军的卑鄙行为弄得实在是有些头疼，天空这么大，空一师总不能每时每刻都派出大量的战机在天空巡逻，那样的话别说打敌机了，就是自己也会被累死。

　　不过要真是像苏瑞说的有这么神奇的一款探测机器，空军可就要轻松多了，他敢保证，日本人的飞机来多少他就收拾多少！

　　“当然了，现在这东西还没调试好，所以你们空一师这些日子要辛苦点，要全天候的巡逻，绝不能再让日机再来轰炸了，否则我饶不了你！”苏瑞疾声厉色的对郑少愚吼了起来。

　　现在的茂名承担了苏瑞所有的梦想，同时也是他的根基和地盘，他决不允许日本人把茂名毁掉！

　　“是！”郑少愚站了起来郑重的向苏瑞敬了个礼大声道，“长官放心，我这就回去安排进行全天候的巡逻，绝不让日本人再靠近我们的领空！”

　　苏瑞点点头：“这就好，只要坚持过这段时间就好了，我保证，只要再熬过一个月，我就会给你一个大大的惊喜，然后咱们也会给日本人一个大大的‘惊喜’！”

　　就在苏瑞咬牙切齿准备着报复的时候，位于广州的日军二十一军司令部里安藤利吉却在对面前的一名日军大佐大加赞赏。

　　“牧野靖雄大佐，这些天以来你和你的第五十飞行大队干得非常漂亮，只要再维持这样的轰炸强度，我想支那三百军一定撑不下去的。”

　　穿着一身飞行服的牧野靖雄大佐是一名三十岁左右的年轻人，一看到他后最让人印象深刻的就是他那一双充满了桀骜不驯的眼神，一般来说拥有这样眼神的人都是骄傲的，牧野靖雄也是如此。

　　只见牧野靖雄傲然道：“司令官阁下，虽然我们五十大队是全日本最好的飞行大队之一，但是就这么轰炸支那人的平明区还是有损我们武士的精神，我建议出动所有的轰炸机对支那三百军的司令部进行一次大轰炸，只要把那名支那将军给炸死了，那不是更好么？”

　　安藤利吉苦笑了一声，这名新来的飞行大队长还真是狂妄啊，难道他真以为支那人会老老实实的任凭他轰炸吗？

　　不过心生不快归不快，他还是要解释一下：“牧野靖雄大佐，你要明白，三百军的根基全在茂名，我们只要不停的轰炸茂名，就会对他们造成巨大的损失，只要茂名被我们炸毁了，支那的三百军也就失去了在茂名的根基。届时他的数万人马别说要攻打我们了，就是吃喝都会成问题，到那是茂名就会是我们的囊中之物了。”

　　原来，这就是安藤利吉打的算盘。经过这些日子的调查，安藤利吉得出了一个结论，随着广东的逐步沦陷，现在涌入茂名的人口越来越多。已经达到了数十万人。

　　而苏瑞和他的三百军的根基全都在茂名，他们的吃喝拉撒也全都靠茂名和周边的地区供给。要是茂名被炸毁了，三百军的根基也就等于被摧毁了，只要失去了茂名这座城市，三百军就会有如无根的浮萍一般，他们届时的下场就只有撤离一途，届时他们就可以不费吹灰之力的占领茂名了。

　　不得不说，安藤利吉的计划很毒辣，打算通过摧毁一座城市来达到占领并赶走三百军的目的，而为了达到这个目的，他还特地向大本营要来了由牧野靖雄率领的飞行第五十大队。他们的任务就是不停的轰炸茂名，直到把茂名炸成废墟为之。

　　但是这个计划却遭到了三百军的凌厉反击，自从交过几次手之后，三百军装备的野猫战机就给他们留下了深刻的印象，凭借着坚固结实的机身，强大的火力，三百军的战机击落了不少日机。

　　尝到了苦头的日本人改变了战术，由光明正大的攻击变成了偷袭，总之他们只有一个目的，那就把茂名从地图上抹去。

　　时间一天天的过去，三百军的空一师不断的驱赶着偷偷入侵茂名上空的日机，而在岭北机场的训练也在继续进行。

　　随着训练的继续，张佳对待他们也更加严厉，强度比从前犹有慎之，往往是一个科目的训练刚结束，几乎没有喘气时间，又立刻进入到下一个科目。一天下来，所有人都不禁怀疑自己的脑袋是不是还在脖子上。

　　新兵大队的人数也从两百多人锐减到了不到一百人，那些少掉的人全都是因为这样或那样的原因，或者致残或者申请调出，张佳冷酷的铁血手段让所有新兵们人人紧张。

　　军队中等级森严，上级在某种程度上可以掌握下级的生杀大权，打骂体罚是家常便饭，几乎变成了潜规则，受得了受不了，想找人投诉都不会有人理你，其结果只能是被整得更惨，这一点冯晓明在几个同僚的身上已经见识过了。

　　但是，能撑下来的全都是那一届新兵中的佼佼者，不到两个月下来，他们感到了一种脱胎换骨的变化，身上原先老百姓的懒散不见了，行动起来有板有眼，一举一动都带有军人的风采，浑身肌肉结实，感到有种使不完的力气，充满了刚阳的健美。

　　张佳确实对他们很严厉，但是也教会了他们许多东西，长途强行军、越野跑、俯卧撑对它们已经是家常便饭，他还教这些新兵们枪械使用、攀登、越障、战术、游泳，五花八门。

　　总之，在冯晓明看来，这位少校几乎是以近乎极限的速度将一大堆的东西塞给了他们，而不管他们能否消化得了，三个月的时间确实太短太仓促了。

　　但是很快张佳就发现，三个月的时间对他们来说还是太奢侈了，一个多月过去了，有一天当冯晓明他们做完了一天的训练后，冯晓明正和兄弟们躺在地上休息，聊天并侃大山。

　　突然外面传来了一阵轰鸣声，冯晓明不经意的转头望去时，脖子仿佛抽筋似地顿时就僵直起来。

　　他亲眼看到一架架黑庞大的飞机被卡车牵引进了机场，这些战机是那么的庞大，庞大到几乎要遮住了冯晓明的视线。

　　慢慢的，这些战机被拉到了距离冯晓明他们不远的地方，根据冯晓明估计，这些飞机至少有两层楼高，宽也有三十米以上。

　　一名新兵情不自禁的发出了一声惊叹：“我的乖乖，这是啥飞机哟，咋这么大呐？”

　　“难道这就是咱们今后要开的飞机吗？”另一名新兵也叫了起来。

　　“这肯定就是传说中的重型轰炸机了吧！”

　　“不，我不要开这种飞机。”冯晓明从震惊中醒来后，看着前面的飞机，摇了摇头。虽然他看到这种轰炸机后也很震惊，但是他的理想却不是驾驶着这种巨大的飞机去下蛋，把自己的安全寄托在护航的战斗机上。而是像个真正的勇士那样驾驭着性子爆裂的战斗机去和日本人的战机进行决斗。

　　冯晓明数了数，一共有十七架这种型号的大家伙开进了他们的岭北机场。

　　一辆小轿车从远处驶了过来，来到了冯晓明的跟前后停了下来。一名上校从车上走了下来，只见他直径径的走到一旁的张佳跟前停下了脚步。

　　张佳赶紧跟着敬了礼，“报告长官，少校张佳正在进行新兵训练，请指示！”

　　上校回了个礼，如电般的眼神在冯晓明他们的身上扫了一下，随即点头笑道：“不错啊，没想到你这个不死鸟竟然做教官也做得像模像样的，看来我派你来这里真是没错啊！”

　　张佳却是笑了笑，没有说话，只是眼中却闪过了一丝得意之色。

　　“是他，就是那名把自己要到了空军的长官！”

　　不远处的冯晓明一看到对面的长官就几乎惊叫出来，原来那名长官就是自己在征兵处遇到的那名叫梁天成的长官。

　　是的，来的这名上校就是时任第三飞行团上校团长的梁天成！


第二百五十六章 提前结束

　　看着衣领上镶嵌在两条红边的金光闪闪三颗黄色三角星的上校，正在休息的新兵们全都站了起来向这位长官行注目礼。

　　梁天成依旧是一副大大咧咧的模样，他拍了拍张佳的肩膀咧嘴笑道：“不错，你小子有出息了，想当初你还在随州的时候还是一个屁都不懂的菜鸟，现在也成了教官了，时间真他娘的过得快啊。”

　　“哦……”

　　梁天成的话很大声，周围的新兵们全都听到了，他们的耳朵竖得老高，全都发出了一声惊叹，原来这位凶神恶煞的教官也有菜鸟的那一天啊。

　　张佳不禁老脸一红，这个梁长官真是哪壶不开提哪壶，这下自己好不容易建立起来的形象可就全毁了。

　　梁天成微微一笑，随即大声对面前的新兵说道；“兄弟们，你们听的都没错，你们前面的这位张长官原来就是我的僚机。他在大半年前和你们一样也只是一个菜鸟，但是经过了一段时间简短的培训后，他就和我一起在随州、在武汉的上空和日本人生死厮杀，可能你们不知道，他曾经被日本人从天上击落过五次，整整五次，你们知道这意味着什么吗？”

　　梁天成如同猎鹰般犀利的眼神从新兵们的脸上掠过，闪过一丝摄人的光芒，在梁天成目光的照射下，所有人的眼睛都低垂了下来。

　　“这意味着他已经五次和死神擦肩而过，最严重的一次他在跳伞时飘落到了日本人的占领区里，他为了不做俘虏，整整在丛林里躲了一个星期，在这个七天里他拖着扭伤了的腿在丛林里爬了三天，后来幸运的碰到了山里的猎户，这才捡回了一条命。

　　所以你们不要以为张长官是在为难你们，等日后到了战场你们就会发现张长官教给你们的东西有多重要，你们要感谢张长官，因为这些东西说不定在关键时刻就能救你们一命！”

　　听着梁天成的讲解，新兵们望向张佳的目光就有些变了，直到现在他们才明白，原来张佳教授给他们的是他用自己的鲜血和经验总结出来的教训，这些东西是他们可以享用一辈子的财富。

　　“好了，不扯这些没用的了！”

　　梁天成一摆手，对身边的张佳问道：“现在你们这里还有多少人？其中有多少人不适合开战斗机的？”

　　张佳不假思索的说道：“我们这里还有九十一人，其中适合开战斗机的不过五十多人，其余的三四十人我看可以开轰炸机和运输机。”

　　梁天成皱了皱眉头：“不行，人数太少。”说罢一指身后那些一字排开的巨无霸说道：“看到没有，那些战机是苏长官新搞来的轰炸机，绰号‘解放者’，威力那是没的说，每架飞机的载弹量可达六吨，航程五千多公里，一架就抵得上原来的马丁轰炸机三四架。

　　但麻烦的是每架轰炸机至少需要两名驾驶员、一名领航员、一名投弹手，以及五名机枪手，你看看，光是我们团就分配到了十七辆轰炸机，我们很快就要有行动了，可却没有足够的驾驶员和领航员，这下可是愁死我了。”

　　张佳也有些爱莫能助的说道：“要是实在没办法，只有先从别的中队抽调驾驶员了。”

　　梁天成摇头道：“不，我们的意思是将这三四十名抽调出来突击培训一下，看看能不能在一个月之内让他们开上这种飞机！”

　　“什么，长官你疯了，一个月就让他们开上这个大家伙，那是让他们去自杀！”张佳惊住了，不可置信的说道：“虽然轰炸机不像战斗机驾驶员那样掌握太多的战斗技巧，但驾驶这个一个大家伙怎么也得用几个月的时间去熟悉它吧？更别提他们这群连飞机都没碰过的菜鸟了！”

　　“菜鸟？”梁天成不屑的说道：“你也别说别人，你不也刚练了三个月就上天作战了吗？刚上机的时候你不也照样是菜鸟？否则也不会被日本人一连击落五次，连军座都知道你的大名，还帮你起了这么一个绰号了。”

　　“我……”

　　这下张佳没话说了，不死鸟这个绰号估计是伴随着他一辈子，到死也摆脱不掉了。

　　“好吧！”

　　张佳终于点头同意了，反正开轰炸机这玩意也不需要太大的技术含量，只要能熟练的掌握起飞和降落这两样技术，只要再配上一名领航员，剩下的就不是那么重要了。

　　冯晓明看着两位长官在前头低声交谈，虽然不知道他们在谈什么，但是他的心中依旧涌起一丝不安，难道这么快就要打仗了吗？可是听说飞行员不是都要培训半年的吗，难道时间又要提前了？他们飞行员都要这样，那些步兵呢？刘毅这小子是不是也结束了新兵训练要上战场了。

　　就在冯晓明担心不已的时候，穿着一身灰绿色陆军作战服的刘毅也正抱着一支伽兰德步枪正在另一个步兵训练场仔细的听着面前面前这位新兵连长的讲解。

　　现在，刘毅所在的新兵连刚完成了一次五千米武装越野训练，正在休息，一会将进行刺杀训练。

　　训练场上，新兵们围成了一圈，刘毅所在新兵连的连长正在讲解着刺杀要领。

　　“战场上的地形是多种多样的，各种地形条件下的対刺动作有不同的注意要点。一是山地对刺，山地地形复杂，倾斜度大，不易站稳，不便机动，在对刺中要抢占有利位置，抢上避下，抢左避右，两脚站稳，力争主动。

　　二是冰雪地对此，由于地滑不易站稳，行动困难，风雪大，学弟的反光会影响视力，因此，预备用枪时，两膝微屈的程度应稍大，右脚尖稍向里合，突刺上步和前进、后退步子不宜过大，把枪时，主要两臂用力，为了防滑，还可踩在草棵、菱坎等物体上，以稳固身体。在风雪天和晴天雪地反光时对刺，应抢占上峰和背光位置，以便于观察和准确突刺。

　　三是夜间对刺，应低姿观察，及时发现敌人，并以突然勇敢的动作，主动进攻消灭敌人。山地对刺要抢下避上，在有月光和照明的情况下，要力求利用物体阴影来隐蔽自己。”

　　刘毅一边听，一边默默的将新兵连长的话记在心里，他知道，这些东西都是许许多多老兵们用鲜血和生命总结出来的经验和教训，因此他在一旁如饥似渴的学习着。

　　这名新兵连上尉脸上说完后，顺手点到了两名倒霉蛋说道：“你们两个，来过两招。”

　　只见这位上尉并没有穿上护具，手拿着木枪，以一对二，一个假动作，让过了左边士兵的突刺，趁他重心不稳，枪身一引，把这名士兵带了个踉跄，接着一个箭步木枪一格，将右边的新兵的木枪荡开，闪电般的连刺三枪，刺在他的胸膛，登登蹬的将这名士兵击出五六步远，身子一斜，枪身一档，再架开左边士兵的突刺，枪托顺势一击，将另外一名士兵击倒在地。整个动作如行云流水，不过两个照面便取得了胜利。

　　上尉将木枪丢向了旁边的一名空手的新兵，眼睛瞪着正从地上爬起来的两个小伙子，大声说道：“狭路相逢勇者胜，不敢刺刀见红，还当的什么步兵，怎么杀小鬼子！别人我不管，但是我的新兵连绝对不允许有窝囊废的存在，你们的刺杀技术还得下苦功夫，懂了么？”

　　“明白，长官！”

　　对于刚才的对此，刘毅看得很清楚，再结合自己在家里学到的东西，他不禁在下面用手轻微的比划起来。

　　不料刘毅的动作却被眼尖的新兵连长看到了，新兵连长指了指他道：“刘毅，出列，你来和我比划两下！”

　　“是！”

　　只见刘毅迅速站了出来，拿起木枪，拇指轻贴跨处。以右脚掌为轴，身体半面向右转四十五度，同时左脚向前迈出一步，脚尖正对着前方，两脚距离约与肩同宽，左脚中央与右脚跟在一线上，两膝自然微屈，上体哨向前倾，重心在两脚之间稍前。

　　在出左脚的同时，右手以虎口的压力和四指的顶力迅速向前稍左送出，左手迅速紧握护木，湖口对正枪面，右手移握枪颈，至于衣服的第五颗纽扣右侧稍下，枪面稍向左，刺刀尖与喉部齐平，并和左眼在同一线上。一个标准的拼刺准备动作就完成了。

　　“嗯，不错！”

　　上尉赞赏的点点头，这名新兵是个好苗子，不到两个月就已经将许多东西学得非常标准了，看来是在家里练过的。

　　只见刘涛端着木枪，做出了准备拼刺的动作，动作很标准，枪托、枪身、枪刺分别护住了腹、胸、喉咙等要害。

　　只见刘涛枪头一指，“杀！”就是一个突刺！

　　上尉身子微斜，枪往外一拨。

　　刘涛手腕一翻，只听见“啪”的一声，两支木枪一击，接着回了半步，枪身一收，又摆出了准备攻击的姿态。

　　此时的上尉只觉得手一麻，木枪差点没拿住。

　　“遇到对手了！这看起来憨憨的小子好大的力气！”

　　上尉立刻集中了注意力，眼睛一瞪，“杀”的一声开始了抢攻！


第二百五十七章 遇伏

　　面对上尉的抢攻，刘毅的动作也不慢，动作那是又快又稳，手中的木枪左格又挡，步伐丝毫不乱，格挡之余，手中的木枪还不时的进行回击。片刻之间两人已经你来我往的拼刺了十几个会合，上尉接连刺出了十几枪却屡刺不中，步伐为之一滞。

　　这时，刘毅便找到了机会，抓住了一个破绽，一个踏步，枪刺如电，“啪”的一声枪头抵在了上尉的胸前。

　　这一枪又快又猛，但是手下却很有分寸，一位内上尉没有穿护具，枪一挨身便收住了，否则上尉就可能要受伤了。

　　虽然输了，但是上尉并没有在意，他拍了拍刘毅的肩膀，“嗵嗵”的使劲打了两拳，说道：“好小子，够狠的，不过这才像我训练的兵，就凭这几枪你就可以和两个小鬼子干了！”

　　“我一直等着杀鬼子！”刘毅敬了个礼后退了下来。

　　“好，有骨气！”

　　上尉夸奖了刘毅两句后，又对新兵们说道：“你们看，刚才刘毅的动作就做得很好。尤其是他准备拼刺的动作做得十分的标准，这个动作做好了，就能防守严密，利于进攻，并从精神上给敌人以威胁。如果面对敌人，‘哗’的一声把枪送出，一次就做好准备动作，并且要直视对方的眼睛，眼神要坚定，别笑，这非常重要，这样会在精神上打击敌人，会使敌人不寒而栗。如果这个动作做得拖泥带水，就会助长敌人的气焰，所以，在做准备动作时，一定要做到动作准确有力，精神抖擞，气势雄壮。”

　　接着，上尉又补充了一下动作的要领后，接着说道：“总之，拼刺的时候，动作要‘地顶送，二同时，一般高’。低顶送，就是以虎口的压力和四指的顶力将枪送出，二同时就是转体，出脚和出枪要同时，两手握枪要同时，一般高就是刺刀尖约与喉咙同高。只要能掌握好这些要点，你们的拼刺技术就没有什么大问题了，即便是碰上鬼子也能和他们拼一下高低了！”

　　这时，一名新兵举起了手，高声叫道：“长官，请求发言！”

　　上尉看了他一眼，“批准发言！”

　　新兵高声叫了起来：“长官，据我所知，咱们现在要飞机有飞机，要大炮有大炮，听说还组建了一个装甲部队，咱们还用得着这么辛苦的学拼刺么？”

　　“嗯，这个问题问得好！”

　　这名上尉点了点头，继续说道：“你说得不错，现在咱们三百军看起来兵强马壮，要飞机又飞机，要火炮有火炮，甚至在不久的将来可能还会有装甲车。

　　但是你们要明白，飞机总有坠落的时候，火炮总有顾不到的时候，子弹也有打光的时候，可能到了最后伴随我们最后的武器就是我们手中的步枪和刺刀了，那么拼刺技术可能就是最后唯一能让我们活下来的凭借。

　　总之，拼刺是一项集力量、勇气、意志、技巧于一体的实战技能，这项技能无论时候也不过时，这也是我们必须要学习的！你们都明白了吗？”

　　“是，明白了！”

　　新兵们大声的答应着……

　　一个月以后

　　今天是一九三九年一月月二十一日，按照华夏的农历来算，再有十多天就是新年了，但是战争并不会因为这个而停止。

　　距离阳春周围周围三十多公里外一片稀疏的丛林里，一股二十多人的小部队正在里面穿行着。

　　这是一支穿着灰绿色军服，全副武装的军人，他们钢盔的左侧都印着一枚蓝白相间的青天白日徽章。他们有的手持MP38冲锋枪，有的则是端着伽兰德步枪，还有四名士兵扛着两门六零迫击炮，此刻的他们正小心翼翼的向前行走着。

　　这片树林就是三百军和日军的势力交界处，这两个月以来，华日军队的小股部队在这里不断的相互渗透，双方的交火已经持续了一个多月了。

　　安藤利吉既然不打算立刻攻击茂名，那么在这里驻留两个师团就已经没有了必要，因此，安藤利吉将第五师团调回了广州，留下第三十八师团在阳春驻守，和奉命驻扎在这里的三九八师形成了对峙，形成了一种微妙的平衡。

　　但是大的战斗虽然没爆发，但小规模的冲突却一直持续不断，这种十多人或者是数十人的冲突在这两个月以来一直持续的发生着。

　　走了一会，为首的一名少尉把手一举，十多名士兵全停了下来，少尉低声道：“童延枫，你带着刘毅到前面探路，看看有没有日本人来过的踪迹！”

　　“是！”

　　童延枫点点头，拍了拍刘毅的肩膀，提着他的春田狙击步枪率先走向前去，刘毅立即紧跟了上去。

　　新兵训练结束后，刘毅便被分配到了三九八师的六五七团当了一名步枪手，由于从小在乡下长大，钻惯了老林子，加上大小习了一身好武艺，加上还是高小毕业，因此刘毅很是受连长看重，分配到连队后就直接获得了一等兵军衔。

　　为了这事，刘毅还打算写信给冯晓明好好炫耀一番，没想到却被看到信的连长给笑话了。连长告诉刘毅，空军飞行员一旦有资格驾机升空，就会自动获得上士军衔，优秀的还会获得少尉军衔，他们的升迁速度不是陆军可比的，郁闷的刘毅一气之下就把刚写好的信给撕了。

　　“等等！”

　　突然，刘毅扬起了右手，顺手拉住了前面的童延枫，伸出手来指了指前面的一片空地。那里的地方已经被踩得又硬油瓶，地上扔着烟蒂，偶尔还有丢掉的干粮盒，部队过后的地方总是少不了这类垃圾。

　　童延枫看了看手中的手表，现在是早晨六点十八分，他低声对刘毅道：“小子，天色快大亮了，你鼻子好使，赶紧看看周围。”

　　刘毅把艳羡的目光从童延枫的手表上移开，他可是听说了，童延枫这块手表是因为他击毙了鬼子一个师团长，原来的师座，现在的军座亲自奖赏给他的，听说这还是外国货，可金贵了。

　　点点头，刘毅看了看周围，往左右两侧望去，两边各有一片开阔的空地，周围是一片寂静。

　　提着步枪，刘毅轻手轻脚的向前摸了过去，发现了日军的踪迹，自然不能大意。

　　当刘毅又向前摸了一百多米时，他突然感到了浑身一阵颤栗。

　　“不对，前面有危险！”

　　刘毅感觉到这种感觉就跟以前自己跟着父亲进山打猎碰到了落单的野猪或者一些大型野兽的时候的感觉很相似。

　　刘毅赶紧趴了下来，脑袋从一个个树桩旁探了出来，慢慢的像前面望去，可是他只看到了一片乱呼呼的灌木丛外什么也看不到。

　　“娘的，要是我有一个望远镜就好了。”刘毅心里暗骂，不过这玩意只有连级以上的军官才有，连长平日里宝贝得什么似地，连碰都不让人碰。

　　既然没有望远镜，刘毅只得靠自己的双眼慢慢搜索了。他一寸一寸的打量着前面的地方，慢慢的他发现了不少疑点。在距离他两百多米的地方有一片被折断的树枝，虽然在这么远的距离上看不出什么名堂来，但是刘毅心中的不安更加强烈了。

　　“淅沥沥”的声音从身后传了过来，是童延枫摸了上来。

　　“刘毅，你小子到底看出点什么名堂出来没有？”

　　刘毅摇摇头：“没看出来，不过我认为前面总有什么不对劲，有股子淡淡的杀气。”

　　要是一般的老百姓听到了肯定会对刘毅的话嗤之以鼻，什么杀气，你以为在看通俗小说演义呢？不过童延枫这些老兵却对这个说法深信不疑，有时候许多老兵们就是凭借着这种战场上锤炼出来的直觉救了自己的小命许多次。

　　童延枫的脸色沉了下来：“你敢肯定么？”

　　“不知道！”刘毅摇了摇头：“不过咱们可以试一试！”

　　说完，刘毅抓起了身边的一块拳头大的石头往前面使劲扔了过去。

　　“扑哧！”

　　石头落在了地上发出了一阵沉闷的撞击声和咕噜噜的滚地声音。

　　突然，前方立即响起了两声枪响。

　　“叭钩……”

　　回味悠长的声音在树林里回荡着，只要和日本人打过交道的士兵都会明白，这就是三百式步枪特有的声音。

　　“不好，有埋伏！”

　　童延枫赶紧一拉刘毅，从原本的藏身处跑了出来，他们刚跑出来，后面就响起了一阵剧烈的枪声。

　　刘毅回头一望，刚才他和童延枫藏身的地方已经被弹雨给淹没了。

　　刘毅一边拼命跑一边想：“狗日的，小鬼子太狡猾了，竟然在那里设下了埋伏！”

　　不过就在刘毅一边跑一边骂娘的时候，在他身后四五百米的地方也正有一名小队长正对着一名日军拳打脚踢。

　　“八嘎雅鹿，你这个蠢货，谁让你开枪的，是谁让你开枪的，你不知道擅自开火是要受到军法处置的吗？你这个蠢货，把我们的计划全给破坏了！”


第二百五十八章 准备

　　正在这名小队对士兵拳打脚踢的时候，一阵刺耳的呼啸声就传了过来。

　　“不好，支那人打炮了，是迫击炮，快趴下！”这名小队长的脸色顿时就变了。

　　呼啸声愈来愈响，周围的日军士兵赶紧趴了下来，那名被打的士兵也向散兵坑跳了进去，但是由于跳得匆忙，一个屁股还撅在散兵坑的外面。

　　“轰！”

　　迫击炮弹在距离他们五十多米的地方爆炸了，弹片划破空气，把林里的树木打得枝叶纷飞，生擒听起来是那么的清晰。就连刚才那名对士兵拳打脚踢的小队长也抱着脑袋趴在散兵坑里一动不动，连呼吸都变了，这一炮的落点幸亏还不近，万一要是遇到……想到这里，他的心莫名的就慌了起来。

　　这就是真实的战争吗？这名刚从士官学校毕业的小队长终于感受到了战争的真实气息。他第一次感觉到或许自己这次自告奋勇的带队伏击华夏小部队的决定是一个错误。

　　此刻炮弹的爆炸声还在空中萦绕，那名由于太过紧张而放了一枪的士兵竟然从散兵坑一跃而起，疯狂的向一旁跑去，嘴里不住的大声喊了起来：“我要回日本，我要回家！我要离开这个地方！”

　　小队长强忍着内心的恐惧一脚将他踢倒。

　　“八嘎，这只是支那人的火力试探，快趴下！”

　　“不！我要回家，我要回日本！”精神有些失常的士兵撕心裂肺的喊着，又站了起来。

　　刺耳的尖啸声再次响了起来，紧接着又是一发，而后又是第三响、第四响……

　　小队长一动不动，难道这不是华夏人的火力试探吗？怎么没完没了的？

　　正想着，只听见当头一阵尖利的呼啸声，就像汽车在相撞前的一秒钟那种拼命刹车的声音。

　　“吱……”

　　声音是那么的撕心裂肺，小队长只能紧紧的贴着地面，一动也不敢动。然后随着炮弹不断的在周围爆炸，他的思绪就有些迷糊了。他只听见震耳欲聋的爆炸声，尽管他躲在坑里，但他感到地面也有些颤抖和震撼，他木然的感到泥土飞溅了他的一身，随后一阵阵狂风向他直扑而来，跟着又是爆炸声，又是泥石飞溅，跟着又是狂风，一阵接着一阵。

　　“八嘎，掷弹筒、机枪火力快点还击！”

　　由于这一代地形复杂，并不适合大部队运动，因此双方只是以小股部队为单位交火。而日军的小队级别的队伍是没有迫击炮的，仅有的一挺九二式机枪还是向大队申请调拨下来的。

　　加上两挺十一年式机枪，日军也开始噼噼啪啪的还击起来。

　　枪声和炮声一响，童延枫和刘毅就被卡在了距离日军两百米左右的地方进退两难。

　　向前冲嘛那是送死，往后退嘛风险太大，而且或不定还会被鬼子从后面来上一枪，那样的话就是死了也窝囊。

　　死死趴在地上的刘毅问身边的童延枫，“长官，我们怎么办？向前冲还是向后撤？”

　　“冲个屁！”童延枫破口骂了一句。

　　现在的情形还真是进退，童延枫赌气道：“咱们哪也不去，就在这里和小鬼子干一场！”

　　“干一场？就咱们两个人？”刘毅有些傻眼。

　　虽然他自认为不算是个胆小鬼，但是类似两个人和五十多人玩对射这么刺激的事他还真没想过。

　　“怎么，怕啦？”

　　童延枫眼中露出了一丝嘲弄之色，虽然他知道身边这位一等兵是第一次上战场，但这并不妨碍他要取笑对方一顿的欲望。

　　“怕个球！”刘毅一咬牙，人死鸟朝天，不死万万年，跟鬼子们拼啦！

　　“哗啦！”一声，刘毅拉开了伽兰德步枪的枪栓就要准备射击。

　　“等等！”

　　童延枫一把推了他一把，恶狠狠的说道：“要是不想和老子做一对同命鸳鸯的话，你就最好离我远点。”

　　刘毅这才醒悟过来，新兵连的时候连长就曾经教过，打仗的时候严禁一堆人挤成一堆，否则不但容易引起敌人炮兵和机枪的注意，而且也会成为对方的首要打击目标。

　　清醒过来的刘毅赶紧和童延枫保持了一段距离，随即才架起伽兰德步枪向前方的日军开火。

　　“啪啪啪……”

　　伽兰德步枪是一款非常出色的半自动武器，它的射速比起日军所使用的三八式步枪来说无疑更为快捷密集。

　　当刘毅的伽兰德步枪一开火，立即就吸引了日军的注意力，十多支步枪和一挺十一年式步枪立即就向他的方向开火，一时间打得刘毅四周的泥土啪啪作响，甚至有一发子弹贴着刘毅的钢盔飞了过去，吓得刘毅赶紧一个打滚后转移了地方。

　　和刘毅不同，童延枫却是早就找了个隐蔽的地方躲了起来，手中的春田式狙击步枪的瞄准镜慢慢的套住了前方正在射击的日军九二式重机枪的机枪手。

　　“啪……”

　　一声清脆的声音响起，炙热的金属弹头飞速的朝着正撅着屁股朝刘毅的方向使劲射击的日军机枪手飞去。

　　“啵……”

　　飞速旋转的弹头穿透了钢盔，飞进了日军脆弱的头部，并在里面飞速的翻滚，将这名日军的脑袋瞬间就打成了一堆浆糊。

　　中弹的日军一声不吭的倒了下去，一旁的副射手赶紧将同伴推开，自己趴在机枪后又开始射了起来，不过他也很快就步了他前任的后尘，脑袋被一粒子弹打成了糨糊。

　　和童延枫躲在阴暗处打冷枪不同，使用伽兰德步枪的刘毅至始至终都是日军的重点关注对象，无数飞窜而来的子弹将他撵得东躲西藏，要不是他灵活机动，加上有几分运气，早就中弹了。

　　不过刘毅的辛苦也不是没有酬劳，在他们后面两百多米的地方，他们的排长正指挥着两门迫击炮不停的将迫击炮弹倾泻在日军周围。

　　接二连三的炮弹不断爆炸，那名吓呆的日军士兵像个娃娃似地的放声大叫：“别大啦，别打啦！”

　　直到炮弹打完，他还站在原地哆嗦着，草黄色的军裤热烘烘、湿漉漉的一片。

　　周围许多日军抬起头来都能看见，这家伙竟然小便失禁了，脸上还不停的傻笑着说道：“我……我要回家，回日本！”

　　周围的日军士兵们心中都涌起一股奇异的感觉，这小子的运气还不错，竟然没死！

　　就在这时，对面华夏迫击炮的声音又响了起来，紧接着一挺机枪也开了火，“喀嚓喀嚓”的声音仿佛从远处缓缓传来，犹如拍破了几只鼓满了空气的纸袋。

　　“藤野、藤野，快趴下，快趴下！”日军小队长焦急的叫喊着。

　　“我要回日本……”

　　这名士兵依旧傻傻的叫喊着，但是这回迫击炮弹的呼啸声仿佛一场的沉闷，这名正在傻叫的士兵只感到一阵气浪向他直扑而来，他的身子打了个小小的回旋，便一头扑到在地上。他先是感到一阵天旋地转，没等疼痛的感觉袭来，他的脑袋便被弹片劈成了两半。

　　炮声停止了，只留下一地血肉模糊的尸体，完整的尸体几乎没有几具。

　　当刘毅所在的小队将他们所携带的迫击炮弹都打光时，那支原本要伏击他的日军小队已经阵亡了二十多名士兵，剩下的人也没有了战斗下去的勇气，趁着战斗的缝隙撤退了下去。

　　这样的战斗几乎每天都会在双方的势力交界处发生，今天是华夏方面吃了一个小亏，明天他们立刻就会找回来，双方你来我往的打着这种规模不大，但异常残酷的战斗。

　　就在地面部队在大地上不断交火的时候，双方的航空兵也在天空中不断的争夺着制空权。

　　岭北三号机场的飞行员大厅里，一身黄灰色飞行服的冯晓明正坐在一群飞行员的中间聚精会神的听着台上担任教官的空一师师长郑少愚少将的讲解。

　　“想要战胜对手，就必须了解对手。因此详细的了解日军的现役机种就是你们必须要掌握的技能。现在我就和大家讲一下日军现役的一种很优秀的战斗机，‘九式单战’（九式指三菱公司第九种试研型号，单战即日文单发战斗机的简写）”

　　郑少愚面容严峻的说道：“它还创造了在三千两百米高度上时速四百五十公里的世界最快记录。”

　　下面的冯晓明急忙举手，批准发言后连忙问道：“长官，这是什么飞机？”

　　郑少愚双臂抱肩，淡淡的说道：“这是一种全金属结构的悬臂下单翼舰载战斗机，嗯，以前叫驱逐机。机身全面应用了沉头铆钉，设计中充分讲究外形的流线化，还采用了从空气动力学角度讲究属于最优秀的椭圆形平面‘倒海鸥’薄翼型机翼，使飞机的空气动力性能大幅度提升，九式单还采用了大功率的星型空冷活塞发动机，大直径机头带有沿纵向呈曲线形的环形发动机罩，上方还藏了两挺大口径机枪，挺诡异的，开火前很难发现。半敞开式座舱后有一个直接与垂尾圆滑过渡的高脊背，特征很明显，容易识别，这种战机批量生产型号的名称就叫九六式舰载机！”


第二百五十九章 赫尔利来访

　　“九六式舰载机？”

　　冯晓明不禁好奇的问道：“长官，这种飞机的名字我们都听说过，据说他是目前日本最优秀的战斗机，是吗？”

　　“是这样的！”郑少愚点点头，“以前我在中央空军服役的时候，就曾经和他们交过手，高大队长就是被这种飞机偷袭后牺牲的！”说到这里，郑少愚的语气里充满了一股刻骨的仇恨。

　　“长官，那我们现在装备的野猫战机比起九六式战机怎么样？”此刻的冯晓明就像一个好奇宝宝一样不停的询问着。

　　“这个问题问得好！”郑少愚点点头，“野猫战机是我军目前装备的最先进的战斗机，说起来它的速度比起日本的九六式战机，依然慢了不少。但是野猫战机也有它的强项，比如它的六挺十二点七机枪比起日本人那诡异的两挺两支七点七毫米口径的九七式机枪强了好几条街。

　　而且野猫战机最大的特点就是坚固，异乎寻常的坚固，曾经有一次，日本的九六式舰载机从后面咬住了我方的野猫战机，但是它们的子弹拿野猫战机没有办法，它拿软趴趴的子弹对与野猫战机毫无杀伤力。当然了我这么说你们也不能拿自己的小命去实验。”

　　“哈哈哈……”

　　听到这里，众飞行员都笑了起来……

　　就在郑少愚为那些新飞行员们讲解日军飞机的特点的时候，苏瑞也正在接待一位来自异国他乡的客人。

　　“苏将军，根据情报，贵方正在装备的主力战机正是我国现役的海军舰载机F4F野猫战机，并取得了优异的战果，但是据我所知，我方却从未向贵方出口过这种型号的战机，因此我国需要您给我国政府一个解释，为什么我国的战机会出现在贵国的空军序列里？”

　　一名满头灰发，长着一双碧蓝色眼睛，高鼻梁，白皮肤的四十多岁的中年男子正坐在茂名警备司令部，苏瑞办公室的会客区里，双目炯炯有神的双目正直视着他面前的苏瑞。

　　苏瑞却是不为所动，慢条斯理的放下了手中的茶杯，缓缓说道：“赫尔利先生，您这是在指责我么？”

　　“不，这不是指责，而是在抗议！”这名嘴唇上留着一撇大胡子的罗斯福总统的私人特使用严厉的目光注视着面前这位年轻的华夏将军，语气很严峻的说道：“我不得不郑重的警告您，您未经我国政府授权并许可，就擅自装备了我国的战机，这是一种非常不尊重我国产权的表现，您应该立即停止这种行为，并将向您提供这种战机的个人或团体向我国政府交待清楚。”

　　原来坐在苏瑞办公室的这名灰发碧眼的洋鬼子就是时任美国驻华大使馆的武官赫尔利上校。

　　由于三百军的名气越来越大，苏瑞的名字也渐渐传入了西方各国政府的眼中，由于日本政府的抗议，三百军装备的野猫战机也引起了美国政府的注意。

　　起初美国政府还以为是生产这种战机的格鲁曼公司私自出售这种战机给华夏政府，但是经过调查后却发现，格鲁曼公司并未向华夏政府出售过哪怕一个铆钉给华夏政府。随即美国政府又调查了美国海军，发现美国海军装备的野猫战机一架未少的依旧在美国的航母上服役。

　　这下引起了美国政府的好奇和警惕，难道还有另外一个势力和政府正在偷偷的生产美国的现役战斗机吗？这个年代的技术壁垒并不像后世那么严密，战斗机的生产难度也不像后世那么精密，难度也没那么大。要是一个有一定工业基础的国家要偷偷生产另一个国家的战机也并非不可以。

　　但是美国政府查了半天却愣是查不清是哪个国家在偷偷生产自己国家的现役机种。

　　既然查不出来是哪个国家在偷偷生产野猫战机，那就只有询问他的购买者了。赫尔利是美国驻华武官，同时也是美国总统罗斯福的私人助理，他接到了这个来自华盛顿的命令后，便直接从重庆赶到茂名找到了苏瑞。

　　面对这名昂着头，拿着烟斗的美国佬，苏瑞心里却是一肚子的火。这个美国佬一副鼻孔朝天的样子，一来就摆出了一副上级询问下级的样子，这也让苏瑞极度的反感。

　　只见苏瑞冷冷的说道：“赫尔利先生，我觉得您的问题非常的莫名其妙，第一，这款战机并非是我方生产的，我只是一个客户，一个花了钱的客户。至于是谁生产了这款战机我并不关心，而且你也不要对我说什么那是你们国家的现役战机，未经授权不得使用的鬼话，我花了钱，那么我就有理由使用它，这是很正常的。至于他是否偷窃贵国的技术我并不关心，或者说那应该是贵国应该调查的事情。”

　　“嗯！”

　　赫尔利的眼神顿时变得严厉起来，凌厉的眼神立刻扫向了苏瑞。对于赫尔利来说，自从他担任了美国驻华武官以后，在华夏已经很久没有人敢这么和他说话了，别说苏瑞这么一个中将军长，就是蒋委员长见了他也得客客气气的，现在骤然听到一个中将竟然敢这么和他说话，他顿时就觉得自己的尊严受到了挑战。

　　“苏将军，要知道我这是在代表伟大的美利坚合众国和你说话，你知道你的回答可能会引起两国关系的动荡吗？”

　　看到赫尔利凌厉的眼光，和充满威胁的话语。苏瑞却是哑然失笑起来，哥们，这都啥年代了，你以为你是瞪谁谁怀孕的牛人啊，想靠眼神来杀人吗？

　　想到这里，苏瑞的眼中露出了不屑的目光。

　　“赫尔利上校，你我都是军人，你也别拿那套把戏来吓唬我。我不吃那套，贵国真要有本事的话就直接去找那位偷了你们技术的小偷的麻烦，不要把气撒到我这里来。也别说什么影响我们两国关系的鬼话，华夏和美国现在还有关系么？要是我没记错的话，美国现在每年都在向日本出售大批的钢铁，你们不会不知道，这些钢铁最后都变成了炸弹和子弹落在我们的国土上吧。要是这么算的话，贵国是不是也欠了我国人民一个交待呢？”

　　赫尔利脸上一阵青一阵白，气愤的说道：“你……你这是无理取闹！难道你们偷窃了我们的东西，还是我们不对了吗？”

　　苏瑞冷笑道：“那你们也应该去找偷了你们东西的人？赫尔利上校不会以为是我们华夏偷窃并生产贵国的飞机吧？”

　　“这……”

　　赫尔利一时也不禁语塞起来，此时的华夏工业能力之薄弱全世界都知道，别说是飞机了，就是七五口径以上的炮弹都得靠进口，要硬把偷窃并生产了美国的飞机的罪名安在华夏政府的头上恐怕连猪听了都会笑。

　　赫尔利深吸了口气，“那好吧，我们可以不追究贵方未经我国许可擅自装备了我国战机的事情，但是您得把是谁将这款飞机的卖主告诉我们吧？”

　　说到这里，赫尔利的眼神直直的钉在了苏瑞的脸上。

　　但是苏瑞依旧摇摇头：“赫尔利先生，不好意思，我们也不知道这位卖主的真实资料，我只知道他们是一家武器出口公司，名字就叫大洋公司，其他具体的东西我就不知道了。”

　　赫尔利的眉头皱了起来，他算是听出来了，苏瑞说的全是废话。什么大洋公司，他从未听说过，而且连一个人名都不知道，他要怎么查。

　　“苏将军，你能说得具体点么？和您接触的人叫什么名字，他们公司什么规模，公司所在地在哪，这些您都没说。”

　　苏瑞微笑着摇了摇头，“这我就不知道了，况且我们只关心我们要的货物，至于卖家的所在地或者是他们的人员分布什么的我需要关心吗？”

　　看到苏瑞如此的不配合，赫尔利的火气也渐渐大了起来，他沉声道：“苏将军，您可要为您说的话负责！”

　　苏瑞也火了，腾的站了起来冷声道，“赫尔利上校，我当然可以为我说的话负责，你可以把我的话如实的向贵国政府汇报。而且我也可以明着告诉你，东西是我买的，而且我也用了，您要是有什么不满可以直接冲我来，我通通接着！”

　　苏瑞这一发火，却是将赫尔利给搞蒙了。面前这位苏将军哪里像一名中将啊，动不动就喊打喊杀的模样活生生的就像是纽约街头的黑社会老大。

　　直到这时，赫尔利才意识到站在他面前的是一名战功赫赫的将军，正是他率领着他的部队在和日本人的交战中取得了一次又一次的胜利。而且他的战机也传到了欧洲，毒气将军的名号可不是白叫的。

　　西方人就是这样，他们尊敬强者，敬畏实力。看到苏瑞又发火的迹象后，赫尔利却软了下来，他皱着眉头道：“苏将军，我并没有要冒犯您的意思，但是我国政府对于机密的流失非常关注，所以我才会受了罗斯福总统的委托来向您询问，请您理解我的心情。”

　　听了赫尔利的这句话，苏瑞的脸色这才没那么难看，他重新坐了下来正要说话，突然却听到了远处又传来了一阵防空警报的声音，这个声音让赫尔利的心情又提了起来……


第二百六十章 起飞迎敌

　　今天的天气很冷，天空还下着淅沥沥的小雨，冬天的寒风呼呼的不停的灌进尚在机场上巡逻的哨兵的衣领里。虽然披了雨衣，但却依旧无法阻止那股刺骨的寒意钻进身体里。

　　冯晓明作为飞行员，自然不会像守卫机场的哨兵那样背着枪冒着小雨巡逻，此刻的他穿着黄灰色的飞行服，坐在一间砖瓦砌成的飞行员休息室里和十多名同伴闲聊。

　　按理说，刚完成了三个月新兵基础训练的他是没有资格坐在这里和那些老资格的飞行员们一起作值班飞行员进行待命的。但是由于他良好的领悟力以及优秀的身体素质，使得他在一百多名飞行学员中脱颖而出，他不但在一个月的时间里完成了驾机升空和降落的操作，并且对于一些基本的战术动作也做得像模像样，因此作为奖励，飞行团团长梁天成也特地允许他以一名僚机的身份在休息室里聆听老飞行员的言传身教。

　　现在，梁天成也坐在休息室里向飞行员们传授他的经验。

　　“你们这些家伙，见过狗打架么？”

　　“哈哈哈……”

　　包括冯晓明在内的十多名飞行员都笑了起来，这个年代的年轻人自然不会向七十年后的年轻人那样娇生惯养，甚至闹出了将禾苗当成野草的笑话。这里的人许多都是农村长大的，在乡村的田野间甚至街道上看到野狗打架那简直是家常便饭。

　　梁天成也笑了，不过却是冷笑，“你们这群混小子，平日里你们见过的野狗打架不过就是小孩子过家家，不外乎就是相互咬上几口，看哪条狗被咬疼了就夹着尾巴跑掉。

　　可是那只是乡野田间的野狗，你们谁见过两只雄藏獒狗打架么？我曾经在青海的时候，就见过两个讨饭流浪的藏族孩子，为了分张酥油饼争了起来，他们各自的藏狗就扑上来撕咬在一起。那血腥的场面即便是到了现在我还想吐，最后是一条狗的肚子被撕烂，另一条脑浆流了一地，但是两只狗连尸体都凉了还是死死的咬着对方不松牙，我掰都掰不开。这就是为什么西藏高原上一条藏獒狗看护的羊群，十几条狼都不敢惹的原因！”

　　说到这里，梁天成一攥拳头狠狠的说道：“咱们华夏的飞行员，也要有这藏獒狗以死相搏的精神，也要有舍命撞掉敌机的勇气！要向胆敢以飞机撞击日军军舰的副队长沈崇海烈士学习，你们明白了吗？”

　　“是！明白了！”

　　休息室里的飞行员们齐齐的大声答应下来。

　　“梁天成，你这家伙又在瞎咧咧！”

　　门被推开了，随着一股冷风，一名身穿黄灰色军服，衣领上的领章上镶嵌着一颗金光闪闪的三角星的郑少愚走了进来，开口骂道：“梁天成，你小子在扯啥犊子呢，你忘了军座的训示了吗？飞机再珍贵，那也是个死物，飞机没了我们可以再买，但是飞行员没了就再也找不回来了，我要跟你说多少次你才能明白这个道理？”

　　郑少愚一边走进来一边叱喝着梁天成，今天是郑少愚来飞行三团视察的日子，刚好听到了梁天成的说话。

　　对于从后世而来的苏瑞来说，在飞行部队里，最珍贵的莫过于飞行员了，飞机没了他随时可以再兑换，但是飞行员的生命没了却永远也没有办法再挽回了，因此他也再三向飞行员们强调，飞机要是中了弹，无法操作的时候就要弃机跳伞，绝不能逞英雄。

　　因此，当郑少愚听到梁天成又在向飞行员们灌输这种撞机的理念时，这才气恼的训斥起来。

　　但是接下来他的话锋又是一转，说道：“但是我这么说并不是要让你们做软脚虾，看到日本人就脚软，这样的人也不配驾驭我们的战鹰。作为军人，我们要有敢于向敌人亮剑的勇气，要有明知不敌也要向敌人亮出自己宝剑的勇气。或许你们听了我的话会很矛盾，但是你们要记住，让你们保存自己不是一味的退缩，而是在战机中弹或者因为客观原因无法作战的情况下千万不要逞强，要保护好自己，你们才是我们最宝贵的财富，知道吗？”

　　“明白长官！”

　　飞行员们纷纷答应下来。

　　“呜呜呜……”

　　突然，一股尖锐的警报声在岭北机场响了起来，刺耳的空袭警报声仿佛像是要把风撕裂一般，在机场上空不断的嘶鸣着。

　　正在谈笑风生的飞行员们仿佛屁股被人踢了一脚似地全都跳了起来，冯晓明也一把抓住了桌上的飞行帽，正向跟着飞行员们跑出去，却被梁天成喊住了。

　　“冯晓明，你个狗日的跑出去干什么，你有自己的战机么？”

　　冯晓明站住了，诺诺的说道：“长官，我……我……”

　　“好了好了，梁团长你也别怪他了，既然今天让他赶上了就让他去吧，让他长长见识也好。你叫冯晓明是吧？这次上天可不是去训练，而是要和日本人实打实的交战，是要流血牺牲的，你做好准备了么？”

　　冯晓明肃立起来，大声道：“长官，自打我穿上军装的那天，我就从来没想过要活着回去！”

　　“好小子，有几分胆气！”

　　梁天成赞赏的给了他胸口一拳，赞道：“那好，既然你还没有自己的战机，那就先开那架备用的四零三三号去吧，我会和郑长官在塔台看着你们，一定要争气，明白吗？”

　　“是，我一定不会给两位长官丢脸的！”

　　冯晓明一伸手，啪的给两位长官敬了个标准的军礼，随后向向外面跑了过去。

　　当冯晓明跑到跑道最边上的那架机号为四零三三的野猫战机旁边时，早就坐在一旁的战机驾驶舱里的张佳立刻又骂开了。

　　“一份十六秒，你这个杂种！如果是日军偷袭的话你们已经被炸死在跑道上了，还不赶紧登机！”

　　冯晓明顾不上别的，急急忙忙的用力踩在了机翼上，然后身子一翻，这才跳进了机舱了，系好了安全带，带上了飞行帽，一摁电动开关，飞机的发动机开始发出尖锐的啸声，这才打开了通讯开关，大声报道：“报告塔台，四零三三号战机准备就绪！”

　　“各机注意，距离我们一百一十公里，东北方位，发现日机六架，你们立即起飞八架次进行拦截，绝不能让他来到茂名上空！”

　　很快，坐在飞机里的飞行员们都听到了团长梁天成的声音。

　　很快，八架野猫战机依次开始在跑道上滑行，很快就犹如离弦之箭直刺天空。

　　不过在这八架战鹰的后面，却吊着一只摇摇晃晃的战鹰，他就像一直紧张的胖麻雀，扑腾向三千米的云层，摇摇晃晃就像喝醉了酒一样，在起气流里颠簸着。

　　毕竟对于冯晓明来说，野猫作为现役的一款世界上最先进的战斗机，比起这些日子他驾驶的波2-教练机要凶猛得多。而且冯晓明驾驶野猫战机的时间也不过才几天时间，就像只刚刚学飞的小麻雀，也就勉强能从窝里飞起来在落回树杈上，换个姿势都还够呛。

　　当然了，作为当事人的冯晓明却绝不是这么想，此刻的他紧扣住操纵杆，控制着电波的战机，目光离开不熟悉的仪表盘，看着阴霾的天空。

　　飞翔的快感也慢慢的感染着他，他从驾驶舱望向舱外，浩瀚的天空仿佛包容着一切。

　　这时，塔台里的梁天成看着摇摇晃晃使劲跟在编队后面的冯晓明开口骂道：“师座，你看那个狗杂汇，飞的那熊样，要是他现在站在我面前，我真想一脚踢死他！”

　　郑少愚斜眼看了眼梁天成，骂道：“你小子先别骂人，你在刚进入中央航校的时候比他也强不了多少，还不是靠着高大队长一手把你教出来的。”

　　提到了高志航，梁天成的眼圈就红了，愤愤的骂道。

　　“狗日的，那时要是我们也有一款雷达该多好，要不然高大队长也不会牺牲在跑道上了。”

　　提起了高志航，郑少愚的眼睛也红了，现阶段华夏稍微有点名气的飞行员都和有关，例如刘粹刚、柳哲生、董明德、李桂丹、郑少愚、乐以琴、罗英等人全都是他一手培训出来的，他们对高志航的感情自然是很深的。

　　郑少愚望了望旁边那位不断播报出日机方位的雷达操作员，叹了口气，是啊，要是那时中央航空大队也有如今先进的战机和雷达站，高大队长何至于会被日机偷袭，以至于牺牲在跑道上。而他也不会因为对中央航空队感到失望而来到当时尚是三百师师长的苏瑞座下。

　　郑少愚永远也不会忘记当时他在机场上看到那一排涂着黄绿伪装色的野猫战机时的情景，当时的他和随同他而来的十多名飞行员兴奋得差点就要搂着那架战机睡在跑道上了。

　　而他也眼看着当时只有十多名飞行员，数十名地勤人员的飞行中队一步步走到今天拥有三百多架战机，六十多架俯冲轰炸机，三十多架远程重型轰炸机以及若干架运输机的庞大的空中力量。

　　望着阴霾的天空，郑少愚喃喃的说道：“高大队长，你安息吧，我很快就会为你报仇的，华夏的天空只能是我们华夏人的！”


第二百六十一章 赫尔利的抉择

　　就在冯晓明等人驾驭着战机飞上蓝天的时候，苏瑞也接到了机场传来的最新情报，日军六架九六式战机已经从东北方向来来，目前已经越过了阳春，正在向茂名逼近，驻扎在岭北机场的飞行三团已经起飞了八架……嗯，是九架野猫迎敌。

　　苏瑞听到后轻轻的松了口气，幸好就在几天前，建好的四座雷达站已经启动，这才探测到了来犯的日机，否则要是让他们飞到茂名上空扔下即可炸弹，那损失可就大了。

　　苏瑞回过头，正好看到赫尔利用好奇的目光望着自己。宋瑞笑了笑道，“赫尔利上校，你不用担心，有几架日本人的飞机要过来逛一圈，我们的小伙子已经驾机升空去驱赶他们了，您在这里的安全是有保证的。”

　　“你们的小伙子是开着我们美国的战机去驱赶日本人的吧？”

　　赫尔利脸色很不好，他几乎可以肯定，对方的飞行员一定是开着伟大的美利坚合众国设计的飞机去和日本人作战。可是这些飞机却不是美利坚合众国卖给他们的，这中感觉让赫尔利感到很不好受。

　　看到赫尔利犹如吞了一只死老鼠般的样子，苏瑞的内心就感到一阵莫名的愉快。让你这个美国佬再得瑟，老子就是用你的战机和日本人打仗，偏偏还不开一毛钱给你。

　　虽然心里是这么想，但苏瑞还是假惺惺的说道：“话不能这么说，赫尔利上校，要知道我们也是开了钱的。”

　　看到苏瑞那可恶的模样，赫尔利终于忍不住大声吼了起来：“可是这些钱我们美国政府却一分也没有收到，这不是太荒唐了吗？”

　　苏瑞冷笑着凑到了赫尔利的面前，“但是这对我们来说从谁的手里购买战机并没有任何区别，我们已经开钱了，至于是谁收到钱我并不关心，你明白我的意思吗？”

　　“你……你这个无赖！”赫尔利气得脸都红了起来，白种人的皮肤本来就白，他的脸色一下子就变得很是通红。

　　“我……无赖？”

　　苏瑞的脸色一下就严肃了起来，他直视着赫尔利严肃的说道：“赫尔利上校，我想你忘了一点，你现在是在和国民政府的一名中将讲话，而你只是美国政府任命的一名上校级别的武官。严格的说起来我的级别比你高了三级，你确定你刚才的话是代表了美利坚合众国的意思么？”

　　“这……”

　　赫尔利犹豫了起来，他刚才在一气之下就让说出了这番气话，但是这绝不能代表美国政府的意思，他也没有这个权利宣布一名他国的中将为无赖，往严重了说这是会影响两国邦交的。

　　犹豫了一下，赫尔利这才喃喃的说道：“好吧，苏将军，我收回我刚才的那句话，并且为此向您道歉。不过我还是要代表美国政府，郑重的要求您停止和那家神秘公司的合作，您要购买战机的话可以跟我们美国政府购买！”

　　“什么，和你们买？”苏瑞一句国骂差点就骂了出来！

　　老子白拿的东西不要，反而要掏腰包去向你们美国佬买飞机，老子吃撑的。

　　苏瑞冷冰冰的声音响了起来：“要是我不答应呢？”

　　赫尔利毫不犹豫的说道：“那我就会建议美国政府，停止和你们华夏政府的合作，并停止向你们出售任何武器！”

　　“好……好啊！”苏瑞气急反笑，“这么说起来，你们美国政府是打定主意不让继续使用这款战机了？”

　　赫尔利毫不客气的说道：“至少你们今后不得再向那家公司购买这款野猫战机，因为这已经侵犯到了我国的版权！”

　　“行！你们真行！”气过之后苏瑞反倒是不生气了，冷笑道：“这么说如果我军要想继续使用这款野猫战机就得向你们美国政府购买啰？”

　　赫尔利点点头：“是这样的！”

　　苏瑞戏谑的问道：“那你们美国政府会批准向我们出售这款战机吗？”

　　“这个……”赫尔利犹豫了一下后才说道：“这个得需要国会批准才行！”

　　“哼……你不用再说了，我已经明白了！”苏瑞摆了摆手，阻止了赫尔利继续说下去，他算是看明白了，现在的美国还没有感受到日本人的压力，他们不但还在向日本人输送废旧钢铁，而且屁股也坐歪了，否则他不会向他施加压力的，在被日本人捅一刀之前他们是不会清醒的。

　　苏瑞强吸了口气后说道：“好吧，我现在可以答应你，从现在开始，我们不会再向那家公司购买野猫战机的，你放心好了。”

　　“嗯？是真的吗？”看到对方答应得如此痛快，赫尔利惊愕的抬头看向了苏瑞，原本他还以为对方还要讨价还价一番呢，没想到对方这么快就答应了下来。

　　“怎么？难道你不相信我的话吗？”苏瑞的脸色一下便冷了下来。

　　“不不不……我们相信您是一名真诚的人，您说的话是非常有保证的。”看到苏瑞有翻脸的迹象，赫尔利也不敢过份的刺激对方，反正自己此行的目的已经达到了，说几句软话又有什么关系呢。

　　听了赫尔利的话，苏瑞只是意味深长的说了句，“希望贵国不会为今天的决定而后悔。”

　　赫尔利只是微笑着耸了耸肩膀，“我只是奉命传话而已，苏将军可不要怪我。”

　　苏瑞心中的怒火虽然愈发的旺盛，但脸上却很平静，他淡淡的说道：“好了，既然野猫战斗机的事情已经说完了，我们不妨谈一谈另外的事情。”

　　解决完了野猫的事，赫尔利的心情也轻松了下来，他将身体靠在了身后的沙发上，笑问道：“苏将军请讲。”

　　苏瑞走到了办公桌前，从抽屉里掏出了一份图纸，递给了赫尔利，“赫尔利上校，这是我们在偶然间得到的一份德国坦克的设计图纸，它的内部名称就叫四号坦克，据说这是克虏伯公司生产的一款非常优秀的坦克，我想贵国对此应该是很感兴趣的。”

　　“什么，四号坦克？”

　　赫尔利发出了一声惊呼，随即抓起了图纸一目十行的看了起来，一边看嘴里还发出啧啧的称奇声。

　　过了一会他才抬起头来盯着苏瑞道：“苏将军，剩下的另一半图纸您打算要我们付出什么代价才能给我们？”

　　现在已经到了一九三九年，德国在欧洲的动作也越来越大，稍微有头脑的政治家都明白，德国的战车即将开动，在这个时候多了解德国的一些动向对于今后是非常有利的。而赫尔利也听说过四号坦克是目前德国最先进的一款坦克，美国和一些欧洲国家虽然想进了办法要弄到这款坦克的情报，但一直苦于无门，现在这名神气的苏将军竟然掏出了一份这款坦克的详细图纸，这由不得他不心惊，同时他也对这份图纸起了志在必得之心。

　　苏瑞笑了，狡狯的说道：“剩下的图纸就要看您和贵国政府的诚意了。”

　　赫尔利不耐烦的说道：“苏将军，这么着，我现在可以代表美国政府答应您，要是您愿意将这份图纸交给我们美国政府，我可以代表美国政府授权，您可以继续向那家神秘的公司购买野猫战机，这样的诚意总够了吧？”

　　“我倒！”

　　苏瑞差点被这位上校的话给气乐了，去你大爷的，你们什么都没付出，只是一个同意我继续购买别人生产的产品就要空手套白狼的从我这里要到一份绝密的坦克图纸，你这个算盘打得也太精明了吧！

　　苏瑞冷笑道：“赫尔利上校，谢谢您的宽宏大量，可是我不需要，既然我答应了您不再购买这款战机，我就会一定做到。这么着，您想要这份图纸也可以，但是要拿东西来换才行。”

　　“什么东西？”赫尔利一下子就警觉起来，直盯盯的望着苏瑞，生怕对方开出一个麻烦的条件出来。

　　“我可以把这份图纸交给你们美国政府，但是你们要帮我在茂名建设一个伽兰德步枪的生产线和一座年产量不低于二十万吨的炼钢厂。”

　　“哦，不不，您的要求太高了请恕我无法答应您的请求！”赫尔利把头摇得像个拨浪鼓。

　　现在的美国虽然没有对华夏实行武器禁运，但对于武器生产线这种东西还是严禁出口的，更何况伽兰德步枪这种先进的武器连美国军队都没有完全装备，怎么能将生产线出口国外呢？

　　“是吗？这太遗憾了！”苏瑞摇着头道：“既然贵国对此不敢兴趣，那么我想那些俄国人应该会感兴趣的，改天我再找俄国的大使先生谈一谈这件事。虽然不能生产伽兰德步枪，但是要是能换来一条莫辛—纳甘步枪的生产线和一个炼钢厂也不错！”

　　“你……”赫尔利只觉得牙齿有些发痒，这个家伙真是太可恶的，竟然用这么卑劣的手段来诱惑他。

　　其实赫尔利不用想也知道，要是俄国人知道了面前这位将军拥有德国最新坦克的全套设计图纸，他们说不定就会立即答应下来。反正步枪生产线对于那些国家来说并不是什么太过机密的东西，尤其是以傻大粗黑著称的俄国武器，更是太容易生产了！


第二百六十二章 无奈的选择

　　赫尔利咬着牙道：“苏将军，您这么说是什么意思？”

　　“我没什么意思。”苏瑞摊开了手，“我已经开出了价码，可是您认为太高了，不愿意购买，作为卖主的我只好再找一位买家，这不是很正常的事么？”

　　此时的二战并没有正式爆发，希特勒也尚未露出他狰狞的爪牙，虽然美国和英国等国家已经开始对德国起了戒心，但是他们更多的却是想要实行祸水东移的政策，将战火引向更让他们感觉到不安的北边的大国。

　　但是若是让苏俄知道对方竟然拥有德国最新的坦克的设计图纸，以俄国人的性格一定不会放过这么好的机会的。赫尔利可以肯定，别说一条步枪生产线了，就是两条他们也不会皱一下眉头的答应交换，至于那座年产量才区区二十万吨级别的小小的炼钢厂不过是作为一个添头而已。

　　而且赫尔利可以肯定，若是让俄国人得到了这种最新坦克的设计图纸，他们的坦克研发能力一定会在短时间内跨上一个新的台阶，这绝不是美国愿意看到的，而最让赫尔利不爽的是他们美国政府却偏偏不得不为此而买单。

　　“苏将军，你的要求太高了，能不能换个条件！”赫尔利还在做最后的努力。

　　苏瑞一扭头，做出了一副送客的样子。

　　赫尔利咬着牙，不得不低头道：“OK，好吧你赢了。我想这件事我可以代表总统先生答应下来，但是我需要时间，请您半个月后听我的答复，可以吗？”

　　“不！”

　　苏瑞摇摇头，伸出了三根手指：“三天，我只给你三天，要是三天后您还不能给我大幅，那么我只好拿着这份图纸去俄国人的领事馆找他们的大使。”

　　“好吧，三天就三天！”

　　赫尔利明知道对方是在报复刚才美国政府向他们施压不得购买野猫战机的事情，但他却没有任何办法，只好捏着鼻子答应了下来。

　　接着苏瑞又说道：“而且我希望能在两个月后在港口看见运送武器生产线和炼钢厂设备的轮船。”

　　“可以！”赫尔利的声音像是被人打了一拳似地从牙缝里飘了出来。

　　“好吧，那我就期待着在两个月后将这份图纸亲手叫到您的手里。”看到这位鼻孔都朝天的美国佬终于服了软，报了刚才被胁迫的一箭之仇的苏瑞终于露出了一丝笑容。

　　赫尔利站了起来：“好吧，既然如此，那我立刻就向我国政府报告，那我先告辞了。”

　　看到赫尔利要走，坐在椅子上的苏瑞也假惺惺的站了起来做出了送客的模样：“慢走，不送！”

　　“啪！”的一声，门关上了，苏瑞看着消失在门口的赫尔利，发出了一声冷笑：“你们真以为没了野猫我们就能够限制我们的制空权了吗？想得太天真了！”

　　对于美国，苏瑞心里其实是充满了怨念的，虽然美国早就研制除了更先进的全金属单翼飞机，但是他们却只愿意卖给华夏那些老旧的双翼飞机，抗战之初，华夏的飞行员就是靠着那些落后的霍克III等双翼飞机和日本人争夺制空权。

　　现在看到华夏人装备了先进的单翼飞机，就又过来施压了，难道他们以为日本占领华夏后会和分他们一杯羹不成。

　　不过对此苏瑞也看惯了，美国佬就是这样，总以为自己是世界的中心，一个小小的日本并没有放在他们的眼里，后来被日本人把珍珠港炸了个稀烂后才醒悟过来。但是当他们把日本打回了原型之后又犯了老毛病，开始武装起这个手下败将来。

　　对此苏瑞也没有兴趣去提醒美国佬，不过现在美国的掌舵人罗斯福还不算糊涂，再过半年他应该就会单方面宣布要废除《日美通商条约》，估计这才会促使日本最后下了决心要和美国开战吧。

　　想到这里，苏瑞走到了床边，将目光看向了窗外的天空，喃喃的说道：“希望我们的小伙子能痛歼那些来犯的日军飞机吧！”

　　此时，天空中的雨越下越大，天空中风雨交加，雨水疯狂的击打着挡风玻璃，战机的螺旋桨把雨珠搅成了一团团气雾，整个天空都笼罩在白花花的烟雨中。

　　冯晓明努力的跟在飞行编队的最末尾，此时他的战机已经爬升到三千米的空中，飞机升入这片空域后，原本急促的雨水立刻就消失了，能见度骤然好转起来，但是此时他们依然没有发现日机的身影。

　　不过不打紧，在他们的下面，还有指挥中心在不断的为他们通报日机的方位，“各单位注意，日机六架，正从西北方飞来，与你们相距三十公里，高度一千八百米，望你们做好接触准备！”

　　“明白！”

　　领头的张佳应了一声，立即下降穿出了云层，带着身后的八架战机开始盘旋起来，过了一会，西北方向出现了一群小黑点。

　　张佳大叫了一声：“兄弟们都跟我来！”

　　说罢，他左手一推节流阀，立即钻入云层，开始悄悄的飞了过去。

　　近了，是一群双引擎垂尾轰炸机，为首的是两架九二式战斗机，后面则是四架九七式重爆机，该死的小鬼子，我来了！

　　近了，近了，两千米，一千米，就是现在！在距离日机一千米的时候，张佳突然传出了云层，如猎豹般向鬼鬼祟祟的日机扑了过去！

　　“嗯，那是什么？”领队的日军小泉一郎大尉吃了已经，抬头一望，就看到了头顶正有九架单翼飞机正向自己扑来。

　　小泉一郎驾驶的是九七式重爆机，这是一款载弹量达到五吨的重型轰炸机，它拥有包括驾驶、副驾驶、水平投弹手、防卫机枪手等人在内的七名成员，是一款载弹量和航程都不错的轰炸机。

　　看到九架华夏战机正向自己扑来，小泉一郎大声喊道：“所有人，组成编队，跟好自己的前机，绝不能脱离编队。护航小组要保护好编队的尾部，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　此时的小泉一郎竟然妄图依靠编队密集的自卫火力来对付来袭的几架战机。

　　看到日机竟然依旧摆出了密集编队的架势，妄图闯过去，张佳冷笑一声喊了句，“所有单位跟我来！”

　　说完，就率先带领战机直扑了过去。张佳很清楚，对付这种密集编队，要先近距离先攻击外围的敌机，然后几架飞机从不同的角度扑过去，先击毙敌机枪手，再向发动机开火，一层层的将日机编队打散并摧毁。

　　此时的日机依旧不紧不慢的飞着，摆出了一副乌龟壳、铁桶阵的架势。

　　张佳命令道：“四零三五、四零三六，你们去拖住那最后那两架九二式战机，其他跟我一起攻击！”

　　说罢，他轻轻一推操纵杆，座下的野猫战机灵巧的翻了个身子，以大约四十度的斜角从后上方向为首的日机扑去，在这个角度，几乎没有哪种轰炸机的尾部机枪手能头瞄准他，若是角度再大，敌机一转弯自己就很容易冲过去，暴露在敌机的侧翼机枪的枪口下，他需要防备的仅仅就是敌机的背部机枪，还是得先下手为强！

　　“小野君，快开火！”

　　看到敌机从后方向自己扑来，小泉一郎大尉赶紧调转机头开始规避。

　　“哈伊！”

　　位于鸡尾的机枪手小野正淳空曹搂着的十二点七毫米口径的Ho-103重机枪正要射击，但此时张佳驾驭的野猫六挺十二点七口径的勃朗宁大口径机枪已经抢先开了火，一窜大口径子弹击中了他，将他的身体瞬间撕成了碎片，小野一声不吭的当场毙命。

　　这时，位于日机尾部的两架九二式战斗机飞了过来正要驱赶张佳的战机，却被从后面飞来的四架野猫给缠住了。

　　在机枪的呼啸声中，张佳驾驭的野猫距离日机编队越来越近。

　　当距离小泉驾驶的轰炸机只有八百米的距离时，张佳轻轻抬了一下机头，七百米，能看清日机长机了，六百米。

　　说时迟那时快，他立即就蹬死了左舵，野猫的鸡尾猛的摔向了右面，再一推操纵杆，放平机身，等到双方距离伍佰五十米的时候，瞄准具的光圈已经死死的套住了那架九七式重爆机的右翼根部机翼油箱的位置。

　　当冲到五百米距离的时候，张佳狠狠的扣动了操纵杆上的按钮，顿时六挺十二点七毫米口径的勃朗宁机枪猛烈的吐出了火蛇。

　　他从五百米一直打到了三百米，曳光弹射中了敌机的翼根位置和机身，只见火光一闪，那架九七式重爆机的右翼直接就从机身上断了下来，失去了一侧机翼的敌机拖着庞大的机身和滚滚的黑烟一头栽了下去。

　　冒火的机舱里，小泉一郎大尉顾不上别的，嘶声竭力的大喊了起来：“快跳伞……快跳伞！飞机就要爆炸啦！”

　　说完，小泉一郎挣扎着向机舱门跑了过去，正要打开舱门，但此时的飞机已经开始了旋转，他一个没站稳，便随着飞机翻转着向地面掉了下去！


第二百六十三章 全歼

　　“打得好！”

　　“中队长击落一架敌机了！”

　　看到张佳旗开得胜，华夏的飞行员们士气高涨，都拼命咬着牙追逐着天空中的日军轰炸机。

　　而原本在最末尾只是当观众的冯晓明也忘了自己打酱油的身份，驾驭着座下的野猫摇摇晃晃的向前面一架九七式重爆机冲了过去。但是他飞到一架日机的旁边，就看到看到前面的日机尾部闪过一道火光，来不及思索的他赶紧一拉操纵杆，机头刚一抬高，就看见一串串机枪子弹从他的座机旁边掠过。他赶紧一推节流阀，将油门加到了最大，收起襟翼，很快战机就升到了两千五百多米高，总算是脱离了日机的火力范围。

　　肉没吃到，反倒差点惹了一身骚的冯晓明擦了擦头上的渗出的冷汗，“操，小鬼子太狠了。”

　　刚才冯晓明看到张佳的攻击动作流利顺畅，仿佛一气呵成，三下五除二就干掉了一架日机，原本以为也不过如此，但是当他亲自上去的时候，这只年轻的雏鹰这才明白，空战中哪怕只是延迟了短短一秒钟时间也足以要人的小命。

　　当冯晓明低头望下去时，他才发现在下方一千多米的高度，张佳又开始率领着六架野猫向残余的三架九七式重爆机发动了新一轮的攻击。但此时的日机也向发疯似地，三架重爆机共十五挺重机枪拼命的朝着周围射击，一道道闪着亮光的子弹不断的划破天空，将各条攻击航道封锁得死死的。

　　而旁边的两架九二式战斗机也发疯般的不断围绕在重爆机的周围驱赶着张佳他们，甚至还做出了撞机的动作。日机这一摆出了拼命三郎的架势，一时间张佳他们竟然拿他们没有什么好办法，只能围绕这三架日机上下翻飞寻找他们的火力死角。

　　看到这样的情景，冯晓明感到自己的脸上有些火辣辣的，战友们都在下放拼命，自己却在上头看热闹，这要是传了出去，今后自己也没法在空军里呆下去了。

　　“奶奶的，人死鸟朝天，不死万万年！老子今儿跟他们拼了！老子今儿说什么也不能这么看热闹，就算是死也要咬下鬼子的一块肉来！”

　　冯晓明一咬牙，把操纵杆往左推到底，再向前一推，坐下的战鹰呼啸着俯冲而下，当他冲到一千三百米左右的高度时他再紧紧的把操纵杆向后一拉，座下的战鹰竟然在空中画出了一条优雅的弧线向一架九七式重爆机迎头扑去。

　　冯晓明的这个动作一气呵成，看起来浑然天成，无论是角度还是速度都无可挑剔，把正围着日机上寻找弱点的张佳他们都看呆了。

　　“草，这小子吃了什么药，怎么突然一下子就开窍了！”

　　不提看得目瞪口呆的张佳，此时的冯晓明仿佛忘了一切，他的眼里只有面前的日军重爆机，他把操纵杆往继续向前推，他的余光扫了眼仪表，凭借这俯冲之力，速度竟然达到了五百一十公里的高速。

　　虽然他还只是个菜鸟，但是凭借着这些日子张佳这些教官的言传身教，他明白凭借着这个速度，完成迎头攻击之后他还有足够的速度做一个小半径的急速转弯发动再次攻击。

　　“就这么干！”

　　初生牛犊不怕虎的他继续向前冲了过去，八百米、七百米、六百米，瞄准了，开火！

　　六道火蛇从他的机翼喷了出去，一连串十二点七毫米的子弹钻进了前面这架九七式重爆机的机身，子弹大多打在了驾驶室靠后的位置，从旁侧飞过可以清楚的看见从那里飞出大量的碎片，好像还起火了。

　　这时，中弹的日机也彻底陷入了疯狂，他们侧翼和脊背上的机枪疯狂的向冯晓明射击。距离太近了，日机的七点七毫米口径机枪虽然威力不是很大，但冯晓明也不敢拿自己的战机去检验战机的坚固程度。他赶紧往右一推杆，再往后拉，剧烈的战东让的战机控诉不断下滑，好不容易回旋到日机的后面却发现自己的速度竟然由于太低而导致飞机正不断下降高度。

　　“冯晓明，你这个杂种，这么好的机会竟然不会争取，等回去后看老子不打算你的狗腿！”

　　将这一切看在眼里的张佳气得骂出声来，刚才这么好的机会要是换了他不把那架日机打出屎来他就不姓张！

　　冯晓明从耳麦里听到了张佳的骂声，心中郁闷的他来不及郁闷，他重复的轻轻拉杆，太高机头，一面小心的左右摆动，躲避着日机的火力。

　　纠缠中，冯晓明的空速马慢慢提了上来，飞机也逐渐稳定起来。冯晓明努力操纵着飞机，试图瞄准敌机，突然机身一震，机头的发动机外罩擦出一溜火星。

　　“不好，中弹了！”这是冯晓明心中涌起的第一个念头。

　　再向前望去，冯晓明看到自己的机头外罩上多了几个弹孔，不过发动机却没事。

　　气得心中冒火的冯晓明破口大骂起来：“狗杂种，老子和你耗上了！”

　　冯晓明的怒火一上来，顾不上节约子弹，在机头上下颠簸中往敌机大概的位置打出了以串串的短点射，当他第五次抬高机头时，就看到日机的左翼发动机已经冒出了浓烟，好，打中了。

　　中弹的这架九七式重爆机开始俯冲，试图借助风力灭火，可惜的是冯晓明也借着机头下坠进入了俯冲，稳稳的将它套入了瞄准光圈里，再次向这架倒霉的日机射出了一长串的子弹，日机作揖随即爆炸起火，飞机拖着滚滚的浓烟坠向了地面。

　　在颠簸的气流中，俯冲过度的冯晓明一直冲到了一百米的低空，这才好不容易将速度提高到了三百五十公里，这才转为缓慢的一边爬行一边爬升。

　　这时，他的耳麦里又传来张佳的怒吼：“冯晓明，你这个狗日的蠢蛋，打一架轰炸机都这么费劲，真是丢尽了我们三团的脸，要不是看在你击落一架敌机的份上，回去后老子就要你好看！”

　　听着张佳的骂声，冯晓明却笑了，他听得出来，张佳的骂声中包含这一股浓浓的关心，还顺带着一股掩藏不住的高兴。

　　这时，雨停了，几缕阳光从云层的缝隙中透了出来。

　　在四架野猫的围攻下，终于将原本发疯拼命的两架九二式战斗机从疯狗变成了死狗，当他们被打得凌空爆炸时，这支原本打算沉着天气不好的时机前来偷袭的日军机群的下场已经注定了。

　　最后剩下的两架九七式重爆机调转了方向朝着东边逃跑，但是早就侯在一旁的张佳他们哪里会放他们走呢。张佳率领这七架野猫犹如扑食的饿狼般不断的向他们发动攻击。

　　一道道曳光弹仿佛不要钱般的在空中不断闪现，很快，一架九七式重爆机的身上开始冒烟了，只见他挣扎着还想跟上前面的同伴，但又想避开攻击的子弹，它竟然做出了一个垂直上升的动作，试图躲避后面的攻击。

　　谁知后面立刻便冲来了一架野猫，他突然也开始加速跃升，紧跟着就压低机头，把一长串的子弹送进了这架九七式重爆机的机腹里，随着这窜子弹击中日机机腹的弹药仓，这架飞机立刻轰然爆炸，在空中变成了碎片。

　　随着这架九七式重爆机的凌空爆炸，仅存的最后一架九七式重爆机的也紧跟着步入了他前任的后尘，在空中化成了一片片碎片。

　　战斗结束了，六比零。

　　这是一场辉煌的胜利，张佳他们在雷达的指引下，凭着战机优异的性能和提前预知的情报，将来犯的六架日机全部击落。

　　当冯晓明回到机场时，受到了闻讯后早就守候在跑道边的飞行学员们的热烈欢迎。他们合力将刚从飞机上跳下来的冯晓明抬了起来，高高的抛向空中，庆祝在他们这一批学员中出现了第一个击落敌机的伙伴，按照空军的惯例，这也标志着冯晓明终于脱离菜鸟的身份，可以在自己的爱机上画上一颗黄色的三角星。

　　虽然这颗黄色的三角星有些侥幸的成份在内，但战绩就是战绩，这份实打实的战功可不会作假。凭着这份战绩，他就有了和那些老飞行员们平起平坐的资格。

　　正在冯晓明被同伴们抛得头昏脑胀的时候，周围的欢呼声慢慢的弱了下来，很快他就被放了下来。

　　被放下来的冯晓明强忍着天旋地转，努力站稳了身子，随后第一眼就看到了一张恶狠狠的脸。

　　当他看到这张熟悉熟悉而凶狠的脸时，这张脸的主人，张佳就冲着他骂开了。

　　“狗日的，要不是看在你小子击落了一架敌机的份上，老子今天就让你知道杀威棒的厉害！不要以为撞了狗屎运击落了一架敌机就了不起了，老子告诉你，你离一名真正的飞行员还差得远呢！从今天开始，你就当老子的僚机，有老子盯着你，你小子别想偷懒耍滑！”

　　“是！长官！”

　　冯晓明强忍着心中的兴奋，朝着张佳敬了个标准的军礼。

　　因为这也意味着，从今天开始，他也有了单独驾机升空的资格，他也成为这批飞行学员里第一个正式的飞行员！


第二百六十四章 牧野靖雄

　　“一群蠢货，六架战机竟然全军覆没，你们五十飞行大队的人都是饭桶！”

　　安藤利吉的声音在办公室里响了起来，咆哮的声音将窗户上镶嵌的玻璃震得嗡嗡响。

　　牧野靖雄大佐依旧静静的站在安藤利吉的面前，一双桀骜不驯依旧透露出凶狠的目光。

　　“中将阁下，这件事不能怪我们的勇士，根据小泉一郎大尉最后传回来的情报来看，他们遇到了支那人的野猫战机，只有四架重爆机和两架九二式战斗机的他们是无法战胜拥有九架最先进野猫战机的支那巡逻队的。但是我反倒要问一句，大本营答应分配给我们的九六式战机在哪里？

　　为什么到现在还需要我们用老旧的双翼战机去和世界上最先进的金属单翼战机拼命！难道他们海航的人是个宝，我们陆航勇士的生命就是颗草吗？”

　　提到这里，牧野靖雄就憋了一肚子气，他们五十飞行大队是陆航里的佼佼者，这一点毫无疑问，但是大本营分配给他们的战机大多只是老旧的九二式双翼战机。这款战机原来在和华夏中央空军装备的霍克III型争夺天空制空权的时候还是旗鼓相当的，但是来到广东之后，碰上了三百军装备的野猫他才明白了什么叫做人比人得死，货比货得仍。

　　五十大队装备的九二式战机和野猫比起来就像一支笨重的鸭子，无论害死速度、灵活度和火力都不是人家的对手。有一次牧野靖雄亲自驾驶着一架九二式战机追着一架野猫一直打了上百发的子弹，将对方的机身打出了无数个弹孔。

　　但是人家照样大摇大摆的飞了回去，九二式战机配备的两挺七点七毫米口径机枪除非是击中人家的机舱、油箱或者尾舵，否则人家基本可以无视他们。

　　牧野靖雄认为，只有同样是金属机身，并新增加了一挺十二点七口径机枪的单翼九六式战机才可以和三百军的野猫战机抗衡。但是九六式战机原本就是海军研制出来的，出于门户只见，陆军基本上很少采购这款战机，因此就更别说会装备给陆军了。

　　牧野靖雄向上级打了几次报告，却犹如石沉大海，大本营根本就没有回音，这也让牧野靖雄憋了一肚子的火。

　　看到牧野靖雄气鼓鼓的样子，安藤利吉心里暗叹了口气，开口安慰道：“牧野君，你也不必着急，据我所知，现在我们正在研制一款新型的战机，这款战机几乎可以说是划时代的杰作，我估计一年后，你们就可以装备上这款新型战机了。”

　　“一年？”牧野靖雄差点吼了出来，“司令官阁下，您知道一年的时间意味着什么吗？这么长的时间足以让我们大队全体玉碎了，您是想让我们到靖国神社去接收新飞机吗？”

　　“八嘎！你太放肆了！”安藤利吉好歹也是一名司令官，被一名大佐抢白，脸上自然挂不住，大声叱喝了起来。

　　被安藤利吉这么一骂，牧野靖雄也醒悟了过来，赶紧低头道歉道：“对不起，司令官阁下，是我失礼了！”

　　“好了，事情就到这，你下去吧！”看到牧野靖雄已经道歉，安藤利吉也不好意思太过为难他，摆了摆手就让他出去了。

　　牧野靖雄走出了办公室，心中悲愤的他只顾着低头走路，和一个迎面走来的人撞到了一起。

　　“哗啦！”一声，对方手里的文件包掉到了地上。

　　回过神来的牧野靖雄赶紧向对方鞠躬道歉，“真是不好意思，把您撞到了，您没事吧？”

　　对方看了牧野靖雄一眼，突然目露出一丝惊喜，叫道：“牧野君，是你吗？”

　　牧野靖雄这才抬起了头，看清了来人的模样，脸上也顿时也露出了惊喜的笑容，“诶呀，石井君，是你吗？”

　　“对啊，就是我，我是石井空一啊，没想到竟然在这里遇见你了！”

　　石井空一惊喜的叫了起来，上前一把抱住了牧野靖雄，兴奋的叫了起来……

　　半个小时后，在一家陆军俱乐部里，牧野靖雄和石井空一已经对坐在一张圆桌前。

　　石井空一看着面前的牧野靖雄，感慨的说道：“牧野君，我真是没想到，从航校毕业后时隔八年，我们竟然在这里相遇了，这个世界可真是小啊！”

　　“是啊，我也没想到竟然还能在这里见到你。”牧野靖雄也感慨的说道：“你也当上了中佐了，最奇妙的是上头给我派来的副手竟然是你。不过我听说你不是在南京的三十三飞行大队吗？怎么调到广东来了？”

　　石井空一端起杯子一饮而尽后放下了空酒杯笑眯眯的说道：“在南京太无聊了，我听说广东这里出了一支很厉害的支那空军，所以就申请过来了，但是让我想不到的是我的顶头上司竟然是你。”

　　牧野靖雄也笑了，伸手拿起酒瓶给他斟满了清酒才道，“石井君，我真是搞不懂，你在南京那个花花世界呆的好好的，干嘛跑来广东来和我一起受这份罪。”

　　石井空一砸了口清酒，放形的笑道：“是啊，南京可真是个好地方啊，那里的女人真的非常漂亮，比青柳艺伎馆的那几个妞可是强得太多了。哎！真是便宜了陆军那帮混蛋们，他们在那里财务随便抢，女人随便玩，真是舒服啊！”

　　牧野靖雄一怔，“嗯，大本营不是发布过训令，不得随意奸淫南京的妇女吗，陆军那帮家伙还这么乱来吗？”

　　“切！”石井空一不屑的说道：“只是训令而已，就连朝香宫鸠彦王都带头抢钱抢女人，他们有什么资格阻止下面的士兵。”

　　“嘘！小声点，你想被踢回本土吗？”牧野靖雄赶紧制止了他。

　　“呃……好吧，不说这些。”石井空一头也知道自己说漏了嘴，赶紧转移了话题问道：“我们来说说别的吧，我刚才看到你从安藤利吉司令官的办公室里出来，一副气鼓鼓的样子，到底出了什么事？”

　　“哼，还不是要求调拨新型号战机过来的事情。”牧野靖雄把酒杯重重的放在了桌子上，这才将办公室里的事情向好友一一道了出来。

　　石井空一静静的听着，等到牧野靖雄说完后才道：“哟西，原来是这件事啊。牧野君，你也别着急，安藤利吉司令官说的确实有道理，新型战机的事情急不得，至于你想让陆军部购买九六式的事情你还是别想了，要是再闹下去大本营就该把让你到后勤部报道了。”

　　牧野靖雄痛苦的说道：“可是没有合适的战机抗衡支那的野猫，我不甘心啊！”

　　“谁说没有的！”石井空一瞪了眼牧野靖雄，随即低下头来悄声的说道：“我有一个老乡是在本土堀越二郎先生的实验室里工作的，他偷偷的告诉我，堀越二郎先生已经新设计好了一款最新型号的战斗机，再过两个月就可以试飞了，估计一年之内就能装备我们空军，以我们五十大队的名声，肯定能优先装备上。”

　　牧野靖雄怀疑的问道：“这款战机比九六战机还好？能打败支那的野猫战机吗？”

　　石井空一哈哈大笑起来，他拍了拍牧野靖雄的肩膀道：“我那个老乡说了，那款战机是一款全新的战机，无论是格斗性能、爬升性能还是航程火力，都是第一流的，他的性能是全世界第一！”

　　“可它就是再好，现在也不能解决我们大队目前的燃眉之急啊。”牧野靖雄沉着脸道：“现在安藤利吉将军一面下令我们大队要不断派出战机对茂名地区进行轰炸，可我们的战机性能却又不及支那装备的野猫战机，这些日子的我们大队已经折损了二十多架战机了。”

　　石井空一沉吟了一下，才说道：“要不这样吧，再过几个月，等到东京那边的试飞完成后，我们再向陆军部请求优先将那款新式战机装备给我们十几架，只要能熬过这几个月，我们的日子就好过了，你看怎么样？”

　　“好！要是陆军部能答应下来，把新型的战机分配给我们大队，你的功劳就是大大的！”牧野靖雄高兴的端起了酒杯对石井空一道：“石井君，来我敬你！”

　　两人慢慢的喝着酒，以手上的筷子敲击着桌面，唱起了和歌：“人间五十年，长生不灭者，能有几人？”这是日本战国时期，刚当上青州城主，年轻气盛的“第六魔王”织田信长在出征前强敌今川义元的前夜自编自唱的一首歌。

　　最后仿佛是宿命般，在五十岁那年，织田长信率领大军，无坚不摧，即将统一日本的时候，却被自己的家臣在背后捅了一刀。家臣骑兵叛变，在敌军纷飞的火箭中，织田又唱起了这首和歌。最后，他和儿子一起被烧死在一座破庙中。

　　人间五十年……牧野靖雄越唱越伤感，自己能活过五十岁么，还真是说不好啊！

　　这场接风宴喝道最后，牧野靖雄迷迷糊糊的问面前的好友：“石井君，你说的那款新型战机是叫什么名字？”

　　石井空一打了个酒嗝，“呃……我也不大清楚，好像叫什么零式战机来着……”


第二百六十五章 大年三十

　　美国 位于马里兰州和弗吉尼亚州之间华盛顿哥伦比亚特区是一个市区面积为一百七十八平方公里的城市，他的主要智能就是掌管着整个美利坚合众国的运转。

　　若说华盛顿是美国的神经中枢，那么坐落在这座城市里的白宫则是中枢里的中心了。

　　自从华盛顿就任美国总统以来，这座占地五千一百平方米的建筑里住着的人一直就是美国的掌舵者。

　　现在这座建筑的主人正坐在一间书房里静静的看着手中的书籍，这个名坐在轮椅上的男子的名字叫做富兰克林·罗斯福。

　　“铃铃铃……”

　　门外响起了一阵清脆的铃铛声。

　　罗斯福慢慢的合上了手中的书，轻声说道：“请进！”

　　很快，一名穿着灰色西服，年约四十五六岁的中年男子走了进来，来人就是罗斯福的私人顾问霍金斯，他来到罗斯福的跟前说道：“总统先生，赫尔利来电了！”

　　罗斯福微笑的问道：“哦，是霍金斯啊，赫尔利怎么说？”

　　霍金斯叹了口气苦笑道：“总统先生，事情出了点小意外。”

　　“嗯？到底出了什么事情？”

　　霍金斯苦笑道：“是这样的，霍金斯来电说，那位华夏的将军原则上已经同意了不再向那个神秘的卖家购买野猫战机。但是他却给我们提出了一道难题，他不知道从哪搞来了一全套德国最新的四号坦克的设计图纸，说如果我们感兴趣的话就得赠送他一条伽兰德步枪的生产线和一套年产量二十万吨的炼钢厂设备，并派人帮他免费建好，否则他就会把这套图纸卖给俄国人。”

　　“哦，还有这种事？”

　　罗斯福清瘦的脸庞浮起了一丝惊讶。

　　“没想到这位将军竟然有连我们都弄不到的四号坦克设计图纸，看来我们还是小看了这个小家伙。”

　　沉吟了一会，罗斯福才转头问道：“霍金斯，这个这件事你怎么看？把他要的东西给他么？”

　　霍金斯想了想才缓缓说道：“总统先生，按照我的判断，德国人和俄国人迟早会有一战，面对土地辽阔，人口众多的俄国，德国其实并不占什么优势。他们唯一比俄国人强的只有武器和兵员素质了，要是俄国人得到这套图纸，极有可能会让他们的坦克制造技术在短期内将会得到极大的提高。

　　这和我们原先制定的计划是相互违背的，因此我的意见是这套坦克的图纸绝不能落在俄国人手里，否则会产生不可预知的后果。既然他只是要一条步枪生产线和一座炼钢厂，那我们就给他，反正也不是什么太要紧的东西。”

　　罗斯福点点头：“嗯，你的话很有道理。但是还漏掉了一个因素，那就是我们要如何保证那名华夏的将军将图纸给了我们后又将它转手卖给俄国人呢？”

　　“这……”

　　霍金斯想了想，这才说道：“这样吧，我们可以向他们的政府或者那名将军再次施压，我想凭借着我们的压力，他们是不敢做出将一件东西卖两次这种事情的。”

　　“这也不失为一个办法。”罗斯福点点头：“我想，我们美利坚合众国应该有这份底气和信心，如果他胆敢戏弄我们的话，他就要做好付出代价的准备，只要那名将军还有一丝理智的话就不会做出错误的决定！”罗斯福的话音里充满了一个大国领袖的骄傲。

　　霍金斯微微点头，“好的，总统先生，我知道该怎么做了！”

　　说完霍金斯朝罗斯福微微鞠了一躬就退了出去。

　　霍金斯出去后，罗斯福一个人坐在轮椅上想了想，推动着轮椅来到了办公桌前，抓起了桌上的电话说道：“玛格丽特，你进来一下。”

　　很快，一名金发碧眼身材高挑，穿着一套冬裙的女人开门走了进来，他走到了罗斯福的身边，弯下腰来柔声道：“总统阁下，您有什么吩咐么？”

　　罗斯福对他的秘书轻声道：“玛格丽特，你马上把华夏驻美大使胡适先生请到这里来，就说我有事要和他商量。”

　　“好的！”

　　罗斯福的秘书玛格丽特·莱汉德向他温柔的一笑，随即扭着性感的臀部走了出去。

　　罗斯福朝玛格丽特·莱汉德点了点头，又看了看手中的电文，喃喃的说道：“既然单凭他的保证还不保险，那我就得向国民政府再施压一次才行，这套图纸绝不能让俄国人得到！”

　　……

　　随着雷达站的建成和使用，三百军的空军也多了一双千里眼和顺风耳，这些日子以来，空一师不断在雷达站的监视下不断出击，凭借着性能优良的战机和准确的情报，来袭的日机损失非常惨重，仅仅不到一个星期，日方就损失了不下四十架轰炸机和战斗机，而战果却寥寥无几。

　　这么大的战损率让安藤利吉也心疼起来，最后不得不下令停止了这种自杀式的偷袭，在没有弄清楚为什么三百军的飞机总是能准确的发现他们来袭的日机之前，安藤利吉是绝不会再派出飞机偷袭了。

　　今天是大年三十，好不容易忙里偷闲的苏瑞换了身便装，带着罗加我和几名同样换上了便装的警卫走上了茂名的街头。

　　临近年关，茂名的街头却依旧热闹非凡，人们纷纷走出了家门上街进行采买。

　　街道上也挤满了摆卖物品的小商贩，将原本就不大的街道挤得满满当当的，由于街道实在太挤，苏瑞和几名警卫不得不侧着身子穿行在街道上，有几次差点把鞋子都挤掉。

　　被拥挤的人流挤得汗流浃背的苏瑞不禁低声嘀咕道：“靠，怎么会这么挤，要是这里也有城管就好了。”

　　一想到城管，苏瑞不禁就想起了后世几乎成了贬义词的那群人，虽然他们在后世的名声很不好，但是苏瑞却不得不承认有些时候还真不能少了这些人。

　　好不容易钻出了拥挤的人群来到一条僻静的街道，苏瑞这才松了口气停下了脚步。

　　过了一会，罗加我才带着几名警卫追了上来气喘吁吁的对苏瑞道：“军座，您可再也不能朝这么拥挤的街道挤了，要是我把您给弄丢了，参座和几位师座以及夫人还不得把我生吞活剥了啊！”

　　苏瑞呵呵一笑，歉意的说道：“好了，这事是我的错，我也不知道这大年三十的街上还这么多人在购置年货。按照习俗，百姓们现在不都是应该在家里准备年夜饭么？”

　　看到苏瑞不解的神情，罗加我解释道：“军座，您忘了，前些日子日本人的飞机老是在县城周围打转，老百姓成天都提心吊胆的，谁还有心情出门购买年货了？

　　这不是从前天开始，鬼子的飞机突然消声灭迹了，百姓们这才敢出门采买年货，这不都挤到一块去了，不过明年就是大年初一了，我看今天即便是日本人再来轰炸也阻挡不料他们了。”

　　“是啊！”

　　苏瑞沉默了，良久有些感慨的点了点头，咱们华夏的老百姓生存能力是即其强大的，哪怕就是在这种情况下，他们还没忘了自己的传统。

　　而这些传统究竟是哪年开始变淡的呢？苏瑞记不清了，他只记得小时候每到过年的时候就特别开心，那时候街上的人好多啊。所有在外的游子都会回到家里和家人团员。

　　但是后来长大后苏瑞就发现过年的年味慢慢的变淡了，年轻的人们仿佛对于流传了上千年的传统节日开始变得不在乎起来，转而开始过起了国外的节日。像什么圣诞节啊，平安夜啊，情人节什么的反倒是一年比一年热闹。

　　一直到来到这个时空之前苏瑞都想不明白，为什么大家口袋里的票子越来越多，餐桌上的食物也越来越丰盛的时候，社会的面貌仿佛也越来越怪异起来了。做好事的会被人称为了傻瓜，笑贫不笑娼的风气竟然成为了社会主流，在一切向前看的风气下，人们的精神状态也变得极度的空虚。

　　人们会质疑一切做好事的人，质疑他们做好事的动机，扶老太太过马路的人会被指责为别有用心，抢救路上遇到车祸的人反倒被倒打一耙，林林种种不一而足。

　　看到苏瑞站到路边沉思不语，罗加我等人不敢打搅，只得静静的侯在一旁。

　　不知过了多久，一阵冷风吹过，苏瑞打了个寒颤，这才清醒过来，他看了看周围的罗加我和几名警卫，不好意思的笑着说道：“加我，站了半天肚子饿了吧，走……我请您们去吃点东西去！”

　　罗加我赶紧说道：“师座，吃东西就不必了，三位夫人还在家里等着您呢，再说徐老先生和杨老先生两家人今天也从长沙过来了，您总得过去招呼不是！”

　　听到这里，苏瑞这才恍然大悟的一拍脑袋笑道：“你看看我这脑瓜子，怎么把这事给忘了呢。好吧，咱们赶紧回去！”

　　说完，苏瑞赶紧转身向来路走去，只是刚走了几步，他就看到前面发生了一阵骚动……


第二百六十六章 团圆饭

　　“来人啊，抓小偷啦！有人偷东西啦！”

　　一句高亢嘹亮的女高音在前面响了起来，苏瑞不禁抬头一看，只看到前方传来了一阵骚动，一群人正向这边跑了过来，为首的是一个瘦小的人影，后面则追着一大群人。

　　“拦住他！”

　　苏瑞刚扭头对身边的罗加我说了一句，就看到身旁的两名警卫已经扑了出去，将那名已经冲到他们前面的人扑到在地。

　　那名被扑到的小偷还在地上大声用粤语喊道：“扑街仔，你知不知道老子是谁，敢动老子你们以后当心点！”

　　“哟呵！”

　　一旁的罗加我被气乐了，走过去伸手就给了那小偷的脑袋来了一巴掌后也用粤语骂道：“你个衰仔，敢这么跟老子讲话，信不信老子明天带人砍你全家！”

　　“加我，够了，把他带过来！”

　　苏瑞眉头一皱，这个罗加我，都当上警卫团上校团长了，还是这么一副痞子相，没个正行。

　　听了苏瑞的话，罗加我这才把地上这个小偷提了起来，拖到了苏瑞跟前后狠狠的摔到了地上。

　　苏瑞走到了小偷跟前，发现这是一名长得有些黑瘦的高个，消瘦的脸上配上略显浮肿的眼睛和凶狠的目光以及一脸的流气。苏瑞一看就知道这家伙即使不是什么坏得头顶生疮脚底流脓的人，也决不会是什么好货，这种人苏瑞以前在后世见得多了，大多都是些欺男霸女做小偷小摸的混混，苏瑞扫了他一眼就对他失去了兴趣。

　　这时，后面追过来的一群人也跑到了他们跟前。

　　当苏瑞将目光移到这群气喘吁吁的人的身上时，发现这些人有男有女，而且都很年轻，男的都大都穿着中山装，女的则穿着长袍。

　　为首的一名穿着素色长袍的女子来到了苏瑞跟前感激的说道：“谢谢你先生，要不是你就让这小偷给跑了。”

　　苏瑞一看，这名女子很年轻，约莫二十一二岁左右，长得身材高挑，容貌秀丽，一看就是典型的北方女子。

　　苏瑞一摆手，笑着问道：“不必客气，举手之劳而已。不过让我好奇的是这个小偷到底偷了你们什么东西了，怎么让你们这么大动干戈，摆出了一副不死不休的架势？”

　　这名女子脸色微红，有些扭捏的说道：“是这样的，我们都是来自武汉大学的学生，自从武汉沦陷后就一直在漂泊。听说三百军在苏将军的带领下在茂名狠狠的打击了日本人，我们都很仰慕他，所以我们这些同学就自发的组成了一组人马，从武汉赶过来想要投奔三百军。可是没想到我们刚一下车，我身上的钱包就被这可恶的小偷给偷了，上面可是有着我们这些同学所有的伙食费和住宿费，要是没了我们就得流浪街头了。哼……都是这可恶的小偷！”

　　“哦，是这样啊！”

　　苏瑞点点头，心中不禁有些沾沾自喜，哥们现在也是有名气的人了，被爱国青年仰慕确实是一件非常值得自豪的一件事。

　　“嘿……哥们现在也算是有仰慕者了吧。”

　　虽然心里很是有些喜滋滋，但苏瑞面上还得摆出和蔼的神情，“那你们是打算去三百军参军还是在这里找份工作呢？住宿的地方找着了吗？需要帮忙吗？”

　　谁知道苏瑞的话刚一出口，面前的女子脸上顿时就浮现出了一丝警惕之色，“嗯……不用了，我……我们已经找着地方住了，就不劳您费心了。”

　　这时，一名穿着黑色中山装的年轻也站到女命女子的身前朗声道：“是的，谢谢这位先生的好意，不过我们待会就会到三百军的军部去，您的好意就心领了。”说到三百军时，他还特地加大了声音。

　　“嗯，这是怎么回事？”

　　有些吃惊的苏瑞一抬头，就看到了这名女子和他身前的年轻男子眼里流露出来的浓浓的警惕之色，仿佛在防备坏人似地。

　　苏瑞看看对方，又瞅了瞅身边一个个人高马大，横眉竖目的罗加我等几名警卫，再联想到自己刚才那有些过份关心的语气，感情对方是误会自己对那名女子有什么不好的企图了。

　　“草，这叫什么事啊！”

　　看到这样的情景，苏瑞不禁有些哭笑不得，感情自己难得做一次好事，还被人当成恶霸了。

　　“好吧，那就随你们的便吧，我先走了！”

　　回过味来的苏瑞不禁有种热脸贴到冷屁股的感觉，刚刚涌起的那股自我感觉良好的心态立刻消失得无影无踪，把手一摆就领着罗加我向一旁走了过去。

　　苏瑞那决绝转身的举动也看得后面的那两名年轻男女有些吃惊，难道这个年轻人刚才真是想帮他们，是自己误会他了吗？

　　想到这里，对视了一眼的男女二人都看到了对方眼中的疑惑。

　　这时，在他们身后一名身材娇小的女生突然叫了起来，“咦，刚才那位先生我看着怎么这么面熟啊，好像在哪里见过似地。”

　　旁边的同伴顿时笑了起来：“好了小慧，你又发花痴了，是不是看上刚才那位先生了？”

　　“啊呸，你才看上人家了呢，我只是觉得他越来越眼熟罢了，对了，我想起来了，我好像在哪张报纸上见过他的照片，对，就是在报纸上见过！”

　　“报纸？”众人微微吃了一惊，这年头能上报纸的人可都不是一般人，那可是得有相当大的名气和地位才行。

　　“小慧，你没记错吧。”刚才和苏瑞说话的女子疑惑的问道。

　　“不会的拉，你不知道我苏晓慧的记性那是出了名的好吗？”

　　这名女子眼珠子又转了几下，突然一拍大腿高声说道：“对了，我想起来了，刚才那位好像就是苏瑞，苏将军！对……没错，我在报纸上见过他的照片！”

　　“什么？他就是苏将军！”众人齐声惊呼出声来，不少人更是捶胸顿足，没想到千辛万苦从敌占区跑了出来，刚刚找到了正主，没想到竟然和他给错过了。

　　只是当他们再次寻找苏瑞的身影时，苏瑞等人已经早就消失在了人潮里。

　　半个小时后，心中还略微有些不爽的苏瑞回到了距离警备司令部不远的家里，一进院门，就听到里面传来了自己两个媳妇欢快的笑声，其中还伴随着杨文学那低沉的男中音和徐四痒的洪亮的男高音。

　　“诶哟，忠信回来了。”

　　苏瑞进门后，刚提着一只杀好的鸡从厨房走出来的杨母就看到了苏瑞，笑着打了声招呼。

　　“妈，您怎么亲自干起这个来了，家里不是还有请来的佣人么？”

　　苏瑞一看赶紧上前就要接过了已经拔了毛正要开膛破肚的母鸡和菜刀。

　　“妈，还是我来吧，这事我在行。”

　　杨母赶紧把母鸡和菜刀放到身后笑道：“忠信你来了就进去陪你爸爸说话，你一个大老爷们的怎么能弄这个呢。”

　　说完，杨母便不由分说的将苏瑞赶进了客厅。

　　进了客厅后，苏瑞就看到杨文学和徐四痒正坐在里面闲聊，徐瑶珊和杨培乐正陪着他们，看到苏瑞进来，徐四痒就招手让他过来大声道：“忠信你来得正好，进来做就对了。你现在怎么说也是手握数万大军，麾下数十万百姓的一方大员了，怎么回到家里还要杀鸡，这让旁人看到还不得笑死。”

　　“就是。”一旁的杨培乐走了过来，接过了苏瑞脱下的外套后也埋怨道：“君子远庖厨，你连这个道理都不懂？要是传出去别人还不得笑话我和瑶珊姐啊！”

　　“好好，我错了行不行。”

　　苏瑞刚才想要搭把手纯粹是后世的习惯使然，没想到却被数落成这样。在后世，毛脚女婿帮丈母娘干家务那简直就是天经地义的事，你要是大摇大摆的坐在凳子上喝茶，看着丈母娘忙这忙那的，你就等着晚上跪键盘吧。

　　还是这个时代的女人好啊，贤惠大方，连厨房都不让男人进。换成后世不会做饭的男人基本上已经濒临绝种。君不见下厨房的大都是男人么？

　　苏瑞拉回了思绪后才对一旁的徐四痒和杨文学道：“爸，这次你们来了就不要回去了吧，长沙说不定什么时候就会变成战场了，你们继续留在那里实在太危险，还不如留在茂名教书呢。”

　　徐四痒的点头道：“嗯，这点你放心，既然你已经在信里说得那么清楚，我和老杨也不是不通情理的人，我们在来的时候已经向学校递交了辞职报告，你就放心吧！”

　　“这太好了。”

　　苏瑞心中为之一喜，虽然他不知道为啥另一个时空里本应会在大火中的长沙到现在还依旧完好无损的屹立在那里，但是这事不怕一万就怕万一，万一真要发生什么火灾，两位老丈人两家人真要有个好歹，自己两个媳妇还不得哭死。

　　因此未雨绸缪才是最好的办法，反正茂名有自己在日本想要攻下茂名可没那么容易。

　　看到几位泰山泰水平安到来，苏瑞心中也很高兴，很快酒菜就上了桌，两家人就开始吃上了热热闹闹的团圆饭。


第二百六十七章 武昌战役打响

　　过完了年后，按照华夏的算法，时间正式进入了一九三九年。

　　这个时候，裕仁天皇对安藤利吉在这么长的时间内未能攻克一个小小的茂名已经感到了极度不满。有好几次裕仁已经想在御前会议上提出要撤换二十一军的司令官了，但却被载仁亲王私下里给劝了下来。

　　载仁亲王的理由很简单，那就是二十一军现在还离不开安藤利吉，要是撤换了安藤利吉，即便是派去了另外一名司令官，也不见得会做得比他更好。须知二十一军不但要占领广东和福建两省，而且他们还有一个最大的敌人，苏瑞的三百军犹如老虎般正趴在那里正虎视眈眈的盯着他们，只要二十一军稍稍露出破绽他们就会立即扑过来。

　　裕仁怒了：“哼，去年的时候你们还说等二十一军解决了支那三百师后就立即发动南昌战役，可是到现在人家的三百师变成了三百军，你们呢？却依旧一点办法也没有，二十一军到底是怎么了，我看很有必要检讨一下了！”

　　载人亲王一看，得，自家的侄子看来真的动怒了，他不得不说道：“陛下，这样吧，咱们先命令冈村宁次先把南昌战役发动起来，二十一军可以适当的支援一下，再派一到两个师团看住茂名的三百军就可以了，您看怎么样？”

　　裕仁一听，心里别提有多腻歪了，心想这不是去年你们就提出的建议么？到现在还好意思把他翻出来炒冷饭，真当中朕是傻子么？

　　不过裕仁也不好意思对自己的皇叔发火，再说他也想看看已经好几个月没打大仗的第十一军战斗力究竟变得怎么样了，他沉思了一下后才点头道：“好吧，那就让冈村宁次准备发动武昌战役吧，告诉冈村，朕在这里等着他的好消息。”

　　“哈伊！”

　　而正当裕仁命令冈村发动武昌战役的电报正飞向大海另一端的武汉的时候，此刻的冈村正在干什么呢？

　　不得不说，冈村是有才的，此刻的他正在做一件相当出名的事。

　　十五天以前

　　冈村对他的作战参谋宫本一郎道：“宫本君，你立刻造一个计划，看本军最低限度需要多少慰安妇。要重申军纪，不能随意奸淫华夏妇女，武汉不是南京，不能让当地的华夏人对皇军生出太多的敌意。”

　　宫本确实是个能干的人，三天后，他就造了一个详细的计划，呈现在了冈村批阅。

　　冈村一看，宫本这个计划做得还挺像模像样，上面写着。十一军共有官佐两千多人，其中将官五十六名，每人需要长期配慰安妇一名，需五十六名，少佐以上军官八百名，每两人配一名慰安妇，需四百名。尉官一千两百多名，每五人配一名慰安妇，需二百五十名。士兵三十一万余人，每百人配一名慰安妇，需要三千一百名，共需慰安妇三千八百名。

　　冈村看了报告眉头皱了皱说道：“你这个报告太简略，一个军需要近四千名慰安妇，数量太大，国内招募不了这么多。可在报告上请求在朝鲜招募，你重新拟定一份详细的计划。”

　　宫本又忙了十来天，终于在今天把新的报告交给了冈村。

　　冈村一看，这份报告又比上次详细了许多，少佐以上军官所需慰安妇数量有所增加，总数达到一千多名，而总需求量则有所下降。宫本的报告上写到：“士兵、士官及尉级军官，需到驻地附近所设慰安所解决。大尉级军官每周两次，每次二小时，少尉以上尉官每周两次，每次一小时。服务尉官的慰安妇每天工作八小时，每名慰安妇一月工作二十四天（其余六天为月经期），可接待一百四十四次，尉官一人一月八次，一名慰安妇可接待尉官十八人，士官和士兵没人每周一次，每次二十分钟。慰安妇仍按一天八小时工作，一天可接待二十四人次，一周可接待一百六十八人……”

　　“哟西！”

　　这下冈村宁次基本满意了，点了点头，终于提笔在报告的末尾签上了自己的名字。

　　当冈村将报告递给了宫本后，脸上露出了笑容，他正要说话，一名通讯参谋就走了进来大声报告道：“报告司令官阁下，大本营来电！”

　　冈村沉声道：“拿过来！”

　　“哈伊！”

　　接过通讯参谋双手递过来的电报，冈村一看，脸上顿时就露出了喜悦的光芒。

　　“哟西，太好了，大本营终于批准了南昌战役的作战计划了！”

　　冈村接到了大本营的命令后，立即着手集结部队工作，因十一军一直处在华夏第五战区李宗仁部和第九战区薛岳部的钳击之中，冈村同意了作战主人参谋宫崎的计划。

　　十一军倾全军兵力的百分之九十，同时向第五、第九战区发动进攻。攻击第五战区之部队由三个师团又一个旅团共十万人组成，主要目的在于破坏第五战区的防御，配合南昌战役，如有可能，这右翼兵团可歼第五战区主力一部。主攻方向依然是南昌以北地区，用四至五个师团约十五万人之兵力，寻薛岳之五十个师决战。

　　冈村宁次的命令一下，整个武汉地区顿时就开始动了起来，补充兵员、分发武器弹药，做预备动员等等工作做得那是如火如荼。

　　这么大的动作自然瞒不过潜伏在这片地区的军统特工，他们把情报汇报上去之后，立即就引起了蒋委员长、何应钦、陈诚、白崇禧和那些高级幕僚的高度重视。

　　蒋委员长和他手下的幕僚们也绝非酒囊饭袋，他们很快就从冈村宁次集结部队等各种动向中判断出了冈村宁次的目标就是南昌。

　　经过研究，他们也一致认为认为就日军现在的状态无法马上发动进攻，最早恐怕也要等到四月份上旬才有可能。

　　因此，陈诚提出了先发制人的方案，蒋委员长也想看看武汉会战后部队整训的成果，当机同意了这个方案。当天晚上，蒋委员长就想第九战区电告了作战方案，要求部队于十日完成预备攻击，十五日发动总攻击，第五战区要积极配合。

　　但是很不幸，这份电报刚传到了李宗仁和薛岳的手中的同时，冈村宁次也收到了一份，看着这份破译的电报，冈村在吓出了一身冷汗的时候眼睛也露出了凶光……

　　“什么？日本要进攻南昌了！”

　　就在冈村宁次收到破译电报后不久，远在茂名的苏瑞也收到了第五战区司令长官李宗仁的电报。

　　看着手上的电报，苏瑞这才想起来在另一个时空里好像日军就是在这个段时间发动的南昌战役，由于密码被日军破译，这场仗打得很挺惨烈的，后来为了夺回南昌国军还阵亡了一个军长。

　　想到这里，苏瑞马上对梁治道：“子然，你马上给李长官发电报，就说政府的密码已经被破译，请李长官多加小心，并提醒蒋委员长，南昌应该是守不住了，让他做好准备。”

　　“军座，你怎么知道中央的密码已经被日本人破译了？而且李长官也得信才行啊！”梁治惊愕的说道。

　　“呃……这……”

　　苏瑞也为难了起来，是啊，怎么让老蒋相信他的密码已经被日本人破译了。中央政府级别的密码何等重要，岂能因为自己一句话就胡乱更改呢，而且这事没凭没据的，别说老蒋了，就是自己身边的参谋长也不相信啊！

　　看着梁治疑惑的目光，苏瑞只能硬着头皮道：“这事那是明摆着的，中央政府几次行动都被像是被日本人提前得知，这事不可能是间谍干的，只能是密码出了问题，但是中央政府却偏偏还对他们的密码非常的迷信，这么久了也不知道换一换，不出事才见鬼了。”

　　梁治脸色一僵，“好吧，就算这个理由勉强成立，但是蒋委员长也得信才行啊？”

　　“是啊！”

　　苏瑞长叹了一声就不说话了。

　　看到苏瑞不语，梁治又问道：“长官，那这封电报上李长官说的要向我们继续购买高射炮和战防炮的事，您看……”

　　“给他，通通给他！”苏瑞一摆手道：“人家是为了打鬼子，这种事咱们怎么能够拒绝呢，况且咱们能在茂名站稳脚跟，还是全靠了李长官打的招呼呢，咱们欠了人家这么大的一个人情，现在也该还了。

　　你就跟李长官说，这批武器的价格还可以再往下调一成！可以先把货送到广西，然后再付钱。”

　　看到苏瑞说得这么大方，梁治不禁小声的提醒道“长官，这要是低了一成的价钱，这可是少了几十万大洋的收入啊！”

　　苏瑞一摆手，“这都什么时候，是打鬼子重要还是赚钱重要，几十万大洋算得了什么，咱们可以日后再赚嘛！”

　　看到苏瑞态度坚决，梁治这才点头道：“好的，我这就联系李长官，想必李长官肯定会很高兴的。不过咱们难道就这么看着日本人攻打南昌吗？”

　　苏瑞闻言后冷笑起来：“当然不会，既然日本人这么喜欢打武昌，咱们不在他屁股后头放把火怎么对得起冈村的苦心呢！”


第二百六十八章 计划

　　寂静的公路两旁种满了柳树，但由于冬天尚未过去，此刻的树上还是光秃秃的没有一丝绿意，天空中没有一丝风力，树枝也有气无力的低垂着。

　　突然远处传来了一阵轰鸣声，而且这阵轰鸣声越来越大，并且带着一阵尘烟出现在了道路的尽头。

　　过了一会，一队闪耀着轰鸣声的钢铁怪兽喷着一道道青烟出现在了公路上。要是有懂行的人看到这些钢铁怪兽肯定会惊呼出来，“这是法国的索摩亚S35型坦克！”

　　是的，这就是法国的索摩亚坦克，这款三十年代中期才装备法国的骑兵部队的坦克是三十年代最先进的坦克之一，炮塔和车体是钢铁铸造而成，优美的弧度和厚达五十五毫米的正面装甲让它变得非常坚固，无线电对讲机是标准设备，这种设计也影响到了后来的苏俄和美国的坦克设计。

　　但是让苏瑞感到奇怪的是，这么优秀的坦克法国虽然已经生产了四百多辆，但却只给法国的骑兵部队装备了两百多辆，剩下的全都锁在了仓库里闲置着。

　　好吧，对于法国人的奇思妙想苏瑞表示不理解的同时也给自己建立的装甲团装备了九十多辆。

　　但是一个装甲团的建立可不是装备了几十辆坦克就能称为装甲团的，他还包含坦克所必须的战场维修车、油罐车、舟桥车等等装备。为了能让各个兵种之间尽快磨合，从而形成战斗力，新任的装甲团团长李晨哲不知道愁掉了多少根头发，就连大年三十的晚上也是在坦克里面睡的。

　　轰轰的坦克声震得公路周围的小动物们四处奔逃，小鸟也被吓得停止了觅食，飞上了高高的树枝转头盯着下面这队发着隆隆怪声的铁甲怪兽。

　　李晨哲站在炮塔上，头上带着坦克帽，耳朵带着耳麦，手里拿着送话器大声的喊着：“一营，加快速度，再快点！二营跟上，三营，你们他娘的早上没吃早餐吗？怎么跟一个娘们一样软趴趴的？要是不能按时赶到演习场地，小心老子剥了你们的皮！”

　　当了这么久的兵，打了这么多场的仗下来，李晨哲原本身上的学生气早就消失得无影无踪，取而代之的是一股军人特有锐气和硬朗之气，原本从来就不曾说过的脏话现在却是张口就来。

　　只是索摩亚坦克虽然各方面的性能都很不错，但是它的速度就不是很快，公路行驶时最高时速也只有四十公里。

　　在李晨哲的督促下，装甲团沿着公路紧赶慢赶，好不容易在中午时分赶到了目的地——一个僻静而宽阔的山谷。

　　当李晨哲赶到山谷后，就立即投入了战斗，九十多辆坦克形成了一个锥形，向前方的一个蓝军据守的阵地发起了进攻。

　　一枚枚四十七毫米口径的高爆弹不断的落在了对面的阵地上，冒起了一阵阵尘烟，在纷飞的尘烟中一个个被涂成白色的标靶隐约可见。在打倒了一众标靶后，近百辆一起朝着前方发动了冲锋，一头头重达二十吨的钢铁怪兽冲锋的场面确实无比的壮观，那种气势足以让胆小的人望风而逃！

　　在距离这个山谷一公里的一个小山包上，手持望远镜的苏瑞正在一众军官的陪同下观看着装甲团的演习。那些军官们看到一个个标靶在高爆弹的爆炸声中不断倒下，脸上都露出了兴奋的神情。

　　当苏瑞放下了望远镜后，在他身后佩戴着少将军衔的林时迁笑得合不拢嘴：“咱们三百军总算是也有自己的坦克了，往日里只看到鬼子的战车在咱们面前耀武扬威的，心里甭提有多憋屈了，这下咱们也可以欺负他们一把了。”

　　“嗯，那是！”一旁的三九九师师长李逸风也点头道：“不过我总觉得单凭坦克并不足以占领敌方的阵地，坦克再厉害也不可能代替步兵占领阵地啊。”

　　“嗯，这个问题说得好！”苏瑞听到后用赞许的目光看向李逸风点头道：“坦克再厉害也不能完全取代步兵的作用，战争打到最后，决定胜负的还得是步兵。但是这就涉及到了一个步坦协同的问题和步兵跟进速度的难题，而这个问题需要装甲团和步兵共同来合作配合了。否则一打起来，坦克是冲上去了，步兵跟不上，最后还得退回来，不过现在说这些还为时尚早，等过些日子，我们把阳春的日军解决调后再讨论这个问题吧！”

　　苏瑞很清楚，随着装甲团的成立，步坦协同的问题迟早会提到桌面上来，但是要让步兵跟上坦克的速度，单靠步兵的两条腿那是不可能的，那么装甲运兵车的列装的问题也得提到桌面上来。

　　可现在的问题是，装甲部队可是一个耗油大户，苏瑞即便是想尽了一切办法，费尽心机弄到的油料也只够勉强维持一个装甲团平日的训练所用，要是再加上装甲运兵车的话苏瑞就真的无能为力了。

　　“唉，石油啊石油，你究竟在哪里啊！”

　　一想到这个黑色血液，苏瑞的头就忍不住又疼了起来，自己当初只顾得手机武器弹药，甚至零件的图片都收集，但怎么偏偏忘了收集油料了呢，以至于现在一听到油料就头疼。

　　现在空军用的航空煤油、卡车用的汽油、坦克用的柴油等油料已经把自己弄得脑袋发晕了，要是再想扩大装甲部队的规模，这油料的来援必须要得到保证才行。

　　“好了，现在咱们不讨论这些了。”苏瑞叹了口气，努力把缺油的烦恼抛到了一边，转身对众人道：“这次日军为了南昌战役已经动员了十一军百分之九十的兵力，就连我们这里的二十一也有部队要参加，这就给了咱们一个绝好的机会，咱们要是不趁机占点便宜，那也太对不起安藤利吉了。”

　　“哈哈……”众人都笑了，他们跟了苏芮这么久，早就知道自己的长官可是个无利不起早的家伙，这种有便宜可占的事怎么少得了他呢。既然他说出了这番话，肯定是心里又有主意了。

　　苏瑞一摆手，“走，大家都跟我来！”说完，苏瑞就带头想后面的一个草绿色的大帐篷走去。

　　进了帐篷，苏瑞走到帐篷中间停下了脚步，中间摆着一张桌子，桌上摆放着一张硕大的地图。

　　苏瑞将目光转向了众人，炯炯有神的目光在众人的脸上转了一圈后才说道：“诸位应该都知道了吧，现在日本人已经准备发动南昌战役了，为了这次战役，冈村宁次把家底都掏了出来。日本人就连驻扎在广东福建的二十一军也不得不义务派兵帮忙，可见日本人对南昌是志在必得啊！”

　　“哈哈哈……”看到苏瑞讲得风趣，众人都笑了起来。

　　苏瑞继续道：“既然安藤利吉这个老鬼子要帮十一军拿下南昌，我们自然不能也没有表示。大伙看看我们该怎么表示表示啊？”

　　众人一听，哟呵……又有仗打了，一个个都积极起来。

　　李逸风拍着胸脯道：“军座，这还不容易，现在阳春那边只有小鬼子一个第五师团两万多人，您只要把装甲团配给我们师，再给我足够的空中支援，我保证一个星期就能把阳春给您拿下来！”

　　众人一听都乐了，你看这家伙说的，给你足够的空中支援，还把装甲团配属给你们师，这种仗谁不会打啊，还用得着你。

　　林时迁当即就说了：“我说李师长，你这算盘打得也太精了，要是像你这么说，军座就是派只猪去都能打赢了，还派你去干嘛？看热闹啊？”

　　李逸风也感到自己刚才的话有些那啥了，红着脸道：“那……这个装甲团我就不要了，只要军座配属给我一个飞行团，我就有把握阳春拿下来。”

　　这时，柏井然也说话了，“军座，还是把这个任务交给我们四百师吧，我们四百师自打成立以来，还没打过啥像样的仗呢，这次你们谁都别跟我抢，打阳春的事就交给我们四百师了。”

　　看到柏井然也跳了出来，李逸风和林时迁都不吭声了，柏井然也是和他们一起从南京里杀出来的老人了。他不但资格老，而且作战经验，战术都非常丰富，又是在德国喝过洋墨水的高材生，他这番话一出，众人还都得卖他的面子。

　　看到柏井然也站了出来，苏瑞笑了，他笑道：“好了，大家伙都别争了，这次战斗我决定三个师一起出动，所以你们谁也别怕没仗打！”

　　“什么？三个师一起出动？”

　　众人脸上的神色都变得精彩起来，现在三百军已经整编完毕，光是战斗部队就有三个步兵师、一个重炮旅、一个防空旅、一个装甲团和一个警卫团，光是这些部队就有六万多人，全部出动的话那也太看得起日本人了吧？


第二百六十九章 开始行动

　　看到众人脸上不解的神情，苏瑞微微一笑，对众人道：“下面还是请参谋长为大家讲解一下吧。”

　　这时，一直站在众人身后的梁治这才挤了进来。

　　如果说在三百军里对最让众人感到忌惮的人做一个排行榜的话，这位军参谋长肯定是位列榜首。要说这位梁参谋长还真是能干，从三百师的参谋长到三百军的参谋长，他都能把自己分内的事干得井井有条，而且他对苏瑞还非常忠心，一些苏瑞不好处理的私事一般都由他来办。加上那张百年不变的扑克脸以及有些古怪的脾气，所以在一般情况下众人对他都抱着一种忌惮的心态。

　　看到梁治挤了进来，众人甚是有默契的齐齐后退了几步，将场地空了出来。

　　梁治抬起了头对众人道：“刚才军座已经说了，咱们这回除了警卫团、防空旅外几乎是全军出动。有人或许会问了，对付区区日军一个师团，值得我们出动这么大的阵仗，这值得吗？

　　但是我要说的是，值得！因为我们此次的目的不但是要收复阳春，而且最重要的还是我们还要把这个地方完整无好的夺下来！”

　　说完，梁治的手就移动到了桌上地图的某处。

　　众人顺着梁治的手指一看，看到梁治手指向的地方就是阳春的港口。

　　看到这里，苏瑞点头道：“这下大伙都知道我为什么要全军出动了吧？根据那边传来的消息显示，第五师团的补给一直都是靠海上运输来维持，作为日本的老牌师团，他们的补给都是直接从国内调拨过来的。无论是油料、弹药、药品等等东西的调拨，都离不开这个港口。

　　而且前天我们的侦察机也拍到了一组照片，阳春的港口又运来了一大批的军事物资，而且从规模上来看，这批物资已经远远超出了一个正常师团的消耗量。照参谋部的估计，这批物资已经是两到三个师团的正常补给量了，因此我们判断，这些东西一定是和日本人准备增援日本人的十一军的行动有关。

　　最重要的是，这批物资里还堆放着大约十万加仑的汽油、柴油和两万加仑的航空煤油，大家知道这意味着什么吗？这意味着只要得到这批油料，我们的装甲团和空一师在一到两年之内都不必为油料而担心！

　　既然日本人把这么多的东西堆放在了阳春，而且里面还有我们急需的油料，那我们还有什么理由不把他夺过来呢？”

　　听着苏瑞的话，众人也频频点头，这些日子以来，三百军无论是人数、规模还是战斗力都有了显著的提高，但是随之而来的油料紧缺的问题也慢慢浮出了水面。

　　目前，三百军的油料来援主要有两方面，一方面是苏瑞挥舞着大洋和药品在市面上不断搜刮，另一方面则是依靠从中央军的手中购买走私。

　　是的，就是走私。虽然三百军很缺油料，但中央军却是不怎么缺的，原本中央军的行军大多都是靠两条腿，即便有卡车但是使用的频率也不是很高。在中央军的将领们看来，与其使用汽车运送士兵，还不如让士兵们自己走路，节省下来的油料还可以卖了换点零花钱补贴家用，何乐而不为呢！因此对于三百军向他们购买剩余的油料他们还是很乐意的。

　　但是华夏毕竟是贫油国，自身并不出产石油，所有的油料都是靠从国外进口，苏瑞即便是尽力搜刮也弄不到多少。现在一看到日本人为了这次南昌战役竟然在阳春囤积了这么多的物资和油料，哪有不动心的道理？反正攻占阳春和缴获那些物资两者只见也不冲突，搂草打兔子两不误嘛，这才有了以上那番计划……

　　苏瑞正磨刀霍霍，日军也没闲着。说来也好笑，如今的日军对于三百军的态度和对国军的态度出现了两种截然不同的情况。

　　自从甲午战争以来，日军就已经不把华夏海军当成对手，而自从七七事变以后，日本陆军更是把这种狂妄发扬光大。参谋部在制定作战计划的时候，通常都是以1：5的比例制定的作战计划。例如他们常常用一个联队甚至一个大队的兵力来对付华夏的一个师，即便是武汉会战时，华夏方面动员了七十多个师，一百一十万兵力的时候，日军也不过是调集了三十多万人和华夏决军队决战，即便是这样也堪称是重兵了。

　　但是日军在对付苏瑞的时候，这个比例却不得不被他们自己打破。苏瑞从南京突围开始，就不断的创造着奇迹，临沂之战、台儿庄之战，孝感之战、武汉保卫战，等等大大小小的战斗数十次。

　　苏瑞率领的三百军无时无刻不上演着一幕幕让日军暴跳如雷的好戏，从全歼第十师团两个联队，到十六师团长藤江惠辅中将的自刎，再到四十八师团长土桥勇逸被击毙，都无不说明一件事，那就是这支军队已经具备了在同等兵力下全歼日本军队的实力。

　　这个发现让日军高层在沮丧的同时，也在暗地里有些庆幸，幸好华夏只有一个三百军，否则大日本帝国的军队还是从哪来回哪去吧！

　　阳春距离茂名约为一百一十多公里，日军为了防备三百军，在这里驻扎了整整一个师团的兵力，而这个师团就是和三百军交过手的第五师团。师团长今村均中将是今年年初刚上任的，他的任务就是牢牢的盯住三百军，绝不能让三百军踏过阳春一步。

　　阳春 日军第五师团部

　　“嘟嘟嘟……”

　　“进来！”

　　门开了，一名少佐参谋走进了今村均的办公室向他鞠了一躬，“师团长阁下，前线来报，我们对面的支那军队已经有调动的迹象，其目标正是阳春！”

　　“什么？”

　　今村均站了起来，脸上露出一丝警惕之色，继续问道：“支那的三百军向我们移动了？他们有多大的规模？行军速度如何？”

　　少佐苦笑了一声才道，“师团长阁下，支那人这次攻击行动规模很大，根据我们潜伏在茂名的特工报告，他们的三个师都出动了。”

　　“纳尼？三个师都出动了？”今村均大吃了一惊。

　　已经把苏瑞列为最强硬对手的今村均在上任伊始就已经命令手下的情报部门全力收集他们的资料，对于三百军的大概编制自然是已经了然于胸。

　　拥有六万多人编制的三百军其主力就是那三个步兵师，现在他们竟然倾城出动，这意味着什么今村均可是太清楚了。

　　他的第五师团虽然是日本最早的七个师团之一，但是面对兵强马壮的三百军他却没有丝毫的把握。

　　定了定神，今村均才对参谋说道：“快，马上向安藤利吉司令官发报，就说支那三百军已经倾全力来进攻阳春，请司令官阁下派出援军尽快来援，否则阳春很难坚守！还有，命令航空大队立即派出侦察机，一定要把支那军队的一举一动都报告给我！”

　　按理说，坐拥一个师团的今村均在面对华夏几个普通步兵师的攻击是用不着这么失态的，说不定他还有把握将其打败，但如今面对的是那支凶名赫赫的三百军自然又不同了，这可是一个真正的杀神啊，多少日军将领就栽倒在他的手里，今村均自然不想步他们的后尘。

　　看到今村均脸上凝重的神情，这名参谋也低头鞠了个躬，这才下去了。

　　看着参谋出去的背影，今村均心情也愈发沉重起来，嘴里也吐出了一句华夏的古诗。

　　“唉……山雨欲来风满楼啊！”

　　在一座小山的脊梁上，行走着一队日军，这些人穿着土黄色的军服，大部分人都背着三八大盖，少部分人则背着十一年式机枪和掷弹筒。

　　虽然已经到了三月份，天气依旧还带着寒意，但这队日军已经已经是汗流浃背，很显然他们已经走了很长的时间了。

　　又走了一会，走在最前面的一名军官做了个手势，这队日军终于停了下来。当这名日军军官转过身来时，一张年轻而又熟悉的面孔出现在众人面前，他就是时任日本救国军中尉的石田正太。

　　石田正太走到了这队日军的中央，先是看了眼众人，接着大声道：“诸君，大家都知道我们此行的目的是什么了。根据侦查，阳春的港口防御力量非常薄弱，只有不到两个中队的兵力，只要我们能解决掉这两个中队，港口自然就会落入我们的手中，只要我们能坚持到援军的到来，我们此次的任务就宣告胜利结束，届时钞票、大洋甚至金条都会有的。等到战后，我们甚至还可以回到家乡买上几十亩地过上富裕的生活！哪怕是战死了，苏将军也会给你们的家人寄上一大笔钱，足够你的家人下半生都过上好日子！”

　　石田正太一边给众人打气，一边为了加强自己的语气而挥舞着手臂。石田正太组建起这支日本救国军已经有半年了，除了在攻打咸宁县城的时候露了一手外，其他的时间他几乎都在闲着。

　　这种对于别人来说的好事对于石田来说却是太糟糕了，没有事做就意味着他无法继续得到将军大人的信任，得不到升迁，得不到赏赐，这对于有野心的石田来讲却是最大的折磨，因此这次已接到任务石田就兴匆匆的带着他的日本救国军上路！


第二百七十章 石田的野望

　　石田正太不停的向士兵们鼓吹着成功后所能得到的好处。

　　现在石田的手中士兵人数已经有了两百多人，石田的军衔也从一个上等兵升到了中尉，但是石田依旧不满足。他的心里始终牢记着苏瑞跟他说过的话，那就是他能弄来多少士兵，苏瑞就封他当多大的官，两百多人不过只是一个开始而已，石田甚至期望自己能当上一名将军。

　　将军，一个多么令人激动的字眼，对于出身布拉库人的石田来说，曾经的伍长或者军曹长就是他为之奋斗的目标，现在既然这位华夏的将军给了他这么一个当人上人的机会，那么他就要去尽力争取，哪怕付出生命的代价他也决不后悔！

　　而和石田不同，在他周围的士兵露出的神情却是各种各样，有兴奋的、有苦涩、也有无奈，不过即便是再忠于日本政府的士兵也明白，现在的他们已经没有回头路了，自从他们加入了日本救国军开始，就已经注定了没有回头路了。

　　看着士兵们神态各异的眼神，石田心中一阵腻味，这些士兵当中，原来最先跟随他投降三百军的那批士兵还好，算是他的铁杆。但是那批最后投靠他不到半年的日军士兵却不好说了，还有一些士兵的心里有抵触情绪，要是怀着这种情绪去执行任务，恐怕会出现问题啊。

　　想到这里，石田的眼中不由得露出一道凶光，他恶狠狠的喊了起来：“我知道，你们当中有些人心里还是向着那些被财阀和政客控制着的日本政府，期望着日后还能得到他们的谅解，重新回到他们的怀抱。但是我要明白的告诉你们，你们那是做梦，一旦让日本政府知道了你们并没有战死而是加入了日本救国军，你们立刻就会被军部列入黑名单，你们，以及你们的家人就会受到最为残酷的待遇，要是不信你们尽可以去试试！”

　　石田的话一出口，原本心里还有存着一些侥幸心理，期望到达目的地后可以反正的士兵顿时焉了起来。他们都很清楚的记得，日本士兵守则中第一条就很明白的写着：枪膛里最后一颗子弹要留给自己，千万不要做俘虏，否则不但你自己死后进不了靖国神社，而且也会给你的家人带来无尽的羞耻！

　　看到一些士兵们脸上露出的黯然之色，石田心中暗暗发狠的想道：“看来上次对他们的改造还不大彻底，这回还得想办法继续教训教训这些顽固分子才行！”

　　想到这里，石田抬手看了看手腕的手表，时间指向了下午两点二十分。他摆了摆手，大声道：“好了，时间到了，大伙都起来继续前进！一定要在两个小时之内赶到目的地！”

　　随着石田的喝令，这些日本救国军的士兵们纷纷站了起来，又排成了队形向前走去。

　　一名佩戴这少尉军衔的日军军官走到了石田的身边，看着石田手上的手表羡慕的说道：“石田君，真是羡慕你啊，才当上中队长就有手表带了，而且还是将军阁下亲自赠送的，这块表一定值不少钱吧？”

　　这名少尉的话正好挠到了石田心中的痒处，他得意的笑了起来，拍了拍对方的肩膀说道：“久保君，你也不必羡慕我，只要你努力表现，用不了多久你也可以当上中队长的。将军阁下已经说了，前六名当上中队长的人，他都会亲自赠送给他一块手表的。等到我们打败了那些财阀和政客操控的日本反动军队，我们就可以风风光光的回到日本，到时候别说一块手表了，只要将军阁下一高兴，分给你几十亩地让你当个地主也不是不可能的事！”

　　这位名叫久保一郎的少尉频频点头：“哟西，恐怕到时候石田君你也当上将军了吧，届时还要石田君多多在将军阁下面前美言几句才行啊！”

　　久保一郎的这个马屁拍得石田眉花眼笑，频频点头道：“没有问题，只要我们忠心的为将军阁下办事，将军阁下一定不会亏待我们的！不过这件事我们一定不能干砸了，否则将军阁下绝对饶不了我们，明白吗？”说到最后，他的语气又开始严厉起来。

　　“哈伊！”久保一郎低下了头大声的答应起来。

　　时间慢慢的过去，太阳也移到了西边。

　　作为沿海城市，阳春自然有港口，但比起广州、珠海等大港口比起来阳春的港口就小了很多。他们一年的吞吐量还比不上那些大港口的零头，因此他们的守卫力量自然也就弱了很多，即便是这段时间堆积了这么多的物资，这里的守卫部队也不过是区区两个中队的海军陆战队，加上一些上岸休息的水兵，这里的日军人数也不会超过六百人。

　　当然了，既然是日本海军在这里充当主力，这里的指挥官自然也不可能由陆军的人来担任。海军派了一名叫做桥本隼人的中佐到这里担任了这里的指挥官。

　　冬日的港口是无趣的，带着寒意的海风吹拂着海面，几艘刚卸下了货物的轮船和两艘才两千多吨排水量的驱逐舰正停靠在港口上随着海浪微微起伏，两支懒散的海鸥正停靠在军舰的烟囱上梳理着自己的羽毛，整个港口呈现出一副懒洋洋的模样。

　　桥本隼人中佐正端着一杯红酒靠在舰桥上，看着寂静的港口微微摇了摇头叹息道：“所噶……这样的生活可真是无聊啊！”

　　作为秋风号驱逐舰的舰长，桥本隼人渴望着战斗，渴望在战斗中证明自己，但是环顾亚洲，日本海军根本就找不到能和自己匹敌的对手。以至于自己这位堂堂的驱逐舰舰长竟然被派来担任一个港口的指挥官，这可真是太无聊了。

　　身为一名科班出身的海军军官，桥本隼人对于如何保卫一个港口并不在行，因此他只是命令两个中队的海军陆战队将两条主要的进出道路守住就撒手不管了。其实桥本隼人的目的只是用来拦住港口外的闲散人员，至于提防华夏军队的威胁嘛……呵呵，别开玩笑了，要是华夏军队能到这来，这也证明前面第五师团的人全都战死了，那这个港口也没防守的必要了。

　　正在桥本隼人感到无聊的时候，他看到前方隐隐约约开来了一队人马，现在正被前面由海军陆战队设立的哨卡给拦住了。

　　好奇的桥本隼人端起了胸前的望远镜望了过去，很快就将前面的人收入了眼底。

　　“奇怪了，这些陆军怎么跑到这里来了，他不知道这里是海军的地盘么？”放下了望远镜，桥本隼人楠楠的说着。

　　和几乎所有海军军官一样，桥本隼人对于陆军的人非常的不感冒，他们甚至认为就连陆军身上军服的眼色都像是大便的眼色，常常讽刺的称之为大便军服。

　　看到这里，桥本隼人叫来了一名参谋，吩咐道：“你马上派人过去问问，看看陆军那些家伙到底想要干什么，告诉他们，这里可是海军的地盘，让他们赶紧走开！”

　　“哈伊！”

　　这名参谋过了一会就回来禀报道，“报告阁下，那些人自称是第五师团辎重兵第五联队的。由于今日支那军有进攻阳春的迹象，他们奉了师团部的命令前来增援港口。”

　　桥本隼人一听脸色就变了：“八嘎，你说什么，他们是辎重第五联队的人？”

　　参谋低头道：“哈伊，他们是这么说的！”

　　“这些混蛋！”桥本隼人的脸色顿时就变了。

　　众所周知，在日本的陆军里，各个兵种也是分三六九等的。最高贵的自然是那些天子骄子的航空兵了，其次就是骑兵，再次的就是那些野战步兵了，而最最让人看不起的就是那些辎重兵，这些整天负责搬运货物辎重兵就是整个日本陆军最垫底的存在。

　　就拿辎重联队的联队长来说，别的联队编制的联队长都是大佐军衔，只有辎重联队的联队长是中佐军衔，辎重联队的联队长即便是和一名步兵联队的大队长说话都没什么底气，由此可见辎重联队地位之卑微。

　　但是现在他们竟然从辎重联队派出了一个中队来帮他们守卫港口，这个消息不亚于在桥本隼人的脸上连甩了几个巴掌。这说明什么，这说明在第五师团的眼中，海军的战斗力还不如陆军的辎重联队。

　　“这些混蛋，欺人太甚、欺人太甚！”

　　看到气得浑身发抖的桥本隼人中佐，身边的少佐赶紧劝道：“中佐阁下，您不必生气，陆军那群混蛋这是在故意羞辱我们呢，既然他们这么喜欢看守这堆物资那就让他们看好了，咱们还不稀罕了！”

　　桥本隼人长吸了口气，稍微抑制住了心中的怒火大声道：“你……马上亲自过去把那些陆军的混蛋放进来，我要亲自问问他们，到底是哪个混蛋下的命令，竟敢这么藐视我们海军！”

　　“哈伊！”

　　参谋不敢多呆，赶紧一溜烟的跑了下出去，一会就下了舰艇，朝着前面的哨卡跑了过去……


第二百七十一章 桥本隼人的猜测

　　看着面前身穿一身崭新的日本陆军将校呢子军服，腰间别着一把南部手枪，挎着一把指挥刀的年轻少佐，桥本隼人不禁暗暗心惊。

　　按理说他当兵的时间也不算短了，超过十多年的军龄让他在拥有了中佐军衔的同时也拥有了许多“经验”。这名陆军军官实在是太年轻了，看他的容貌也不过二十五六岁，但是竟然拥有了少佐军衔。这样的升迁速度别说是陆军了，就是在以升官便捷而著称的海军里也是不多见的。即便是自己，也是在快三十五岁的时候才升到了中佐这个职位。

　　而能在这种年纪就佩戴着少佐军衔的军官要么是本身拥有极强的能力，要么就是身后有非常硬的靠山，而这两种可能无论是哪种都不是自己可以轻易得罪的。

　　想到这里，桥本隼人再把眼睛扫向了对方的军刀，却发现对方的指挥刀的刀鞘上缠着三道黄圈，桥本隼人自认没有看错的话那应该是用金线来缠绕的。

　　“这家伙的来历绝不简单！”

　　桥本隼人立刻就做出了判断，原本冷峻的面容也缓和了下来，开口问道：“你叫什么名字，来这里是奉了谁的命令！”

　　对面年轻的少佐敬了个礼后说道：“报告中佐阁下，我叫北条弘静，隶属于第五师团辎重联队，担任参谋长一职，现奉了联队长后藤之敏中佐的命令前来增援港口，加强港口的守卫工作，这是我的证件！”

　　说完，这名北条少佐从口袋里掏出了证件递给了对方。

　　桥本隼人接过证件一看，里面不但贴出了对方的照片，还将对方所属部门、职务都一一列了出来，看起来非常的正规，没有什么错。

　　“唔！”

　　桥本隼人不置可否的点了点头，将证件还给了对方，皱着眉头问道：“这样的命令不是只有你们师团长才能下吗？什么时候一个辎重联队长也有权利下达这种命令了？你把你们联队长下达的书面命令拿给我看？”

　　北条少佐平静的说道：“启禀阁下，我是接到了联队长阁下的口头命令后就赶过来的，并没有什么书面命令。而且这份命令我也是在三个小时前才接到的，所以并不清楚其中的原因。”

　　“混蛋，你们当这里是什么，是玩游戏吗？”

　　这时，站在桥本隼人身后的参谋终于忍不住发作了，他对面前的北条少佐大喝起来：“你们知不知道，这里是我们海军的地盘，这里的指挥官是桥本阁下，你一个辎重联队的参谋长也敢来这里接管指挥权吗？真是太放肆了！”

　　没想到这名北条少佐脾气还挺臭，听不得批评，顿时也发作了，“你以为我愿意来这个鸟不拉屎的地方来看仓库吗？要不是联队长执意要我过来，我才懒得帮你们这些海军当保管员呢？有本事你立刻就给我们师团长发电报，就说你们不愿意交出这里的管辖权，这样我立刻就回去！”

　　“八嘎！”

　　听这名少佐这么一说，这名参谋也火了，你一个陆军辎重联队的破参谋也敢跟我龇牙，看来你真是不想混了。

　　气急之下的他立刻就要抽出了腰间的指挥刀，却被眼疾手快的桥本隼人给拦了回去。

　　桥本隼人也是当了十多年兵的老人了，且以至不惑之年，看待事情自然不会那么肤浅。看到这位盛气凌人的辎重联队的少佐，再联想到他那把装饰得很是招摇的那把指挥刀，他立刻想到了另外一种可能。

　　“北条家族在日本可是名门贵族。而且这名少佐的身上无不散发着一股骄横之气，看来平日里就是一个被宠坏的家伙，而且现在听说支那人正准备攻打阳春，在这种关键时刻他们不派这家伙上战场，反倒是把他调来这里守物资，这只有一个原因了，那就是……他们在保护这家伙！”

　　一想到这里，桥本隼人立刻就觉得所有的事情都通顺了，这个家伙就是个来军队镀金的混蛋。而第五师团包括师团长在内的人都不希望他出什么事，以至于将他弄到了一般没有仗打的辎重联队还不算，现在还把他弄到这里来。对啊，一打起仗来还有什么地方是比这边的港口最安全吗？

　　这些东西说起来颇长，但其实只是在桥本隼人的脑海里转了一个圈就被他捋顺了。

　　“一定是这样的，这个背靠着家族的好运的小子！”

　　出身于一般家庭的桥本隼人心中对于那些贵族嘴里虽然很是不屑，但其实心里还是很羡慕的，这些含着金钥匙出生的家伙一出生，他的命运就注定了是一帆风顺。

　　长大后当别人还在为一个职位而苦苦奋斗的时候，他们却可以轻而易举的获得。每当捅了什么篓子后，总会有人替他们擦屁股，打仗的时候总会有人把他们调到一个相对安全的地方，等打完了仗分功劳的时候却总少不了她们的份。这样的人生真是太幸福了啊！

　　桥本隼人眼中闪过了一丝强烈的嫉妒之色，不过虽然心里不爽之极，但是他并没有要为难这名北条少佐的念头，毕竟挡人官路如同杀人父母这句话不但在华夏盛行，在日本也是通用的。更何况自己和他无冤无仇，只是为了一时不忿就擅自和人结怨可不是他应该做的。

　　想到这里，桥本隼人吸了口气点点头道：“好吧，既然你奉了你们联队长的命令来增援我们港口，那么我就把港口的安全交给你了，希望你能尽心做好本职工作，不要让你的师团长和联队长失望！”

　　说到师团长时，桥本隼人还特地加强了语气，随后又意味深长的望了他一眼。

　　听了桥本隼人的话，北条少佐先是一惊，随即眼中露出一丝掩饰不住的喜色，低头对他举了个躬，“哈伊，谢谢阁下的支持，那我就去安排守卫的工作了。”

　　只是那道一闪而逝的喜色并没有瞒过桥本隼人的眼睛，看到这道眼神，桥本隼人更加坚定了自己的判断，这家伙就是个怕死的混蛋。

　　“嗯……去吧，我待会就把那些海军陆战队叫回来。”桥本隼人一边说，一边用眼色狠狠的瞪了身边正要说话的参谋长一眼。

　　望着远去的北条少佐的身影，这名参谋长这才气愤的说道：“阁下，您这是怎么了？我们堂堂的大日本海军竟然连一个港口都看不住，需要那些穿着大便服饰的家伙来守卫吗？这事要是传了出去我们今后还怎么在他们面前抬起头来！”

　　“放肆！”

　　“啪啪！”

　　桥本隼人大怒，伸手就给了他两记耳光，随即才训斥道：“亏你还是一名参谋长，竟然连这点都看不明白！你以为他是今村均师团长特地派来恶心咱们的吗？陆军闲得没事干特地来寒碜咱们？你真是一点脑子都没有！”

　　“哈伊！对不起，是我给您添麻烦了！”

　　被打了两记耳光的参谋长这才清醒过来，猛的地下了头，大声的向桥本隼人道歉。

　　打了自己的参谋长两记耳光之后桥本隼人这才喘了口气训斥道：“你马上把海军陆战队都调到军舰上来，不要理会那些陆军，既然他们这么喜欢当保管员那就让他们当好了，反正那些物资都是陆军的，出了什么事心疼的也不是我们。”

　　参谋长迟疑了一下，“那……我们要不要发电报向他们的辎重联队确认一下？”

　　“笨蛋！你还嫌我们不够丢人吗？”这下桥本隼人再也忍不住了，一个耳光又扇了过去。

　　“哈伊！”

　　就在桥本隼人训斥他的参谋长的时候，那名北条弘静少佐也迈着标准的军人步伐下了军舰。

　　当他下到军舰时，就再也掩饰不住眼中的喜色，右手暗暗紧紧握成了拳头，低声呼喝了一声。

　　这名北条少佐自然就是那位日本救国军的石田正太扮演的。

　　石田下了军舰之后，整理了一下心情，很快有迈着八字步伐来到了哨卡的前面将被堵在外面两百夺命手下招了进来。而那些原本看守的海军陆战队的士兵们估计是已经接到了命令，并没有阻拦他们，将她们放了进来。

　　时间又过去了十多分钟，原本在路上上的两个中队的海军陆战队们也纷纷撤了回了军舰，将地方交给了前来接防的这些辎重队的“垃圾”们。

　　接过了防务的石田并没有将全部的兵力部署在两个路口，而是将大部分的兵力都撒到了港口那些堆积如山的物资周围，并将在那里闲逛的水兵们客气的“请”到了军舰上。理由很简单，这些物资都是陆军的资产，你们这些海军的人最好不要太过靠近，否则要是有了什么损失就不好了。

　　这下却是把那些海军水兵给气坏了，原本港口就是他们的地盘，现在竟然连闲逛的权利都没有了，这岂不是欺人太甚吗？

　　眼看着就要有水兵要下去和那些陆军“理论”一番，但却被桥本隼人中佐给压了下来。

　　桥本隼人心里也有自己的小算盘，既然这些物资都被陆军的人看管了，那日后万一要是出了什么事情也就不关自己的事了，自己也乐得轻松，反正只要明天最后一批货船到来，自己的任务就算是完成了，到时候自己也就可以回日本了，现在又何必多事呢？


第二百七十二章 夺港

　　夜幕慢慢的笼罩着港口，海浪依然在缓慢的拍打着军舰，使得军舰有节奏的缓慢摇晃着。

　　港口里唯一的两艘驱逐舰秋风号和雨雾号一左一右的靠着码头，军舰上的灯光大部分都已经熄灭，只有少部分还亮着。在这种小港口里，没有酒馆、没有士兵、军官俱乐部，就连原本零星居住在这里的渔民都已经跑光，在这种没有娱乐活动的时间里只有睡觉才是水手们唯一能做的东西。

　　石田围着一堆堆满了油桶的地方转了几圈，看着装满了油料的油桶，心里乐开了花。今天下午他亲自算了一下，这些油料的数量和之前的情报有误，这里堆积的不是十万加仑汽油和两万加仑煤油，而是二十万加仑的汽油、柴油和六万吨煤油。以及一万多支三八式步枪、一千多支十一年式轻机枪和三百多挺九二式重机枪以及数量庞大的粮食、军服以及武器弹药。

　　这个数量把石田正太看呆了，他不敢想象，要是能成功的缴获这些物资后将军阁下会如何的奖赏他，或许他会赏赐给自己一大袋的金条和大洋吧！

　　就在石田正太满意的看着这些堆积如山的物资的时候，久保一郎少尉走了过来悄声对他说道：“石田君，我们已经彻底控制了港口，现在那些海军陆战队和水兵们已经全都回到军舰上去了。”

　　“哟西！”石田满意的点了点头，他看了看手表，低声对久保一郎说道：“久保君，现在是二十三点三十七分，你马上带上一个小队前出五公里，潜伏起来。将军阁下派来的援军应该在凌晨两点左右到达，届时你把他们接应进来，这样我们的任务就算是完成大半了，接下来的事情交给他们就好，你明白吗？”

　　“哈伊，我明白了！”

　　久保一郎答应了一声，随即眼珠子一转道：“阁下，我有一个想法，您看行不行？”

　　“哦？”石田正太有些意外的看了他一眼，轻轻点头道：“你说！”

　　“是这样的阁下。”久保一郎看了看石田，壮着胆子说道：“阁下，原本我们的打算是将港口的那两艘驱逐舰炸掉，但是我又想，这两艘驱逐舰要是就这么炸掉的话就太可惜了，如果我们能把这两条军舰完好无损的夺下来，我们的功劳就更大了吗？”

　　“纳尼？把驱逐舰夺过来？”

　　石田先是吓了一跳，随即眼珠子也转动了起来。是啊，炸掉的驱逐舰哪有完好无损的值钱，要是能抢过来，自己的功劳可就大到海里去了。

　　不过随即石田又遗憾的摇了摇头，“不行，你可别忘了，军舰上可是还驻扎着两个中队的海军陆战队呢，我们没有办法在不损坏军舰的情况下把它夺过来，如果因为这个原因而导致港口内的物资不能夺取的话，将军阁下一定饶不了我们，我们不能冒这个险。”

　　“是这样啊，那太可惜了！”

　　久保一郎脸色一黯，随即很是可惜的摇了摇头，他也知道自己这个想法有些异想天开了，要是这两艘军舰这么容易夺取，将军阁下也不会让自己只是简单的放置炸药将它击沉了。

　　看到久保一郎脸色不渝，石田拍了拍他的肩膀鼓励道：“久保君，不必遗憾，只要你有这个心，以后会有机会的。”

　　久保一郎打起精神鞠了一躬谢道：“哈伊，谢谢石田君的鼓励！”

　　“不客气，你去吧，路上要小心！”

　　“哈伊！”

　　看着已经带队离开的久保一郎，石田嘴角往上翘起了一个弧度，声音也变得凛冽起来，“哼哼，这么快就想要讨将军阁下的欢心了么？还是想要迫不及待的取代我的地位？久保一郎，难道你真的这么快就有这个野心了吗？”

　　石田缓缓的转了个身，伸手招来了一名士兵低声命令道：“你马上告诉小川匠少尉，让他率领那几位水性好的士兵，带上炸药，准备潜水安装炸药，然后等待我的命令再引爆，一定要把那两艘驱逐舰炸沉，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　时间一点一点的过去，很快就到了凌晨两点三十分。

　　在港口的一条道路上，开来了一队黑压压的队伍，他们行军速度很快，但又全都寂静无声，直到来到了设在路口的哨卡前，一名军官才拿出了手电筒从左到右晃了三圈，随后又从相反的方向又晃了三圈。

　　随后哨卡里立即跑出来了两名日军，立刻搬开了路障，很快这支队伍又继续向前行了起来。

　　十多分钟后，这支队伍很快就来到了港口，石田正太早已迎了出来，对着走在最前面的那名军官鞠了一个九十度的深躬。

　　“吴桑，你远道而来辛苦了！”

　　为首的人抬起了头，露出了一张约莫二十六七岁的年轻面孔和衣领上那三颗金光闪闪的三角星，此人就是连夜赶来增援石田的三九八师六五七团团长吴成枫。

　　只见吴成枫冲着他微微点了点头，朗声道：“石田，这里的事情你都准备好了吗？”

　　石田眼中闪过一丝得意之色，“请吴桑放心，这里的海军都被我骗过去了，现在港口的防卫已经全部落入了我的手中，只要解决掉了这两艘军舰，这个港口和这里所有的物资就全都是我们的了！”

　　“很好！”

　　吴成枫满意的点点头，看来这个石田确实能干，能在不动声色之间就接管了这里的防卫，这样一来自己可就省事多了。

　　吴成枫满意的拍了拍石田的肩膀夸奖道：“石田你干得很好！在我来之前军座已经跟我说了，要是能够夺下这座港口，你就是首功！”

　　“不不不……”石田把头摇得像一个拨浪鼓，“吴桑过奖了，您远道而来才是最辛苦的，首功应该给您，我的功劳只是小小滴……小小滴！”说完，还伸出了一截食指，想了想觉得不妥，又将食指收了起来，露出了一小截小拇指，以示自己的卑微。

　　吴成枫一看不由得乐了，“好了，你放心，你的功劳我是不会抢的，是你的就是你的，你的功劳军座是一定会牢记的，你也不同担心我会枪了你的功劳。”

　　“哈伊，谢谢吴桑的宽宏大量！”

　　石田大喜，赶紧又鞠起躬来！

　　“好了好了，先不说这个。”吴成枫一摆手，将目光转向了停靠在码头上那两艘黑压压的军舰，眼中露出了一丝寒意，凛然问道：“石田，你派人安装炸药了没有？”

　　石田赶紧答道：“吴桑请放心，我已经派出了十二名水性最好的士兵，每人携带五十公斤的烈性炸药下了水，分别在每艘军舰的龙骨下各安装三百公斤炸药，届时一定可以把这两艘船都炸进海里。”

　　“嗯，很好！”吴成枫满意的点了点头。

　　在讨论如何占领港口的时候，最让苏瑞和参谋部的人担心的就是港口内停泊的这两艘驱逐舰。

　　虽然他们的吨位只有两千多吨，但是要是不在第一时间内解决掉他们的话，此次行动十有八九就会以失败而告终。毕竟日军绝不会眼睁睁的看着他们把港口内堆积如山的物资给拿走的，即便是不能夺回港口，他们也一定会把这些物资给炸毁。而炸毁这些物资却是太简单了，只需用舰上的一五五口径的舰炮一轮齐射，就足以引爆港口内那堆得像小山一般高的弹药和油料！

　　虽然目前计划进行得暂时还算顺利，但是吴成枫并不敢大意，而是转头对身后的参谋长低声耳语了几句，很快，在他身后那群黑压压的士兵就在各自长官的带领下迅速进驻了港口的各处要点，更有士兵放下了背后的迫击炮零部件迅速组装起来，很快一门门黑洞洞的炮口就对准了不远处的军舰。

　　“呼……”

　　满头大汗的桥本隼人突然从床上坐了起来，穿着一身睡衣的桥本隼人刚才作了个噩梦，他梦到了港口已经被华夏军队占领，而他则是率领着残余的几十名海军陆战队退守到了军舰上。

　　他想要启动军舰驶离港口，却被水兵告知军舰的锅炉已经损毁无法启动，而此时港口却冒出了无数的华夏士兵正在向他猛攻过来。当梦到这里后，桥本隼人就被吓得醒了过来。

　　打开了床头灯，喝了几口凉开水，桥本隼人喃喃的说道：“八嘎，怎么会无缘无故的梦到这种东西，这可不是什么好兆头啊！难道这是天照大神给我的示警吗？还是今天过来的那名北条少佐有问题？”

　　桥本隼人想了想，总觉得这里头有什么地方不对劲的地方，但他又想不出来，这种感觉让他很不舒服。

　　最后，桥本隼人索性穿好了衣服，走出了他的舰长室来到了舰桥上。来到舰桥的桥本隼人刚刚把目光望向了码头，他心中不好的预感就更强烈了。

　　此时他隐隐约约的看到港口好像多出了许多带着钢盔的士兵，在各个隐蔽处仿佛还隐藏着更多的人，而且桥本隼人还觉得总有一股危险离他越来越近。

　　这时，桥本隼人突然看清了，距离他只有不到两百米的地方出现了几名士兵的影子，而他们所传的衣服竟然是灰绿色的。

　　在这一刻，桥本隼人立刻就明白了，那是……那是华夏士兵！

　　“不好，立刻拉起警报，是支那人！”

　　正当桥本隼人大声喊出来的时候，两声惊天东西的巨响从水底传了出来……


第二百七十三章 准备攻击

　　漆黑的夜幕里，突然两声巨响从水底传来，两艘原本静静停靠在码头的军舰就像同时被一个巨人从水底踢了一脚似地，两艘军舰同时从水面弹了起来。

　　被弹上来的军舰完全离开了水面，连尾舵和螺旋桨也露了出来，沉重的军舰在水面上静止了不到两秒中，这才重重往下摔在了水面上。

　　原本站在舰桥上的桥本隼人就像一个玩具一般被抛向了半空，随即才重重的摔在了军舰上。

　　桥本隼人在下落的同时双脚舰也重重的撞击到舰桥上，只觉得一阵钻心的疼痛从脚底传来。他努力抓住了旁边的护栏，稳定住了身子，这才往脚下看去，发现自己的右脚脚珂不自然的扭向了另一个方向。桥本隼人立刻知道他的脚骨折了。

　　还没等桥本隼人喊人来救他，他立刻就听到了自己的脚下的军舰传来了咯吱咯吱的声音，桥本隼人的脸色立刻就变成了死灰色，他知道，这艘军舰的龙骨肯定是断了。

　　就在这时，一阵更大的爆炸声从旁边传了出来，桥本隼人转眼望去，却惊恐的看到旁边的雨雾号竟然从中断开，两截舰首和舰尾分别缓缓的向海底沉了下去，雨雾号上的水手和一个中队的海军陆战队没有一人能逃得出来，全都跟着军舰沉到了海底。

　　看到这一幕，桥本隼人的心顿时沉到了谷底，他知道，夜深人静的时候遭到这么突然的一击，自己这艘军舰比起雨雾号也强不了多少，他估计只是刚才那一记爆炸，至少给军舰上的人带来近半人员的伤亡。

　　直到这时，才听到军舰发出了一阵阵凄厉的警报声，舰上的应急灯也纷纷亮了起来。昏暗的灯光下传来了一阵阵凌乱的脚步声，很快，一些衣衫不整的水兵们就出现在了甲板上。

　　“快……快来几个人救我！”

　　躺在舰桥上的桥本隼人大声的疾呼着，随着他的呼声，很快就过来两名水兵将他扶了起来。

　　听着越来越响的咯吱咯吱声，感受着脚下的不断传来的颤抖，当了十几年海军的桥本隼人知道这艘军舰距离沉没已经不远了，只有当大量的海水灌进军舰，军舰才会发出这样的声音。

　　“八嘎，立刻传我的命令，马上让舰上的主炮向港口射击，把所有的东西都炸光，绝不能留给支那人！”绝望的桥本隼人下达了命令。

　　但是他这道命令还是下得晚了，且不说现在损失惨重的秋风号还有没有能力执行这道命令，现在岸上也开始对他这支落水狗开始了穷追猛打。

　　“扑通扑通！”

　　一道道闪耀着白色光芒的照明弹飞上了天空，将码头上的天空照得亮如白昼。随即前方便响起了一阵阵低沉的噗通声，一枚枚在夜空中隐约可见的小黑点便朝着军舰上落了下来。

　　“轰轰轰……”

　　很快，一道道爆炸声便在秋风号的甲板以及各个建筑周围响起，剧烈的爆炸声伴随着纷飞的弹片在军舰周围四处乱飞，不少好不容易刚从爆炸中侥幸捡回了一条命的水兵终于步入了同伴的后尘回到了天照大神的怀抱。

　　看到不断在周围爆炸的炸弹，桥本隼人终于明白了，今天过来的那名叫做北条弘静的少佐肯定是华夏人派来的，他们的目的就是要夺取港口里那堆积如山的物资。

　　可笑的是，港口的控制权竟然还是自己双手奉上的。光是这条过错自己就是剖腹十次也不足以抵偿其罪。

　　“呵呵呵……”

　　桥本隼人惨笑了起来，他知道，自己完了，阳春的第五师团也完了，失去了这批物资，没有了源源不断的弹药补给，第五师团绝对撑不了多久的。不止如此，恐怕连恩平都有危险。

　　“好了，你们把我放下吧！”突然想明白了一切的桥本隼人对身边正努力想把他搀扶到指挥室的两名水兵说道：“你们……自己弃舰吧，这条军舰就要沉了！”

　　“阁下，这不行啊！”两名水兵一听，顿时着急了起来，“秋风号还有救，求求你再让我们努力一下吧！”

　　“没用了！”桥本隼人长叹了起来：“我感觉到了，这条船的龙骨已经被炸断了，而且即便是没被炸断，你们以为岸上的支那人会放过我们吗？听我的话，赶紧弃舰吧！不要陪着我这将死之人一块陪葬了。”

　　“阁下！”

　　两名水兵相视了一眼，知道桥本隼人心意已决，只得含泪向他鞠了一躬，随手从旁边拿了两个救生圈，随即便朝一旁跳了下去。

　　看着两名已经逃生的水兵，桥本隼人惨笑一声，哆哆嗦嗦的从腰间掏出了南部手枪，将子弹上了膛后，对准了自己的太阳穴，使劲的一扣扳机。

　　“砰……”

　　一声闷声响起，桥本隼人只觉得眼前一黑就什么也不知道了……

　　就在桥本隼人自杀后不久，秋风号上的震颤声音更大了，船身也在慢慢的倾斜着，陆陆续续有更多的水兵跳下了军舰。

　　看着噗通噗通下水的日本水兵，在岸上向秋风号打得正欢的吴成枫一时兴起，大声的喝道：“来人啊，调一个营过去，给把那些在海里游泳的小鬼子都给我突突啰！”

　　“吴桑，不行啊！”

　　听了吴成枫的话，一旁的石田正太大惊失色，赶紧上前拦住了他，“吴桑，将军阁下可是答应我了，今后的俘虏都给我，否则我们这支救国军是不会壮大的！”

　　“呃……好像是有这么回事！”

　　吴成枫这才响了起来，好像苏瑞是下过这么一条命令，为了日本救国军的壮大发展，今后失去了抵抗力的日本俘虏能不杀就不杀，抓到后就要交给石田正太。

　　有些意兴阑珊的吴成枫一挥手道：“好吧，这事我就不管了，你自己派人处理吧。”

　　“哈伊，谢谢吴桑，谢谢阁下！”

　　石田正太大喜，赶紧一摆手，派人前往码头打捞俘虏去了……

　　当东方已经出现乍露的微光，一轮红日喷薄欲出。

　　陵北机场，三百师第三期飞行学员们正一队队一排排的在晨光中跑步。

　　学员中间军歌嘹亮。

　　“我们是华夏的空军，我们是祖国的雄鹰

　　华夏的战机飞向云端

　　我们披着星霜，翼展千里，出击！

　　我们有必胜的信念，我们是团结的华夏空军

　　我们在日机航炮奋勇杀敌，热泪和鲜血涌出衣襟……”

　　在学生们的歌声里，张佳正和冯晓明已经钻进了各自的野猫战机里。

　　一名机场调度员伸出手猛的向下一挥，早已站立在飞机两旁的两名地勤人员，手中长长的铁钩把挡机木上的挂孔一拉，拖着三角形的木块一左一右飞快的退开。另一名站在机头的机械师把平举着的铝制螺旋桨猛的向下转动，弯腰跳了出来。

　　发动机立刻就“哧！哧！哧！”的响了起来，螺旋桨也高速转动起来。

　　冯晓明带上风镜，然后盯着仪表盘，发动机转数在慢慢上升。他小心的操纵着节流阀，当发动机转速表上的指针开始接近一千时，才缓缓的放松刹车，飞机平稳的滑了出去。

　　紧接着，他一推操纵杆，以一个灵巧的转向使机头对准了跑道中间线，他加大了马力，飞机沿着跑道开始滑行。慢慢的，前轮离开了地面，摆脱了地心吸引力，以三十度角轻盈地直刺天空，犹如一直离弦的利箭般向蓝天射去！

　　飞机继续爬升，到两千米的时候，他将控制引擎动力的节流阀调低至百分之六十，减低速度，让机头朝向正前方，在他熟练的操纵下，战机进入水平飞行。

　　在几百名机场军人的注视下，九十架战机逐次升空，在低空中完成编队扎进了天幕。

　　而在距离岭北机场一百多公里的另一个二号机场，也起飞了二十多架庞大的轰炸机，如果有后世的军迷在这里的话，一定会惊叫出声来，“解放者！”

　　是的，这就是在另一个时空中美军在二战中生产和使用最多的主力轰炸机解放者。高达六顿的载弹量和五千多公里的航程以及坚固的机身使得它成为了颇受美军喜爱的空中利刃，现在苏瑞也把它给弄出来了。

　　而紧跟在“解放者”后面的则是六十架被涂成黑色的秃鹫——JU52斯图卡俯冲轰炸机。

　　这些战机虽然从各个不同的机场起飞，但是他们的飞行方向都是相同的，都在朝着东北方向飞去。

　　就在这些飞机朝着东北方向飞去的同时，距离阳春不足二十公里的三百军的一个阵地上，二十多门M115式二零三口径的重型榴弹炮和六十多门一五五重炮，以及更多数量的一零五榴弹炮也卸去了伪装，露出了他们狰狞而黑洞洞的炮口。

　　无数犹如蚂蚁般勤奋的炮手们正满前忙后的伺候着这些大家伙，已经升任旅长的王德子一动不动的站在了一个观察哨里，手持望远镜目不转睛的看着对面的日军阵地，静静的等待着攻击命令的下达！


第二百七十四章 总攻开始

　　在一个隐蔽的观察哨所里，苏瑞就站在一个哨位前静静的看着前方的日军阵地。

　　三百军这么大规模的军事调动，自然瞒不过阳春的日军，第五师团长今村均早已下令部队进入了备战状态，并向远在广州的二十一军司令官安藤利吉发出了求救信号。

　　但是安藤利吉的回电却让今村均很是失望，三天之内没有援军，一切只能靠他自己了。

　　苏瑞在凝视日军阵地的时候，阳春城里的今村均也同样在阵地上注视着华夏军队的阵地。

　　良久，今村均回过头来对他身后的参谋长寺松芳松大佐幽幽的说道：“寺松君，支那人就要发动进攻了，前面的阵地都做好了准备没有？”

　　寺松芳松恭声道：“师团长阁下请放心，勇士们都做好了准备，只要支那人敢进攻，我们就有把握把他们击败！”

　　“击败？”

　　今村均苦笑着摇了摇头，要是换了别的国军，别说是一个军了，就是两个军他也不会放在眼里，早就挥动大军杀过去了，可是三百军的威名和赫赫战功都在那摆着，要是那么容易就被打败，他们也就不叫三百军了。

　　今村均叉开了这个令人心酸的话题，“好了，事实究竟如何，我们待会就会知道。不过你还要多操心一下港口的事情，那里可是堆积着我们和第十八、三十八三个师团的大部分补给，可不能出事。”

　　寺松芳松脸色有些不自然的说道：“将军阁下，港口已经有两天没有主动向我们汇报情况了，所以我们也不知道那边的情况如何。”

　　“哼，那些海军还端着他们的臭架子不放，真是难为他们了。”今村均不悦的说道：“这些离开军舰就什么都不会的家伙，最擅长的就是惹出一大堆麻烦之后撒腿就跑，总是让我们给他们擦屁股，既然他们的自我感觉这么良好那就不要理他们。”

　　“可是将军阁下，根据一些士兵报告，今天凌晨两三点左右，有人听见港口方向传来了枪炮声，而且听起来很激烈，不过在大约半小时之后就又没有了。”

　　“嗯，什么，还有这事！”今村均脸色顿时就变了，叱喝道：“这么重要的情报你为什么现在才向我汇报！”

　　“我……我……我这是害怕打搅师团长阁下的休息，这才没有告诉您的！”寺松芳松有些慌张的回答。

　　“啪……”

　　一声清脆的响声响了起来。

　　寺松芳松的脸上挨了一记巴掌。

　　今村均气得很深发抖，大声喝骂起来，“八嘎，你这个笨蛋，这么严重的事情竟然不向我汇报，你眼里还有我这个师团长吗？”

　　“哈伊！”

　　寺松芳松此刻心里也感到了一丝后悔，昨天夜里他睡得也是迷迷糊糊的，当他听到这个消息时，也不以为意，还以为是一些散兵游勇在骚扰。加之港口还驻扎着两艘驱逐舰和两个中队的陆战队，因此他也没有在意，又继续睡觉下了。

　　今村均喝到：“你……马上给港口发电……不，你直接打电话，询问那里的情况，然后马上向我汇报！”

　　“哈伊！”

　　寺松芳松大声应了一声，刚要转身，却突然听到前方传来了一阵沉闷的呼啸声，这种呼啸声特别的沉闷，随之还带着隐隐的尖锐的声音。他的脸色立刻就变了，但凡一个老兵都知道，越是大口径的火炮，在空中滑行时，所发出了声音就越沉闷。现在这种声音很明显就是大口径火炮的声音，而且寺松芳松猜测很可能是超过了两百口径的重炮！

　　“快趴下！”

　　寺松芳松还没来得及反映，一旁的今村均就已经大喝起来，同时用与他年纪毫不相符的身手灵巧的向旁边的一个防炮洞扑了过去。

　　两人刚钻进防炮洞没多久，就感觉到脚下的大地仿佛是被一名巨人用一个巨大的铁锤砸了一下似地，整片大地都摇晃了起来。

　　“开炮！给老子轰！”

　　在重炮旅的阵地上，王德子正在大声的怒吼着。

　　在他的身后，二十多门二零三口径的M115重型榴弹炮正将橘红色的火焰喷吐了出来，两百毫米的炮弹在空中花开一条赤色的弹道，落在前方日军的阵地上。

　　相当于八英寸的二零三口径的炮弹威力是巨大的，每一发炮弹落地都会爆发出一团巨大的云雾，整片大地都要震动一下。

　　在这种炮弹的轰击下，日军修筑的阵地纷纷如同沙滩上的堡垒般全都土崩瓦解。

　　“还击，全都还击！”

　　日军也不甘示弱，第五师团的野炮联队也开始向华夏阵地开始了反击，一颗又一颗的炮弹射向了华夏的炮兵阵地。在猩红色的火光和烟团中，不时有被击中的士兵和火炮在惊天动地的爆炸声中变成了废铁和红色的雨雾。

　　虽然日军的炮兵素质很好，反击的时机也很及时，但是他们野炮联队装备的区区五十多门七五口径的野炮和少量的一零五口径的山炮跟三百军包括八英寸重炮在内的总数达两百多门火炮比起来差得实在是太多。

　　很快，日军反击的炮火就像被一群壮汉压在身下的艺伎一般，除了微弱的呻吟声外就再也没有了动静。

　　在猛轰了半个小时之后，仿佛是集体商量好了似地，原本打得热闹的火炮突然集体停了下来，一时间战场上呈现出了一种诡异般的寂静。

　　“团座，炮火怎么停了？是不是该轮到咱们上场了？”

　　在阵地的前沿，在一群伪装成了灰绿色坦克群里，一名转过头来问嘴里叼着一根草根，紧盯着前方的李晨哲。

　　刚才的炮击看得他们实在是大呼过瘾，今天作为装甲团的初次亮相，坦克团的士兵早就摩拳擦掌跃跃欲试了。

　　“扑……”

　　吐出了嘴里的野草，李晨哲转过头来笑骂道：“你小子急啥，刚才那只是开胃菜，好戏还没开始呢？你就等着看好戏吧！”

　　“啥，还来啊！”这位身形壮硕的装填手吃惊的问道：“到底是什么东西？”

　　“诺，他们现在不就来了吗？”李晨哲伸手指了指天空。

　　“嗡嗡嗡……”

　　装填手的目光随着李晨哲所指的方向望向了天空，就看到前方飞来了一天黑压压的乌云，当这片乌云飞到了近处时，他才发现这竟然是一大群轰炸机。

　　“好大的家伙！”

　　这是所有看到正在低空飞行的“解放者”轰炸机的感叹，即便是在距离近千米的地面上，士兵们依旧看到那硕大的身影在天空中缓缓而又坚定的飞来。

　　不一会，二十多架“解放者”就飞临了日军阵地的上空，随着头一架；领航机投下了第一枚炸弹，后面的轰炸机也陆续打开了舱门扔下了一枚枚重磅航空炸弹。

　　高达六顿的携弹量使得“解放者”成为了名副其实的移动军火库，当一枚枚两百公斤和五百公斤的重磅炸弹如同雨点般落在了日军的阵地上时，从空中望下去就好像地面上突然冒出了一朵朵黑色的礼花。

　　在不到二十分钟的时间里，二十五架解放者携带的一百五十吨炸弹大部都落在了日军的阵地上，将原本就已经被重炮炸得千疮百孔的阵地又筛了一遍。

　　“轰轰轰……”

　　突如其来的冲击波狂啸着冲向了大地，但凡胆敢阻挡它们的所有东西全都被它们疯狂的冲垮。无论是日军苦心挖掘的战壕、地堡还是隐蔽在周围的战车，在这股威力无匹的力量面前全都变成笑话。

　　重达七八吨的战车就像小孩子的气泡一样被吹得无影无踪，在爆炸过后，原本错落有致严谨分明的日军阵地变得就像月球般荒凉，再也没有一个活着的生物，而丢完了炸弹的轰炸机则是一扭屁股，大摇大摆的来了个向后转，朝着原路返航了。

　　看着眼前这一幕，别说一线阵地上的士兵了，就连始作俑者的苏瑞也看呆了。

　　“我的乖乖，那些龟儿子都把鬼子给炸完了，还要我们来干什么？上去收尸吗？”看着眼前惊人的一幕，装填手不禁喃喃的喊出了声。

　　“砰砰砰……”这时，天空中又闪起了五颗三绿两红的信号弹，那是发动总攻的信号。

　　李晨哲也情不自禁的咽了口唾沫润了润干咳的嗓子，这时他才记得拿起了送话器，打开了全体通话频道，扯着沙哑着嗓子说道：“兄弟们，空军和炮兵的弟兄们，已经帮咱们铺好了路，现在该轮到咱们上了，都给老子冲啊！”

　　“兄弟们，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　隆隆的发动机的声音响了起来，一辆辆索摩亚S-35坦克撕开了伪装，露出了他们雄厚的装甲，发动机喷出了黑烟朝着日军阵地冲了上去。他们的目的只有一个，那就是将已经炸得荒凉无比的敌军阵地再蹂躏一遍，然后再继续冲锋冲锋再冲锋！用他们厚厚的装甲和火炮将那些没死透的日本鬼子再杀一次！让他们连魂魄都回不了日本！


第二百七十五章 装甲团的处女战

　　“冲啊！”

　　隆隆的坦克声伴随着一阵阵青烟撕破了伪装，冲向了前方的日军阵地。

　　装甲团的出发阵地距离日军约为五公里左右，以索摩亚S-35坦克三十公里的时速来看，冲到日军的阵地只需十来分钟。因此在一般情况下防守一方应该在对方刚开始冲锋的时候就用火炮覆盖前方，打乱对方的冲锋阵形，然后等到对方的坦克进入射程后再用反坦克火炮摧毁第军坦克。

　　但是这一切并没有发生，日军的阵地上依旧寂静无声，什么动静也没有。

　　“快……再快点，各单位拉开距离。”

　　“二营三营，你们那么多坦克靠得那么近干什么？不想死的话赶紧拉开，每个单位都保持二十米距离！”

　　李晨哲一边紧张的观察着前面的日军阵地，一边通过无线电大声叱喝着周围的坦克。

　　十多分钟很快就过去了，坦克团九十多辆坦克终于冲上了日军的阵地，虽然偶尔有零星的日军抵抗，但是很快就全部淹没在滚滚的钢铁洪流里。

　　“冲，继续向前冲！”

　　虽然很快就占领了日军第一道，但是李晨哲并没有稍作停留，而是继续向前日军的第二道防线冲了过去。

　　已经转移到另一个隐蔽的观察哨里的今村均呆呆的看着远处正在轰隆隆冲向己方的华夏坦克，脸上充满了厉色。

　　他转身对刚回来的寺松芳松问道：“寺松君，港口的电话打通了没有，他们那里的情况怎么样？”

　　寺松芳松面色如灰的说道：“师团长阁下，港口的电话打不通，估计是电话线被切断了，我刚才已经向港口发去了电报，但至今依然没有回音。估计……估计……”

　　寺松芳松说不下去了，电话线被切断，电报也打不通，这种情况在战时来说无疑只有一个结果，那就是凶多吉少！

　　今村均只觉得脑袋一阵眩晕，身子晃了晃，眼看就要倒下来。幸亏一旁的寺松芳松眼疾手快扶住了他，并焦急的说道。

　　“师团长阁下，港口那边估计是出事了，但是那并不是我们的责任啊！现在最要紧的是指挥部队打退支那人的进攻，现在支那人的战车就要冲过来了！”

　　今村均在寺松芳松的搀扶下站稳了脚步，脸上闪过了一丝绝望之色，接着他深吸了口气，脸上闪过了一丝厉色：“寺松君，第一道防线上的四十一联队估计已经全体玉碎了，你马上命令驻守第二道防线的吉川章大佐，命令他不惜一切代价也要把支那人的坦克拦在他阵地前，否则他就自己向天皇剖腹谢罪吧！”

　　“哈伊！”

　　寺松芳松立刻转身离开了。

　　待到寺松芳松走后，今村均的眼中闪过一丝疯狂，他喃喃的说道：“既然我不能守住阳春，那就让阳春变成我的坟墓吧！”

　　“轰……”

　　一发四十七毫米口径的炮弹在一道反坦克战壕内炸起了一道尘烟，爆炸的硝烟过后，四十二联队的联队长吉川章大佐从一堆浮土里爬了起来。

　　他抖掉了身上的尘土，望着周围就像被狗啃过的阵地，他大声喊了起来：“没死的都给我爬起来，支那人要过来了！快点起来！”他一边说，一边从衣领上掏出了哨子“哔哔……”的吹了起来。

　　凄厉而又尖锐的哨声在阵地上不断飘荡，过了一会，慢慢的有日军从各处爬了起来。他们这里是第二道阵地，也是最主要的一道阵地，许多阵地都构筑得非常牢固，更因为在刚才的空地一体轰炸中三百军的炮兵和空军重点轰炸的大多是第一道防线上的阵地，因此比起损失惨重的第一道阵地，第二道阵地的情况好好得很多。

　　“快，快把那门战防炮推出来！”

　　几名士兵拿着铁铲拼命的挖一个已经倒塌的防炮洞，过了几分钟，防炮洞的洞口终于显现了出来，首先露出的是几名窒息而亡的日军士兵的尸体，因为缺氧而导致脸色铁青的他们看起来相当的吓人。

　　但是旁边的几名日军士兵顾不上搭理他们，直接就将这些还带着温热体温的尸体抛到了一旁，几名士兵一起钻进了洞里，很快将一门小巧玲珑的火炮给推了出来。

　　说起小巧，这门炮还真是很小巧，它的全重只有三百多公斤，只有半个人高，把它往战壕里一放，任是谁也发现不了它，它就是该炮为德国KWK36型37mm反坦克炮的仿制品，因为这款炮还被日本的95式轻战车所选用，所以日本人又把它称之为九四式战车炮。

　　“快，把它推到前边的战壕里去！”

　　一名军曹长指挥着两名日军推着九四式反坦克炮来到了一个残余的战壕里，另外两名日军则分别抗着一箱炮弹紧跟了上来。

　　两名日军士兵将火炮往战壕上这么一架，低矮的炮身就隐藏在了战壕里，只露出了一根细长的炮管。

　　军曹长赶紧喝道：“快，装填炮弹！”

　　“哈伊！”

　　一名日军赶紧打开弹药箱，拿出了一颗细长的炮弹，前面的日军赶紧拉开了炮栓露出了炮膛。

　　将炮弹送进了炮膛，“咣当”一声，炮栓合上了。

　　另一名瞄准手则趴到了瞄准镜前仔细的瞄准前面，而军曹长则是趴在一旁，用望远镜眺望着前方，嘴里不断报出了数字。

　　“注意，支那战车距离，七百米……六百五十米……五百五十米……准备瞄准……发射！”

　　“砰……”

　　一声低沉的响声响起，细长的弹丸以肉眼不可见的速度射向了前方，打到了一块土坷垃上。

　　“混蛋，没打中，再来！”

　　军曹长低声喝骂了一声，跑了过来亲自拉开了炮栓，冒着青烟的弹壳便自动退了出来。

　　军曹长一把推开了原来的瞄准手，自己趴了上去，低声喝道：“装弹！”

　　“哈伊！”

　　“咣当”一声，一枚崭新的穿甲弹又装了进去，一眨眼炮栓又合上了。

　　军曹长将转轮缓缓转动了半圈，慢慢的又将炮口放低了一些，大喊了一声，“发射！”

　　“砰……”

　　穿甲弹飞速的冲了出去，这回他们并没有打空，穿甲弹击打在了一辆正高速冲来的坦克前装甲上。

　　“好，打中了！”

　　周围顿时响起了一阵压低了声音的欢呼。

　　“不对，那辆支那战车还没被击毁！”依旧用望远镜观察战果的军曹长突然骂出声来。

　　随着军曹长的骂声，几位士兵定眼望去，才发现远处的那个小黑点仿佛并没有停下来，依旧在前进着，但是速度好像慢了一些。

　　“八嘎，继续装弹！”军曹长骂了一声后放下了望远镜，又开始趴在了瞄准镜前。

　　而刚才被日军的战防炮击中的坦克正是团长李晨哲的座驾，一马当先的他跑在了整个阵形的前面，当他冲到距离日军阵地伍佰多米的时候他突然感到整个坦克浑身一震，立刻停了下来。他一个不防备脑袋都撞倒了前面的装甲上，要不是有坦克帽护着，他肯定会撞得头破血流。

　　当他晃着有些晕沉沉的脑袋吗，头脑回复了一点正常的时候他立刻就想到了一个词，“中弹了！”

　　“小李子，看看我们哪里被击中了，坦克还能不能动弹！”

　　“我试试看！”

　　驾驶员试着重新启动了坦克，发动机很快又发出了轰鸣声，紧接着开始慢慢的又动了起来。

　　“草……还好老子命大，要不然就光荣了！”

　　李晨哲拍了拍胸口，吞了口唾沫，有些恼羞成怒的说道：“他奶奶的，老子倒要看看刚才是谁在打老子的黑枪！”

　　说完，他慢慢的转动了炮塔从瞭望镜里慢慢的观察着，但是此时的他那除了一片灰蒙蒙的硝烟和浮土什么也没看到。

　　李晨哲咬着牙下令道：“小李子，不要走直线了，马上进行规避行驶！”

　　“是！”

　　驾驶员答应了一声，然后坦克开始走起了绕着前面的道路开始不规则的行走着。

　　过了一会，正当坦克绕过了一个土坑的时候，正在观察着前方动静的李晨哲突然发现在自己周围的一辆坦克正转动着炮塔，突然一枚炮弹击中了它的后侧。

　　先是“咣当！”一声，随即一声沉闷的爆炸声轰然响了起来，那辆坦克立刻冒出了黑烟，整辆坦克抖动了一下，随即就再也没有了动静。

　　“混蛋，这个蠢货，难道他把训练中我讲的东西全都忘了吗，竟然把自己的后尾暴露给敌人，这个蠢货！”

　　李晨哲又是心疼又是气愤，心疼的是一辆坦克和三名兄弟就这么没了，气愤的是这名初次上阵的车长竟然把自己在训练中讲的东西抛在了脑后，把防御最薄弱的后部暴露给敌人，以至于让日本人趁机打中了它。

　　李晨哲拿起了送话器大声喊道：“各单位注意，谁要是再他妈把自己的屁股暴露给敌人，不用鬼子打他，老子先把你轰上西天，都记住了！”

　　说完，李晨哲又调了个频道说道：“蚂蚱，蚂蚱，我是壁虎一号，我们前方有敌人的反坦克火力，你们的步兵还要加快速度，立刻跟上帮我们清除周围的反坦克火力点！”

　　“蚂蚱明白！”


第二百七十六章 敢死队

　　“打得好！”

　　“打中了！”

　　与大怒的李晨哲不同，在距离李晨哲三百多米远的反坦克炮阵地上，那名军曹长和旁边的四名日军却是齐齐发出了一声欢呼。

　　击毁了一辆坦克的他们军曹长激动得全身都有些颤抖起来，他大声喊道：“快……继续装弹！我们要把这群支那坦克通通消灭！”

　　“哈伊！”

　　被刚才的战果刺激得眼睛通红的日军士兵用最快的速度又装上了一枚炮弹，军曹长稍作瞄准便发射了出去。

　　“咣当！”

　　不得不说，军曹长的瞄准技术确实不赖，这枚穿甲弹又击中了正在缓慢开来的李晨哲的座驾。

　　只是这次打入的角度太大，穿甲弹擦着炮塔的边后就弹了出去。可即便是这样，也把李晨哲吓了一大跳。

　　“狗日的，他还没完了！”

　　李晨哲恼了，任是谁这样被人一而再再而三的用反坦克炮轰击心里也会火大。

　　他四处旋转这炮塔，想要找出偷袭着的所在，但在满是硝烟的战场上看到依旧是一片烟雾。

　　日本兵本就个子就矮，征兵身高下限不过一点五米而已，按照这个标淮他们在华夏旅游乘坐火车时甚至勉强可以购买半票，当然如果还是儿童的话。加之尽量弯腰压底身高的原因使得这些猫腰的日本兵一个个如同原野中一个个黄褐色的坟丘一般，李晨哲哪里能看得到呢。

　　“不行，现在必须要做点狠么。”

　　意识到对方的反坦克炮隐蔽得相当的好，而自己要是不做点什么的话部队肯定还会继续损失。

　　他一把抓起了送话器，拨通了全团通话频道：“各营注意，我是壁虎一号，各单位拉开距离，注意搜索日军的反坦克炮火，前面的坦克进行火力侦查，发现可疑目标立即开火！”

　　“明白！”

　　日军在第二道阵地上布置的反坦克火炮虽然不多，但总数也达到了二十多门，在刚才的炮击和轰炸下幸存下来的还有十多门，此刻他们正拼命的向着正缓缓开来的坦克开火。

　　在日军的拼命阻击下，装甲团的冲锋速度一度为之一滞，前面的战车不得不停下来等待后面步兵的跟紧，不过他们也没有闲着，而是用机枪和坦克上那门四十七毫米口径的L/40坦克炮向前面可疑的目标轰击。

　　“轰！”

　　“轰轰……”

　　不断有炮弹在日军的阵地上炸开，就连吉川章大佐的周围也落下了几颗炮弹，只是以瞬间，弹雨就落了下来，吉川章大佐将身体紧紧的贴在战壕旁，他只感觉周围一阵地动山摇，原本刚刚沉寂的大地顿时又被浓密的硝烟和被炸至空中的黄褐色的泥土所笼罩。无数被炮弹的冲击波绞成碎屑灼热的弹片在空中高击中物体后方才停下来，纷纷扬扬的洒落在他的身上。

　　炮弹飞来的越来越多，密集的炮弹将几乎要将大地撕碎，趴在战壕里被炸得一身灰土的吉川章大佐还看到周围几条断被炸飞的残肢肢，上面的衣服已经被狂暴的冲击波撕碎，露出了白花花的血肉，拖着血污混杂着黄褐色泥土的布条在空中拖着一条弧线落在其它地方，空中还可以看到随着炮弹冲击波飘荡的破片。

　　“八嘎，不能让他们这么自由的向我们射击！”

　　吉川章大佐明白，对面的华夏坦克足有近百辆，要是让他们就这么大摇大摆的在自己阵地前开火，自己这块阵地也就别守了。

　　“反坦克炮，快开火！”

　　“轰轰……”

　　不断有反坦克炮从隐蔽的地方向前面的华夏坦克开火，并且由于距离很近的缘故，他们有不少人都击中了目标，但是让他们失望的是，他们的九四式反坦克炮穿甲能力太差，对于厚达五十毫米的华夏坦克无能为力，只能在他们的炮塔上留下两个深凹的印痕而已。

　　“八嘎！”

　　吉川章大佐心里一阵郁闷，刚才在交战中，他们的九四式反坦克炮利用地形击中了好几辆华夏坦克装甲薄弱的尾部，取得了不菲的战果，但是后来这些华夏坦克也学精了，他们始终用装甲最厚的前部分对准自己的阵地，自己的反坦克炮即便是击中了对方的前装甲也不能摧毁他们，反倒是有几门火炮由于暴露了位置而被对方的坦克炮轰上了半空。

　　看着对方的坦克炮不断向己方发射着炮弹，吉川章大佐知道要是任凭对方这样轰击下去，这块阵地迟早要丢掉。

　　他招来了一名中队长和数十名士兵，命令将周围能搜集到的炸药包和手雷等物都集中起来。神情严肃的对他们说道：“诸君，现在支那人的战车已经打到了我们的阵地前，而我们的反坦克炮却很难击穿他们的装甲，所以我需要一批敢挺身而出的士兵，诸君有谁要肯自动站出来的？”

　　周围一片寂静，过了一会，陆陆续续有十多名士兵走了出来站到了吉川章的跟前。

　　“哟西！能站出来的都是大日本帝国的勇士。”吉川章赞许的点了点头，随即脸色接着一沉道：“但是，这点人还远远不够，既然你们不肯主动站出来那就让我来替你们做决定吧。”

　　说完，吉川章随手指了指一些人，“你……你……你……还有你都出来吧，大日本帝国需要你们献身的时候到了，现在每个人都过去背起一个炸药包！”

　　“哈伊！”

　　陆陆续续的有人抱起了炸药包，背在了自己的身后，最后只剩下一名年轻的士兵还站在原地发呆。

　　吉川章眼中凶光一露，大步走了过去，伸手就是给了他一记耳光。

　　“八嘎，你为什么还不背上炸药！”

　　这是一名年轻的二等兵，只见他低下了头，哆哆嗦嗦的说道：“对不起大佐阁下，我……我……害怕我再也见不到我妈妈了！”

　　“你这个混蛋！”吉川章气得又是一记耳光甩了过去，“战场上最先死掉的就是像你这种胆小鬼。”

　　说完，吉川章伸手抓起了一包炸药，亲自帮他把炸药包绑在了他的后背，这才脸色一缓的说道：“你要记住，你是大日本帝国的军人！从你穿上这身军装开始，直到你退役的那天，你的性命就已经不再属于你了，你明白吗？”

　　“哈伊！”

　　“你叫什么名字？”

　　“报告大佐阁下，我叫岩崎涼太。”

　　“哟西，岩崎涼太，你去吧，去像个真正的勇士一样的战斗吧，天皇在看着你们，大日本帝国的无数百姓都在看着你们，你们的唯一的任务就是炸掉支那人的坦克，只要做到了，你家里的妈妈也会为你感到高兴的，明白吗？”

　　“哈伊！”带着哭腔岩崎涼太重重的点了点头。

　　随着吉川章的一声令下，二十多名日军士兵跃出了战壕，冲向了前方的华夏坦克，而先前炮弹炸出的弹坑此时成为了他们最好的掩体，他们依托着大大小小的弹坑不断的向着前方缓慢移动着。

　　不过很快，他们的行动便被前方的坦克手们察觉到了，装备在坦克上的十二点七口径的机枪也响了起来，无数子弹犹如冰雹般扫在日军的周围，几名措不及防的日军被大口径子弹扫中后还引爆了身上的炸药，更是响起了一阵爆炸声。

　　岩崎涼太此时的脑袋一片空白，他只知道从一个弹坑不停的跑到另一个弹坑，只要在中途慢上这么一步就会步他一些同伴的后尘。

　　在不停的躲避与追逐中，岩崎涼太慢慢的靠近了前面的华夏坦克，并趁着对方火力间隙的时候躲到了一个小弹坑里。

　　而此时，后面的步兵也赶了上来，直到这时，李晨哲才命令坦克继续前进，而他依旧一马当先的冲在最前面。

　　岩崎涼太躺在了弹坑里，此时的他手里紧握着身后炸药包的导火索，感受着背后大地的颤动，他的心情此刻一片混乱。

　　此刻，他藏身的弹坑估计是七五口径的火炮的杰作，弹坑并不深，深度只有不到一米，仅能容纳两个人大小。

　　岩崎涼太颤抖着慢慢的将脑袋探了出去，就看到前方一辆吐着青烟的钢铁怪物正缓缓的向他这个方向驶来，距离他不过二十多米的距离，而在这辆华夏坦克的身后还跟着许多步兵，他们谨慎的跟在了坦克后面，并不停的朝可疑目标开火。

　　当那辆坦克距离岩崎涼太越来越近的时候，岩崎涼太终于猛的大喝了一声，从藏身的弹坑里跳了出来，拉掉了导火索后就扑向了冲在最前面的坦克。

　　“轰！”

　　冲在最前面的坦克立即停了下来，敞开的指挥塔内冒出一股黑烟后立刻散发到了空中。

　　“狗日的，这是怎么回事？老子还活着吗？”

　　在炸药包爆炸的那一瞬间，李晨哲想的只有这个。

　　失神了十几秒后，他才尝试着活动了一下身子，还好，自己似乎没有受伤，但是当他一转身却现身后的装填手兼机枪手已经阵亡了，旁边的炸弹爆炸时坦克内壁飞出了一块碎片，这块破片撕去了他半边脑袋。

　　均质装甲就是这点不好，遭遇到对方的攻击后，装甲碎片和车舱的内壁的随便会四处崩落，许多弹片都贴着他的身体飞散开来，随后坦克内开始燃烧出呛人的烟味。


第二百七十七章 安藤利吉

　　二等兵岩崎凉太已经随着他背后的十公斤重的炸药包变成了血肉模糊的肉末，但是炸药包巨大的威力也将这辆索摩亚S-35坦克的履带给炸毁了一边，就连坚固的炮塔也崩掉了一角。

　　李晨哲转身回望了一下炮塔内的情况，他身后的装填手兼机枪手的半拉脑袋已经没了，只有前面的驾驶员小李摇摇晃晃的站了起来。

　　“小李子，弃车！”

　　李晨哲一边用沙哑的声音大喊，一边从作为旁边取出了一支MP38冲锋枪和一包弹药，随即便打开了脚下的逃生舱门钻了下去。

　　当李晨哲和小李从坦克的地步钻出来后，就看到周围还有一辆坦克也冒着黑烟停靠在一旁，有一名带着坦克皮帽的中士正拿着冲锋枪咬着牙不停的向前扫射，而更多的坦克正从他们的旁边疾驰而过。

　　“狗日的，大意了，今儿真是大意了。”

　　命大逃过了一劫的李晨哲深吸了口气，此刻的他来不及懊恼，端着冲锋枪跟在一辆坦克的后面当起了步兵，朝着可疑的目标不停的扫射着。

　　随着坦克群和步兵的逼近，日军阵地上的机枪火力也开始复活了，无数子弹咣当咣当的扫了过来，只是它们绝大多数都打在了正在冲锋的坦克上，冒出了点点火星，对于跟在坦克后面的步兵来说却是没有什么大碍。

　　看着依旧缓缓逼近的坦克，吉川章大佐急红了眼，又接连派出了好几拨的敢死队，但是吃了一次亏的装甲团们这回可小心多了，他们和后面的步兵们相互掩护，将那些试图靠近的日军士兵一个个打倒在地，有的甚至直接就被引爆了身上的炸药，化成了一团血舞消散在天地之间。

　　看到这样的情形，残余的几门九四式反坦克炮打得更急了。

　　“嗖……轰……”

　　一枚炮弹拖着呼啸声声落在了一挺刚发射出了炮弹的反坦克炮旁，五名正在操作着火炮拼命发射的炮手被炸上了天，连带着重达三百多公斤的九四式反坦克炮也被掀飞了数米远。

　　坦克反击的炮弹将日军残存的阵地炸出一个弹坑，这时装甲团距离日军的阵地已经只有五六十米了，有些打得兴起的坦克手也抱着机枪向日军阵地来回扫射，纷飞的子弹打得泥土飞扬起来。

　　看着视线所及的范围内，坦克已经迂回到了自己的右翼，反坦克小队也几乎损失殆尽，整个联队现在剩下的士兵已经不足一个大队，靠着这些仅存士兵是守不住阵地的，看到这样的情景，吉川章大佐的额头上冒出了汗来。

　　他抽出了指挥刀，朝着周围的士兵大声喊着：“八嘎，还击，赶紧还击！”

　　“大佐阁下，不好了，支那人土坡我们的左翼了！”

　　一个声音犹如尖刀般在他的旁边喊了起来，吉川章大佐转头一望，发现左边的阵地上已经出现了十多辆华夏战车和一百多名士兵的身影，他们正在战车的配合下追杀着日军士兵。

　　“右翼也发现支那战车了！”这时，不知是谁又喊了一声。

　　在这个瞬间，吉川章大佐已经把自己的命运看得非常的明白了，他一摆指挥刀，形成了一个四十五度角，随即疯狂的喊了起来：“所有人上刺刀，突斯给给……”

　　广州的早晨一向都很美，尤其是三月份的时候，一大早城里的一切就像是被裹在一片淡淡的春雾。微风轻拂，柔软的雾罩慢慢的散开，就如同轻纱被丝丝缕缕地挑去，直到最后消逝。

　　自从占领了广州之后，平日里安藤利吉最喜欢做的事情之一就是早上起床后坐在自己二楼自己的办公室旁的窗台旁，以一名征服者的姿态静静的欣赏着这里的精致。

　　但是今天上午安藤利吉却一点心情也没有，地上纷乱的纸屑和一个被扔在地上的黄铜镇纸无不说明了此刻这位掌管着十多万大军的日军统帅心情是多么的糟糕。

　　因为从早上开始，来自阳春的电报就犹如报丧似地雪片般的飞来。先是今村均报告了三百军对它们发动进攻的消息，好吧，这是意料中的事情。但是随之而来的却是阳春港口被华夏军队占领，港口内秋风、雨雾两艘驱逐舰被炸毁，所有物资被夺走的消息几乎让他吐出了一口老血。

　　这可是足够支撑三个师团打一个月高强度战争的物资啊，更重要的是那里还有二十六万加仑的油料，这些油料原本是要运到武汉的啊，现在却全都落入了三百师的手中，这里面意味着什么？他可是太清楚了。

　　当他得到这个消息的时候，他的第一个念头就是召集广东境内所有的战机，去把港口内的东西全部炸掉，自己即便是不能得到也不能便宜了华夏人。

　　但是随后第五十飞行大队的牧野靖雄大佐却告诉了他，要想打到这个目的，单凭五十大队那不足五十架战机可不行，至少也得出动三十架轰炸机，并且还得有一百架以上的战斗机护航才有可能打到这个目的，但是现在全广东境内根本就凑不出这么多的战机。

　　这个结果让安藤利吉十分的痛苦，曾几何时，这里的天空都是大日本帝国的，哪有华夏战机出现的份，现在好了，人家都打过来了自己却不得不眼睁睁的看着对方抢了自己的东西，而自己却无能为力。以至于第五是团长今村均发来了求救电报后，自己只能无奈的告诉对方，援军要在三天后才能抵达，身为一个名司令官，却只能给求救的部下发这种电文，安藤利吉的心中甭提有多苦了。

　　“阳春失守之后估计支那人就该一鼓作气拿下恩平了吧！”安藤利吉喃喃的自语着，心中一片苦涩，从早上开始，他在这里已经整整做了三个小时，可是他除了命令本已赶赴湖南准备发动佯攻的第十八和三十八师团全速返回之外他什么也做不了。

　　现在整个广东、福建的形式非常复杂，日军虽然占领了大部分地区，但还有不少地区依旧还在国军的手里，第四战区的副司令长官张发奎依旧率领着他的部队在广东和福建同日军周旋，他不可能调集所有的部队来对付三百军。

　　“或许再过几天，国内派来接替我的继任者就会到来吧！”安藤利吉喃喃的苦笑着低语了一句。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　办公室的门被打开了，参谋长田中久一少将走了进来，他的脸上带着一丝沮丧和无奈。

　　“司令官阁下，今村均来电，他们的外围这地已经被支那攻破，第四十一、四十二联队已经全部玉碎，现在他正率领着第十一、二十联队退守阳春城，打算继续和支那人作战！”

　　安藤利吉痛苦的神情在脸上一闪而逝，随即低声骂道：“这个笨蛋，两个联队的勇士都只能抵抗了不到五个小时，剩下的两个联队又能抵抗多久？”

　　田中久一少将低声叹道：“我已经亲自打电报劝过今村君，可他就是不听，看来他是打算在阳春玉碎了。”

　　“笨蛋！蠢货！”

　　安藤利吉压抑了一个上午的怒火终于爆发了出来，他站了起来大声怒喝道：“他不要忘了，他是第五师团的师团长，他的使命是带领第五师团取得一个又一个的胜利，而不是让第五师团从大日本帝国陆军的建制中消失，难道这个简单的道理他也不明白吗？”

　　田中久一少将低头沉默了一会，才低声道：“师团长阁下，今村君的脾气您是知道的，他就是宁为玉碎不为瓦全的性格。”

　　“好吧！”

　　安藤利吉犹如全身的骨头都被抽走似地重新瘫坐在椅子上，有气无力的说道：“反正我也不能管你们多久了，这些问题你过几天你再和下一任的司令官讨论吧。”

　　“纳尼！”

　　田中久一少将大惊，赶紧问道：“司令官阁下，难道您要走了吗？”

　　安藤利吉苦笑道：“打了这么大的败仗，你以为天皇陛下还会容许一个败军之将继续留在这个位子上吗？要是我估计得不错的话，最迟大后天，接替我的人就会抵达这里了，现在我先和说一声，省得到时候你没有做好准备。”

　　田中久一少将呆滞了一会才急切的说道：“可是……可是这对您不公平，要知道广东、福建可都是在您的指挥下才打下来的啊，难道现在就因为一次小小的败仗就要撤了您的职吗？天皇陛下这样处置是极其不妥的啊！”

　　“八嘎！”

　　安藤利吉大声喝道：“田中君，我不想在听到你这样的言论，天皇陛下无论做出什么事情来，那都是有他的道理的，身为臣子，你就要有臣子的觉悟，要是再让我听到你说出类似的话来，我可就对你不客气了！”

　　“哈伊！”

　　田中久一少将这才意识到要是刚才他非议天皇的话传了出去，会对他产生多么大的影响，安藤利吉这是在保护他。他赶紧感激的对着安藤利吉鞠了一躬。

　　安藤利吉已经预料到了自己要走人，但是他却没有想到，裕仁对他的不满是那么的强烈，第二天上午，一名叫做古庄干郎的中将就敲开了他办公室的大门，和他一起进来的还有两名面无表情的宪兵……


第二百七十八章 巷战

　　就在苏瑞向阳春发起攻击的时候，远在江西的日军十一军也占领了南昌的周围地区，虽然已经有了准备，但由于时间仓促未来得及做好准备的国军损失惨重，驻守南昌的三十二军被迫放弃南昌，三月二十七日，日军占领了南昌城。

　　位于武汉的冈村宁次接到了攻占南昌的消息后，抑制不住自己的兴奋，把电报朝空中一举，大声命令道：“传令嘉奖工程部队，令第三、十三、十六三个师团，骑兵第四旅团，与三十日突袭随枣。零第一零一、一零七师团，必须确保南昌。”

　　下达了这道命令后，说得有些口干的冈村宁次还没来得及坐下来喝口水，作战参谋宫本一郎少佐就送来了大本营发来的一封电报。

　　“纳尼？支那三百军在广东茂名发动反击，第五师团被重创，现在被围困在阳春？”

　　接到了这封电报的冈村宁次眉头皱了一会，良久才转头问道：“宫本君，你对支那三百军进攻阳春有什么看法么？”

　　宫本一郎也叹了口气，“司令官阁下，我不得不说，这个三百军现在已经成了我们大日本帝国最具有威胁力的一支武装。按照大本营发出的通报来看，他已经具备了单独吃掉了我一个师团的实力，从长远来看，这个苏瑞才是我们帝国最大的敌人！”

　　冈村抿了抿嘴，声音变得有些尖锐，“不……宫本君，你说错了，他现在已经是我们大日本帝国最大的敌人了。现在我们应该不惜一切代价消灭这支队伍，否则再过上一两年，他就会成长为一个连我们十一军也要仰视的巨人！”

　　宫本沉默了，冈村宁次的话乍听起来有些荒唐，坐拥三十多万大军的十一军怎么可能会害怕区区一个苏瑞呢，即便是他现在拥有数万装备精良的军队，但是大日本帝国的军队也不是吃素的，如果不是现在还有国民党的军队牵制着，早就把他碾成粉末了。

　　可细细一想，却不得不承认冈村的话有道理，从三七年到现在不到两年的时间里，苏瑞就领着一千多名从南京杀出来的残兵成长到现在坐拥数万大军的一军之长。发展速度堪称奇迹，要是再给他一两年时间发展，谁知道他会不会成为拥兵数十万的一方诸侯呢？到那时，日本在想要对付他那可就难上加难了。

　　想到这里，宫本才轻声问道：“司令官，那我们该怎么办呢？”

　　冈村无奈的摇了摇头：“照我判断，阳春是守不住了，而安藤君手中的兵力又太少，根本没有办法及时对第五师团进行救援，他唯一的选择只有把支援我们的第十八、三十八师团调回去，只是也怕是远水解不了近渴啊！第五师团……”

　　说到这里，冈村宁次就说不下去了。但是其意宫本一郎也明白，那就是冈村很不看好第五师团的命运，只是身为司令官，一些话不好意思说出来而已。

　　“宫本，命令对第五战区进行佯攻的部队都撤回来吧，现在我们已经不能再占什么便宜了。”

　　宫本一鞠躬，“哈伊！”

　　紧接着，冈村宁次幽幽的声音又响了起来，“还有，你多关注一下二十一军的人事任命情况，要是我估计得不错的话，安腾君回国的日子也不会太远了……”

　　宫本也沉默了，是啊，天皇陛下会容忍一个屡次在三百军手中吃瘪的人继续留在二十一军司令官的岗位上么？

　　就在冈村关注着阳春占据的时候，苏瑞也正指挥着数万大军在阳春城里和日军进行他最不想打也最不看到的巷战。

　　对于攻城一方来说，巷战是残酷的，也是惨烈的，因为在这种复杂的地形下，攻城一方只要还顾忌城内众多居民的伤亡就不能动用飞机、重炮等重型武器。

　　而对于巷战的残酷性苏瑞虽然没有亲身经历过，但他在后世的时候也从电视和报道上看过不少，例如九十年代的格罗兹尼保卫战中，只拥有轻型武器和简陋的反坦克装备的车臣武装就是仗着这一优势，将拥有坦克重炮和飞机的俄军打得溃不成军伤亡惨重，现在也轮到苏瑞亲自体验这种滋味了。

　　不过对于苏瑞来说，再困难阳春也要拿下来，这是他第一次指挥大军光复日军占据的城市，可以说意义重大，而对于三百军的全体官兵来说也同样如此，只要打下了阳春，对于三百军全体将士而言，今后在面对日军时也会占据心里上的优势。

　　“轰！”

　　一声爆炸在一座街道上响起，很快街道旁的一栋建筑上就冒出了一股高大的浓烟，一辆索摩亚S-35坦克从街道上缓缓驶了过来，他那短短的坦克炮炮口还冒着一缕青烟，刚才那一炮就是它的杰作。

　　在这辆坦克的后面是十多名穿着灰绿色军服的士兵，他们正警惕的注视着四周，手中的步枪火冲锋枪早已上膛，以防周围突然冒出来几名头上戴着白色丝带，背着炸药包的日本敢死队突然冲出来跟坦克玩同归于尽。

　　刘毅端着伽兰德步枪，紧跟在坦克的最后面，犀利的目光始终盯着右前方，那是他要负责防守的方向。

　　入伍快半年了，仗也打了好几场，刘毅也从曾经的菜鸟成长为一名合格的士兵，脸上原本憨厚的表情也渐渐有了一丝军人的坚毅。

　　打了几仗之后，刘毅竟然渐渐发现了自己还有神枪手的天赋，他的神经反映非常快，枪法也很准，伽兰德步枪在他的手里简直就被玩活了，只要步枪在手，前方三百米内的目标基本上就没的跑。

　　为了这个，他的连长还特意询问过他是否向成为一名狙击手，并且要奖励一支K98毛瑟阻击步枪给他。但是让人意外的是刘毅竟然拒绝了成为一名狙击手，而且也不要那支K98毛瑟狙击步枪，反倒是向上面要了一支由伽兰德步枪改进的狙击型号的伽兰德M1D型狙击步枪。

　　这也让许多人感到不解，因为相对来说伽兰德M1D型狙击步枪的性能比起K98毛瑟狙击步枪可是差了不少。不止是因为他们二点五倍瞄准镜和四倍的差别，而且这种由伽兰德步枪改装的狙击型号在远距离的阻击上效果不是很好。

　　尽管有诸多的缺点，但刘毅就是不愿意使用毛瑟型狙击步枪，依旧顽固的使用自己已经用顺了手的伽兰德，这也让许多人迷惑不解。

　　“砰……”

　　一声清脆的轻声响起，一名穿着黄褐色军装的日军士兵从前方的一个屋顶滚了下来，随同他滚下来的还有一包十公斤重的重型炸药包。

　　“草，实在是太险了，要是等到咱们过去的时候那小子突然跳下来咱们全得玩完！”

　　跟在后面的班长擦了把脸上的冷汗，赞赏的夸奖了刘毅，刚才要不是刘毅眼疾手快还发现不了那名躲在屋顶上的日军，要是等他们再向前行走五十米，那名日军这么一跳，他们一个班十多人和一辆坦克全得坐土飞机上天。

　　“班长，这没啥，那是我应该做的。”刘毅依旧是那副憨厚老实的神情，只是他更加握紧了手中的伽兰德M1D型狙击步枪。

　　三百军的进攻很果断也很有效，经过了一天的进攻，已经攻占了一大半的县城，但是越往新城中心推进，日军的抵抗就越激烈。常常出现十多名日军从各处同时涌出向他们发动自杀式攻击的士兵。

　　有时候躲避不及的坦克和周围的士兵就这样被炸死，攻城部队的伤亡也开始增大起来。

　　战斗一直持续到了晚上才停了下来，这时候，整个杨春县城已经有三分之二掌握在了三百军的手里，苏瑞也适时下了暂停攻击的命令。

　　夜幕开始降临，响彻了一天的枪炮声终于平息了下来。在阳春的中心，一堵被炸成废墟的墙后，一群卫兵正在十几个炉前焚烧着密码本及其它秘密文件。

　　而在一间全部被用棉被和布帘围起来的大厅内，第五师团师团长今村均中将已经在十几分钟前下令把第十一联、二十一联队的联队旗都收了上来，以防止在战斗中被华夏人缴获。

　　在这间大厅里，五十多名师团部的参谋、各级官佐的人员都站在大厅里，所有人的目光都在看着他们的师团长今村均。

　　今村均的右手用一根吊带吊着，上面缠满了白色的纱布，上面还缠着点点的血迹，这是今天今村均在巡视阵地时被一发迫击炮弹击中的。当时要不是他的卫兵推了他一把，恐怕今村均早就被炸死，而不是只是右手受点伤了。

　　看着众人，今村均的脸上依旧带着威严之色。

　　“从今晨支那军对我第五师团起突然袭击至令直到现在！”

　　今村均的脸上浮现出了一丝狂热。

　　“到现在已经一天了，也就是说，我英勇的第五师团已经抵挡了支那的攻击整整一天，使得支那军队没有占领阳春，这是一个了不起的战绩！”

　　“半载！”

　　众人一起齐声欢呼了起来……


第二百七十九章 第五师团的末日

　　众人的欢呼声虽然很响亮，但是听在今村均的耳中却未免有些心酸。

　　曾几何时，威风凛凛不可一世的老牌第五师团，竟然沦落到连能抵挡华夏军队一个白天的攻击就会像是过年似地高兴，大日本帝国的军队这是怎么了？难道真的没落了吗？

　　虽然今村均心中有些发苦，但是他脸上依旧不得不摆出严肃的神情继续说道：“诸位，今天我们第五师团克服重重困难，服从了安藤利吉司令官的命令，与在火力、战车方面占压倒优势之强敌英勇作战。

　　此次战斗虽然打得很艰难，但是我第五师团的勇士们依旧发扬了帝国陆军的勇猛与顽强，打死打伤支那三百军三千余人、击毁战车近三十辆，取得了重大的战果，诸位不愧是我帝国的精英。

　　然而本师团长也向诸位提出一个请求，诸君都是日本武士，然切不可急于求死。要趾高气扬地活着，尽量杀敌为七生报国而战，用支那人的血，清洗我们的身上耻辱！拜托了！”

　　话音一落，今村均又朝着众人鞠了一躬，随即便命令师团部的各级参谋和警卫也要下到前方各个阵地上去。所有的日军军官、参谋们心里都明白，这恐怕是他们最后一次看到今村师团长了。

　　送走了各人，今村均也向广州和大本营先后发了最后一封诀别电报，：“……战局已到最后关头，自支那军队进攻我阳春以来，我第五师团全体官兵之英勇足以感天动地，鬼哭神嚎。虽然我师团因为港口被支那占领而导致武器弹药缺乏，加之支那军无论是战车、飞机和重炮之性能均比我师团高出甚多，因此虽经我师团官兵浴血奋战，但终因寡不敌众，而被迫退守阳春城池。

　　此役，我官兵也发挥了大无畏之精神，无数官兵高呼着七生报国之口号，抱着炸药包冲向敌军与敌军之战车同归于尽，实现了肉弹战胜钢弹信念。然支那军战车之多，装甲之后实在是令人惊叹，因此我虽经我无数官兵前仆后继，但最终还是失去了大半之城池。只是令卑职感到遗憾的是我第五师团无力阻止敌军的攻势，以至于将阳春落入支那人之手，甚为遗憾。

　　此役也证明，支那三百军已经不是我们以前所遇到的国民政府的军队，他们装备精良，训练有素，尤其是在此役中，我军战机竟然一架未至，任由支那轰炸机肆虐我阵地……”说道这里，今村均在电报里忍不住对日本陆航发出了一通怨念。

　　最后才又说道：“因此卑职以为，日后我大日本应该将支那三百军列为首要消灭的目标，否则占领支那只能是一句空话。最后，祈祷帝国必胜和安泰……永别了。第五师团长今村均昭和十四年四月一日。”

　　在确定发出了电报后，今村均命令通讯参谋将电台捣毁，并烧毁了密码本，最后才又静静的坐在大厅里坐了一夜。

　　第二天凌晨六点半，今村均带领全师团最后一支由伙夫、辎重兵和几名十多名参谋以及伤员组成的一百多人的增援部队来到了阳春车站，支援驻守在这里的第二十二联队。

　　天色刚微微亮，三百师又就发动了进攻，仿佛在同一时间里，整个城市又开始沸腾起来。

　　尽管不断有子弹从头顶掠过，但今村均依旧左手拄着指挥刀，镇定的望着前方。

　　头上缠着纱布的二十二联队长佐佐木庆雄大佐劝道：“师团长阁下，这里太危险，您还是到下面去吧，这里让我来指挥就可以了。”

　　今村均摇摇头，平和的说道：“佐佐木君，现在已经到了最后关头，你还想让我躲到哪里去？这一仗估计也是我为天皇陛下打的最后一仗了，难道你连我这个老头子最后的心愿都不愿意成全吗？”

　　看着鬓角露出了一丝花白头发的今村均，佐佐木庆雄心中一酸，只觉得悲从中来，哽咽着说了一句：“师团长！”就再也说不下去了。

　　今村均却是笑了，“好了，佐佐木君，今天就让我们一起向楠木正成阁下学习，实现七生报国的理想吧。”

　　佐佐木庆雄大声道：“哈伊！卑职愿与阁下一同玉碎报国！”

　　“哟西！”今村均发出了指挥刀，对着周围的士兵大声喊道：“帝国的勇士们，就让我们一起为天皇陛下，为帝国尽忠吧，半载！”

　　“半载！”

　　这时，不远处已经传来了坦克的隆隆声，不断有坦克炮落在日军的阵地和掩体上，四十七口径的坦克炮虽然威力不能和重炮相比，但是也不是血肉之躯可以抵御的，在坦克炮的不断轰击下，不断有日军士兵被炸得血肉模糊。

　　看到这样的情形，今村均大声喝了起来：“诸君，今天就让我们一起来玉碎吧，突斯给给！”

　　“突斯给给！”

　　“半载！”

　　日军的阵地上，无数残存的日军或是挺着上了刺刀的步枪，或是抱着炸药包和手榴弹朝着距离自己不足一百米的华夏坦克和士兵们冲了过去，这些冲锋的日军士兵和军官眼中全都露出了一抹疯狂。

　　“嗖嗖……”

　　跟在一辆索摩亚坦克后面的刘毅只觉得耳边一股热流掠过，他再一回头就看到跟在他身后的一名手持MP38冲锋枪的班长一声不吭的倒在了地上，他的额前露出了一个拇指大小的血洞，鲜血从他的后脑勺里泊泊流出。

　　在鬼门关里转了一圈的刘毅来不及为班长的牺牲感到悲伤，他立刻就蹲了下来，朝着前方猛烈的开火，并且大声叫到：“所有人马上开火，开火，把鬼子打回去！”

　　无数士兵或是趴下或是蹲下，或是躲在坦克后面，朝着前方五百多名冲过来的日军扣动了扳机，雨点般的子弹雨点般的射了过去。

　　“半载！”

　　无数日军官兵挺着刺刀，在挥舞着指挥刀的军官们的指挥下疯狂的朝着不足一百米距离的华夏官兵们冲去，试图用手中的刺刀将对面的敌人杀死，但是在狂风骤雨般的子弹的打击下，这些日军官兵所有的努力都成为了泡影。

　　伽兰德步枪清脆的点射，MP38冲锋枪急促的连射以及MP34机枪撕油布般的声音响成了一片，强大的火力使得日军只能纷纷饮恨当场。

　　虽然被十多名日军保护着，但在这种密集的弹雨中今村均也是连中数弹，子弹巨大的冲击力将他击飞了好几步远，但他依旧挣扎着爬了起来。

　　“停止射击……停止射击！”

　　连长的声音响了起来，随着各级军官的下令，枪声慢慢的停下了下来，所有人的目光都注视着前面那名血肉模糊的军人。

　　看着那名半跪在地上的日军军官，刘毅和十多名士兵慢慢围了上去，所有人的眼里都露出了仇恨的目光。

　　为了攻克这座城市，光是刘毅所在的连就已经牺牲了近三十人，他们整个团甚至整个师的牺牲就更多了。就在刚才，班长的牺牲更是让早已杀红了眼的刘毅心中只剩下了一个信念，那就是干掉所有看到的日本鬼子。

　　“住手，这鬼子是个大官，抓活的！”

　　这时，连长提着冲锋枪跑了过来，他看着距离他们不足十多米的今村均，眼中露出了一丝惊喜的光芒。

　　他舔了舔干裂的嘴唇大声道：“兄弟们，这鬼子是个中将，说不定就是今村均这个老鬼子，咱们要是能抓活的那可就露大脸了，上啊，赶紧抓活的！”

　　“咳咳……”

　　慢慢的爬了起来的今村均此时只感到视力已经开始模糊，耳边也响起了嗡嗡的声音，他努力用指挥刀支撑着自己的身体不让自己倒下去。

　　“为什么那些支那人不开枪……他们想干什么？对了，他们是想活捉我！”

　　只感到自己的喉咙干得像着火的今村均突然明白的前面那些华夏军人的企图。

　　“我绝不能成为第一个被俘的帝国的师团长！”

　　“天皇半载！”

　　今村均突然大吼了一声，举起了指挥刀刺向了自己的腹部，向右用力划去，青灰色的肠子瞬间便从他的肚子里流了出来，随即他才重重的倒在了地上。

　　“呃……这……”

　　今村均的当众表演，让即便是满腔怒火的刘毅也有些看呆了，虽然早就听说日本人习惯动不动就玩剖腹，但是听说是一回事，当中表演却是另外一回事，而且表演者还是一名日本陆军中将，这下刘毅可是开了洋荤了。

　　“连坐，这……我们要怎么办？”一名士兵结结巴巴的向旁边的连长问道。

　　“还能怎么办，把这里全都检查一边，没死的都补上一刀，把这里所有的小鬼子都干掉！还有，把那老鬼子的军刀给老子捡过来。”

　　“对，这军刀不错，连长您拿回去收藏，今后做个传家宝也是好的！”一旁一名机灵的士兵恍然大悟的说道。

　　“传个屁！”连长没好气的拍了这名士兵一个后脑勺，“你以为这把将官刀是我一个小小的上尉能收藏的吗？那是拿给咱们军座的，他老人家没啥嗜好，平时也就喜欢收藏这玩意了，他们拿上去交给军座，起码他老人家也能对咱们六连印象深刻点。”这位连长很是得意的说。


第二百八十章 苦恼的古庄干郎

　　弥漫的硝烟依旧笼罩在阳春县城的上空，不时还有零星的枪声在各处响起，那是部队在清剿残余的日军。

　　穿着一身普通士兵作战服，衣领上没有镶嵌任何军衔的苏瑞在数百名士兵的护卫下慢慢的走进了阳春县城。

　　一路上苏瑞看到了许多的尸体，有穿着黄褐色军服的日本士兵，也有身穿灰绿色作战服的三百军士兵，从县城开始就一路向前延伸。虽然这些尸体大多数都属于日军，但是苏瑞的心里依旧是沉甸甸的。

　　为了攻克这座县城，三百军已经付出了太多战士的生命。

　　长长吸了口弥漫着硝烟的空气，微辣的气息刺激着苏瑞的鼻腔，苏瑞转头对身边的一名作战参谋问道：“我们的战果和伤亡都统计出来了吗？”

　　这名参谋面色有些沉重的点点头并报道：“军座，伤亡已经统计出来了，此次战斗我军共歼灭包括日军师团长今村均在内的日军一万八千余人，缴获步枪一万六千余支，击毁日军战车五辆、汽车一百六十余辆……轻重机枪三百多挺，而我军伤亡……我军共伤亡五千余人，坦克四十一辆。”

　　苏瑞一听脚步不由得一顿，停了下来，身边的参谋看到军座的脸色很不好，于是赶紧说道：“军座，其实我军的大部分伤亡都是在攻城的时候损失的，因为鬼子在各处都设置了堡垒和射击孔，我军许多士兵很不熟悉这种打法，这才导致伤亡大增的。”

　　苏瑞叹了口气，望着四周随处可见的尸体，感叹的说道：“一寸山河一寸血，在民族复兴的道路上，不知还要倒下多少优秀的年轻人啊！”

　　“报告！”

　　一名头戴坦克皮帽，身上的军服已经烂了几处的军人呢站到了他的前面，苏瑞盯着他看了好一会才认出了来人。

　　看到来人，苏瑞却是冷笑起来：“哦，我当是谁呢，原来是我们装甲团的李大团长啊，平日里你不是总是衣冠楚楚，军人风度非常严谨吗，今天怎么这么狼狈啊？”

　　苏瑞的话乍听起来说得很是尖酸，但是熟悉他的人却知道，这可是苏大长官要发火的征兆。虽然李晨哲是徐瑶珊的表哥，算起来也勉强算是苏瑞的大舅哥，但是苏瑞平日里也从来没有对这位大舅哥给过什么特殊照顾，该骂的骂，该罚的罚，为了训练好装甲团，李晨哲简直是掉了好几斤的肉，可有些达不到苏瑞要求的地方他还是该骂就骂，一点情面都不讲。

　　此时的李晨哲一身狼藉，脸上一片黝黑，身上的军装也差点成了破布条。自从他的座驾被爆炸炸药包的日本士兵岩崎涼太炸毁后，侥幸逃了一命的他并没有退下去休息，而是继续通过无线电指挥着部队进攻，两天的仗打下来就变成了这个模样。

　　此刻听到苏瑞压抑着愤怒的骂声，他低下了头一身不吭。

　　“怎么？现在不吭声了，以往的神气劲哪去了，你李大团长不是很有能耐吗？不是总开着坦克四处冲在最前面吗？现在呢？你的坦克呢？到哪去了？”

　　苏瑞越说越生气，唾沫星子都快喷到李晨哲的脸上了。

　　“要不是看到你衣领上的军衔，我还以为你是那个敢死队的队长呢？我把一个装甲团九十多辆坦克和一千多名文化程度最高的士兵交给你，难道就是为了让你当敢死队的吗？你知不知道，你是团长，是指挥部队打仗的，不是让你带队冲锋的！你倒好，开着坦克冲在全团最前面，很威风啊。”

　　苏瑞的声音越来越大，骂得李晨哲的脑袋都抬不起来了。

　　李晨哲低着头，满脸通红的说道：“军座，我只是在想，我是团长，我应该以身作则，冲在最前面，我……”

　　“我什么我！”苏瑞毫不客气的打断了他的话，“照你这么说，那我是军长，全军打仗的时候我就应该抗着步枪冲在最前面啰？”

　　“不是的军座！”李晨哲吓了一跳，赶紧摆着手道：“我不是那个意思，我……我……”

　　一连说了几句我就说不下去了，李晨哲胆子再大也不敢说打仗的时候让军座冲在最前面啊，这打仗没有这么打的。从古到今，越是高级别的军官将领打仗，就越要保护好自己，这不是怕死不怕死的问题，而是必须如此，否则一旦将领或者最高长官阵亡，引发的动荡是即其可怕的。

　　“怎么，说不下去了！”苏瑞的眼神如同寒芒般直刺李晨哲的心底，“我让你掌管装甲团，是为了让你带领他打胜仗，不是让你去冲在最前面当一名普通士兵的。你知不知道，由于你的指挥车被击毁，进城后的装甲团有一段时间没有得到统一指挥，足足损失了十多辆坦克，好些坦克手阵亡了，这里面的损失有多大你知道吗？”

　　听着苏瑞的骂声，李晨哲低着头，一身不吭，最后才喃喃的说了句，“长官，我错了，您撤了我吧。”

　　“你也知道你错了？”苏瑞冷笑道：“还打算让我撤离你？哪有这么便宜的事，好了，现在你马上回部队，补充弹药，把损毁的坦克数量抱到后勤部，然后领取新的装备，今天下午三点之前必须向恩平进发！”

　　“长官，我们还要继续攻打恩平！”李晨哲呆滞了一下，他没想到刚刚攻下阳春，军座没有让部队歇息，反而是继续进攻，这个强度也大了点吧，他就不怕部队太疲劳了么？

　　苏瑞淡淡的说道：“你还记得我给你看的第一本装甲兵教材上第一句话说的是什么吗？”不待李晨哲回答，苏瑞就自顾自的说了下去：“第一句话就是，装甲兵的使命就是进攻进攻再进攻。进攻就是装甲兵的灵魂，我们连由第五师团把守的阳春都攻了下来，难道连几个虾兵蟹将的驻守的恩平也不敢打么？我再拨给你一个团的步兵，乘坐卡车随同你们行动，务必要在明日中午赶到恩平，傍晚以前攻占他，你有信心么？”

　　李晨哲把牙一咬后说道：“保证完成任务！若是不能攻下恩平，职部提头来见您！”

　　听了李晨哲的保证，苏瑞终于莞尔的一笑，一字一句的说道：“我不要你的脑袋，也不想要伤亡数字，我只要恩平！要是完不成任务，你这个团长也别当了，还是老老实实当你那很有前途的敢死队队长吧！”

　　就在苏瑞挥师向恩平进军的时候，远在数百里的广州广州也是乱成了一团。正确的说，自从收到了今村均的诀别电报后，整个二十一军的司令部就乱成了一团。

　　古庄干郎中将现在就很烦，是的，他现在非常的烦！

　　身为上一任的二十一军司令官，古庄干郎中将原本已经调回了本土，担任陆军省军务局的局长，这个职位不但位高权重，而且也颇受人尊重。

　　可没想到天皇陛下一道旨意便将古庄干郎中将给重新摁回了二十一军司令官的位子上，这个结果却是让古庄干郎有些哭笑不得。

　　人家的官都是越当越大，自己倒好，离开二十一军不到一年，转了一圈竟然又转回来了，这都叫什么事啊。

　　不过这些还不是古庄干郎中将担忧的地方，令他担忧的是如今的二十一军情景着实堪忧。当他出示了大本营的命令，从安藤利吉手中接过二十一军司令官的位子，并将他送上前往东京的飞机后，他立刻就开始调阅了近一年来二十一军所有的战报。

　　而这些战报的结果却让他开始心中升起了一股寒意，四十八师团差点被全歼，师团长战死。现在四十八师团还趴在福建舔伤口，第五师团也被围困，现在还生死不知，这样的情况实在是糟糕得不能再糟糕了。看完了这些战报后，他的心中只有一个感觉，那就是距离他只有数百里的三百军留不得，他们的军长苏瑞也是留不得。

　　而到了后半夜，第五师团如同报丧般的诀别电报也发到了他的手里，这个结果更是让他不知所措。现在他手里头能动用的兵力只有驻守广州的近卫混成旅团了，可是这支部队要是也调走了，整个广州可就彻底空了，届时别说应付一些突然事件了，恐怕就是要对付大一些的散兵游勇也费劲啊。

　　古庄干郎中将招来了参谋长田中久一少将问道：“田中君，第十八、三十八师团现在什么位置？他们什么时候赶到恩平？”

　　看着曾经的司令官，田中久一少将低声道：“十八和三十八师团现在韶关，正在往回赶，但是至少还得两天的时间才能赶到恩平。”

　　“八嘎！”

　　古庄干郎握紧了拳头，心中一阵恼怒，原本第二十一军的兵力就不够，既要占领福建、广东两省，现在还要支援远在武汉的冈村宁次。他真搞不明白，难道冈村宁次是天皇的亲哥吗？怎么连打个南昌也要二十一军出手帮忙，而且还要调动两个师团的兵力助阵。现在好了，阳春没了，第五师团估计也全玉碎了，要是支那三百军和国民党的部队再趁机大举反攻，广东、福建这两个沿海省份就有失守的危险。


第二百八十一章 警觉的重腾

　　正当古庄干郎苦恼不已的时候，一名参谋又来报告：“报告，空中侦查来报，支那人的一支由数十辆战车和上百辆卡车组成的部队正在向恩平方向进发，这股兵力估计有四五千人，估计明日午时就会抵达恩平。”

　　古庄干郎长吐了口气，苦笑着说道：“田中君，支那人果然要对恩平下手了，但是我要拿什么去阻止他呢？”

　　看着一脸苦涩的古庄干郎，田中久一少将也是无奈的摇摇头，曾几何时，拥兵十多万的二十一军竟然会沦落到这个地步，只能眼睁睁的看着华夏大兵压境而无能为力，这种悲哀不是一般人能体验到的。

　　良久，古庄干郎的声音幽幽的飘了过来：“田中君，你有什么办法可以组织支那三百军的步伐吗？”

　　虽然自己也没有什么好办法，但是田中久一依旧努力的尽到自己一名参谋长的职责，他想了一会才说道：“司令官阁下，您可以试着给大本营甚至天皇陛下直接发电报，如实陈述这里的情况，要求大本营向这里增兵。而且我认为我们目前的空中力量简直就是如同虚设，若想挽回颓势，势必要是要向这里调派足够的新式飞机，否则我们是没有办法同支那人抗衡的。”

　　古庄干郎默默的点了点头：“是啊，二十一军的空中力量是应该加强了，否则帝国真要有失去广东的危险了。田中君，你马上起草一份电报，将我们这里的情况如实向大本营报告，另外，我听说最近帝国不是有一款最新式的战机要准备投入生产了吗？你马上向大本营请求调拨不少于一个大队的新式战机来广东助战，否则在没有制空权的情况下，我们无法抵御支那三百军的锋芒！另外你再给十八、三十八师团发报，命令他们最迟在后天，一定要赶到江门。恩平是保不住了，但是江门是广州的最后一道屏障，所以绝不能有失，明白吗？”

　　田中久一少将先是猛的一低头应了一声：“哈伊！”

　　随即又问道：“不过司令官阁下，现在的恩平还有我们一个大队的守备兵力，现在要通知他们向江门撤离么？”

　　“这……”

　　古庄干郎沉默了，田中久一的意思很明白，眼下华夏人大兵压境，区区一个守备大队想要抵挡这支拥有战车火炮的华夏军队无疑就是痴人说梦，现在最安全的办法就是赶紧命令这个大队撤到江门去。

　　但是这里又涉及到一个面子的问题，要是古庄干郎一枪不发的就将恩平拱手让给了三百军，时候被人一个小报告打上去的话，这也是个不大不小的麻烦。

　　时间一秒一秒的过去，墙上的挂钟发出滴滴的声音。古庄干郎想了想，这才带着遗憾之色说道：“田中君，那个守备大队就不要告诉他们实情了，发一封电报，让他们加强戒备就是了，还是让他们为帝国尽忠吧！拜托了！”

　　就这样，一个大队近千人的命运就这么被人为了面子当成垃圾一样抛弃了。

　　田中久一沉默了一下，这才鞠躬道：“哈伊，我明白了，我这就去办？”说完，田中久一拉开了门就走了出去。

　　驻守恩平的日军兵力为一个大队，大队长名字叫重藤加贺，因此这支大队的名字也叫重藤大队。

　　由于是守备部队，因此重藤支队的兵员很复杂，他们当中有二次入伍的预备役兵，有原本是商贩的商人，也有各行各业的从业者。

　　复杂的兵员自然决定了他们的复杂的思想，幸运的是来到华夏三个多月的时间里，他们当中的大部分人还活着。在几次小规模的战斗过后，重藤大队跟在野战部队的屁股后面穿插，一直是在干修筑攻势的活儿，见到的无非就是一些难民和散兵游勇，基本上没什么战事，就像后勤部队一样。

　　即便是这样，重藤大队的所有人都决定了一件事，那就是等一年服役期满后，他们就会全体回日本去，没有人喜欢再当兵，也没有人会再去效忠什么狗屁天皇了！

　　重藤加贺是一名四十多岁的中佐，和所有的士兵一样，他也是一名预备役的军官，在三个月之前，他只是一名钟表店的老板，经营着一家生意挺不错的店铺。他的妻子叫美枝字帮着他料理店铺的生意，加上一个儿子和女儿，日子过得挺不错的。

　　但是有一天，征兵处的人闯进了他的家里，告诉他现在大日本军队需要有经验的军官，让他在二十四小时内赶到征兵处报道，否则……没有否则。当了十多年兵的重腾加贺非常清楚拒绝服兵役的后果，那根本就不是他一个钟表店的老板所能拒绝的。

　　“加贺，你不是已经退役了吗？而且你已经当了十多年的兵了，军部怎么还不放过你？”

　　当美枝子哭着问他的时候，重腾加贺无言以达。

　　他告别了妻子，吻别了一对儿女，来到了这陌生的国度，按理说已经当了十多年兵的他不是那些十多岁的毛头小子，应该会很好的调节自己的心态，但是这些日子，每当重腾加贺躺在床上闭上眼睛的时候，他总是会响起美枝子那双明亮的眼睛和可爱的儿女。

　　“哦，该死的军部，该死的战争！”重腾加贺嘴里喃喃的嘀咕着。

　　四月的广东已经开始变热了，尤其是今天，天气更是热得难以忍受，修筑了一天工事的重腾加贺心里烦躁极了。

　　黑压压的乌云在东方的天空上翻滚，南北两边又耸起了高高的云层，四周的空气又湿又闷，死气沉沉的，没有半点风。连树都似乎憋闷，巴望着恩那个喘上一口气，一串串爷子倦怠的耸拉了下来，简直丢快要拂到那砍得光秃秃的泥地上了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天空中传来一阵低沉的声音，一架小巧的影子从天上掠过，很快就消失在西南方向上，重腾加贺嘴里喃喃的咒骂道：“该死的支那飞机，怎么飞得这么远，帝国的飞机也不管管。”

　　重腾加贺一边低声咒骂，一边回到了自己的帐篷，他打算休息一会。

　　由于重腾是全大队最大的官，因此他享有拥有一个独立帐篷的权利，不过也仅此而已。他的帐篷周围挖了一个一个三尺来深的坑，绕着他的地方排向了低凹处，权当是排水沟了，帐篷里放了一张单人行军床，一条毯子扑在床上，上方头顶上横里架着一张竹竿，两头系在两根柱子上，两件雨披连在一起，往竹竿上一挂，张开双襟，扣住两边。在帐篷里跪着，脑袋勉强可以不撞上这根横杆，可要想直立起身来，连个小孩都容不下。

　　从外面看去，这帐篷离地顶多不过两英尺，营中那许多三角小帐篷，里面差不多都布置成这样。

　　“该死的军部，竟然派我到这个鬼地方来受苦，不知道我已经为天皇陛下效劳了十多年了么，怎么临老了还要把我征召过来。”

　　重腾不停的低声咒骂着，肥胖的身子慢慢的钻进了帐篷里，经过一番小心翼翼的挣扎后终于躺在了那张仅能容纳那三分之二身子的行军床上。

　　“家当越大，生活享受要满足也愈发的不易。”

　　他一直把这句话当成处事名言，可是今天不行，今天重腾只觉得心里特别烦躁。他这个习惯了享受妻子可口饭菜和温暖问候的中年人已经孤独得太久了。

　　“唉……美枝子，我可真是想你啊。”

　　正当重腾躺在床上七上八下的想个不停的时候，一个声音在帐篷外响了起来，重腾听出来了，这是大队的一名通讯军官，也是唯一一名会收发电报的军官武田谅太中尉。

　　“八嘎，武田君，你就不能让我睡醒了再过来吗？”

　　重腾加贺不满的哼哼了两声，不情愿的拖着肥胖的身子从狭小的帐篷里钻了出来。

　　看到重腾出来，武田谅太中尉这才鞠了一躬说道：“实在抱歉，大队长阁下，我这也是接到了司令部的电报，这才赶过来的。”

　　“纳尼？司令部的命令？”

　　重腾长大了嘴巴，他只是一个小小的守备大队，哪有资格接受司令部的直接命令啊，武田这家伙不是搞错了吧？

　　看到重腾惊愕的神情，武田谅太仿佛知道他心里所想似地，鞠了一躬道：“阁下，我并没有搞错，确实是司令部直接发来的命令，您请看。”说着，他递过了一张电报稿。

　　“武田你要是弄错了，我就让你挖一个星期的厕所。”重腾一边嘀咕一边接过电报稿，一边看了起来，但是他一边看，脸上却泛起了嘀咕，这只是一封普通的电报，上面只是叮嘱他们要加强戒备，防止华夏军队的袭击。

　　看起来实在是一封普通得不能再普通的电报了，但是总是疑心重重的重腾却从中嗅到了一股不一样的味道。

　　“大队长阁下，你怎么了？”

　　看到重腾神情有异，武田不禁好奇的问道。

　　“不对，这里面有问题。”重腾的舌头舔了舔干裂的嘴唇，最后转头大声说道：“这封电报有问题！”


第二百八十二章 大雨中的突袭

　　“有问题？”

　　武田摸了摸后脑勺不解的问道：“大队长阁下，您这话是什么意思，您的意思是这封电报是假的？”

　　“假你个头！”

　　重腾加贺一个暴栗打在了武田的头上叱喝道：“你怎么就这么笨啊，你也不想想，咱们是什么部队，有资格接受军部的命令么？”

　　武田想了想，皱眉道：“也不是啊，虽然军部不会直接给我们下命令，但有时候情况紧急的话他们也是会绕过师团给大队级别的部队下命令的。”

　　“所以才说你笨啊！”

　　重腾简直要被这个脑子缺根弦的笨蛋给气死了，咆哮着说道：“那你以为我们的大队是什么大队，骑兵大队还是飞行大队，你别忘了，我们是守备大队，是垃圾部队，司令官知不知道有我们这么一支部队还是一回事呢，会给我们下命令吗？”

　　这个武田也不是太笨，只是脑子比别人慢半拍而已，听重腾这么一说，顿时也回过味来。是啊，像自己这么一个垃圾的守备大队，平日里估计连旅团长都不会记得有这么一支部队吧，现在连军部都特地给自己发了电报过来，要不是出了问题那才是见鬼了。

　　想到这里，武田也慌了，“队长阁下，那您说我们应该怎么办？”

　　重腾加贺又重新拿起电报看了看，慢慢的重腾回过味来了，他看着加强戒备防止华夏军队偷袭的话反复堵了几遍后，脸色有些变了，他一把摘下了脖子上的尖哨，大声吹了起来。

　　“哔哔哔哔……”

　　尖锐的哨声在营地里响了起来，原本死气沉沉的营地立刻乱了起来，无数半裸或者接近半裸的士兵连滚带爬的从帐篷或某个地方跑了出来，一时间整个营地顿时一阵鸡飞狗跳。

　　大约过了二十多分钟，八百多名衣衫不整的士兵歪歪斜斜的站在了重腾加贺的面前。

　　看着这些兵不像兵的一群人，重腾只觉得一股无名火从心头冒起，这些家伙越来越不像话了，看他们的样子哪里有当兵的样子，打算把他们臭骂一顿，但重腾也知道十有八九这些家伙会左耳进右耳出的。

　　看着乱哄哄像菜市场般的偿命，重腾无奈的叹了口气，举起了双手大声道：“大家都静静，根据上面的命令，这几天可能会有支那军要偷袭我们，所以上面命令我们要加强戒备。因此我命令，第一、第二、第三中队马上进入阵地，把九二式重机枪和十一年式轻机枪都搬出来，尽量能封锁住路口，都听明白了吗？”

　　重腾加贺的话音刚落，立刻就有人高声叫了起来，“大队长阁下，我们这些人都上路面戒备了，那四五六中队呢，他们干嘛呢？”

　　“这个混蛋！竟敢质疑我的命令！”重腾心中很是不悦，他听出来了，刚才是第一中队长浅野浩南的声音。不得不说，比起野战部队，这个守备队大队的纪律真是差了好几条大街，要是在野战部队，大队长在分配完任务后还有人敢唧唧歪歪的话，大队长十有八九立马就把他劈成两截。

　　但是在守备大队却不行，重腾即便是再生气也只能忍着，谁让这个大队里的人不是习惯了讨价还价的商贩就是已经退伍了五六年，在家里都结婚生子了的中年士兵呢？要是重腾敢这么做的话等待他的肯定就是全大队的骚动甚至是一哄而散。

　　强忍着怒火，重腾没好气的说道：“四、五、六中队作为预备队，自然要呆在后面，否则怎么打仗？浅野你难道想违抗我的命令吗？”

　　“哦，是这样啊，那我没有问题了。”第一中队长浅野是一名三十多岁的中年人，自然不会缺少基本的察言观色，现在看到重腾似乎真的生了气，自然不会做出公然违抗军令的事情，是以笑嘻嘻的就退了下去。

　　“好了，现在大家都各自回去准备吧！”

　　看到众人没有异议，重腾把手一挥，示意众人都各自回去准备。

　　随着重腾的示意，众人如同鸟兽散般跑开，只有几名中队长留了下来。

　　这时只见浅野首先跑了过来，陪着笑脸道：“大队长阁下，真的有支那人来进攻么？”

　　“我怎么知道？”重腾心中的不快还没消失，自然不会给他好脸色，“我只是接到了上面的命令，让我们加强戒备而已，其他的我知道的也并不比你们多。”

　　“上面的命令？”浅野的眼珠子转了几下，随即才道：“不对啊，我们这里是恩平，离我们一百多公里的阳春才是和支那接壤的战场，那里可是驻扎着整整一个第五师团啊，支那人怎么可能打到这里？”

　　“这我就不知道了。”重腾摇摇头。

　　“哦，是这样啊，那打搅您了。”浅野冲着重腾笑嘻嘻的点头哈腰了一下，这才拉着几名中队长散开，只是在背对着重腾的时候他的眼神却是不经意的凝重起来。

　　看着几名散开的中队长，重腾的眼中也露出了一缕似笑非笑的神色，仿佛在沉思着什么似地……

　　就在重腾加紧部署防御的同时，接到命令的李晨哲也率领着装甲团向恩平疾驰而来。经过紧急修理和补充，装甲团现在的坦克数量恢复到了八十二辆，虽然距离满编的九十多辆还差了些，但也比起昨天的不足六十辆坦克力量可是强多了。

　　在装甲团的后面则是紧跟着一百多辆卡车，上面站满了全副武装的士兵，他们神情严峻，目光前视，嘴角紧紧的抿着，因为他们不知道，等待着自己的又是一场不知生死的战斗。

　　“快，赶紧加快速度，赶到恩平就是胜利！”

　　此时的李晨哲把脑袋伸出了炮塔，享受着一丝丝来之不易的凉风，在这点上，车长占有相当大的优势，不像驾驶员，无论多热都得龟缩在低矮的驾驶舱里驾驶车辆，虽然他们也可以将脑袋伸出车来，但是一般的驾驶员都不会这么做，至于原因嘛……开过车的人都知道。

　　突然，李晨哲感到脸上一凉，抬头一看，几滴雨水毫无声息的滴在他的脸上。

　　“靠，要下雨了吗？”

　　李晨哲看着黑压压的天空心里不禁一沉，要是下雨的话，对他们此次行动可是有些不利啊。谁都知道在雨天里打仗是一件多么令人难受的事。而且要是雨下得太大的话，他们还能不能赶路还是一个问题。

　　就在这时，前方传来了前锋连的消息。

　　“壁虎壁虎，我是蚂蚱，我们已经距离恩平不足二十里，预计在半小时后抵达目标！”

　　李晨哲赶紧说道：“壁虎一号收到，你们马上以最快的速度赶过去，一定要在道路被雨水淹没前赶到恩平！”说完，李晨哲把身子缩进了坦克舱里，炮塔的顶盖随即也关上了。

　　远处打了个闪，紧接着就是一个炸雷，仿佛就打在头顶上。

　　暴风雨迫在眉睫，天空已是乌黑一片。

　　重腾坐在帐篷里，听着外面狂刮的大风，不觉又叹了口气，暗自嘀咕道：“活了大半辈子了，大事没干成一桩，到弄了个胆战心惊的毛病。”

　　又过了一会，雨开始噼噼啪啪的打在帐篷上，先前还不猛，一滴滴的敲打着帐篷的蒙皮，可是转眼雨就大了起来，没过多久，狂风夹杂着大点的骤雨就像冰雹一般倾注下来。帐篷都吹得歪歪斜斜，远处又连打了几个响雷，头顶上的雨越发的倾泻而下。

　　“要命啊，这么大队的风，脑瓜子都要给削掉了。”

　　刚喃喃的说着，却突然看到前方跑过了一群士兵，他们正抱着脑袋向后方狂奔。重腾定眼一看，带头的竟然是一中队的队长浅野。

　　这下可把重腾气坏了，这个浅野竟然罔顾自己的命令，丢弃了阵地跑到后面来躲雨，太不像话了。

　　气急败坏之下，重腾钻出了帐篷，大声喊了起来：“喂……你们都给我站住！浅野，你在干什么？”

　　被拦住的士兵看到重腾挡在前面，纷纷停了下来，一个个回头看向了浅野。

　　看到这般情景，重腾更气愤了，大声的叱喝道：“浅野，你是怎么回事，竟然带头放弃阵地，你知不知道这要是上了军事法庭是能够枪毙的！”

　　浅野撇了撇嘴，“大队长，别说得这么严重，战壕里现在全是水，要是呆在那里我们明天非得全部生病不可，我总不能眼睁睁的看着士兵们淋雨吧。”

　　“那你就可以放弃阵地吗？”重腾大声责问动。

　　“现在又没有敌人，我们躲一下雨又怎么了？”说实话，浅野并不是特别畏惧这位大队长，反正大家都是混日子的，谁还比谁高级啊！

　　“你……太放肆了！”

　　重腾气得直打哆嗦，手指着浅野气得说不出啊话来。

　　就在重腾气得说不话来的时候，一名士兵突然叫道：“长官，你们听，后面好像有什么动静！”

　　“八嘎，你给我闭嘴，现在除了风雨声还能有什么声音，你再啰嗦小心我揍你！”

　　“不是的，长官，是真的有声音，不好那里有东西。”这名士兵手望向了后面，指着后面大叫了起来。

　　这下，众人纷纷把头转了过去，却发现后面突然冒出了好几个黑影，这几个黑影黑洞洞的炮口正指向了己方！


第二百八十三章 我愿意投降

　　看着远处黑洞洞指向己方的炮口，重腾、浅野和周围的日军士兵不禁肝胆俱裂。

　　最后还是浅野大喊了一声：“不好……敌袭！”

　　浅野的话音刚落，就看到其中一辆坦克的炮口火光一闪，随即一声巨响便在距离浅野和重腾不到二十米的地方响起，紧接着第二、第三辆坦克的炮口也发出了亮光。

　　伴随着雨水、淤泥和一闪而过的火光，三名日军士兵惨叫着倒在了地上。还好，这是一颗四十七毫米口径高爆弹，算是小口径的炮弹，威力并不大，是以重腾加贺并没有受到波及。加之他也算是有十多年军龄的老兵了，第一时间就趴在了地上，这样他总算是逃过了一劫。

　　炮弹接连不断的落在了重腾加贺的周围，陆续升腾而起的硝烟和弹片将周围的日军不断打倒在地上，日军的哀号声响彻着营地。

　　“快反击！反击！”重腾看着不断哀嚎日军士兵，突然想起自己大队还有一门三十七毫米的九四式反坦克炮，不禁大声的叫喊着，“把反坦克炮拖出来，把支那人的坦克炸掉！”

　　但是重腾的声音在夹杂着风雨的炮声中显得是那么的脆弱，周围的日军在突如其来的打击中犹如无头的苍蝇一般四处乱窜，根本就没人理会他的命令，偶尔有士兵拿着步枪向坦克射击，但用不了两分钟也会被前方越来越密集的坦克炮给轰上了天空。

　　看着犹如待宰的羔羊般四处乱窜的士兵，重腾长叹一声，他知道，华夏的坦克能这么快就冲到自己的营地里，肯定是前方防守阵地的几个中队的士兵因为下暴雨全体放了羊，这才导致他们犹如无人之境般冲到这里。

　　重腾好歹也是当了十多年兵的人，看到事不可违，他并没有硬拼的想法，而是趁着炮火的空隙召集了十多名士兵向营地的后面跑了过去……

　　“快，冲过去，把这些鬼子包围起来，绝不能让小鬼子跑了！”

　　李晨哲在坦克的瞭望镜内一边观察着四处乱窜的日军，一边指挥着部队把日军包围起来。经过了苏瑞的斥骂和教训，李晨哲收敛起了原来爱打头阵的嗜好，也意识到了自己的职责所在，终于定下了心来专心指挥装甲团的进攻。

　　“机枪，用机枪扫射！”

　　“三营往右，一营向左，把他们包围起来！”

　　一条条命令从李晨哲的嘴里传向了周围的坦克，装甲团在他的指挥下犹如利剑般直刺向日军，攻击开始后十多分钟，乘坐卡车尾随而来的步兵也赶到了，士兵们纷纷下了车开始朝日军进攻，随着步兵的进攻，这个战斗力为五的守备大队原本就微弱的抵抗瞬间土崩瓦解，竟然有一些日军士兵当场就举手投降。

　　“团座，团座，小鬼子投降了，这些小鬼子竟然举手投降了！”

　　看着倾盆大雨中纷纷举起了手的日军，正端着步枪向前射击的刘毅简直不敢相信自己的眼睛。刘毅虽然参军的时间不长，但也是打了几场仗的老兵了，鬼子的坚韧和顽强他是深有体会的。例如前天在和第五师团的战斗中，第五师团虽然全体被歼灭，他们也俘虏了上百名的俘虏，但是那些都是受伤失去了抵抗能力的士兵，主动投降的日军几乎就没有，现在竟然有这么多日军主动投降，这让他曾一度怀疑这些鬼子是不是有人冒充的。

　　但是怀疑归怀疑，看到这一幕后，刘毅和身边的兄弟们也不得不听从军官们的命令，开始放缓了冲锋的脚步，开始接收俘虏。

　　“哒哒哒……”

　　正在这时，前方传来了一阵机枪声，两名士兵当场倒在了血泊了。刘毅转头一看，原来是前方一百多米处，一顶帐篷的后面正有两名日军士兵架起了一挺歪把子向他们扫射。

　　说时迟那时快，刘毅手一抬，手中的伽兰德步枪冲着前方就是连续扣动了扳机，随着啪啪的几声枪响，这两名日军一声不吭的倒在了地上，歪把子也倒在了一边。

　　就这样，步兵和装甲团一边开火，一边接收俘虏慢慢的推进着，一个小时过去了，除了被打死打伤的三百多名士兵，剩下的四百多名日军全都向李晨哲他们举起了手。

　　李晨哲命令部队将投降的日军全都驱赶到了场地中央，然后再用坦克将他们包围了起来。

　　雨越下越大，原本有些闷热的天气也变得有些寒冷，李晨哲披了件雨衣，从炮塔里钻了出来。他跳下了坦克，看着被淋成了一个个落汤鸡，在大雨中瑟瑟发抖的数百名日军士兵有些不可置信的招来了一名会日语的参谋说道：“你去问问他们，是哪只部队，怎么这么草鸡，一打就投降了，这还是那支号称宁可剖腹也不投降的日军吗？”

　　“是！”

　　参谋领命而去，过了一会他回到冰雹道：“长官，他们说了，他们只是一支地方守备大队，是三个月前临时从国内召集过来的，在来华夏之前他们都是一些小贩或者是已经退役了五六年的士兵。”

　　“怪不得！”李晨哲这才恍然大悟，拍了拍脑袋道：“我说呢，怪不得这些小鬼子这么草鸡，一下就焉了，感情都是些九流部队啊！对了，你赶紧问问，他们指挥官是谁，现在在哪？”

　　当参谋把李晨哲的话翻译过去后，这些士兵面面相窥，其中一名士兵叽里咕噜的说了几句。

　　参谋翻译道：“长官，他们说他们的指挥官叫重腾加贺，不过就在刚开战的时候他就带着十多名士兵跑掉了。”

　　“这家伙跑得倒是挺快的。”

　　李晨哲不禁有些遗憾咂了咂嘴，看来这个叫重腾的老鬼子还是属猴的，贼精贼精啊。

　　想了想，李晨哲才一挥手：“不管他了，咱们赶紧继续向县城进发，赶紧占领县城才是正经。你再问问，县城里有多少鬼子在把手。”

　　日军士兵的回答同样令李晨哲吃惊。

　　“什么，恩平县城里没有日军把手，这怎么可能？”

　　李晨哲一听，顿时就感到有些不可思议，这么大的一个县城，竟然只放了一个大队的守备部队，而且县城内竟然没有安置任何防守兵力，这怎么可能？难道日军的军官集体脑瘫了吗？

　　其实李晨哲又怎么知道，由于第五师团全军覆没的速度太快，原本安藤利吉是想让调集其他的部队过来防守的，但是他却低估了裕仁对他的不满，直接就在没有通知他的情况下把他压上了返回东京的飞机。而他的继任者古庄干郎中将看到自己兵力不足，直接就想放弃恩平，但是又怕自己的做法遭人说闲话，因此才把一支垃圾守备部队继续放在这里送死，而又不通知日军进城据城而守，因此这才有了刚才那一幕。

　　不过不管怎么说，李晨哲总算是完成了苏芮交给他的任务，歼灭了恩平的日军，避免了被撤职当敢死队长的危险……

　　正在李晨哲忙着调兵遣将占领县城的时候，前面传来了一声欢呼，数十名士兵压着十多名日军向这边走了过来，一名少尉兴高采烈的向李晨哲报告道：“长官，你看，这个老鬼子是不是这里的头？刚才我们搜索的时候，在一个隐蔽的防炮洞里发现这个老鬼子，我们才开了几枪这个老鬼子就投降了，您看，这还是他的指挥刀呢！”

　　李晨哲赶紧走了过去，这才发现这名日军军官肩膀上那两颗黄色的星星和两道杠杠，不禁笑着点头道：“你小子运气不错，这个老鬼子可是个中佐，应该就是这个守备大队的头头了，恭喜你，这回你总算是立了一个大功了！”

　　谁知这名少尉竟然摇头道道：“嗨，长官你别笑我了，我算是看明白了，这个鬼子大队压根就是一个废材部队，咱们还没打几枪呢就纷纷举手投降了，歼灭这种垃圾部队有啥意思。下个雨而已，竟然连岗哨都不放，战斗力还不如第五师团的一个小队，能有啥功劳。”

　　李晨哲乐了，“哟呵，你小子的心气还挺高啊，你也不想想，要是这支大队换成是第五师团那种硬茬子，咱们能这么痛快的杀进来吗？即便是能杀进来又得死多少弟兄？”

　　少尉沉默了，是啊，他这个团也是刚打完第五师团，第五师团士兵的顽强他们可是都看在眼里的，要是这个大队换成同等兵力的第五十团队呃部队的话，他们会连遇到雨天连岗哨都不放一个，会任由他们这么容易的冲入营地吗？

　　看到沉默不语的少尉，李晨哲拍了拍他的肩膀，就向着前面那名穿着虽然被雨水打湿，但依旧看得出是呢子军服的中佐走去。

　　不过没等到他说什么呢，这名四十多岁的中佐竟然向他鞠了一个躬，用拗口但还听得懂的汉语说道：“尊敬的上校阁下，我是这支部队的最高长官重腾加贺，我愿意向您，以及您所属的部队投降！”

　　寂静……周围传来了一阵寂静……


第二百八十四章 重腾和石田的第一次碰面

　　看着笑容面满的重藤加贺，李晨哲不禁倒吸了口气，要不是看到对方那湿漉漉的黄褐色的军服，李晨哲还以为自己家再和一名家乡的土财主在说话，就差没说出恭喜发财这几个字来了。

　　“这个老鬼子难道疯了么？”李晨哲只感到脑子有些不够用了，他当了这么久的兵，打了这么久的仗，还是第一次看到一见面就投降的日本军人，而且还是一个中佐。

　　看着对面这位国军上校只是盯着自己，脸上的神情有些阴晴不定，重藤加贺赶紧又是一个九十度的鞠躬说道：“阁下，请相信我，我说的都是真的，我是真的要向阁下投降。”

　　李晨哲收起了心中的震惊，沉吟了一会才说道：“好吧，我暂时接受你的投降，但是你如何向我们表达你的诚意呢？”

　　重藤赶紧说道：“我可以为你们带路，你们的目标肯定是恩平县城，虽然现在恩平县城并什么多少驻军，但是里面还是有我们一个中队的士兵据守的，我可以帮您说服他们，然他们也放下手中的武器向您投诚。”

　　这些话重藤说起来毫不脸红，反正都是要投降了，为什么不投降得彻底一点呢？

　　来到华夏好几个月了，重藤也有些了解华夏人的性格习俗，对于主动投降的人，好面子的华夏人一般来讲肯定是不会杀掉的，因此自己的生命那是有保障的。

　　但是重藤并不只是满足于保住性命，在重藤看来，投降了华夏人之后如何过得更好才是自己目前最应该做的，因此他在表达了自己投降的意图后，立刻就想在新的东家面前体现自己的价值。按照华夏人的说法这叫什么来着？嗯……好像就叫投名状吧。

　　李晨哲看着这个急着表忠心的家伙，沉吟了一下才问道，“你是说恩平县城里还有一个中队的防守部队？”

　　“是的？”

　　“这个中队是谁派去的？什么时候去的？”

　　“这个中队是我派去的，时间就在一个小时之前？”重藤老老实实的回答道。

　　“哦？为什么？”李晨哲听到这里，并没有生气，反倒是很好奇的问了起来。

　　重藤这才将他收到司令部的电报后预感到有形式些不妙，这才调集了一个中队退守县城，预备在顶不住的时候自己好退回县城据守，甚至在万不得已的时候可以护着自己跑路。可没想到自己派到前面的几个中队竟然这么不争气，才下了一场雨就全散了，以至于让李晨哲他们通通包了饺子，自己也当了俘虏。

　　“这是一个惜命、怕死，且战场直觉很准的家伙。”

　　听到这里，李晨哲便给重藤下了这么一个结论。

　　拍了拍重藤的肩膀，李晨哲意味深长的说道：“好吧，希望你说的是真的，而且你最好也能体现出你自己的价值，否则你虽然没有什么生命危险，但以后的生活质量却很难得到保证了！”

　　“纳尼？”

　　对于李晨哲的话，当时的重藤加贺现在还不是很理解，但是依他的智慧还是很快就弄明白了这句话的含义。

　　有了重藤加贺这个反水大队长的帮忙，驻守恩平的那个中队很快就乖乖的高举着步枪，排着队从县城里走了出来加入了战俘的行列。

　　就这样，恩平县城就这么完整的落入了苏瑞的手里，完成了自己光荣十名的重藤加贺和共计六百余名战俘很快就被大卡车运到了阳春，在这里还有一项光荣的任务正等待着他们。

　　这项任务很艰巨，也很光荣，那就是对阳春县城进行重新建设。三百军和第五师团的那场大战，对整个阳春县城的破坏是巨大的，据统计，经过仅仅不到三十个小时的战斗，整个阳春县城的建筑物就被破坏了二分之一。

　　俗话说，破坏容易建设难，在这个没有大型机械的年代，重新建设一个被破坏了一半的县城难度是相当大的，光是清理废墟和损毁的房子就需要相当多的劳动力，但是阳春经过这么一场大战，百姓跑了许多，剩下的人虽然也有不少，但是使用这些人也有不少麻烦，比如资金就不是一个小数目。

　　这时，苏瑞就把主意打到了战俘的身上。在苏瑞看来，这些战俘可是个好东西啊，首先，他们不需要工钱，只要有口饭吃就好，其次他们好管理，也没有什么事假病假之类的麻烦，日本人的任劳任怨那是全世界出了名的。

　　截止目前为止，苏瑞的手中已经聚集了一千出头的战俘，他们当中既有陆军也有海军，既然手中有这么多的青壮劳动力，为什么要白养着他们呢，还是让他们在劳动中改造自己吧！

　　于是，苏瑞一声令下，重腾加贺这些人还没来得及喘口气，就被通通拉到了阳春参加了阳春的城市重建工作。

　　不过比起一般的战俘，重腾加贺还是幸运了很多，他不用亲自参与一线的体力劳动当中，而是当起了工头，配合他新的顶头上司的工作，指挥上千名日军俘虏做起了清道夫。

　　至于配合谁的工作，那当然是新上任的原田正太大佐了。

　　重腾的目光在眼前这位佩戴着指挥刀，穿着崭新的呢子官佐军服，肩膀上佩带着大佐军衔的年轻大佐身上停留了数秒，熟悉的笑容又重新回到了他的脸上，一个九十度的大躬立刻就拜了下去，“石田阁下，日本救国军中佐重腾加贺前来报道，请您多多关照！”

　　此时的石田正太可不是数个月前的那名上等兵了，现在的他可是手握一千多名日本救国军的总指挥，堂堂的大佐了，当然了，这个大佐自然不是日本政府封的，而是苏瑞这位将军阁下赏的，但是这丝毫不影响石田正太心中那冉冉升起的成就感。

　　看着面前这位在自己面前毕恭毕敬的重腾加贺，石田矜持的点了点头，“哟西，重腾君，都是为了将军阁下效力，大家都不用客气，做好份内的工作才是最重要的。”

　　“啊……石田君说得真是太好了，大家都是为了将军阁下效力，只有把份内的工作做好才是最重要的。那么就请石田君安排我的工作吧。”满面笑容的重腾似乎对自己目前的位置十分满意，一点也不介意一个半年前还只是一个上等兵的家伙当自己的顶头上司。

　　“哟西，重腾君真是一个识大体的人啊，这样我就不客气了，我们这支日军救国军目前还却一个主官后勤的副大队长，不知您是否愿意屈就呢？”

　　“没有问题，我非常乐意为将军阁下和您分忧，既然您下了命令，我一定执行！”重腾加贺眼中一丝惊喜的光芒一闪而过，赶紧躬身向石田道了一声谢，“谢谢石田君的宽宏大度，要是阁下没有别的事情那我就告辞了。”

　　“唔……你去吧！”石田一摆手，就让重腾忙去了。

　　看着离去的重腾，石田眼中闪过了一丝不易察觉的警觉之色。

　　权利就像是一种最强烈的春药，只要沾染上它的人绝大部分人都很难再摆脱它。像石田这种野心勃勃的人更是如此，随着日本救国军规模的扩大，石田心中的权利欲望也愈发的强烈，早就把日本救国军当成了自己安身立命的根本，绝不容许任何人来分享他手中的权利。即便是这位看起来一脸无害的重腾中佐，石田也是深深的提防着，因此这才在第一时间就把他打发去管理后勤。

　　“哟西，等到你熟悉了后勤，我应该能把新来的那些战俘给收拾好了吧。”石田嘴里喃喃的说了几句，这才缓缓的向前方走去……

　　三百军占领了恩平后并没有继续向江门推进，而是将四百师调到了恩平，修筑起了工事摆出了一副防御的架势。而日军在第二天，日军的十八师团和三十八师团也赶到了江门，双方就这么隔着一百多公里的地方对峙起来。

　　《日军第五师团在阳春全军覆没！》

　　《三百军大展神威》

　　《一次伟大的胜利！》

　　《日本名将今村均命丧黄泉！》

　　公元一九三九年四月月五日清晨，当休息了一夜尚的人们刚刚起床，东京街头、重庆街头、桂林街头的报童们纷纷用华日两种不同的语言大声的宣读着一个信息，那就是作为日本最早的七个常备纸团之一的第五师团竟然在阳春被华夏三百军围歼下全军覆没了。

　　这个消息犹如海啸一般迅速在日本蔓延开来，几乎全东京的人们都知道了这条消息，愤怒的日本民众几乎自发的聚集起来围住了象征着日本军事最高指挥机构的日军大本营大楼。虽然被排成了人墙的卫兵们拦住，但愤怒民众们依旧大声的叫喊着，声音震彻上空。

　　“八嘎雅鹿，到底是谁把第五师团全军覆没的消息泄露出去的！一定要彻查，彻查到底！”

　　会议室里，震怒的西尾寿造大声的叫嚷了起来，握成了拳头的右手不停的拍打着桌面。

　　会议室里的高官们全都默不作声，默默的听着西尾寿造震怒的声音……


第二百八十五章 又见升官

　　看着震怒欲狂的西尾寿造，众人都很理解他的心情，身为华夏派遣军总司令，一个老牌师团竟然拿被全歼，这个消息可真是糟糕得不能再糟糕了。

　　虽然此前也不是没有师团被全歼的记录，但那也只有一个一零六师团而已，一零六师团这种百字开头的师团不过是临时拼凑起来的师团，对于军部来说想要多少就有多少，一名士兵的性命无非就是几分钱一封的征兵信而已。

　　但是第五师团则不同了，第五师团可是日本最早的七个老牌师团之一，其历史几乎可以追溯到日本的明治维新，这回第五师团的全军覆没带给日本军界的影响是巨大的。尤其是西尾寿造，作为华夏派遣军的司令，他是具有不可推卸的责任的，原本军部在他的严令下严格封锁的消息，但现在东京的各大媒体却将这个消息捅了出来，给他造成了很大的被动，是以他才会这么震怒。

　　看着盛怒的西尾寿造，一旁的人也没有相劝，只是静静的看着西尾寿造不说话，最后还是闲院宫载仁亲王说道：“西尾君，你也不必动怒，第五师团的玉碎固然让我们心疼，但是现在最重要的不是追究那些媒体的责任，而是要做好善后事宜，要把影响降到最低程度，广田君，你身为外相，要做好和欧洲各国的解释工作，不能让他们因此而看低帝国，明白吗？”

　　广田弘毅苦笑着点点头，这次第五师团全体玉碎这么大的事，瞒是瞒不住的，只是该怎么向欧洲各国解释，广田弘毅却还没有一个好的办法。

　　载仁亲王又说道：“这次第五师团玉碎，在民间影响极大，尤其是广岛地区的民众更是表现出了强烈的不满，因此诸君要做好这方面的安抚工作，明白吗？”

　　身为天皇的皇叔兼参谋总长，载仁亲王的威严此刻尽显无遗，包括西尾寿造在内的众人都齐声点头道：“哈伊！”

　　“嗯！”载仁亲王点点头，随即说道：“对了，前天二十一军发来了电报，要求往广东增派陆航的规模，并要求我们调集最新式的战机前往华夏，大家认为怎么样啊？”

　　一直没有说话的米内海相开口道：“亲王阁下，您是说我们最新研制的零式战机吗？”

　　“是的！”载人亲王点点头，神态温和的说道：“米内君，我知道零式战机主要是你们海军研制的，但是值此危难之际，你们就不要再存有门户之见，帮一帮陆军也是可以的嘛。我听说现在零式已经开始正式投产了，是这样吗？”

　　“是这样的。”米内海相有些不情愿的点点头，他打心眼里不想把海军尚未装备的新式飞机让给陆军，但是载人亲王的话他又不敢违背，只好苦着脸道：“我们第一批十二架零式已经下了生产线，正准备交付使用，若是陆军想要的话我们可以优先交付给陆军，至于第二批的二十六架下个月就可以交付，我们打算……”

　　“第二批你们也要交付给陆军！”载人亲王毫不犹豫的说道：“现在的海军并没有什么大的战事，海军应该优先把战机交付给陆军使用，广东的局势不能够再恶劣下去了，支那的三百军的实力已经扩大到了一个让我们不得不正视的地步，海军和陆军要携起手来对付这个冒出来的敌人！”

　　说到最后，载人亲王用力将拳头打在了桌子上，发出了砰的一声响声……

　　就在日本商量对策的时候，华夏各大尚未沦陷的城市也展开了各种庆祝活动，一群群学生和年轻人高呼着苏瑞的名字和三百军的番号排着队在街上走过，茶馆、饭馆里也的人们也在讨论着这件事，更多的则是有许多学生和年轻人纷纷向茂名等地涌来，他们的目的只有一个，那就是加入这支常胜的军队。

　　重庆 黄山云岫楼

　　自从武汉保卫战失利后，退守到重庆的蒋委员长许多时间就在这里生活和办公，云岫楼前有一峰独秀，原建有一小亭，名曰望江亭，蒋委员长就常在亭内观看山景，欣赏两江景色。

　　今天，蒋委员长吃完了晚餐后在蒋夫人的陪同下来到了这里小亭里，四月的黄山景色非常秀丽，但今天蒋委员长的情绪明显不高，坐在小亭石凳上的他看着远处的风景眉头隐隐有一丝忧色。

　　看到丈夫皱着的眉头，蒋夫人不禁嗔怪的说道：“达令，今天发生什么事了？怎么一副心事重重的样子？”

　　蒋委员长叹了口气道：“夫人有所不知，今天三百军正式发来电报了，他们把日本人的第五师团给歼灭了。”

　　“哦，这是好事啊，日本人的第五师团可是一等一厉害的师团啊，现在被全歼了，你应该高兴才是，怎么还是一副愁眉不展的样子？”蒋夫人先是很高兴，随即又奇怪的问道。

　　蒋委员长苦笑着看了妻子一眼，这才说道：“这当然是好事，但是夫人啊，有些事是不能这么简单的看待的。三百军是桂系出身，苏瑞此人素来就是一个桀骜不驯之辈，现在他立下了这么大的一个功劳，中央总得有所表示吧？比如升他的官，给他们通报嘉奖什么的，但是现在苏瑞年纪轻轻就已经是一名中将军长了，我总不能升他做集团军司令吧，这也会让我那些黄埔系的学生寒心的。”

　　蒋夫人沉吟了一下才说道：“可是人家立下了这么大的功劳，你身为最高领袖却不做出一个表态，你让其他的杂牌军将领们怎么想，全国四万万同胞怎么想，他们岂不是要说我有功不赏，是要打压异己吗？”

　　蒋委员长这才长叹起来：“这才是我头疼的。奖赏吧，不知从何奖赏而起，不奖赏吧又说不过去，真是让人头疼啊。”

　　蒋夫人沉吟了一会才说道：“这样吧，要不你先给苏忠信发一枚青天白日勋章，并将他的军衔提为陆军二级上将，官职嘛……对了，前些天你不是提升张发奎为四战区司令么，你此次就让他担任第四战区副司令长官。这个官职既不会让增加他的建制，而且对外也交待得过去，你看如何？”

　　“嗯，这样好！”

　　蒋委员长赞赏的点点头，副司令长官这个官职虽然看起来很高，但只是虚职，本身并不会增加他手中的权利和兵力，对外又能向民众交待，实在是很不错的法子。

　　想到这里，蒋委员长不禁欣慰的拍了拍夫人的小手说道：“真不愧是我的贤内助啊，办法就是高啊，我看这个法子好，就按这个法子去做，我谅他苏瑞也说不出什么来。”

　　蒋委员长的决心一下，下面的动作自然就很快了。

　　国民政府有规定，但凡晋升少将以上的军官，都要在各大报纸上刊登出来，这样的晋升才算是名正言顺，因此第二天华夏各大报纸上立刻就刊登出了国民政府晋升苏瑞为二级上将，并荣获青天白日勋章的消息。

　　“军座，恭喜……恭喜你啊！”

　　茂名的警备司令部旁苏瑞的家里，正在和几名媳妇吃午饭的苏瑞刚吃了一半，就看到梁治、林时迁、李逸风等人联袂来访，刚一进门就笑着道起了喜。

　　“到底是什么回事啊，让你们这么高兴？”

　　林时迁笑嘻嘻的说道：“军座……呃不对，这回应该叫您司令了，您又升官了，难道不应该恭喜您吗？”

　　苏瑞眼神往众人脸上一扫，发现众人都是一副笑嘻嘻的模样，不禁好奇的问道：“怎么，委员长又升我的官了？这回升的是什么官啊？总不是将我们三百军升为集团军吧？”

　　众人此时的目光看向了梁治，梁治摇着头，平素严肃的眼中也闪过了一丝笑意：“哪能呢，咱们的委员长可没糊涂到这种程度，不过这次您的官可是比集团军司令都要大啊。”说罢，从口袋里掏出了一张电报稿递给苏瑞。

　　苏瑞结果电稿一看，顿时就乐了，“呵呵……委员长还真是大方啊，又是青天白日勋章又是战区副司令的，不知道我脑袋小，戴不起这样的高帽吗？”

　　这时，宋子晴抱着孩子站了起来微笑着对身边的徐瑶珊和杨培乐道：“两位妹子，他们男人有话说，我们还是到里面吃吧。梁参谋长，林师长、李师长，你们慢慢聊，我们先下去了。”

　　说完，宋子晴便带着徐杨两女向后宅走去。

　　几女下去后，苏瑞笑着将电报还给了梁治，问道：“子然，你是我们的参谋长，你说说看，蒋委员长此举何意啊？”

　　梁治眼中露出一丝苦笑：“军座早就知道了，又何必明知故问呢？”

　　“哈哈哈……”苏瑞笑了起来，摇着头道：“子然你还是这么无趣，一点也不懂得给我这个军座面子。”

　　看着苏瑞在拿梁治开玩笑，林时迁和李逸风只是笑着不语，他们可不是苏瑞，可不敢那一向严肃的梁治开玩笑，否则要是被梁大参谋长记恨在心，他们可吃罪不起。


第二百八十六章 对策

　　看着面无表情的梁治，苏瑞无奈的摇了摇头，和这个没有幽默细胞，加之面部神经已经受损的家伙谈幽默还真是费劲啊。

　　把手中最后一口馒头吞下了肚子，拍了拍手，苏瑞才说道：“好吧，既然你这个参谋长不愿意说，那我这个军座就说两句吧。依我看，委员长还是太小气了，即舍不得给我们编制，又怕被人说闲话，干脆就给了我一个副司令的官职把我给供起来，这个法子好是好，只是怎么看起来那么小家子气，有点像一个娘们才干的出来的事。”

　　其实这事还是让苏瑞给说着了，这是还真是一个女人想出来的。

　　李逸风恨恨的说道：“咱们在这里拼命的杀鬼子，中央不给一点助力也就罢了，还这么防着咱们，想想真是不甘心啊。”

　　林时迁却是淡淡的说道：“早就习惯了，难道你是第一天来咱们三百军吗？”

　　李逸风哼道：“反正我是不甘心。”

　　林时迁斜着眼瞅着他道：“不甘心又能怎么样？除非你能把老蒋拉下台自己坐上那个位子，否则……哼！”

　　“我就免了，我老李可不是那块料，老林你可别害我啊，军座可在这坐着呢！”李逸风的头摇得像个拨浪鼓，开什么玩笑，军座还在一旁坐着呢。他李逸风再狂也不敢说能坐上那么位子啊，再说了李逸风还不明白自己是什么料么？

　　“哈哈哈……”

　　看到李逸风吓了一跳的样子，几个人都笑了起来。

　　苏瑞也笑道：“好了，时迁你也别逗逸风了，要是把他吓出个好歹来三九九师可就没有师长了。蒋委员长那个位子可不是谁都能做的，纵观当今华夏，能安稳的坐上这个位子的除了蒋委员长等有数的几人其他人包括我在内谁都不行。”

　　梁治也点头道：“是这个理，这个位子可不是什么人都能做的，要是乱坐的话可能就会被炸得粉身碎骨。”

　　李逸风不服气的问：“参谋长说的这话我老李可不爱听，难道偌大的华夏真的除了委员长外就真的没人能坐这个位子吗？”

　　看到李逸风反驳自己的话，梁治也不生气，只是淡淡的说道：“你还别不服气，要是这个位子真的这么好坐的话自辛亥革命以来只有先总理和蒋委员长坐上这个位子了。但凡能坐上并坐稳这个位子的人，手腕、谋略、兵权、财力等东西那可是缺一不可，你以为是个人就能坐上去吗？即便是你硬坐上去了，谁会服你？”

　　李逸风就是个死倔脾气的人，依旧不服的问道：“那军座呢？军座也不行吗？咱们三百军要人有人，要枪有枪，还有三个县的地盘。现在军座更是贵为四战区副司令长官了，花个几年时间把日本人全赶走，广东不就是咱们的了吗？届时再一步步坐上这个位子也不是不可能啊！”

　　说到这里，李逸风的眼睛亮了起来，要是苏瑞真能做到这个位子，他们这些跟着打天下的老人日后得好的好处那可是大大的。

　　这时，苏瑞发话了，“好了逸风，你别瞎猜了，那个位子不是那么好坐的，我也不是那块料，这个话题到此为止，以后大家不要再说了，要是传出去那可是个大的麻烦。”

　　“是！”李逸风无奈的应了声。

　　看到李逸风垂头丧气的样子，苏瑞不由笑道：“好了，你也别摆出这幅可怜状，我知道逸风你是为了我们三百军数万弟兄着想，但这以后的事情谁知道啊，世上的路可不止一条。你放心，车到山前必有路，我不会让三百军的弟兄们受委屈的。”

　　看到苏瑞不想再在这个话题上说下去，梁治适时的插嘴道：“军座……嗯，司令，既然任命已经下来了，您要去广西老家觐见一下张司令长官么？”

　　虽然日军在三百军这里屡屡吃瘪，但在广东的其他战场上进展却是颇为顺利，四战区司令长官张发奎将军已经将司令部迁往了广西，故而梁治才由此一问。

　　“广西老家？”一听到这个词，苏瑞的眼神顿时凝滞了一下，是啊，自己已经好些年没有回过老家了。可是现在回到老家还有用吗？在这个时空里，自己的双亲甚至是亲人还在吗？他不敢想象自己回去后看到了却是一个个陌生人的情景，再说了，自己冒名顶替的这个苏瑞家里也没啥人了，回去也没什么意思。

　　摇了摇头，叹气道：“算了，我就不去了，去了也没意思。至于张长官那里，等我有时间再过去拜访吧，现在我们刚打下阳春和恩平，重建的工作千头万绪，再说日本人也不是吃了亏不做声的主，他们肯定会报复的，我现在哪里离得开啊。不过子然，现在我们的航校建得怎么样了？都有多少学生进去学飞行了？”

　　一听到这里，梁治眼里露出了一丝笑意，“军座……嗯，司令放心，郑少愚已经向我汇报过了，现在航校共有三、四、五共三期学生五百八十多人，学制分别为一年和两年，咱们只要再等上一年左右，每年就会有两百名以上的发飞行员毕业了。”

　　“两百多人啊！”苏瑞沉吟了一会，才摇头说道：“两百多人太少了，未来的空战拼的就是消耗，这点人能干什么啊。况且现在四战区也迁移到了广西，原本由张长官他们顶着的压力就会大部分转移到咱们身上来，估计我们以后的日子可就没以往那么轻松了。你马上告诉郑少愚，航校的规模还要扩大，教练机、器材不够和我说，我马上拨给他，我要求明年就能有五百名以上的学员毕业！”

　　“五百！”梁治苦笑起来，“长官，现在的问题不是教练机和器械不够，而是教官的数量严重不足啊，他们……”

　　“教官不足就从部队里调，从有实战经验的部队里抽调，我不管什么他郑少愚用什么办法，要是明年我不能有五百名以上的合格飞行员毕业，我就拿他试问！”

　　居移气，养移体。当了这么久的老大，苏瑞的身上也渐渐有了上位者的威严，一番话说出来充满了不容置疑的味道。

　　梁治嘴唇动了动，好像要说些什么，但最终还是答应了下来。

　　说完了航校的事，苏瑞又对林时迁和李逸风说道：“你们两位也别闲着，阳春那一仗，咱们用三倍的兵力围攻第五师团，咱们虽然占尽了火力、兵力和武器上的优势，但依旧伤亡了五千多人，这点你们也要展开自我总结和检讨，看看还有哪些地方做得不够好的，我给你们三天时间，三天后我要听取你们的汇报。”

　　“是！”林时迁和李逸风神情一凛，齐声答应了下来。

　　就在苏瑞和梁治等人商议事情的时候，在距离广州港一百多海里的地方也开来了一只悬挂着旭日旗的舰队，这支舰队由五艘运兵船和十多艘驱逐舰组成，正向着广州港方面浩浩荡荡的开来。

　　“秋津丸”号里，谁也睡不着。

　　在这艘运兵船里，所有的人都睡不着，因为他们明白，再过几个小时，他们就要踏上华夏的土地，在以后的日子里，他们会有很多人死在这个陌生异乡的土地上，就像第五师团那些广岛的倒霉蛋一样。

　　“秋津丸”号是一艘大型运兵船，可以装载四千多名士兵以及他们的装备，现在这艘船上全都装满了新兵，他们都是第一次参加真正的新兵。

　　中村遥是一名陆军大尉，现在他正仰面躺在铺位上，闭上了眼睛，却全无半点睡意，只觉得四下里浪激波涌，呼呼之声此起彼伏，那是因为个别士兵不时也会打上个盹。

　　还有人大声了说了句梦话，“我要回家……我要回日本！”

　　这一嚷，使得中村瑶把眼睛睁了开来，他盯着这船舱慢慢打量了一会，头脑里的环境渐渐消散了，出现在眼前的那些乱七八糟的一大堆的吊床，是赤条条的人形，是挂在那里晃荡的随身装备。

　　“不行，要上一趟厕所。”

　　中村瑶轻轻骂了一声，把身子往上靠了靠，终于坐了起来，两条腿刚一伸到床外，弓起的背就跟上面挂吊床的钢管撞了个正着。

　　中村瑶咬了咬牙，伸手去把系在柱子上的鞋解了下来，慢慢的穿上。

　　秋津丸船舱里，铺位上下共有五层，中村瑶是第三层，他在昏暗之中慢慢的怕下了床，生怕踩着了下面吊床上的人。

　　下到地面，小心翼翼的穿过横七竖八的包裹，向舱壁门走去，半路上还绊了几下，又穿过了一个也是那样杂乱无章很难插足的舱间，这才到了厕所。

　　厕所里的水汽蒸腾，唯一的一只淡水篷莲头到现在还在有人使用，自从那些该死的海军陆战队员们上了船，这个淡水淋浴间就始终没有空过。

　　走过了几个海水淋浴间，却都无人使用，倒是有人在里面掷骰子赌钱，赌博在日本军队里早就不是什么新闻，不赌才是新闻呢。


第二百八十七章 秋津丸号的末日

　　半个月前 岭北机场

　　“这是什么？大奶瓶吗？这种东西能飞上天吗？”

　　梁天成咆哮的声音在机场上空回荡着，声音几乎达到了一百分贝。

　　此刻，在陵北机场的跑道上，整整齐齐的停放着数十架银光闪闪的战斗机，每架战斗机看起来都崭新无比，让人一看就知道是刚出厂的新货。

　　按理说接受新飞机应该是一件非常让人高兴的事情，但是从梁天成的脸上却看不到任何高兴的表情，反倒是充斥着愤怒和不满。

　　是的，梁天成有理由感到愤怒。自从美国驻华武官赫尔利上校亲自到苏瑞的办公室里向他表达了美国政府的不满后，苏瑞就答应了赫尔利从今往后不再向那个神秘的公司购买任何一架F4F野猫战机要求。但是不购买野猫战机购买什么呢？

　　这个问题一直牵挂着空一师将士们的心，自从装备了野猫战机后，空一师凭借着野猫优异的性能在空战中屡屡获胜，现在他们得知自己的飞行员们竟然无法再装备这款优异的战机了，他们心中的失望和愤恨是可想而知的。

　　不过他们的烦恼很快就被苏瑞的保证打消掉了，苏瑞向他们保证，很快就会有一款不逊色于野猫的战机猎装部队，就这样梁天成他们盼啊盼啊，终于盼到了新战机的到来，但是当梁天成兴致勃勃的来到机场，想要迫不及待的亲眼体会这款新战机的时候，用后世的某句话来说，梁天成和他的小伙伴们惊呆了。

　　按照梁天成的眼光来看，这哪里是什么战机啊，这简直就是一个笨重的大奶瓶。粗短而圆圆滚滚的机身，低矮的身体，看起来要多丑就有多愁，简直就是一副爷爷不疼姥姥不爱的货色。

　　梁天成的嘴唇微微的颤动了几下，上前抓住了后勤部部长史密斯的衣袖，激动的说道：“我说老史，这就是你们后勤部给我们配发的新战机么？”

　　史密斯的脸上依旧是淡淡的笑意，很是坚决的点了点头。

　　“你们的仓库里就没有野猫战机了？哪怕是分我们十架也行啊！这玩意我看着怎么这么不靠谱啊，它们能上天么？”看着面前这些五大三粗的飞机，梁天成都快哭了，不待这么欺负人的吧！这哪是飞机啊，这简直就是一个大奶瓶啊！

　　这时，一旁的一名后勤少校说话了，“梁团长，不是兄弟们不给你面子，而是现在后勤仓库里就只有这种飞机了，您说的野猫战机真的一架都没有了，以后谁想要都没有。”

　　“那我的小野猫以后要是损毁了岂不是连换的都没有？”梁天成绝望的喊了起来。

　　“是的，梁长官，您以后要是想换战机的话可以，换这种战机就有！”这名少校的话直接就把梁天成最后的一丝希望给打破了。

　　梁天成慢慢的转过了身子，看着身边一个个脸色难看的家伙，大声吼了起来，“看什么看，这里有三十架新式飞机，刚好装备一个中队，我决定抽出一个中队来专门装备这种飞机，至于是哪个中队装备，你们自己看着办吧！”

　　经过三番几次的友好谦让和脸红脖子粗的争吵，最终由张佳率领的三中队终于获得了这个殊荣，全中队都换装了这种新式的飞机。

　　获得了这个殊荣的张佳脸上并没有露出一丝的笑容，脸色铁青的他犹如死了爹娘似地，转身对身后那群如丧考妣的飞行员们吼了起来：“都苦着脸干什么，老子还没死呢！都给老子打起精神来，谁要是在一个星期之内不把这个奶瓶弄明白，他就不要再开飞机了，都给老子扫厕所去！”

　　三中队的飞行员们都默不作声，只有冯晓明大着胆子问道：“长官，这种新式飞机到底叫啥名啊？它总得有个名字吧？咱总不能一直大奶瓶大奶瓶的叫着啊？”

　　“屁话，它当然有名字，它的名字就叫……叫啥来着。”张佳把脸转向了一旁的后勤军官。

　　“报告长官，这种新款飞机的叫P47，它还有个响亮的名字叫做……雷电！”

　　这名少校笑了，露出了一嘴雪白的牙齿……

　　走过了几个淋浴间，这才到了坑位，中村瑶在湿漉漉的开口木板圈上坐了下来，当他坐下来后才记起自己忘了带香烟，幸好隔不多远有个军曹，他就讨了一支，一边抽烟，一边瞧着脚下这黑糊糊、水淋淋、烟蒂狼藉的地面，听着坑下排粪槽里哗啦啦的流水声。

　　其实中村瑶也不是真的有什么非来不可的理由，但是他就是不想呆在那个堪比沙丁鱼罐头般的船舱里。因此他一坐下来就不想起来了，因为这里比较凉快，虽然这里有一股厕所、海水和漂白粉混合的味道，闻起来就像是沾着水的淡淡的阴冷味，可到底比船舱里那股混合了汗臭、脚臭甚至是狐臭以及汗臭的味道好闻。

　　坐在船舱里的中村瑶慢慢的打起了瞌睡，是的……就是打瞌睡。

　　尽管中村瑶非常想睡觉，但他还是努力把瞌睡虫给驱赶开，又坐了一会，他才慢慢的站起了身子，提起草黄色的裤头，想想回铺位上去又得费老大的劲。于是他趁着岗哨不注意，悄悄的溜上了甲板。

　　在船舱里待久了，一到甲板上就觉得冷飕飕的。

　　中村瑶深深的吸了口气，小心翼翼的穿过了几个炮位，这才溜到了甲板后面。

　　深深的吸了口气，一股带着海腥味的海风吸进了他的鼻腔。啊……确实比船舱里的臭脚丫味好闻多了。

　　伏在船尾的栏杆上，中村瑶的把头往下一看，这才发现船尾的螺旋桨在不停的旋转着，船身在轻悠悠的晃动，其实这船身的摆动在船舱里就感觉到了，吊床不是一直在摇晃么？他内心一下子觉得舒畅了许多，因为甲板上几乎空无一人，因此跟船舱比起来简直就是一个世外的天地了。

　　望着遥远的天空，想想下船后的出境，中村瑶就感觉到一点精神也没有。再过几个小时就要在广州登录了，两脚就得浸水，靴子里就得灌满沙子，登陆艇一艘艘放下去，卡车一辆辆往岸上运，卸在海滩边。

　　对于华夏的战争，中村瑶一点也不期待，反倒是非常的厌倦，这一仗打完了还有下一仗，下一仗打完了又有下一仗，永远也没有个了结，就像是第五师团那些倒霉蛋一样，或许只有死亡才能真正的结束战争吧。

　　这些日子，第五师团全军覆没的消息就像瘟疫一样迅速传遍了日本的各个角落，无数人都在咬牙切齿，他们诅咒着那支该死的支那三百军，就是这支部队让第五师团的近两万官兵命丧阳春，两万名官兵再也回不到故乡。中村瑶甚至听说广岛上的人家甚至户户带孝，简直就是一副世界末日的情形，那情形实在是太凄惨了。

　　中村瑶不想变成一副骨灰盒被人待会日本交给他的父母，但是他又无力改变自己的命运，这种感觉真的让他很烦恼。

　　露出了一个比哭还难看的笑脸，中村瑶叹了口气，站直了身子打算回去了，否则要是让卫兵抓到他偷偷溜到甲板上放风的话难保又被中队长一顿斥责。

　　正当他要转身的时候，他突然站住了，出于军人的直觉，他嗅到了一种危险的味道。

　　那种声音是……是引擎的声音。

　　但是让中村瑶奇怪的是，这种声音可不像是横须贺航校里日本飞机的声音，这种飞机的声音比起日本的飞机多了一种沉闷声。

　　难道……难道是……

　　中村不愿意再猜下去了，对于他这种人来说，行动才是最重要的，几乎是条件反射似地，他飞快的从甲板上摘下了一个救生圈。

　　这时，在距离秋津丸号不足三十公里的天空中，冯晓明正驾驶着他的新座驾，编号为零三四四的雷电战机和他中队的十三名伙伴们飞行在三千米的高空，在他的下方则是二十架涂成了黑色的斯图卡轰炸机。

　　对于轰炸中队的某些恶癖冯晓明很是不解，例如为什么这些混蛋会把斯图卡涂成黑色，难道他们不知道黑色的飞机在天空中是多么的耀眼吗？这简直就像某人在黑夜里举着火把高呼着向我开炮一般的愚蠢。

　　不过那是人家的事，冯晓明也不愿意多管闲事，权当是看一群疯子在跳舞吧。

　　这时，冯晓明的耳机里传来了队长兼长机张佳的声音，“全体注意，全体注意，现在距离日本舰队十公里，第一小队跟我俯冲进行火力侦查，为轰炸机开辟轰炸航道，其他的飞机在上空掩护，都听清楚了吗？”

　　“明白！”

　　随着张佳的命令声，六架雷电战机在晚霞的映衬下低向下面的舰队略去。

　　随着张佳他们的俯冲，秋津丸上的警笛也几乎在同一时间里响了起来。

　　此次的护航舰队司令斋藤少将也高声的向周围的呃驱逐舰和运兵船下达了命令。

　　“航速三十节，右舵一三零度，通知所有战斗人员，上甲板！”

　　“呜呜呜……”

　　战斗开始了……


第二百八十八章 重创

　　驱逐舰上，凄厉的警报声响遍了甲板，原本昏昏欲睡的水兵们纷纷向着自己的岗位跑去，就连运兵船上的水手也架起了架设在船舷旁的双联座的十二点七口径口径高射机枪。

　　此时的中村瑶躲在一个角落里，看着水兵们匆忙的从一旁搬出了弹药箱开始给机枪装弹，他看着越飞越近的黑影心中一片担忧。一旦打起来自己这艘运兵船肯定是对方最喜欢攻击的目标，只要丢下即可炸弹，自己这艘船上几千名旱鸭子立刻就会变成一群水鬼。

　　想到这里，他摸了摸身上的救生圈，瞬间就打定了主意，待会打起来后一旦不对一定要率先跳海，绝不能陪着这艘该死的运兵船殉葬。

　　正在中村瑶心乱如麻的时候，六架雷电战机在晚霞中，低空掠向了“秋津丸”号。

　　张佳驾驶着“大奶瓶”在海面上平稳的飞行着，机翼几乎擦着浪花，眼前“秋津丸”号的侧影越来越大，依稀看到舰上岛型建筑周围惊慌的日本士兵，一名日军少佐军官正挥舞着指挥刀，指挥不断涌上甲板的陆军士兵向空中射击。

　　张佳大吼道：“各机注意，准备用机枪打掉日军防空火力，为轰炸机开辟通道，如果可以，就让他们也尝尝咱们炸弹的厉害。”

　　P47雷电虽然外表粗狂，但它确实是一款火力强劲的飞机，它的机翼两侧各安装了四门勃朗宁十二点七毫米口径机枪，机翼下还设有多个外挂，可挂载各型炸弹以及火箭弹，今天，张佳他们的机翼下挂载的就是两枚各两公斤的高爆炸弹。

　　虽然下面飞来了各种各样的子弹，但张佳并没有在意，依旧沉稳的飞行着，任凭子弹在自己的周围飞过，当他靠近“秋津丸”号的时候，将机头对准了它，猛的一按射击按钮，机翼的八挺大口径机枪同时冒出了橘红色的火光，数百枚子弹一瞬间便倾泻了出去。

　　在八挺大口径机枪的扫射下，秋津丸号原本人头涌涌的甲板顿时冒起了一阵腥风血雨，数十名正对着天空射击的士兵来不及发出在这个世界最后的声音就变成了一堆残肢碎片，一团团血雾弥漫并飞溅到了周围，将甲板和周围的建筑都染红了。

　　“日……”

　　肥胖的雷电从“秋津丸”号的岛型建筑上掠过，带起了一阵腥风血雨。

　　看着从低空中掠过的飞机，“秋津丸”号上仅存的几挺高射机枪也气恼的对准了他的屁股扫射了起来，但是这些被气昏了头的日军士兵却没有注意到在他们的头顶却悄悄的飞来了一群黑色的秃鹫。

　　第三飞行团轰炸机中队的中队长黄子康依旧飞在最前面，作为一名老资格的俯冲轰炸机飞行员，黄子康的技术水平无疑是非常高超的，但是今天却不同以往，今天他要轰炸的是日军的水面舰艇。

　　攻击水面舰艇这种事对于黄子康来说还是大姑娘上花轿——头一遭，由不得他不小心，因而今天他除了携带了两枚各两百公斤的炸弹外，他还携带了一枚一千公斤重的重型航空炸弹。

　　斯图卡在一千三百米的空中不断的盘旋着，它们就像一群扑食的秃鹫，犀利的双眼不断的盯着下面的猎物，一旦猎物露出了破绽，他就会立刻扑下去将猎物撕碎。

　　这时，黄子康看到下面十二艘驱逐舰将五艘运兵船围得很是严实，防空火力不断向天空倾泻着炮火，将整个天空弄得青烟阵阵。

　　这时，黄子康看到左边有三艘驱逐舰左舷的火力被几架战机吸引了过去，露出了一个火力空档，他立刻命令道：“第一小队，马上对左边的三艘驱逐舰进行俯冲攻击，动作要快。”

　　“一小队明白！”

　　随着耳边传来了一小队队长的声音，很快六架斯图卡就脱离了编队，向着下面俯冲了下去。

　　六架司徒可立刻从天上直扑了下来，犹如六枚脱离了炮膛的炮弹，斯图卡以惊人的速度俯冲着，很快就达到了五百多公里，随着俯冲，他们机头也发出了尖锐的警笛声。

　　刺耳的警笛声惊动了围在运兵船周围的日军驱逐舰，他们赶紧纷纷调转了火力准备向斯图卡开火，但这时他们却悲哀的发现，对方的俯冲角度竟然为垂直的九十度，这样的角度已经超出了己方武器的拦截角度范围，他们这些日军的防空火炮只能眼睁睁的看着对方垂直的俯冲下来，而自己却无能为力。

　　“呜呜呜……”

　　凄厉的警笛声越来越大，秃鹫们一直俯冲到距离海面三百米的低空，这才打开了减速板，随即猛的一拉操纵杆，机腹下立刻抛出了一个黑乎乎的炸弹，轻了一大截的秃鹫们这才猛的一抖机身，机头往上一抬，向上窜了过去。

　　六架飞机先后对三艘驱逐舰进行了投弹攻击，他们仍的都是五百公斤级别的重型炸弹，三艘军舰都被炸弹击中了甲板。

　　“咣当！”

　　重达伍佰公斤的炸弹击中了甲板后并没有当场爆炸，而是伴随着高空掉下来的速度穿透了木质的甲板冲进了驱逐舰的内部。

　　时间仿佛停了下来，仿佛是一瞬间，又仿佛是过了很久，三艘驱逐舰的舰体几乎是同时一抖，随即发出了猛烈的巨响，一艘驱逐舰的中部发生了猛烈的爆炸，舰体在瞬间被强烈的冲击波撕成了两截，在不到两分钟的时间里便沉入了大海，剩下的两艘驱逐舰一艘是头部中弹，一艘是尾部中弹，全舰都冒出了浓浓的黑烟，舰体已经开始下沉，看样子用不了多久就要和刚才的那艘驱逐舰下去做伴了。

　　三艘驱逐舰同时中弹，使得日军左侧的火力减弱了大半，看到这样的情景，黄子康立即命令到，“二小队立刻散开，攻击日军驱逐舰，三小队跟我来，一定要将日军的运兵船送进海底！”

　　“二小队明白！”

　　“三小队收到！”

　　随着一声声的命令，二十多架秃鹫仿佛发现了世界上最美味的猎物似地，在各自长官的带领下向着海面的舰艇扑了下去，而黄子康的目标正是那艘六千多吨级的“秋津丸”号大型运输船。

　　“呜呜呜……”

　　随着凄厉的警笛声再一次响起，秋津丸号上的日军水兵们纷纷操起了步枪、或者机枪向着自己的头顶上空射击。但是这丝毫也不影响黄子康的轰炸。

　　当驾驶着斯图卡的黄子康从三十度角变成九十度垂直角度的俯冲下来时，他感觉到自己就像是在跳水一般，他整个人都被死死的摁在了座椅上。眼看着飞机的速度正在快速的提高，他看了看面前的仪表盘，现在已经是五百米的高度，他打开了减速板，看着下面的运兵船慢慢的套进了自己的瞄准光圈。直到达到两百米的高度时他才用力按下了操纵杆上投弹的按钮，随即他就觉得整个机身猛的一抖，仿佛全身都轻了起来。

　　黄子康猛的一拉操纵杆，拼命的要将飞机拉起，但由于刚才俯冲的速度过快，飞机还是不停的往下坠，直到距离快要贴着海浪时机头猛的一昂，向上飞了过去。

　　黄子康提升飞机，随后才听到身后的“秋津丸”传出了巨大的爆炸声，他扭头一看，那枚一千公斤的重型炸弹击中了“秋津丸”的船头，将它的舰首都给炸没了，甲板上燃起了大火，阵阵火光直冲云霄。

　　几声巨大的爆炸声也相继传来，其他的几名兄弟也陆续得手了。

　　“云雨”号驱逐舰上，护航舰队司令斋藤少将浑身冒着烈火，凶狠的从一名水兵的手里劈手就夺下了救生圈，“噗通”一声就跳进了海里，此刻的他再也没有什么武士道精神了，舰上的陆军士兵们这会也是爹死娘嫁人，个人顾个人，纷纷都各自跳海逃命去了。

　　在数十架斯图卡俯冲轰炸机的猛烈轰炸下，十二艘驱逐舰和五艘运兵船损失惨重，分别有七艘驱逐舰和四艘运兵船被送进了海底，可谓是损失惨重。

　　一直在天上关注着轰炸情形的张佳看到日军的惨状，当他再想命令轰炸机们发动一次攻击的时候，耳边传来了一声警报，“飞鹰、飞鹰，我是布谷鸟，日军陆航战机已经起飞三十多架飞机，正向你处飞来，预计二十分钟后和你们接触，请立刻撤离，请马上撤离！”

　　“草，小鬼子来得这么快！老子的炸弹还没扔完呢！”

　　张佳骂骂咧咧的骂了两句，这才有些不甘心的说道：“所有单位注意，日机即将抵达，立刻返航！”

　　随着张佳的命令，数十架飞机迅速脱离战场，向着远方飞去。

　　硝烟散去，当日本陆军航空兵第五十大队大队长牧野靖雄大佐率领的战机赶到时，已经没有了回天之力……

　　“咔嚓！”

　　机舱里，牧野靖雄一拳砸在了仪表盘上，玻璃碎渣子随即扎进了他的手掌里……


第二百八十九章 政训处主任

　　在昏暗的夕阳下，三十多架日军战机在一片火光以及一片日军尸体的海面上盘旋着，呜咽着，无数的日军士兵在大海中挣扎着，犹如在一群在末日里嚎叫的狼群。

　　冰冷的海水中，中村瑶又呛了一大口腥咸味的海水，在布满燃料油的海水里奋力挣扎着……这可恶的战争！

　　“砰！”

　　一声巨响又在古庄干郎办公室里响起。

　　“八嘎！又是支那飞机！”

　　日本二十一军司令官古庄干郎中将将一张“秋津丸”号的玉碎报告拍在桌上，朝面前的牧野靖雄大佐和参谋长田中久一少将吼道：“七艘驱逐舰和四艘运兵船沉没，新来的一万八千名新兵，竟然阵亡一万一千五百多名，除了唯一一艘没沉没的运兵船外，剩下的三千多名士兵和斋藤少将在波涛中奋勇作战，被救起的时候，连裤衩都没剩下！”

　　吼完后，古庄干郎又对着牧野靖雄骂道：“牧野靖雄，我倒是要问问你，你的五十大队难道就一点用处也没有吗？为什么会任由支那的战机在我们的头顶自由出入？”

　　牧野靖雄微低着头，咬着嘴唇一言不发。古庄干郎看到后火气更大了，“你是不是认为我骂错了你，还是因为我没有满足你的要求给你更换新式战机而造成了是不是？”

　　“司令官个阁下，我并没有这么说！”牧野靖雄低声说道。

　　“但是你就是这么想的！”

　　古庄干郎的火气更大了，“你以为我不想要新式战机吗？但是你以为从海军那帮家伙手里抢东西就这么容易吗？更何况这些新式战机连海军都没有装备，你说……他们凭什么优先让给我们？”

　　“报告！”

　　就在古庄干郎将牧野靖雄骂得狗血淋头的时候，一名参谋走了进来，将一封电报恭敬的递给了他。

　　古庄干郎叹了口气，他不用看就知道，这一定是大本营训斥他的电文。

　　只是当他低下头来看了看手中的电报时，却一下就愣住了。这份电报是载仁亲王亲自发来的，电报清楚的写着，十二架由三菱重工生产的新式战机将于明天在日本装船运往广州，同时载人亲王还答应，下个月的中旬，另外一批三十二架新式战机也会运抵广州交付二十一军使用。

　　看着手中这份电报，古庄干郎简直不敢相信自己的眼睛，这个消息太让人意外了，难道海军那些人集体患上了脑瘫吗？

　　不过随即古庄干郎就醒悟过来，这一定是载仁亲王在中间起的作用，也只有载仁亲王才有那么大的面子，硬生生的从海军的手里夺过了这数十架飞机的装备权。

　　看着呆若木鸡的古庄干郎，参谋长田中久一少将不禁问道：“司令官阁下，发生什么事了，难道这时大本营发来的训斥电文吗？”

　　古庄干郎摇头叹息道：“这倒不是，只是这事实在是太出人意料了。”说完，他把手中的电文递给了田中久一。

　　田中久一看完电文后脸上也露出了震惊的神情，过了一会才递给了牧野靖雄，嘴里喃喃的说道：“司令官阁下，看来这些新式战机能够分配给我们二十一军，载仁亲王阁下是出了不少的力啊！”

　　“唔……”

　　古庄干郎点点头：“那是自然的，载仁亲王阁下对我们二十一军那是给予了厚望的，所以我们绝不能给他丢脸，牧野君！”

　　“哈伊！”正握着电报稿发呆的牧野靖雄打了一个激灵，赶紧站直了身子。

　　“牧野君，新式战机估计十天后就会抵达交付给你使用，这批新式战机可是三菱重工著名的设计师堀越二郎先生设计出来的帝国最新式的战机，你们大队装备了这样的战机后要是还不能夺取广东的制空权，那就不是战机的事情，而是人的问题了，你明白吗？”

　　望着目露凶光的古庄干郎，牧野靖雄赶紧大声道：“哈伊，请司令官阁下放心，只要装备了这种新式战机，我一定能把那些支那战机通通送进地狱！”

　　古庄干郎点点头：“唔……希望你能说到做到吧！”

　　……

　　“好，干得漂亮！”

　　拿着空一师发来的战报，苏瑞也很是开心，自己不过是出动了三十架P47雷电战机和二十多架斯图卡，就把日军的七艘驱逐舰和四艘运兵船送入了海底，最重要的是一通沉入海底的还有日本人的一万多名新兵，这才是最最重要的，要是让自己在陆地上消灭一万多名日军，三百军不知道要付出多少士兵的生命和弹药才能做到，可是现在只需要几枚重磅炸弹就做到了，怪不得后来德国的那个小胡子这么喜欢玩潜艇战呢，感情这就是个一本万利的买卖啊。

　　正当苏瑞高兴不已的时候，梁治敲门进来了。

　　“报告副司令长官，外面有人要求见您！”

　　“谁啊！”苏瑞好奇的问。

　　梁治低声道：“是军政部派来的，听说是要咱们三百军新来的政训处主任。”

　　“哦，政训处主任？”

　　苏瑞的神色变得有些古怪起来，国民党的政训处是干什么的，政训处的职责就是负责军队内部的政治教育，是以启发广大官兵的政治觉悟，提高战斗力为中心的。还有就是和官兵们讲解国民党的革命纲领，新三民主义和三大政策教育，作战目的和政治知识教育，军民关系教育，瓦解敌军和改造旧军队的教育等。

　　咳咳……这只是明面上的职责，但是实际上政训处说白了就是特务，就是监视部队用的。

　　不过可是让苏瑞感到不解的是，军政部难道真的这么天真，以为派了一个政训处主任过来就能监视自己吗？还是他另有什么阴谋呢？

　　苏瑞想了好一会也想不明白，最后索性就不想了，转头问梁治道：“子然，那位政训处主人来了几个人？”

　　“两个，一男一女！”

　　苏瑞被气乐了，好家伙，你真以为凭着两个就能够在我三百军里掺沙子吗？你也太小看我苏某人了吧！

　　想了想，依旧是想不明白，苏瑞干脆就不想了，摆手道：“让他进来吧！”

　　很快，一名肩膀上佩戴着一枚黄灿灿的少将徽章的中年人和一名佩戴着中校军衔的年轻女子就走了进来，他们一进办公室就齐齐的向苏瑞敬了个礼，朗声道：“新任三百军政训处处长黄孤寒、副处长雷少雅向苏副司令长官报道！”

　　苏瑞仔细的打量了一下两人，这位黄孤寒少将年约莫三十八九岁，带着一副金丝边眼睛，一副斯斯文文的样子，若是把军装换成一身长袍，像一名主编更多于像一名军人。

　　而身边的那位雷少雅的女中校就更不得了了，按照后世的说辞那就是天使的容貌和魔鬼身材的混合体。

　　她大约二十五六岁左右，一双秀气的眉毛配上光滑白嫩的鹅蛋脸和樱唇小嘴让人一看就有一种惊艳的感觉，按照苏瑞目测，这名女中校身高至少一米七二，要是穿上高跟鞋比苏瑞都高，凹凸有致的身材再配上那身军装，简直要秒杀男人的眼神啊！

　　“嘶……”

　　苏瑞倒吸了口凉气，这是怎么回事，军政部这是想干什么，政训处就派来了两个人，一个白面书生，一个模特女郎，他们是来监视我的还是来散心的。

　　尽管心里在一瞬间转了十几个圈圈，但苏瑞很快定下心来。虽然那位叫雷少雅的女中校非常漂亮，但苏瑞在后世也不是白混的，说句不客气的话，后世网络上的美女那不是一般的多，各路明星争奇斗艳的，看得多了免疫力自然而然的也就看出来了，所以苏瑞只是微微惊讶了一下就回复了正常。

　　苏瑞在打量面前这两位的时候，黄孤寒和雷少雅也同样在打量着面前这位堪称国内最年轻的二级上将。

　　二十八岁左右的年纪，平凡中带着一丝清秀，看起来就像一名平常的年轻人，要是不眼里偶尔露出逼人的英气，他们怎么也不敢相信，这位就是让蒋委员长和中央许多大佬都是又爱又恨的家伙。

　　苏瑞沉默的一会才微微颔首道：“嗯，两位不远千里从重庆一路赶过来确实辛苦了，我们三百军的政训处主任一职空悬已久，两位能够过来那就是帮了我的大忙啊，希望两位能够不辞辛苦，真心为三百军出力才好。”

　　黄孤寒点点头：“司令说哪里话，三百军是一支有着光荣传统，能大硬仗胜仗的部队，新民（黄孤寒的字）能为三百军出力那是倍感荣幸。”

　　黄孤寒说完后，雷少雅也脆声道：“苏副司令长官请放心，职部和黄主任来三百军只有一个目的，那就是早日打垮日本人，好完成先总理和委座的党国大业！”

　　“咳咳……”

　　苏瑞差点就被雷少雅的话给雷住了，要不是他确定自己还是在这个时空的话，他差点以为自己还呆在后世的出租屋里看电视剧呢，这个雷少雅的话不就是十足的国民党的官腔吗？


第二百九十章 黄孤寒的惊讶

　　看到苏瑞面露古怪之色，雷少雅心里不禁有些奇怪，难道自己刚才说错了吗？毕竟现在的大气候就是如此，在国民政府，尤其是政训处这种地方混，你要是不时不时的表表忠心喊两句口号你还想不想混了？

　　还是黄孤寒会察言观色，苏瑞眼中那一闪而逝的嘲讽之色被他扑捉到了，他就立刻明白苏瑞对于这种形式话的东西很不感冒，这不奇怪，杂牌出身的军官就没有几个是对蒋委员长感冒的，现在乍听到有人在为蒋委员长唱赞歌心里有些不自在那也是很正常的。

　　眼看气氛有点尴尬，黄孤寒赶紧打圆场道：“呵呵……雷副主任说得对，我们大家都是抗战大业才走到一起的，所以我们都应该相亲相助才是，大家说对吗？”

　　“那倒是的！”苏瑞点点头，扭头对黄孤寒说道：“黄主任，既然你是军政部派来的政训处主任，不知道手续和各自的卷宗简历都带来了没有？”

　　军政部要派人到部队任职，自然不能只凭一张嘴巴和一身衣服就可以的，军政部的委任状、当事人的卷宗简历都缺一不可，现在苏瑞这么问自然也是无可厚非，也是符合程序的。只是这种事情却是不应该由苏瑞这个四战区副司令长官亲自来办，而苏瑞这么做也是晦涩的向他们表达了军政部向三百军伸手的一丝不满。

　　黄孤寒自然不会听不出苏瑞话里的意思，不过表面上的神情还是很正常，他恭敬的应了一声，从身边的公文包里掏出了委任状和两份卷宗恭敬的递给了苏瑞。

　　苏瑞接过卷宗，伸手示意两人坐下，自己也做到了位子上打开卷宗仔细看了起来，过了一会才说道：“原来黄主任还是黄埔二期生，参加过北伐。雷副主任也在受过美国特训，嗯……都是国家难得的人才啊！”

　　说到这里，苏瑞不禁有些暗暗心惊，黄埔四期之前的学生那可都是公认的天子门生啊，就更别说他是第二期的学生了，这些参加过北伐的老人只要是能活下来的无不是国军中的栋梁，现在竟然被派到自己的三百军来，老蒋到底想干什么呢？

　　苏瑞的目光又在两人面前打了个转，这才合起了卷宗，笑着说道：“欢迎两位来到三百军，我代表三百军欢迎你们的到来，今后部队的思想教育就全靠两位了。”

　　说到后面的一句话时，苏瑞特地加强了语气，其意不言可知。

　　黄孤寒和雷少雅能被派到三百军来任职，又岂是笨人，他们自然听得出苏瑞话里的警告，那就是你们只要老老实实的在部队的办公室里喝茶看报纸就没事，要是在三百军胡乱插手的话我是不会视而不见的。

　　雷少雅年轻，性格自然还有些倔强冲动，听出了苏瑞的话里的意思后柳眉不禁一挺，就想发话，但随即就被黄孤寒一个荫蔽的眼色给制止了，随即说道：“苏长官教训得对，职部自然是要谨遵的！”

　　“嗯，这就好。”苏瑞点点头说道：“这样吧，你们来了正好，三百军刚打了一个胜仗，两位是中央派下来的人才，这件事可是要好好宣传一下，这件事可是要麻烦两位了。”

　　“长官，您说的是光复阳春和恩平这件事吧，这件事中央不是已经下令嘉奖过了吗？莫非您对此事还有什么不满的？”雷少雅忍不住说话了，只是话语中带着一丝掩饰不住的讥讽。

　　苏瑞眉头一扬，嘴角露出了淡淡的微笑：“当然不是，我说的是另外一场大捷。就在昨天傍晚，我们的空一师主动出击，将日军前来增援的运兵船击沉了四艘和七艘驱逐舰，一万一千多名日本人士兵沉进了大海。怎么样，这能称得上一场大捷么？”

　　“什么！”两声惊呼几乎同时响了起来。

　　“这事是真的吗？”

　　雷少雅捂住了小嘴，吃惊的问道，“苏长官，您真的击毁了日本人七艘驱逐舰，四艘运兵船，把一万多名日本人送进大海了么？”

　　“当然，你以为我很闲在跟你开玩笑么！”苏瑞冷笑了一下，走到办公桌前，从抽屉里拿出了一叠照片递给了他们，“这是我们的飞行员拍下的照片，你们自己看吧。”

　　雷少雅看着手中的照片，这些照片都是从空中拍摄的，海面上几艘冒着黑烟的驱逐舰正缓缓下沉，无数的人形的小黑点正在海面上沉浮着，海面上的军舰那些旭日旗在烟雾中若隐若现，在一些照片的旁边，几架飞机的机身上那些青天白日旗帜的标志清晰可见。

　　这个时代的照片可没有日后的PS手段，有了这些照片，刚才苏瑞说的话自然就是百分百的没有水份了。

　　黄孤寒和雷少雅不禁倒吸了口凉气，两人不禁面面相窥的对视了一眼，没想到自己刚到三百军，对方就抛出来这么一件大事，这件事要是捅了出去，说不得又是一场轰动。

　　黄孤寒定了定神，问道：“苏长官，不知我军的伤亡如何？”

　　“伤亡倒是没什么，只有几架飞机受了点轻伤，不过人员全都平安回来了！”

　　“嘶……”

　　黄孤寒不禁倒吸了口凉气，毙敌万余，己方无一伤亡，这哪是大捷啊，这简直就是神话了！

　　自抗战以来，国军每次和日军交手，伤亡率都在8：1左右，即便是国内公认的装备最好，战斗力最强的三百军，伤亡率也不过是1：2到1：4，这已经让无数国人惊叹不已了，可现在人家竟然玩起了零伤亡，这要是上报上去，上头还不知道会震惊成啥样呢。

　　倒吸了口凉气，黄孤寒这才说道：“苏长官，此事太过重大，容职部向您上头禀明后再跟您汇报，请您给职部几天时间，您看如何？”

　　“当然当然，我是不急的，你们尽管汇报好了。”苏瑞笑眯眯的点了点头，看着这两位脸上露出震惊神情的人，他感到很是满意。有了这个战报，想必也会能够震慑住某些心怀不轨的人一段时间吧。

　　黄孤寒和雷少雅相视一眼，同时向苏瑞敬了个礼，点头道：“那职部就告辞了！”

　　“不客气，请自便。”苏瑞点点头，叫来了一名作训参谋把他们带了下去。

　　等到黄孤寒和雷少雅都下去后，苏瑞才敛起了笑容，对一直默不作声的梁治问道：“子然，你看军政部派了这两个人过来到底是啥意思？”

　　梁治沉吟了一会才说了四个字：“投石问路！”

　　“投石问路？”苏瑞饶有兴致的继续道：“说详细点。”

　　“一直以来，中央对我们的掌控力几乎为零，以前是三百旅甚至是三百师的时候还好说，毕竟规模太小，吸引不住那些大佬的注意。但现在我们的编制已经升到军级了，在咱们华夏，虽然委员长三番五次训示说军人不得干政，但事实上这可能吗？官当到了军长以上要是不涉及到政治或者背后没人谁都没有办法把这个位子坐稳，当然您这个怪人除外。”

　　说到这里，梁治眼中不禁露出了笑意，苏瑞和三百军的成长和壮大那是特例，不具备任何复制性。

　　紧接着，梁治又补充道：“既然中央不能控制您，但也不能和您失去联系啊，总得有个人随时向他们汇报咱们的动静吧，所以就把他们两个给派来了。当然了，他们两个不是来夺权的，但如果黄主任和雷副主任能在三百军里打下一颗钉子你也是好的，即便是不能定下钉子，有了这两个眼线在咱们周围，日后有什么事情也能及时向他们汇报嘛，怎么看他们都不吃亏。”

　　苏瑞听了不禁有些无语，不甘心的说道：“这么看来这个哑巴亏咱们是吃定了？”

　　“也不能这么说。”梁治的眼里露出了一丝冷笑，“咱们的便宜也不是这么好占的，他们来了也好，有些事情咱们不好做，但是交给他们做却是正好，比如向刚才那件事。我们不妨看看中央会对咱们有什么表示！”

　　“能有什么表示？”苏瑞翻了个白眼，自己刚荣升二级上将，现在已经是无官可生了，总不能把自己升为一级上将吧，这也太离谱了，再说军衔也只是虚职，升的再高也不如给自己加一个团的编制靠谱。

　　沉吟了一下，苏瑞才说道：“子然，美国人答应运来的钢铁厂的生产线和伽兰德步枪以及子弹的生产线就要到了，为了不让日本人注意到这几艘船，你去告诉郑少愚，让他这些日子多派出飞机袭扰日本人，省得他们的飞机精力太旺盛，整天飞来飞去的四处侦查，那几条货船可别被日本人发现啰。”

　　梁治答应了一声后才问道：“长官，东西到后您打算把钢铁厂和武器生产线建在哪？”

　　苏瑞不假思索的说道：“就放在茂名吧，现在茂名的外来人口明显增多，厂子放在茂名也能增加这里的就业机会嘛。”

　　“成，那我立刻就去安排！”梁治答应了下来，转身就出了门向外走去……


第二百九十一章 苦练

　　空一师的这次轰炸堪称是一次盛大的胜利，苏瑞也向参与了此次行动的所有飞行人员都颁发了嘉奖和奖金，张佳、冯晓明所在的第三中队黄子康所率领的轰炸中队也在三百军内部出了名。

　　顺带着他们驾驶的新式战机也火了一把，这回再也没有人再嘲笑第三中队驾驶的P47雷电是大奶瓶了，虽然它们的空战性能大家还不知道，但至少作为一种对舰攻击的机种它们的表现还是不错的。

　　夜幕降临了岭北机场，在射击训练靶场却依旧是硝烟弥漫。

　　吃完了晚饭的冯晓明和张佳来到了靶场外散步，但是他们很快就被那里热火朝天的景象给看呆了。

　　十二点七毫米口径的勃朗宁机枪的扫射、点射、三连射，外加大声的吆喝和狂吼在靶场上此起彼伏，一直过了几乎二十分钟也没有停歇，反而愈来愈激烈。

　　在灯光的照射下，训练靶场上遍地都洒满了子弹壳，也不知道究竟发射了多少发子弹。

　　看呆了的冯晓明伸手捅了捅身边的张佳问道：“长官，那些家伙在干嘛？他们都疯了吗？真当这些子弹不要钱啊？”

　　张佳摇摇头：“谁知道呢，你没看到他们都是那些飞‘解放者’的机枪手吗，估计近期是要有什么任务了吧？否则不会这么拼命的。”

　　冯晓明点点头，看着浮满了厚厚一层弹壳的地面心疼的说道：“我估计也是，你看看这些败家子，他们一天打的子弹都够咱们打一个月了。”

　　张佳叹了口气：“谁知道呢，我估摸着他们近期要是有任务的话肯定是一件非常危险的任务，否则上头不会这么拼命督促他们练习的。”

　　说完，两人朝着那些正在打靶的机枪手们慢慢走去。

　　在他们前面，两百多名机枪手们正架着勃朗宁机枪对着远处不断飞起的小型靶机疯狂的扫射，橙黄色的子弹壳骤雨般倾泻到地面上，溅起了一缕缕青烟。

　　东西两排威武的宪兵整齐划一，目测塔台里不断传出教官们的怒骂声。

　　“弹道偏左了混蛋！他娘的又向右歪了！”

　　惊人的杀气弥漫在天地之间，惊得冯晓明眼角直跳。

　　他感到这种靶场的训练发明人一定是个天才。

　　广东沿海地区，四月的天气已经开始转热，但是这种热度丝毫没有影响机枪手们狂野的射击训练。

　　至少一千架以上的仿照日本中岛九五式舰载机，九六式舰载机或者是九二式舰载机的靶机在夜空中乱飞着，不断被击中坠落。

　　“日军第二波攻击，七点钟方向，四十五架中岛机，迎敌！”

　　“开火！”

　　“底盘机枪和尾部机枪相互配合！”

　　靶机在机枪手们的头顶飞舞着，子弹也在他们身边呼啸而过。

　　成箱的子弹就露天摆在了训练场上，当弹匣全部打空后，机枪手们就围着子弹箱坐在地上，快速的把子弹塞进弹匣里，新的一轮射击又开始了。

　　冯晓明听着子弹从耳边飞过，距离他身体最近的一块转头突然炸成无数的碎片，那种刺激没有亲身体验过的人是绝对无法想象的。

　　被替换下来的机枪手们都像是虚脱了似地，带着满身冷汗湿漉漉的躺在地上狂吐粗气。

　　轰炸机专用的十二点七毫米口径的重机枪就在冯晓明的耳边狂扫，许多不合格的机枪射手一连几天都要在这里，困了就抱着机枪在子弹壳里呼呼大睡，不仅合格的飞行员需要充沛的体能，其实机枪手也同样需要充足的体能，还要学会在激烈的战斗间隙中尽量放松，享受哪怕是一秒的好梦，只有这样才能回复自己的精力。

　　冯晓明注意到，不少机枪手的军官已经被硝烟熏成了黑色，每个人的右肩胛部位的军装都破了一个大洞，露出了因承受枪托扫射后坐力而大面积淤血的胸肌，靶场的角落里堆放着各种被他们打成了废铁的机载轻重武器。

　　在这里，每个人的身上都找不到一丝稚嫩的气息，相信任何人不只一百次感受到子弹擦身而过的惊悚，心志也会变得如同钢铁般坚强坚韧！

　　他们每个人的脸上都已经有了如同刀削斧凿般的硬痕，梁治眼睛随意转动中更带着一种机警干练而又不失机智的光芒，手臂手腕上都布满了厚厚的老茧。

　　训练场上虽然只有两百多人，但是冯晓明从他们身边走过时，却感受到了一种只有千军万马一起冲锋时才会腾起的狂烈杀气。

　　冯晓明喃喃的说道：“奶奶的，我以为只有我们飞行员的训练就够苦的了，没想到这些机枪手们也不容易啊！”

　　张佳哼了一声：“你以为呢，这些机枪手虽然在轰炸机上只是负责开枪，但是他们的职责却丝毫不低，任何一个疏忽都有可能让整架轰炸机被日军突破随后撕成碎片。你别忘了，人家一架飞机上可是整整十个人呢，相互之间的配合要是做不好，等待他们的是什么结果你明白么？”

　　“可是他们不是还有咱们这些人护航么？能有什么危险啊！”冯晓明很是不解。

　　“护航？”张佳冷笑了，“你以为就凭我们那些作战半径只有四百多公里的大奶瓶能保护他们到什么地方，要是人家飞到一两千公里之外去呢？你也能跟着去吗？”

　　“我的乖乖的，难道他们要轰炸日本本土不成？”冯晓明不明白了。

　　“嘘……”张佳竖起了一根手指，“这件事我不知道，你也别问、别说，明白吗？如果你很想被宪兵带走的话就当我没说过这句话。”

　　“靠，难道他们真的要轰炸日本啊！”

　　冯晓明吓了一跳，不过他转念一想，心道这还真是有可能。新装备的B24“解放者”轰炸机的航程可是足足有五千多公里，从茂名到日本最近的城市的直线距离也不过两千五六百公里。“解放者”轰炸机要是把油箱稍微改装一下，完全可以在日本打个来回，可也并非是不可能的事情。

　　冯晓明越想心里越觉得有可能，但是他也越想越觉得后怕，这件事要是真的那自己可得把嘴巴管好了，否则要是一旦乱说出去的话，别说自己了，就是团座也得吃不了兜着走。

　　想到这里，冯晓明就决定今天晚上就是睡觉也要把嘴巴给管好啰，否则要是一不小心泄露了机密，会不会被枪毙不好说，至少这飞机是肯定不能再开了。

　　就在冯晓明胡思乱想的时候，距离他数十公里外的茂名警备司令部旁的一座小院里，黄孤寒也正在和雷少雅秘密交谈。

　　黄孤寒依旧是一身整齐的呢子将校服，一颗金光闪闪的三角星在灯光下散发这光芒，“雷小姐，我知道你负有你们军统局戴局长的秘密使命，但是我要郑重的劝你一句，这里是三百军的地盘，苏长官在三百军中的威望和控制力是超乎想象的，所以你在做任何危险性的行动时，请你先和我商量一下，否则日后要是捅出了什么娄子，我可不会负责，你明白我的意思吗？”

　　雷少雅轻蔑的笑了笑：“黄主任你放心，我知道你这次下来的目的也不那么单纯，但是我们两人现在一个是政训处主任，一个是副主任，在外人看来咱们就是一根线上的蚂蚱，跑不了你也蹦不了我，所以你也不用摆出这种置身事外的态度出来。”

　　“所以你以后就不要在言语上招惹苏长官，这样对你我都有好处。”黄孤寒打断了他的话，随即又说道：“虽然我们刚来茂名，但是你也看到了，苏瑞在这里的势力是如何的庞大，说是一手遮天也不为过。就像你今天在言语上向他挑衅的事我希望不要再有第二次了！”

　　雷少雅轻轻的笑了：“黄主任您害怕了？”

　　黄孤寒正色道：“是的，我很害怕，我怕自己哪天会死得不明不白。你要知道，要让两个人在茂名悄无声息的小时对于他来说不比碾死一只蚂蚁来得困难。”

　　“好吧，我以后注意就是了。”看到黄孤寒神色严肃的样子，雷少雅也敛起了笑容：“我不会做什么出格的事的，只是今天他们所说的炸沉了日军四艘运兵船和七艘驱逐舰，淹死了一万多名日军的事情您怎么看？”

　　说起正事，黄孤寒的神情开始严峻起来，他用手摸了摸自己的眉毛，才谨慎的说道：“依我看，这事十有八九是真的，这些相片也不像是伪造的，如果是这样的话，三百军的实力就太可怕了。现在的他们实力已经达到了能够威胁日本海军舰队的地步了，至少是有限度的威胁。”

　　雷少雅也神情凝重的点了点头，轻声道：“我们应该立即把这件事上报，否则等到三百军主动上报了这件事后我们再上报那就晚了。”

　　黄孤寒轻笑道：“你放心，苏长官既然把这件事告诉你我，那就表明他不想再拿这件事做文章，否则他早就宣扬得满世界皆知了。不过我们的动作也要快些才行，看看上头的态度再说吧！”

　　“那就这样把，我也要回去了！”

　　雷少雅点点头头，站了起来朝外走了出去，很快院子里就分别响起了滴滴答答的发报声。


第二百九十二章 戴笠的汇报

　　公元一九三九年五月一日

　　军政部部长何应钦驱车上了黄山蒋委员长的别墅。

　　连绵多日的阴雨已停了下来。一直像被乌云笼罩着的天空，透出道道金光。不知是天气的缘故，还是几天前日本一万多名陆军在海里喂了鲨鱼的缘故，这几天重庆一直很平静。蒋委员长心情很不错，邀何应钦走出居室，来到庭院。

　　委员长走下台阶，拄杖立足，忍不住深吸了几口气，一阵惬意翻滚着涌了上来。雨后，空气像被滤过一般清纯。斜阳透进庭院，驱散了枝头花草中的湿雾，照得水珠静物晶莹剔透。向北远眺，长江像条银链，蜿蜒着拦腰穿过城区。各类建筑错落有致，尽收眼底。最让他留恋注目的，还是隐现在丘岗起伏、层峦叠翠之中的东湖碧波，山湖相映，绮丽多姿。

　　“重庆位于内陆，却是一块盆地，气候不冷不热，着实是一块宝地啊！”蒋介石触景生情，大发感慨。

　　“委员长，这样的好天气，即便是重庆也并不多见啊！”何部长见蒋介石陶醉在清风静气中，想说的话忍了忍还是憋回肚里。

　　“敬之”，蒋介石露出一丝微笑，“你同我共事多年，不必客气！我蒋某人自认还是听得进话滴，你这人向来是无事不登三宝殿，今天来我这里有什么事情吗？”

　　心情好时，蒋介石对谁都很客气，但是对将蒋委员长甚是了解的何部长却知道，千万不要以为蒋某人心情好时便可以恃宠而骄，要是这样的话你离倒霉也就不远了。

　　“是！”

　　何部长听到老板既然把话都说到这份上了，自己再不道明来意老板可就要发怒了。他想了想才说道：“委座，根据我们派到三百军的政训处主任的汇报，这几天三百军的空军这几天出动频繁，搅得广东那边的日军鸡犬不宁，东奔西跑，他怀疑苏忠信这家伙又要搞什么大动作了。”

　　蒋委员长不在意的一摆手，“好了，我知道你在担心什么，苏忠信现在即便是再能跳，现在也只是局限于广东一省，他的影响力还渗透不到别的地区来。我知道你在担心苏瑞对四战区的渗透，可是四战区的事情一向不都是张发奎在负责吗？想来张发奎也没有这么笨吧。”

　　“张发奎是不笨，但是苏忠信此人在广东的影响力日渐加深却是事实。”何部长苦笑道：“委座您想啊，四战区的其他部队节节败退，可苏忠信的部队却是高歌猛进，这会给其他人什么想法，四战区这么多部队长官，他们会有什么想法？况且苏忠信此人与美国、德国政府关系密切，无论是药品还是武器弹药甚至连飞机都毫不犹豫的卖给他，现在竟然连武器生产线都卖给他，这不你能不让人怀疑他的目的和动机啊！”

　　原本蒋委员长只是静静的听着，但听到最后，脸色就开始有些变了，“什么，武器生产线？敬之……这到底是怎么回事？”

　　何部长一看委员长脸色开始变白，心中一喜，赶紧说到：“几个月前，美国驻华武官赫尔利曾经秘密找到了苏忠信，虽然我们不知道他们说了些什么，但是前几天我们部署在茂名的特工人员发现，美国一些船只陆续在茂名港口卸货，运来了一些货物，经过侦查，我们才发现这原来竟然是一条伽兰德步枪的生产线和一座炼钢厂的生产设备，这些天茂名那边正在大肆的征召工人呢。”

　　“竟然还有这事？”蒋委员长喃喃的说了一句，神情开始严肃起来，现在正是抗战最要紧的时候，部队对武器弹药的需求是永远都不够的，虽然中央自己也能生产步枪和子弹，但是产量并不高，否则中正式步枪也不会这么缺乏了。现在茂名那边居然也要开始自己生产步枪和子弹了，这无疑会增加了苏瑞手中的砝码和力量，难道苏忠信也想像阎老西和李宗仁那样当一个地方地方军阀吗？

　　委员长心中又是纠结又是气愤，忍不住就骂出了声：“娘希匹，这些地方军阀，成天就想着地盘和自己的实力，一点也不把中央放在眼里，这些人我迟早是要一一把他们收拾掉滴。”

　　说完，蒋委员长斜眼瞪了一眼何部长，冷冷的说道：“敬之，你一大早的跑到我这来不会是就和我说这个吧？你上个月才往三百军派了两名政训处主任下去，看来收获还不小啊。”

　　不知道是不是上位者的性格都是这样，自古以来许多大人物都会有这种不好的习惯，那就是喜欢迁怒别人，我们的蒋委员长也是这样。他的话何部长听得很明白，那就是你今天要是不给我一个解释，我就对你不客气。你别以为你上个月用军政部的名义派了两个人下去我不知道，那是我不想管而已。

　　何部长自然明白自家老板的话，赶紧解释道：“委员长，我派下去的两个人里有一个是军统的人，另一个才是军政部的人。”

　　何部长赶紧解释了，老板，下去的人里不止是我的人，就连戴笠那小子也插手了，你可不能只骂我一个人不是。

　　“哦！雨农也派人下去了？”委员长有些意外的扬了扬眉毛，随即又微微点头道：“嗯，是滴，这件事雨农以前跟我说过，我是同意了滴，不过嘛……”

　　蒋委员长说到这里，眉头有点皱了起来，这个戴笠是怎么回事，发生了这种事怎能么也不来向我报告一声？

　　正在委员长有些疑惑的时候，外边走来了一名身穿黑色中山装的侍从，他走到了蒋委员长跟前低声道：“委座，戴局长求见。”

　　“嗯，让他进来。”

　　委员长把手一背，走到了前面的小亭子里的石凳前坐了下来，对何部长招招手：“敬之，你也坐坐嘛！”

　　老板发话了，何部长自然不敢怠慢，赶紧上前几步，在委员长一旁坐了半个屁股。

　　很快，穿着一身崭新的将校呢子军服，衣领上的三角星擦得金光闪闪的戴笠走了进来，他走到了委员长的跟前举手敬礼道：“学生戴笠见过校长，见过何长官！”

　　委员长点点头：“嗯，雨农啊，你今天来见我有什么事吗？”

　　戴笠说道：“校长，在广州的特工人员发来电报，今日在广州的二十一军行为比较诡异，他们的几个陆航机场的警戒级别明显加强，而且在七天前，由、‘赤城’号、‘加贺’号两艘航母和十三搜驱逐舰和五艘巡洋舰以及七艘运兵船组成的混合编队来到了广州港卸下了大量的新兵和物资，我们怀疑二十一军恐怕在近日内会有大动作，特此向您汇报。”

　　“哦，还有这事？”蒋委员长微微一惊，随即看了何部长一眼，意思是这个消息你刚才可没告诉我啊，你是故意的还是不知道。

　　何部长老脸一红，心道：“我又不是专职干这个的，你拿我和戴雨农这个特务头子比，这完全不具备任何可比性啊。”

　　好在蒋委员长并没有纠结于这些，而是沉吟了一会后问道：“雨农，敬之，对于这件事你们怎么看？”

　　何部长的军事素养虽然不能说是全华夏最顶尖的，但至少还是很不错的。他想了想才说道：“委员长，依我看，日军这次是专门冲着三百军来的。苏瑞刚把他们一万新兵沉入了大海，依照日本人的个性能善罢甘休才怪了，所以依照我的观点，日本在近期肯定会有针对三百军的大动作。说不定他们的目的就是要把三百军全部给吃掉，至不济也是要把苏忠信给赶到广西去，否则让三百军这么一头老虎盘踞在身边，日本人能睡得着觉才怪呢。”

　　“嗯！”

　　委员长点点头，何部长的这番分析还是很有几分道理的，可以说，现在日军在第四战区的头号敌人已经从张发奎领导的国军变成了苏瑞麾下的三百军，日军屡屡在苏瑞手中吃亏，这对于向来狂妄的日本人来说是一件难以忍受的事情，是以无论日本人针对三百军做出什么样的行动他都不会感到奇怪。现在唯一的问题是苏瑞和他的三百军能不能抵挡得住日本人的兵锋。

　　蒋委员长继续问戴笠道：“你们查探到了日本人在广州卸下了多少兵员和物资吗？”

　　戴笠不假思索的说道：“七艘大型运兵船，至少运了一万八千名士兵以及装备，特工们还发现从货轮上除了卸下不少的火炮和卡车外，日本人还卸下了数十个沉重的大箱子，不过里面具体是什么东西我们就不清楚了。”

　　“估计这次三百军要吃亏了，这可是整整一个师团的兵员啊。”何部长倒吸了口凉气，随即对委员长请示道：“委座，那咱们要不要提前告诉三百军一声，免得他们吃亏啊。”

　　蒋委员长摇摇头：“不用了，三百军平日里不是很牛气吗？我倒要看看他们能不能再过这一关。这古语说得好，吃一堑长一智，希望他们能长点记性吧！”

　　戴笠和何部长对视了一眼，他们知道，委员长那坐山观虎斗，想收渔翁之利的脾气又犯了。


第二百九十三章 到广州挑衅去

　　“我家有个大奶瓶，圆圆滚滚真可爱

　　我家有个大奶瓶，它既结实来又能干

　　我家有个大奶瓶，打起仗来很凶狠……”

　　冯晓明驾驶着战机在天空中游弋着，嘴里还唱着一首他自编自唱的歌，在他的旁边飞着的是另一架僚机。

　　现在的冯晓明早已不是半年前那名更入军营时那名带着懵懂好奇目光的青涩青年了，此时的他已经是击落了四架敌机的准王牌飞行员了，无论是战斗经验还是飞行技巧都达到了一定的程度，而他的军衔也升至了中尉。

　　直到这时，张佳这才把他放了出来允许他进行作为长机带队进行飞行巡逻，今天，冯晓明就带着他的新僚机在江门的上空巡逻，不过这些日子日军和三百军在广州，江门一带争夺制空权争得很厉害，不时还爆发出激烈的空战双方互有胜负，不过日军由于吃亏在飞机的性能太过落后，因此屡屡吃亏，这几天日军出动的也就比较少了。

　　由于刚下过一场大雨，因此天空中飘着一股雨后淡淡的芳香，冯晓明放下了氧气罩，深深的吸了口从机舱里渗透进来的空气，一股淡淡而舒爽的气息飘进了他的鼻腔。

　　“嗯，真他娘的舒坦！”

　　虽然冯晓明的行为很放松，但他却不敢大意，这里可不是他们的地盘，他们的雷达只安置到了阳春，可照顾不到这里，要是被不知道从哪冒出来的日军从后背来了个偷袭，那他可就把脸丢到姥姥家了。

　　冯晓明左右前后都看了看，最后打开了通讯器提醒飞在自己后边的僚机道：“刚子，你可注意周围的动静，别他娘的阴沟里翻了船，这里可是鬼子的地盘，要是被鬼子偷袭给击落了，可没地跑去！”

　　“长官你放心，我要是被击落了，我绝不会当俘虏的，我手枪里的最后一颗子弹绝对是留给自己的。”冯晓明的僚机刘刚坚决的声音从耳麦里传了过来。

　　“嗯，这话听着解气，像条汉子。”

　　冯晓明赞赏的点点头，他们三团在团长梁天成的带领下已经渐渐养成了一股敢打敢冲，不怕牺牲的精神，在这股精神的带领下，他们三团也成了空一师里最为战功赫赫的一个团。

　　看着空无一人的天空，感到有些无聊的冯晓明扭头看了看位于左下方的油量表，眼珠子一转就打开通讯器说道：“我说刚子，江门这里基本没啥鬼子，咱们到广州转转你看怎么样？”

　　“广州！”

　　刘刚吓了一跳，广州可不比江门，那里可是鬼子二十一军的老巢，日军的两个飞行大队可都驻扎在那里，要是让日本人发现自己两人竟敢到挑衅，日本人非得发狂不可，要是让他们给围住了，两人能平安回去的可能性不足百分之十。

　　想到这里，刘刚的头就摇得像拨浪鼓似地。

　　“不行不行，咱们的任务就是在江门附近巡逻，驱赶一下胆敢犯边的日机，要是跑到广州去的话你还不如让我去自杀好了。”

　　“切，胆小鬼。”冯晓明的骨子就带着一股冒险精神，加之在部队的这段时间又受到了梁天成灌输的那种胆大包天的精神，就更不知道害怕为何物了，因此，他把脸一沉喝道：“刚子，我这不是在和你商量，而是在对你下命令，身为僚机和下属，你只有听从命令的份，你明白吗？”

　　“我……好吧，要是我有个啥三长两短的，长官你可得帮我把我的抚恤金交到我老娘手里。”面对这位蛮不讲理的长机，刘刚只好委屈的答应下来，并提前交待了后事。

　　“啊……呸呸！”

　　冯晓明骂了一声道：“亏你小子还是咱们三团的兵，连一点勇气都没有那哪行啊？你小子命好，到了我手下，要是你到了我们中队长手底下还是这么墨迹，你早就不知道被削了多少回了。”

　　冯晓明一边说，一边调转了机头开始向东北方向飞去。

　　“长官，中队长很厉害吗？”刘刚一边操纵着飞机紧跟着冯晓明，一边好奇的问道。

　　“废话，当然厉害了！”说到这里，冯晓明就想到自己当初第一次来到岭北机场受训的苦难日子，身体就情不自禁的打了个寒颤，紧接着才说道：“你要是落到中队长手里，他要是不把你剥下一层皮，他也就不是中队长了。”

　　“真的假的……现在我瞧中队长也没啥嘛……”

　　两架被涂成草绿色的大奶瓶就在两人的说话声中向着东北方向飞去……

　　时间约莫过了四十分钟，当他们已经靠近广州近郊的时候，眼尖的冯晓明就看到了在自己下方约莫五百米出有两个小黑点。

　　“注意，前方敌机！两架中岛三式战斗机，准备迎敌！”冯晓明瞬间变得冰冷的声音突然在刘刚的耳麦里传了过来。

　　“明白，请下达命令！”刘刚立即跟着冯晓明将战机隐入了云层。

　　冯晓明接着命令道：“注意，俯冲攻击，我往右你往左，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“好，攻击！”

　　“嗖嗖……”

　　随着冯晓明的命令，两架P47如同两支离弦的利箭从三千六百米的高空向正在天空中慢悠悠巡逻的日记扑了下去。

　　沉重的P47加上俯冲的力量，使得它的俯冲速度格也更加的快，说实话，P47并不是一款以盘旋和爬升性能见长的战机，但他也有自己的优点，那就是坚固、俯冲速度快且灵活，因此针对这款战机的特点，张佳和许多老飞行员也为他量身定制了好些的战术动作，像现在的快速俯冲就是一个。

　　只见冯晓明驾驭着战机飞快的向着下方俯冲了下去，冲向他早已锁定的一架中岛三式战机。

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵机关炮的声音响彻了天空，八门十二点七口径的勃朗宁机枪一起喷出了火舌，早就被冯晓明盯上的日机当场凌空爆炸，纷飞的铝片就像东京上野公元里绽放的樱花。

　　冯晓明一拉操纵杆，飞机轻盈的转了一个大弯重新冲上了天空，当他审视着下放时，发现自己的僚机正在下放与另一架中岛三式战机纠缠在一起，虽然那架中岛战机的尾部冒出了一股青烟，看样子受了点伤，但是对它的影响并不大，那架中岛战机的飞行员凭借着自己优异的驾驶技能竟然和刘刚杀了个难解难分。

　　看到这里，冯晓明不禁皱了皱眉头，对着通话器说道：“刚子，你怎么样了，能不能搞定它。”

　　很快，刘刚的声音从耳麦里传了过来：“长官，这个鬼子估计是个老手，太滑溜了，我几次锁定住了他，但最后都被他溜走了。”

　　冯晓明笑了笑：“怎么样，需要帮忙吗？”

　　刘刚着急的说道：“不……长官过你再给我一点时间，我肯定能把他打下去，我就不信了，这个破中岛战机还能翻了天不成？草，这小子还在跑！”

　　听着耳麦里刘刚有些气急败坏的声音，冯晓明扭头观察了一下四周说道：“那你可要快点，这里可是鬼子的心脏部位，我估计咱们这里的战斗已经被鬼子察觉了，用不了一会鬼子的增援肯定就会赶到，咱们要是不及时走人可就真的回不去了！”

　　“长官你放心，我再跟他玩一会，你再给我三分钟，要是我不能把他干掉您再来给他补枪！”

　　“那就快点吧！”

　　冯晓明说完后，就开始盘旋在刘刚他们的上空，一面替他监视日机，一面观察周围的动静。

　　就在说话间，刘刚由于太急躁了，几个动作做老了，那名驾驶中岛三式战机的日军飞行员明显是个老手，很快就被他趁机追到刘刚的屁股后面。

　　“哒哒哒……”

　　一阵火光闪过，刘刚的战机多出了十几个小洞。性好中岛战机的两挺七点七口径的机枪火力不咋的，否则刘刚说不定就危险了。

　　出了一身冷汗的刘刚赶紧一个长长的俯冲，摆脱了中岛战机的追击，两人下降到了一千多米的低空又纠缠了起来。

　　冯晓明眉头一皱，正想催促一下刘刚，但他刚向开口说话，却发现在右上角出现了一群黑点。

　　一看到这里，冯晓明的眼角不禁一阵乱跳，赶紧大声吼道：“刚子，赶紧让开，鬼子的增援来了！”

　　说完，冯晓明的战机机头一低，整架战机如同一枚失控的秤砣飞速下坠了下去，而听到了冯晓明示警的刘刚也顾不上再行纠缠，也是一个俯冲，战机向着低空又冲了下去。

　　那架中岛战机一看，正向也跟着追下去，却发现头顶一道黑影闪过，紧接着一道火光闪过，他坐下的战机机翼立刻就断成了两截，整架战机如同断了线的风筝般朝下下坠。

　　冯晓明来不及庆祝自己击落的第六架战机，立刻对着通讯器大吼道：“刚子快走，鬼子的大队人马来了！”

　　说完两架战机立即一翘屁股，节流阀也推到了最大，两架P47赶紧向着西南方向拼命的逃走……


第二百九十四章 零式出现了

　　一个多小时后，冯晓明和刘刚的战机双双降落在岭北机场，当他们降落在机场上时，飞机的油箱上只剩下不到十加仑了。

　　冯晓明轻盈的跳出了战机跑到了刘刚的座机旁，立刻就看到了他的机尾上的十多个弹洞。

　　看着飞机上的弹洞，冯晓明的眉头慢慢的皱了起来，这时，刘刚也下了飞机走到了冯晓明的跟前，他自然也看到了自己座驾上的十多个如同被蚂蚁啃过的散乱的弹洞，他的脸腾的就红了起来。驾驭着比对方先进得多的战机，加上又是偷袭，却险些还被日本人打下来，要不是最后靠着冯晓明支援，鹿死谁手还不一定呢，今天这个脸丢得可真够大的。

　　站在冯晓明的跟前，刘刚诺诺的说道：“长官，对不起，我……我……”

　　冯晓明叹了口气，拍了拍刘刚的肩膀语重心长的说道：“刚子，你是新人，有些失误也是在所难免的，比如中队长刚开始的时候不也被击落了好几次吗？不过你要记住，吃一堑长一智，下次可得注意点，虽然咱们的大奶瓶很结实，但是也经不住三天两头的挨枪子啊。所以你以后一定要记住，俯冲攻击的时候动作一定要快、准、狠，只有这样才能干脆利索的消灭敌人，明白吗？”

　　“是，长官我记住了！”刘刚抬起了头，眼神渐渐变得坚定起来。

　　这时，跑道上突然响起了一阵脚步声，一群后勤人员以及好几辆救护车和消防车呼啸着向他们冲了过来。

　　冯晓明惊讶的看了看刘刚问道：“刚子，你刚才向地面指挥部报告了咱们的事情了吗？”

　　“没有啊！”刘刚的脸上也浮现出了一丝惊奇。

　　冯晓明一把拉住了一名刚从他身旁跑过的地勤人员问道：“嘿哥们，发生了什么事了？”

　　“长官，又交火了，在恩平的海港上空，二中队的四架巡逻机突然遭到四架日军舰载机的突然袭击，听说咱们吃了大亏！”

　　“什么？竟然还有这种事？”冯晓明大吃一惊，这些日子恩平的局势已经趋于缓和，日军的飞机很少在那里出现了，这次怎么会突然出现并偷袭了自己的巡逻机呢？

　　“冯晓明，刘刚，过来！”

　　突然一个声音在远处叫了起来，冯晓明一看，原来是团长梁天成和中队长张佳在不远处向自己招手，冯晓明赶紧拉着刘刚向他们跑了过去。

　　看着冯晓明两人跑了过来，张佳板着脸说道：“你们刚才是不是和日机交手了？”

　　冯晓明一听，心道坏了，干笑了一声才道：“长官，是这样的，刚才我们巡逻的时候不是闲的无聊嘛，这才到广州转了一圈，没想到就遇到鬼子了，这不打掉了他们两架中岛三式战机，这才回来了。对了，这个……您是怎么知道的？”

　　“我怎么知道？”张佳冷笑了一声，嘴巴一努，“你当老子是瞎子啊，刘刚的飞机多了这么多的弹洞你当我看不到啊？亏你还是我手下的兵，打下两架破中岛而已，看你乐成这样，要是打下日本人的舰载九六式还不得把你乐死。”

　　“好了，张佳你也别说冯晓明了。”这时，一旁正背着手皱眉的梁天成打断了张佳的话，“老子的兵就得有这样的脾气，蚊子再小也是肉，能多干掉几架鬼子的飞机总是好的嘛。不过你们这次可要小心点，日本人这次可能是来真格的了，刚才二中队的事情你们也听说了吧？”

　　冯晓明点点头：“嗯，刚听地勤的兄弟们说的，听说二中队的兄弟们吃了点亏。”

　　“哼！”何止是吃了点亏啊，梁天成神情冷峻，“丢人丢简直是丢到姥姥家去了，四对四的战斗，竟然被击落了两架，另外还重伤一架，这可是咱们团成立以来最丢脸的事情。”

　　“什么，怎么会这样？”

　　冯晓明脸色顿时变了，二中队装备的全是清一色的野猫战机，野猫战机也是一款相当不错的飞机了，坚固的机体和加固的座椅钢板，以及不错的飞行性能，虽然比起现在他们装备的大奶瓶P47差了一截，但比起日军现役的战机也强了不少啊，怎么会打得这么惨，难道日军飞行员的技术真的这么高超吗？

　　冯晓明追问道：“长官，他们是碰上了日本人的舰载九六式了吗？”

　　“不是日本人的舰载九六式。”梁天成摇摇头：“根据飞行员在无线电里的报告，这是一种新式战机，而且敌机动作凶猛，日本飞行员技术老练，我们不是对手。这才会被击落了两架，另外两架一架则拼死掩护，一架带伤返航。”

　　“长官，他们回来了！”机场上突然有人叫到。

　　此时两架野猫战机出现在空中，一架在高空掩护，一架则是开始低空飞行，机尾拉起了一道长长的浓烟，艰难的飞翔着。

　　“操！”看到这样的情景，梁天成气得猛的一跺脚。

　　战机颠簸着落后，人群呼啦一下围了过来。人们开始灭火的灭火，救人的救人，很快一名满山血污，军装撕成了碎布条，陷入半昏迷的飞行员被拖救出了机舱，他很快就被送往了医院。

　　过了一会，最后一架野猫战机也开始着落了。通过这名飞行员口中的叙述得知，他们遇到了那几架战机的机身上都画着棘鸟的战斗机群，而且这是一种他们从未见过的战机，这种战机爬升性能异常惊人，动作非常轻灵，他们刚咬住对方的尾巴，人家只是一个轻轻的爬升转弯就把他们给甩掉了，而且还趁机跑到了他们的后面将他们反咬一口。

　　而且这款新式战机的火力也异常的凶猛，他们甚至还装备了二十毫米的航炮，他们的这几架野猫在措不及防之下就被击落了两架，另外一架负了重伤，要不是仗着皮粗肉厚，这架还不一定飞得回来呢。

　　“这些狗杂种！”梁天成的牙齿咬得咯咯响，他的飞行三团还自打成立以来还没吃过这么大的亏呢，他回头对张佳道：“张佳，你怎么看？”

　　张佳点点头：“长官，如果我没记错的话，这一定是你说的那支‘荆棘鸟’飞行中队了，听说这可是鬼子陆航的王牌！”

　　“不错，就是他们！”

　　梁天成咬牙切齿的说道：“大前年，高长官（高志航）就是被这支中队的鬼子飞机给偷袭，这才牺牲在周家口机场的，这个仇我们一定要报！”

　　提起高志航，这个所有华夏飞行员都尊敬仰慕的第一个打下日军飞机的空军英雄，众人都沉默了，他没有战死在蓝天上，反倒是被日军偷袭后牺牲在跑道上，这一直是所有华夏飞行员心中永远的痛。

　　冯晓明大声喊道：“长官，让他们来吧，我们三百军可不是当年那支缺飞机少零件的中央空军了，我们也装备了全世界最新式的战斗机，我们一定要和他们血战到底，哪怕为此血洒长空也在所不惜。”

　　瑟瑟的大风里，所有人的脸上都露出了愤怒的神情。

　　“什么，发现日本人的新式战机，他们还在战机上加装了二十口径的航炮？”办公室里响起了苏瑞惊讶的声音。

　　“是的长官，这是和日军交过手的飞行员画出的日军新式战机的三维示意图。”站在办公桌前的郑少愚将一张图纸摆在了苏瑞的办公桌前。

　　苏瑞一看，立刻就长长的叹了口气，他怀疑的事情果真是来临了，这张图纸让后世任何一名资深的军事爱好者来看，他们都会立即认出来，这是日本人的零式战机。

　　对于日本派出零式战机，苏瑞并不感到意外，让他意外的是零式的提前出现。原本在另一个时空，此时的零式战机应该还在三菱公司的车间和试飞场上，现在竟然会突然出现，这对于苏瑞来说也算是一个不大不小的意外，看来这个时空由于自己的出现，许多东西都已经改变了。

　　过了一会，苏瑞才问道：“现在空军的情绪怎么样？”

　　郑少愚回答道：“报告长官，现在空军的将士们情绪还算稳定，许多将士还发来了请战书，要求我们主动出击，和日军的新式战机决死一战。”

　　听到这里，苏瑞欣慰的点点头，飞行员们能有这股精神就很好，他害怕飞行员们听到这个消息后会人心惶惶，这才是最麻烦的事情。

　　“不错，飞行员们能有这份心就好。”

　　苏瑞接着说道，“其实日本人的这款飞机我们的情报部门也弄到了一些资料，这么着，待会我和你到和日军新式战机交过手的三团去一趟，我和兄弟们讲讲日军这款新式战机的特点，以及对付他们的办法。”

　　“长官，您去给我们上课？”郑少愚的嘴瞬间张大了起来。

　　一直以来，苏瑞从未表现出他在飞行上的天赋，他也从来没驾驶过飞机，现在突然说要给飞行员们上课，这让郑少愚有些不知所措起来。

　　“混蛋，老子的话你没听到么？赶紧带路！”看到郑少愚脸上毫不掩饰的神情，有些恼羞成怒的苏瑞气得想要踢这家伙两脚。

　　“是！”

　　醒悟过来的郑少愚赶紧连滚带爬的小跑了出去……


第二百九十五章 苏长官去上课

　　岭北机场有一个礼堂，是新建的，规模不小，能容纳五百个人同时开会，今天，空一师飞行第三团三个战斗中队、一个俯冲轰炸中队和一个远程轰炸中队的数百名飞行员在这里齐聚一堂，一通听他们最大的老板苏司令长官的训示。

　　一百多名飞行员和一大批的学员、教官等数百人齐聚一堂甚是热闹，许多飞行员虽然在同一个团里，但由于平日飞行任务比较忙，平日里也难得见上一面，因此许多人都团团围在了一起热烈的交谈起来，一时间整个礼堂热闹非凡。

　　“诶……”

　　冯晓明对身边俯冲轰炸机中队的中队长黄子康悄声问道：“黄长官，你说今儿苏长官怎么会突然跑到咱们三团，还给咱们上课啊？难道苏长官以前也是空军出身的？”

　　黄子康摇摇头：“不知道，不过我好像听说过，苏长官是陆军出身，没听说他开过飞机啊。”

　　“那他来给咱们上啥课啊？”这下冯晓明就不明白了。

　　黄子康神秘的笑了笑：“你管那么多干嘛？长官来给你上课，那是瞧得起你，咱们三团面子大，苏长官这才过来的，你什么时候听说苏长官专程赶到一团二团那上过课啊。”

　　“呃……这也是！”

　　冯晓明挠了挠头，空一师有三个团，一团驻扎西部，二团驻扎在南部，三团则是驻扎在北部的岭北机场，但是苏瑞平日里几乎很少到一二团去，就更别提上课了，现在不管苏长官来三团干嘛，那也是对三团的肯定啊。

　　正在众人说得热闹之际，门口突然有一个声音高声喊了起来：“苏长官到！”

　　“哗啦！”

　　飞行员们一听，所有人不管是学员还是飞行员，正在干什么的，全都站了起来垂手站立，神色也肃穆起来，眼神也全都投向了一个方向。

　　很快，一名衣领上点缀着三颗金光闪闪的将星的年轻上将在他们的师座郑少愚、团座梁天成以及几名参谋的陪同下走了进来。

　　看着大步走向主席台的苏瑞，许多飞行员的脸上都露出了仰慕的神色，就是这名比他们也大不了几岁，甚至比起一些人还要年轻的人，一手打造出了全华夏规模最大，装备也最先进的空一师。不仅如此，他还一手创建了三百军这个百战百胜的常胜军。从无到有，从弱到强，从小到大，从南京到临沂、从临沂到台儿庄再到武汉保卫战，这个男人率领着华夏的数万好男儿灭敌无数。

　　在华夏，喜欢他的人很多，恨他的人也不少，但是无论是喜欢他还是爱的人都不得不承认，这个人仿佛天生就是为了打日本人而生的，日军的许多所谓的“名将”也纷纷折戟在他手中，也使得现在日本人一提到他的名字就咬牙切齿，甚至对他脑袋的悬赏也达到了惊人的八百万块大洋。

　　看着一连肃穆的走进来，值日军官同时高声大喊了一声：“全体立正，敬礼！”

　　“哗啦！”

　　数百名飞行员齐齐举起了右手，向他们的统帅致以崇高的敬意。

　　苏瑞走到主席台站定后，也举起了手回了礼，随后坐了下来。

　　“礼毕！”

　　“坐下！”

　　“哗啦啦……”

　　飞行员们全都坐了下来，目不转睛的看着主席台上的苏瑞。

　　苏瑞抬眼对台下环视了一眼，开口说道：“同志们，今天我来到这里，是因为我听说前两天我们飞行三团的兄弟们碰上了日本人的新式飞机，而且还吃了大亏，有两名飞行员血洒长空，一名还生死未卜的躺在医院里，现在有一些人心里很惶恐，但更多的人则是心里充满了怒火。今天郑师长向我报告说有的飞行员请战书都已经送到他的床头上了，是不是这样啊？”

　　“呵呵呵呵……”

　　听到这里，飞行员们都笑了起来。

　　“但是！”

　　说到这里，苏瑞的声音一下就拔高了起来，“有信心是好事，但是信心是什么？信心是建立在对敌人的了解和对自己的自信上的，你们光知道日军有了新式战机，却连这种战机的名字都不知道，你们又怎么能具有针对性的去对付他们呢？

　　空有勇气但并无一丝机智的那不叫勇敢，那叫鲁莽！不过今天，我就给你们送来了最新的情报，这份情报将会让你们更加自信也更有把握的对付日本人。”

　　说到这里，苏瑞从身后拿出了一副足有三米宽四米多长的长方形彩图，上面画满了一种飞机的三位图案，有一名眼尖的中尉立刻就喊了起来：“长官，这就是那种日军的新式飞机，就是他使得我们吃了大亏的！”

　　“哦！”

　　苏瑞看着这名飞行员微笑道：“你就是前两天碰到日军新式飞机的飞行员吗？”

　　那名中尉赶紧站了起来大声回答道：“报告长官，职部就是前两天和日军新式战机交过手的飞行三团二中队三小队副队长王志！”

　　“唔！”苏瑞点点头，又继续问道：“既然你和日本人的新式飞机交过手，那你来说说，他们的战机性能怎么样啊？”

　　王志赶紧昂着头回答道：“报告长官，虽然我很不愿意承认，但也不得不说日本人的这款新式战机性能非常出色，他们在爬升、盘旋以及切半径等动作方面比起我们装备的野猫战机强出了一大截，往往我们刚咬住了他的尾巴就被他三两下的甩开了，甚至还被他反咬一口，我们的几名弟兄就是这么被它击落的。”

　　“嗯，坐下吧！”苏瑞一摆手，示意王志坐下，随后才对众人说道：“不错，王志中尉说得很对，现在我也来和大家说一说我所了解到的日本这款新式战机的情报。”

　　说完，苏瑞也站了起来大声的说道：“从我们收集到的情报来看，这款战机的名字就叫零式，是日本三菱公司在舰载九六式战机的基础上生产出来的一款新式战机，具有航程远、推重比高的特点。它有着非常低的翼负荷、失速特性良好、低速下的操控反应极端灵敏，无论回旋半径或是回旋率，都超越了现在我们装备的所有战机。它在中高度以下良好的爬升率。瞬间爬升率几乎媲美特技机。即使被咬尾，一两个翻飞后就可能将情势逆转，从而反咬敌机，所以我在这里郑重的警告大家，千万不要和零式战机在中低空玩格斗，因为那是在找死！”

　　说到这里，整个礼堂都静了下来，许多飞行员们都露出了苦涩的神情，真要像长官说的那样他们还打个屁啊。

　　看到众人的神情，苏瑞微微一笑：“好了，大家都别苦着脸，事情还没完呢。刚才说了零式的优点，现在我再来说说它的缺点。”

　　“零式战机有很好的爬升率，能轻易超过F4F野猫甚至是我们新装备的P47雷电战机，航程也优于我们目前装备的任何一种战斗机。零式具有卓越的机动性，在低速时与零式进行格斗无异于自杀；但在高速时就不一样了，这时零式机动性急剧恶化，副翼僵硬，动作困难。而且零式战机的机翼结构存在严重缺陷，俯冲速度受到限制。被咬住的零式能通过做高速俯冲或者小半径转弯轻易摆脱，所以当你们和零式交手时一定要保持高速，避免陷入低速纠缠。零式为了减轻重量，没有安装自密封油箱和任何自动灭火装置，飞行员也没有装甲保护，机体表面中弹就可能引起飞机着火，所以你们这回最好在飞机的机枪上装上穿甲燃烧弹，这种子弹非常容易穿透零式的铝合金蒙皮，并引燃整架飞机。”

　　下面的飞行员们听到这里，包括苏瑞身边的郑少愚在内，一个个都面面相窥，苏瑞说的这些东西他是怎么知道的？这些东西应该是日本最机密最为核心的资料，苏长官是从哪听来的，要是搞错了那么他们的损失可就大发了。

　　苏瑞也看到了这些飞行员脸上古怪的神情，他微微一笑，并不打算解释，刚才他所说的这些东西可是在另一个时空里美国人用上千名飞行员的生命和无数架飞机的代价给换来的，虽然这些东西在七八十年后只是一些烂大街的东西，不值一毛钱，但是在这个时空这个年代，这些东西说它是价值万金也是轻了。

　　苏瑞继续说道：“而且我还想出了一个专门对付零式的战术动作，这种战术动作叫做‘剪刀交叉’，这种战术的核心就是双机配合，双机编队互相交叉飞行，互相掩护对方尾部，这样零式即使咬住其中一架战机，同时另一架我方战机也咬住了零式，这就有点‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的味道。另外在大编队作战中，你们要尽可能保持高度，俯冲攻击敌机编队，然后利用俯冲的速度优势脱离再爬高，准备进行下一次攻击。总之：尽量避免与具有机动性优势的零式近距空战……”

　　随着苏瑞的讲解，飞行员们从先前的怀疑到震惊最后再到钦佩，眼神也渐渐的变了起来，只是到最后他们心里疑惑的是，苏长官是怎么知道这么高深的战术动作的！


第二百九十六章 准备反攻

　　广州 日军的某个军官俱乐部里

　　牧野靖雄大佐和石井空一中佐两人正坐在一起喝酒，看得出来两人的兴致很高，正在不断的相互劝酒。

　　石井空一笑着拿起酒瓶给牧野靖雄面前空着的酒杯倒了一杯清酒，笑着说道：“牧野君，来……饮尽此杯，庆祝我们此次的大捷！”

　　“哟西，这杯酒我喝了！”

　　牧野靖雄很痛快的举起酒杯一饮而尽，只觉得一股清淡醇香的香味从喉咙流到胃部。他满意的放下了酒杯说道：“石井君，此次我们能击落支那两架战机，重创一架，实在是一个很了不起的战绩，这些日子支那战机再也不敢像先前那般猖獗的在我们的上空巡逻了，真是大块人心啊！”

　　原来，前些天驾驶着日军零式战机击落了两架飞行三团两架野猫战机，重创了另一架的人就是牧野靖雄和石井空一亲自带队做的好事。

　　石井空一也很是满意的点点头说道：“是啊，这次总算是出了口恶气，古庄干郎司令官还亲自给我们五十飞行大队颁发了嘉奖令，这可是难得的殊荣啊！只是可惜啊，新式战机的数量实在是太少了，才十二架，要是给我们全大队都换装上了这种战机，我就有把握将支那人从广东的天空上清除除去。”

　　“石井君，你能有这份勇气的是好的，但是也不能因此而小看支那人。”牧野靖雄伸手抓起了酒瓶先是给石井空一斟上，然后才给自己满上。右手拿起了酒杯端在手中正色说道：“石井君，你来到我们第五十大队已经几个月了，和支那人也交过几次手，不知道你感觉到支那人的空军和我们大日本帝国的空中勇士有什么区别没有？”

　　石井空一点点头：“我当然感觉到了，支那人的战机有着浓浓的美式风格，或者说他们干脆就是美式战机，他们的战机的特点就是坚固、结实和火力强大，而我们大日本帝国的战机的风格则是灵巧轻盈，注重盘旋性能和格斗性能，但是在火力上却是不及支那战机的，而且脆弱的生存能力这也导致了我们的战机一旦受伤就很难安全返航，反观支那战机，只要没有命中他们的油箱、机舱以及机翼衔接处等部位，即便是我们在他们的机身上多打出几个洞他们也能顽强的把飞机开回去。”

　　说到这里，石井空一很是有些沮丧。飞行员是一种非常注重经验的职业，一名有过激烈的实战经验，并且在大战里活下来或者是曾经被敌人击落后又重返蓝天的飞行员可是队伍里非常宝贵的财富。毕竟你在航校里学习的时间再长，也赶不上在天空中和敌人真刀真枪的干上一场，这种经验是你自己练习多少小时也换不来的。

　　三百军的空一师刚成立时还非常的幼稚，队伍里里面有经验的飞行员并不多，但他们就是凭借着野猫战机的坚固，保住了一大批飞行员的性命，从而慢慢的培养出越来越多的经验丰富的飞行员出来。反观日本的飞机似乎走山了另一个极端，由于过度的看重飞机的盘旋格斗性能，飞机采用了大量的铝合金，并且千方百计的减轻重量，飞机的性能是上去了，但是却使得安全性大为降低，飞机往往一中弹就再也很难飞回基地，许多飞行员就是这样损失掉的。

　　看到石井空一神情似乎有些沮丧，牧野靖雄安慰道：“石井君，你也不必沮丧，我们大日本帝国的战机自然不像只拿战机那般像乌龟壳般坚固，但是我们的战机也有我们的优势，比如那款零式战机，无论是爬升性能还是格斗性能都远远超过的支那的野猫战机，前天的空战就是最好的证明，只要能给我们足够的零式，我们就有把握把让支那人再也不敢驾机上天！”

　　说到新来的零式战机，石井空一也精神不少，笑道：“是啊，我还从来没驾驶过这么优秀的战机呢，前天的空战真是过瘾啊，三两下就把支那人给干掉了，支那人的野猫根本就追不上我们，就像一直笨重的狗熊，哈哈哈！”

　　两人同时大笑了起来，酒继续的喝了一会，酒意上涌的牧野靖雄才说道：“石井君，听说支那人又装备一款战机，好像叫什么P47雷电，这种战机的性能可是比野猫要强上不少，以后遇到它还是要注意才行。”

　　石井空一满不在乎的一摆手，“不要紧，管他什么雷电闪电的，我只要有零式在手，不管支那人换什么战机我们都不怕，我们大日本帝国的勇士是天下无……无敌的！”

　　两人一直喝得醉醺醺的，这才相互搀扶着向飞行员宿舍走去……

　　就在牧野靖雄和石井空二人喝得醉醺醺的时候，古庄干郎也正在自己的指挥部里听取着参谋长田中久一少将的汇报。

　　“司令官阁下，截止今天为止，第十八、三十八两个师团已经储备好了足够打一个月大仗的武器弹药，另外第四十八师团经过补充也回复了元气，现在正在向广州开来，另外来自广岛的三十九师团也进入了福建，帮助我们稳定福建的局势。还有由凤翔号和加贺号两艘航母组成的编队也开到了距离恩平不足两百海里的地方，可以随时帮助我们夺取那里的制空权，可以说现在我们现在已经做好了一切准备了。”

　　“嗯，哟西，很好！”古庄干郎点了点头，又问道：“从国内赶来的第六重炮旅团到了没有？”

　　“报告司令官阁下，重炮旅团已经秘密抵达广州，现正停靠在火车站里，只要有需要，我们随时可以在二十四小时之内运抵江门前线，并在十二小时内将他部署完毕。”田中久一少将给了古庄干郎很肯定的答案，随即才说道：“司令官阁下，现在我们已经集结了三个野战师团，一个重炮旅团共七万大军，还有第五十、三十一两个飞行大队以及包括两艘航母在内的海军编队，可以说在兵力上已经和支那三百军达到了一比一的程度，已经是完全有能力向恩平和阳春进攻了，甚至攻克茂名也不是不可能，您还在犹豫什么？开始下命令吧！我们一雪前耻的机会来了！”

　　田中久一少将一边说，一边激动得满脸通红，自从苏瑞来到茂名后，二十一军的日子就像是王小二过年，一年内不如一年，先是四十八师团被重创，两个台湾联队和师团长被消灭在茂名近郊。紧接着没过多久，三百军便开始强攻阳春，导致第五师团全灭，这件事直接导致了二十一军高层大变动，司令官安藤利吉也黯然下马，灰溜溜的回日本吃自己去了。

　　而随着时间的推移，三百军在广东的名气和势力也越来越大，他们的飞机甚至敢飞到广州沿海袭击来自本土的军舰和运兵船，前些日子一万多增援的新兵一枪未发就被炸进了大海喂了鲨鱼。这个耻辱一直压在了古庄干郎和田中久一少将两人的心里，虽然这是海军的事，但是他们也心疼啊，这是一万多名士兵，不是一万只猪，即便是以不拿士兵的性命当人看的日本人也受不了啊。

　　不过古庄干郎也不是一个轻易服输的人，他把自己关在作战室里思索了两天，终于下定了决心要将恩平和阳春夺回来，要是能趁这个机会重创三百军，那么就更好了，所不定还能三百军消灭在茂名。

　　如果是这样的话，他古庄干郎那可就成了大日本帝国最有名的将领了。要知道现在就连天皇也时不时的询问什么时候能消灭苏瑞和他的三百军呢。

　　古庄干郎又想了想，对田中久一少将说道：“你马上再给大本营发报，请他们一定要在下个月上旬之前把剩下的三十二架新式战机运送过来，我听牧野靖雄大佐说了，这种战机的性能非常之好，前天他就是开着这种新式战机击落了三架支那战机，对于新式战机的性能他可是赞不绝口啊。”

　　田中久一连连点头：“嗯，司令官个阁下请放心，我一定会给大本营发报的，广东的天空，又怎能让支那人来统治呢。”

　　“哟西，你能明白这个道理就好，这段时间我们的陆军过得实在是太憋屈了。”

　　虽然在这个年代，还没有发展出完善的制空权的理论，但是在广东的日本人已经确确实实的感受到了失去制空权的痛苦，在这些日子里，他们的陆军根本就不敢大规模大摇大摆的在靠近恩平的附近出动。因为他们只要一集结的话，就会被对面的三百军发现的话，用不了多久，就会有几架或者是一群银燕伴随着黑色秃鹫在他们头顶投掷下炸弹，将他们炸得苦不堪言。

　　有鉴于此，古庄干郎还特地神情大本营再派来一个陆航大队进驻江门附近，准备随时增援受到攻击的地方，由此可见古庄干郎对制空权的重视程度了。

　　“田中君，你马上命令第六重炮旅团，在今晚趁着天黑出发，一定要在明天天亮之前赶到江门，然后开始架设炮兵阵地，等待我的命令，这次我们一定要把江门给拿下来！”

　　“哈伊！”


第二百九十七章 吃米粉

　　清晨的露珠一颗颗的挂在树叶和青草上，在朝霞的照耀下显得非常的漂亮，虽然现在只是早上七点多钟，但是在茂名县城的大街上已经是人头涌涌，许多早起的农民跳着自家菜地里种植的青菜或是柴火或是山货到县城叫卖，整条大街呈现出一片欣欣向荣的景色。

　　新来的政训处副处长雷少雅也洗漱完毕后换上了一身便装，走出了院子来到了一家位于警备司令部附近的小店里要了碗牛腩粉慢慢的吃了起来。

　　来到茂名广东这些日子，雷少雅也慢慢的喜欢上了这里的早餐，尤其是这里的猪杂粉、牛腩粉味道更是一绝，炖了一个晚上而变得酥软的牛腩味道非常的醇香，放到嘴里简直就是入口即化，雷少雅吃了几天就彻底喜欢上了这种东西，以至于现在每天早上都要到旁边的这家小店吃上一碗。

　　正当雷少雅吃得正香的时候，她感觉到身边又坐下来了一个人。这家小店做的米粉很出名，是一家已经开了近百年的老字号米粉店了，因此每天早上来吃早餐的人很多，一个桌子上坐上三四个人那是常事，因此雷少雅也不以为意，还特地往旁边让了让。

　　谁知道身边这个人坐下后竟然拿了一个小碗放到了她跟前说道：“吃米粉怎么能没有辣椒呢，放上一些辣椒再吃那味道才会更加地道，你不想尝试一下吗？”

　　雷少雅一听到这个声音，身体先是一惊，随即身体一僵，慢慢的把头转了过来，立刻就看到了一张笑盈盈的脸。

　　吃惊不已的雷少雅有些结巴的问道：“苏……苏长官，您怎么会在这里？”

　　雷少雅难得的露出了吃惊的神色，因为来人正是现在茂名、恩平和阳春的实际统治者，第四战区副司令长官，国民革命军最为年轻的二级上将苏瑞。

　　只见苏瑞含笑着点头道：“雷副主任你都能在这里吃早餐，我为什么就不能在这里吃早餐啊？要知道这个地方可是我最先发现的呢。”

　　此时的雷少雅问了一句蠢话：“您也喜欢吃米粉吗？”

　　“哈哈……”苏瑞露出了笑意：“雷副主任，你可别忘了，我可是广西人，对于米粉的了解可不是你这个东北妹子能比拟的哦。”

　　雷少雅是东北人，这点在卷宗上也有说明，苏瑞此刻能点出这点雷少雅并不感到奇怪，因此她只是点了点头，随即继续低头吃起了早餐。

　　看着吃得津津有味的雷少雅，苏瑞笑着说道：“雷副主任你只知道这米粉好吃，但恐怕不知道这米粉的来历吧？”

　　雷少雅一扬秀气的眉毛说道：“哦，愿闻其详？”

　　苏瑞笑着用筷子点了点桌上的米粉道：“要说这最早的米粉还得是桂林，相传，两千多年前，秦王嬴政为了统一华夏，派屠睢率五十万大军征战南越，秦军水土不服，又吃不惯大米，经常挨饿生病，伙夫只得根据西北饸面的原理，先把大米泡胀，磨成米浆，滤干水后，揉成粉团。然后把粉团蒸得半生熟，再拿到臼里杵舂一阵，最后再用人力榨出粉条来，直接落到开水锅里煮熟食。米粉团通过舂，榨出的粉条更有筋力，传说旧时桂林米粉从二楼悬吊一根拖地也不会断，其筋力可想而知。秦军郎中采用当地中草药，煎制成防疫药汤，也许由于战争紧张，士兵们经常是米粉、药汤合在一起三口两口就扒完了。久而久之，就逐渐形成了桂林米粉卤水的雏型。

　　后来，米粉也渐渐传遍了两广，两广各地的百姓根据自己的口味做成了很多种样式，有螺狮粉、马肉粉、猪杂粉、牛腩粉、老友粉、驴肉粉等许许多多近百种口味，这才形成今天这种局面。”

　　雷少雅秀美一垂，淡淡的说道：“原来如此，苏长官还真是见识广博啊，我今天算是涨见识了，好了，我吃好了，再见！”

　　说完，雷少雅站了起来，叫了声：“伙计买单！”

　　看着雷少雅修长的身姿，苏瑞仿佛是看呆了似地，眼睛一眨不眨的盯在她的身上。

　　雷少雅虽然没有对着苏瑞，但出于女性敏锐的直觉却在第一时间就感到了这道停留在自己身上的眼神，她的身形微微顿了一下，随即便回复了正常。

　　这时，一名年轻的伙计跑了过来，点头哈腰的对雷少雅说道：“你好，麻烦你三角钱。”

　　雷少雅拿出了一元钱递给了伙计，淡淡的说道：“这位先生的那份也一并付了。”

　　“好的，这是找您的四角钱。”伙计很麻利的从满是油污的围裙里掏出了四毛钱递给了雷少雅。

　　雷少雅接过钱一个漂亮的转身，嘴角露出了一个似笑非笑的神情，对苏瑞说道：“长官，米粉要趁热吃才好，凉了就不好吃了！”话说完，她一扭动修长的身子潇洒的走了出去。

　　过了一会，一名样貌黝黑，挑着一担柴火的中年人来到米粉店前，他先是将柴火放在了门前，随后也要了一碗粉坐在了苏瑞的身边开始吃了起来。

　　这时的苏瑞已经快吃完了自己的那碗粉，随后用极低的声音说道：“去查查这个店里的那名伙计，我估计的没错的话，这个伙计肯定是新来的，但是注意不要打草惊蛇，还有注意监视目标，看看她平日里的动向。”

　　苏瑞说完，不等这位回答，就直径的站了起来大声说道：“伙计，再给来三碗三两的牛腩粉，一碗二两的猪杂粉，全部打包，我要带走！”

　　“好咧！”

　　很快这名伙计笑着跑了过来，递给了苏瑞一个大盒子，用熟练的普通话说道：“您拿好了，承惠一元一角。”

　　苏瑞微笑着将钱递给了这名伙计，这才慢悠悠的向家里走去，只是在他出了这件米粉店后，几个不引人注意的身影从隐蔽的角落里快速跟上了他。

　　苏瑞来到家里，将买来的早餐交给了已经起床的宋子晴、徐瑶珊和杨培乐几女后，又在自己的宝贝儿子的脸上亲了一下，这才穿上了军装，在十多名警卫的护卫下上了车，来到附近的警备司令部的办公楼的办公室里。

　　苏瑞刚坐下不久，梁治敲门后走了进来，一进来就问道：“长官，您今早吃早餐的时候碰到那位新来的雷副主任了？”

　　“是啊！”苏瑞笑了笑，“看来咱们的蒋委员长的触手还伸得挺长的，我的嗜好不多，没想到这么快就让他们打听到了，这可真不容易啊！”

　　梁治皱着眉头问道：“长官，您刚才让人去调查那位米粉店的伙计了？”

　　苏瑞微微点头：“你不觉得一个在本地的米粉店里，突然冒出来一位普通话说得这么顺溜的伙计，不觉得很蹊跷么？”

　　“嗯！”梁治点点头：“这倒也是，不过既然我们这位雷小姐这么能干，在短时间内找到几个接头的下属也不是什么大不了的事，怎么，您要把这位雷副主任和那个‘伙计’抓起来么？”

　　苏瑞笑着一摆手，“算了，我们的雷副主任能既然单枪匹马的来到茂名也不容易，咱们这么不给她面子也不好，这个伙计还是留着吧，注意让人多监视她就好了。要是咱们真的把军统在这里的特工全部拔掉，那位戴局长会发狂的。”

　　说完，苏瑞不知响起了什么似地，低声叹了口气，转换了话题道：“子然，最近日本人那里有什么动静没有？”

　　梁治眼里露出了一丝冷意，“日本人那里明面上没有什么变化，但是我们的情报人员却报告，日本人暗地里又调集了第四十八师团从广州暗暗赶往了江门，还有日本人的加贺号航母和凤翔号航母也在恩平外海游荡，我估计日本人应该要有什么大动作了。”

　　“是啊，日本人总是不肯老实，这点我早有准备了。”苏瑞的眉毛慢慢的皱了起来，过了一会才说道：“子然，你马上告诉驻守恩平的柏井然，让他下令四百师做好准备，防止日本人的突然袭击。还有，恩平的雷达站建好了没有？”

　　梁治摇头道：“还没有，估计还得一个星期才能建成投入使用。”

　　“要快，我们没多少时间继续等待了，要是日本人突然对恩平发动进攻，他们的飞机肯定不会闲着，你告诉工兵营，我再给他们四天时间，一定要把雷达站建好！”

　　“我知道了，您忙吧。”梁治说完，就要向外走去，但是走到门外他又停住了脚步说道：“长官，那雷副主任我感觉还是……”

　　苏瑞一摆手打断了梁治的话：“这个我知道，先不要去动她！”

　　“好吧！”梁治叹了口气就出去了。

　　等到梁治关上了门，苏瑞才从抽屉里拿出了一个镜框，上面是一队情侣的合影，苏瑞看着镜框，嘴角露出了一个淡淡的苦笑，用只有自己听到的声音轻声道：“蕊儿，你在那里还好么？我消失了几年，你应该已经有了新的男朋友，甚至要结婚了吧，在没有战争的时代里，你应该是幸福的吧？只是我再也见不到你了！”

　　说完，苏瑞才慢慢的将镜框放回了抽屉里，在抽屉合上的一瞬间，那名少女的模样消失在他的视线里，她的模样凛然就是雷少雅再年轻几岁的模样……


第二百九十八章 日本海军的动作

　　恩平外六十公里的一处阵地上，一身灰绿色军装的柏井然站在一道堑壕后仔细的观察着前方日军的阵地，右手食指不断的调节着手中蔡司望远镜的焦距，他看得很仔细，仿佛要将日军阵地上每一个活动的人都观察清楚。

　　天空中飘着小雨，淅沥沥小雨已经打湿了柏井然的额头，但他仿佛没有察觉似地，依旧犹如没有察觉似地，在仔细的观察着前方的动向。

　　过了一会，柏井然才将望远镜从眼前移开，长吁了口气后转头对师参谋长李金灵说道：“李参谋长，对面的日军这几天都是这么安静吗？”

　　李金灵点头道：“是的师座，这些天鬼子特别的安静，即便是冷枪也少放了，有几次咱们的人看到他们太安静了，用六零迫击炮进行了几次火力侦查，他们也像是哑巴似地，竟然也不还击，真是见他娘的鬼了，我就纳闷了，鬼子啥时候改性子了？”

　　柏井然冷笑道：“咱们的老祖宗早就告诉过咱们，事有反常必为妖。鬼子是什么性子难道你还不清楚吗？我估计鬼子这么吞声忍气的肯定有什么阴谋，你回头再派出几支侦查小分队，对前方一百公里以内范围内进行一次详细的侦查，要是还不行就请求空军派出侦察机前出侦查，我估计鬼子肯定又要出什么幺蛾子了！”

　　“是！”

　　李金灵点点头答应了下来。

　　这时，一名通讯参谋弯着腰从堑壕的另一端小跑了过来，估计他已经跑了好一段路了，来到柏井然跟前后气喘吁吁的从口袋里掏出了一份电报说道：“师座，军座来电！”

　　此时的苏瑞虽然已经升任四战区副司令长官，但是谁都知道，他这个副司令只是个虚衔，除了三百军，苏瑞连其他部队的一个营的兵力都调动不了，对于这点早就预料到的苏瑞看得很开，但是下面的一些军官就有些为他打抱不平，为了对军政部的做法表示不满，很多人依旧称呼他为军座。

　　柏井然接过电报后看了一会才冷哼了一声：“果然不出我所料，鬼子还是那么不安份啊！”

　　一旁的李金灵好奇的问道：“师座，发生什么事了？”

　　“诺，你自己看看吧。”柏井然将手中的电报稿递给了他。

　　李金灵接过电报稿一看，不禁倒吸了口凉气，“什么，日军的第六重炮旅团已经秘密运抵了江门，而且第四十八师团也正在向江门附近开来，他们想干什么？全线开战吗？”

　　柏井然冷笑道：“他们还能干什么？咱们光复了阳春和恩平，日本人能坐得住才怪了，不过让我没想到的是他们竟然会动用这么多兵力来和我们决战，卡那里古庄干郎的胆子比起安藤利吉是要大多了。”

　　李金灵摇摇头：“师座，日本人这回可是出动了三个师团外加一个重炮旅团，近七万人的部队，这么多的人向恩平蜂拥而来，光凭咱们四百师可抵挡不住啊，况且前几天咱们的空军刚吃了一个亏，这些天连例行的巡逻次数都少了不少，这样下去可不行啊，咱们得向军座反映一下，再调集一些部队过来，别的且不说，至少重炮旅和装甲团得调过来吧？否则光凭咱们四百师一万多号人是守不住恩平的！”

　　柏井然想了想，这才摇摇头：“不必了，军座既然知道日本人的动静，自然会有统筹安排，我们现在贸然请求军座增兵只能打乱军座的部署。再说了，凭借着我们四百师一万多兵力和一百多门火炮和完善的工事，日本人就算是三个师团同时来攻，我也有信心坚持到援军到来！”

　　看到柏井然心意已决，李金灵只好闭上了嘴不好意思再说什么了。

　　过了一会，柏井然终于将望远镜收了起来，转头道：“好了，咱们回去吧，你回去通知一下，团以上军官下午五点来师部开……”

　　柏井然的话还没说完，天空中就传来一阵嗡嗡声，很快，几个小黑点从云层里钻了出来，他们很快降低了高度，开始在四百师的阵地上盘旋起来，他们的高度非常的低，连机翼下的旭日旗也能看得清清楚楚。柏井然目测了一下，这些飞机的飞行高度可能连一百米都不到。

　　“王八蛋，这些鬼子也太猖獗了吧，是欺负老子不敢打你吗？”

　　李金灵看着天王的几架日机，恨得牙齿都痒痒的，这两天虽然日本人的地面部队异常的老实，但与此相反，他们的飞机却异常的活跃，经常在四百师的阵地上盘旋侦查拍照。四百师虽然也有防空团，装备了六十多们各口径的防空高炮，这些防空炮乍看起来不少，但是一旦平摊到各个阵地可就不够看了，因此除了师部以及炮团各有三十多门高炮看护外，其余的阵地几乎就没有足够的防空力量。

　　平日里这个缺点由于三百军空中力量的强大，日军的飞机基本没有什么机会这里闲逛，但是自从前几天空一师打了场败仗损失了几架飞机之后，日军的飞机胆子就突然大了许多，隔三差五的就有侦察机和战机来这里盘旋拍照，气得阵地上的官兵牙齿都痒痒的。

　　“哼，欺负老子没有飞机吗？”

　　看着正不断低空盘旋的飞机，柏井然冷笑一声吩咐道：“命令下去，各个阵地马上把十二点七口径的高平两用机枪都架起来，给小日本点眼色悄悄，不要以为我们的空军吃了个小亏，现在出动少了我们就拿他们没办法了。”

　　“是！”

　　李金灵也早就看日军的飞机不顺眼很久了，他立刻就把柏井然的命令传达了下去，不一会，各个阵地就来报，高平两用机枪都已经架设好了，随时可以开火。

　　“好，告诉兄弟们，等日军的侦察机再此低飞的时候就立刻给我狠狠的打，最好能把那些狗娘养的打下两架来。”

　　柏井然刚下完命令，就又看见两架日军的侦察机肆无忌惮的盘旋低飞，甚至还有四五架舰载轰炸机和战斗机正反复的俯冲，对着四百师的阵地进行轰炸扫射，气焰极度嚣张。

　　看到日军的飞机距离地面只有一百多米的高度，柏井然立刻下令高平机枪立刻开火。一时间，只见各处阵地上不断冒出了火舌，没一会，飞在最前面的那架飞机突然一头栽了下来，栽倒在离公路不远的田野里，随着一团巨大火球的升起，这架敌机彻底报销了。第二架日机也同样被击中了发动机，在勉强爬高的过程中，尾部冒出了黑烟，想在打醉拳一样的飞行了一段以后，也一头栽了下去，空中没有看到降落伞出现，估计日军飞行员阵亡了。

　　剩下的三四架日机见状，不敢再在这里停留，立刻掉头飞回老窝报丧去了，在接连打下两架敌机后，各个阵地上是一片欢呼雀跃。

　　和欢呼声不断的四百师阵地不同，里他们不远的日军阵地的一个隐蔽的暗堡里，十八师团第五十五联队联队长山崎四郎大佐却是气得破口大骂。

　　“这些愚蠢的海军，他们是闲得没事干来这里找死！拿宝贵的飞机和支那人拼消耗，他们的脑子里装的都是增味汤吗？”

　　山崎四郎大佐的生气是有道理的，他们地面部队这几天忙着架设炮兵阵地，为过几天的大反攻忙碌着，但是那群游弋在海上的航母编队却不肯安生，偏偏派出了轰炸机和侦察机到处瞎转悠，还生怕华夏人不知道似地，到处投弹拍照。仅仅两天时间，他们就在这里出没了十多次，好吧，你既然来了，拍照就老老实实的拍照吧，但这些人好像生怕华夏军队不知道他们来到似地，还四处的投弹扫射，搅得这里乌烟瘴气，现在好了，被打下来了吧？傻眼了吧？

　　对于海军的这种脑残行为，山崎四郎大佐不知道是应该大骂他们脑残还是应该嘲笑他们愚蠢，陆军在尽量避免刺激对面的四百军的同时，海军却派出了飞机不断的挑衅，这种行为不亚于在赤裸裸的对华夏说，我要准备打你了，你赶紧准备迎战把！

　　险些气得胃疼的山崎四郎大佐立刻给在广州的古庄干郎发了封电报，深刻的批评的海军这种无组织无纪律的行为，并在电报的末尾恳请古庄干郎中将制止海军的这种脑残行为。

　　古庄干郎看到电报后也有些哭笑不得，虽然他是二十一军的司令官，也算是拥兵十多万的一员大将了，但是一旦碰上海军他也没辙，陆海两军原本就互不统属。且不说海军的行为是对是错，但仅凭过两天他可还要仰仗海军的舰载机帮忙，就更不可能在这个时候去对人家说三道四，因此他只好给山崎四郎大佐发了封电报，让他稍安勿躁，专心做好自己份内的事了。

　　接到了电报的山崎四郎大佐看到这封电报后也只有长叹一声，闷声不响的去回头做事去了。


第二百九十九章 来自日本海军的挑衅

　　在恩平的江州镇的一座小山包上，数百名军人正在不断的忙碌着，在他们的身后，一个大大的四方形的天线正竖立在一块平顶的房子上，在这个大天线下面的平顶房子里，二十多名身穿军装的军人正不停的忙碌着，一名年轻的上尉正陪同几名身穿长袍模样的中年人忙碌的检查并调试着几个电视机模样的显示器。

　　一名少尉跑了进来大声说道：“报告长官，工兵营刘营长命令我来通知您，雷达天线已经安装完毕，是否可以开始调试。”

　　年轻的上尉点点头，用询问的阳光看向了旁边几名身穿便服的中年人问道：“黄教授、上官教授，你们看现在是不是可以开始进行调试了？”

　　一名年约五十，留着山羊胡的老人和周围几名教授相视了一眼，这才点头道：“现在的安装工作已经完成，可以进行初步调试了，我同意。”

　　“嗯，我也同意，这座雷达站早一天完成，我们的空军也好早一天多了一双千里眼！”

　　“是啊，这些天恩平就是没有了雷达站的帮助，所以日军频繁入侵恩平的领空进行轰炸，导致了数十名百姓的伤亡，真是太可恶了。”

　　看到身边的这几名教授都同意了开始调试试机，这名上尉点点头，对身边的一名上士说道：“郑上士，开始通电。”

　　“是！”这名上士跑到门口旁边，抓住了旁边一个闸刀用力合了上去，只听到一阵嗡的闷响，屋子里的电灯开始亮了起来，整个屋子变得一片亮堂堂。

　　“接通天线电源。”

　　很快，屋顶上传来了一阵微微的颤动以及低沉的嗡嗡声，紧接着屋外也传来了包含喜悦的声音，“报告长官，天线电源接通，天线开始运转！”

　　“好！”

　　上尉和几名教授对视了一眼，眼中闪过一丝喜意，雷达天线的正常运转是一个很好的开端，接下来就要检测雷达信号和几台显示器的情况了。

　　当显示器通上电源后，屋子里的几台显示器也开始闪动着黑白相间的颜色，这样的显示器在后世人看来或许是那么的简陋和原始，但是在这个时代的人看来却已经是最为先进的东西了。

　　“这真是太先进了！”留着山羊胡的姓黄的教授看着显示器上的不断闪动的光标，情不自禁的赞叹起来。

　　上官教授也频频点头：“是啊，老夫可以肯定，这确实是目前世界上最先进的东西，但是让我好奇的是，苏司令到底是从哪弄来的这些东西。”

　　年轻的上尉笑着说道：“这个就不是我所能知道的了，我的任务就是配合您几位专家把这些雷达安装好，用他来保卫我们祖国的天空。”

　　“是啊，有了这个东西，日本人的飞机就再也无法遁形了，咱们恩平就是因为缺乏了这个东西，这些日子遭受了多大的损失啊。”

　　正在说话间，突然一名操作兵喊了起来：“报告，屏幕上显示，东北方向，距离两百公里的地方有五十多个异常目标正向恩平飞来。”

　　“什么？”

　　众人心中不由得一惊，赶紧围了过来，上尉赶紧说道：“快给陵北机场打电话，通知他们这一情况。”

　　“是！”

　　这名雷达兵赶紧抓起了一旁的黑色电话……

　　陵北机场

　　此时的陵北机场上，冯晓明正在和刘刚在草坪上进行双机编队模拟飞行，他们每个人的手中都拿着一架制作精巧的P47的飞机模型，冯晓明做长机，刘刚做僚机，两人正坐着各种战术配合。

　　两人正了一会后停了下来坐在草地上休息，冯晓明对刘刚说道：“刚子，刚才的战术动作你都记住了没有？”

　　刘刚点头道：“我都记住了，您还别说，苏长官发明的这个剪刀交叉战术动作还真不赖，咱们只要这么一配合，那就始终有一架飞机掩护自己，鬼子就再也不能咬咱们的尾巴了。”

　　“是啊！”冯晓明点了点头，“不过剪刀交叉战术动作虽好，但是我认为这种战术却只是不得已而为之的一种打法，毕竟这样一来，鬼子被咱们限制住了，但是咱们自己也被自己限制住了，无法发挥出咱们大奶瓶坚固、结实、俯冲速度快，火力猛的特点。所以啊，我还是认为，利用咱们的高空优势和从高空中俯冲而下，一打就走的战术才最能发挥咱们飞机的特点，所以啊，咱们以后碰上鬼子，就可以这样这样……。”

　　冯晓明一边说，刘刚一边连连点头。

　　正当两人商讨得正欢的时候，一阵急促的警报声在机场上空响了起来，冯晓明和刘刚对视了一眼，两人同时跳了起来，拼命向机场跑道停放战机的地方跑去。

　　“啪啪！”

　　当他们刚坐好的时候，跑道上就升起了两颗绿色的信号弹，为首的一架战机立刻就开始向前滑行。

　　让冯晓明有些想不到的是，这次飞行是团长梁天成亲自带的队，他的零零一零号机率先冲上了蓝天，紧跟在后面的则是第三中队长张佳的零零一三号战机。

　　战机一架接一架的腾空而起，三十架战机在六千米的高空完成了编队，向着恩平方向飞去。

　　指挥塔台里，师长郑少愚默默的注视着战机消失在天边，身边一名副官说道：“师座，根据恩平地面雷达站的报告，恩平上空的战机已经增加到了近八十架。可我们三团的第一和第二中队正在接收新机型，现在还没办法升空迎敌，光靠三中队三十架战机恐怕有点悬啊！”

　　郑少愚沉默了一会，才说到：“第一团和二团呢，通知他们了没有？”

　　“已经通知了，但是一二团的机场距离恩平有些远，恐怕还需要二十分钟才能赶来。”

　　“二十分钟，二十分钟战斗早就结束了！”

　　郑少愚有些恼火的骂了起来，良久他才望着天际喃喃的说道：“都是些最优秀的小伙子啊！”

　　东风扫开云层，露出葱绿的大地。

　　梁天成率领第三中队赶到恩平上空时，发现在他们下面三千多米的空中，二十多架日军的舰载轰炸机正在呼啸着扑向了地面，一枚枚黑乎乎的炸弹正开始向下投掷，他们的附近还有二十多架战机在盘旋着掩护他们。

　　梁天成他们的战机刚一出现，日军在八千米高空盘旋的二十余架九六式舰载机立刻就发现了他们，凶狠的扑了下来。

　　第三中队的队形被突然俯冲下来的日机冲散，长机和僚机互相只见找不着对方，形式有点混乱，而且下面的二十多家九六式舰载机也开始扑了上来。

　　但是梁天成他们却并没有畏惧，凭借这激昂的斗志，他们开始各自为战。

　　八九十架战机混战在了一起，在空中追逐、搏斗，厮杀着，被击落的战机不断下坠，空中不时暴出一团团火光，空战是飞行员的技术和飞行技巧的搏斗。

　　在四种求活，不是我干掉你，就是你击落我。顿时，一股带着血腥味的空气飘散在空气里。

　　机舱里，冯晓明一拉操纵杆，坐下的雷电战机爬升到了三千米的高度，稳住飞机，他开始在空中盘旋降低高度，在混战中搜索着机会。

　　突然，他发现了，在前方两千米处的，一架日军的八七式重型轰炸机刚从他下面飞过，冯晓明一推操纵杆，坐下的雷电战机犹如离弦的利箭俯冲了下去，他一边俯冲，一边操纵着战机，瞄准镜的十字中心刚好将日机的后半身给套住。

　　冯晓明猛的按下了射击炮钮，雷电战机肥胖的机身顿时一阵抖动，一股橘红色的火舌冒出，一长串的穿甲燃烧弹喷了出去，八七式的后部顿时暴出了火花，机尾部位突然断裂了，失去了控制的轰炸机拉着长长的黑烟，向着下面的大地一头栽了下去。

　　“哒哒哒哒……”

　　击落了轰炸机的冯晓明还没来得及高兴，一长串子弹呼啸着从冯晓明身边擦过，他赶紧一扭头。不看不知道，一看吓一跳，自己的机身后竟然跟着一长串的日机。

　　“草，哥们也没怎么招惹你们啊，怎么都冲着我来了！”

　　冯晓明一想，这么多战机他就是三头六臂也应付不了啊，要是继续爬升的话他估计自己跑不过这么多日机的，得了，干脆咱们就继续俯冲吧。

　　于是，没有办法的冯晓明索性继续俯冲下去，跟着那架坠落的八七式轰炸机向下飞。在日机撞向地面冒起一大股黑烟时，他一蹬右舵的同时偏右杆，飞机侧着身子花了个很小的圆弧，一收杆的同时一推节流阀，雷电战机以七十度角向上疾冲，趁机甩开了后面的敌机。

　　冲到了三千米的空中时，他还不忘瞄准了一架九六式战机。

　　开火，一串子弹飞了过去，偏巧击中这架战机机腹下挂载着的五十公斤的炸弹，炸弹立刻爆炸，巨大的爆炸气浪把冯晓明和他的战机都掀到了一边，一块弹片擦着他的脑袋扎到了雷电的机身上。


第三百章 令人郁闷的战果

　　就在冯晓明东躲西藏的和后面的一串日机玩躲猫猫游戏的时候，在低空里，两架九六式舰载机也正悄悄的朝着梁天成的零零一零号机贴过去，梁天成正和一架九六式式战机缠斗在一起，一时没有注意到后面。但是，两架日机的举动却被冯晓明看到了，而这时，他的僚机刘刚也终于赶到了他身边将他后面的几架日机的阵形给冲乱了。

　　“狗日的小鬼子，想玩阴的。”他高呼了一声：“快，去救团座！”随即一个俯冲朝下扑了下去。

　　“好！”刘刚的大奶瓶也如影随形的跟在他后面。

　　两架日军的九六式战机丝毫没有察觉从高空扑下来的战机，还在暗自庆幸偷袭就要得手了。

　　“稳住，稳住，放松，放松！”冯晓明一边对着送话器自言自语，一边将瞄准具渐渐套上了日机。

　　慢慢的，双方越来越近了，连肉眼都能看到对方的座舱了。冯晓明大吼了一声，“开火！打他个狗日的！”

　　话音刚落，八挺勃朗宁机枪同时喷出了火舌，曳光弹就像鞭子一般抽到了日机僚机的机身上，一大团碎片和浓烟几乎同时喷了出来，日机顿时犹如被抽了一鞭子的陀螺，摇摇晃晃的开始往地面坠了下，但这架日机却很顽强，咬着牙并没有坠落，而是冒着浓烟往远处飞走了。

　　而刘刚此时也不甘示弱，对着那架日军的长机扣动了扳机，八道火蛇有两道同时钻进了这架日机的油箱里，十二点七口径的穿甲燃烧弹威力是巨大的，只听到一阵巨大的爆炸声响起，这架日机顿时当场凌空爆炸，冒出了一团巨大的火焰，犹如一朵美丽的火花在空中绽放。

　　“咿哈！”

　　将日军打爆了的刘刚兴奋得几乎手舞足蹈，他在送话器里大声的欢呼了起来；“哈哈……长官，我击中了，我把小鬼子干掉了！”

　　冯晓明笑了起来：“呵呵……你这小子，好了我看到了，现在继续跟我干活吧！”

　　“是！”

　　冯晓明继续爬升，刘刚也跟了上来。

　　战斗依旧在继续着，梁天成率领着三中队的三十架雷P47电战机和日军的六十多架九六式式舰载机在空中不断厮杀着，由于雷电战机的出色的性能和结实的结构，虽然他们的数量比起日机少了一半，但日军的九六式舰载机无论是在火力、性能方面比起P47雷电依旧是差了一截。

　　因此虽然日军的海军航空兵的飞行们虽然经验丰富，能屡屡击中第三中队的战机，但是第三中队的飞行员们仗着自己皮粗肉厚，只要不是被击中油箱、机舱以及机翼等要害部位，他们依旧顽强的和日机格斗着。

　　激战中，谁也没注意到有十多架八七式重爆机试图逃跑，却让高空盘旋的冯晓明发现了。

　　“草，老子可逮住机会了，刚子，你留在我后上方，保持一百米的距离，我脱离攻击航线后你再攻击，打到一百米就赶紧脱离，千万别恋战！”

　　冯晓明话音还没落，一架野猫战机就冲到了那两架敌机身旁，这架野猫的枪法真他娘的准，一个点射就打中了日军长机机翼的油箱，转瞬间，带队的日军长机左翼便随着烈火断裂开来，失去了半边机翼的日长机在空中犯了两个跟斗，便被大地的引力落了下去。那架野猫战机紧跟着一甩机头，做了个漂亮的小半径转弯绕到了日军僚机的右后侧。

　　突然，寒光一闪，那是机尾鬼子机枪手脸上风景折射出的光芒，果然，黑洞洞的枪口也偷偷冒了出来。

　　“零零一零！糟了，是梁团长！”看到那架野猫的一刹那，冯晓明就认出了那架飞机的主人，今天这批出动的战机里，也只有梁天成还固执的驾驶着野猫战机，并没有换上后勤装备部送来的雷电战机。

　　冯晓明前行压低机头，以近七十度的角度向下那架僚机俯冲，近乎垂直的俯冲在很短的时间就将他座下的战机加速到了五百公里的告诉，凭借着巨大的惯性，敌我之间的距离被飞快的拉近，只有两千两百米了，再接近到一千四百米就可以开火了！若是在八百米的距离，凭借着雷电战机上八挺十二点七毫米口径的重机枪的威力，足够把脆弱的八七式重爆机撕成碎片。

　　短短的一千四百米，短短的两秒钟，悲剧还是发生了。

　　冯晓明眼睁睁的看着那架八七式重爆机猛的一甩机头，尾部的机枪射出了一串罪恶的子弹，重重的打在野猫战机的机头上，梁天成座机的发动机被打中了，一股黑烟开始从机头冒了出来。

　　梁天成负伤了，鲜血染红了他的飞行夹克，他强忍着伤痛，控制着战机开始返航。

　　“狗日的，就差这一千四百米！”冯晓明驾机赶到，按住炮钮的手指根本就不松手，泼水般的子弹不断的在八七式重爆机的机身上撕开一个又一个的大口子，冒烟了，起火了。可冯晓明压根就没有挺火的意思，依旧继续射击着，从八百米打到六十米，一直把鬼子的飞机打得凌空开花。

　　战斗一直进行了二十多分钟，这一仗打得非常的惨烈，当第一第二飞行团的战机赶到的时候，战斗已经结束了。第三中队击落了包括轰炸机在内日机三十多架飞机，自己也损失了十六架，团长梁天成负伤，七名飞行员战死。

　　“混蛋！混蛋！”

　　陵北机场的塔台里，看着一架架伤痕累累的战机艰难的停靠在跑道，和一些被抬出机舱的飞行员，气得眼里冒火的郑少愚破口大骂起来。

　　一名参谋面带忧色的说道：“长官，现在一二中队还要大约一个星期才行熟悉新机型，三中队这次有损失这么惨重，这下东北方向的防御可就一下子空出来了，要是日机再来的话陵北机场就没有力量阻止他们了。”

　　郑少愚面色有些沉重，点头道：“现在只有先从一二飞行团各调集一个中队过来了，西北和西南方向的压力相对弱些，各调集一个中队过来应该影响不大。”

　　参谋点点头道：“也只有这样了。”

　　现在空一师共有三个战斗飞行团，相当与三个飞行大队，每个大队三个战斗中队，每个战斗中队三十架战机，加起来共有两百七十架战机，看起来也算是兵强马壮的，但郑少愚却总感到兵力还是不够用。

　　位于西北方向的飞行一团主要的防御的对象是湖南、武汉方向的日军，位于西南方向的飞行二团主要防御的对象则是湛江海口方向的日军，而飞行三团则是防御江门，广州一带的日军，他们的任务最重，也最要紧，因此这次三中队一下损失了这么多飞机和飞行员，着实让郑少愚感到心疼，为了不耽误东南方向的防空力量，郑少愚不得不从一二团抽调力量来填补三团空缺的力量。

　　就在郑少愚心疼的时候，漂泊在海上的日军第三舰队加贺号的会议室里，第三舰队司令野村吉三郎中将也在大发雷霆。

　　“八嘎雅鹿，一群蠢材，八十多架战机合围支那三十多架战机，竟然还让人打掉了三十二架，对方才损失了不到二十架，你们这些空中武士难道都是一群废物吗？”

　　飞行联队联队长吉池峰二站在他面前低着头不做声，熟悉野村吉三郎的人都知道，当他发火的时候你越是辩解他的火气就越大，最好的办法就是等他骂完了你在说话，这样的效果才是最好的。

　　野村吉三郎越说越气，他奉命率领第三舰队赶到这里，就是为了配合陆军攻击恩平的，原本按照他的想法，不用理会那么多，直接就用几艘重型巡洋舰驶近恩平的港口，用舰上的大口径舰炮不管三七二十一用舰炮将恩平的港口给轰个稀烂，但是却遭到了一部分参谋的反对，并举出了前些日子运兵船和驱逐舰的惨剧向他说明这么做的危险性，要是距离恩平港口太近的话，华夏空军再来一个突袭，就会对第三舰队造成很大的威胁。

　　战机损失什么的还好说，要是把航母给伤着了，野村吉三郎估计就得回家吃自己了。在手下参谋们的劝说下，野村吉三郎这才改变了注意，先派出舰载机对恩平进行轰炸，引诱华夏战机来驰援，然后再趁机伏击他们。

　　但是让野村吉三郎没想到的是，他猜中了开头，却没有猜中结尾。计划虽然进行得很顺利，华夏战机是来增援了，但是战果却没有他想象的那么好，对方虽然只来了三十架战机，但却和他派去的近六十架战机打得难解难分，最后自己竟然损失了包括轰炸机在内的二十多架飞机。而华夏方面虽然也有所损失，但并没有如同他们所预料的那样被全歼。

　　这才是让野村吉三郎最为生气的原因，他一直想不通，身为大日本帝国最为精锐的海军航空兵，为什么在用优势兵力和华夏空军交战，自己竟然还吃亏了，这到底是怎么回事啊？


第三百零一章 空袭在继续

　　野村吉三郎又骂了一会，自己也骂累了，这才瞪着一双牛眼恶狠狠的看着吉池峰二问道：“你说罢，这到底是怎么回事，到底是什么原因让你们飞行联队付出了这么大的牺牲后却取得了这么小的战果？”

　　吉池峰二这才暗自松了口气，知道司令官的怒气已经过去了，接下来的事情就好办了。他赶紧上前一步说道：“报告司令官阁下，非是我们的武士们不努力，而是支那人的也绝不是像陆军那帮蠢货说的那样无能，他们的飞行技术和战术动作也并未那样一无是处，相反，要不是我们一开始打了他们一个措手不及，说不定我们这次吃得亏还会更大。”

　　“八嘎！”

　　野村吉三郎大怒，伸手就给了吉池峰二一记耳光后怒骂道，“你知不知道你在说什么？你的意思是说我们大日本帝国的空中武士竟然比不上支那人的飞行员吗？”

　　“阁下，不是的！”吉池峰二看到司令官生气，赶紧解释道：“那些支那飞行员的飞行技术虽然也不错，但比起我们大日本帝国的武士们也是差了一些的。”

　　野村吉三郎是一个比较极端的民族主义者，在他的观念里，一向认为世界上最优秀的人种就是大和民族，其他的人种就是二等民族，现在竟然有人告诉他，说一向人他所鄙视的华夏飞行员的飞行技术竟然和日本人飞行员不相上下，即便是相差也只是差了一点，这让他心里极度的不舒服，依旧开口骂道。

　　“你这个笨蛋，既然支那人飞行员的飞行技术比不上我们大日本帝国的武士，那你们为什么还输得这么惨？”

　　吉池峰二苦笑着说道：“司令官阁下，其实这已经不是飞行员飞行技巧的问题了，而是支那的飞机比起我们的九六式舰载机的性能要高出一大截，我们的勇士们要话费很大的力气才能消灭他们一架战机，所以才会落下败绩的。”

　　“纳尼？竟然还有这事？”

　　野村吉三郎眉头一皱，有些不可置信的说道：“支那人装备了美国人的野猫战机这个情况我们是知道的，难道野猫战机和我们的九六式的性能相差这么多吗？”

　　一提到这个，吉池峰二的脸上顿时就浮现出了一丝怒气，“哼，前些时候，陆军部通知我们说支那的三百军装备了美国人的野猫战机，为此我们也详细的研究过野猫战机的性能，发现这款战机的性能数据比起我们的九六式虽然强了些，但也强不了多少。但是昨天我们刚一交战，就发现支那人装备的却是另外一款我们从未见过的战机，这款炸鸡的性能强悍得超出了我们的想象，不但俯冲速度极快，而且也异常的坚固，火力凶猛，我们好不容易击中了他们，但是却发现自己竟然只能在对方的机身上打出几个弹洞，若非击中他的机舱、油箱等要害部位，区区几十个弹洞对他们几乎没有什么影响，而他们只要命中我们十几发子弹我们的九六式就会重伤甚至被击毁，您说说，这样一来我们能讨得到什么好处！”

　　“竟然还有这种事？”野村吉三郎不可置信的说道：“可是陆军那些人并没有通知我们支那人还装备了这种新式战机啊？吉池君，你能看得出来这是一种什么战机吗？”

　　吉池峰二摇摇头，沮丧的说道：“很遗憾，司令官阁下，我也自认对各国的战机都有一些了解，但是这种战机我从来没有见过，唯一可以肯定的是这时一款我们从未见过的新型战机。”

　　“是这样啊！”野村吉三郎低声说了一句，沉默了起来，良久才说道：“看来二十一军的这些家伙确实是向我们隐瞒了一些事情。”

　　吉池峰二低声哼了一声：“司令官阁下，我们海军可是应了他们陆军的邀请来帮忙的，可他们却还对我们遮遮掩掩，连支那人有了新型战机的事也不对我们坦白，导致了我们海军有这么大的损失，就凭这点我们就可以向大本营控诉他们。而且……而且……”

　　说到这里，吉池峰二又咬牙道：“我们海军新研制出来的零式战机竟然没有优先装备我们海军，反倒是装备给了那些陆军，我就不明白了，就凭陆军那些脑子练傻了的家伙能用好这些飞机吗？要是我们海军也能装备这些新式战机，今天的战况绝不会这么惨！”

　　提到新式战机的事情野村吉三郎心里也有些怨言，但他身为舰队司令官，自然不能像吉池峰二那样随便口出怨言，只是一摆手道：“好了，新式战机的事情你不要着急，山本大将已经向我保证，再过两个月我们海军就会开始装备这款零式战机了，我答应你到时一定优先考虑你们联队的。”

　　听到司令官放低了姿态向自己保证，吉池峰二也就不好再在这个问题上纠缠什么了，他想了想又问道：“司令官阁下，那我们还继续向恩品进行轰炸么？”

　　野村吉三郎摇了摇头，叹息道：“我之所以命令飞行联队对恩平发动攻击，原本是想告诉军部那些人，我们海军的飞行武士比起陆军那些人强得多，即便是没有新式战机也能击败陆军那人，但是现在看来我还是有些小看了支那三百军。算了，我们还是不凑那个热闹了，我们海军的血不能这么白流，先让陆军那些人去和支那人拼个你死我活吧！”

　　“哈伊！”

　　吉池峰二听明白了野村吉三郎的意思，低头向他鞠了个躬后这才退了出去……

　　海军的舰载机联队和三百军拼了个两败俱伤的消息也很快传到了二十一军那里，第五十飞行大队大队长牧野靖雄和副大队长石井空一听闻后并没有如同野村吉三郎说的那样幸灾乐祸，反倒是有些担忧起来。

　　“海军的舰载机联队竟然也和支那人拼了个两败俱伤？”石井空一有些不可置信的叫了起来，“海军那些家伙平时不是总是吹嘘说他们一个能顶得上咱们两个人吗？怎么也和支那人拼了个两败俱伤呢？”

　　牧野靖雄冷着脸道：“石井君，你可不要小看支那三百军，我们吃他们的口头吃得还不够吗？虽然我们现在装备新式战机，但是也不能因此而小看他们，更何况新式战机的规模还太小，我们切不可大意。”

　　“那我们……”石井空一看向了牧野靖雄，脸上是一片询问之色。

　　“还能怎么办？”牧野靖雄冷笑道：“既然海军已经帮我们开了个头，和支那人拼了个两败俱伤，我们自然也不能辜负他们的好意，从明天开始我们也开始对恩平开始轰炸，支那的空军不出来也就罢了，要是他们胆敢出击，我们就会让他们知道大日本帝国的厉害！”

　　第二天一大早，位于恩平的雷达站的雷达兵就看到屏幕上出现了一大群的亮点，他粗略的数了一下，足足有一百多架日机正向恩平飞来，大吃一惊的雷达兵赶紧抓起了身旁的电话……

　　“呜呜呜……”

　　刺耳的警报声又在陵北机场的上空响起，正在吃早餐的冯晓明他们赶紧丢下了手中的碗筷，向着跑道跑去。

　　但是此次日机的到来得很突然也很诡异，他们并没有对恩平的城池发动攻击，而是对位于前沿的四百师的阵地发动了攻击。

　　“你们这些混蛋，赶紧把高射炮架设起来！”

　　睡眼朦胧的柏井然和参谋长李金灵也冲出了指挥部，看着天上的日机在自己的指挥部上空肆无忌惮的进行轰炸，气不打一处来，喝令着周围的防空兵开始进入阵地，但是由于尚是早晨，防空兵们尚未进入阵地，许多防空火炮还空无一人。

　　柏井然来不及说话，拉着李金灵跳进了一个高炮阵地的掩体里。

　　他环视了一下高炮阵地，这时一个呈半敞开式的掩体，敞开上开的一边，是一部四管的二十毫米口径的博福斯高炮，有上盖的是一挺十二点七毫米双排并列防空机枪。

　　“老李，快来帮我装子弹！”由于日机的突袭太突然，高炮阵地的防空兵们还没赶到，仓促之间用四管高炮是不可能的，用防空机枪却不成问题。柏井然抱起几盒放在掩体上的机枪子弹走向防空机枪，李金灵也赶紧抱起了几盒子弹跟了过来。

　　柏井然从子弹盒里抽出一排排机枪子弹，用力将子弹压入了防空机枪的弹匣中。架好了防空机枪后，他双手握着发射扶手，像这种大型防空防空机枪是采用握合式激发，而不是口扳机的。

　　他从掩体的射击孔中向前方天空看去，就在柏井然左看右看的时候，一架日本的九七式攻击机突然从射击孔的右下角出现，快速的爬升着，估计是俯冲投弹后准备返航离去。

　　柏井然立即一摆机枪，机枪上的半圆T字瞄准器迅速括在移动中的飞机上。

　　“咚咚咚……”

　　沉重的机枪声响起，从即枪口喷出了两条长长的火舌，向着空中的日机射去！


第三百零二章 柏井然的反击

　　机枪喷出的金属弹雨从日机的鸡尾处擦了过去。

　　“草，就差这么一点就能打中它了！”

　　看见子弹在日机旁边掠过，再想射击时已经完了，柏井然气得一拳砸在了墙上。

　　“师座别灰心，！”李金灵一边说，一边又从弹药箱中拿出两条子弹带放在地上，虽然刚才只是短短的十多秒的射击，但两条各二百五十发的子弹已经打了一百多发，随时都要装子弹了。

　　柏井然又握起机枪，双眼死死的盯住射击孔外的天空。轰隆隆的爆炸声不断的从各处阵地传来，震得人耳发晕，但他却是充耳不闻，耐心的等待着下一个目标的出现，李金灵也默默的蹲在一旁，四百师的一二号长官就这么像两名普通士兵一样默默的准备着战斗。

　　一架日军九七式俯冲轰炸机突然在射击孔远处正上方出现，向左下方俯冲而来，准备向阵地投弹。吸取了刚才的教训，机枪第一时间就瞄准了飞机，不过柏井然并没有马上开火，而是顺着它的飞行轨迹继续移动机枪，枪口对准它将要经过的空域猛烈的开起火来，剩下的一百多发子弹组成了两道暗红色的火龙扑向了空中。

　　正在低飞俯冲中的日军轰炸机左翼突然被机枪子弹击中，机翼的油箱立刻爆炸起来，飞机立即失去了平衡，翻滚着坠毁在机场外的地面上发出“轰隆”一声巨响，火光冲天中飞机的残破碎片四处飞溅，散了一地。

　　“好，打下来了！”柏井然右手兴奋的紧握拳头，在空中一挥。

　　“好，师座太厉害了！”一旁的李金灵也兴奋的一边说一边拿起地上的子弹带押金了机枪的弹匣内。

　　而这时，几个防空高炮阵地的士兵也终于赶到，看到柏井然已经击落了一架敌机，他们的士气也高昂起来，几名士兵也立即开始转动了四联装的二十毫米高炮，装填手负责装填炮弹，瞄准手坐上了瞄准位子，炮长在旁抱方位，开始射击。

　　四管高射炮来回交叉扫射，在天空中交织成一道有力的火网，给前来轰炸的日机造成了不少的威胁。高射炮和高射机枪相互配合，形成了一道保护伞，将日机阻拦在阵地外。

　　“九点钟方向，目测距离两百米上空，日机俯冲轰炸机接近中。”高炮炮长一边抬头观察一边说道，装填手马上装填炮弹，瞄准手马上搅动方向机和高低机，大十字环式直瞄器，立即瞄准了来袭的日军俯冲轰炸机，一踩脚下射击开关，“蹦蹦蹦……”炮弹连珠般急速向俯冲而来的轰炸机射去。

　　日军俯冲轰炸机一边俯冲一边连续左右规避，几次高炮炮弹都擦着它的旁边飞过，知道降临到八十多米的高度才被炮弹击中尾部。在冒出了浓烟的同时也往下急速坠了下来，这名日军飞行员倒也有股子狠劲，他咬着牙，拼命控制着飞机向高炮阵地撞了下来。

　　“老李，快趴下！”

　　从射击孔看到这一幕的柏井然连忙弃掉防空机枪，转身用力把站在旁边的李金灵撞倒在地，自己也急忙弓臂低腰弯腿卧倒在地上，手脚并用快速向前爬，两人齐齐的卧倒在了掩体里。

　　打着转急坠而下的俯冲轰炸机一头栽在了高炮阵地之旁，战机坠地的巨大冲击力将僵硬的地面也撞出了个深坑，虽然没有直接命中，但也波及到了高炮阵地，掩体中的人都感到了强烈的震动，碎石和泥土从掩体上盖掉落下来，覆盖在两人身上。钢铁碎片也从放置高炮的没有上盖的掩体那边纷纷跌落下来，那几个开高炮的士兵躲避不及，纷纷被击中，当场倒地，泊泊的献血流出染红了地面。

　　“师座，你没事吧！”李金灵抖了抖身上的碎石泥土坐了起来，将柏井然拉了起来着紧的问道。柏井然可是四百师的主心骨，他可千万不能有事。

　　“我没事，只是擦伤了点皮。”柏井然也挣扎着坐了起来，额头上红肿了一片，显然是刚才摔倒时碰到的。

　　“快，过去看那几名受伤的弟兄怎么样了。”柏井然率先爬了起来，弯着腰向倒在高炮旁的士兵小跑过去。

　　走到高炮炮位后他才发现飞机爆炸后的钢铁碎片和坚硬的石块，对没有带钢盔就匆匆跑来的士兵造成了严重的伤害，其中一名士兵的头上插着一块巴掌大小的铁片，柏井然不用探呼吸就知道他已经没救了。

　　“这个还有呼吸！”李金灵探了探倒在掩体墙边的那个装填手的士兵鼻子，一边将士兵的身体放平，双手放在他的心脏外用力的按压起来，希望能将他救活。

　　柏井然看到李金灵的动作后走了过来，刚准备弯腰查看的时候，眼角余光不经意的看到墙角出正在燃烧的火焰，连忙扭头看个清楚，不看不知道，一看吓了一大跳，一块飞机油箱的残片，正在一堆敞着的高炮弹药箱中熊熊燃烧着，几个还装着高炮炮弹的木质弹药箱已经跟着燃烧起来。

　　“快跑！”

　　柏井然一把拉起还在做急救的李金灵，拔腿就往高炮阵地的交通战壕入口处狂奔而去，进了战壕拐了个弯，没跑多远，身后就传来了连串的爆炸声。来个男人急忙飞奔向前扑倒在地上，双手护着头部犹如鸵鸟般屈服在地上。炮弹爆炸产生的冲击波夹着热气浪，涌入交通战壕，从两人的头上卷过。

　　在一个早晨，半小时之内连续两次死里逃生，一时间柏井然和李金灵两人面面相窥，半响说不出话来。

　　“操，这打的什么仗！”过了一会，柏井然终于骂出声来：“咱们的空军到底是怎么了，怎么到现在还不过来？”

　　李金灵苦笑道：“师座，现在陵北机场的飞行三团正在大规模换装，这几天恐怕是没有什么时间来支援我们了。不过咱们以前没有空军的随时支援不也照样打鬼子么？怎么现在阔气了反倒不会打仗了。”

　　“哼！”

　　柏井然冷哼了一声，就不吭声了。

　　正在这时，李金灵突然指着天空大喊起来：“师座，你开快，咱们的援军来了！”

　　柏井然抬头一看，这才发现从西边的天空飞来了一群黑压压的乌云，柏井然不用想也知道从这个方向过来的战机肯定是自己这方的。

　　柏井然猜得不错，现在飞过来的战机正是空一师赶过来增援的战机，为首的正是空一师的师长郑少愚。

　　此次过来增援的战机有第一、第二飞行员各一个飞行中队，以及张佳的雷电飞行中队，共有战机八十多架，其中第一、第二飞行团还没来得及换装，驾驶的依旧是F4F野猫战机，只有张佳的第三中队装备的是P47雷电战机。

　　看着天空中黑压压的日机正肆无忌惮的对四百师进行轰炸，飞行员们无比气炸了心肺，郑少愚驾驶着一架雷电战机飞行在八千米的高空，看着远处的战机冷静的下达着命令。

　　“第一中队前出牵制日军的战斗机，第二中队攻击日军的轰炸机，第三中队自由出击，目的只有一个，绝不能让鬼子祸害我们四百师的兄弟。”

　　“一中队收到！”

　　“二中队明白！”

　　“三中队明白！”

　　随着郑少愚的命令，一架架战机便快速的向日机扑了过去。

　　冯晓明和刘刚驾驶着战机下降至四千八百米的高空时，两架日本九七式战斗机看到冯晓明两架战机后，立刻就冲了过来，仿佛将他们当成了一个可口的糕点。

　　“这些小鬼子太猖獗了，竟然把老子当成一盘菜了，真以为你们人多老子就怕你们吗？”

　　见到从西南偏南方向飞来的日机，冯晓明没有丝毫的犹豫，带着刘刚二人迎着日机飞来的方爬升至五千米的高度，很快就隐入了云层之中，比敌机的高度高了两百米，这样一来，两架九七战机就很难发现他们了。

　　一千米、五百米、三百米，雨日机的距离越来越近了，冯晓明一推操纵杆，雷电战机机头一低，呈二十度斜角，脱离云层的掩护，有上向下呼啸着迎头扑向一架日本九七式战机。

　　如同重炮般呼啸而下的冯晓明冲向了日机，由于距离是如此之近，速度是如此之快，以至于日军竟然没有反映的时间，就在两机快要交错而过的时候，冯晓明按下了机枪的发射按钮，八挺十二点七口径勃朗宁机枪立即喷出吞噬的火焰，日机从机头至鸡尾被机枪射出的子弹打出了好几排单孔，敌机瞬间就在空中燃起了大火，机尾辅翼被打掉了，立即失去了平衡，冒着浓烟向下坠去。

　　同时，冯晓明一拉操纵杆，将节流阀推到了最大，飞机立刻改下降为快速拉升，一个高难度的向后内圈三百六十度翻滚，再接着一拉左侧翼略飞向前，机头立即开始咬尾，追向另一架日本九七式战机……


第三百零三章 激烈的空战

　　另一架九七式战机上的日军驾驶员明显是个老手，他不但摆脱了刘刚的攻击，现在看到自己被咬尾后，连忙一个右侧飞加上拉规避，同冯晓明的战机反方向飞行，几道十二点七毫米机枪擦着机尾掠过，打了个空。

　　“想跑，没这么容易，刚子，快点跟上来！”一击不中，冯晓明马上控制着战机紧追而去，并招呼刘刚跟上来。

　　那名九七式战机的飞行员见势不妙，立即向己方的一个零式战机编队方向靠拢。

　　但是对于冯晓明来说，到嘴最的肥肉又怎能让他给跑了呢，冯晓明咬着牙紧追着对方的鸡尾狂追而去。

　　在距离九六式战机编队还有一段距离时，速度比起九七式战机快了一截的P47雷电终于追上了对方，一阵火光闪动，这架九七式战机终于还是没能逃脱冯晓明的魔掌，鸡尾机身多出中弹，很不甘心的坠向了地面。

　　对面的零式战机编队指挥官正是牧野靖雄，他看到华夏的战机竟然当着自己的面将己方战机击落，心中不由得大怒，立即就分出了两架战机向冯晓明他们冲了过来。

　　这些日子，冯晓明的飞行三团闲时的主要任务就是研究日军的零式战机，冯晓明知道在中低空和零式战机盘旋格斗并不明智，他立即向左侧飞，持续转向，然后快速爬升。

　　零式战机的优势在于航速快，拉升快，中低空操纵灵活。但缺点也同样明显，那就是高空操纵不灵活，其机身装甲薄，尤其是机头发动机没有装甲保护，这是他致命的弱点，下降俯冲速度也不能太快，否则就有散架的危险，作战能力高空不如低空。

　　一架零式战机紧追着雷电，这时冯晓明充分发挥出飞行员们倾囊相授和他在战火中学到的飞行技巧，不停的左右规避飞行，还多次突然俯冲下沉，零零式战机射出的机枪子弹和二零口径的航炮多次落空，没能命中目标。

　　在追逐中，冯晓明和刘刚失散了，冯晓明和日机相互追逐着，不知不觉中已上升到七千五百米左右，见引敌机至高空的目的达到，冯晓明在一下俯冲下降后，紧接着来一个窄角大幅度左侧飞，飞机持续转向一百八十度向后拐弯，零式战机一下从他的头顶飞过，冯晓明继续保持拐弯，这样一来就变成零式战机在前，雷电在后。

　　零式战机立即向上拉升，但是他却忘了，零式战机在高空的性能可是下降了不止一截，由于气压的缘故，拉升的速度变得很是缓慢，看到机不可失失不再来，冯晓明立即用力按下了机枪的按钮开关，八挺大口径机枪同时开火，美制战机火力强大的特点顿时得到了最大程度的发挥，八道火光向正拼命拉升的零式战机疾射而去，零式的机头立即被击中，发动机一瞬间便起火爆炸，这架零式犹如断线风筝般坠向了大地。

　　“咿哈！”

　　冯晓明兴奋得高声尖叫了起来，在这一瞬间，他成了华夏第一个击落零式的飞行员，这一下他想不出名都难了！要不是尚在交战，兴奋的他几乎都要手舞足蹈一番了。

　　冯晓明兴奋了，远处的日军指挥官牧野靖雄大佐却开始愤怒起来。他是一名军人，虽然他也很明白没有任何一款战机是无敌的道理，但是他却没想到在一对一的作战中，自己精心挑选出来的由五十飞行大队的精英飞行员驾驶的零式战机竟然这么快就被人击落了，难道华夏的飞行员和战机真的这么优秀吗？

　　牙齿摇得格格响的牧野靖雄大声喊了起来：“来人，零式中队跟着我立即出动，消灭支那战机！”

　　“哈伊！”

　　和牧野靖雄盘旋在空中的十多架零式战机的飞行员们立即应了一声，齐齐向下扑了下来。

　　零式编队的动作瞒不过盘旋在高空的郑少愚的眼睛，他通过机载无线电下令道：“各中队注意，各中队注意，日军的零式战机编队开始加入空战了，一二中队几乎和日机战斗，第三中队立即迎战零式编队！”

　　“三中队明白！”

　　“二中队明白！”

　　正在和一架日机玩捉迷藏的冯晓明答应应了一声，一拉操纵杆，坐下的雷电立即开始拉升，并向左侧飞掉头，绕到来袭的零式机群的右侧翼。由于日机较多，且零式战机在中低空的灵活性实在惊人，他并不敢大意，立即爬升到足够的高度后才向敌机群接近。

　　距离接近后，雷电战机再次发挥出了他重量大，俯冲速度快的特点，犹如一块秤砣般俯冲而下，机载机枪全部开火，子弹呼啸着冲向了敌机群。

　　曳光弹在空中画出一道道亮光，在右翼护卫的零式战机立即掉头快速拉升迎敌。

　　冯晓明连忙急摆操纵杆，向右侧飞规避，两架飞机擦肩而过，惊险万分，没有理会到了身后的敌机，冯晓明控制战机继续保持俯冲下降攻击，八道机枪子弹倾泻向位于零式战机的机群。

　　“八嘎雅鹿，这该死的支那人！”

　　看到这样的情景，牧野靖雄简直不敢相信自己的眼睛，对方驾驭着一架矮矮胖胖的战机竟然敢一个人冲向己方阵形，这需要何等狂妄的胆量啊！

　　但是你还别说，冯晓明的勇气不但出乎了牧野靖雄的意料，也同时出乎了许多日军飞行员的意料，并不是所有飞行员都是伸手敏捷反映灵敏的，其中一架零式战机的机枪被一道机枪子弹拦腰扫过，子弹击穿机舱的上盖，零式战机的飞行员身中数弹爆头而亡，飞机急速下坠。

　　“八嘎雅鹿！快杀死他！”

　　牧野靖雄简直要气疯了，刚才那架零式战机的坠毁还可以说事技不如人，对方的战机性能和零式也不相上下，战死也就算了，但现在这个又是怎么回事？编队还没分散完毕，那名飞行员一弹未发就命丧黄泉，一身的本事还没来得及发挥出来，死得实在是太窝囊了。

　　而和牧野靖雄相反，张佳却是喝了一声彩，“好小子，干得漂亮！”

　　张佳一边夸奖着冯晓明，一边指挥着第三中队向零式战机编队围了过来。

　　得手后，冯晓明没有停留，二十继续保持着俯冲的姿态，向下飞去，在他的身后，另外两架零式战机和一架九七式战机却是死死的盯住了他，立即掉头下降追了下去。

　　有一次生死大逃亡开始了！

　　“操，老子今天算是倒了八辈子霉了，怎么老是被人追，要不是老子身手好，几乎都要死八回了。”冯晓明恶狠狠的骂着。

　　三架日机紧咬着一架雷电在空中你追我赶，看起来很是惊险刺激，但身为当事人的冯晓明却吓得后背都湿透了。

　　他使出了全身的解数，惊险特技层出不穷，什么俯冲翻滚，侧掠窄角拐弯，旋转横掠，螺旋下降，连追赶他的零式战机和九七式战机飞行员见了额头都直冒汗。

　　“混蛋，老子打不过你们，但是把你们引向别处还是可以的。”冯晓明一边骂骂咧咧，他越飞越起劲，三追一啊，鬼子也太看得起自己了吧，很快，他就下降到了一千米的低空。

　　现在冯晓明是见到哪里的地面炮火猛烈他就往哪里钻，引着日机自投罗网，反正对方有三架呢，目标总比自己家一架大吧，要是自己自己人打中他也认了。

　　而他后面的三架日机也是追红了眼，不顾一切的发誓要把他击落。

　　冯晓明抽空回头一看，看到后面的战机依旧紧追不舍，心里也恼了，“妈的，你们还玩真的，这样的炮火也吓不倒你们啊。难不成你们空军也有狗屁武士道精神？老子奉陪到底！”冯晓明也来了火，“有本事你们就跟着我超低空飞行！”

　　冯晓明发了狠，向浓烟四起，防空炮火最密集的地方俯冲而去，以不到一百米的高度在激烈炮火的火网中穿行。

　　这样的飞行是极度危险的，不一会，只听到“轰！”的一声巨响，一架尾随跟来的九七式战机机腹被一枚高炮炮弹直接命中，在空中猛烈的爆炸，很干脆的掉向了地面。

　　直到这时，另外两架零式战机这才醒悟过来，看着下面密密麻麻的防空炮火在自己周围爆炸，原本满腔的怒火顿时化成了一额头的冷汗。这才醒悟过来，自己感情是上了前面这名华夏飞行员的当了，急忙向上拉升。

　　冯晓明见状狞笑了一声，“狗日的想跑，你们问过我同意了没有？”

　　他立即调转了机头，向后追来，并且在追击的时候不时朝零式战机的前方打出一串串子弹，虽然雷电在低空的爬升速度比不上零式这么灵活，但猛烈的机枪火力还是给对方造成了极大的威胁，为了规避冯晓明的攻击，零式战机不得不左右规避，这就减慢了拉升的速度。

　　而这时，地面上的多门防空火炮也都发现了正想晚上爬升的两架零式战机，纷纷调准炮口向他们射了过去……


第三百零四章 血洒长空

　　“轰轰……”

　　不断有炮弹在两架零式的周围爆炸，而两架零式战机就如同小船一般在惊涛骇浪中穿梭着，一不小心就得粉身碎骨。

　　看着两架零式战机艰难的爬升，冯晓明毫不犹豫的跟在后头对着它们就是打了几梭子，闪亮的曳光弹在它们周围不停的擦过，吓得两架零式战机拼命的爬升。

　　不过零式战机在低空中的灵活性不愧是出了名的好，虽然很惊险，但是他们依旧很快把冯晓明甩开后很快爬到了高空。

　　就在这时，天空中张佳率领的第三中队二十多架雷电也正和牧野靖雄率领的十多架零式打得难解难分，不时有战机冒着黑烟从空中往下坠落。

　　这些战机有P47雷电，也有零式，双方杀得异常惨烈，雷电的优势在于坚固结实，俯冲性能好，零式的优势在于轻巧灵活，双方都难分胜负。但是打到最后，牧野靖雄却惊讶的发现自己有些吃不住劲了，原本十二搜零式战机现在只剩下不到六架了，而且这剩下的六架战机有两架也受了轻伤，而和他们死缠的雷电战机却还有十多架，毕竟三中队的雷电战机数量要不零式多了近十架，双方骤然交火自然忽悠损伤，但中弹的雷电战机大多数只是负伤，虽然有的战机还是冒出了黑烟，但是飞行员们还是挣扎着将战机往后开回基地。

　　相比之下零式就脆弱多了，只要是被穿甲燃烧弹击中，他们的话他们存活的几率实在是太小了。

　　“一中队、二中队！你们缠住日军的其他战机，三中队全力对付鬼子的零式战机，老子今天要把他们一锅端啰！”

　　盘旋在高空中的郑少愚也发了狠，指挥着三个中队对着数量上占优势的日军毫不畏惧的进行着反击，一时间打得日军节节败退，不断有日机冒着浓烟从空中坠落。

　　看到这样的情景，牧野靖雄不禁心急如焚，这次他率领着五十大队绝大部分的主力倾巢出动，就是为了消耗三百军的空军力量，在他看来，三百军无论再怎么厉害也只是一个地方部队，怎么也无法和拥有全日本支持的陆军航空兵相比，自己损失多一点不打紧，本土过来的飞行员和飞机很快就会弥补上，但是三百军就不一样了，他们的战机那是打一架就少一架，只要自己继续保持强大的压力，他们迟早就会因为没有足够的战机和飞行员的补充而陷入崩溃的境地。

　　但是牧野靖雄有些失望了，战斗开始后，他的对手并么有如同预想中看到的那样迅速崩溃，反倒是越打越勇，而己方除了新式的零式战机能和对方那种丑陋的战机相抗衡外，其他的老旧的九六、九七式战机根本就不是人家的对手，反倒是被对方打得节节败退损失严重。

　　看着不断冒着青烟下坠的己方战机，牧野靖雄一边咬着牙大声命令手下坚持，一边亲自驾机凭借着零式优异的性能对着华夏的战机群横冲直撞，摆出了一副打不死你也要吓死你的架势。

　　虽然牧野靖雄很卖力也很拼命，但是战局的发展还是向着他预料之外的局面滑落，日军九六、九七式战机性能和野猫战机相差得实在是有点大，随着一架架九六式、九七式战机被击毁，天空中的日机越来越少。半个小时以后，原本一百多架日机已经损毁近半，就连牧野靖雄最给予厚望的零式战机中队在和第三中队的雷电中队拼死厮杀中也损失近半，这个结果让牧野靖雄很是沮丧，这简直就是两败俱伤的啊！

　　看着天空中越来越少的战机，牧野靖雄的副大队长石井空一接通了内部频道用哀求的语气说道：“牧野君，支那人太顽强了，我们的战机已经损毁过半，要是继续和他们纠缠下去的话我们五十大队就要拼光了！”

　　牧野靖雄穆然不语，来自前自信满满的他此时心里也浮现出了一丝惶恐。虽然第五十大队确实有本土支援的便利，但要是真把五十大队拼光的话他这个大队长也要当到头了。航空兵毕竟不是步兵，不是训练三两个月就能上天作战的，那得耗费大量的燃油、时间和损耗大量的战机来培养起来的，（当然了，此时的牧野靖雄并不知道三百军的空中力量在成立之初的最早的一批飞行员就是速成班培训出来的。）也没有任何一名飞行员喜欢跟着一名动不动就指挥部队全军覆灭的指挥官作战。

　　牧野靖雄此时的心情是复杂的，也是为难的，他纠结了好一会，才不得不痛苦的接通了公共频道大声吼道：“所有人都听着，我们已经给予支那人以重创，今天的任务已经完成，现在全体返航！重复一遍，全体返航！”

　　心中纠结的牧野靖雄此时并不知道，就在他下达这个命令的时候，剩下的日军飞行员们心里也暗暗的松了口气。航空兵不同于陆军兵种，他们的武士道精神远比陆军那些动不动就拼刺刀的士兵低得多，现在的日本空军也不像二战末期那些动不动就喊着撞机的神风敢死队那么疯狂，许多人还是很理智的。今天的这场大战下来，很多日军陆航的飞行员们都打得有些手软了，近半的战损率实在是太惊人了，任是谁也受不了。

　　因此，在听到了牧野靖雄的话后，这些陆航的飞行员们纷纷调转了机头开始向江门方向飞去。

　　看着纷纷掉头的日机，华夏一方的飞行员们纷纷在公共频道里喊了起来：“万岁！”

　　“太好了，鬼子被我们打跑了！”

　　许多飞行员已经杀出了火气，更有甚者还提出了要趁胜追击的要求，不过却被郑少愚否决了。郑少愚看了看周围，虽然他们在这半个多小时的战斗中击落了五十多架日机，但是自己损失也不小，刚才天空中不停飘着的洁白的降落伞和冒着黑烟返航的战机已经很说明了问题，原本出发时八十多架战机现在已经不足五十架了，要是现在再追击日军的话碰到日军的援兵，他们很可能就再也回不去了。

　　“所有战机注意，我是郑少愚，现在我命令全体返航，不许追击，我再重复一遍，全体返航！”

　　“是！”

　　虽然有不少飞行员很不甘心，但军令如山，他们也只能悻悻的操纵着飞机向陵北机场方向飞去。

　　但是令他们吃惊的还在后头，当郑少愚率领着剩下的不到五十架战机降落在陵北机场时，却发现他们的最高指挥官，四战区副司令长官，三百军军长苏瑞率领着三百军的一群高级将领齐齐站立在跑道旁迎接他们。

　　“四十三、四十四、四十五……四十七……”

　　看着一架接一架的战机降落在机场，苏瑞沉着脸转头问一旁的机场调度军官，“赵少校，刚才出击的战机数量有多少？”

　　这名姓赵的少校赶紧报道：“报告军座，包括郑师长在内一共出动了八十三架战机，其中包括六十架野猫战机，二十三架雷电战机。”

　　苏瑞深吸了口气道：“这么说我们今天损失了三十六架战机啰？”

　　看着苏瑞阴沉的脸，赵少校咬着牙道：“长官，恐怕是这样的！”

　　“我知道了。”

　　苏瑞不耐烦的一摆手，大步向正在下战机的飞行员们走去，他身后的梁治、林时迁、李逸风和几名参谋见状也跟紧跟了上来。

　　当郑少愚等人下了战机时，正好看到苏瑞正大步向他们走来，郑少愚和飞行员们赶紧排好了队列队迎接他们的最高长官。

　　郑少愚大声喊了起来：“全体注意，向长官敬礼！”

　　“啪！”

　　四十多名飞行员齐齐站立当场，向走来的苏瑞和众人敬了一个军礼。

　　苏瑞来到他们跟前站定，也郑重的向飞行员们还了个标准的军礼。

　　看着眼前这些浑身就像是在水里泡过连飞行夹克都变得湿漉漉的飞行员们一眼，是个人都知道这些飞行员们刚才消耗了多么大的体力。

　　看着飞行员们，苏瑞郑重的大声说道：“梁参谋长！”

　　“到！”后梁治大声应了一声。

　　“全体都有，向我们英勇的空军兄弟们敬礼！”

　　“刷！”

　　跟在苏瑞后面的包括梁治、李逸风和林时迁在内的所有人都齐齐的向飞行员们敬了个郑重的军礼。

　　“军座！”

　　看到苏瑞肃穆的眼神和这群将官们郑重的军礼，所有飞行员都想起了刚才牺牲的同伴，他们的眼眶都红了起来，有的更是轻轻哽咽了起来。

　　看着飞行员们的表情，苏瑞大声说道：“空一师的弟兄们，你们今天的表现非常出色，由于你们的出色表现，使得四百师免遭了日本飞机的蹂躏，在这里我代表三百军的全体袍泽向你们表示感谢，你们不愧是华夏的雄鹰！”

　　苏瑞继续说道：“有人说，陆军可以战死疆场，海军可以魂归大海，而我们空军呢，我们能干什么？”

　　周围静悄悄的没人说话，只有苏瑞的声音在继续荡漾：“但是我要告诉你们，我们空军的战场在天空，我们空军可以把整片天空都燃烧起来，我们也可以血洒长空，我们要把华夏的天空变成日本人的禁区和坟墓……”


第三百零五章 牧野靖雄的感动

　　这几天由于日军的疯狂偷袭，虽然有了雷达的帮助，但空一师的损失依然是巨大的，平均每天十多名飞行员的伤亡让苏瑞感觉仿佛被人用刀子割肉一般心疼。

　　对于苏瑞来说，装备的损失不算什么，苏瑞只要动动手，花一点电就兑现出来了，但是飞行员可不行，那可是用无数的油料和时间以及金钱堆积出来的，说他们一个个价比黄金那都是轻的。对于苏瑞来说，这些他花费了海量的人力物力培养出来的飞行员哪是黄金啊，简直就是钻石啊！现在就这样被日本人这样消耗掉了，他觉得自己的心都在隐隐作疼。

　　看着这些年轻的面孔，苏瑞心中暗想，自己是不是有些过于保守了呢？P47雷电战机固然很先进，但是和零式对战起来优势还不是很大，自己是不是应该再兑现另外一些战机出来，好让空军更多的小伙子保存下来。

　　“要是因此而引起美国德国等西方国家的注意而导致不可揣测的后果呢？”

　　“不，为了华夏能少受些苦难，为了这些可爱的小伙子，冒一些风险也是应该的，大不了再耍些无赖就是了，美国佬不就是这么干的吗？”

　　苏瑞的心一直在天人交战着，最后他终于下了决心，双目射出一道坚定的目光笑着对面前的飞行员们说道：“兄弟们，今天有谁是和小鬼子的零式战机交了手，感觉怎样啊？”

　　众人沉默了一会，一名年轻的中尉站了出来说道：“报告长官，我今天和小鬼子的零式交了手，并击落了他们两架战机。”

　　“哦！”

　　苏瑞很是意外的看了这名中尉一眼问道：“那你来说说，日本人的零式好打吗？”

　　这名中尉苦笑一声道：“长官，说句实在话，确实不好打，我也是几次死里逃生才击落了他们的，交战过程中稍有不慎，死的人兴许就是我了。”

　　“原因呢？我不是和你们讲解过对付零式的办法吗？难道我说的有什么不对吗？”苏瑞饶有兴致的问道。

　　“长官，您说的法子当然有效，否则今天我早就被鬼子给击落了。”这名中尉听了苏瑞的话，赶紧连忙摆手。

　　“那是为什么还这么惊险呢？”

　　中尉苦笑道：“长官，咱们的P47雷电战机和日军的零式相差得不是太多，各有各的有点，但是小鬼子的战机在中低空空非常灵活，我们好几次就是吃了这样的亏，有好几名弟兄就是在追逐的过程中被他反咬一口后击伤的。”

　　“嗯，你说的很有道理。”苏瑞点点头，P47的优势在于高空高速，确实不是对付零式最好的战机，这名中尉却能凭借这P47在今天的战斗中击落了两架零式，由此可见他的本事。苏瑞望着年轻的中尉，目露欣赏的目光：“中尉，你叫什么名字？”

　　中尉一挺胸膛，“报告军座，我叫冯晓明，现在是飞行三团三中队一小队副队长！”

　　“这样吧。”苏瑞点点头，“过两天，我们的后勤部会再运来一批新式战机，这种战机抵达后就会优先装备你们三中队，相信你们一定会喜欢上这款新式战机的，它可是对付日本零式战机最好的利器！”

　　“什么？长官，我们又要装备新式战机了吗？”

　　苏瑞此言一出，所有人都惊呆了，P47雷电装备部队还没两个月，军座又搞到新战机了？这回又是哪个国家生产的？

　　三百军一直流传着一个传说，据说军座和海外的某个组织有着密切的关系，能够源源不断的搞到世界上最先进的武器，不管是天上飞的还是地上爬的，军座都能搞到，而且还是最好的。这点看看三百军现在的装备就知道了，现在三百军不管是军官还是士兵都能拍着胸脯说，自己的装备不说全世界吧，但是至少在亚洲来说那也是第一流的，而这一切都是眼前这位军座的功劳，现在既然他说又要换新装备了，那就是十有八九是真的了。

　　“长官，您说的是真的吗？”第一个出声的不是别人，正是空一师的师长郑少愚。

　　作为空一师的师长，郑少愚自然最关心部队的换装情况了，虽然现在空一师装备的野猫战机和雷电战机都算是很先进的单翼战机了，但是有谁会嫌弃自己的好东西多呢？

　　“当然是真的。”苏瑞点点头，眼中闪过一丝戏谑的神色，“你什么时候见我说话不算话的。”

　　“呃，这倒也是。”郑少愚挠挠头，露出了一丝尴尬的神色，貌似认识苏长官这么久，他从来都是说到做到的。

　　苏瑞点点头，目中露出戏谑的神色道：“好了，换装新战机的事情就这么决定了，由于新战机数量优先，不能给所有的部队换装，所以我决定先挑选出三个中队来换装这款新型战机，少愚你列出一个名单，回头交给我。”

　　“好……”郑少愚刚说出了一个好字，就看到了周围那些飞行员们如狼似虎的目光，赶紧闭上了嘴，改嘴说道：“好像不妥吧，这事还是军座来指定比较好，职部怎好越俎代庖呢？”

　　听到郑少愚的话，苏瑞不禁和梁治对视了一眼不禁哈哈大笑起来，指着郑少愚道：“少愚啊少愚，没想到你也这么滑头啊，净把这得罪人的差使丢给我了。”

　　梁治和身后的李逸风、林时迁等人都笑了起来，这个郑少愚平日里看起来总是挺严肃的样子，没想到也这么滑头，将这种得罪人的皮球踢给了军座。

　　苏瑞笑毕后，也敛起了笑容说道：“好吧，既然你不愿意做这个得罪人的差事，那还是我来做吧。”

　　想了想，苏瑞说道：“这样吧，第一批到的新战机约有九十多架，就先装备今天和日军作战有功的三个中队吧。正好，每个飞行团一个中队，大家看怎么样？”

　　众人一看，也都赞同的点点头，虽然苏瑞这么做纯粹是排排坐吃果果，每个团都有份，但这也是最能安抚人心也最让人挑不出刺来的办法。

　　“那好，我们听军座的，就先给今天出战的三个中队的兄弟们换装。”

　　郑少愚的话刚说完，就听到了一阵欢呼，飞行员们高兴得跳了起来。

　　看着兴高采烈的小伙子们，苏瑞心中却是一阵酸楚，这都是一些多么可爱的小伙子啊，他们冒着生命的危险和日寇追逐厮杀在蓝天上，为了包围这个古老的民族甘愿付出包括生命在内的一切东西，但他们的要求却简单得可怜，现在连新型战机的型号名字都不知道就高兴成这个样子，可见他们对自己的信任程度了。

　　想到这里，苏瑞转头对身后的梁治说道：“子然，经过今天这场大战，想必日军在这几天之内不会这么快就再次发动大规模空袭了，你马上命令李晨哲的装甲团和王德子的重炮旅立刻赶赴恩平，务必在明日到达，届时听候柏师长的指挥，于后日也就是五月七日早晨对当面之敌展开攻击！”

　　梁治沉思了一会才问道：“军座，您是要趁着日军还未集结完毕打他们个措手不及吗？”

　　“嗯！”苏瑞点点头，脸上闪现出一丝厉色：“俗话说先下手为强，后下手遭殃，我们绝不能等他们摆好了架势再像我们发动进攻，这一次我们就是打乱他们的部署，我要让古庄干郎吞下他自己酿的苦酒！”

　　就在苏瑞提到古庄干郎的时候，这位二十一军的司令官也正呆坐在自己的办公室里，看着牧野靖雄提交上来的第五十飞行大队的伤亡报告神情一阵呆滞。

　　“一次出击就损失了五十二架战机？”

　　牧野靖雄也是满脸苦涩的点了点头，“是的，司令官阁下，我们此次的伤亡确实很大，尤其是我们的新式战机，现在只剩下五架了，这都是卑职只指挥五方，请您责罚我吧。”

　　说完，牧野靖雄垂了下头，等待着古庄干郎劈头盖脑的怒骂。

　　可是没想到想象中的暴风雨并未降临，反倒是传来了一声长长的叹息，随后是古庄干郎温和的声音：“牧野君，你不必自责，你的难处我是知道的，今天的失利不能怪你。”

　　“呃……纳尼？”

　　牧野靖雄吃惊的抬起了头，看着古庄干郎，原以为要发生的暴风雨没有到来，反倒是安慰自己，这……这究竟是怎么回事？

　　看着牧野靖雄吃惊的神色，古庄干郎暗暗叹息一声，虽然他在内心里也恨不得把牧野靖雄臭骂一顿，但他也很清楚，这对目前的战局于事无补，与其臭骂他一顿还不如安抚这位飞行大队的大队长，好让他用心做事呢。

　　“打仗哪有不死人的，那些战死的勇士们能够为了天皇陛下战死也算是死得其所，你也不必难过，毕竟支那人的损失也不小，我可以肯定，在近期之内他们的空军也是无力再对我们发动大规模空袭的，所以你今天的行动也不是没有效果。”说完，古庄干郎亲自扶起了牧野靖雄，拍着他的肩膀道：“好好努力吧，你损失的战机和飞行员我会尽快让军部补充给你的！”

　　“司令官阁下！”

　　看着古庄干郎鼓励的眼神，牧野靖雄的眼睛一下就红了起来，这时的他觉得面前的司令官的身影是这么的高大伟岸，他也在心里暗暗下了决心，一定不能辜负司令官对自己的期望。


第三百零六章 雷少雅的野心

　　今天又是茂名县城赶集的日子，一大早茂名县城周围的农民们就跳着各式各样的农产品来到了县城沿街叫卖，很快就将原本就不大的县城挤得满满当当的，一时间街上到处都响彻着茂名的方言。

　　雷少雅站在柜子前，听着外面熙熙攘攘的声音，看着镶嵌在柜子前面的镜子很是满意的点了点头。现在的她上身穿着一身灰绿色的军服，小翻领，衣领上还打着一条桃红色的领带，中校军衔镶嵌在衣领的领章上，下身则是一条长及膝的黑色裙子，脚下一双高跟鞋，这身合体的一副将她高挑而又前凸后翘的身体映衬得错落有致。

　　雷少雅的这身打扮在后世的人看来那就是一副标准的军队文职人员的装扮，但是在现在的人看来那可是太新潮了。看着镜中的高挑靓丽的自己，雷少雅很满意的点了点头，毕竟爱美之心人皆有之，尤其是女人概莫能免，雷少雅也不例外。

　　且不说雷少雅对苏瑞和三百军的立场如何，但至少她对于这身三百军的军服还是非常满意的，在雷少雅看来，三百军发的这套女式套裙可是比起国军发的死板的军服可是漂亮多了，当她领到这身军服的时候一下子就喜欢上了这套军服。

　　穿好了军服，再检查了一下腰间的手枪，雷少雅转身推开了门向外头走去，出了自己的屋子，雷少雅来到了隔壁的另一间小院前敲了敲门，很快，门打开了，露出了黄孤寒的身影。

　　仿佛早就预料到雷少雅回来似地，黄孤寒朝着她点点头，示意她进来，随后关上了院门。

　　两人一言不发的进了屋子，雷少雅很不见外的坐了下来，黄孤寒顺手给倒了杯茶水，这才坐下问道：“雷小姐，今天怎么有这个空闲来我这里闲坐啊？”

　　雷少雅秀美暗皱了一下，毫不客气的说道：“黄主任，我就不相信你不知道我今天来的目的，现在三百军和日本人打得这么热闹，难道您就一点也不想知道战局吗？还有，我可是听说三百军的后勤部今天可是又到了一批新式战机，难道您心里就一点也不好奇？”

　　“好奇心要是有用那还要特务来做什么？”

　　黄孤寒摇摇头：“你又不是不知道，后勤部可是三百军防守最严密的地方之一，再说了，我可不想看那个美国哑巴的白眼。”

　　说起来也挺有意思的，在三百军里，有两个地方是军官和士兵一般情况下不大想去的，一是后勤部，二就是军部的医院了。

　　后勤部部长斯密斯是一个哑巴，平日里只认苏瑞的手令不认人，除了苏瑞他谁的账也不买，加之这里可是保存了许多的好东西，防守很是严密，所以一般没事三百军的各个军官都不会去那里。而医院大家就更不想去了，谁会没事老往医院跑啊。

　　雷少雅“扑哧”的笑了起来：“黄主任，你发现没有，咱们的军座可真有意思，竟然让两个美国人来管咱们的后勤和医院，这可是民国所有部队的头一份啊。”

　　黄孤寒摇摇头：“但是你却不得不承认，他们却是我看到过的做得最适合干这事的人。塔比瑟医生医术精湛，史密斯为人严禁廉洁，比起许多部队的军需官也不渝多让。”

　　雷少雅沉默了下来，何止是不渝多让啊，简直是强到天上去了。

　　现在的国军风气败坏，军需官可是肥的流油的差使，要是换了别人早就上下其手赚得钵满盆满了，但是那位苏瑞不知从哪找来的军需官却是一个异类，从来不和外面的军官收礼、吃饭，加之又是个哑巴，别人想和他交流也很困难，因此久而久之，三百军几乎所有人都知道想要和这个美国佬套近乎那几乎就是妄想，就连黄孤寒这位刚来的政训处主任也听说过这个传闻，是以才有了刚才的话。

　　“好了，我今天过来不是和您讨论三百军的廉洁问题的。”雷少雅打起了精神说道。

　　黄孤寒笑道：天来我这里到底是什么原因呢？

　　说来也有意思，黄孤寒和雷少雅两人一个是政训处少将一个是中校任，原本应该是正儿八经的从属关系，但是在私下里说话却从来都是用平等的语气说的，偏偏两人还觉得挺自然。

　　雷少雅一咬牙，轻声道：“黄长官，现在国军在几个战场和日军打得很激烈，前线急需飞机，你看是不是能……”

　　“打住打住……”黄孤寒还没等雷少雅说完，赶紧截断了她的话语，“雷小姐，你不是想打那批新式战机的主意吧？你要是有这个想法我劝你还是赶紧打消这个念头，别说这不可能，即便是拿去了，只要苏长官一个不乐意，没了他提供的零部件支持，我们拿过去的东西也只能变成一堆废铁。”

　　“黄长官你说哪里话，难道我连这个道理都不懂吗？”

　　雷少雅苦笑道：“您看我就那么像傻子么？我的意思不是要那批那批新战机，而是那批替换下来的野猫战机，只要能把这批战机弄回去，对于咱们来说那也算是这段日子没白来啊。”

　　“嗯，是这样啊。”

　　黄孤寒一时间沉吟了起来，现在国民政府面临着西方国家的封锁，战机和零配件是极度缺乏，甚至不得不用老式的双翼战机和日本人作战。上次苏瑞卖给国民政府的数十架野猫交付给中央空军后，凭借着优良的性能和强大的火力受到了部队的极度好评，但战机毕竟是消耗品，随着战局的不断发展，这些野猫战机也在战争中慢慢的损耗现在能够开的动的野猫战机也只有不到二十架了。

　　黄孤寒很清楚，整个三百军上下都知道自己和雷少雅是中央派来监视三百军的，平日里三百军上上下下都对自己敬而远之，自己和雷少雅简直就成了孤家寡人，平日里也就能向军政部汇报一些鸡毛蒜皮的事情。自己都这样了，估计这位雷少雅中校比自己也强不到哪去，只是现在她突然提出了这么一个建议到底是什么意思呢？而且苏瑞和中央的关系可不是太好，虽然这些野猫战机在他看来已经是淘汰掉的东西了，可对于中央政府来说却是一种相当先进的战机，他真的愿意卖给政府么？而且要是能把这些战机弄到手，这功劳算谁的？

　　虽然心中转了许多圈，但是那也只是一瞬间的事情，黄孤寒立刻就想到了要是能办妥这件事会对自己有什么好处了。

　　想到这里，黄孤寒心中就明白了雷少雅的想法，这件事太大，他们军统一个单位是吃不下来的，必须要找一个人或强有力的势力合伙才行，而他们军政部就是最好的合作人选。

　　事情想明白了，心里自然就有底了，黄孤寒的神情也平静下来，说道：“好吧，雷小姐需要我做什么呢？”

　　雷少雅一听，顿时就明白这事有戏了，她脱下了头上的船型帽，抚了抚额头上的秀发，嫣然一笑道：“这件事我们军统出面自然是不行的，您身为军政部派下来的军官，找苏长官说话最方便，我们军统可以为您提供请报上的支持。”

　　“嘿嘿，你们的算盘打得可真精啊！”黄孤寒差点气乐了，这都是些什么人啊？出面打交道的事情是我来做，可最后却是咱们一起领功劳，你看到我哪边的脸上写着傻瓜两字了？

　　雷少雅是个多聪明的人啊，一看到黄孤寒面露不愉之色，她就知道对方的肯定有些不愉快了。她想了想嫣然一笑道：“黄主任，明说了吧，这件事就是我们私下第鼓捣出来的玩意，成了自然大功一件，不成也没什么损失，不过我可得提醒您，这件事要是真成了，最后得到最大好处的可是你们军政部，而不是我们军统。您想，要是能把这些飞机弄回去，难不成会分给我们军统开不成？”

　　黄孤寒一想也对啊，这些飞机弄回去后总不会给军统的那些特务开吧？要是能把这批飞机弄回去，虽然功劳是军政部和军统两家共享，但战机自然是由何部长来统一调配，到时候周至柔这个空军司令恐怕也得上杆子的来巴结何部长吧，而自己这个功臣要是被何部长看上了眼，到时候下部队去别的不敢说，当个旅长什么的应该没有什么问题吧？

　　想到这里，黄孤寒也开始心动起来，转头对雷少雅说道：“好吧，原则上我同意你的提议，但是你怎么有把握让苏长官同意把这些战机卖给中央呢？”

　　雷少雅嘴角弯起一个好看的弧度，眉宇间露出一丝笑容：“黄长官，这几天难道您就没有收到日本人就要对恩平动手的消息么？”

　　黄孤寒没好气的说道：“这件事傻子都知道，难道你还想凭把这个消息向苏长官卖好不成？”

　　“凭这件事向苏长官买好自然不成，不过我要是把告诉他，日本人已经派出了一个暗杀小组来到了茂名想要暗杀他，你说这件事够不够份量呢？”

　　“什么，日本人要暗杀苏长官！”

　　黄孤寒顿时大惊起来……


第三百零七章 示警

　　当雷少雅说出这话的时候，黄孤寒顿时感到了周围的空气变冷了起来，仿佛一股凉风吹进了他的脖子里，他感到自己的心都有些酸麻起来。

　　虽然黄孤寒来茂名的时间不长，但是他对于苏瑞在广东一带拥有什么样的影响力可是太清楚了。毫不客气的说，仅凭他率领的三百军就直接牵制住了日军至少两个师团四万人的兵力，其他间接的影响就更不用说了。

　　正因为有了三百军，原本计划配合冈村宁次攻击湖南的两个师团被迫撤回，正因为有了三百军的威胁，日军二十一军原本打算占领广东和福建全境的计划才不得不半途夭折，正因为有了三百军，原本气焰嚣张的第五师团才会被歼灭在阳春城。

　　而三百军的灵魂是谁呢？毫无疑问，那就是它的缔造者苏瑞。正因为有了苏瑞，三百军才拥有了傲世全国的精良武器，才有了那支敢和日军争夺制空权的空军。黄孤寒简直不敢想象，要是苏瑞遇刺身亡，广东甚至福建的局势会糜烂成什么样子，恐怕不出一个月就会全部沦陷吧！

　　“你这个消息准确吗？”黄孤寒的声音有些颤抖。

　　“当然准确。”雷少雅的神情罕见的带上了一丝凝重，“这是我们潜伏在日军的一个资深间谍发出来的警报，他在情报里说，由日军在上海的情报机关派出的一支暗杀小分队已经在数日前偷偷出发，由一名叫做梅川弘毅的情报军官率领，估计已经秘密潜入了茂名，正在寻找机会刺杀苏长官，他在情报里还警告我们，一定要小心这名叫做梅川弘毅的军官，他可是暗杀高手。”

　　“绝不能让他得逞！”

　　黄孤寒一拍桌子站了起来，眼中闪动着一股小火苗，“要是苏长官遇刺的话，三百军这支骄兵悍将没了统领，立刻就会变成一盘散沙，广东的局势将会立即陷入溃烂，这种事情绝不能让他发生。”

　　说着黄孤寒的额头也渗出了汗水，他简直不敢想象，要是苏瑞遇刺身亡的话，整个沿海地区将会陷入什么样的麻烦境地，说不定广东、福建机会立即全部沦陷，那么拥兵十多万的二十一军完全在广东唱上一处空城计，然后调集他们的主力前往华中战场，届时原本对付冈村宁次的十一军就已经很吃力的第九战区很可能就会立即崩溃，而要是第九战区崩溃的话那么整个华中战场……

　　想到这里，黄孤寒已经不敢再想下去了，此时的他这才猛然醒悟起来，原来苏瑞和他所率领的三百军竟然对华夏的抗战大局有这么大的作用，这个作用已经大到足以影响华夏的半壁江山的地步了。

　　看着雷少雅俏丽的眼睛，黄孤寒神情严峻的说道：“雷中校，你这个消息很重要，应该立即报告给军座！”

　　雷少雅听后却是眨了眨眼睛，狡狯的笑道：“黄主任，你不认为我们可以趁着这个机会向苏长官要点好处吗？”

　　“什么？都这个时候你还想要好处？”

　　黄孤寒不禁有些哭笑不得，一边指着雷少雅一边苦笑不已，他实在是没想到都到这个时候，这个军统下来的女人还想着好处，难道她不知道要是苏瑞有什么三长两短整个广东的天都会变颜色吗？

　　仿佛没看到黄孤寒变了颜色的脸，雷少雅继续说道：“黄主任，你说咱们要是向苏长官报告了这个消息，苏长官会将那些换下来的野猫战机卖给咱们吗？”

　　“你……你呀！”

　　黄孤寒不禁有些哭笑不得的指着雷少雅道：“现在都什么时候了，你还惦记着那些飞机，你知不知道这件事情的严重性吗？好了，事不宜迟，你赶紧和我去面见苏长官告诉他这个消息吧！”

　　雷少雅看着黄孤寒，无奈的摇摇头：“黄主任，你就是太心软了，所以才会扛着少将的牌牌只是当了个训导处主任。”

　　黄孤寒听后不快的说道：“因为我没有你们军统那么冷血，什么事情都讲究回报，我只知道要是广东没了苏长官后果就会不堪设想。”说完，他快步向外走了出去。

　　雷少雅听后终于住嘴了，不过看她脸上的神情却是不怎么赞同黄孤寒的话，但她想了想，还是跟在了黄孤寒的后面向院外走去……

　　“这个消息你们能确定吗？”

　　苏瑞坐在办公桌后面，一双眼睛向着面前的两人闪电般的望了过去，一股不怒自威的摄人光芒将面前的两人看得很是难受。

　　黄孤寒昂首道：“报告长官，这是军统方面传来的消息，可信度至少在七成以上。”

　　“是这样啊？”

　　苏瑞沉思了起来，仿佛在思考这个情报的可信度似地。

　　良久，苏瑞才抬起了头，脸上露出了笑容，将目光转向了雷少雅道：“雷副主任，黄主任说的这件事你认为可信度有多高呢？”

　　此时苏瑞的笑容在雷少雅看来却是那么的可恶，要说这个家伙不知道自己的真是身份，打死她也不相信，苏瑞会不知道这个消息是自己提供给黄孤寒的，但现在却这么询问自己，这分明是赤果果的装傻卖乖行为啊！

　　虽然恨得有些牙痒痒的，但紧咬着银牙的雷少雅不得不肃穆的回答，“报告长官，我认为黄主任的话非常有道理，俗话说小心驶得万年船，既然有了这个消息，苏长官还是小心点为好，毕竟日本人可不是什么善茬，要是他们真的行此卑鄙之事，您可得有所准备才行。”

　　苏瑞似笑非笑的点了点头，“雷副主任说得很有道理，今天要不是你们示警，我都不知道日本人都把手伸到茂名来了，看来是时候对茂名的治安整治一番了。”

　　说完，苏瑞转头对黄孤寒和雷少雅和蔼的说道：“黄主任、雷副主任，谢谢你们今天能跑来告诉我这些，苏某人着实感激不尽，看来委员长把你们派来我们三百军那是来对了。这样吧，你们先回去，等我把这伙日本间谍找出来后再摆酒亲自向你们道谢。”

　　说到这里，苏瑞就把手轻轻一摆，示意二人可以出去了。

　　“我……”看到这里，雷少雅心中不禁有些急了，她们的要求还没提呢，她开口正要说些什么，却被一旁的黄孤寒拉住了衣袖，这才有些不情愿的跟着他走出了苏瑞的办公室。

　　直到走出了苏瑞的办公室，黄孤寒才说道：“你不会以为苏长官只听信咱们的一面之词就会乖乖的答应你的要求吧？”

　　“当然不是。”雷少雅悻悻的说道：“我只是没想到苏长官平日看起来这么豪爽的人，想不到也是个不见兔子不撒鹰的人。”

　　“呵呵……”

　　黄孤寒不禁失声笑了，苏瑞能做到统军数万的二级上将，又岂是易与之主。看来这个雷少雅虽然很狡猾，但毕竟年纪太小，经验还是有些不足啊，施恩图报可不是做么做的，其实再等些时候，等到苏瑞将那伙日军派出的刺客间谍一网打尽，到时候再提要求也不迟。

　　就在黄孤寒和雷少雅二人出去后，苏瑞也沉默了下来，他坐在办公室的椅子上呆呆的想了十多分钟，这才抓起了桌上的红色电话说了几句话。

　　很快，梁治就走了进来。

　　“军座，您找我？”

　　苏瑞点点头，伸手示意他坐下，随后将刚黄孤寒和雷少雅说的事情又重复了一遍，最后才问到：“子然，你说他们说的这些话有几分可信度。”

　　梁治想了想，“至少有七成，毕竟这是件大事，他们没有理由也没有必要那这种事来骗我们，那对他们没有任何好处。不过……”

　　苏瑞问道：“不过什么？”

　　“俗话说，礼下于人必有所求，他们这次这么好心的过来示警，恐怕目的也不是那么单纯吧？”

　　“这个我自然知道。”苏瑞也笑了，“但是这又有什么打紧呢，他们即便是不说我也能猜到积分，无非就是要枪要炮甚至要飞机呗，如今中央军正和冈村宁次打得正欢，他们什么都缺，自然免不了要把秋风打到咱们的头上，要是他们这此说的是真的，我就是给他又有何方？”

　　梁治的眼里也露出了笑意，“军座说得对，不怕他们提要求，就怕他们无欲无求，那才是最糟糕的。”

　　说到这里，苏瑞的眼睛也眯了眯：“对，俗话说拿人的手软，吃人的嘴软，只要他们用惯了我们提供的飞机大炮，以后恐怕我们提什么要求的话我们那位蒋委员长恐怕也不好意思拒绝吧？”

　　“嗯，军座说的有道理，以后若是……”

　　“笃笃笃……”

　　梁治的话还没说完，办公室就响起了一阵敲门声。

　　“进来！”

　　这时，一名参谋快步走了进来，将一份电报交到了苏瑞的手中，苏瑞接过电报一看，满意的点了点头，转头对梁治笑道：“子然，王德子和李晨勃他们已经赶到了恩平，并做好了准备，看来是时候动手了！”


第三百零八章 失败的野炮联队

　　晨风轻轻的吹过树梢，就像最温柔的姑娘抚摸爱郎的小手。林间里的小鸟轻轻的在树梢上跳来跳去开始了新一天的进食工作。

　　一身草绿色迷彩服，头上还用树枝伪装好的刘毅静静的趴在草丛里，两眼静静的注视着前方，仿佛那里有什么东西在强烈的吸引着他的注意力。

　　一支觅食的小麻雀在他的前面一跳一跳的，根本没有注意到在它的旁边正潜伏着一名危险的生物。

　　今天是刘毅潜伏的第二天，目标依旧没有出现，但是刘毅并不着急，他这次的任务什么都可以缺，但最不能缺的就是耐心。

　　慢慢活动了一下已经开始麻木的双脚，又缓缓闭上了酸涩的眼睛，过了一会当刘毅再次睁开眼睛时，目光再次坚定的盯住了前方。

　　“吱吱吱吱……”

　　突然前方传来了一阵小鸟的叫声，几只小鸟从地上扑腾而起飞上了枝头，刘毅的耳朵立即开始竖了起来，眼中顿时射出了犀利的眼光，从小就跟着自家的老爷子进山打猎的他对这种声音简直太熟悉了，那是山林间的小鸟受到惊吓时才会发出的叫声。

　　过了一会，一阵响动在前方响起，随即几个身影就出现在他的视线里，刘毅贴在伽兰德步枪的瞄准镜后的眼睛情不自禁的微微一眯，借助着瞄准镜的帮助，他看清了前方五百多米处的目标，那土黄的眼色和军服的式样很明白的告诉他，那些人是一群军人，而且是日本军人。

　　“他们是自己要守候的目标吗？”

　　刘毅的眼睛习惯性的眯了眯，嘴角往上翘了翘，轻轻的说道：“希望你们是条大鱼，要知道为了这次任务老子可是单枪匹马的在这里呆了三天了。”

　　说到这里，他又伸手摸了摸身后的单兵电台，仿佛在心里寻找了一丝安慰似地，心情顿时平静了很多。

　　慢慢的一队骡马出现在他的面前，前面是五六十名日军，中间是六七十匹骡马，骡马的身后则是拉着火炮，刘毅粗略的数了数，足足有三四十门火炮，再后面更是一长串的人影，刘毅看了一下足有数百人。

　　“九二式步兵跑、七五口径的山炮、野炮、迫击炮，还有弹药，好家伙吗，这可是足足大半个野炮联队的火力啊，小鬼子到底想干什么？”刘毅喃喃的低语了几句。

　　刘毅现在呆的地方是恩平四百师阵地西南二公里处，这里有一座山名，山名叫洪山，这个地方由于地势较为险要，因此柏井然也没有投入太多的兵力，只部署了一个营作为防御力量。原本刘毅是不用在这里喂蚊子的，但是由于洪山地势较高，若是被日军占领，他们就可以居高临下用火炮尽情肆虐四百师的阵地，这种情况是柏井然决不允许的，但若是再派防守洪山的话兵力又不足，因此柏井然这才想出了这个办法，那就是从部队里派出一些精干人员组成的小分队潜伏在周围，以便及时将情报通报给后方，现在看来柏井然的担心是有道理的，日军果然盯上了这里。

　　很快，日军的先头部队就从距离刘毅不到十米的地方开始通过，不过日军虽然人数众多，但却秩序竟然，一路上没有什么人说话，只是闷头行军，最多也就偶尔有马匹发出的嘶鸣声。

　　这一行人马不断从刘毅的面前经过，扬起的尘土不断的飞到他的身上，细微的灰尘也不时飞到他的鼻孔里，惹得他的鼻孔痒痒的，有几次他都差点打出了喷嚏，但是都被他强行忍了下来。

　　时间过去了近半个小时，这一队长长的骡马混合队伍终于通过完毕，小路边一个土黄色的人形土包动了一下，变成了土人的刘毅抖了抖身子，将尘土抖落在地。

　　他盯着远去的日军，打开了电台的电源，接通了预定的频道低声说道：“土狗呼叫豺狼，土狗呼叫豺狼，听到请回答。”

　　很快，耳麦里就传来了一个憋笑的声音，“豺狼听到，土狗请讲！”

　　刘毅很是无奈的叹了口气，他从接受任务的时候就知道，这个代号肯定会被人笑好几年，不过没办法，谁让这个代号是上头亲自定下的，他想改都没处喊冤去。

　　深吸了口气平复了一下心情，刘毅说道：“土狗报告，一队日军刚从三号地区通过，他们的规模约为一个野炮联队，人数约为一千三百多人，拥有九二式步兵炮十二门、七五口径野炮十一门、一零五口径山炮八门，从他们的行军方向来看，他们的目的地就是洪山，现请求对这股敌人进行打击。”

　　“豺狼明白，你继续潜伏，若有情况立即报告！”

　　“土狗明白！”

　　刘毅的报告很快就上报到了柏井然那里，看着下面上报上来的情报，柏井然眉头皱了皱，他没想到日军竟然这么快就察觉到了自己防御中的漏洞并快速做出了反映，要是洪山被日军占领，让他们居高临下的轰击，四百师的阵地立刻就有崩溃的危险。

　　“哼，小鬼子，你们以为占领了洪山就万事大吉了么？别忘了，洪山虽然是地处高位易守难攻，但那只是对步兵而言，可对于来自空中的袭击可是没有多少防御力量的。”

　　说完，柏井然立刻就抓起了桌上的电话，“喂，总机吗？帮我接空一师……”

　　三个小时后，历尽了千辛万苦才爬上了洪山，正在构筑炮兵阵地的日军野炮联队就看到了天空中飞来了一群黑压压的秃鹫，随着头一架黑色秃鹫将头猛的一扎，来自空中的打击立刻开始了……

　　“铃铃铃……”

　　一阵急促的铃声在已经将指挥部转移到了江门的二十一军司令古庄干郎中将的办公桌上响起。

　　“喂……我是古庄干郎，有什么事吗？纳尼……野炮联队被支那的空军给炸啦？你马上命令空军立即赶过去将支那战机驱逐掉！什么，来不及了？来不及也要去，你告诉牧野靖雄大佐，让他用最快的速度赶过去，立刻！”

　　“啪……”

　　看到放下了电话的古庄干郎脸色很不好，一旁的参谋长田中久一少将连忙问道：“司令官阁下，我们的野炮联队被支那空军袭击了吗？”

　　“是的！”古庄干郎点点头，“我本来是想趁着支那人没来得及反映之前攻下他们的一块阵地，打开一个突破口的，但没想到支那人反映那么快，立刻就派出了空军袭击了那支野炮联队，看来想通过洪山打开缺口的办法是行不通了。”

　　田中久一少将摇头道：“司令光阁下，支那三百军是装备精良训练有素的部队，想要击败他们只能靠真正的实力，用对付支那中央军的那一套来和他们打仗是行不通的。”

　　古庄干郎叹了口气，“看来我是小看他们了，没想到经过了和第五十飞行大队以及海军航空兵的激战后，他们的空军竟然还能大规模的出动。”说到这里古庄干郎很是苦恼的说道：“我就不明白了，三百军要保持这么强大的武器和火力输出，要么就要有一个强大势力的支持，要么就要有自己的兵工企业，可根据我们的情报来看，这两者他都不具备，他是从哪弄来这么多先进的武器呢？”

　　田中久一少将听到这里就冷哼道：“我们的那些情报机关都是一群废物，到现在连支那人的武器来源都搞不清楚，亏他们还自夸自己很了不起，没想到也是一群只会夸夸其谈的废物！真不知道土肥原贤二那家伙是怎么教导他们的。”

　　“住嘴……田中君，要慎言！这话要是传了出去对你可是很不利的！”听到这里，古庄干郎脸色一变，低声喝了起来。

　　出身情报机构的土肥原贤二此时已经是北满第五军司令官了，地位并不在古庄干郎之下，甚至比他还要高一些，加之土肥原贤二深受裕仁天皇的器重，其地位绝不是田中久一这个参谋长能够非议的。

　　田中久一也不是个笨人，立刻就意识到自己失礼了，赶紧低下了头道歉道：“对不起司令官阁下，是我失礼了！”

　　“嗯，今后注意点，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　田中久一感激的望了古庄干郎一眼，他不是笨人，自然听出了古庄干郎言语中的维护之意，只是想到这些日子以来二十一军在三百军身上不断吃的败仗，他的心中就充满了不甘。

　　看着田中久一目中露出的不甘之色，古庄干郎安慰道：“田中君，你也不必难过，三百军是只拿军队里很特别的一支部队，对他们不能用常理来看待，这次我们不但要用强大的军力来扫平他们的军事力量，而且也要将那名支那将军从肉体上消灭掉。你恐怕还不知道吧，这次我们的情报机关派出了一支精干的小分队，他们已经潜伏到了茂名，一有机会就会干掉支那将军。只要苏瑞一死，我们荡平广东就会指日可待了！”

　　说到这里，古庄干郎的声音情不自禁的变得高亢起来！


第三百零九章 打草惊蛇

　　虽然恩平的四百师和江门的日军火药味越来越浓，一场大战眼看就要爆发，但是距离恩平数百公里之外的茂名却依旧热闹非凡，这里的老百姓们对数百里外即将到来的战事仿佛没有什么感觉似地，日子该怎么过就怎么过，这年月的人们对战争早已麻木了。

　　自从苏瑞来到茂名后，由于多了数万大军以及越来越多的随军家属，茂名也开始变得热闹起来，加之随着三百军威名在外，越来越多的爱国青年以及各界人数的到来，此时的茂名已经开愈发欣欣向荣起来，原本只有十多万人的县城现在的人口总数已经达到了三十多万。

　　人口的增多是好事，但随之而来的治安也成了一个大问题，大量人口的涌入使得茂名原本不多的警力变得开始紧张起来，在一段时间里，打架、斗殴和涉黑涉黄成了茂名县长白世宁和茂名警察局局长最为头疼的问题，最后不得不专门找到了苏瑞诉苦。

　　原本以为会被苏瑞训斥一顿，没想到苏瑞却是有些懊恼的自责了几句，随后立即给他增加了三百名警察的名额编制以及三千名治安协警的名额，并给警察配备了一批手枪、步枪、警棍甚至数十辆警车等器械，用苏瑞的话说那就是茂名的土地上决不允许存在犯罪的土壤。

　　不仅如此，苏瑞还给白世宁支了个招，为了防止日本间谍混入茂名，还给每一位外来人口颁发了暂住证，这本证件要随身携带，上街时那些协警有权里随时检查，要是没有暂住证的话，嘿嘿……后果请参考另一个时空二十一世纪初的深圳广州。

　　当然了，苏瑞此举也引起了一些各界人事的抗议，说此举有侵犯人权之嫌，但都被苏瑞强行压了下去，他的理由很简单，现在是非常时期，那就得行非常之事。

　　在苏瑞的重拳出击下，茂名警察局的警察和协警们捉获了上百名抢劫、强奸、以及手脚不干净的混混二流子，在苏瑞的命令实行了杀一批、关一批以及教育一批的政策，就这样，茂名刚露出一点苗头的混乱立即就被打压了下去，现在的茂名街头无论日夜都是二十四小时有协警巡逻，时刻威慑着那些想趁火打劫的歹人。

　　茂名的治安变好了，老百姓的满意度上来了，但是某些人却不高兴了！

　　“八嘎，你就是一个废物，连这点小事都办不好，你到底是干什么吃的？”

　　在一件简陋的民房里，奉命混入茂名的梅川弘毅正在大发雷霆。

　　今年梅川弘毅三十多岁的长着一长身为端正的面孔，鼻梁上带着一副黑框眼睛，然人一看就有些心生好感，但实际上他却是日本派驻在上海的一名高级嘱托。这次他奉命带了一个暗杀小组来茂名，其目的就是为了将日本军界最痛恨的苏瑞给暗杀掉。

　　但是一向自诩为见多识广的梅川弘毅他们一来到茂名就挨了当头一棒。

　　“朱群君，你告诉我，暂住证这东西到底是做什么用的？要领取它困不困难！”梅川弘毅的声音在屋子里响了起来。

　　这是一件只有四十多平米的小屋子，二十多名凶神恶煞，手持各式武器的男人将屋子挤得满满当当的，在梅川弘毅面前的是一名四十多岁，掌柜打扮的男子。

　　这名男子名叫朱群，是日本情报机关在这里发展起来的一名间谍，嗯……华夏人习惯将这种人称之为汉奸。

　　只见朱群低着头，垂着头点头哈腰的说道：“梅川太君，这个暂住证办起来其实他说难也不难，可说它容易也不容易，它主要是……”

　　“重点，给我说重点！”

　　梅川弘毅使劲敲了敲桌子，发出了沉闷的响声。他的话音刚落，两名男子狞笑着走到了朱群的身边，一左一右的钳住了他。朱群只感到自己的两条胳膊如同被四根铁棍夹住似地，一点也不能动弹，赶忙叫到：“梅川太君，你这是干什么？我可是你们的朋友，我对大日本帝国一向以来都是忠信耿耿的啊！”

　　梅川弘毅慢慢的走到了朱群跟前，原本俊雅的面容上带着一丝狰狞的笑容：“朱群君，你连一张小小的暂住证都不能搞到手，你让我们怎么相信你的？忠诚可不是靠嘴巴说说就可以的。”

　　朱群急得要哭了，“太君，我冤枉啊，这……这里的暂住证办理是需要当地人或是雇主或是用人的单位作保，而且在办理的时候当事人是需要亲自到警察局去照相办理的，可……可……可您说，我敢带着这些人到警察局去吗？”

　　说到这里，朱群说不下去了。梅川弘毅带来的一行人经过常年的训练，每个人或多或少都带着彪悍嗜血的味道，这是无论如何也掩饰不住的。要是让这群人一起涌入警察局办理暂住证，除非警察局里的警察集体瞎了眼，否则是个人都看得出来这群人肯定有问题。

　　“八嘎！你不是大日本帝国的朋友！”

　　梅川弘毅大声怒骂起来，不过在这些怒骂中却带着积分郁闷。想他梅川弘毅也算是一个见过世面的人了，无论是欧洲的德国法国英国，还是美洲的美国他都去过，至于华夏就更不用说了，他的汉语说得不比日语差，但他还从未见过有哪个地方在上街时是需要暂住证的，他不知道这会给百姓带来多大的麻烦吗？

　　梅川弘毅咬着牙低声喝道：“朱群君，是所有人都需要办理暂住证吗？”

　　“不是！”朱群摇摇头：“军人、政府工作人员以及学生就不需要，还有本地人也不需要办理。”

　　“既然是这样，那些警察和协警是怎么区分本地人和外地人的？”

　　梅川弘毅瞪大了眼睛，难道本地人的脸上都刻了字吗？还是那些警察都是火眼金睛，一眼就能分辨出这些人来？

　　看到梅川弘毅脸上的怀疑之色，朱群很干脆的说：“军人、政府工作人员和学生都有自己的军人证、工作证和学生证，至于本地人嘛。”说到这里，朱群苦笑道：“只要您也会说一口流利的茂名土话也是可以不用办理暂住证的。”

　　“八嘎雅鹿！”

　　梅川弘毅除了这句国骂之外就再也骂不出来了，此时的他只觉得那个想出了暂住证这个法子的人应该让他生儿子没屁眼，实在是太他妈缺德了。

　　“啊糗……”正在办公室里批文件的苏瑞冷不丁的打了个喷嚏，随即看了看周围，门窗关得很好，没有着凉啊！

　　想了想，梅川弘毅才对朱群说道：“朱群君，你看能不能偷偷的向警察局花点钱，买上二十多本暂住证回来。”

　　朱群想了想，“梅川太君，这事我看有些悬乎，暂住证的办理是户籍科，那里现在经过了几次整顿，已经没有人再敢做这种事了。不过我想，与其这样还不如再等几天，我们自己伪造几本暂住证也是一样的。”

　　“哦，朱群君你还有这种本事？”梅川弘毅大喜，拍了拍朱群的肩膀夸奖道：“很好，你是大日本帝国最真诚的朋友，要是这次暗杀能成功，我一定替你向上级机关申请嘉奖令，就算是更改你的国籍，让你成为尊贵的大日本帝国国民也不是不可能的事情。”

　　“真的吗？”朱群的脸上浮现出了掩饰不住的惊喜，身子好像断了似地，对着梅川弘毅来了一百八十度的居功，“实在是太感谢您了，能够成为大日本帝国的国民一直以来就是我的梦想啊。”

　　梅川弘毅点点头，脸上的笑容再次变成了狰狞，“我再给你一天时间，明天的这个时候，我要看到二十七本暂住证，只要把这件事情办好了，你就是我们大日本帝国的朋友，否则……后果你是明白的！”

　　“哈伊，愿为大日本帝国效劳！”

　　朱群一咬牙，再次鞠躬了下去……

　　“哟西……这下就全看你的了，记住，我只给你一天时间！”

　　望着梅川弘毅从镜框里射出来的寒光，朱群不禁打了个寒颤，赶紧拍着胸脯保证：“您放心，我一定会完成您交给的任务的。”

　　就在梅川弘毅和朱群密议的时候，戒备森严的茂名警备司令部的一间办公室里，梁治正对着面前一名身穿便衣，相貌平凡的中年男子问道：“还没有那伙日本人的消息么？”

　　这名男子摇摇头：“报告局座，现在茂名的人口实在是太多了，我们一点线索都没有，实在是不知道从何查起。”

　　梁治的眼中露出一丝精芒，“这伙日本人既然是刚来的，那么他们就一定要弄到暂住证，否则他们出门都不方便，你们可以从这个地方查起，必要时可以动用警察局的人手。”

　　中年男子有些迟疑了，“可是这样会不会打草惊蛇啊。”

　　“打草惊蛇？”梁治摇摇头，声音里带着一股说不出的阴冷：“我就怕他们不惊，要是全跳出来那才好呢，通知下去，将明天下午司令视察兵工厂建成典礼的消息传播出去，我倒要看看，那些日本人到底会不会跳出来……”


第三百一十章 侦查

　　“把我当成诱饵，把那些日本人引诱出来，你可真敢想啊！”

　　得到了这个消息的苏瑞此时刚好吃过了晚饭，他望着面前面无表情的梁治很是有些哭笑不得的说道。

　　“子然，你也太看得起我了吧，竟然让我干这么危险的活，你就不怕把我给玩死啊？”

　　梁治面无表情的说道：“这是目前最好的办法，这支日本人派出的暗杀小队多留在茂名一天就多一分的危险，不过你要是怕死的话就当我没说，我们再慢慢的和他们周旋。”

　　苏瑞被梁治的话给顶到了墙角，看着梁治那张永远不会有表情的脸，“老子当然怕死这句话”几乎就要脱口而出，只是最后想了想，他只得长长的叹息了一声，梁治的方法确实是目前最好的办法了。毕竟现在战局这么紧张，身为战区副司令长官兼三百军军长的他自然不能一直呆在司令部里当缩头乌龟。而要是不尽快把藏在暗处的那条毒蛇找出来的话说不定什么时候就会被他咬一口，这可不是说着玩的。

　　想到这里，苏瑞只好无奈的点了点头，不过最后他还是很不甘心的狠狠瞪了梁治一眼，暗暗责怪这家伙的大胆。

　　苏瑞的眼神梁治自然看到了，直到这时梁治眼中的才露出了一丝笑意道：“长官请放心，我会把一切都安排好的，绝对万无一失。”

　　“哼，这样最好。”余怒未消的苏瑞轻哼了一声就不说话了。

　　此时的两人正在院子的一个凉亭里乘凉，五月的广东已经开始炎热起来，这是个西瓜成熟的季节。过了一会，杨培乐就端了一盘西瓜出来给两人消渴解暑。

　　苏瑞拿起一块西瓜递给了梁治，自己也端起了一块西瓜吃了起来，当一块西瓜快吃完的时候苏瑞才说道：“子然，如果像你说的那样，明天那些日本人动手的时候会不会误伤到沿街的百姓？”

　　梁治淡淡的说道：“这个谁也不敢保证，毕竟子弹不长眼睛，这只能看他们各自的造化了，毕竟我们又不能提前将街道给封锁起来，否则这次引蛇出洞也就失去它的意义了。”

　　苏瑞长叹了一声，他看得出来，当提到百姓的时候梁治的心情并没有什么波动，而是一副淡然的表情，仿佛无动于衷似地。苏瑞并不怪梁治的冷血，毕竟这年头要是死上个把人就悲伤个半天的人是永远也当不了军人的，这么多场仗打下来，再心软的人也早就锻炼成铁石心肠了。

　　苏瑞轻轻叹了口气，“但愿明天能少伤及无辜吧！”

　　“什么？那个苏瑞明天要视察新建成的兵工厂？这个消息可靠吗？”

　　在那栋寂静破败的小院里，梅川弘毅瞪大了眼睛，失态的抓住了在他面前朱群的衣领。

　　朱群咽了口唾沫，结结巴巴的说道：“是的太君，这个消息是我听我家一个远方的侄子说的，他就在新建成的兵工厂上班，千真万确错不了，为了这事他们兵工厂今天还搞了一个下午的大扫除呢？”

　　“哟西，太好了，这简直就是天赐良机啊。”梅川弘毅松开了抓着朱群的双手，兴奋的在屋子里走来走去，“没想到我们刚来到这里，就有了这么好的一个机会。这次我们绝不能错过，否则我们就是大日本帝国的罪人！”

　　看着兴奋不已的梅川弘毅，朱群小心的提醒道：“太君，明天那个苏瑞既然要巡视兵工厂，那么他周围的保卫力量一定很严，我们这么做是不是太冒险了？”

　　“八嘎！”梅川弘毅转过头来大声骂了一句，随即不屑的说道：“你这个胆小鬼知道什么，只要能消灭掉苏瑞，即便我们这些人全部玉碎那也是值得的，只要苏瑞一死，整个三百军就会不战自败。届时古庄将军就能指挥我们大日本帝国的军队攻占整个广东，你明白吗？”

　　“哈伊，我滴明白！”

　　看到满脸怒色的梅川弘毅，朱群忙不迭的低下了头赶紧道歉，只是他的心里却是在暗暗叫苦。这些人都是一群疯子，根本就不能用常理来衡量，估计他们是做好了和那个苏瑞同归于尽的准备了，可这并不是自己想要的结果啊。

　　看着苦着脸的朱群，梅川弘毅鄙夷的看了他一眼，傲然说道：“朱群君，我知道你胆小怕死，不过这次行动我本来就没想过要让你参加，你只要尽快将我们的暂住证给我们，并将茂名县城的地形图画出来给我们就可以了，你明白吗？”

　　听到梅川弘毅的话，朱群心里不禁一松，赶紧低头说道：“哈伊！谢谢太君，我一定会在明天早上将东西送到您这里。”

　　“不行，明天早上太迟了，明天凌晨三点之前，你必须把东西送到我这里，这样我才能有时间亲自上街勘察一番，你明白吗？”

　　看着梅川弘毅眼中露出的凶光，朱群心里一紧，赶紧答应道：“哈伊，我一定按您说的做。”

　　“嗯……希望你能说到做到……”

　　天色慢慢的亮了起来，平静了一夜的茂名街上行人也渐渐多了起来。无论是早起要上学上班的，还是小商贩，都开始行走在了那些并不宽阔的街道上。

　　换了一身普通的灰色长袍的梅川弘毅慢慢的行走在街道上，看似漫不经心的目光其实在不停的打量着周围的建筑和人群。

　　在梅川弘毅看来，茂名的规模充其量只能算是一个中等的县城，但是这里的人流量却是出乎意料的多，沿街叫卖早餐的、卖报的、以及跳着柴火和青菜来县城换一些柴米油盐的农民，将原本就不宽的街道记得满满当当的。

　　“这里的地方可真大，人可真多啊！”

　　梅川弘毅的心里不禁闪过了一丝艳羡的神情，在他看来，上天让勇武忠诚的大和民族困在了地震频发的日本，而那些懦弱慵懒的华夏人却坐拥了这么一块富饶广阔的土地，这是何等的不公啊。

　　“这么美丽富饶的地方只能是我们大和民族的，你们这些慵懒的支那人根本不配拥有它们！”梅川弘毅紧握着拳头，用只有他能听到的声音嘶喊了起来。

　　“你……给我站住！”这时，一个声音在旁边响了起来。

　　刚开始梅川弘毅并没有意识到是在喊自己，只是沉浸在自己的臆想里缓慢的走着。直到这个声音再次响了起来他才有些纳闷的回过头来，却看到离自己身后不足三米的地方正站着两个身穿黑色衣服，一高一矮，头戴镶着白边的帽子，腰间悬挂着一根警棍的年轻人正瞪着自己。

　　“你聋了啊，我们喊你你为什么不停下来！”

　　看到二人，梅川弘毅心里先是一紧，但很快他的脸上就堆满了笑容，上前两步点头哈腰的用流利的京片子说道：“对不起两位长官，我刚才只顾着想事情了，没有听到您的话，您看这事给闹的，真是对不住了。”

　　听到梅川弘毅那流利的京片子，两名协警又看了他一眼，那名高个子的协警把手伸出来：“听你的口音是外地来的吧，办理了暂住证没有？要是办了就把它拿出来给我们看看！”

　　听着这名高个的话，梅川弘毅只觉得牙齿恨得痒痒的，这么多年了，他在华夏一向都是横着走的，没想到今天竟然被一个小小的警察骂了。不对，这还不是警察呢，虽然来了才几天时间，但梅川弘毅可是听说了，这种穿着黑衣服，腰间挂着警棍的人只是什么协警，也就是帮警察维持一下秩序的，充其量只能算是一群临时工。

　　堂堂大日本帝国的高级嘱托，陆军大尉，竟然被两名临时工给骂了，这简直是奇耻大辱。

　　不过现在是非常时期，梅川弘毅也不敢节外生枝，只得乖乖的从怀里掏出了刚拿到手还没焐热的暂住证递给了过去。

　　那名高个子的协警接过了暂住证，看了看证件上的照片，再打量了一下梅川弘毅，开口道：“你是北平人？来茂名做什么啊？”

　　“呵呵……我是收一名朋友的委托来茂名国中应聘当国文教师的，这不刚到，今天正要去报道呢。”

　　“哦，是这样啊。”高个协警闻言神态也和蔼了许多，再看看一身长袍的梅川弘毅确实是一副斯斯文文的读书人的模样，于是点了点头道：“既然如此，你就赶紧去吧，记住以后看东西就要光明正大的看，不要鬼鬼祟祟东张西望的，这样可不符合你一名教师的形象哦。”

　　听着这名协警的话，梅川弘毅一口老血差点喷了出来。什么，我刚才鬼鬼祟祟？我堂堂的大日本帝国的高级嘱托的形象在你看来竟然是鬼鬼祟祟。

　　梅川弘毅气得差点要掏枪把这两名协警给蹦了，不过好歹是理智战胜了恶念，临了他还得装出了一副温和的笑容向对方道谢，最后两名协警才大手一会示意他离开，梅川弘毅这才慢慢的向前方走去……


第三百一十一章 暗杀

　　在离开这两名协警后，梅川弘毅虽然也故作镇静的继续向前走，但他自己也感觉到后背出了一身白毛细汗。刚才当那两名协警查看他暂住证的时候，他的心悬到了嗓子眼，生怕自己的假证件被两名协警看出破绽，但幸好他担心的事情并没有发生，总算是混过去了。

　　梅川弘毅一路上慢慢的走在街道上，一边慢慢的观察着周围的建筑物和街道以及人流的分布状况。茂名只是一个县城，并不是很大，他只用了不到两个小时就几乎走遍了全县城各条大的街道。但是当他来到位于县城中心的警备司令部时，却发现这里的人流急剧的减少，而且一路上巡逻的人也从协警、警察变成了军人，一辆辆吉普车、一挺挺机关枪和一名名神情严肃的士兵无不在告诉心怀不轨的人，这里的防卫力量是多么的严密。梅川弘毅甚至还发现了在更前方的路口还有两辆坦克，粗短的炮口正指向路口。

　　看到这样的部署，梅川弘毅就知道想要从正面攻入三百军的指挥部那是痴人说梦，没有一个联队的兵力并携带重武器的话那是想都别想。而且刚走进这里的外围，梅川弘毅就受到了两轮的盘查，要不是凭借着那口流利的普通话和伪造得还算逼真的暂住证，恐怕他早就被扣下了。

　　但是即便是如此，梅川弘毅也知道自己不能再继续前进了，否则恐怕就真的出不来了。

　　转身往后走，一直走了数百米，这才感觉到原本如同尖刺般盯在自己背后的历芒这才慢慢消失。

　　暗暗擦了擦额头上的冷汗，梅川弘毅喃喃的说道：“八嘎，这个支那将军的住所防守实在是太严密了，看来只有在路上设伏这一条路了，不过到底在哪设伏比较好呢？”

　　说到这里，梅川弘毅的目光又向周围的打量了一下，不禁暗暗摇了摇头。此时的茂名只是一座小县城，城里的建筑并不是很高，最高的也不过两层的楼房，加之接到又比较狭窄，这样一来袭击者就很难利用地形上的优势居高临下进行攻击，即便是勉强攻击后也很难脱身。不过这点对于梅川弘毅来说不是什么问题，他们既然来了，就没打算活着回去。

　　梅川弘毅还清楚的记得，在朱群描绘的县城地图里，兵工厂的位置在东南面的县城郊区，从县城中心驱车过去只需要不到二十分钟的时间。这也是梅川弘毅他们必须埋伏的地段，而最让梅川弘毅头疼的是这个地段大多的建筑物都是平房，楼房根本就很少，唯有聊聊几栋二三层高的建筑物。

　　当梅川弘毅走到一个街道拐角时，眼前就看到一栋三层高的建筑物屹立在前方，这栋楼也是附近最高的建筑物，站在上面可以将附近的景致全部收入眼底，实在是个动手的好地方。

　　看到这栋楼房，梅川弘毅满意的点点头：“哟西，终于找到一个好地方了，苏瑞，你就乖乖的等死吧！”

　　“长官，时间到了，我们该出发了！”在苏瑞的办公室里，已经荣升为警卫团团长的罗加我全服武装的站在苏瑞的面前。

　　“嗯，等我批完这份文件就好。”

　　苏瑞一边说，一边提起钢笔刷刷的在面前的一份文件上签下了自己的名字，随即交给身旁的一名参谋说道：“你马上将这份文件转交给空一师的郑少愚师长，让他开始着手准备执行。”

　　“是！”

　　这名参谋接过文件，向苏瑞敬了个礼后这才转身离开。

　　苏瑞慢慢站了起来，整理了一下衣服，这才向门口迈去。当他走到门口经过罗加我的身边时，罗加我低声说道：“长官放心，梁参谋和职部已经全都安排好了，一定会保证您的安全的。”

　　“希望如此吧！”

　　苏瑞只得报以一声苦笑，来到这个年代也有好几年了，原本以为自己已经看淡了生死，炼出了一副铁石心肠，但现在他才发现，自己的骨子里依旧是那个有些怕死的人。

　　走出了院子，院子外面已经停着三辆一模一样的黑色雪铁龙小轿车，前后各是两辆载满了士兵的卡车，苏瑞走到最前面的那辆轿车前，拉开车门坐了进去，很快，车子就像前开动了起来，慢慢的想向西南方向的街道驶去。

　　就在苏瑞的车队慢慢的驶出的时候，远处，一名躺在一个阴凉树木下的乞丐也慢慢的站了起来，向不远处的一个卖针线的小商贩发出了信号……

　　而与此同时，位于二楼的一间办公室里，梁治的目光也从转了回来，他回头对身后站得笔挺的一名少校道：“钱队长，我们的人都安排好了吗？”

　　这名少校大声说道：“报告长官，都安排好了，虽然我们的人不能提前进入，一面打草惊蛇，但是只要枪声一响，兄弟们就可以在三分钟内赶到现场将那伙鬼子一网打尽，只是……”说到这里，少校声音有些迟疑起来。

　　“只是什么？”梁治的眉头微微一皱。

　　少校鼓起了勇气问道：“只是为了几名日本间谍，就让军座去冒这么大的风险值得么？我们可以慢慢的把他们给搜出来啊。”

　　“你懂什么？”梁治训斥道：“现在我们缺的就是时间，和日本人的大战就要开始，军座不可能每天都呆在司令部里，他随时都有可能上前线指挥作战。而这些日本人就像是藏在暗处的一条毒蛇，要是不把他们找出来杀掉，军座的生命随时都有可能遭到他们的威胁！所以长痛不如短痛，为了日后的安宁，现在冒一点险是值得的，你明白吗？如果明白了就去执行命令吧！”

　　“是！”

　　听着梁治坚决的声音，少校只得轻轻叹息了一声，抓起了桌上的电话，拨通了总机后，低声说了句：“雷霆小队，一号已经出发，所有人准备就位！”

　　“雷霆小组明白！”

　　很快，话筒里就传来了一个低沉的男中音。

　　此时已经时至午时，烈日当空，天气十分的闷热，原本人来人往的街道也开始安静下来，街上无论是小商贩还是路人不是已经回家吃饭就是到附近的茶馆喝茶避暑去了。即便是还有在街上溜达的百姓，在看到前面驶来这么一队车队，车上还站着一群群荷枪实弹的大兵，傻子也知道赶紧靠边走啊，因此苏瑞一行的速度倒是挺快的。

　　当车队快行驶到一个十字路口的时候，已经等待多时的梅川弘毅也接到了早就埋伏在周围的特工发来的暗号。

　　“老板，客人快到了。”

　　接到了发来的暗号后，以梅川弘毅为首的暗杀小队迅速进入了临战状态。

　　为首的一辆卡车首先开过了路口，在它后面二十多米处则是连贯驶来的三辆一模一样的黑色小轿车，这时，十字路口的一栋三层的楼房的一个窗户迅速打开，露出了一听九二式重机枪，黑洞洞的枪口迅速对准了十字路口。

　　“开火！”

　　随着梅川弘毅一声令下，早已准备完毕的九二式重机枪立刻发出了沉重的声音。

　　“咚咚咚……”

　　随着枪口喷出的火光，为首的头一辆轿车顿时就被七点七口径的重机枪击中了轮胎，只见它斜打了一个弯，车子迅速向旁边的一栋居民楼撞去，发出了轰然一声响声，车头立刻被撞毁，里面的司机眼看是活不成了。

　　第二辆车见状赶紧加大了油门想要冲出去，没想到这时又从周围跑出了二十多名男子，他们手持各式自动武器，将子弹泼水般的洒在了第二辆车上。

　　“不好，敌袭！”

　　这时，卡车上的士兵们也反映过来，一个急刹车，车子立刻就停了下来，车上的士兵在军官的指挥下纷纷跳下车来，手中的自动武器将子弹犹如泼水般的向着周围的袭击者扫了过去，一时间街道上枪声大作，打得非常激烈。

　　这时，原本行驶在最后的那辆黑色轿车突然来了个急转弯，车子的车头向后猛甩了一下，就要向来路开去。

　　梅川弘毅一看就急了，大声对身边的机枪手喊道：“快，小田君，你马上将最后那辆黑色的轿车给干掉！”

　　“哈伊！”

　　机枪手一转枪口，机枪子弹立即向着那辆逃走的最后一辆黑色雪铁龙车子扫了过去。

　　在这里不得不说一句，日本人的九二式重机枪虽然有着射速慢、重量太大、弹夹供弹系统容易出毛病等缺点，但它最大的优点就是射击精准，而且威力很大。

　　因此，在这挺九二式重机枪的扫射下，最后那辆雪铁龙轿车还是逃不过子弹的追击，很快就被击中了油箱，当油箱爆炸时，整辆车子都陷入了火海里。

　　“好，打得好，总算是把那名支那将军给干掉了！”

　　眼看着三个目标全都在自己的伏击下变成了一堆堆火焰，梅川弘毅兴奋得双眼通红。自己已经完成了军部交予的命令，让整个大日本帝国的将军们都头疼的支那将军死在了自己的手里。这件事足以往自己载入日本的史册，一想到即便是上百年后，自己的名字依然被人们称颂，他就感到兴奋不已。


第三百一十二章 新战机到来

　　不过，虽然梅川弘毅很兴奋，但并也并没有完全丧失了理智，他看着前面正在向他们逼来的军队，立即下达了撤退的命令。

　　“所有人，按照预定计划撤退，撤退！”

　　“阁下，支那人已经围上来了！”周围的那名机枪手大声喊了起来。

　　这场袭击从发生到撤退，所用的时间没有超过五分钟，竟然是异乎寻常的顺利，日军在他的指挥下纷纷向着四周撤去，但是已经晚了，不知什么时候他们的周围已经又围上来了数百名全副武装的士兵。

　　梅川弘毅这支暗杀小队搞搞暗杀破坏还是可以的，但是要他们和全副武装的正规部队硬碰硬的打仗就不行了，战斗只是进行了不到十分钟，他带来的二十多人就死伤了大半，梅川弘毅也被死死压在三楼里，周围全都围满了密密麻麻的士兵。

　　“哒哒哒……”

　　一串子弹飞过来，将一名正朝着窗口外射击的日本特工打倒在地，梅川弘毅分明看到躺在地上的这名手下胸口多了好几个弹孔，他在地上挣扎了一下就这么静静的死掉了。

　　看到周围越来越少的手下，梅川弘毅眼中闪过一抹绝望的神色，他知道自己今天无论如何也是逃不掉了。他举起了手中的百式冲锋枪疯狂的朝着下面扫了一梭子弹，又从腰间掏出了两枚手雷向外面甩了出去。

　　“轰轰……”

　　在两声巨大的爆炸气浪中，将外面正要冲进来的两名华夏士兵炸翻在地。

　　梅川弘毅的狠劲也激起了日军特工的狠劲，他们也有样学样，纷纷举起手中的冲锋枪朝着外面狠命的射击，有的人则是拼命向外扔手雷。

　　看到这样的请讲，正在指挥士兵合围的罗加我冷笑道：“哼……垂死挣扎。”

　　说完，罗加从身后一名背着电台的士兵的身上拿过了耳麦而送话器冷声说道：“开始，开始进攻，把里面的鬼子全部消灭。”

　　梅川弘毅的拼死抵抗使得在他周围出现了一片空白区，看到这样的情景梅川弘毅不禁放生大笑：“哈哈……该死的支那人，你们永远也不是大日本帝国军人的对手，受死吧！”他一边狂吼，一边将手中的百式冲锋枪拼命的朝外扫射着。

　　一个黑影慢慢的映入了梅川弘毅的眼里，打得兴起的梅川弘毅想也不想对着它就是一梭子弹，但是子弹打到它的身上只是打出了一窜火星。

　　知道这时，疯狂的梅川弘毅这才看清了对面的东西，一看之下不禁破口大骂道：“八嘎雅鹿，竟然是战车，这群没有武士精神的支那人！”原来那个慢慢驶来的坦克竟然是一辆索摩亚S-35坦克。

　　就在梅川弘毅破口大骂的时候，慢慢驶来的那辆索摩亚坦克粗短的炮口慢慢的转懂起来，将炮口对准了梅川弘毅所在的窗口。

　　当梅川弘毅看到这一幕时，饶是他再大胆也不禁看得肝胆俱裂，不禁大声喊了起来：“不好，快卧倒！”

　　随着梅川弘毅的吼声，索摩亚坦克炮塔上的那门47毫米L/40加农炮的炮口火光一闪，随即梅川弘毅就觉得一股强烈的爆炸冲击波在将自己冲到了一旁，随即便什么也不知道了。

　　当梅川弘毅幽幽醒来的时候，就看到周围自己周围全都是碎石瓦砾，旁边也全都站满了身穿灰绿色军服的士兵，他挣扎着想要摸了摸身上，想要找出哪怕一个手雷也好，但是让他感到绝望的是他的是双手已经被死死的绑了起来，他再动了动嘴唇，发现安装在嘴里的那颗藏了氰化钾剧毒的毒牙也被人拔走。

　　“对方有专业的反间谍人员，这是梅川弘毅心总涌起的第一个念头。”

　　这时，一名身穿士兵服饰的二十八九岁的年轻人走了过来，走到梅川弘毅的跟前蹲了下来看着他轻轻的说道：“梅川弘毅大尉，久仰大名了，今天在这种情况下见面，确实很让人意外啊。”

　　看着这名衣领上没有佩戴军衔的士兵，梅川弘毅总感觉有些有些面熟，不禁失声问道。

　　“你……你是什么人？”

　　来人轻轻的笑了，笑容中还带着一丝讥讽之意，“梅川弘毅大尉先生，你来茂名不就是为了要杀我么？怎么连我都不认识了，这可不是一名合格的特工哦。”

　　看着来人熟悉的面孔，梅川弘毅脑中一动，大声喊了起来：“你……你就是苏瑞！”

　　苏瑞笑了：“呵呵……你总算是想起我来了，可真不容易啊。”

　　“刚才我不是把那三辆车子都击毁了吗？你是怎么逃出来的？”脑子还是有些昏沉的梅川弘毅问道。

　　“呵呵……你怎么知道我一定坐在那三辆车子里？”

　　望着苏瑞愈发明显的讥讽的笑容，梅川弘毅心里仿佛明白了什么，但依旧有些不解道：“你……你根本就没有乘坐那三辆车，是不是？可……可我的手下明明看到你在外面上了车子的！”

　　“你很聪明！”苏瑞冷冷的笑了，“这么快就想到了原因，不过我可以告诉你，我是坐上了那辆车，可是我中途却上了后面的运兵的卡车，这样说你明白了么？”

　　“原来如此，我明白了，你这个狡猾的支那人！”梅川弘毅一下就明白了，原来自己一开始就陷入了对方设计的陷阱里，这个苏瑞是在门口上车不加，但是他却在车队出发后不久就换上了士兵的衣服上了跟在后面的卡车，今儿骗了自己所有人。

　　听了梅川弘毅的话，苏瑞面色一沉，伸手在他的脸上狠狠的扇了一记耳光，冷笑道：“哼……支那这个字眼不是你这个倭寇有资格说的，想你们日本不过是一弹丸小国，资源贫乏，地震多灾，竟然向做当世的忽必烈，岂不可笑！”

　　“呸……”

　　梅川弘毅望着苏瑞狠狠的吐出了一口血水，大声道：“我们日本是小国，你们华夏是大国不假，但是为何你们却被我们这个弹丸小国打得节节败退，恐怕用不了多久，你们就要被我们大日本帝国征服吧，哈哈哈……”

　　看着狂笑不已的梅川弘毅，苏瑞轻蔑的摇摇头：“哼……井底之蛙，你们不过是一群井底之蛙而已。你放心，有我在你们的美梦成不了，用不了多久，日本这个名字就会成为历史的，不过我估计你是看不到这天了。”

　　说完，苏瑞站了起来，对身边的罗加我冷冷的说道：“把他交给日本救国军的石田正太，告诉他，要好好的‘款待’这位大尉先生，要是这个梅川弘毅在半个月内死去的话，我拿他是问！”

　　听着苏瑞从牙缝里透出了寒气，罗加我不敢怠慢，赶紧大声应了一声后就命令两名士兵像拖死狗一般把梅川弘毅拖走了。

　　苏瑞下完命令后，看了看周围被坦克炮和子弹打得千疮百孔的楼房，沉默了一会后对罗加我说道：“加我，如果我记得不错，今天应该是飞行三团接受新机型的日子，是么？”

　　罗加我虽然很是有些不解为什么苏瑞会突然改变行程，但依旧答应道：“是！”

　　“那好，我们去陵北机场！”

　　……

　　岭北机场

　　今天的陵北机场上人头涌涌，郑少愚、冯晓明、张佳以及伤势还未痊愈的梁天成以及上百名飞行员都挤在了机场的跑道上，所有人的目光都露出渴望和兴奋的光芒，因为今天是飞行三团又将接收新机型的日子。

　　只是新机型没有等到，却等来了一队长长的全副武装的车队。

　　“咦……是军座的车队，他们怎么来了？”看到打头的那辆悬挂着三颗三角星的黑色轿车，郑少愚心里一惊，不禁奇怪的喊了一声。

　　“快，大家都排好队，等待军座的到来！”

　　虽然心里很奇怪，但郑少愚依然不敢失了礼数，赶紧命令飞行员们在跑道周围的草坪上列好队，静候军座的到来。

　　很快，车队就在他们前面停下，苏瑞走了下来。

　　郑少愚赶紧走了过去敬礼道：“报告军座，空一师师长郑少愚正率队等待接受新机型，请长官训示！”

　　苏瑞还了个礼，微笑道：“郑师长，我今天过来没有别的目的，以来是想看看新飞机，而来嘛是想看看部队对新型飞机的看法。”

　　郑少愚为难的说道：“可是新飞机还没到呢。”

　　苏瑞笑着指了指前方，“谁说没到的，你看，那不是吗？”

　　郑少愚顺着苏瑞所指的方向看去，远处的跑道上正开来了一队长长的车队，在每辆卡车的后面正拖着一架架闪着银色光芒的飞机。

　　当这队车队在郑少愚他们面前停下来时，所有人都惊呆了，最后不知是哪个飞行员失口喊了句，“我草，这就是咱们的野猫么？”

　　是的，呈现在众人面前的新式战机，除了尺寸不一样之外活脱脱就是一架放大版的野猫战机。

　　“不……这不是野猫战机。”一旁的苏瑞笑了，他眯着眼睛看了看众人一眼后有些得意的说道：“诸位，这就是你们此次要接收的新型战机，F6F-泼妇战机！”


第三百一十三章 准备开打

　　“泼妇？”

　　众人一听，不禁面面相窥相对无语。

　　郑少愚用手扯了扯苏瑞的衣襟在他耳边轻声道：“军座，这玩意靠谱么？我怎么看都觉得这玩意就是个放大了的野猫呢？换装新战机可一定要慎重啊！”

　　“我……”

　　看到郑少愚眼中那怀疑的目光，苏瑞不禁有些气结，“好，既然你们不想要这款新战机，那我就让后勤部把它们收回去，你还是继续玩你的野猫吧！”

　　说完，苏瑞作势要走。郑少愚一看急了，赶紧拉住了苏瑞急道：“长官，你别急啊，我不过是说说而已，我们收下了还不行吗？”

　　“你小子，看你说的好像老子求你们收下似地。”

　　苏瑞没好气了翻了个白眼，心道，要不是老子心疼飞行员的战损率，担心没那么多飞行员让老子折腾，老子才不会冒着风险拿出这款战机呢。要知道这款F6F战机可是号称零式克星啊，在另一个时空中，它有好几个别名，有人叫它“泼妇”日本人则称呼它为“地狱猫”，强大的火力和坚固到变态的机身也它有了个打不死的小强的绰号。现在哥们连它都弄出来了，你小子还挑三拣四，像话嘛！

　　苏瑞眼珠子一转，对郑少愚说道：“少愚，你想不想开着新型飞机上天上去转转？”

　　郑少愚大喜，大凡是飞行员，看到新型飞机没有不手痒的，郑少愚也不例外，只是现在身为师长的他在手下面前总是要矜持一下的。不过既然军座都这么说了，他还有什么好说的，搓了搓手问道：“军座，真的可以吗？”

　　苏瑞耸了耸肩：“当然，你尽管去试试，看它的性能和日本人的零式比起来怎么样？”

　　郑少愚搓了搓手掌，立即就要想飞机跑去。不料却被苏瑞给拉住了，苏瑞无奈的摇头道：“你就打算穿着这身衣服上天么？”

　　郑少愚一看自己身上那身笔挺的军装，不好意思的笑了，幸亏长官提醒，否则要是就穿这身上天的话到了高空不被冻死才怪。

　　看着朝飞行员更衣室屁颠屁颠跑去的郑少愚，苏瑞欣慰的笑了笑，“有了这款零式克星，想必飞行员们的战损率应该可以少些了吧。”

　　这时，一辆吉普车从远处驶了过来，当它开到苏瑞前面不远处停了下来，一名参谋匆匆下了车，一路小跑来到了苏瑞跟前敬了个军礼说道：“报告长官，柏长官急电。”

　　苏瑞接过电报一看，上面只有一行字，“日军重炮群已抵达，目前正在布置炮兵阵地。”

　　看到这里，苏瑞眼中闪过一道寒光，喃喃的说道：“这些小鬼子还真是记吃不记打啊，老子能灭了你一个第五重炮旅团，难道就不能灭了这个第六重炮旅团吗？”

　　说罢，苏瑞立即对这名参谋大声说道：“你立刻告诉柏井然，我调拨给他的装甲团不是让他看风景的，现在是动用他的时候。”

　　“是！”

　　就在苏瑞说这话不到半个小时，传达苏瑞命令的电报就已经到了远在恩平的柏井然的手上。

　　“看来我们的长官有些生气了。”柏井然沉默了一下后将手中的电报递给了一旁的参谋长李金灵。

　　李金灵看完电报后也苦笑道：“我们是有些太过看重装甲团了，把它当成宝贝一样藏起来，却忘了无论是装甲团还是步兵团，他们的使命就是来打仗的，否则也没有存在的必要了。”

　　柏井然点点头，自从苏瑞将装甲团调拨给他们四百师后，柏井然和李金灵对这支全军唯一的一支装甲部队可谓是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，一直舍不得使用，现在终于被苏瑞发电报给训斥了。

　　“还是老话说得好啊，江湖越老胆子越小。”柏井然苦笑道：“想当年，我和军座在南京城相遇的时候，兵不过数百，面对数万日军都敢杀过去，可现在官越当越大，队伍越来越多，做事反倒是越来越瞻前顾后了，这人啊，实在是由俭入奢易由奢入俭难啊！”

　　李金灵也笑了：“师座过谦了，现在您身为一方将领，下面近两万大军，治下十多万百姓，自然不能像从前那样动不动就和日本人拼命了，这可不是胆子小不小的问题。”

　　“你不用安慰我了。”柏井然一摆手说道：“你马上给李晨哲的装甲团发电报，告诉他，我再把六五六团调拨给他，明天早晨全体出击，一定要突破日军的两道防线，然后直扑日军的重炮旅团！”

　　李金灵眼中闪过一丝戏谑之色，笑问道：“师座，您真的决定了？”

　　“当然决定了。”柏井然不假思索的点了点头，随即看到李金灵的神色不禁笑骂道：“老李你这是啥眼神，怎么，你以为我在和你开玩笑么？军座把装甲团派过来，本意就是要把他作为一个铁拳使用的，但由于我的缘故他们却不得不当起了看家护院的角色，怨不得军座要骂我。”

　　李金灵想了想，有些担心的问道：“可是军座，只是派装甲团和刘国栋的六五七团出击，兵力是不是太单薄了点？要是日本人把他们包围起来，他们可就悬了！”

　　柏井然摇头道：“已经不少了，我们的目的不是占领江门，而是要摧毁日军的重炮旅，只要能摧毁日本人的重炮团，然后再杀他个回马枪，凭借着装甲团的犀利突击，我就不相信日本人能拦得住他们。”说到最后时，柏井然的语气里充满了一股傲然之色，显然他对装甲团很有信心。

　　随即李金灵有些可惜的说道：“唉……要是装甲团的规模能扩大到一个师就好了，只是这样一来油料的损耗那可是大了去了。”

　　李金灵的叹息不是没有道理，现在光是李晨哲的一个装甲团九十多辆坦克以及各种卡车每天消耗的油料就不是个小数目，加上全军使用的上近辆卡车和空军的数百架飞机，每天消耗的油料加起来就是一个非常庞大的树木，虽然上次攻打恩平的时候缴获了数十万加仑的油料。这些油料看起来是不少，但如果是放开了手脚来消耗的话也是坚持不了多久的，也是因为这个原因，苏瑞才没有大规模的扩建装甲部队，否则只是光有规模庞大的部队而没有充足的油料，看似强大的装甲部队也不过是一堆废铁而已。

　　柏井然想了想问道：“老李，日本人的重炮旅团阵地什么时候能布置好？”

　　李金灵想了想说道：“一个小时前侦察机报告，日本人刚刚抵达。就算他们立即开始布置阵地，也得明天下午才能布置好。毕竟那些口径达到两百以上的重炮可不好伺候，怎么的也得一天时间吧。”

　　“嗯！”柏井然说道：“那好，你告诉李晨哲，明天早晨五点三十分我让我们的重炮旅给他们三十分钟的炮火准备，六点整立刻让他们发动攻击，中午十二点中以前我要听到他们全歼日军重炮旅团的消息！”

　　李金灵接着问道：“师座，我们不请求一下空中支援么？要是能出动轰炸机主动轰炸一下，李晨哲、刘国栋他们的进攻难度就会小了很多。”

　　柏井然犹豫了一下摇了摇头道：“还是算了吧，这些日子空军的弟兄流的血还少么？平均每天十多名飞行员的损失啊，我可是听说了，为了这事，郑师长都气得骂娘了，空军的弟兄可不比我们陆军。要说装甲兵是百里挑一选人才的话，他们空军挑选飞行员那可更是千里挑一，这次还是我们自己来吧！”

　　李金灵听罢叹了口气也就不再说话了，毕竟这些日子空军的艰苦他也看在眼里，现在实在是不好意思再劳烦那些已经损失惨重疲惫不堪的空军弟兄了……

　　时间就像一个调皮的小精灵，它总是在你不经意的时候悄悄的从你身边滑走。

　　夜幕静静的降临在大地上，阵地上忙碌了一天的日军很快就进入了梦想，只有少数放哨值班的日军还在不断走来走去的巡逻。

　　日本十八师团长斋藤力三郎中将正坐在他指挥部的一个角落里静静的看着面前的地图默然不语，从傍晚开始，他已经好几个小时没有动弹了，但直到此时他依旧保持着这个姿势一动不动。周围的参谋们并没有谁去打扰他，因为所有十八师团部的人都知道，当他们的师团长保持这个动作的时候那就是他在思考事情的时候，这种时候谁要是去打搅他准没好果子吃。

　　他面前的那份十万比一的地图上已经标注了敌我态势，上面密密麻麻的都是华日双方部队的。从地图上看，在兵力上日军占据了绝对的优势，两个师团加上一个重炮旅团，一共四万多人已经对只有一万八千多人的华夏四百师形成了半圆形的包围态势。只要战斗一打响，他的第十八师团就可以和第三十八师团一起用迅雷不及掩耳的态势压垮四百师的防线，今儿将它们全部击溃甚至歼灭。


第三百一十四章 炮击开始

　　虽然形式看起来是那么的大好，但是事情真的这么简单吗？

　　斋藤力三郎并不这么认为，虽然他对己方的实力也很有信心，但他总感到自己漏掉了什么。斋藤力三郎又将目光投在了面前十万比一的军事地图上。

　　江门左侧是三十八师团，第三十八师团是去年年中时在名古屋第三师团管区成立，该师团采取三单位编制，即下属三个步兵联队，一个野炮联队，下设其他的辅助联队若干，全师团人数约为一万八千人左右，师团长为佐野忠义中将。由于该师团成立的历史比较短，战斗力在日军里属于二流水准。

　　在江门的右侧则是斋藤力三郎自己亲自领导的第十八师团，第十八师团是日俄战争结束后的一九零七年的十一月，和第十七师团一起被新设立的。

　　一九一四年，第一次世界大战爆发后，作为独立第十八师团（师团长：神尾光臣中将。另外还被配属原隶属于第三师团的第二十九旅团和重炮部队）参加了对德军的华夏青岛要塞的攻坚战。一九一四年八月二十三日，日本宣布对德宣战。第十八师团于九月二日在山东半岛北岸的龙口一举登陆。而在大正天皇生日（天长节）的那一天（十月三十一日）开始了总攻，战斗大约进行了一个星期。十一月七日，在青岛的德军投降。因此，十八师团虽然是一支三联队制的师团，但战斗力那还是很顽强的，几乎可以列入一流师团的行列。

　　斋藤力三郎看了看己方的部署，感觉没什么问题，在两个师团交接处的后面则是新来的第六重炮旅团，更后面还有刚赶来的第四十八师团。

　　一想到重炮旅团，斋藤力三郎心里就感到心里充满了力量，他可是深知重炮旅团的威力的，他同时也身心，只要有重炮旅团在，后天他们就绝对能将对面四百师的阵地轰成碎片，只是为什么他会在心里感到一丝不安呢。

　　想到这里，斋藤力三郎不禁自嘲的一笑，“所噶，看来这人啊年纪大了，心里也开始有些疑神疑鬼起来了，算了，不想这些了。”

　　说罢，他站了起来伸了个懒腰，身上的骨头立刻发出了一阵嘎嘎的响声，扭了扭发酸的脖子，斋藤力三郎叫了声，“来人啊！”

　　“哈伊，师团长阁下，有何吩咐？”一名大佐大步走了过来，低头问道。

　　斋藤力三郎一看，原来是参谋长高山公通，他笑了笑问道：“高山君，我们的部队准备得怎么样了？”

　　高山公通肃然道：“师团长阁下请放心，阵地上的所有士兵都已经做好了准备，只等着命令一下达，立刻就将对面的支那人全部杀死！”

　　“哟西，很好！”斋藤力三郎满意的点点头，拍了拍高山公通的肩膀说道：“高山君，和我一起去视察一下阵地吧？”

　　高山公通愕然道：“师团长阁下，现在么？可是现在已经是半夜三点了，您已经一天没好好休息了，您还是回床上好好休息一下吧！”

　　“不了！”斋藤力三郎摇摇头，“不知怎么回事，我总是感觉到我们漏掉了什么。按理说我们弄出这么大的动静，支那人就算再笨也知道我们准备要发起攻击了，可他们为什么一点反映也没有呢？”

　　“哈哈……师团长阁下，您多虑了。”高山共通笑了起来：“您难道忘了，这些天支那人被我们的海军航空兵和陆航的勇士们打得那么狼狈，这两天连空中侦查都少了许多，没了飞机的支援，他们还能有什么本事？”

　　高山公通的话语里充满了嘲笑之意，对于三百军，很多人都是又恨又怕，尤其是近年以来，三百军连战告捷，连第五师团都在他们的手中全体玉碎，现在一提到三百军，二十一君人许多军官虽然表面上都会露出一副不屑一顾的姿态，但心里都非常的害怕，几乎已经成了二十一军所有军官士兵的一个心魔。古庄干郎中将此次动用了三个师团令一个重炮旅团以及拉下了面子请求海军参战，心中未尝不是害怕三百军日后再次壮大，以至于再也无法制约，想要一劳永逸的解决掉他的想法。

　　看着故作藐视之态的参谋长，斋藤力三郎心中暗自叹息了一声。这些日子以来连日的空中大战，虽然击落的不少华夏战机，给予了他们很大的杀伤，但是日军自身的伤亡比起三百军来只多不少。只是这些伤亡被日本强大的后背力量很快填补上来，没有人注意到这点而已。

　　想到这里，斋藤力三郎就有些意兴阑珊，他摆了摆手，“好了，我们走吧！”

　　“哈伊！”

　　说完，两人一前一后的向着指挥部外走去……

　　时钟的指针很快就转到了五点十五分的位置，在日军十八师团的某处阵地上，二等兵中村亮太被一阵尿意给憋醒了，原本他是不想起来的，但是十分钟后，他感到自己的膀胱都要爆裂了，实在忍不住的他只好坐了起来，穿着一条日本特有的裆布小跑着出了帐篷，来到了一处高地草丛密集的地方开始了放水之旅。

　　由于憋得太久，这一次尿尿时间挺长的，足足过了三分钟才将膀胱里的水给放干净。中村亮太抖了抖撒尿的工具，回头忘了往阵地对面，那里依旧是一片黑乎乎的，什么动静也没有。

　　看着寂静无声的前方，中村亮太狠狠的吐了口唾沫，低声骂道：“八嘎，该死的支那人，平时不是总喜欢往这里打枪打炮么，怎么这几天一点动静都没，被我们大日本帝国的飞机打怕了吧。”

　　这些日子，天上经常的爆发空战让华日双方的士兵都过足了眼瘾，虽然他们帮不了什么忙，但是在地面上为己方的飞机加油呐喊这种事还是可以做的。天上的激战一直打了好几天，一直打到双方都筋疲力尽，最后天上的飞机才慢慢的少了起来。

　　没了天上飞机的威胁，加之开来了援军的缘故，阵地上的日军又开始神气起来，中村亮太也敢朝着对面的四百师阵地吐口水了。

　　“嘿……我说你在干什么呢？”一个声音在中村亮太的不远处响了起来，差点将他原本就不大的小弟弟给吓没了。

　　中村亮太一回头，这才看见旁边站着一名士兵，气就不打一出来，恶狠狠的盯着他说道：“八嘎，你这个家伙，站在那里干什么，不知道这样会吓死人的吗？”

　　“哼，是你自己胆小好不好！”一旁的卫兵不屑给他一个后脑勺，紧接着向另一边走去了。

　　“八嘎，这个来自名古屋的混蛋，总有一天我要让你好看！”

　　心有余悸的中村亮太又冲着对方的背影吐了口唾沫，就向着来路走去……

　　是的，中村亮太现在的地方就是第十八师团和三十八师团的结合部，他的阵地是和三十八师团相连的，刚才那名卫兵是三十八师团的人。

　　就在他刚要进入弯腰走进战壕的时候，突然看到前方好像有写什么动静，一些亮光正在升起。

　　“那是什么？”中村亮太失声惊叫了起来。

　　也就是他这个新兵蛋子了，换了任何一名老兵，此时的第一个反映就应该是赶紧找上级报告。

　　在前方数公里处，中村亮太看不到的地方，三百军重炮旅旅长王德子正站在指挥部里，拿着电话对着话筒准备下达命令。

　　在一处处的阵地上，两百多门口径各异的重炮早就褪去了炮衣，炮口都在对准这日军的阵地。

　　装填手已经将第一波炮弹推进炮膛关闭了炮闩，瞄准手按事先赋与的诸元将炮口定位。而于此同时四百师的上百门榴弹炮、迫击炮和加农炮也同时调好诸元，分针与秒针成直线的瞬间王德子对着电话下达了命令。

　　命令很快就到，它很简单，就是两个字：“开炮！”

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　布设在四百师阵地后数公里的榴炮阵地上，连绵不绝的炮响中，三十多门二零三口径榴弹炮出的怒吼几乎震憾着整个大地，如雷鸣般的炮声撕破了沉闷地天地。

　　炮兵阵地上立刻闪现出一簇簇、一朵朵白色的爆烟和桔红色的火光。声音稍迟才到。是连成一片密不透风的巨响，夹带着炮弹划空地尖啸。

　　那动静很难形容好像整个天空是一面大鼓有无数把大锤在上面不停地擂呀敲呀震得炮手们地耳朵紧绷绷的疼脚下的大地也在急促地摇抖。

　　“嗖……”

　　大约十几秒时间日军十八师团和三十八师团的结合部率先先炸起一片亮点、烟簇紧接着亮点变成火海烟簇形成了黑色的烟雾。

　　在尖锐的呼啸声中，不知是谁高喊了一句：“八嘎，快快卧……”

　　直到这时，中村亮太才慌张的趴在了地上。

　　“轰！”

　　刚一卧倒在地上的中村亮太便听到身旁传来地不时传来的爆炸声。还有强烈的热浪几乎要把自己吹飞。地面都开始晃动起来爆炸声便得他的耳朵里轰鸣作响，除了听到有些沉闷的爆炸声之外就再出听不到其它地声音……


第三百一十五章 开始进攻了

　　这时中村亮太看到原本窝在矮墙后地小野不知道像犯了什么样的神经病突然站了起来，惊慌失措地小野刚一站起来中村亮太便看到小野再次扑倒在地上，他的脑袋没有了。

　　“轰……轰……轰”

　　“轰……轰……轰”

　　看着失去脑袋的小野，中村亮太听到传入耳朵内的声音清晰了起来身边传来的密集的爆炸声远远过中村亮太的想像，爆炸声甚至像华夏春节时放炮声一般密集，伴随着爆炸原本刚蒙蒙有了一丝亮光的天空被重新笼罩在一片黑烟之中，传入耳边的还有被炸飞的破片“嗖嗖”的破空声更多的是阵地上士兵的惨叫声。

　　“啊！救救我！”

　　“小岛君……”

　　趴在地上连动都不敢动的中村亮太看到另一侧的一名士兵正在努力挣扎着，那名士兵一边挣扎一边发出大声的呼喊声。听着有些熟悉的声音中村亮太细瞅了一下正是和自己一个小队的同乡小岛次郎，于是大声的喊他过这里来，但小岛二郎却只能一边喊一边挣扎着爬行，这时中村亮太才看到中岛二郎的双腿已经被炮弹炸飞，断腿处正向外不断的喷出红雾般的血液。

　　看到这一切中村亮太忍不住在心里打了个激灵，看着眼前的随处可见死尸以及残肢断臂中村亮太感觉到自己的腿间一热一股液体从腿间流了出来。

　　“命令部队，向右移动一度，延伸五十米……”

　　在炮旅的指挥岗位上，王德子听着前方观察哨传回来的数据，不断的调整着射击角度和方向，对于炮兵而言，观测手就是他们的眼睛，没有了观测手的准确报告方位，他们就会犹如一名手握着两支左轮的瞎子，只能乱糟糟的胡乱放枪。

　　“快……加快速度！”

　　已经跑到一线阵地上的王德子扯开了衣领上的风纪扣，正不断的催促着炮手加快发射速度。过了一会，看得不过瘾的他甚至脱下了自己的外衣，露出了里面的衬衣，挽起了胳膊要亲自装填炮弹。

　　“所有人都加快速度，一定要把小日本的阵地给老子轰平啰！”

　　此时的王德子所在的阵地是一个一五五榴弹炮阵地，炮位四周都是空弹壳空弹箱，几十个空弹药像小山一样乱堆着。

　　虽然王德子并不知道，此时他所在的炮位已经打出了比平日训练时最好的成绩都要快了，但他还是觉得炮手们的发射速度还是太慢，情急之下的他亲自拿起了送弹棍开始将炮弹推入炮膛，他一口气将十多枚数十斤种的炮弹送入了炮膛，直打到炮管开始发红速度才渐渐慢了下来。

　　“轰……”

　　当第一枚炮弹落入日军阵地的时候，刚拖着筋疲力尽的身体回到师团指挥部门前的斋藤力三郎便暗叫了一声不好，随即他便被身边的卫兵紧紧的按趴在指挥部的地上。炮弹爆炸时产生的橘红色的火焰伴随着剧烈的爆炸声将钢铁破片抛射至四周，被两个卫兵护在身下的斋藤力三郎听着耳边密集的爆炸声还有炮弹或破片的呼啸声心中不由得又惊又怒。

　　惊的是华夏的炮火竟然这么猛，当了二十多年兵的他只是一听就知道这些炮弹最少口径也在一百五十五毫米以上，从炮声中来看，至少有数百门火炮在集中射击。怒的是面的两个师团的紧逼，这些华夏人竟敢对占据了绝对优势兵力的大日本帝国的军队发动攻击，难道他们疯了吗？

　　虽然心中恨得牙齿洋洋的，但斋藤力三郎却悲哀的发现此刻的他竟然一点办法都没有，周围到处都是爆炸的炮弹和四处飞溅的弹片，现在的他连起身都不敢，只能在几名卫兵的保护下死死的趴在地上一动也不敢动弹。

　　只感到一阵强烈的羞耻感往上涌的斋藤力三郎心中暗暗下了决心，待会一定要让那些可恶的华夏人好看，等到这次炮火覆盖结束后，他立刻就命令后面的重炮旅下命令，让他们立即就对华夏的炮兵进行反击，光挨打不还手可不是大日本帝国陆军的作风。对了……还有要立刻给古庄干郎司令官发电报，让他立即派出飞机将那些可恶的支那炮兵炸得干干净净。

　　感受的胸前大地的一阵阵抖动，斋藤力三郎心中的怒火也不断的积蓄着，不过他也知道，这种程度的炮火准备并不能持续太久，半个小时或者最多一个小时就得停下来，否则无论是火炮的寿命还是弹药或是炮手们受不了，只要华夏的火炮一停下来，那就是他们报复的时候到了。

　　果然，斋藤力三郎的判断还是很准确的，时间过去了半个小时左右，原本铺天盖地的炮火慢慢的停了下来，最后整个战场上变得一片寂静无声，就像刚才的炮击没发生过似地。

　　“快，命令部队都进入阵地，支那人就要发动进攻了！”

　　炮火一停，躲在防炮洞里没被炸死的日军立即纷纷钻了出来，在军官的指挥下开始进入阵地。但是当他们来到阵地上时，却发现原本整整齐齐的阵地现在就像被一阵强台风刮过一般，到处都是一副凄凄惨惨的模样。无数的弹坑凌乱的排列在阵地上，原本挖好的堑壕、机枪射击掩体以及散兵坑等东西十有八九就像被大喊非礼了的弱女子一般变得残缺不堪。

　　当日军开始集合的时候，死里逃生捡回了一条小命的中村亮太才发现，自己的小队长已经在刚才的炮击中被弹片削成了两截，原本五十多人的小队现在只剩下了二十多人，而负责指挥的人只是一名军曹长。

　　“八嘎，这样的仗还能打么？”

　　中村亮太喃喃的说着，提着不知从哪捡来的三百式步枪跟着军曹长进入了散乱的阵地。

　　从北方吹来的带着一丝热气的北风吹散了笼罩在阵地上空的浓烈的硝烟，弥漫在阵地上空黑色地烟雾将万物轻悄地网住。突然开始的惊天动地又于突然间戛然而止的寂静让日军士兵们感到阵阵寒碜。此时的天空已经开始变亮，不断有身穿着土黄色军服的日军士兵陆续的进入阵地。

　　中村亮太趴在一堆浮土后面，这里原本是一个散兵坑，但是现在就只剩下了一堆浮土。他强忍着耳内的痛苦，此刻他的脑子里除了嗡嗡做响外再也听不到其它的任何声音，感觉到耳朵里有液体流了出来于是用手摸了一下，是血，中村亮太的耳朵在之前地炮击中被震出了血。

　　“八嘎，我的耳朵难道要聋了吗？”

　　有了这个发现的中村亮太变得有些精神恍惚起来，朦胧中对于身后的一些事情并没有注意，直到后面传来一震剧痛他才醒悟过来，赶紧一回头，发现军曹长正凶狠的看着自己，嘴里正一张一合的骂着什么，虽然中村亮太听不到，但他也知道肯定不是什么好话。

　　中村亮太赶紧指了指自己的耳朵，示意自己已经听不到了，军曹长这才注意到他耳边的两道血迹，这才悻悻的闭上了嘴，拉着他起来走到一挺九二式重机枪面前示意中村上去操作这挺机枪。

　　“哦，让我使用这挺机枪？”

　　中村有些傻眼了，这时他才记起来自己在刚入伍的时候是当过两个月的机枪手，不过后来由于水平不怎么样，这才被大队长踢到了下面的小队当起了一名步枪手，难道今天自己要重操旧业吗？可怎么连副手都被为自己配备一名呢？正想说什么的他看到军曹长眼中露出的凶光，中村不敢说什么，只好乖乖的爬到了重机枪面前，检查起机枪来，看到这里，军曹长才满意的点点头，向旁边走去了。

　　过了好一会，中村将机枪检查完毕后，又给机枪上了一匣子弹，时间已经过去了四五分钟，这时，中村感到自己的耳朵又回复了听力，但是与此同时，一阵隆隆的轰鸣声也传进了他的耳中。

　　“八嘎，是支那人的战车，他们上来了！战防炮，瞄准支那战车，目标正前方距离六百米……放！”

　　中村亮太听出了那是军曹长的声音，这家伙现在暂时代理上了小队长的职位后看来也神气了不少啊。

　　“砰……”

　　随着军曹长的命令，中村亮太就看到不远处一门战防炮的炮口发出了一道橘红色的火光，朝着前面飞速射了过去，随即就不见了。

　　“八嘎，这些笨蛋炮手，难道不知道瞄准了再打吗？”

　　看到这样的情形，中村亮太有些鄙视起那名军曹长起来，这么远的距离要是能射中才见鬼了，真是第一天当小队长就不知道自己姓什么了，要是换了自己……

　　中村亮太也算是一个奇葩了，在炮火纷飞的战场上竟然走神起来。

　　不过，他的走神很快就到此为止了，前面的隆隆声越来越想，华夏人的坦克也越来越近了，很快一个个被涂成了草绿色的战车出现在了中村的面前。

　　“突斯给给……”

　　与此同时，军曹长的声音也响了起来……


第三百一十六章 钢弹和肉弹的对撞

　　在一片烟雾缭绕中，一辆辆草绿色的索摩亚s35坦克出现在众多日军的眼中，由于后面还伴随着步兵，因此它们的速度并不是很快，一边行进一边对日军阵地进行炮击，坦克里的机枪也不断的向前开火。

　　看着前面密密麻麻的坦克，中村亮太有些惊慌起来，当坦克来到他面前三百多米的时候，他的手已经握紧了合把，用力一合，九二式重机枪顿时开始喷出了火舌，一串串子弹向着前方飞机。

　　不得不说，七点七毫米口径的九二式重机枪的威力还是很大的，但那只是指对付步兵而言，要对付拥有五十五毫米前装甲的索摩亚坦克却是远远不够，子弹击打在了坦克的装甲上除了能激发出几颗火星之外就再也没有别的用处了。

　　“快，战防炮，快开火！”

　　日军阵地上尚存着不少三十七毫米口径的战防炮，在日军军官的命令下它们不断的朝着隆隆开来的坦克开火，但是面对五十五毫米的装甲，这款研制于一战末期的战防炮显得心有余而力不足，日军士兵绝望的发现，对面的坦克依旧缓慢而坚定的向己方阵地开来，在这些坦克的后面则是密密麻麻的步兵。

　　“报告，师团长阁下，支那人的战车部队正攻击我们和三十八师团的结合部，他们攻势猛烈，士兵们快要抵挡不住了！”十八师团指挥部里，匆匆钻了进来的参谋长高山公通带着焦急的神情汇报。

　　“咦……支那人攻击我们和三十八师团的结合部？他们是怎么找到我们和三十八师团的结合部的？”斋藤力三郎很是奇怪的望向了桌上的布防图，上面十八师团和三十八师团结合的着地方还用一个篮圈给圈起来。

　　“你看清楚没有，支那人动用多少的兵力？”斋藤力三郎继续问高山公通。

　　“阁下，这次支那人发动攻击的规模并不大，充其量只是一个战车旅团的规模外加一个步兵团而已。”

　　“哟西，看来这伙支那人并不足为虑。”斋藤力三郎点点头，要是华夏人真的有打算将日军赶回去，他们出动的兵力绝不会只有这么点，咋面对数万日军的包围，即便是再厉害的战车部队也没办法杀出重围，因此在斋藤力三郎看来，这支华夏部队最多只是来出口气而已，等他们气消了自然就会退走了。

　　“来人，命令第四十八联队立即赶往我们和三十八师团的结合部。另外你马上给三十八师团的佐野忠义中将打电话，告诉他也出动一个联队，要是支那人胆敢冲进来就一起联合绞杀他，告诉他要多带些战防炮和炸药包，支那人的战车可是很厉害的。”早就听说过华夏坦克厉害的斋藤力三郎还特地提醒了一下自己的参谋长。

　　“哈伊，我马上通知佐野忠义师团长！”

　　高山公通立即就转身走了出去，只是过了不久他就回来向斋藤力三郎禀报道：“师团长阁下，我们的第一道阵地已经被突破了，现在支那人正在向我们第二道防线攻击。”

　　“纳尼？这么快！”斋藤力三郎惊呼了起来，“那些支那人想干什么？他们难道不知道要是这么一支孤军冲进来是多么的危险吗？”

　　说完，他的眼睛习惯性的望向了桌上的地图，突然斋藤力三郎的身体猛然怔住了，过了一会才惊叫起来，“不好，那些支那人的目标是我们的第六重炮旅团！”

　　说到这里，斋藤力三郎的身体猛的抖了抖，眼睛死死的钉在了地图上，因为地图上的第二道防线的后面清楚的标注着，第六重炮旅团的阵地就在那里。

　　“你马上命令第四十八联队赶往第六重炮旅团，再命令五十六联队绕到支那人的后面切断他们的退路，在通知三十八师团派出部队策应，我要吃掉这支胆大包天的孤军！”斋藤力三郎声音如同嚎叫的猫头鹰般在指挥部里响彻起来。

　　“加快速度，冲过去，冲过去！”

　　得益于重炮旅的猛烈炮火，日军的第一第二道阵地的防御工事已经被摧毁得差不多了，李晨哲的装甲团才得以快速的向前推进，面对着隆隆作响的钢铁巨兽，阵地上的日军并没有太好的办法。战防炮不好使，日军只好又祭出了肉弹这个法宝，但是经过了机场战斗下来，装甲团在对付日军的这种自杀式攻击也积累了一些不少经验，平行推进的坦克们射出了一道道金属的火网，将那些头戴白色月经带的日军纷纷打翻在地。

　　而且不禁如此，后面跟着坦克前进的步兵也没有闲着，躲在坦克后面的他们也充当这坦克的眼睛和耳朵，一旦有漏网的日军胆敢靠近坦克，他们就会用手中的伽兰德步枪和MP38冲锋枪将他们打成一团团肉酱。

　　坐在一辆索摩亚坦克里的李晨哲此时正在攻击集群的中央，居中指挥着坦克机群的进攻。此刻从他的视线里望去，数十辆草绿色的坦克正缓缓而坚定的向前方碾压过去，那股排山倒海般的气势足以压倒一切敌人。偶尔有跳出来的日军也迅速被坦克上的机枪和跟在坦克后的步兵给打到在地。

　　看着一道道钢铁洪流在自己的指挥下正碾压一切的敌人，李晨哲的心中感到一阵说不出的畅快。

　　正在他感到高兴的时候，他突然看到一枚炮弹落到了行进队伍的中间，炮弹爆炸开来后升起一股浓浓的黑烟，一辆正在前进的坦克距离爆炸点太近，以至于履带被炸断，整辆坦克开始在原地打转。

　　看到这样的情景，李晨哲不禁吃了一惊，从瞭望孔中可以看出来，刚才爆炸的炸弹口径至少是一零五口径的，这种口径的榴弹炮已经可以威胁到他们的坦克了。

　　他赶紧举起送话器大声说道：“三零五六，你们有没有伤亡，如果没有就立刻从逃生舱离开坦克，撤出战场，马上！”

　　很快，耳麦里就传来了一个年轻的声音：“长官，我们的坦克只是履带断了，目前没有人员伤亡，火炮和机枪还可以继续使用，我们可以留在坦克里用火炮和机枪掩护兄弟们冲锋，你就让我们留下来吧！”

　　“不可以！”李晨哲的声音十分严厉，“坦克一旦失去行动能力那就是个活靶子，你们再继续留在坦克里只能是送死，现在我以装甲团团长的身份命令你们，马上撤离，立刻！”

　　“是！”

　　听到李晨哲严厉的口气，对方显然也知道继续留在坦克里是不可能了，只能诺诺的遵守命令。

　　正在这时，又有几发炮弹落在坦克行进的队列里，剧烈的爆炸声带着一股股黑烟弥漫在战场中，看到这样的情形，李晨哲就知道自己的装甲团被日本人的炮兵给盯上了。自己这些人坐在坦克里还无所谓，但跟在后面的步兵可没有坦克那厚重装甲的保护，要是日本人来一个炮火覆盖那伤亡可就大了。

　　因此他立即抓起了送话器，接通了师部的频道说道：“老巢老巢，我是壁虎，现在鬼子正用炮火轰击我装甲集群，敌人炮火很猛，估计是鬼子的野炮联队，请求炮火掩护，请求炮火掩护！”

　　很快，耳麦里就传来了一个清脆的声音：“老巢明白，你部继续冲锋，其他的交给我们！”

　　“嗯，怎么是女人的声音。”李晨哲不禁一怔，难道师部已经招收女通讯兵了么？

　　不过这不关他的事，现在他的任务就是尽快突破日军的第二道防线。换了个频道后，李晨哲又命令部队加快速度，抓紧时间突破日军的阵地。

　　李晨哲发动攻击的地点正是日军十八师团和三十八师团的结合部，这也是日军防御的薄弱地带，由于缺少统一的指挥，加之日军被打了个措手不及，因此李晨哲他们才第一迅速冲到了第二道阵地前。

　　而此时，接到了斋藤力三郎命令的日军四十八联队也赶到了，在联队长平野枫大佐的指挥下进入了阵地，想要将面前的华夏坦克赶出去。但是已经太晚了，华夏人的坦克已经冲到了他们的面前。

　　近百辆索摩亚坦克蜂拥着冲了上了日军的阵地，而无数四十八联队的士兵也冲向了正蜂拥而来的坦克。他们用炸药炸，甚至用刺刀卡进坦克的履带，还有的在身上绑满了手雷冲向了隆隆开来的坦克，但是他们的努力并没有唤来他们想要的结果，绝大多数的日军不是被机枪打死就是被坦克碾成了肉泥。

　　“冲上去，和支那的战车混在一起！”平野枫大佐挥舞着指挥刀命令士兵和李晨哲的装甲团混在了一起。

　　由于华日双方混在了一起，也导致了日军的炮兵不敢再继续开炮。虽说日本陆军向来没有珍惜士兵生命的传统，但用上千名士兵的生命来换取聊聊几辆坦克的损失，这种折本的买卖还是没人愿意干的。

　　可是没有了炮火的支援，日军士兵单靠肉体的力量又怎能和钢铁之躯拼命呢？在一阵阵金属弹雨的覆盖下，日军士兵如同割韭菜般倒在了阵地上。

　　看到眼前的这一幕平野枫大佐感到一阵无力感涌上了心头，差距太大了，这仗没法打了！


第三百一十七章 告急

　　装甲团的快速突击犹如一头无可匹敌的巨兽隆隆的冲向了日军的阵地，日军就犹如面对一群壮汉的弱女子，显得是那么的无力。

　　看着在阵地上不断碾压追逐着己方士兵的坦克，平野枫大佐感到一阵无力感涌入了心头，他回头对身边的参谋问道：“我们的战防炮还没到么？”

　　这名参谋苦涩的一笑，指着旁边说道：“联队长阁下，我们的战防炮已经到了，但用来对付支那人的战车恐怕没有什么用处，您还是自己看吧。”

　　“嗯？”

　　平野枫大佐顺着参谋手指的地方看去，正好看到一门九五式战防炮口火光一闪，随即便击中了正在阵地上碾压日军士兵的坦克的前装甲，随着爆炸声响起，这辆坦克浑身一震，立即停了下来。平野枫看得眼中一喜，一个好字正要喊出来，但随即眼睛却又瞪了起来，因为他看到那辆中弹的坦克的炮塔竟然缓缓转动了起来，粗短的炮管也随之指向了那门战防炮，随后炮口一股橘红色的火光一闪，那门来不及转移的战防炮位上便响起了一声巨响，几名正忙着准备再开一炮的日军士兵便在爆炸声中飞上了半空。

　　看到眼前的这一幕，平野枫痛苦的闭上了眼睛，他觉得自己的部队就像一群待宰的小绵羊，正被一条大灰狼追杀，参谋长苦笑道：“联队长阁下，支那人的战车装甲厚度明显超出了我们的意料，在口径更大，威力更强的反战车炮装备之前我们根本就拿他们没有办法，现在的抵抗只是让士兵们白白送死而已。”

　　“八嘎！”平野枫大怒，伸手就给了他一记耳光，“我们没有大口径的反战车炮，但是我们有武士道精神，我们还有大和魂！你马上抽调士兵带上足够的炸药，告诉他们，如果不把那些支那战车炸掉，师团长阁下绝饶不了我们，你明白吗？”

　　“哈伊！”

　　挨了一巴掌的参谋终于学乖，什么也不说，立刻就下去开始安排敢死队去了……

　　“哒哒哒……”

　　跟在坦克后面的童延枫伸手打中了一名抱着炸药包正向着前方的坦克扑过来的日军，或许是MP38冲锋枪的威力不够，这名被击中了腹部的日军虽然倒在地上满地打滚，但他的生命力还挺顽强，滚了一会还愣是不死，还是身边的一名士兵见状用手中的伽兰德步枪给他补了一枪，这才将他打死了。

　　童延枫有些懊恼的吐了一口唾沫，骂骂咧咧的说道：“狗日的破枪，连个人都打不死，还不如小鬼子的三八大盖呢？”

　　刚帮童延枫补枪的士兵转过头来咧嘴笑道：“谁让你是班长呢，你不拿冲锋枪谁拿？”

　　童延枫这下没话说了，由于三百师扩张过快，严重缺乏基层军官，连童延枫这个狙击手也被迫放下了心爱的毛瑟狙击步枪，拿起了士官班长的标准配备——MP38冲锋枪。

　　身边这名拿着伽兰德步枪的士兵是刚当兵不到三个月的新兵，只见他笑着对童延枫说道：“班长，你说咱们半个小时之内能打到鬼子的重炮旅团那里吗？”

　　“那是当然……”童延枫如是说。

　　“日……轰……”

　　只是当童延枫刚说完的时候，一发炮弹就在两人身边不远处爆炸，童延枫只感觉耳朵一阵嗡嗡作响，紧接着就是一大片土石像下雨似的朝他打来差点没把他给埋在了泥土里。

　　过了一会，当童延枫的听力渐渐回复的时候，这才听到旁边传来了一阵哀嚎声，他扭头一看，刚才在他不远处和他说话的士兵正浑身是血的躺在地上，鲜血不断地从大腿根处喷洒了出来，将周围的污泥染红了一大片。

　　童延枫赶紧扑了过去，从口袋里掏出了急救包，用牙齿撕开急救包想要帮他包扎伤口，但过了一会，童延枫还是无奈的发现自己对此无能为力，这名士兵的双腿已经被炮弹炸断，鲜血如同喷泉般涌出，他只能无助地抱着已经不存在的双腿嘶声力竭地叫着、喊着……声音越来越弱，最后脑袋一歪无力地倒在了地上。

　　“混蛋！”

　　童延枫对此无能为力，只能恨恨的骂了一声，操起手中的MP38冲锋枪向着前方那些头戴着白布的日军不断扣动扳机，就是这些丑陋而凶残的侵略者将战争带强加给了他们。这些来自东瀛岛国的倭寇不但要烧他们的房子，还要抢他们的土地，抢他们的财产，最后还有夺走他们的性命。

　　“轰……”

　　不远处又传来了一声巨响，一名日军敢死队终于突破了火力网冲到了坦克集群跟前并拉响了炸药包，将一辆索摩亚坦克给炸瘫在地，一股刺鼻的浓烟在坦克身上冒起。

　　过了一会，才有两名坦克手从底部的逃生舱里钻了出来，只是他们还没有跑多远，就被从远处射来的一梭子弹给击倒在地。

　　战斗在持续着，日军四十八联队的士兵在军官们的指挥下前仆后继的蜂拥着扑过来，虽然绝大多数的人都坦克和后面跟紧的步兵用密集的金属弹雨给打成了残片，但再密集的火网也有疏漏，在日军的疯狂反扑下，装甲团也在阵地上留下了七八辆坦克的残害。

　　第二道防线的战斗一直持续了近二十多分钟，阵地上到处都是密密麻麻的尸体，有日军的也有华夏士兵的，仗打到这个份上四十八联队终于撑不住了，伤亡了大半的他们终于出现了动摇的迹象，开始陆陆续续的出现了溃败的现象，没办法的平野枫只好带领着残军向第六重炮旅团的方向撤了下去。

　　看到这样的情形，李晨哲可没有丝毫的犹豫，立即率领部队趁胜追击，朝着十公里外的第六重炮旅团扑了过去……

　　“八嘎，不能让支那人毁了我们的重炮旅团，那样的话古庄干郎司令官的计划就全完了！”得知四十八联队已经溃退的消息，斋藤力三郎当场就拍了桌子，作为一名高级指挥官，他太明白要是没了重炮旅团他们会有什么下场了。没了重炮旅团，别说要发动进攻夺下恩平了，要是三百军趁机发动反攻，恐怕连江门他们也保不住。

　　“师团长阁下，五十六联队报告，现在他们已经抵达支那人的后面，可以趁机对他们发动进攻了。”一旁的参谋长高山公通出了个主意。

　　“来不及了。”斋藤力三郎苦笑着摇摇头，要是在放在第二道防线崩溃之前他们赶到的话他立刻会毫不犹豫的下令发动进攻，将这支孤军给围起来吃掉，但是现在第二道防线已经崩溃，要是五十六联队再继续发动进攻的话，斋藤力三郎相信在他们面前的四百师一定不会无动于衷的，要是他们再派一支部队出来，不多，只要一个团，五十六联队就会变成一个香喷喷的饺子。

　　最后斋藤力三郎才长叹道：“高山君，向司令官请求空中支援吧，否则重炮旅团就要保不住了。”

　　苏日安斋藤力三郎并没学过机械化作战课程，也没有受到过德国闪电战的熏陶，但出于军人的直觉，他知道现在想要挽救即将心如困境的第六旅团只有依靠他们的航空兵了。

　　“司令官阁下，我们还可以向三十八师团请求援助啊！”高山公通又出了个主意。

　　“三十八师团？”斋藤力三郎嘴角露出了一丝不屑的冷笑：“要是这帮名古屋的在乡兵能靠得住的话，母猪都能上树了。”

　　三十八师团的兵源都来自于名古屋、岐阜县和自静冈县的在乡兵和义务兵，名义上是甲等师团，但实际的战斗力却要打一个对折，在斋藤力三郎看来，他们能守好自己的阵地不丢失就不错了，指望他们能积极出动出兵并击败华夏人的装甲部队太不现实了。

　　但这只是其中的一个原因，斋藤力三郎也是私心在里面的，现在十八师团都败得这么惨，要是三十八师团出马帮他们解了围，以后十八师团见了三十八师团还不得低一头吗？

　　“可是我们的陆航的飞机还来得及赶到吗？”高山公通迟疑了一下后问道。

　　斋藤力三郎怒了，“不止是陆航的飞机，你别忘了，帝国的第三舰队可是距离我们不过一百海里，他们只需要不到半个小时就可以赶到，难道第六重炮旅团连一个半个小时都抵挡不住吗？”

　　“好吧！”看到斋藤力三郎心意已决，高山公通只好选择服从。

　　很快，远在广州的古庄干郎就收到了斋藤力三郎的电报。

　　“纳尼，支那人率先发动进攻，已经突破了两道防线，现在正在向重炮旅团冲去？”

　　古庄干郎只觉得眼前一黑，差点就要倒下，幸亏一旁的参谋长田中久一眼疾手快的扶住了他。

　　最后清醒过来的古庄干郎立刻就喊道：“快，马上通知陆航还有第三舰队，马上进行支援，立刻！”


第三百一十八章 最后的抵抗

　　重炮旅团属于战略级部队，那可是他们的命根子，一旦有个闪失，他这个司令官绝对是难辞其咎。

　　田中久一也焦急的说道：“司令官阁下，斋藤君请求立即派出陆航和海航的战机进行紧急支援，我们得赶紧支援他们，否则他们是支持不了多长时间的。”

　　古庄干郎脸上露出为难之色，上次陆航和三百军的大战，三百军的损失是不小，但二十一君下属的第五十、五十一飞行大队损失更大，在交战的一个星期里，他们损失的飞机就超过了一百架。这样的损失即便是号称“亚洲工业强国”的日本也受不了啊，虽然后来他们很快从本土调拨新的战机和飞行员，但古庄干郎也被军部发来电报训斥了一番，告诉他飞机和飞行员是帝国宝贵的财富，要小心使用云云，经过了这么一出古庄干郎对于航空兵的使用也开始谨慎起来。

　　现在一听到又有空中支援的要求，他不禁有些犹豫起来。不过他毕竟是统帅一方的将领，重炮旅团和飞行大队的损失孰轻孰重他还是拎得清的，想了想，古庄干郎果断的说道：“重炮旅团是帝国的战略级部队，绝不容有失。你马上命令第五十、五十一飞行大队出动全部轰炸机和若干护航战斗机赶赴江门对支那的战车部队进行轰炸。还有，你马上给第三舰队的野村吉三郎中将发电报，请求他们派出舰载机和我们一起对支那人的战车部队展开轰炸，一定要保住第六重炮旅团。”

　　“哈伊！”

　　田中久一朝答应了一声，转身正要走人却又被野村吉三郎喊住了，“你在命令四十八师团，立即向三江进发，既然支那人敢率先像我们发动进攻，那就让我们硬碰硬的来一场吧！”说到这里，野村吉三郎的脸上充满了一片狰狞。

　　“哈伊！”

　　“呜呜呜……”

　　广州机场上，一阵阵警报声在机场上空响起，一名名飞行员从宿舍里冲了出来朝着跑道上的战机冲去。牧野靖雄和石井空一也匆匆的军官宿舍里跑了出来，牧野靖雄一边跑一边嘱咐石井空一：“石井君，这次任务很重要，支那人一定会派出战机来拦截我们的，你一定要打起精神来。”

　　石井空一自信满满的说道：“你放心吧，且不说前些天又送来的三十多架零式战机，况且我们这次可不是孤军作战，听说海军也会派出舰载机来支援我们，我就不信，支那人再厉害难道还打得过我们这么多战机不成？”

　　虽然牧野靖雄对好友的话也很赞同，但依旧说道：“话是这么说，但支那还有句老话说得很好，小心驶得万年船，你还是不能大意啊。”

　　“知道了，你还真是啰嗦啊。”石井空一有些不耐烦的摆了摆手，又继续向不远处的战机跑了过去。

　　看着好友的身影，牧野靖雄也很是无奈，由于两人交情太熟太好的缘故，牧野靖雄都不好意思用上司的身份来命令他，这也导致了两人之间说话很是随便。

　　战争总是如此的相似，就在日军飞行员纷纷驾机起飞的时候，苏瑞也站在警备司令部里，笑着对梁治说道：“子然，你说老柏也太死鸭子嘴硬了吧，都到这时候还硬撑着不向我们请求空中支援，这是不是死要面子活受罪。”

　　梁治也用无奈的口气说道：“谁说不是呢，这小子就这个牛脾气，不过往好了说也算是有大局观吧。”

　　“呵呵……”苏瑞好笑的看了他一眼，“你小子还怕我处分他啊，你放心我没那么小气。只是从前方传来的战报来看，日本人这回可真急了，两个师团要是全力往老柏那压过去我怕他吃不住劲啊。”

　　“我也有这个顾虑。”梁治点了点头，“要不我们命令李逸风的三九九师向恩平靠拢吧？”

　　苏瑞也赞同道：“嗯，我也是这么想的，柏井然的四百师既要守恩平，又要接应李晨哲的装甲团，恐怕是力有不殆，从日本人的这次行动来看，他们是铁了心要灭了我们三百师，所以事先做好准备也是有必要的。这样吧，我们把原来的计划做个改动，不但三九九师赶往恩平，而且三九八师也得向恩平方向移动，必要时要靠上去。”

　　“什么？三个师一起动？那可是全军出动了。”梁治眉头微皱了起来：“要是有什么突发事件咱们手上可是没有机动兵力了。”

　　“不是还有警卫团和新招收的三个团的新兵营吗？必要时还是还可以将他们组成一个补充师拉上去。”冷冷的说道：“既然小鬼子一心想要灭了咱们，咱们就要让他们知道，咱们三百军可不是软柿子，想要吃了我们，就要有崩掉一嘴牙的准备！”

　　“铃铃铃……”

　　梁治大步走了过去，拿起电话沉声道：“我是参谋长梁治，什么？雷达站发现从广州方向和恩平外海方向飞来大批飞机，数量足有两百多架，正向恩平飞去？好，我知道了！”

　　“啪”的放下电话的梁治和苏瑞对视了一眼，异口同声的喊道：“他们是冲着装甲团去的！”

　　苏瑞也来不及说话，立即抓起了电话：“马上给我接空一师……”

　　“轰……”

　　一枚炮弹落在了距离李晨哲坦克不到十米的距离，炮弹爆炸后掀起的强烈的冲击波将重达二十吨的坦克都掀得晃了起来，李晨哲从瞭望空望出去，正好看到两名跟在坦克周围的士兵在爆炸中变成了两团血雾，连惨叫都没有发出就消失得无影无踪。

　　“混蛋！”李晨哲一拳砸在了前面的装甲内壁上，一股剧痛从手上传了过来，他知道，这是一颗口径在一五零以上的重炮弹，这是从前面的日军重炮阵地上发出来的，这说明日军的重炮旅已经有一部分火炮做好了准备，现在正在朝自己开炮，自己这些坦克虽然能防一些小口径炮弹，但对于那些大口径重炮可是没有丝毫抵抗人能力的，要是让重炮旅团的重炮全都向自己开火，自己这些坦克恐怕就得全留在这里了。

　　李晨哲抓起了送话器大声命令道：“所有单位注意，赶紧加快速度，冲过去，二十分钟之内一定要冲到第六重炮旅团阵地前！”

　　“冲过去！”

　　“加快速度！”

　　无论是装甲团还是后面跟着的步兵团，所有军官都在向士兵们下达着这个命令。

　　“轰……一发四十七毫米的坦克炮弹落在了日军的阵地上，将一挺正在猛烈射击的九二式重机枪连人带枪都炸上了天空。”

　　“射击……全部射击！”

　　已经撤到第六重炮旅团防御阵地前的四十八联队的残兵在联队长平野枫大佐的指挥下拼命的向着前方射击，三八式步枪、九二式重机枪和掷弹筒武器也不要钱般的向前射去。

　　“轰轰……”

　　几发炮弹就在童延枫附近炸了开来，天空中一片轰响，趴在地上的童延枫只感觉地下传来一阵阵震动，就像有无数台大鼓在他耳边一起敲响。

　　“狗日的小鬼子，竟然动用大口径火炮了！”

　　童延枫吐掉了一嘴的黄土，拉住了身边正想向旁边一颗大树下跑去的士兵大声骂道：“混蛋，你要去哪？”

　　士兵指了指大树，结结巴巴的说道：“班长，我……我想去前面躲躲！”

　　童延枫骂道：“你这个笨蛋，打炮的时候什么地方都可以躲，就是树下和竹林、树林下不能躲！”

　　“为什么？”

　　士兵傻眼了，躲避炮弹的时候不是多的地方障碍物越多越好吗？

　　看到士兵不解的眼神，童延枫就知道这小子是个菜鸟，拉着他跑到一辆索摩亚坦克的后面慢慢的一边跟着坦克前进一边解释道：“你小子还真是个傻大胆，你知不知道炮弹要是不落在地上而是落在树上会有什么结果吗？虽然炮弹在树上爆炸，冲击波是炸不到我们，但是那些弹片可是像天女散花‘哗啦’一声往下乱飞，到时候你小子就是趴在地上也没用，你越是趴下死得就越快。”

　　士兵吓了一跳，赶紧问道：“班长……那……那怎么办啊？”

　　“怎么办？”童延枫瞪了他一眼，这才用教训的口吻说道：“这种情况能避免就尽量避免，要是实在碰上了，你小子可要记住，千万不能趴下，你得带上钢盔蹲在地上，尽量缩小自己的体积，至于能不能活下来就得看你的造化了。”

　　士兵缩了缩脑袋，怯生生的问道：“班长……那也太……太危险了”

　　“小心……”

　　童延枫一把将这名士兵扑在了地上，他们刚趴下不久，一窜机枪子弹就从从远处传了过来，子弹打在了前面坦克的装甲上形成了跳弹，击中了不远处的一名士兵，这名士兵被击中了胸部一声不吭的倒了下来。

　　“哒哒……”

　　童延枫一抬手，手中的冲锋枪一梭子扫出去，两名趴在地上的日军士兵立刻就倒在了地上不动弹了。

　　随着装甲部队的深入，日军的抵抗也愈发的激烈起来，战斗进行到中午，天空响起了一阵低沉的轰鸣声……


第三百一十九章 溃败

　　天空中的嗡嗡声惊动了正在激烈交战的双方，当双方士兵抬头向天上仰望的时候，正在防守的日军顿时发出了一阵欢呼声，因为在云层里出现的飞机是从东南方向飞来的。现在是个人都知道，从那个方向过来的飞机肯定是日军一方的。

　　而正在进攻装甲兵和步兵心中则是涌起了一阵阴影，这个时候天上出现了敌人的飞机可不是什么好事，要是被日军的俯冲轰炸机一顿轰炸的话，不但此次的进攻将以失败而告终，而且进攻部队也必将蒙受重大的损失。过了一会，一群黑压压的飞机就出现在了众人的面前，随后十多架九六式轰炸机飞出了编队向着坦克编队冲了过来。

　　牧野靖雄驾驶着一架零式战机盘旋在三千米的高空，看着下面密密麻麻的战机编队，他的心中涌起了一阵自豪，这下他们两个陆航大队出动了这么多的轰炸机和护航战机，再加上赶来支援的海军的舰载机，战机的总数已经达到了一百九十多架，一定可以将那些进攻的支那人全部炸平。

　　看着越飞越近的日机，李晨哲不得不接通了全团的公共频道命令道：“命令部队，停止进攻，摆出防空阵形，装填手打开塔盖操纵机枪，准备防空！”

　　说完，李晨哲打开了塔盖钻出了炮塔，一把抓住了固定在炮塔上的高平两用机枪，用力拉动了枪栓发出了哗啦的一声脆响，将枪口对准了东南方向的日军机群，双手紧紧的握住了把手。

　　李晨哲刚昨晚这一切，在他的身后的天空中又传来了一阵轰鸣声，六架被涂成了银白色的战鹰飞快的向正在向地面装甲部队俯冲的日机扑了过来。

　　那几架银白色的战机速度很快，尤其是从高空往下扑的时候更是快若闪电。很快就和正在往下俯冲的十多架九六式俯冲轰炸机接触了，只见一道道火光闪过，正在俯冲的九六式舰载俯冲轰炸机立即有四架冒出了火光和浓烟，打着转往地面栽了下去。

　　“好！”

　　“八嘎！”

　　看到日机被击落，阵地上不同的人发出了激动的吼声，不同的是日军阵地上发出的是怒吼声，而华夏军队发出的则是欢呼的声音。

　　“什么？支那人怎么会来得这么快！”

　　高空中的牧野靖雄看着迅速赶到的华夏机群，大吃了一惊，他不明变，为什么华夏人的战机总是来得这么及时，好像专门等着他们一样。

　　“牧野君，我看了一下，支那人的机群里几乎一大半都是他们的新式雷电战机！海军的九六式舰载机根本不是他们的对手，还是让我们的零式战机上吧？”耳麦里传来了石井空一的声音。

　　牧野靖雄脸色阴沉的说道：“我看到了，而且数量还不少，支那人这次出动的战机数量可不少，至少有一个大队的兵力，而且大半都是新式的雷电，只有一部分是原来的野猫战机。石井君，你现在马上率领一个零式战机中队缠住支那人的战机，掩护轰炸机的攻击。”

　　“哈伊！”

　　石井空一答应一声，对着通讯器说了几声，立即带着二十多架零式战机向前方十多架正在追逐日军九六式舰载轰炸机的雷天战机扑了过去。

　　“哈哈，小鬼子，今天你们的对手是我！”

　　早就等候在一旁的张佳早就等候在一旁，看到日本人的零式战机出动后，他兴奋的大喊了一声：“兄弟们，开工了，上啊！”

　　说完，迫不及待的他立刻率领着三中队驾驶着最新装备的“泼妇”战机，向着脱离了大队人马的零式战机编队扑了过去。

　　“纳尼，支那人竟然拿派出了野猫出来和我们作战？他们都傻了吗？”

　　看到前方扑来的“野猫”战机，石井空一不禁狞笑起来，在他看来，华夏人用那种性能远不如零式的野猫战机出来迎战纯粹是脑子秀逗了，他们这时要给自己的功勋簿上添加新的战绩吗？

　　想到这里，石井空一打开了通讯器大声说道：“帝国的勇士们，前面的支那飞机你们都看到了吗？那都是支那人给咱们送的功勋，一共有二三十架呢，谁要是不想要的趁早说一声，我和别人全包了！”

　　“哈哈……”日军飞行员们全都狞笑起来，第一次看到泼妇战机的他们很是自然而然的把泼妇战机看成了野猫战机，在他们看来，这简直就是白白送给他们的战功啊，因此一个个全都争先恐后的朝着第三中队扑了过去。此时的第三中队在他们看来不过就是一群待宰的羔羊，而自己就是一只正待扑食的老虎，因此他们都跟在了石井空一的后面杀气腾腾的向着前方杀了过去。

　　“杀！”

　　冲在最前面的冯晓明看到前面飞来的日机，一推操纵杆，硕大的泼妇战机灵活的一摆机尾，战机以极小的半径划了个圈，一下就咬住了这架零式的机尾，在咬住对方机尾的同时，食指灵巧的推开了射击按钮的盖子，随即轻轻一按，战机立即喷出了六道炙热的火光，被咬住的零式在空中化成了一团火光。

　　“八嘎，可恶！”

　　在后面看到这一幕的石井空一不禁大怒，被怒火冲昏了头脑的他并未注意到刚才那架在他眼里已经落伍的野猫和以往的野猫战机有什么不同，他只是单纯的以为是那架零式战机的飞行员只是因为大意火倒霉才被击落，而自己作为他的队长，有责任也有义务替手下报仇。

　　就这样，石井空一一推节流阀，座下的零式战机立加快了速度向着冲了过去。

　　“来得好！”

　　刚击落了一架零式冯晓明正嫌打得不够过瘾，看到一架零式冲过来，不惊反喜，反倒是兴奋的大叫了一声，一摆操纵杆，硕大的泼妇立即一个翻滚也冲了过去，双方立即就在空中缠斗了起来。

　　但是这一接触，石井空一就大吃一惊，这哪是他认识的野猫战机啊，这完全就是另外一种全新的战机啊！不但切半径时比起零式也不渝多让，而且这款战机在翻滚、爬升时的速度竟然比零式战机还要快了近一倍，双方纠缠不过三分钟，石井空一就频频遇险，好几次都差点被身后的泼妇击中，最后要不是仗着他精湛的飞行技巧，他早就被击落了。

　　“这不是野猫战机！”

　　直到这时，石井空一才猛然醒悟过来，收拾起先前轻蔑的心情仔细打量起面前的这架战机，他这么一仔细观察，立刻就发现这款战机比起他所认识的野猫战机虽然很像，但是在体积上却大了一圈，就像是野猫战机的放大版。

　　“难道支那又出了一款新型战机吗？”

　　石井空一心中一惊，来不及多想的他立即做了好几个翻滚，摆脱了身后战机的追杀，随即打开了通讯器大声叫道。

　　“牧野君，不好了，支那人的这款战机不是野猫，他是一款新型的战机！你们要……”

　　“咚咚咚……”

　　石井空一的话还没说完，他就感到机身一震，原本灵动的飞机顿时就像个时空的秤砣般往下坠了下去。原来石井空一光顾着向牧野靖雄报告，却忘了在自己身后还有一只猛虎，而且这只猛虎比他还要灵活凶猛，就在他说话的时候趁机咬住了他的尾巴给了他一梭子。

　　“这个混蛋！”

　　气急败坏的石井空一拼命的想要控制战机，但是忙活了一会战机却丝毫没有起色，最后他回头一看，才发现自己的尾舵已经不见了，情急之下的他推开了机舱盖，一把扯开了身旁的安全带，正想跳伞。却没想到一串子弹又跟着飞了过来，这回可是击中了他的油箱，整架飞机顿时在空中凌空爆炸解体，这位五十飞行大队的副队长就跟着他的战机化成了一团火焰。

　　“石井君！”

　　这一幕被在远处指挥作战的牧野靖雄看得清清楚楚，看到好友被打死，牧野靖雄只感到心肺都要爆炸了，目眦欲裂的他大声下了一道命令，“所有战机，立即对支那人发起全面攻击，发起全面攻击！”

　　随着牧野靖雄的命令，华日双方的一场大空战开始了。

　　空中到处都是交织错过的流弹和不断冒烟的战机，此次日军的陆航出动了一百三十多架战机，其中轰炸机五十多架，包括四十架零式战机在内的护航战机八十多架，以及从第三舰队的航母上起飞的战机五十多架，总数达到了一百九十多架战机。

　　而空一师则是出动了四个飞行中队共一百二十多架战机，其中包括两个中队的泼妇战机和六十架雷电。从数量上开看空一师似乎要吃点亏，但和空一师清一色的战斗机比起来，日军的战机却是杂了许多，加之战机的性能也差了太原，因此这场仗一打起来就是个一边倒的景象。

　　凭借这泼妇战机灵活得令人发指的性能，牧野靖雄指挥的四十架零式在张佳他们的围剿下，不到二十分钟就被击落了三十三架，至于其他的九二式中岛战机以及九六式舰载战斗机被击落的就更多了，最后还是海航的人受不了，率先撤出了战场。


第三百二十章 苏瑞的大胆

　　“八嘎，海航这些混蛋，竟然先跑了，这些没有武士精神的败类！”气得暴跳如雷的牧野靖雄气得一拳砸在仪表盘上，仪表盘裂开，玻璃渣子刺进了他的手掌。

　　“大队长阁下，我们的人损失太严重了再不走就要全部玉碎在这里了！”一名中队长在无线通讯器里带着哭腔对着牧野靖雄哀求道：“支那人的新式战机太厉害了，根本不是我们能够对付的，这么打简直就是送死啊！”

　　牧野靖雄一脸黯然，华夏人这款突然冒出来的战机太妖孽了，原本零式就是以灵活、盘旋半径小，中低缠斗灵敏而出名，但是华夏人的这款新式战机不但盘旋半径丝毫不逊色，在翻滚爬升等性能上比起零式还要灵活得多，火力更是凶狠，零式战机刚一和人家交手就频频被他们咬尾。

　　更糟糕的是零式战机在制造时由于过于考虑机动灵活性，没有安装任何装甲保护飞行员和油箱，油箱也没有自封装置和灭火设备，一旦被击中十有八九就会在空中变成一团火焰飞行员连跳伞都来不及，正是这种原因导致了零式的损失格外的惊人，四十架零式除了自己外，剩下的零式战机只有不到六架，其他的战机就更不用说了，陆航总共一百三十多架飞机现在还在天上的已经不足四十架，而反观华夏人战机的损失却是微乎其微，现在还有一百多架在天上围着己方战机穷追猛打。

　　牧野靖雄脸上闪过痛苦的表情，沙哑着声音大声吼道：“撤退……撤退！”说完，一摆操纵杆，驾驶着零式战机来了个向后转，剩下的日机看到指挥官跑路，自然也不会留在这里送死，也纷纷跟着向东南方逃窜了过去。

　　看到日机纷纷逃窜，亲自带队的郑少愚制止了飞行员们要趁机追击打落水狗的要求，并对着通话器道：“老巢老巢，我是零零三，日机已经被我们赶走，轰炸机可以向前移动，重复一遍，轰炸机可以向前移动。”

　　“老巢明白！十分钟后赶到！”

　　看着地面上的几乎陷入停滞的进攻，郑少愚接通了李晨哲的频道，“李团长，我是空一师师长郑少愚，现在日机已被我们赶走，你们可以继续进攻，轰炸机十分钟后赶到，届时你们随时可以呼叫空中支援，明白吗？”

　　“明白，谢谢郑长官！”很快，耳麦里就传来了李晨哲的兴奋的声音。

　　李晨哲接通了全团的公共频道：“兄弟们，咱们的空中支援就要到了，现在全体进攻，进攻！”

　　“兄弟们，冲啊！”

　　天上日机被赶走，地面上正在交战的双方看得清清楚楚，接到了李晨哲的命令后，进攻部队士气大振，在李晨哲的指挥下，装甲团又发起了一波波猛烈的攻击。而这次的进攻却和刚才只是单纯的地面进攻不同，这次装甲团的进攻可是天上地上一体攻击。

　　虽然俯冲轰炸机暂时没有赶到，雷电战机也没有携带炸弹，但是天上的雷电战机也兼有俯冲轰炸功能，在八挺大口径勃朗宁机枪的扫射下，地面上的日军被打得伤亡惨重，剩下的也纷纷抱头鼠窜，一时间阵地上乱成了一团。

　　“顶住，全都给我顶住！”四十八联队的平野枫大佐挥舞着手中的指挥刀，拼命的指挥着周围的日军向正在向发动进攻的坦克冲去，这个时候，缺乏反坦克武器的他也只能把期望寄托在由士兵们组成的肉弹身上了。

　　“冲上去，杀光小鬼子！”

　　童延枫带着全班的士兵跟在坦克后面，手中的枪支不停的喷射着弹雨，打得向前冲来的日军士兵纷纷倒地。

　　经过了十多分钟的激战，童延枫终于跟着一辆索摩亚坦克冲上了日军的阵地。

　　“哒哒哒……”

　　手中的冲锋枪一抬，一串子弹从枪口喷射而出，打在了一名举着刺刀冲来的日军的脑袋上，巨大的冲击力将这名日军连钢盔带脑袋都打成了半截，白色的脑浆和红色的献血喷了一地。

　　“上……”

　　打死了这名日军后，童延枫率先跳进了战壕，战士们也纷纷跳了进去，开始清理起残存的日军。在装甲团和尾随步兵以及天上飞机的攻击下，四十八联队的残兵几尽被全歼，联队长平野枫大佐绝望之下举起了指挥刀剖腹自尽……

　　茂名警备指挥部

　　“铃铃铃……”

　　一阵电话铃声突然响起，早就等得焦急的苏瑞一把抓起了电话大声问道：“我是苏瑞，有什么事……什么？郑师长他们大获全胜，击落日机一百三十多架，其余的已经全部逃窜，好……好啊！”苏瑞的声音变得高亢起来，语气中带着掩饰不住的兴奋。

　　“军座，什么事这么兴奋啊？”这时，刚走进来的梁治不禁好奇的问了一句。

　　“哈哈……小日本的空中力量被咱们打残了，这回咱们可以尽情的使用轰炸机了。”得知了日军飞行集团被重创之后，苏瑞的心情十分的好，他满意的说道：“原来我之所以不同意立即出动轰炸机帮助装甲团进攻，就是怕轰炸机受到太大的损失，现在好了，小鬼子孬了，咱们再也不用顾忌他们的飞机了。”

　　“嗯，我听说李晨哲他们也打得很辛苦，损失也很大。我认为，我们不妨加大轰炸力度，不但是斯图卡轰炸中队，我们还可以把重型轰炸机也派出去，用雷霆万钧之势把日本人的重炮旅炸掉。”

　　“动用重型轰炸机？”

　　苏瑞沉思了一下点点头：“好吧，既然日军的航空队主力已经被我们重创，现在派出轰炸机也不是不可以，也好为我们日后的轰炸日本计划做个实习也好。”

　　“军座，你真的决定了，要轰炸日本吗？”

　　听到苏瑞的话，梁治原本就不变的表情变得更加严肃了，“你要知道，要是我们真的轰炸了日本，日本人可是会发疯的。要是日本人发了狂，我们能承受这么大的压力吗？”

　　“是啊！”

　　苏瑞轻叹了一声就不说话了。

　　说实话，轰炸日本的计划早就在苏瑞的心里思虑过好多次，梁治也带着一帮子参谋在图上作业了好多次，计划也坐了好几个，但是他们最担心的就是他们能否承受日本人接下来的惨烈报复。

　　自从明治维新以来，日本就没有受到过外国势力的入侵，近百年来日本人一直坚信自己的国家就是天佑之国，苏瑞担心的就是要是他们突然轰炸日本，日本人心中的信仰突然只见崩溃，会不会做出什么疯狂的事情来。要是日本人突然发狂，将苏瑞和三百军列为头号大敌，动用上几十万人向茂名地区发动突然进攻，苏瑞很是怀疑自己小小的地盘能否抵挡得住如同潮水般涌来的日本人。

　　正是由于这样的考虑，苏瑞才一直没有下令实施轰炸日本的计划。

　　轻叹了一声，苏瑞这才轻声问道：“子然，你说要是我们再扩兵的话行么？”

　　“什么，又要扩兵？”

　　梁治微微吃了一惊，有些焦急的说道：“军座，现在我们实际控制的地方只有茂名、阳春和恩平三个县，供养三个师的六七万人马已经很勉强了，要是再扩兵的话我怕我们会承受不起啊。”

　　苏瑞皱了皱眉头：“我们不是还有出售药品和军火的资金来支撑么？”

　　梁治摇头道：“正是因为我们还有这些资金来支撑，所以我们才能实施重建阳春的计划。否则你以为凭借着恩平和茂名那点可怜的税收能支撑我们数万大军的开销么？”

　　“唉……”

　　苏瑞也有些挠头了，现在的茂名人口不少，扩兵很容易，一声令下就能招收成千上万的农民和青年入伍，但问题是将部队扩编后拿什么养活他们。没错，有了变异电脑的苏瑞固然可以凭借着电脑兑现出无数的武器，但士兵不是光有武器就成的，现在的三百军六七万人马每天光是吃的粮食就能堆成一座小山，要是再招收个三四个师的人马，别的且不说，光是粮食就能把人给愁死。

　　又叹了口气，苏瑞挠了挠头说道：“子然，现在看来，我们的兵力还是不够用啊，你有什么办法让我们的实力迅速增加吗？”

　　“当然有。”梁治没好气的说道：“你把广州给光复了，依照广州的经济能力别说再招三个师的兵力了，五个师也行啊。”

　　“呃……”

　　苏瑞白了梁治一眼，“要是我收复了广州，日本人……嗯……”

　　说到这里，苏瑞的语调不禁开始变得低沉，慢慢的沉思起来。过了良久，才说道：“子然，你说我们有可能占领广州么？”

　　“咳咳……”

　　乍听到苏瑞迪的话，饶是以梁治的沉稳也不禁被呛到了，占领广州，军座也太敢想了吧？

　　梁治哭笑不得的说道：“军座，你确定你没有说胡话吗？”

　　“当然，我没有说胡话。”苏瑞的眼睛在放出一丝光芒，“我想了想，我们还是可以占领的！”


第三百二十一章 苏瑞的决心

　　“军座！”

　　梁治大惊，生怕苏瑞冲动之下会做出什么不理智的事情出来，赶紧劝阻道：“军座，您可得想好了，日本人可不会眼睁睁的看着咱们光复广州的，届时不仅是古庄干郎会发疯，整个二十一军都会把矛头对准咱们，恐怕就连武汉地区的十一军也会出手的！”

　　“发疯，老子最不怕的就是发疯！”苏瑞的脸上也呈现出了一种奇异的目光，“现在十一军面对着中央军七十过个师的压力，都有些自顾不暇了，怎么可能有精力来对付我们，除非他不打算要武汉地区了。既然古庄干郎这么喜欢和我们三百军对着干，老子就让他吃不了兜着走！”

　　来到这个时代已经两年多了，苏瑞也从一个七八条枪几十个人的散兵游勇组成的小团体变成了一个拥兵数万的实力派的地方军阀。但是苏瑞却依然觉得自己的发展还是太慢了，曾几何时，苏瑞也自信满满的认为凭借着自己手中的金手指在三两年内就大杀四方，五六年时间就可以灭日屠美。

　　但是理想是美好的，真正做起来时苏瑞才发现掣肘自己发展的因素实在是太多了，一个势力想要发展，并不是说有了武器就万事大吉的，人才、经济、粮食、以及政治上种种因素都在无形的影响着。那种一穿越就王八之气四射，小弟纷纷来拜的场面只能存在于幻想里，真正的现实不会有这么狗血的事情。

　　就拿苏瑞来说吧，现在他的三百军已经可以说是兵强马壮，但是在华夏国民的心中他依然只是一名将领，一名能打胜仗的将领，仅此而已，而绝不会有人把他看成是一个单独的政治势力，原因无他，因为苏瑞冒出的时间太短，底子太单薄，手底下的人才储备也太少了，仅仅拥有三县之地的他充其量只能算得上一个不错的小军阀而已，在华夏的范围来说根本就不算什么。

　　因此苏瑞想要在短时间内扩大自己的影响力，那就只有一个办法，那就是多占地盘，占领更多的地盘。如果能够收复广州，苏瑞相信无论在华夏还是世界范围内都会引起强烈的反响，不禁他的地盘会急剧扩大，而且他的影响力也能在短时间内辐射到整个广东地区和他的周边范围内。

　　有感于此，苏瑞才会想出了这么一个异想天开的想法，光复广州。

　　但是，这时旁边却有人开始朝苏瑞泼冷水了。

　　“军座，您的想法固然是好的，但是现在我们的问题是李晨哲的装甲团和一个步兵团还在日军两个师团的包围圈里，一个不慎就会全军覆没，您难道就不担心吗？”

　　苏瑞转头看了看梁治一会，才笑道：“子然，你的优点就是做事细致、心思缜密，这也是一名优秀的参谋长所必须具备的品质，但是你的缺点也有，那就是做事的魄力不够，遇事时不够果断。诚然，你的担心是对的，现在日军三个师团近六万人马向我们压来，摆出了一副势在必得的架势，按理说这么多兵力压过来我们能自保就不错了，但是你不觉得这也是我们的机会吗？”

　　“机会？”梁治想了好一会，眼中突然闪过一丝惊愕，突然叫了起来：“军座，你是……你是向把那三个师团都……”

　　苏瑞笑了，“怎么不行么？你说咱们要是能重创这三个师团，或者说干脆把这三个师团都留在这里，咱们距离光复广州的梦想是不是更近了呢？”

　　“嘶……”

　　梁治搓了搓牙花，吃惊的看着苏瑞，这个军座胆子越来越大了，先前只是想重创一个师团，让日本人知道他们的厉害，现在好了，他的胃口越来越大，竟然想要吞了这三个师团了，难道他不知道就算是六万之猪杀起来都没这么容易，更何况是日军啊。

　　梁治摇摇头：“好吧，我不知道到底是我的思维跟不上时代还是你疯了，总之我不认为这是个好主意，你现在最好还是多关心一下装甲团的攻势到底怎么样了。”

　　“你不用担心。”苏瑞很有把握的说：“郑少愚刚把两个斯图卡中队派了出去，我又调集了一个‘解放者’重型轰炸机中队过去支援，我就不相信还有哪个不开眼的能拦得住他们的！”从后世过来的苏瑞或许在战术上不是非常精通，但是他却牢记着后世的一句军事名言，“你只要控制了天空，地面和海面上的战争你就赢了一半了”。

　　这句话并非夸大，因为美国人已经在海湾和科索沃等一些战争里把这句话演绎得淋漓尽致了……

　　“呜呜……”

　　一架黑色的秃鹫带着呼啸的警笛声以垂直的高度从三千米的高空俯冲下来，一枚五百公斤的高爆航空炸弹从它的机腹脱落，带着俯冲和自身的重量，炸弹准确的落在了一门九八式三二零口径的臼炮的旁边，巨大的爆炸声和冲击波将整个大地震得一阵颤抖，这门重达二十多吨的重炮瞬间就变成了一堆零件飞向了四周，周围的数十名正在忙碌的士兵更是在瞬间化成了一团团血雾。

　　“射击，立即射击！”

　　第六重炮旅团长高田大輔少将脸上满是硝烟之色，挥舞着指挥刀拼命的指挥着几门大正十一年式七五毫米高射炮向着天上射击。

　　自从第五重炮旅团被苏瑞派出俯冲轰炸机给炸没了之后，日本政府又迅速组建一个重炮旅，就是第六重炮旅团。这次日本人也吸取了教训，加大了旅团防空炮的数量。整个旅团不仅有原来的标配二零毫米双联高射炮、三七毫米高射炮，七五毫米高射炮，甚至还装备了大正十四年式一零五毫米高射炮，防空火炮数量达到了八十多门。

　　虽然现在重炮旅二四零以上口径的重型火炮由于完全展开需要一定的时间，因此尚未部署完毕，但那些高射炮却没有这个问题，看到空中飞来的遮天蔽日的飞机，这些火炮全都开始对着天空倾吐出了火舌，一枚枚炮弹在高空爆炸，形成了一道道黑色的弹幕。

　　“轰……”

　　一架斯图卡战机在三千米的空中机头一转，正要低头俯冲，却被一枚七五口径的高炮炮弹击中，机身的后半部被炸成两截，爆炸引爆了机身上携带的炸弹，整架飞机顿时在天空中变成了一团火球。

　　“混蛋！”

　　看到这一幕，轰炸中队队长黄磊中校牙齿摇得格格响，他没想到日军的重炮旅的防空火力竟然会这么猛，让他们两个中队的斯图卡轰炸机面对着密集的防空炮火竟然有种束手无策的感觉。

　　不能再这么耗下去了，否则形式会对自己越来越不利的，现在护航的战斗机大部分都已经返航加油了，只有不到一个中队的雷电战机在周围护航，要是日本人的战机再来一次的话那乐子可就大了。

　　“长官，让我去把小鬼子的防空火炮给炸了吧，这些防空火炮太他妈讨厌了！”一名小队长气愤的对黄磊说道。

　　黄磊虽然心里也在冒火，但却没有丧失理智，他看着地面射出来的密密麻麻的防空炮火摇头道：“不行，现在小鬼子的炮火太密集了，要是强行进攻的话损失就太大了。”

　　“那怎么办？若是没有我们的支援，地面上的装甲部队和步兵兄弟们打得很吃力啊？”

　　“我有什么办法？”黄磊没好气的说道：“我总不能拿兄弟们的生命去冒险吧。”

　　就在黄磊左右为难的时候，一个声音插了进来，“黄队长，重型轰炸机中队正向这边赶来，你们先脱离接触战场，等那些‘解放者’们先行轰炸一番你们再来补位。”

　　“明白！”

　　黄磊心里虽然有些郁闷，但也不得不服从命令，带着他的中队脱离了战场，在战场的另一边，另一个斯图卡中队也做着和他一样的事情。

　　“将军阁下，支那人的飞机逃跑了！”看到天上原本密密麻麻的轰炸机朝着远处飞去，一名炮手指着天空兴奋的叫了起来，“半载，我们胜利了！”

　　“哟西，看来支那人终于抵挡不住了。”高田大輔少将的脸色也送了口气，对身边一名参谋道：“你马上命令炮火对阵地前方进行覆盖，阻止支那战车的进攻。”

　　参谋犹豫了一下说道：“少将阁下，可是现在支那人的战车已经距离我们阵地太近，几乎超出了我们的最近射程，要是强行射击的话恐怕会误中我们的部队啊！”

　　高田大輔咬了咬牙，“现在顾不了这么多了，命令炮火开炮吧！”

　　“哈伊！”

　　正当这名参谋正要离开的时候，天空中又传来了一阵低沉的轰鸣声，这种轰鸣声比起刚才斯图卡的轰鸣声更加低沉有力。

　　“嗯，不好，支那人的战机又来了！”

　　高田大輔少将脸色一变，立即抬头向天上望去，只是直到把眼睛都望酸了也看到不到飞机的影子。

　　这时，在八千米的高空上，黄子康坐在B24“解放者”宽大的驾驶舱里，望着下面的朵朵白云和细小的黑点，沉声说道：“全体注意，开始投弹！”


第三百二十二章 第六重炮旅团的覆没

　　B-24“解放者”轰炸机作为在另一个时空中美军在二战里生产和使用最多的主力轰炸机，它的性能是十分强悍的，不但航程达到了五千多公里，而且它的载弹量也达到了惊人的六顿之巨。

　　六吨的载弹量意味着什么呢，六顿的载弹量意味着一架“解放者”出动一次可以携带三十枚两百公斤级别的航空炸弹，也可以携带十二枚五百公斤的重型航空炸弹或是六枚一吨重的超重型炸弹。

　　不过今天轰炸的是日军的重炮阵地，携带两百公斤以上的炸弹纯粹是有些浪费了，因此今天解放者中队携带的全都是一百公斤级别的炸弹。

　　因此，当三十架解放者排着密集的编队，将全部携带的一千八百枚，共一百八十吨的航空炸弹倾泻在第六重炮旅团的头上时，第六重炮旅团悲剧了。

　　从八千米的高空中如同倾盆大雨洒落下来的高爆炸弹将第六重炮旅团彻底给炸得没了脾气，从空中往下看，就会发现整个地面就如一张密集的大网给网住了，黑色的礼花在地面上不停的闪着死亡的光芒，犹如一把死神的镰刀疯狂的收割者日军士兵的生命。

　　在这种铺天盖地的轰炸下，日军的防空炮火根本就来不及做出反映，不过即便是能做出反映也没有用，因为解放者所在的八千米高度可是他们够不着的天空，而能够得着的大正十四年式一零五毫米高射炮数量却是太少，而且准头也是奇差无比，当他们把炮弹打到八千米的高空，飞机早就跑远了。

　　解放者轰炸机中队来的快，去得也快，抵达、投弹、离开这个过程加起来还不到五分钟，等到他们姗姗离去时，几分钟前还在嚣张的日军阵地早已经千疮百孔一片狼藉……

　　“旅团长阁下，阁下，快醒醒！”

　　当高田大輔少将慢慢的从昏迷中醒过来时，看到的是一张被硝烟熏得漆黑的脸孔。

　　听着熟悉的声音，高田大輔晃了晃脑袋，认出这是第重炮第二联队的联队长长野浩然，这才吃力的说道：“原来是长野君啊，现在阵地怎么样了？”

　　长野浩然带着哭腔说道：“阁下，我们的阵地……我们的阵地快被炸没了！”

　　“什么？我们的阵地没有了吗？”

　　高田大輔情急之下猛的坐起了身子，只是他刚一坐起来就感到自己的右腿一阵剧痛传来，疼得高田大輔情不自禁的发出了一声闷哼，他低头一看，自己的右腿已经被人用急救包给包了厚厚的一层。他立刻就明白自己刚才受伤了。

　　他顾不上疼痛，抓住了长野浩然急迫的问道：“长野君，你告诉我，我们的阵地到底怎么样了？损失如何”

　　长野浩然急忙说道：“旅团长阁下，您的右腿负伤了，您现在还不能乱动。至于阵地……”

　　高田大輔心里一沉，挣扎着要站起来。长野浩然赶紧扶住了他，他转头向周围望去，眼前的一幕让他这个以冷静著称的将领也感到头脑一阵眩晕。

　　就在刚才还在他周围的几门大正十一年式七五毫米高射炮此时已经不见了踪影，它们唯一留下的痕迹就是几根扭曲的铁管、几个弯曲的炮弹壳和形态各异的穿着土黄色军服的日军尸体。

　　“其他的阵地呢，他们怎么样了？”

　　看到这样的情景，高田大輔再也支持不住了，一屁股瘫坐在地上，脸上闪过一丝绝望的神色。过了一会才凄然问道：“长野君，你告诉我，整个第六重炮旅团都被炸毁了吗？”

　　长野浩然叹了口气道：“没有，但是刚才支那人的这一轮轰炸机至少炸掉了我们百分之五十的重炮和一大半的高炮，人员也损失了近半。”

　　高田大輔只觉得眼前一黑，差点又昏了过去。这才多久啊，就损失了一半的重炮和过半的高炮，这下子让他拿什么来抵挡那支来势汹汹的华夏装甲部队啊。

　　华夏有句话说得好，福不双至祸不单行，就在高田大輔刚要说话的当口，天空中又传来一阵嗡嗡的轰鸣声，众人一抬头，刚才刚刚退走的华夏轰炸机又飞回来了。

　　黑色的秃鹫犹如一群最讨厌的幽灵，他们飞来后在三千米的空中慢慢的盘旋着，仿佛在仔细的观察着自己的猎物。而这时，地面上零零落落的防空炮火再也不能对他们产生什么威胁了，是以他们才得以这么大胆的观察着自己的目标。

　　突然，为首的两架秃鹫把头一低，犹如扑食的鱼鹰般从三千米的空中以九十度的角度直扑而下，很快两枚炸弹就随着他们从空中掉落下来。

　　“轰……”

　　两声巨响几乎是同时响起，两道笔直的黑烟也升腾而起，随着剧烈的爆炸声，一团团碎石泥块向四周飞溅。

　　高田大輔痛苦的闭上了眼睛，随着对三百军的了解的加剧，很多日本军官和士兵都知道，三百军的主力俯冲轰炸机就是一种可怕的家伙，它不但能以九十度的角度飞行对地面进行俯冲轰炸，而且还炸得异常的精准。但是更让日本官兵感到恐惧的是这个家伙在轰炸的时候还会发出一种让人感到恐惧的警笛声，因此日本官兵都叫它为从地狱里出来的尖叫秃鹫。

　　看着黑压压的轰炸机群，再听到越来越近的爆炸声和枪声，高田大輔知道自己的地面警卫部队的阵地也要被突破了，他慢慢的闭上了双眼，对着长野浩然惨然说道：“长野君，看来我们今天都要玉碎在这里了，你赶紧命令士兵们将剩下的火炮都炸了吧，身为帝国军人，绝不能让帝国宝贵的火炮落在支那人的手里。炸完了火炮之后，你……你就赶紧带人杀出一条血路逃走吧。”

　　长野浩然的泪水禁不住倜然而下，“旅团长阁下，那你呢？”

　　高田大輔苦笑了，“我是第六重炮旅团的旅团长，现在重炮旅团已经不复存在了，你觉得我还有脸面回日本吗？”

　　长野浩然大哭道：“那我也不走，我也要陪着您剖腹谢罪！”

　　“闭嘴！”高田大輔不知从哪来了力气，大声骂道：“虽然第六重炮旅团不在了，但是我们的炮手也是帝国宝贵的财富，帝国培养一名合格的炮手不容易，你现在的任务就是把重炮都炸掉后带着他们逃离这里，以后再找机会为我们报仇，你明白吗？”

　　“哈伊！”

　　长野浩然知道高田大輔心意已决，只好依依不舍的对着敬重的旅团长重重的鞠了个躬，这才带着周围十多名士兵向一旁跑去。目送着长野浩然的离开，高田大輔微微叹了口气，他拖着受伤的病腿艰难的转了个身，朝着东方跪了下来，拜了几拜，随后抽出了腰间的指挥刀，慢慢的朝着自己的腹部刺了进去……

　　当李晨哲带着装甲团和步兵团冲上第六重炮旅团的阵地时，看到的只是一具具被炸成了奇形怪状的尸体和一堆堆扭曲的钢铁。

　　“操……这些小鬼子怎么这么快就完蛋了，老子打得正上瘾呢。”

　　李晨哲望着周围的正不断冒着青烟的地方心里一阵遗憾的同时也是一阵庆幸。这次突袭第六重炮旅团的行动虽然在途中发生了一些波折，中间几次遭到了日军的顽强阻击，刚才重炮旅向他们发射炮弹进行拦阻的时候他们就损失了不少的坦克，最后还是轰炸机及时赶来，替他炸掉了不少的火炮，最终完成了任务，这下他总算是可以向军座报捷了。

　　重重的将身子靠在了身后的硬皮靠座上，李晨哲长长的吐了口气，总算是完成任务了，否则他还真不知道该如何向军部、向柏师长交待。

　　还没等李晨哲喘口气，一个急促的声音就从耳麦传了出来，“壁虎壁虎，我是瞪眼，我已经观察到，在你部后方正有一股日军向你们扑来，数量约为两个联队，第一波日军大约在十分钟后和你部接触，请做好接敌准备！”

　　“什么，这么快？”

　　李晨哲来不及发出哀叹，赶紧打起了精神打开了公共频道：“各单位注意，各单位注意，消灭日军重炮旅团的任务已经完成。现在有两个联队的敌军正向我部扑来，各营迅速做排列好阵形，步兵在后，我们准备向后突围！”

　　下完命令后，李晨哲又接通了正在天上盘旋的轰炸中队的频道：“轰炸中队，我是壁虎，我们的后面出现了大批的日军步兵，现在我部正要向后突围，请求空中掩护，重复一遍，请求空中掩护！”

　　很快，来自空中的答复就到了：“我是轰炸中队，请求收到，你们尽管突围，我们会尽量掩护你们！”

　　“壁虎明白，现在马上突围！”

　　有了轰炸中队的保证，李晨哲的心也放了下来，他相信凭借着自己坦克坚固的装甲和猛烈的炮火，那些日军的步兵想要当住自己的脚步简直就是白日做梦！


第三百二十三章 反映激烈的古庄干郎

　　“一定要把支那人全部留在这里，绝不能让他们逃走！”

　　第六重炮旅团全军覆没的消息传到了斋藤力三郎的耳中后，原本就被四十八联队的覆灭弄得焦头烂额的斋藤力三郎发狂了，当场就在师团指挥部里拍了桌子发了火。

　　参谋长高山公通犹豫了一下后说道：“师团长，我们五十六联队和三十八师团的第二二八联队已经向那支孤军深入的支那部队杀过去了，想必即便不能全歼他们，重创他们应该也是可以的吧？”

　　斋藤力三郎摇摇头：“不行，支那人的装甲部队战斗力可不是一般的强悍，四十八联队的下场你不是没看到，仅凭两个联队是拦不住他们的，五十六联队只能是稍微阻止他们的脚步。”

　　高山公通沉默了，四十八联队的覆没他当然知道，只是他认为华夏人的部队已经打了大半天，就算是铁打的人也应该累了，现在派两个联队过去难道还不能对付他们吗？

　　斋藤力三郎继续补充道：“还有就是沟通的问题，我不认为两个仓促联合在一起的部队能默契的配合好，所以这次我很不放心。”

　　看着恍若老了好几岁的斋藤力三郎，高山公通暗暗叹了口气，第四十八联队和第六重炮旅团的覆灭给了斋藤力三郎很大的压力，要是再不做点什么，师团长屁股下的位子恐怕就悬了。想到这里，高山公通就安慰道：“师团长阁下你也别这么担心，第六旅团的损失咱们固然有责任，但三十八师团也别想置身事外，有人帮咱们分担一半的责任事情就还有转机的。”

　　斋藤力三郎苦笑道：“三十八师团？你是说佐野忠义那个狡猾的老狐狸？他是不会承担一丝一毫的责任的，我太了解这个家伙了，早年我和他一起在陆大念军校的是时候他就是出了名的狡猾怕死，现在想要叫他和我一起承担责任那根本就是一件不可能的事情。”

　　高山公通苦恼的说道：“那我们怎么办？四十八联队已经完了，现在五十六联队也派上去了，剩下的两个联队还要固守阵地，否则支那四百师要是趁机发动攻击我们拿什么来防守？师团长阁下，您还是亲自给佐野忠义师团长打个电话吧。”

　　斋藤力三郎长吸了口气，最后才无奈的说道：“高山共通这个混蛋，事到临头还是磨磨蹭蹭的，好吧，我亲自给他打个电话。”说完，他伸手拿起了桌上的电话……

　　第六重炮旅团的覆灭不但让斋藤力三郎出了一身冷汗，也震动了远在广州的二十一军，加上三百军的攻势，使得二十一军司令部里乱成了一团。

　　二十一军司令部的一间办公室里，已经连续三天三夜都在办公室里度过的古庄干郎铁青着脸，眼角还堆了一大颗眼屎，头上的头发也乱成了一堆鸟窝，神情呆滞的坐在窗户旁低头不语。

　　参谋长田中久一就坐在他的旁边苦苦劝道：“司令官阁下，重炮旅团已经被支那人全歼，加上我们的陆航和海航也被遭到了重创，我们还是赶紧命令十八师团和三十八师团取消原来的计划吧。”

　　“计划取消？”

　　听到这句话，古庄干郎的神情一动，随即脸上闪现出了怒色，“不行，支那人再怎么强大也只有一个军，而恩平方面只有一个师，我就不信用三个师团还攻不下它。重炮旅团没了也就没了，我相信凭借着帝国武士们的勇武，一定能将恩平攻下来。”

　　此时的古庄干郎就像一名输红了眼的赌徒，不断的将手中的筹码投放到了赌桌上。

　　看到古庄干郎已经有些丧失了正常的判断，田中久一赶紧劝道：“司令官阁下，我们现在要做的不是攻下恩平的问题，而是要尽快稳固江门，否则若是支那三百军趁机杀过来，别说攻占恩平了，恐怕就连江门也要危险了。”

　　“危险！”古庄干郎冷笑着说道：“我们是军人，军人做的事情有哪一个是不危险的？想要取得胜利就要有豁出去的准备！”

　　“可是现在我们已经失去了陆航和海航的空中掩护，失去了重炮旅，甚至已经失去了一个联队，现在这个时候发动进攻那是在送死！”田中久一也火了，他冲着古庄干郎吼了起来。

　　“哗啦！”

　　古庄干郎猛的站了起来，一把拉住了田中久一的衣领，脸上挂着一丝疯狂之色，“你给我听着，现在我还是二十一军的司令官，所以你必须服从我的命令，你明白吗？”

　　田中久一虽然被抓住了衣领，但同样毫不示弱冷静的瞪着古庄干郎：“但我身为二十一军的参谋长，我不能眼睁睁的看着你带着二十一军往火坑里跳！”

　　“八格雅鹿……”

　　古庄干郎虽然气得太阳穴都突突直跳，但一时间还真拿田中久一没什么办法。

　　说到这里，就不得不说说日本的参谋体制，日本的武装部队的来源脱胎于西方国家，但主要仿制的是德国，尤其是参谋长这个职位，权利非常之大，但又和德国有些不同。日本的参谋长不但是一支军队里的二号人物，而且还有一个功能，那就是可以对部队的军事长官的作战计划指手划脚。

　　但是这还不算，在日军军队里还有一个非常蛋疼的传统，那就是部队在打了败仗之后通常的军事长官都会倒大霉，但是作为部队的二号长官的参谋长却往往安然无恙，这不得不说是一种非常奇葩的传统。这也是田中久一胆敢和古庄干郎当场顶牛的底气所在。

　　两人像斗牛般相互大眼瞪小眼的看了许久，古庄干郎这才喘着粗气道：“你不去下命令是吧，我亲自下命令！”一般而言，日本军队下发的作战命令要有军事长官和参谋长的同时签名才算完整，但要是情况紧急的话只有军事长官的签名也是可以的，古庄干郎这么做那就是意味着要撇下田中久一单干了。

　　田中久一也是牛脾气，粗着脖子大声说道：“司令官阁下，你这么做会后悔的！”

　　“后悔？”古庄干郎冷笑着抓起了电话道：“我只知道，要是再不搏一搏我才会后悔呢！现在我……”

　　“报告！”

　　古庄干郎还没说完，一名参谋就跌跌撞撞的推开门冲了进来大声说道：“报告长官，前线十八师团急电，支那三百军的三九九师已经抵达江门前沿，现在正向十八师团发了反攻！”

　　“砰……”

　　古庄干郎手中的电话从手中滑落掉在了地上，发出了一声沉闷的响声。

　　“这……这不可能，支那人他怎么敢……他怎么敢向我们发动反攻。”

　　神情呆滞的古庄干郎代理当场，嘴里情不自禁的呢喃着，随即这才猛喝道：“三十八师团呢，佐野忠义难道是死人啊！十八师团遭到攻击，近在咫尺的他难道不会救援吗？”

　　“师团长阁下，三十八师团不是不救援，而是他现在也遭到了支那四百师的反攻，而且……而且支那的三九八师也正在迅速向三十八师团靠近，他们现在也是自顾不暇啊！”

　　这个晴天霹雳般的消息不但把古庄干郎给打傻，一旁的田中久一也不由得砸吧砸吧了嘴巴，和三百军打了这么久的交道他对三百军的编制也算是比较了解。三百军的主力部队自然就是那三九八、三九九、四百师这三个步兵师和一个装甲团，直属于军部的警卫团一般是拱卫着茂名不会出动。现在三个师竟然都出现在江门前线，这意味着什么？

　　田中久一越想越怕，他猛的转身和古庄干郎打了个照面，两人异口同声的说道：“不好，支那人要打江门！”

　　两人都不是蠢人，三百军的行动他们一转眼就猜出来了，从三百军全军出动的情报来看，苏瑞这是铁了心要拿下江门了，可笑的是就在刚才，他们还在为要不要派再次进攻而在这里争执。

　　古庄干郎有时候虽然有些固执，但毕竟是一名统帅十多万大军的司令官，危急时刻还是很镇静的。他立刻便斩钉绝铁的下了命令：“田中君，你马上给四十八师团发报，命令他必须在六个小时内赶到江门，否则军法从事！”

　　“哈伊！”

　　“另外，再给十一军的冈村宁次司令官发电报，告诉他我们这里的情况，请他立刻派出一到两个师团从湖南直插广东，威胁治安三百师的老巢茂名。还有马上给大本营发电报，请大本营立刻派遣陆航师团进驻广东，否则广东的战线就会有全线崩溃的危险！”

　　田中久一被吓了一跳，吃惊的望着古庄干郎说道：“司令官阁下，这……这么说是不是太严重了！”

　　田中久一是个比较稳健的人，做事喜欢一板一眼的进行，他没想到古庄干郎竟然会把事态估计得这么严重，一时间连他也被吓着了。


第三百二十四章 暗中帮忙

　　苏瑞只顾着他的光复广州计划，但是他却不知道由于他的“头脑发热”使得整个华夏都开始震动起来。

　　“卖报卖报，我国民革命军三百军在苏瑞将军的率领下正向江门发起进攻，日军十八、三十八师团正节节败退，预计不日即可占领江门，直逼广州！”

　　“卖报卖报，三百军全军出动直扑江门，日寇吓破贼胆，急令四十八师团增援江门。”

　　“江门危及，日寇二十一军手忙脚乱！”

　　鉴于三百军越来越强的实力以及对日作战的不断胜利，华夏各大报刊也派驻了各自的记者长期蹲守在茂名，苏瑞这次搞出的这么大的动静他们不可能不知道，因此对于这次三百军突然搞出来的大动作，中央日报、大公报、申报以及各大报纸都在第一时间给予了及时的报道，这下可谓是一石激起千层浪，全国都沸腾了起来。

　　广西桂林 第四战区司令部

　　战区司令长官张发奎看着桌上的报纸，很是有些头疼：“这个苏忠信，他到底要干什么？难道真的要光复广州吗？”

　　现在摆在桌上十多分报纸全都用黑体粗字以及各种标题叙述了三百军向江门进攻的消息，按理说张发奎应该感到高兴才是，但是让他感到郁闷的是苏瑞作为第四战区的副司令长官，在进行这么大的行动却没有和他这个战区司令长官打一声招呼，这让他感到十分的郁闷。

　　“笃笃……”

　　门外传来了敲门声。

　　张发奎头也不抬的说道：“进来！”

　　很快，一名穿着佩戴着中将军衔，各自魁梧的中年人走了进来。

　　“长官，您叫我。”

　　“哦，是煦苍啊，你来得正好，你来看看……都看看，太不像话了！”

　　来人正是四战区第十六集团军司令夏威，只见他微微一笑道：“司令，是什么人惹您生气啦？”

　　张发奎没好气道：“还能有谁，还不是我们那位苏副司令，你看看，他竟然在江门和日本人的二十一君弄出这么大的阵仗来，摆出了一副和日本人决战的架势，你说他这是想干什么嘛？”

　　夏威笑了，“张长官，这是好事嘛。苏长官在江门打得越热闹，咱们在这里就越安逸，这不是很好吗？”

　　张发奎瞪了他一眼，“你别跟我嬉皮笑脸的，我知道你们桂系这两年和那小子关系好，但是他也太不把我这个战区司令放在眼里了吧。这么大的事情竟然不向我请示，他眼里还有没有我这个长官？”

　　夏威劝道：“长官，您得想开点，这个苏瑞虽然行事有些孟浪，但您也要想想，这几年他们卖给了咱们多少药品？暗中用低价卖给了咱们多少武器弹药，没有他咱们四战区能在广东和日本人相持这么长时间吗？现在他即便是和日本人大打出手又怎么了？这对咱们来说这也是好事嘛，要是打赢了日本人在广州可就坐不稳啰！”

　　张发奎叹了口气：“我就是担心咱们这位苏老弟行事太过急切，要是攻下了江门，再兵逼广州的话日本人岂肯善罢甘休？要是到时候日本人倾尽全力来攻，我担心他抵挡不住啊！”

　　“不会的！”夏威倒是自信满满，“我相信苏长官既然敢提出这个计划，自然会有后手，日本人的二十一军在广东才几个师团啊？就是让古庄干郎憋足了劲的调兵他也调不出多少兵力出来，再调集兵力的话就得从福建调了，可是他敢吗？”

　　“嗯，说的也是！”

　　张发奎点点头，日本人的二十一军兵力本来就不是很充沛，只有六个师团外加一个混成旅团，上次第五师团被全歼后，日本人又从本土紧急调集了一个一零七师团过来，但这个师团无论是战斗力还是兵力都远不能和第五师团相比。现在日军在广东放了四个师团外加一个混成旅团，在福建放置了一零四和一零八两个战斗力相对较弱的师团，要是再调兵力的话福建那边可就要空了，张发奎相信古庄干郎再蠢也不会这么干的。

　　但是张发奎又想到了一个新的可能，“可要是日本人的二十一军从湖南出兵直扑广东呢？苏忠信能抵挡得住吗？”

　　“这个嘛……”这下夏威也为难住了，想了想苦笑道：“苏长官没有这么倒霉吧？”

　　“罢了罢了！”张发奎摆了摆手，“这一年多来多亏了你这位小老乡在前面顶着我们四战区才能过了一段安生日子，你给他发电报问问看，看看他们需要什么帮助没有，能帮人家的咱们还是帮帮吧。”

　　夏威一脸戏谑的问道：“长官，您这么做的话不怕被政训处那些人知道后上报给委员长呀？”

　　张发奎佯怒道：“你小子存心气我是吧。这里就我们两个人，还有谁知道？莫非你想打我的小报告？”

　　夏威呵呵笑了……

　　且不提张发奎这边的反映，三百军反攻江门的消息传到五战区，李宗仁听到后也叫来了参谋长徐祖诒商议起这件最近传得沸沸扬扬的事情。

　　“燕谋，我们这个小老乡可是真不安生，到了茂名还不到两年，你看他就搞出了多少事情啊？现在好了，他竟然打起广州的主意来了，也不怕把自己撑着。而且苏瑞占领了江门后，向东可以占领中山，向北可以威胁广州，进可攻退可守，要真是这样二十一君司令官古庄干郎就该睡不着了。”

　　徐祖诒有些担心的说道：“可是日本人会坐视他占领江门吗？”

　　“那就要看他们在广东的四个师团能否抵挡得住忠信的攻势了。”说到这里，李长官眉头微微皱了起来：“要是忠信能击败他们面前的十八、三十八和四十八师团，相信日本人就算是再不甘心也得乖乖推出江门，但是若是三百军战败……这个后果可就太严重了。”

　　徐祖诒苦笑道：“谁说不是呢？要是苏瑞战败，恐怕整个广东都会在短时间内沦陷，恐怕广西也免不了受到波折。”

　　现在苏瑞和三百军在广东一带已然是定海神针一般的存在，正是有了三百军的存在，才牢牢的拖住了日军二十一军的大半人马，也正是因为有了三百军挡在前面，他们的老巢广西才安然无恙，所以现在苏瑞这一和二十一军全面开战，李宗仁和张发奎他们才会这么紧张。

　　沉吟了一会，李宗仁才道：“燕谋，咱们现在有什么能帮上忠信吗？”

　　徐祖诒摇摇头：“我们和他相隔数千里，即便是想帮也帮不上忙啊。要说忠信现在最缺的应该是兵员吧，要不我们给向华（张发奎）发个电报，让他派出几个团的预备民兵给忠信你看如何？”

　　“嗯，这个想法倒是不错。”李宗仁点头道：“忠信这个最不缺的就是武器弹药，唯独缺的是人，现在咱们给他派去几个民团相信会对他有帮助的。”

　　“德公，你这么做委座要是知道了可是会很不高兴的哟。”

　　面对徐祖诒戏谑的眼神，李宗仁大手一挥，“怕什么，我李某人派人支援忠信是为了打日本人，难道这也有错了？要是忠信败了那后果就不用说了，可要是忠信胜了，并且占领了广州甚至广东全境，你说说，会是什么结果呢？”

　　徐祖诒倒吸了口凉气：“德公，你还真敢想啊！”

　　李宗仁嘿嘿一笑，目光中闪过一丝狡狯之色就不说话了。

　　随着苏瑞实力的增强，他和桂系的合作也越发的加深了。这两年来，他和李宗仁不但加深了合作，而且还几乎将桂系的军队重新武装了一遍。原本李白二人的桂系是华夏各系军队里装备最差的。士兵们穷得只能光着脚走路，装备就更不用说了，现在有了苏瑞的暗中支持，桂系也开始鸟枪换炮了，不但装备了清一色的德国毛瑟K98步枪，就连轻重机枪、迫击炮也有了，就连炮团也组建了三个，这些间接的使得蒋委员长对桂系和苏瑞越发的忌惮起来。

　　李宗仁没有说错，三天后当五个团的民兵预备役兵坐着汽车来到茂名时，受到了苏瑞的热烈欢迎。

　　别人不知道，苏瑞可是很清楚，在华夏的抗战期间，只有广西才有着全国最完备的预备役体制。整个抗战期间，全部人口仅一千余万人的广西抗战的时候，共征调了一百万兵员补充部队和组建新兵，出兵之多在华夏仅次于四川省，而按人口比例则居第一位。

　　广西地属边陲，自古经济文化相对落后，在明朝以前的历朝历代，是许多重犯的流放地，文人（如柳宗元），罪犯都被迫在此地流放，加上环境恶劣，“民气强梁”这就养成了广西民风骠悍，饶勇好斗的性格，当然也是当兵的好兵员。

　　原本苏瑞正在为手中兵力缺乏而苦恼，现在一下子就来了五个团七八千人的预备役士兵，这下可把他乐坏了，他立刻下令组建了一个补充师，加紧训练，准备随时开上战场。


第三百二十五章 暗流涌动

　　“雷长官，这边请！”

　　“您请看，这就是我们的子弹生产车间！”

　　在一间轰鸣着机器声响的车间里，雷少雅和黄孤寒正在这间兵工厂负责人的陪同下参观工厂的生产情况。

　　这是一间由三米厚的坚固的青砖垒起来的车间，里面井然有序的摆着一排排机器，在每台机器的旁边都有一到两三名身穿蓝色制服的工人在工作。

　　现在，雷少雅正驻足在一台机器的前面，饶有兴致的看着这台机器的工作。

　　这名同样穿着蓝色制服，长着一张微胖脸的工厂负责人笑着解释道：“两位长官，这是卷带机，负责把铜带送入机器，然后这台就机器就会把铜带削成圆片，然后成型机就会将他压铸成弹壳，再加入底火以及包上火药、弹头，最后就变成了一颗合格的子弹了。”

　　雷少雅俊秀的俏脸闪动着好奇的目光，虽然身为一名国军中校，平日里玩枪那已经家常便饭了，但是观看如何制作子弹她却是大姑娘上花轿头一遭，因此她不禁好奇的问道：“谢厂长，我一路走来，看到机器都是制造子弹的机器，我数了一下，至少不下于五六十种各种类型的机器。我不禁想问一下，制作一颗子弹要花费多少道工序呢？”

　　这名姓谢的厂长微微一笑：“雷长官，您别看一颗小小的子弹不起眼，但是制造它的程序可不少呢，就拿我们现在生产的七点六二口径的步枪子弹来说吧，制造一颗子弹需要的工序就达到了一百四十六道……”

　　“等等……”

　　雷少雅打断了谢厂长的话，有些好奇的问道：“谢厂长，据我所知，一直步枪的生产一般也就六十多道工序，最多也就八十道工序也就很多了，一颗小小的子弹的生产工序怎么会比步枪还多？你不是在骗我们吧！”

　　这名谢厂长笑了，“雷长官，我一听您的话就知道您说的是外行话，您可别小看了这么一颗小小的子弹，其实子弹的生产可是要比枪械还要困难和复杂。枪械的制造最复杂的地方也就是枪管，但是子弹可不一样，子弹的生产那颗是涉及到了方方面面的东西那可是多了去了……”

　　雷少雅的俏脸腾的就红了，一名外行在一位武器生产专家面前质疑人家的专业水平，那得是多笨的人才能说得出来的话啊。好在这位谢厂长并不在意，而是好脾气的介绍了一番，同时也给雷少雅和黄孤寒扫了一下盲，两人这才知道原来一枚普通的弹头由弹头壳（或称弹头被甲）、铅套和钢心三部分组成，各部分均单独制造，经检验合格后装配成弹头，枪弹的主要零件如弹头壳、弹壳、底火壳和曳光管壳等，形状都呈带底的杯状，其加工需要用到枪弹生产中应用最广泛的一种工艺－“引伸加工”，生产不同形状和壁厚的零件，只要改变模具的形状和尺寸即可。

　　而弹壳则是子弹中最复杂的零件，它用于装填发射药，并且把弹头和底火连接在一起，发射时还要承受火药燃气压力和枪械自动机的力量，故而弹壳的制造才是最关键也是最重要的部分。

　　听了谢厂长的话，一直只看不问的黄孤寒突然问道：“谢厂长，您这个厂子一天能生产多少发子弹？”

　　谢厂长沉默了一下后才苦笑着回答，“不瞒长官，我们厂现在的产量还非常小，每天只能生产七点六二口径的子弹二十万发左右。”

　　雷少雅不解的问：“二十万发，这已经不少了嘛，一天二十万发，那一个月就是六百万发了，这还少啊？”

　　谢厂长闻言斜眼望着雷少雅一眼反问道：“雷长官，现在我们正和日本人在江门打得热闹，您知道我们的前线一天要消耗多少弹药吗？”

　　不待雷少雅回答，他就淡淡的伸出了三个指头：“三百万……我们三个师，六万多部队现在平均一天要消耗的子弹就是三百万发，这还只是战斗不激烈的情况下的保守估计，要是碰上高强度的战斗，消耗的弹药数量还得成倍的往上翻，只是一天的战斗就会把我们一个月的产量消耗得干干净净。”

　　“嘶嘶……”

　　雷少雅和黄孤寒对视了一眼，都看到了对方眼中闪过的惊愕之意，他们一个军一天的弹药消耗量就抵得上中央军一个集团军三四天的弹药消耗量啊，三百军这哪是打仗啊，这简直就是烧钱啊！

　　“是这样啊！”黄孤寒沉吟了一下，苦笑道：“看来我们还真是孤陋寡闻了，虽然我身为政训处主任，但对于三百军的许多情况竟然到了一无所知的地步。”

　　谢厂长微微一笑就不言语了，这两位政训处的正副主任虽然一个是少将一个中校，但他们的脑门上几乎就差贴着中央军这个标签了，三百军的各级军官都要在苏瑞手底下混饭吃，有哪个活腻味了敢去和他们套近乎。没人有人接触自然消息的来援就相当匮乏了，是以一些稍微保密的情报他们都很难弄到，这也是雷少雅近来对苏瑞愈发有些不满的原因。

　　“让让……请让让！”

　　正在黄孤寒和雷少雅沉思的时候，一名工人推着一辆装满了子弹的手推车过来了，看着手推车里满满一车的子弹，黄孤寒叫住了工人，随手从车上抓起了几颗子弹，发现这辆车子里装的十二点七毫米口径的大口径机枪子弹，不禁脱口问道：“谢厂长，你们也生产这种大口径子弹吗？”

　　谢厂长笑了，“黄长官，你这话多新鲜啊，我们当然生产啦？否则你以为我们这么多战机和重机枪用的子弹都是大风刮来的，实话告诉你，我们这个厂子生产的子弹有好几种型号，从七点六二、七点九二、十二点七，甚至是九毫米的手枪子弹都生产，否则怎么供应部队啊？只是我们现在的产量还是太少了，远远不能满足部队的作战需要啊，只能期待着下一期的工厂扩建了！”

　　“你们还打算扩建兵工厂？”

　　黄孤寒和雷少雅相互对视了一眼，眼中都闪过一丝担忧之色，这个苏瑞现在已经有了自己的步枪生产线、子弹生产线和钢铁厂，虽然规模都不大，但已经隐隐有了拥兵自重的势头，找这个规模下去，恐怕又是一个地方军阀要诞生啊。

　　半个小时后，黄雷二人走出了工厂上了一辆黑色的小轿车，车子很快就向县城开去。

　　雷少雅开着车，黄孤寒坐在副驾驶的座位上。上车后两人一直默不做声，良久黄孤寒才神情凝重的说道：“雷小姐，昨天我接到了上峰发来的电报，命令我调查三百军在广东地区的实力，包括他们的各项收入以及各种兵工厂甚至粮食收入等等情况，想必你也收到了类似相同的命令了吧？”

　　开着车的雷少雅默不作声，上次由于她和黄孤寒的预警，让苏瑞成功的破获了一起日本人的刺杀，作为报答，苏瑞卖了一百多架退役的野猫战机给国民政府。其实说是退役，但这批战机至少也是八成新的货色，国民政府得到了这批野猫战机后，中央空军的实力也得到了很大的增长。虽然这款野猫战机对于三百军来说已经属于淘汰的货色，但对于中央空军来说却属于最先进的战机了，虽然和日本人的零式交战固然是很吃力，但用来对付除零式之外的日本飞机却是绰绰有余的。

　　为此黄孤寒和雷少雅也分别受到了军政部和军统的特别嘉奖，每个人也分别获得了一枚勋章，但是随后新的命令又下来了。和黄孤寒不同的是雷少雅收到的命令却有些特别，那就是军统除了命令雷少雅加大对三百军和苏瑞的侦查力度，还有观察看有没有将苏瑞拉入中央军的体系，为中央吞并三百军做好铺垫。

　　对于这个命令雷少雅表示很是无语，这得是多愚蠢的人才能发出这种脑残命令来啊。难道他们真的以为苏瑞是一个蠢货，随他们怎么摆布都可以吗？

　　“雷中校，我的话你在听吗？”就在雷少雅沉思的时候，一旁的黄孤寒不禁又问了一句。

　　雷少雅从沉思中惊醒过来，赶紧忙不迭的说道：“哦，我在听呢！”

　　“那你对于我的话你有什么异议么？”

　　“刚才您说……”雷少雅的俏脸腾的红了，刚才还说在听呢，却连人家说什么都没听到，赶紧抱歉道：“对不起长官，您能再说一遍么？”

　　黄孤寒深深的看了她一眼，这才把他的话再重复了一边，最后才说道：“雷中校，虽然你我互不统属，但是上峰给我们的命令想必是差不多的，现在三百军闹出的动静太大了，我们一定要抓紧时间，查明苏瑞的真实目的以及三百军的作战意图，否则上面这些人不会放心的。”

　　雷少雅轻声道：“比如……”

　　“比如苏长官到底是不是真的决定要占领广州……还有占领广州后他想怎么办？”黄孤寒在说这些话时，眼里闪动着一丝奇异的光芒。


第三百二十六章 亲赴前线

　　简陋的土质公路上，飞驰着一队长长的车队。在这队车队里有数十辆卡车和二十多辆坦克，行进时激起的尘土将周围的树木都染黄了。

　　“今天我们那两位政训处的主任跑去了我们的兵工厂参观了吗？”

　　在一辆飞驰的吉普车里，坐在后座上的苏瑞转头问坐在副驾驶位置上神情严肃的罗加我。

　　这名最早跟随苏瑞的警卫团长肃然答道：“是的长官，根据谢厂长的报告，黄主任和雷副主任在今天上午参观了伽兰德步枪工厂和子弹生产线后就乘车离开了工厂回去了，但他们回去后并没有和其他人进行接触。”

　　“唔……”苏瑞慢慢的点了点头随即说道：“你告诉梁参谋长，让他这几天多注意一下这两人的举动，有什么异常及时向我汇报。”

　　“是！”

　　罗加我答应了一声，由于了一下后才说道：“长官，战场险恶，现在我们在江门打得这么凶，到处都是子弹飞炮弹炸的，您就这么上去这很不安全啊，万一要是出了什么事我可没法向参谋长和夫人交待啊！”

　　苏瑞斜着眼忘了罗加我一眼，笑骂道：“你小子就扯淡吧，我看你是过了几天安逸日子连仗都不会打了吧？你别忘了我是干什么的。想当年我们从南京城里杀出来的时候，那时的情景比现在可是危险得多了吧，也没见你说什么怪话啊？怎么，今天当了上校团长，身子金贵了，听不得枪声了？”

　　“长官，您这是什么话，我会怕死？”罗加我一听苏瑞质疑他的勇气，脸腾的一下就红了，大声说道：“长官，脑袋掉了也不过是碗大的疤，我罗加我要是贪生怕死我就是狗娘养的！可是您不同啊，当年的事情就不提了，可现在您可是咱们三百军的主心骨，四战区的副司令长官，堂堂的民国二级上将，要是您出了什么事我们三百军数万弟兄怎么办？茂名、阳春、恩平上百万的百姓怎么办？您不为自己着想也得为他们着想吧！”

　　苏瑞看着激动得脸色潮红的罗加我，好笑的说道：“好了，你别说了，看你激动的样子，不知道的还以为我撤了你的职了呢。我去恩平自然有我去的理由。现在我们的部队几乎全都聚集在了恩平、江门一带，三个师五六万人马啊。我们的人马是多了，可那里却没有一个压得住阵脚的人，要是我不过去，恐怕指挥上会很不顺利啊。”

　　听到这里，罗加我有些不服气的说道：“您可以派梁参谋长去啊！而且有什么大事还可以发电报向您请示嘛！”

　　“子然？”苏瑞淡淡的笑了笑：“你说的对，子然确实是个不错的人选，但是他这个人最大的缺点就是谨慎有余魄力不足，战场上事情千变万化，要是靠请示打仗，那还不如我亲自去呢。”

　　听到这里，罗加我沉默了。说一千道一万，归根结底还是这一仗太重要了，这一仗要是三百军胜了，便可以会师直上，向北可直扑广州直抵二十一君老巢，向南可占领中山，封锁沿途的港口，到时候想要怎么拿捏日本人都行，可要是败了，那后果就不堪设想了，所以苏瑞才不得不亲自跑一趟。

　　看到罗加我沉默，苏瑞也把头靠在后面的座椅上开始沉思起来……

　　就在苏瑞在向江门赶去的时候，前线的战斗也进入了白热化的阶段。

　　“长官，让我们装甲团上吧！我保证，只要给我三个小时，我一定能占领对面的鬼子阵地！”

　　四百军的指挥部里，李晨哲正跟在柏井然的身后缠着他不断的朝着要上战场。

　　“不行！”柏井然很明确的拒绝了他，“装甲团一支能一举定乾坤的决定性力量，不能随意的挥霍浪费。而且在上一阶段的作战中你们的伤亡也不小，现在正是休整的时候，所以你的请求我不予与批准！”

　　“师座，你就让我上吧！”李晨哲还不死心，还想上前纠缠。

　　“够了！”

　　看到李晨哲死皮赖脸的模样，柏井然火了，大声喝道：“你小子再墨迹，信不信我立刻给军座发电报，撤了你装甲团团长的职位！”

　　看到柏井然发了火，李晨哲这才悻悻的低下了头，嘴里咕囔着嘀咕了几句，这才转身向门口走去。

　　“哟呵，这不是我们的功臣李团长么，怎么像是一副打了败仗的模样啊？”

　　门口走进来了一名上校，他正是四百师的参谋长李金灵，看到李晨哲垂头丧气的模样，不禁打趣起来。

　　“老李，你来得在正好，我有事要和你商量！”看到李金灵，柏井然向他招了招手。

　　李金灵走了过去，看着消失在门口的李晨哲笑着问道：“师座，到底怎么了，李团长怎么这个样子？”

　　柏井然无奈笑骂道：“他还能有什么事，还不是向我请战的。你也知道，在前两天的歼灭第六重炮旅团的行动里他的装甲团伤亡就不小，这不……还没来得及补充呢，他又来闹腾了。我让他回去抓紧时间休整部队，他就是不听，都快把我烦死了。”

　　李金灵摇头道：“这个李晨哲，怎么当了团长了还是这幅脾气！装甲团可是我们最重要的突击力量，怎么能这么挥霍掉呢？他这个样子要是让军座看到搞不好连团长的位子都保不住。”

　　柏井然笑了：“这可不一定，你可别忘了，他可是咱们军座夫人的表哥，军座不看僧面看佛面，这点面子还是得给他的，否则他也不可能当上装甲团的团长。”

　　装甲团是三百军数万大军里唯一一支具有最强大突击能力的地面装甲部队，其重要性不言可知。这么一支部队的军事主官自然得是苏瑞最信任也是最心腹的人来担任才行。虽然这年头无论什么人都在讲什么唯才是举，但这也只是说说而已罢了。

　　无论在哪个年代，对于一名当权者来说，下属什么最重要，那自然就是忠心度了。对自己不忠心的人哪怕他再有才华苏瑞也是不敢用的，否则要是选了一个反骨仔担任了一支部队的军事主官，到了关键时刻他给你来了个临阵反戈，苏瑞还不得哭死。

　　作为苏瑞的大舅哥，李晨哲在忠心度上自然是没有什么问题的，因此苏瑞选了他作为全军唯一一支装甲部队的军事主官，全军上下自然也都心知肚明表示理解。

　　“嗯，这个我倒是忘了。”

　　说到这里，李金灵点了点头就不说话了。

　　这时，一名参谋放下了话筒大步走了进来，对着柏井然敬了个礼说道：“师座，赵团长来电，他们进攻的阵地日军抵抗依旧很顽强，赵团长的几次进攻都被日军打退了回来，现在赵团长请求炮团再给他二十分钟的炮火支援。”

　　柏井然有些气恼的骂道：“这个赵大喜，都打了三个小时了，连一个联队的阵地都攻不下来，他是干什么吃的。你去告诉他，现在炮团正在和日军的野炮联队进行炮战，没空去支援他，要是他赵大喜自认拿不下对面的四十六联队趁早说，我让六五五团去顶替他们！”

　　“是！”

　　参谋答应了一声，正要转身离去，却被李金灵喝住了。

　　李金灵对柏井然劝道：“师座，您也不要这么逼赵大喜，依照赵大喜的脾气我相信他既然向我们诉苦也是有苦衷的，斋藤力三郎和他的十八师团可不是什么软柿子，更何况据我估计，现在斋藤力三郎这个老鬼子可能都有了拼命的心思了，怎么可能会让我们这么轻易占领他们的阵地呢？”

　　柏井然瞪着眼睛道：“那怎么办？苏长官可是就要到了，现在李逸风和林时迁那两个家伙可是打得很顺利，把三十八师团和四十八师团打得节节败退，要是让他看到我们师连一块小小的阵地都没打下来指不定会怎么骂我们呢。”

　　“这个也不能怪我们啊，三十八和四十八这两个三流师团师团能和斋藤力三郎的十八师团相比吗？”

　　李金灵也有些为难了，苏瑞要到来的消息他也是知道的，要是让他看到他们四百师和日军打了一天，连一块阵地也没啃下来，肯定会发火的，他可不会听他们讲什么理由。

　　想了半天，柏井然苦恼的说道：“难道真的要把李晨哲的装甲团派上去吗？”随即又摇了摇头，“不行，装甲团的损失已经很大了，不到万不得已不能再派上去了。”

　　李金灵突然仿佛想到了什么，拍了拍脑门道：“师座，我这里有个法子，不知道行不行”

　　柏井然不耐烦的白了他一眼：“快说！”

　　“是这样的师座，虽然我们的炮团没空，但是我们的防空团不是还空着吗？你可别忘了，我们的防空团里可是装备了不少的二十毫米和四十毫米口径的防空炮，这些防空炮也是能平射的。我们可以把防空团的那些防空炮都拉上去，对准了鬼子的阵地进行平射，我想这样的效果也不会很差吧！”

　　“这行么？”对此柏井然表示了怀疑的态度。


第三百二十七章 高炮之威

　　虽然柏井然对于高射炮平射这种想法并不抱太大的期望，但本着死马当成活马医的态度，他还是将防空团调上了前沿阵地，但是防空团到了阵地后并没有受到团长赵大喜的欢迎。

　　“这是什么？老子要的是炮火支援，不是他妈的防空炮，这里没有飞机给你们打！”

　　六五四团团长赵大喜在阵地上大发脾气，就在刚才，他们团发动的一次冲锋又被日军打退了下来，除了伤亡数十人外一无所获，本来心情就不好的赵大喜看到防空团的人开上来后心里的火气就再也抑制不住爆发了出来！

　　但是防空团的团长王进武也不是盏省油的等，刚过来的他听到了赵大喜的话，闻言后他也不乐意了，“赵大喜，你他娘的骂谁呢？老子和手下的弟兄辛辛苦苦赶过来帮你的忙，你在跟谁甩脸色呢！”

　　赵大喜牛眼一瞪，“老子说的就是你，怎么啦？俺老赵承认你们打飞机是有一手，可现在面对的是日本人的碉堡和坚固阵地，你们的高炮能炸掉他们的碉堡吗？要是不行趁早离开，别他娘的在这里添乱！”

　　“哟呵！”王进武听后也气乐了，“赵大喜，你他娘的还真是属狗的，不识好人心啊，要不是师座的命令，你小子就是八抬大轿请老子来老子都不稀罕，瞧你能耐的。老子告诉你，早过几个小时军座可是就要到这里了，要是到时候你还不能把对面的四十六联队把守的阵地拿下来，我告诉你，那时候可不是换人的问题了，恐怕师座都得挨批，你小子就自求多福吧！”

　　“军座……军座也得讲道理吧……我……我们没能拿下这块阵地那也是有原因的……”一听到苏瑞要到来，赵大喜开始心虚了，声音越来越低，他也知道要是让军座看到他们在日军一块阵地上磨蹭了快一天却没能拿下来他绝对没好日子过，搞不好就要到辎重营当辎重兵去。

　　看到赵大喜没了脾气，王进武轻哼了一声，这个赵大喜就是属牛的脾气很暴，但打仗却很勇敢，同时也很护短，平时也深得下属的爱戴，要不然就凭他这个臭脾气早就被撸掉了。

　　斜眼看了赵大喜一眼，王进武得意的说道：“怎么样老赵，我们可以把家伙开进来了吗？”

　　心里挺憋屈的赵大喜哼了一声，无奈的说道：“来就来吧，不过我得告诉你们，鬼子的枪可是打得忒准，到了前面你可得小心点，要是被小日本的子弹伤着了可别怪俺老赵没提醒你！”

　　听了赵大喜的话，王进武心中一暖，这个老赵虽然脾气还是这么臭，但心底还是不错的。

　　王进武摆了摆手，故作不屑的说道：“你放心好了，能伤着我的子弹还没造出来呢。”

　　“哼，你自己好自为之吧！”

　　看到这家伙还死鸭子嘴硬，赵大喜冷哼了一声就背着手走开了。

　　看到赵大喜离开，王进喜嘿嘿笑了一声，对着后面的一名参谋做了个手势，参谋会意，过了一会一队拖着一门门高炮的卡车很快开了过来，在阵地后停了下来。

　　卡车停下后，每辆卡车都下来了七八名士兵，他们下车后将车后悬挂的高炮卸了下来，解开了行军固定架，然后七八名士兵才合力推着高炮到了战壕后面。

　　这次防空团调过来的博福斯四零高射炮有二十六门，至于二十毫米的博福斯高炮就更多了，足有三十多门，沿着六五四团的出发阵地一字排开足足排了一里地，忙活了二十多分钟才将高炮摆好。

　　赵大喜就一直在旁边看着高炮团在一旁忙活，看着前方距离他们足有一公里多的日军阵地，他冷哼了一声，打心眼不相信这些用来防空的高射炮能玩出什么花样，直到防空团的士兵们架好了高炮后他还是没有什么表示。

　　“哔哔……”

　　当炮位架设好后，带队的一名少校吹响了哨子，防空团的士兵纷纷进入了战备状态。每门炮都分别有两名士兵钻进了高炮前方坐好。其中，右侧副炮手负责操控旋转机构，左侧主炮手负责操控高低机构并踩下脚踏板击发火炮，而后面的四名供弹手则分别抱起了三个弹夹开始装填弹夹。

　　因为博福斯司令高炮的首发炮弹必须由装填手手工装填，位于炮膛上方的供弹机构拥有三排导轨，每排能够容纳一个四发炮弹的弹夹。弹夹会被自动移除，每次只有一发炮弹被压入炮膛。射击后，通过后坐力将炮闩打开，抛出空弹壳，另一发炮弹进入炮膛，炮闩再度关闭，以此周而复始实现全自动装填和射击。在高炮后面则站着一名拿着红旗的炮长，他们正等待着命令随时发射。

　　看着正在忙碌的防空团的士兵，一名站在赵大喜身后的参谋不禁有些好奇的说道：“团座，说不定这些防空团的兄弟真能顶用呢。”

　　赵大喜撇了撇嘴，从口袋了掏出了一包哈德门香烟，弄了一根放到嘴里，掏出了火柴点上，嘴里含糊不清的说道：“谁知道呢？对面的鬼子修的那些龟壳那么硬，反正我是不相信的这些小炮能打穿那些龟壳的。你看着吧，这仗打到最后还得靠咱们这些人。”

　　参谋咧嘴笑道：“这可不一定，咱们看看再说吧。”

　　正在说话间，已经做好了准备的高炮开始开炮了。只见那名少校站在一处凹地上，举着红旗大声说道：“所有单位都有，高炮平放，对准前面各自固定目标，高爆弹三发！”

　　随着这名少校的命令，坐在左侧的主炮手纷纷摇着高低机将炮口放低，右侧的副炮手则是开始左右摆动着旋转机，配合主炮手瞄准目标。

　　最后，终于从这名少校的嘴里吐出了一声大大的“放！”字。

　　“突突突突……”

　　随着数十门高射炮的平射，六五四团整片阵地上犹如刮起了一阵旋风，将整片阵地的尘土都吹得尘土飞扬。这还不是最重要的，最重要的这效果让所有人都张大了嘴巴，若是苏瑞在这里的话一定会想起了后世一句著名的话，那就是“我和小伙伴们都惊呆了。”

　　防空团数十门博福斯高炮一开火就马上显示出了它强劲的威力，日军修建的土木结构的掩体根本阻挡不了二十毫米和四十毫米高爆弹的冲击，那些由树木，掩体，尸体，甚至连汽车钢板组成的掩体全都无法阻挡这些炮弹的穿透力，更让人吃惊的事情是被这些炮弹击中后的人大多血肉横飞没法存活，只要炮弹击中了大腿或者胳膊之类，那么整个大腿或者胳膊就会被炮弹强大的威力炸成了碎肉末，穿透其他地方更是击中便是大块的肉被炸飞……

　　由于这一次开炮属于火力侦查，因此数十门防空炮在射击了三分钟后就停了下来，但是射击的效果却让众人惊呆了。

　　“吧嗒”一声轻响，一支香烟从赵大喜的嘴里掉在了地上。但这位满脸络腮胡，性格粗豪的汉子却浑然未觉，依旧神情呆滞的看着一公里外的日军阵地，过了一会才忙不迭的举起了望远镜向前望去。在望远镜里看到的一幕彻底将他震惊了。

　　若说原本日军的阵地还像点模样的话，那么此刻他们的阵地就变成了一堆残砖乱瓦，日军阵地上传来了阵阵的嚎叫声，那是被炮弹的碎片或是冲击波击伤的日军发出的哀号声。原本只是用来防空的博福斯高炮的破坏力出乎了众人的意料。

　　看着远处乱成了一团的日军阵地，神情有些呆滞的赵大喜喃喃的说道：“操……这玩意是要逆天了！”

　　“好！”而一旁的防空团团长王进武看到将高炮平射后效果如此之好，也不禁兴奋了起来，他右手握紧了拳头和左掌用力击打了一下，发出了啪的一声脆响，大声的叫到：“所有单位注意，一连换上穿甲燃烧弹用来对付日军的碉堡和固定工事，其余的用高爆弹给老子把日本人给埋了！”

　　“所有单位，对准目标，急速射……放！”

　　“突突突突……”

　　随着王进武的命令，数十门博福斯高炮对着前面的日军又开始了新一轮的齐射。三百军的高炮兵种原本就是一种实战经验较少的兵种，毕竟因为自打三百军成立以来，由于空一师的存在，极少有日军的飞机能突破空一师飞机的防线入侵到三百军的地盘，因此许多高炮部队平日里都没有用武之地。今天他们好不容易能面对面的用手中的高炮狠狠的教训日本人，哪有不放开手脚狂轰一顿的道理？

　　加上博福斯高炮高达每分钟八十发的实际射速，这么一撒欢的射击，整个日军阵地可就倒了大霉了，整整半个小时，日军阵地上竟然没能向对面射出一发子弹，但凡是敢露头的日军全都去拜见了他的天照大神去了。

　　看到日本被打得抬不起头来，赵大喜这个沙场老将又岂能闲着，他很快就指挥着部队向日军的阵地摸去……


第三百二十八章 摘桃子

　　“快，都给老子冲上去，谁也不许拉稀摆带！”

　　当一名中尉带着数十名士兵分成散兵阵形冲上了前不久他们还渴望无比的日军阵地时，并没有预料中犹如哀嚎般的怒吼，也没有挺着刺刀催死挣扎的日军士兵，这里一切都是静悄悄的。

　　当中尉领着士兵们小心翼翼的端着MP38冲锋枪探头探脑的将脑袋凑到日军阵地跟前时，阵地里发生的一切让他惊呆了。日军的战壕里躺满了横七竖八穿着土黄色军服的尸体，他们的神态各异，有的没有了脑袋、有的则是不见了半边身子、有的则是变成了一堆黑漆漆的碎肉散落了一地。

　　“呜呜……”

　　看到这一幕，即便是一些自认为是看惯了战争的老兵也有些受不了了，一些新兵更是忍不住当场弯腰吐了出来。

　　但这些呕吐的人随即便被一旁的班长士官们拎到了一旁，二话不说就是几个耳刮子，并低声骂道：“狗日的王八蛋，你小子要是想死趁早说，老子立马就成全你，但是也别拉着老子跟你陪葬，想吐你回去吐！”

　　带队的中尉也是一名经验丰富的基层军官了，他回头看了看周围，眉头一皱，低声喝道：“好了，现在大伙赶紧散开，冲锋手在前，步枪手在后，都给老子打起精神来，前进！”

　　经过防空团用博福斯高炮这么一番狂风暴雨般的打击，日军的前沿阵地彻底歇了菜，即便是一些坚固的暗堡也在穿甲弹持续不断的轰击下变成了一团废墟，而那些阵地上的日军也在这些二十、四十口径高炮的狂轰下死伤惨重。剩下的日军那也根本不敢冒头，赵大喜这下真的大喜了，见状之下赶紧率领着全团官兵冲上了日军的阵地。

　　“轰……”

　　一枚迫击炮弹落在了刘毅旁边的不远处，掀起的泥沙飞溅了他一身，刘毅一个趔趄差点摔到在地上，幸亏一旁的连长眼疾手快拉住了他。

　　连长扶住了刘毅后，指着左前方说道：“刘毅，你马上带着你的狙击步枪和猴子到前面那片高地，查看小鬼子炮击跑的方位，顺便再把他们干掉，这些鬼东西对我们的威胁太大了，明白吗？”

　　“是！”

　　刘毅答应了一声，很快就和一名瘦小的士兵向前方跑了过去。当他和猴子来到高地潜伏下来后，从腰间掏出了望远镜开始向周围观望起来，很快他就发现了在距离自己五百多米的地方有一处凹地有一队日军正操作这三门六零迫击炮向己方正在进攻的部队不断的发送着炮弹。

　　刘毅将望远镜塞给了一旁的猴子，“猴子，我先干掉这几门鬼子的迫击炮，你再仔细看看，再帮我测量一下风速和方向。”

　　“好咧！”猴子接过望远镜仔细观察了起来。

　　刘毅从背后解下了伽兰德M1C/D狙击步枪，慢慢的对准了前方日军的方向，虽然瞄准镜只是二点五倍，但对于五百多米外的目标并没有太多的影响。

　　从瞄准镜里，刘毅看到了八九名日军正在一处凹地有条不紊的向进攻部队发射着炮弹，随着一枚枚炮弹从炮膛射出，一切都是那么的快捷。

　　“操，这些小鬼子还真是训练有素啊。”刘毅嘴里轻轻的骂了一声。

　　慢慢的将一名正不断将炮弹从炮口送入炮膛的日军套入了瞄准镜的光环，这时耳边传来了猴子的声音，“注意，东南风……风速二级。”

　　听着猴子的话，刘毅将枪口朝右边微微偏了一些，在那名日军拿着一枚炮弹正要往迫击炮口里塞的时候扣动了扳机。

　　“砰……”

　　一阵清脆的声音响起，时间过去了几秒，就看到那名正要将炮弹塞到了炮口里的日军炮手扑的倒在地上，手中的炮弹也掉在了地上滴溜溜的滚到了一边。

　　日军炮手的阵亡引起了周围日军的警觉，几名装填手立刻抓起了旁边的步枪开始搜索周围的可疑目标。但是崔次刘毅丝毫不担心，此刻的他和日军相距五百多米，已经超出了三八式步枪的有效射程，即便是日军发现了他的所在也没有办法对付他，因此刘毅依旧很是沉着的瞄准了第二名日军扣动了扳机。

　　“碰……”

　　“碰……”

　　随着一声声不紧不慢的枪声响起，又有两名日军先后倒在地上，直到这时，日军在发现了子弹射来的方向，手中的三八式步枪噼噼啪啪的朝着刘毅的方向射了过来。但是刘毅依旧沉稳的扣动着扳机和他们对射着，凭借着伽兰德步枪上的瞄准镜他占了太多的优势。

　　双方又对射了一会，日军已经只剩下三个人，这时的他们终于受不了了，三名日军齐齐发出了一声嘶喊，掉头向后跑了，但是他们他们并没能跑多远，就又被刘毅一一打倒在地上。

　　在打完了最后一发子弹后，弹仓内的弹夹自动从弹仓里弹跳了出来发出了一声清脆的声响。

　　刘毅从腰间掏出了一个弹夹重新压入了弹仓，转头问身边的猴子道：“猴子，周围发现什么目标没有？”

　　猴子摇摇头：“没有了，周围的鬼子都被咱们的人给消灭完了，那好，咱们赶紧跟上部队，可别走丢了。”

　　但是刘毅两人的运气明显不怎么好，当他们从高坡下来追赶部队时，却发现自己已经找不到原来的连队了。

　　猴子傻眼了，看了看从周围经过的别的连队的士兵，问刘毅道：“大刘，找不着连长他们了，怎么办？要不要先和别的连队一起走，好有个照应？”

　　刘毅吐了口唾沫，有些无奈的说道：“还能怎么着，继续找呗，不过我可不习惯和别的连队一起走，咱们还是继续向前一边走一边找吧。”

　　“这……好吧。”

　　猴子虽然眼力好为人也激灵，但并不是什么有主见的人，平日里和刘毅在一起时也都是听刘毅的，因此听刘毅这么一说，也就不再坚持自己的意见了，两人随着人流朝着前方摸索而去……

　　就在战斗进行得正激烈的时候，苏瑞也赶到了江门前线，直接就来到了四百师的指挥部。

　　当苏瑞从车上下来时，柏井然和李金灵已经率领四百师师部的全体高级军官站在了门口迎接他。

　　“长官到！”

　　“敬礼！”

　　看着周围一排的军官，苏瑞随后回了个礼，随后把手一摆说道：“好了，现在不是玩这些虚活的时候。老柏，你们四百师现在的进度如何了？”

　　柏井然赶紧说道：“军座，请到指挥部里，职部再跟您面禀！”

　　“嗯，也好！”

　　苏瑞点点头，大步走进了指挥部。看着苏瑞的背影，柏井然和李金灵对视了一眼，眼中露出了一丝庆幸的神色，还好赵大喜的六五四团攻击有了进展，否则他们真的不知道该如何面对苏瑞的责问了。

　　苏瑞进入了指挥部后直接就进入了话题，“说吧，现在四百师打得怎么样，是否击溃了当面的十八师团？”

　　柏井然心中暗叹一声，看来军座是真的急了，否则他不会刚来就这么开门见山的发问。

　　在心里组织了一下语言，柏井然这才说道：“军座，是这样的，就在一个小时前，我们刚击溃了当面十八师团的四十六联队，现在部队正向着日军的纵深进攻，只是日军的抵抗很顽强，因此进展也不是很快，想要完全击溃或消灭十八师团尚需要一定的时间。”

　　苏瑞听后依旧不依不饶的问道：“那你们能不能告诉我，你们还需要多少时间才能完全击败十八师团，两天？还是三天五天？”

　　“这……”

　　柏井然和李金灵都有些愣住了，苏瑞这个态度和他平日的风格很不相符啊，平日里苏瑞可是比较厚道的上司，很少这么咄咄逼人的。

　　看到柏井然两人不解的神情，苏瑞也不说话，低声叹了口气，从口袋里掏出了两份报纸放在桌上，淡淡的说道：“你们自己看吧！”

　　柏井然拿起一份报纸一看，这是一份中央日报，上面写着“第四战区副司令长官苏瑞部正猛攻江门地区的日战区，并重创日军第十八师团，第三十八师团，第四十八师团三个整编师团。整个战役开始不到一个星期，便歼敌四万余人，实乃举国抗战以来之大捷，有力打击日寇侵略的气焰，举国振奋。抗战之路途虽遥远，长此下去必将看到胜利之曙光，为此中央正在考虑是否要响应四战区大军进行反攻……”

　　“国民政府通电嘉奖第四战区将士，表彰他们在此次战役中表现之英勇，面对强敌，果断出击，取得甚大战果，令国人瞩目，坚定了民众抗日之决心，余以为，收复广州之时机已经成熟……”

　　看着柏井然慢慢皱起的眉头，苏瑞淡淡的问道：“看出点什么了吗？”

　　柏井然缓缓的放下了报纸，冷哼了一声道：“看来是有人看不得咱们打了个胜仗，想要来摘桃子了。”

　　李金灵也说道：“长官，看来委员长看到咱们的动作，动了派兵入粤的念头了！”


第三百二十九章 太不像话了

　　历史在这里拐了一个弯，在另一个时空的历史上，在日军占领了广州后，华夏的出海口就被日本海军彻底的封锁住，再也没有办法从海上输入哪怕一发子弹，而原本籍籍无名的滇缅公路成为了华夏和外界联系的唯一纽带，成了世人熟知的国际生命线，这不得不说是一种无奈的悲哀。

　　这个时代的华夏工业基础不是一般的薄弱，别说飞机大炮了，就连七五口径以上的炮弹都得全靠进口，这么一来，拥有一个畅通的大型港口是多么的重要了，现在中央日报发表了这么一篇文章，其中蕴含的深意不能不让人浮想联翩。

　　柏井然脸上的神情又冷了几分，“我们和日本人打得死去活来，中央军在后头看着热闹，可现在看到有望夺回广州了，他们就迫不及待的跳出来摘桃子了，呵呵……如意算盘打得真是啪啪响啊！”

　　李金灵的脸上却是浮起了一丝愁容，有些担心的说道：“可他们毕竟是中央，占据了大义，咱们就算不乐意，如果中央军硬要开进来咱们也没有办法啊，难道咱们还能和中央军干起来不成，那不是让日本人看了笑话吗？”

　　苏瑞冷哼了一声：“想占我们的便宜哪有容易，要是中央军敢乱来，咱们就断了他们空军飞机的一切零部件供应，让他们全都在窝里趴着。而且咱们也不能这么干等着我们的委员长出招，咱们自己也可以出动出击嘛。”

　　“主动出击？”

　　李金灵和柏井然都有些不解的望向了苏瑞。

　　苏瑞笑笑，这才说道：“我们可以这么做，主动给中央……”

　　听完了苏瑞的话，李金灵不禁倒吸了口凉气，望向苏瑞的眼中也露出了一丝异色，有些犹豫的说道：“军座，咱们这么做合适吗？”

　　“怎么不合适，我看就很合适。”柏井然却是很赞同苏瑞的主意，“既想吃猪肉，又怕惹一身骚，哪有这么便宜的事。军座说得对，想要什么东西就得凭着自己的努力获取，想要不劳而获的话我们可不会答应，就这么给委员长发电报，而且还要把这件事通过报纸披露出去。”

　　重庆 中央军委会大楼会议室

　　此时，蒋委员长正在召开高级军事会议，今天的议题就是这几天发生在广东的三百军大举反攻的事情。由于三百军这次弄出的动静实在是太大，全国各大媒体都在争相报道，蒋委员长自然不能无动于衷，为了这件事，委员长今天特地召开了这个军事会议。

　　今天参加这个会议的有军事委员会参谋长、军政部部长何应钦，中央训练委员会主任委员、三民主义青年团书记和军政部副部长陈诚、副总参谋长、军训部长白崇禧，中央政府秘书长陈布雷，军统局局长戴笠等十多名政府高级官员。

　　蒋委员长坐在首位上，看着下面的十多名高级官员，强颜欢笑的说道：“诸位，这几天发生的事情相信大家也都听说了，四战区向日本人发动了反攻，重创了日军三个师团。这是一件大好事嘛，若能收复广州，我们就有出海口了，今天召开这个会议的目的，就是要商议一下如何派遣中央军进入广东，和三百军一起光复广州，这个……大家都议一议嘛！”

　　周围一片寂静，没有一个人出言发声。白崇禧只是低头看着手中的茶杯，嘴角露出一丝冷笑，陈布雷的脸上则是露出一丝凝重，其他的人也是神态各异，但就是没有一个人出声。

　　“嗯……怎么不出声了？”委员长不悦的说道：“平日里你们不是挺能说会道的么？现在怎么都哑巴了？敬之，你先说！”

　　被点到名字的何应钦不禁苦笑一声，这个老板可真会给他出难题，自己都已经把头垂得这么低了还不放过他。

　　想了想，在心里组织了一下语言，何应钦才说道：“委座，这个事情依我看还需慎重才是。眼下江门的战局虽然是三百军占了上风，但是并未取得决定性优势，中央此时介入是不是太早了些？再者说了，我们也不知道苏瑞心里是什么想法，他们是想一鼓作气占领广州还是只是占领江门为日后做准备，这些我们都不知道，在这种情况下做决定是不是太仓促了？”

　　何应钦的话虽然说得很委婉，但里头的意思却很明确，那就是对蒋委员长此次趁火打劫的行为并不看好。

　　虽然何应钦并没有赞同自己的意见，不过蒋委员长并没有当场发作，只是脸色微微一沉，点了点头看向了陈诚，“辞修，你的意思呢？”

　　“这个……”陈诚看了眼自家老板，心里犹豫了一下，最后一咬牙还是说道：“委座，职部以为何部长说得很对，眼下局势尚未明朗，贸然派中央军入粤不是什么好事，我们还是再观察一段时间为好。”

　　“哼……辞修，你和敬之的观点倒是不谋而合啊。”委员长从鼻孔里哼了一声，随即就不吭声了。

　　陈诚和何应钦对视了一眼，两人脸上同时闪过了一丝异色，作为委员长手下最得力的左膀右臂，两人向来是有些不合的。陈诚代表的土木系和何应钦代表的何系虽然没有什么大的冲突，但暗地里的小动作却是不断，现在两人竟然难得的对一件事情拥有相同的看法，这可是很少见的。

　　委员长眼中不满的神色一闪而逝，提高了声调：“嗯……你们也都是这个意思吗？”

　　“委座，我倒不这么认为，我认为应该尽早将中央军开入广东，越快越好。”这时，一个声音响了起来。

　　众人同时一转头，发现说这话的人正坐在白崇禧的旁边，带着一副眼镜的他衣服斯斯文文的模样，清晰的脸上闪动着若有所思的光芒，此人正是被人誉为国民政府第一笔的陈布雷。

　　看到陈布雷站出来替自己说话，蒋委员长显得很是高兴，原本阴沉的脸上露出了一丝笑意：“哦，是彦及啊，你是怎么看的？有不同的想法可以大胆的讲嘛！”

　　“是，委座！”陈布雷朝着蒋委员长点了点头这才说道：“委座，诸位。众所周知，自从卢沟桥事变以来日本人就加大了对我国沿海的封锁，我们的沿海城市和港口正在一座座丢失。自从广州沦陷后我们就再也没有一座能和外界相联系的港口了，这是很危险的。我们现在已经变成了聋子和瞎子，根本就无法和外界联系，美国、英国等国家的军事援助没有办法运进来，如此一来我们的抗战形式就会加倍的艰难，因此此次三百军反攻进行得很及时，我们中央政府也应该及早出兵，重新光复广州，以便为打通出海口而准备。”

　　蒋委员长满意的点点头：“嗯，彦及说得很有道理，大家认为呢？”

　　众人暗暗给了他们一记白眼，书生误国啊！陈布雷这番话乍听起来确实很有道理，但细细一分析却是狗屁不通，殊不知理想是好的，但实际操作起来就不是那么回事了。

　　“嗯，怎么都不说话啊？”看到众人依旧沉默，蒋委员长发火了，把头转向了白崇禧：“建生，你说！”

　　“我说有用么？”白崇禧虽然暗地翻了翻白眼，但还是说道：“委员长，在回答这个问题之前我想问您一个问题。”

　　蒋委员长点点头：“你说嘛！”

　　“您打算调集多少兵力入粤？”

　　蒋委员长犹豫了一下才答道：“这个嘛……至少也得一个集团军十多二十万人吧！”

　　白崇禧嘴角含着一丝淡淡的微笑：“那您有信心凭借着一个集团军击溃甚至消灭日本二十一军吗？”

　　挠了挠噌亮的光头，蒋委员长道：“这个嘛……虽然有些困难，但是有了三百军的帮忙我想应该不是什么难题。”

　　白崇禧笑眯眯的说道：“可是您就这么肯定三百军会乖乖的配合中央政府的命令吗？”

　　“我……”

　　蒋委员长哑了，三百军在各位大佬的眼里向来就是一个走了狗屎运而且牛气冲天的部队，平日里中央和他们的关系弄得非常僵，这可是一支没有粮饷、没有兵器和弹药的补给的三无部队，指望他们买委员长的账那也太不现实了，试问这么一支军队又怎么会对中央军有好感呢？就是因为考虑到这个原因，何应钦和陈诚才会对这件事而站到了同一立场。

　　白崇禧今天就是带着看热闹的心态来的，他可是知道苏瑞这个小老乡可不是盏省油的等，想从他的嘴里抢食吃可是要冒着很大的风险的，因此说完之后，他就闭上了自己的嘴巴。

　　“哼……”

　　蒋委员长还想再说什么，一名侍从室的上校走了进来，将一份电报递给了蒋委员长，并轻轻的在他耳边说了几句。

　　蒋委员长接过电文一看，脸色立刻就变得难看起来。他重重的将电报放在了桌上，冷哼道：“这个苏忠信，太不像话了！”


第三百三十章 戴笠的小报告

　　“委座，发生什么事了？”

　　看到老板发怒，周围下首的人都吃了一惊，纷纷出言相询。

　　蒋委员长愤怒的将手中的电报往桌上一拍，发出了砰的一声声响，“哼……你们看看，你们都看看，这个苏瑞，太不像话了，现在竟然要撂挑子了，这还是我党国的将领吗？”

　　“什么，还有这种事？”

　　离蒋委员长最近的何部长赶紧伸手将电报接了过去，一目扫了下来，一看之下脸上不禁也开始微微变色起来，随后微微叹了口气摇了摇头，将电文递给了旁边的陈诚，而旁边的陈布雷也将脑袋凑了过来，很快众人就将这份电报过目了一遍。只是看完电报之后，众人都面面相窥起来，一个个都不知该说什么。在这封电报上，苏瑞说得很简洁也很清楚，将这些日子和日军的作战再汇报了一边，随后才说自己虽有心光复广州，但奈何兵力不足，和日军的三个师团激战了这么久，部队伤亡太大，因此特地向中央请求调拨一批新兵和武器弹药给他们，另外苏瑞还在电报里说了，他坚决支持中央光复广州的计划，但是有感于部队的现状，他只能在后面摇旗呐喊做拉拉队了。

　　众人呆滞了一会，陈布雷才愤怒的说道：“这个苏忠信太不像话了，他这是想干什么，想要裹挟中央，威胁党国吗？委员长，对于这样的情况我们绝不能姑息，必须要给予严惩！”

　　一旁的白崇禧听了这话却不高兴了，轻哼了一声，冷声道：“陈秘书长，你这话我就听不明白了？我请问苏瑞他有什么地方做得不对？还是有什么地方做得不好么？以至于您如此愤怒，竟然要严惩他啊？”

　　“他……他……他……”

　　陈布雷一连说了三个他后就哑了，听到这里，他才突然想到，是啊，苏瑞做错什么了？他不该光复江门？还是不该向中央要求调拨粮饷兵员？

　　按理说三百军隶属于国军序列，向中央要求调拨粮饷是天经地义的，至于光复江门那更是理所当然的，身为军人抵御外辱总不会错了吧？更何况人家还光复了一个县呢，难道就因为这个惩罚他？打了胜仗都要惩罚，那这两年来丢城失地的将领还不得统统枪毙啊。

　　陈布雷拉长声半天的音调后才结结巴巴的说道：“他……他竟然要挟中央，难道就不该惩罚他么？按照三百军的实力，他们完全有能力在光复江门后立即向广州进军，现在他竟然给中央来了这么一手，难道不该惩罚他吗？”

　　听了陈布雷这番前言不搭后语的话，包括蒋委员长在内的人全都低声叹了口气，暗自摇摇头，这个陈布雷啊，提笔写文章不用说了，绝对是党国的一把好手，但是在涉及到军事战略方面的事情就完全抓瞎了。

　　果不其然，白崇禧一听嘴角就咧了起来，他摇着头不屑的笑道：“陈秘书长，你怎么知道三百军有能力光复江门后还有余力进攻广州的，你知不知道日军在广东有多少兵力？你又知不知道三百军有多少兵力？我可以告诉你，三百军总共只有三个师不过六万人马，而日军在广东的兵力是四个师团外加一个混成旅团还有停泊在海上的一支包括两艘航母的庞大的舰队，人数至少八九万，三百军能凭着三个师就轻易的打败拥有四个师团外加一个混成旅财团的二十一军吗？”

　　陈布雷涨红了脸一时说不出话来，小诸葛就是小诸葛，三言两语就说得陈布雷哑口无言，同时也把将委员长想说的话也堵在了肚子里。

　　是啊，要是苏瑞能凭借三个师就光复整个广东的话，那拥兵近两百万的中央早就应该称霸地球了吧！

　　看到陈布雷被白崇禧一下就顶在了墙角，看不下去的蒋委员长开口解围道：“好了，建生你也不要为难彦及了，毕竟彦及他对军队这块又不熟，说错了也实属正常，这不能怪他嘛。”

　　白崇禧看到委员长发了话，自然不能不给面子，打了个哈哈后才笑道：“好了，我也就说说而已，彦及老弟千万别见怪啊。”

　　看到白崇禧打哈哈的模样，众人心里都暗暗咬牙，这个小诸葛还真是维护他的小老乡啊，每次都下大力气死保他。不过这也在情理之中，原本的桂系战斗力虽然强悍，但也是出了名的穷，在淞沪会战那会，大部分士兵穷得连鞋子都得穿。

　　可现在呢，自打李宗仁和白崇禧同苏瑞搭上线后，桂系一下就变得阔绰起来，别说军装药品之类的东西了，步枪是清一色的德国原装毛瑟K98，机枪也是一水的马克沁和捷克式轻机枪，冲锋枪也全都是MP38，就连重炮团都组建了好五六个，不到两年时间，桂系的队伍一跃成为战斗力仅次于三百军的强军，若是加上三百军，桂系现在已经有能力挑战中央军了。

　　这一切都是因为那个苏瑞！

　　委员长心中一阵暗恨，对于第四战区，他已经完全无力控制，数次和日军全面对抗都是大获全胜，这股强大的军事力量，想起来就让他感到不寒而栗，甚至内心有很多时候觉得这比外敌入侵更能威胁自己的政权。无奈苏瑞此人羽翼已丰，加之军事力量尤为强大。此时想剿灭也无能为力，本想借刀杀人，可惜看来现在也是没有什么机会了……

　　想到这里，蒋委员长心里有是一阵无奈，难道自己就要眼睁睁的看着苏瑞慢慢的占领广东全境而后和李白二人占领两广吗？

　　“不行，不能就这么任由三百军这么壮大下去，否则日后就更难遏制他们了。”蒋委员长摇了摇头，将心里的一缕阴霾驱赶了出去，打起精神对戴笠问道：“雨农，你们统计局对于目前广东的战局有什么新的情报吗？”

　　作为军事统计局的局长，戴笠是很少参加这种会议的，他知道自家老板很忌讳这种事，因此会议开始后他一直很是低调的坐在最末尾的地方一言不发。现在听到了老板的话，这才苦笑着抬起了头，对蒋委员长说道：“校长，对于广东的情报工作的搜集历来是军统部门最少的，因此学生这里也没什么太多的新情报。不过有一条前天得到的消息引起了学生的注意。”

　　蒋委员长顿时精神一震：“哦，是什么情报？”

　　“学生得到情报，就在今年年初，苏长官从美国引进了一条步枪生产线和一个炼钢厂，现在已经正式建成投产了，目前已经具备了日产一百支步枪和二十到四十万发子弹的规模，据说现在他们还在继续建厂，想要将产量扩大三到五倍，他们甚至还要购买一台大型万吨级的水压机，他们……他们还要自己建造火炮！”

　　“什么？”

　　在做的人全都惊呆了，这个苏瑞他……他还要建造火炮？他究竟想干什么？

　　只见蒋委员长冷冷的说道：“雨农，你的消息可靠吗？”

　　戴笠肯定的点点头：“校长，学生说的虽然不敢说是百分之百的准确，但至少有七八成是真的。”

　　话说到这份上，众人都知道这个消息十有八九是真的了，戴笠绝不敢在这种事情上和委员长开玩笑，否则那就是拿他的前程开玩笑了。

　　委员长的声音更冷了：“证据呢？”

　　戴笠从身旁的公文包里掏出了一叠照片双手递给了委员长：“我们拍了一些照片，请您过目。”

　　委员长接过照片大略的看了一下，大都是一些洋人正在一处空地上指指点点，还有许多工人正在挖掘地基，一些大型机械正在调运，一栋厂房在远处冒着青烟。

　　随后，照片给众人手中不住的传递着，看到这里，众人也知道这事十有八九是真的了，只是他们越看心中就是越冒寒气，这个苏瑞的野心也太大了吧，他到底想干啥？购买火炮也就算了，现在竟然还想自己制造火炮，难道他真的有稳定中央的野心，现在就要组建自己的班底势力了吗？

　　看完了照片后，众人都默不作声了，静候着委员长的雷霆之火。但是出乎众人意料的是委员长并没有当场发货，只是淡淡的说了句：“好了，这事我知道了，散会！”

　　说完就站了起来背着手向门口走去，很快就消失在众人的视线里，只留下众人惊愕的目光。

　　虽然蒋委员长没有发火，但是众人心中并没有感到松了口气，相反他们的心里更紧张了，尤其是白崇禧，对于这位老对手他太熟悉了，当他没有当场发火的时候这就已经证明他心里已经对某人动了真火了，说不定还动了杀意。

　　对于白崇禧来说，现在的桂系和苏瑞已经是一荣俱荣一损俱损的关系。正因为有了苏瑞，现在的桂系才能越来越强大，他在参谋总部的地位才越来越高，要是苏瑞出了什么意外的话……想到这里，白崇禧心中就不寒而栗。

　　“不行，得尽快把这个消息告诉忠信，让他小心点！”想到这里，白崇禧的脚步不由得加快了稍许。


第三百三十一章 逃亡路

　　弯月如勾，黑色的夜幕静静的挂在大地上，周围一片寂静。

　　“啪勾……”

　　远处传来了一声清脆的枪响，枪声在寂静的夜里格外的清晰。

　　刘毅和猴子一脚高一脚低的踩在泥泞的带着湿气的土地上，此刻的他们满身都是尘土，就像两只泥猴一般。没办烦，和部队失散了一天一夜的他们已经很疲惫了，现在的他们又累又饿，但是周围全都是荒郊野岭的，就是想找户人家讨点吃的也没办法。

　　背着一直MP38冲锋枪的猴子呼吸粗得像风车转动的声音，低声问道：“大刘，你那还有吃的吗？”

　　刘毅有气无力的白了他一眼，没好气的说道：“我有没有吃的你还不知道啊？最后一块饼干不是落到你肚子里去了吗？”

　　“嘿嘿……”猴子有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，腆着脸道：“这个我也没法子，这不是太饿了么？”

　　猴子这个人虽然瘦小，但饭量却甚大，平日里大家都是知道的，一路走过来两人随身携带的干粮一大半都落入了他的肚子里。

　　刘毅也没办法，无奈的说道：“你呀，个子不大，但饭量可不小，真不知道平日里吃的这么多东西都到哪去了？”

　　猴子也知道自己的毛病，只是嘿嘿一笑陪着笑脸道：“没办法，这个是天生的，我也不想这样的。”

　　“好了，你也别再说了，继续赶路吧，刚才东南面传来的枪声是鬼子三八大盖的声音，说不定是鬼子残余部队，你小心点。”

　　“你放心吧！”猴子拍了拍胸脯，“要说枪法我不如你，可要说道眼神我可是不输给任何人。”

　　刘毅点点头：“那就好，咱们走吧！”两人打起精神继续向前方摸去。

　　又走了大约二十多分钟，他们发现前方出现了一团火光，在火光的照耀下出现了隐隐看到一个村子的轮廓，仿佛还传出了一阵哭叫吵闹声。

　　远远望到着火的村子，刘毅的脸色立刻变得严肃起来，语气里带着一丝眼里：“猴子，注意戒备，我们过去看看！”说完，他端着手中的步枪快步向前小跑了过去。

　　“是！”

　　猴子平日里话多，但也不是个不知道轻重的人，看到远处着火的村子，他就知道前头肯定有情况发生，停了刘毅的话后赶紧应了一声，从肩膀上摘下MP38，跟在刘毅的后头跑了跑了过去……

　　浅野赖雄觉得自己很倒霉，而且不是一般的倒霉，作为一名刚被分配到十八师团的新鲜热辣出炉的下士，而且是没上过士官学校的下士，他应该是满怀着兴奋之情的，但浅野赖雄却丝毫感受不到这种情绪。不是因为浅野对天皇或是日本政府有意见，而是因为这已经是他第二次应征入伍了。

　　自打明治维新以来，日本的预备役制度就很完备，每一位国民都要相应国家的号召服兵役，当然了，那些科技人才例外，农民出身的浅野没读过什么书，自然是服兵役当炮灰的最好人选。

　　浅野是在一九三四年开始在第九师团服兵役的，第九师团又号称金泽师团，和第十八师团在陆军内部被认为是双璧。自打三七年开始，浅野所在的第九师团就在华夏不断的打恶仗硬仗，浅野的运气不错，在华夏打了一年多的仗没有负过一次伤，直到去年他服完兵役以上等兵的军衔全身而退回到了老家和早已在家里等了他几年的未婚妻枝子结了婚，过上了男耕女织的生活。

　　但是这种日子并没有过多久，很快军部寄来的一封信又来到了他的家里，浅绿色的信封装的却是一封火药味十足的信，信的内容很简单，由于大日本帝国陆军不断扩建，军队里严重缺少有经验的基层士官，因此军部决定重新征召浅野赖雄入伍，而这次他服役的部队则是十八师团的四十六联队。为了补偿他的第二次应征入伍，军部决定把他的军衔晋升一级即刻生效，也就是说从接到信的这一刻起，浅野已经是下士了。

　　接到了信的浅野无奈之下只好告别新婚燕尔并怀着身孕的妻子，打好了背包坐上了船重新漂洋过海来到了十八师团。不得不说，已经结婚了的男人和没结婚的男人就是不一样，此时的浅野心里头想着的并不是如何立战功，顺便发电小财，此刻的他最想做的就是回到家里，好好的陪伴在妻子的身边。

　　但是这个愿望在短期内是不可能实现了，因为在日本，士兵服兵役的时间一律是四年。估计等到他服完第二次兵役回到家时，他的孩子已经会满地跑了。

　　心中有不爽也就罢了，但偏偏部队还打了败仗，这就更加加剧了浅野心中的惶恐和不安。今年二十七岁的浅野已经不再像那些没脑子的十八九岁的青年人那样对战争怀着狂热的情绪了。经历了这么多次战争和这些日子的战败，浅野已经厌倦了这样的日子。

　　就在昨天，十八师团战败了，这支被称为双壁之一的久留米师团在华夏三百军的重炮打击和飞机的轰炸之下终于支撑不住灰溜溜的撤出了江门，师团长斋藤力三郎虽然率领士兵们竭力抵抗以求有序的撤退，但随着华夏人一枚接一枚的重炮炮弹的轰击下，十八师团的士兵也在一批批的死去。

　　最后，以神经坚韧而著称的十八师团终于败退了袭来，浅野也跟着一群士兵朝着佛山、广州方向败退而去。只是一天一夜的时间，上浅野所在的这个中队的人数也从五十余人减少到不足二十人，其他的不是走散了就是做了华夏人的抢下亡魂。

　　今天夜里，已经跑了整整一天一夜的日军来到了一个村子里，又累又饿的日军冲进了村子，开始了疯狂的扫荡。他们用刺刀把全村一百多号男女老少全都赶了出来，并喝令几名妇女去给他们弄吃的，否则他们就要杀人了。

　　但是这年头好吃的东西真的没有，没有办法的村民只好各家各户都凑了点粗粮做了点粗粮烙饼。好在日本人不挑食，虽然食物是难吃了点，但一紧一天没吃东西的他们依旧吃得很香。

　　俗话说饱暖思淫欲，这话真是一点都不错。刚刚填饱了肚子，几名雄性荷尔蒙分泌过于旺盛的士兵就想找一些乐子了。他们从人群里拖出了几名年轻的妇女，想要强暴她们，但没想到这几名妇女性子还挺烈，不配合也就是算了，反而和这几名日军士兵当场厮打起来。在厮打中一名士兵激动之下朝着一名妇女开了一枪，将这名妇女给打死了。

　　在打死了这名妇女后，这名开枪的士兵也没捞到什么好处，就被心情不好的浅野直接伤了几记耳光。浅野这么做绝不是因为同情这些妇女为她们打抱不平，而是因为浅野害怕枪声会把后面的华夏军队吸引过来。不需要很多人，只要来一个排，他们这些人就全得玩完。

　　“八嘎，你这个蠢货，你不知道现在开枪会把支那人给引来么？”

　　挨了几记耳光的士兵虽然不敢还手，但还是有些不服气的说道：“阁下，现在已经是半夜了，支那人再厉害也不会在这个时候追过来吧！”

　　“八嘎，你这个笨蛋！”浅野几乎被这个蠢货给气晕了，抡起手臂又是给他几记耳光。

　　给了这名鲁莽的士兵两记耳光后，浅野这才走到队里军衔最高的一名小队长旁建议道：“山崎达男少尉，刚才那个蠢货的枪声说不定已经惊动了支那人，我们还是赶紧走吧。”

　　山崎达男看了看天空，又看了看前面上百名龟缩在一起的百姓，皱着眉头道：“浅野君，我们走了不打紧，但是这些支那百姓怎么办，要是全杀了势必要开枪，要是引来了后面的追兵怎么办？”

　　“嗯……这倒是个麻烦。”浅野用手摸了摸下巴，接着眼中凶光一闪，狞声道：“阁下，不能开枪可是我们还有刺刀啊，只是一百多名支那百姓而已，我们有二十多名帝国勇士，难道还不能消灭区区一百多名支那百姓吗？”

　　山崎达男盯着浅野赖雄看了好一会才叹气道：“浅野君，我知道你对第二次服兵役心里很不舒服，但是有必要用这种方法来发泄心中的怒火吗？”

　　浅野冷冷一笑：“阁下，我答应了我的妻子，一定要活着回到日本，为了这个目标，别说杀一百多个支那人了，就是把所有支那人全部杀光我也不在乎。要是留下这些支那人的性命，他们一定会把我们的行踪暴露给后面的支那追兵的，所以应该怎么做您应该比我清楚。”

　　作为一名下级，浅野赖雄这么和上司说话无疑是很不礼貌的，但是作为一名第二次服役的士官，他说出这番话来双方却又觉得是那么的理所当然。

　　山崎达男想了想，点头道：“好吧，通知士兵们全部上刺刀，把这些支那百姓全部解决掉！”

　　“哈伊！”

　　得到了上司许可的浅野赖雄狞笑一声，提着上了刺刀的步枪向着前方的华夏百姓走去……


第三百三十二章 日军兽行

　　很快，浅野赖雄就召集二十多名日军，提着上了刺刀的三八式步枪将一百多名村民围了起来。

　　看着周围狞笑着慢慢围了上来的日军士兵，一名老汉突然明白了什么，大声喊了起来：“各位老少爷们，小鬼子这是要把我们赶尽杀绝啊，老少爷们，大伙跟他们拼了！上啊！”

　　俗话说兔子急了都咬人，虽然这些村民们平日里都是些老实巴交的农民，但在生命受到威胁的情况下他们还是爆发了，尤其是其中那三十多名青壮年，不甘心引颈就戮的他们立刻就朝着周围的日军士兵扑了过去。

　　“诸位老少爷们，反正都是个死，咱们跟他们拼了！”

　　“对，老子临死也要拉个垫背的，上啊！”

　　“干掉一个够本，干掉两个咱还赚了！”

　　闽南的汉子自古就和天斗和地斗，从来就不缺乏决死的勇气。原本不反抗只是以为日本人在抢了东西之后就会自动离开，可是现在被日本人这么一逼，反倒是把他们心底的血性个激发了出来，此刻他们虽然是刺手空拳，可他们一个个全都义无反顾的扑向了这些日本士兵。到最后，连那些青壮妇女和老人也跟在后面朝着日本士兵冲了上去。

　　看到这些扑过来的百姓，浅野赖雄并没有一丝惊慌，他依旧狞笑着大声喊道：“大日本帝国的士兵们，杀光这些支那猪，然后我们再一起回广州！”

　　“突斯给给！”

　　二十多名日军在小队长山崎达男少尉和浅野赖雄的带领下朝着向他们扑来的赤手空拳的百姓们伸出了獠牙，虽说这些百姓不乏决死的勇气，但是实力上的差距却不是勇气可以弥补的。面对日本人的刺刀，这些村民们一个个的倒在了刺刀下。

　　“呀！”

　　浅野赖雄将刺刀捅进了一名年轻村民的小腹里，并狞笑着用力搅动了几下，看到这名年轻人发出痛苦的叫声，他的心里涌现出了一种变态的快感。不过当他正打算将刺刀抽出来时，却发现这名青年用双手死死的抓住了枪管，死命不让他把枪抽回去。

　　“八嘎！”

　　浅野发出一声怒喝，经验丰富的他并没有用蛮力将刺刀抽回来，阴险的他反而顺着对方用力的方向将刺刀又向对方刺去，使得整个刺刀全都莫入了对方的小腹，并有用力搅动了几下，强烈的剧痛使得这名青年大吼了起来。

　　“啊……”小鬼子，爷爷跟你拼了！

　　这名村民突然放开了紧抓着的枪管，不理会还插在自己小腹里的刺刀，向着浅野扑了过来一把抓住了浅野的衣领张开了大嘴向浅野的脖子咬去。

　　看着满身鲜血的村民长着大嘴向自己扑来，即便是浅野这种凶残的人也吓了一条，下意识的将脑袋往旁边一偏，虽然把脖子躲了过去，但浅野的耳朵却遭了殃。一个人临死前爆发出来的力量是惊人的，这名年轻的村民一把将浅野的耳朵给咬了下来。

　　“啊呀！该死的支那猪！我的耳朵！”

　　剧痛之下，浅野嚎叫着一把将对开了面前的这名村民，将他推倒在地，一把拔出了血淋淋的刺刀，随后又刺进了他的胸口。一下……两下……三下……四下……，直到将这名村民全身刺得血肉模糊还没有停下。

　　“够了……浅野君，他已经死了！”

　　不知过了多久，浅野的耳边传来了小队长山崎达男的声音。

　　山崎达男拉住了浅野赖雄的胳膊急促的说道：“够了浅野君，这名支那人已经死了，我们赶紧走！”

　　杀红了眼的浅野赖雄穿着粗气道：“不……我要把所有的支那人杀光了再走！”

　　“都死了，所有的支那人都死了！”

　　山崎达男急促的说道：“好了，现在没有人知道我们的踪迹了，赶紧走！”

　　“好吧！”

　　浅野赖雄有些不甘心的说了一声，将刺刀在已经死透了的村民的衣服上擦了几下，这才有些不甘心的回到了队伍里。

　　“快走！”山崎达男少尉挥了挥手，正要带头先走。

　　“啪……”

　　不料这时响起了一声清脆的枪响，还没将手放下来的山崎达男的背后出现了一个拳头大的血洞。山崎达男此时的面上还带着一丝惊愕，他有些呆滞的低下头望了望自己的胸口一眼，这才慢慢的倒在了地上。

　　随着这声枪响，紧接着第二声枪声又响了起来，又一名日军倒在了地上。

　　“不好，支那人来了！”

　　浅野赖雄的反映不可谓不快，当第一声枪声响起的时候他就趴在了一个小坑里，并且将步枪指向了枪声响起的方向开了一枪。浅野做的这一切都是在三秒钟内内完成，这也充分说明了浅野的敏捷的反映能力，其他的日军士兵虽然反映没有他这么快，但也不过慢了半拍而已，很快乒乒乓乓的枪声就在村里响了起来。

　　刚才向日军开枪的人正是赶过来的刘毅，他和猴子赶到后，正好看到那令人发指的一幕。看得目眦欲裂的刘毅二话不说，立刻就架起了枪将山崎达男少尉和另一名日军士兵打倒在地。

　　当他瞄准了另一名日军正要开枪时，日军的反击立刻就到了，一发子弹就贴着他的头皮擦了过去。吓得刘毅赶紧一个懒驴打滚跑到了另一边，就这样，双方隔着三百多米的距离交起了火。

　　打了一会，经验丰富浅野赖雄立刻就听了出来，对方的枪声虽然很密集，但大都都是从同一个位置射出来的，他立刻意识到了什么，大声的喊道：“八嘎，支那人只有一个人，大家不用担心，留下两个人缠住他，其他人继续撤退！”

　　因为猴子拿的是MP38冲锋枪，有效距离只有一百米左右，只能干瞪眼看着刘毅和日军交火，因此浅野并不知道对方其实是两个人，只是单纯的从枪声中感受到对方只有一个人在开枪。虽然区区一个人并不放在浅野的眼里，但是一心想要逃走的浅野担心交火的时间久了会引来更多的华夏军队，因此很果断的下达了撤退的命令。

　　十八师团的士兵不愧是日军的精锐，接到命令后便留下了两名伤员殿后，其他的人头也不回的朝着后面跑了，当刘毅将两名殿后的日军干掉时，却发现已经失去了那些日军的踪影。

　　村口空地的篝火在噼噼啪啪的响着，将周围的情景照得很亮，刘毅和猴子慢慢的走到篝火旁，看着周围躺了一地的尸体默然无语，只是在眼里流露出悲愤欲绝的神色，良久一旁的猴子才愤愤的说道。

　　“大刘，小鬼子也太欺负人了，打了败仗都逃跑了还不忘搞杀人，咱们绝不能放过他们！”

　　刘毅冷冷的一笑：“哼，猴子你放心，就是你不说我也不会放过他们。欠了咱们这么一笔血债他们还想跑，门都没有，咱们就是追到天涯海角也得把这伙鬼子干掉！那伙鬼子跑不远，咱们立刻追上去！”

　　猴子毫不犹豫的说道：“好！我听你的！”

　　刘毅说完，把枪放在地上朝着满地的尸体跪了下来，咬着牙说道：“诸位老少爷们，你们放心，你们不会白死的，我一定会把那伙害死你们的鬼子全部杀死，用他们的人头来祭奠你们的在天之灵！”

　　说完，刘毅抓起一旁的步枪对猴子道：“猴子，走，咱们跟上去！”

　　说完，两人朝着那伙日军的方向追了过去……

　　黑夜慢慢的过去了，天色蒙蒙的亮了起来，浅野一伙人经过一夜的赶路早已累得上气不接下气。当天色慢慢变亮时，他们终于看到了一条稍大点的公路，浅野面色一喜，他知道只要看到了公路就有机会找到大部队。

　　浅野把手一挥，对身后的士兵们说道：“快……都快点，只要找到大队人马咱们就安全了。”

　　浅野一行人又走了一会，终于发现了一些人影，仔细一看，对方穿着的是和自己相同的服饰。

　　大喜过望的浅野赶紧叫了起来，“喂……你们是哪部分的？”

　　这时，对方也发现了浅野他们的踪影，很快就从那边小跑过来了一个人，当对方出现在浅野面前时，浅野一行人全都吃了一惊，这个人竟然是一名少佐。

　　对方看到了浅野后也微微吃了一惊，随即便立刻喝道：“我是师团部的作战参谋土生洋平少佐，你们是哪个联队的？”

　　浅野他们赶紧立正静了礼，浅野大声回答道：“报告少佐阁下，我们是四十六联队第三大队的，我们已经和主力部队走散了，我叫浅野赖雄，请阁下训示！”

　　土生洋平少佐一听，又看了看把耳朵包裹了厚厚一层的浅野一眼，眉头皱了一下才嘀咕道：“你们是四十六联队的？四十六联队不是负责殿后的么？怎么跑到这里来了？”

　　浅野一听，脸色顿时红了起来，这不是在说他们是逃得快吗？

　　不过这名参谋并没有在这个问题上和他们纠缠，而是带着一丝焦急的口吻道：“算了，不说这个，现在你们马上和我过去，一起保护好师团长阁下！”

　　浅野一听，顿时就愣住了，“纳尼，师团长阁下也在这里？”


第三百三十三章 发现

　　是的，浅野遇到的这伙人就是以斋藤力三郎为首的十八师团部的几名参谋和十多名警卫。

　　华夏有句老话说得好，兵败如山倒，即便是再坚强的部队在经受了连续不断打击后也会失去斗志而溃散。斋藤力三郎率领着师团部的参谋和一百多名警卫在边打便撤后人数也在不断的减员，现在也只剩下不到二十个人了。

　　看到这样的情形，参谋长高山公通心里急啊，要是现在碰上华夏军队的话，不用多，只需要一个排就能让他们吃不了兜着走，要是斋藤力三郎出了什么闪失的话，他这个参谋长绝对是难辞其咎。因此，他一看到后面又来了一队士兵，赶紧派人过去拉过来再说。

　　当浅野赖雄等一行人来到斋藤力三郎等人跟前时，看到依旧是衣着整齐，手握着指挥刀的斋藤力三郎正站在一个山坡上看着他们，浅野赶紧上前立正敬礼：“报告，四十六联队第三大队二中队三小队浅野赖雄向将军阁下报道！”

　　斋藤力三郎眉头不禁暗暗皱了皱，这群人浑身上下就没一处干净的地方，看起来疲惫不堪，为首的那名下士还把脑袋包得像个木乃伊，这样的人能担当保护师团部的重任吗？

　　不过现在是非常时期，一切都只能是从简了。他扭头对高山公通说道：“高山君，你把他们安排一下，我先休息一下。还有，通讯参谋，你马上架设电台，呼叫附近的部队向我们这里靠拢，我们不能就这么回到广州！”

　　高山公通一听，急了赶紧说道：“可是将军阁下，现在支那人还在后面穷追不舍，这里非常危险，我们还是回到佛山再收拢部队吧！”

　　斋藤力三郎怒道：“不行，我们不能就这么回去，十八师团不是三十八、四十八那种在乡三流师团，十八师团就算是打了败仗也要有自己的风度和尊严！”

　　对于爱面子的斋藤力三郎来说，要是让他就这样狼狈的回到广州还不如死了的好，因此他才要在这里尽量的收拢溃兵，以便体面的回去。

　　高山公通还不死心依旧劝道：“师团长阁下，我……”

　　没等高山公通说完，斋藤力三郎就打断了他的话：“够了，这是我的命令，你赶紧执行吧！”

　　“哈伊！”

　　看到斋藤力三郎心意已决，高山公通只好无奈的下去布置了，只是斋藤力三郎并不知道，正是他的这个决定将他陷入了万劫不复的境地。

　　就在斋藤力三郎忙着召集残部的时候，刘毅也和猴子顺着浅野赖雄他们留下的踪迹追了过来。

　　此时的刘毅和猴子全身上下也全被汗水和尘土所覆盖，军服的后背已经被渗出的干了又湿，湿了又干的汗水渗出了一层白色的盐渍。

　　按理说，作为和大部队失散的士兵刘毅和猴子有足够的理由往回走或是在原地等待后续部队的到来，但是已经被怒火冲昏了头脑的他们硬是凭借着一股子怒气追了上来。

　　一直追到了日上三竿，跑得脸色发白的他们终于在一处山坡附近发现了日军的踪迹。

　　发现日军踪迹的刘毅赶紧趴了下来，轻声道，“猴子，你看看，这伙鬼子到底有多少人？”

　　猴子掏出望远镜观察开始观察起来，边观察边说道：“大刘，这伙鬼子人数可不少，我数了一下，足有三四十人。嗯……他们还架设了电台，这应该是一个指挥部，他奶奶的，这是条大鱼啊！”

　　这年头，电台可是一个稀罕物件，在日本军队里，至少得是联队级别的指挥部才能有电台，猴子一看之下立刻就激动起来。

　　“联队级别？”

　　刘毅一听，顿时就有些不淡定了，赶紧说道：“猴子，你确定吗？”

　　“当然，那么一条长长的天线我还能看错不成，要是不信你可以自己看啊！”

　　猴子把望远镜递了过去来，伸手指了一个方向。

　　刘毅接过望远镜一看，可不是嘛，在前方六百米左右的地方，两名日军士兵不知从哪找来了一根长长的木杆，树立了起来，在木杆的上面，长长的天线正在阳光下闪闪发光，在旁边还有几名军官模样的日本人正不停的忙碌着。

　　看到这里，刘毅不禁吞了一口唾沫低声道：“奶奶的，这下可是闯到了小鬼子的老窝里去了，看这架势至少也得是一个联队指挥部，如果运气好说不定还是一个旅团的指挥部呢。”

　　猴子苦笑道：“可现在的问题是他就算是鬼子的师团指挥部，咱们也啃不动啊，你可别忘了，他们可是足足有大半个小队的人，咱两人就算咱们有三头六臂也打不过他们啊。”

　　听到这里，刘毅犹豫了一下，但随即便咬牙道：“打不过也得打，你可别忘了，昨晚我们可是对着村子里的乡亲们发过誓的，就算豁了这条小命我也得替他们报仇，否则我这个兵就白当了！”

　　“好吧！”猴子无奈的说，“你想拼命那也由你，不过你想怎么打呢？”

　　“当然是打黑枪了。”刘毅冷笑道：“你可别忘了，我手中的枪可是有瞄准镜的，现在我们和鬼子相距六百米左右，我们就在这个距离和鬼子对射，你说那些日本人会不会气得冲过来呢？”

　　说干就干是刘毅的风格，他很快就选了一处隐蔽的地方，将枪架设了起来，而猴子也很熟练的举起了望远镜开始替他当起了他的观察员。

　　“注意，一名少佐出现在三点钟方向、风速东南、风力四级，准备开火！”

　　“砰……”

　　枪声响了，瞄准镜里的那名少佐一声不吭的倒在了地上。

　　但是枪声一响，也把所有的日军都惊动了，犹如一滴水滴入了沸油里，所有的日军全都沸腾了起来。

　　刚坐下来喝口水的高山公通立刻跳了起来大声喊道：“不好，是支那人，支那人过来了！赶紧保护师团阁下！”

　　他的话音刚落，立刻就有两名日军士兵赶到了斋藤力三郎身边，准备随时带着他离开。

　　斋藤力三郎也站了起来，望着众人怒喝道：“你们看看你们，像什么样子，你们还是一名帝国军人么？要镇定，只是一声枪响而已，你们慌什么，立刻派人去打探情况！”

　　这时，一名日军士兵匆匆跑到了斋藤力三郎跟前大声报告：“将军阁下，通讯参谋安梅寿永少佐被打死了。”

　　斋藤力三郎瞪大眼睛问道：“外面有多少支那士兵？”

　　士兵气喘吁吁的说道：“报告将军阁下，从枪声来判断，外面只有一名支那士兵，浅野下士已经带着人出去围剿那名支那士兵了。”

　　斋藤力三郎没好气的说道：“你们看、你们看看，只有一名支那士兵而已，你们竟然被一名支那士兵吓得屁滚尿流，你们不配做大日本帝国的军人！”

　　面对斋藤力三郎的咆哮，高山公通却并不赞同他的话，而是劝道：“师团长阁下，情况不明，我们不能冒险啊，虽然现在只发现了一名支那士兵，可谁能保证他们是最后一名呢，万一要是枪声把他们的大部队吸引过来那可就糟了。”

　　“八嘎！”

　　斋藤力三郎再也忍不住，给了自己的参谋长一记耳光，“我不想再听到从你的嘴里说出这种丧气的话，身为参谋长的你现在最应该做的是收拢部队，让他们向这里靠拢，而不是散布悲观的言论，你明白吗？”

　　“哈伊！”

　　看到斋藤力三郎已经是王八吃秤砣铁了心要留在这里，高山公通暗暗叹了口气，在电台前坐了下来，亲自调解频道，开始联系残余的部队……

　　且说枪声一像，负责在外围警卫的浅野赖雄立刻就跳了起来，他迅速判断出了枪声的方向。

　　“啪……啪……啪……”

　　伽兰德步枪清脆的声音在不紧不慢的响着，浅野立刻听出了，这是昨天晚上伏击自己的那名华夏士兵。

　　“八嘎，该死的支那人，竟然追到这里来了，既然你这么想死，那我就成全你好了。”

　　目露凶光的浅野赖雄立刻招呼着麾下十多名士兵开始向枪声响起的方向冲了过去。

　　浅野的想法是好的，但是路途却是艰险的，在冲锋的过程中，不断有士兵被前方射来的子弹击中倒在地上。由于双方的距离足有五六百米远，已经超出了三八式步枪的有效射程，因此浅野他们只能不断的向前冲锋，以期拉近双方的距离。

　　这个过程说起来很轻松，但是做起来却让他们难受不已，在冲锋的途中，他们不断有同伴中弹倒下，虽然对方只有一条步枪一开枪，但是对方的准头却是其准无比，而且这里的地形几乎是光秃秃的一片，并没有什么遮掩的地方，以至于每一次枪响几乎都有一名日军倒下，在这么远的距离还能有这么精准的准头，浅野想不出除了华夏的神枪手还有谁能打这么准了！

　　“砰……”

　　“撤退……立刻撤退！”

　　当又第六名士兵在浅野旁边倒下后，浅野再也不愿意冲锋了，赶紧命令士兵们撤了下来。


第三百三十四章 悲催的斋藤力三郎

　　“啪啪！”

　　看到浅野带人撤了下来，刚领着两名士兵过来的高山公通二话不说就是给了他几记耳光。

　　高山公通一连打了十几个耳光，直到打累了才歇了手大骂道：“你这个混蛋，对方只有一个人，你们十多人竟然连进攻都不敢，你们还是大日本帝国的军人吗？”

　　看到高山公通几乎要喷到自己脸上的唾沫，浅野赖雄却奇迹般的没有害怕，反而冷静的说道：“参谋长阁下，不是我们怕死，而是那名支那士兵太狡猾了。他可是一名支那神枪手，这么远的距离我们连目标都看不清，但他却可以在六百米地方冷静的用步枪射杀我们，而我们呢，连一挺支援的机枪都没有，为此我们已经失去了六名勇士，您能说他们是怕死的吗？”

　　“你……”

　　没想到对方竟敢顶嘴的高山公通一下愣住了，过了一会才反映过来，脸上挂不住的他伸手就想给浅野又是一记耳光，可是让人大跌眼镜的却是这一次他的手竟然被浅野牢牢抓住了。

　　高山公通的目光惊愕的盯住了浅野的手上，似乎不相信这名小小的下士竟敢这么对待自己，过了一会才不可置信的大声喝道“八嘎，你想干什么？难道你想犯上么？”

　　“够了！”

　　浅野赖雄也喝了一声，随后用力一推，措不及防的高山公通一个屁股墩坐在了地上，掀起了一身的泥土。

　　“八嘎，你找死！”

　　勃然大怒的高山公通挣扎着爬了起来，一把抽出了腰间的指挥刀对准了浅野，站在他身后的两名士兵也端起了枪想要上前，不料却看到了浅野和他身旁的十多名士兵也从肩膀摘下了步枪，将明晃晃的刺刀对准了他们。

　　又惊又怒的高山公通大怒起来：“你们这些蠢货，你们知道自己在干什么吗？难道不知道这样做会受到军法的严惩吗？”

　　“惩罚？”浅野的嘴角露出了一丝狞笑：“那么请参谋长阁下告诉我，什么样的惩罚能比冒着被支那人打死的风险更严重呢？”

　　“你……”高山公通惊呆了，他从来没想到有朝一日竟然有一名下士敢顶撞他，在等级森严的日本军队里，这种事情简直是比太阳从西边升起来更加荒唐。

　　“难道他们……他们想下克上吗？”一想到这里，高山公通的背后顿时出了一身冷汗。

　　下克上是日本一种独特的名词或者文化，它也叫（下剋上）是指位于低位阶的人通过政治或军事的手段，代替高位阶的人，例如家臣替代当主，分家夺主家权等。这个术语最早出现在镰仓时代。在战国时代，朝廷权力被武士夺取，天皇并无实权。此外，幕府将军的权威也不断受到各地崛起的大名的削弱。幕府将军成为一些诸如织田信长的战国大名手中的傀儡。

　　到了现在，更是成了日本军队里一种独特的习俗。比如，在等级森严的日本军队里，下级无条件服从上级是天经地义的事情，但事情无绝对。日本是一个非常矛盾的国家，他们既彬彬有礼又残忍好杀，既服从上级，又很喜欢破坏秩序。

　　自从一八六八年明治维新以来，日本军人在日本国民心目中的地位，一下子上升到了第一位。青年男子若是到了年龄还没穿上军服，都有一种无地自容的感觉，连找对象都成了问题，似乎在姑娘们的眼里有什么残缺。相反，如果军衔到了中尉，找妻子就可以从成群结队的美人中挑选了，哪怕这个军官身体先天残疾。

　　在日本人的心目中，帝国梦究竟能不能做成，全系在军人身上。日本想要发达，开疆扩土就成了唯一的希望，而开疆扩土，就只能依靠军队才能实现。因此，日本军队在国内的政治地生活中的地位极速提高，军人也认为，若要改变日本现状，使日本国赋予强盛起来，自身责无旁贷。

　　在这种情况下，日本军队由于长期以来所进行的激进的军国主义教育，作激进的行动。他们打着为了国家和天皇的旗号，一“下克上”，用无力对抗政府和军方的指示、命令，这已经成为军中长期以来普遍存在的问题，甚至在日本的社会舆论方面，“下克上”的行为也形成了一定的市场，并受到赞扬和推崇。

　　最严重的是一九三五年八月十二日，日本参谋本部军务局局长永田铁山少将竟然被第五师团的一名中佐军官杀死在办公室里，这件事震动了整个日本，从这件事情里也可以看出日本军队内部的混乱和疯狂。

　　现在高山公通看到面露杀气的浅野赖雄和他身后的十多名士兵，熟知日本军队现状的他心中不禁一紧，难道这些士兵又要进行下克上了吗？

　　想到这里，在看看面前杀气腾腾的浅野和他身后的十多名士兵，再看看自己身后两名士兵，高山公通的态度不禁软化了下来，“你们……你们到底想怎么样？”

　　浅野轻蔑的看了他一眼，“怎么样？我们只是想活命而已，我们这些小兵的悲哀像你这样的大人物是永远也无法明白的。既然你这么不把我们的死活放在心上，那我们也只好自己找一条活路了，请你不要逼我们，否则我们若是做出什么不好的举动可就不好了。”

　　“你……”饶是高山公通心中早有准备，也不禁被气得满脸通红，这个下士实在是太嚣张了。

　　不过，气愤虽然气愤，但好汉不吃眼前亏的道理不止是在华夏，在日本也是通用的，高山公通强压下心中的恶气，忍气吞声的说道：“那好，你们走吧！”

　　浅野赖雄轻轻一笑，也不多说话，带着手下向后面跑了下去。

　　看着月行越远的浅野一行人，高山公通再也忍不住用手中的指挥刀将身前的一块树根劈成了两截大声骂了起来：“八嘎雅鹿，等回到广州我一定要这些蠢货好看的！”

　　只是愤怒的高山公通却忘了在他的前面还有两名夺命的死神，正当高山公通发怒的时候，前面又传来了一声枪响，他身旁的一名士兵晃了晃随即便倒了下去。

　　“不好，那名支那士兵又来了！”

　　原本愤怒的高山公通只觉得一股冷意从脑门传到了脊梁，条件反射之下的他立即趴在了地上，掏出了手枪朝着前面打了几枪，同时还不忘对身后唯一的一名士兵下令。

　　“快……射击！拦住他……绝不能让他靠近！”

　　高山公通又打了几枪，随后连滚带爬的向后爬去，他决定了，哪怕是绑也要把斋藤力三郎给绑走。

　　牢牢的将正在朝自己射击的日军士兵的身影套在了瞄准镜里，这名日本士兵躲在一块石头后面，只露出了一个脑袋在拼命射击。

　　“砰……”

　　又一声清脆的轻声响起，这名正在射击的日本士兵头上的钢盔被打落在地上，头上露出了鲜红的献血，再也不动弹了。

　　刘毅收起了枪，低声喝道：“猴子，看这架势鬼子想跑，咱们赶紧冲过去，接下来就要看你的了。”

　　猴子点点头，他手中的MP38冲锋枪虽然在这种远距离的对射中没有用，但是在近战中却可以发挥出强大的作用。

　　两人趁着日军混乱的时候摸了过去，很快就摸到了日军的指挥部前。而这时，剩下的十多名日军里只有三四名战斗兵员，剩下的六七名军官全都是不擅长战斗的参谋军官，这些人很快就被刘毅和猴子用手中的伽兰德步枪和冲锋枪给打得死伤累累。

　　“师团长阁下，快走吧，再不走就来不及了！”

　　在一处凹地里，高山公通拉着斋藤力三郎想后面拼命跑。

　　在死亡的威胁下，斋藤力三郎也顾不上什么荣誉和风度了，他拉着高山公通的手也拼命的沿着公路向东北方向跑去，因为他听得出来，自己身后越来越稀少的枪声代表着什么。

　　又过了一会，身后的枪声寂静了下来，斋藤力三郎明白，自己身后留下来殿后的士兵和那几名参谋全完了。

　　“快走，离开这里！”

　　此时的斋藤力三郎心里只有一个念头，那就是赶紧离开这个鬼地方，离开那两名华夏士兵，越远越好！

　　“砰……”

　　将最后一名抵抗的日军打到在地，刘毅扶住了身边的猴子，关切的问道：“猴子，你没事吧，还能撑得住吗？”

　　猴子在刚才的战斗里被击中了左肩，现在正靠在一块土坡上包扎伤口，听到刘毅的问话后这才忍痛咬牙道：“我没事，刚才我看到还有两名鬼子军官想东北方向跑了，我看了一下，好像是两名大官，你赶紧追上去，要是能击毙或是活捉了他们，咱们可就发了！”

　　“真的……”刘毅先是一喜随即又迟疑道：“可是你……”

　　猴子强笑道：“我没事，左边被咬了一口而已，但至少我还能打枪不是，你赶紧去吧，要是能干掉那两个大官，咱兄弟俩可就发了！赏金且不说他，至少连升两级不是问题吧。”

　　“那好，那我就去了，你小心点！”刘毅也知道时间紧迫，也不和猴子墨迹，抓起步枪就向着前方继续追去……


第三百三十五章 活捉斋藤力三郎

　　跑……拼命的奔跑！

　　斋藤力三郎和高山公通拼命的奔跑在路上，他们已经跑了有快半个小时了，此时的斋藤力三郎觉得自己的两条腿就像灌了铅块似地，沉重得不行。

　　“将军阁下，快跑，支那人快追上来了！”高山公通不停的催促着。

　　斋藤力三郎回头望了望，距离自己不远的地方，那个身影依旧顽强的跟在自己两人后面，尽管看起来他好像随时要跑不动的样子，但他依然坚持着。

　　斋藤力三郎毕竟是一名中将，他也不记得自打当上了将军后已经多少年没这么跑过步了，加之也是人到中年，体力终究比不上年轻人，又跑了一会，斋藤力三郎脚下一个趔趄差点摔到在地上，要不是高山公通扶住了他，恐怕他就要把脚给崴了。

　　斋藤力三郎停下了脚步，气喘如牛的说道：“高山君，我们不能这么跑下去了，再这么下去我们迟早得累死。”

　　高山公通此时也有些受不了了，停了下来，再看看后面依旧紧追不舍的人影，一咬牙道：“将军阁下，待会拐过这个弯后你在附近找个地方藏起来，我继续跑吸引他的注意力，然后您再趁机逃走。”

　　“那你岂不是很危险吗，不行，我不同意！”斋藤力三郎一听就拒绝了，他心中的傲气不容许他抛下自己的参谋长，而自己却苟且偷生。

　　高山公通急了，大声吼道：“将军阁下，现在什么时候了，你还这么扭扭捏捏，要知道帝国还从来没有过一名师团长被活捉的记录，在我看来您的安危才是第一位的！”

　　看着高山公通焦急的面孔，再看看后面越来越近的人影，斋藤力三郎也知道现在不是矫情的时候，咬着牙点点头同意了。

　　当下在过一个拐弯路口的时候，斋藤力三郎趁机躲在了一处草丛里，将自己的身形掩盖了起来，而高山公通则是继续向前奔跑以掩护斋藤力三郎。

　　而此时，已经一天水米未进的刘毅体力也几乎到了极限，加之跑了这么久，他的视线也开始模糊起来，此时的他拼的也不过是一口气而已。

　　拐了一个弯后，刘毅看到前面的人影竟然变成了一个，大吃一惊的他停下了脚步揉了揉眼睛，没错，只有一个人影。

　　“还有一个人到哪去了？”刘毅四处张望了一下，随即就感到一阵虚弱无力感从脚下涌了上来，他知道自己的体力已经到了极限，要是再这么跑下去估计只会有一个结果，那就是活活累死。

　　“这个混蛋！”刘毅有气无力的骂了一声，目测了一下他和前方目标之间的距离，大概是六百多七百米左右，这个距离已经是他步枪射程的极限了。

　　从肩膀上取下了伽兰德狙击步枪，将前面的人影套进了瞄准镜光环里，慢慢的屏住了呼吸，再简单的测量了一下风速，再将枪口微微相左偏了一下，随即扣动了扳机。

　　“砰……”

　　微弱的火光一闪，伽兰德步枪的枪口微微跳动了一下，子弹射出去了，但是前面的人影依旧还在奔跑着。刘毅并不着急，百发百中只存在于传说中，他也不指望现在这种状态下还能有那么高的准头，紧接着他又连续扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　又是七发子弹从枪口飞速射了出去，直到弹仓打空后弹夹从弹仓内弹了出来发出了一声清脆的响声。过了一会，才看到前面的人影终于倒在了地上。

　　“打中了！”

　　看到前方的人影倒在地上，刘毅终于长舒了口气，从腰包里掏出了最后一个弹夹给步枪装上，这才提着步枪慢慢的向前走去。而在离他不远的草丛里，斋藤力三郎也在咬牙切齿的看着这名华夏士兵，他左手紧握着指挥刀，右手摸向了腰间的南部手枪。就是这名士兵，刚刚用枪打中了他的参谋长，现在还生死不明。

　　“再靠近一点，我就可以打死他了。”紧握着手中南部十四式手枪的斋藤力三郎心里如是想到。

　　但紧接着他又想，“可是要是打不死他怎么办？”

　　此时的斋藤力三郎内心的思想斗争十分激烈，他从来没想过自己竟然会这么为这么一件事情而犹豫。

　　但是最后，军人的荣誉还是站了上峰，他悄悄的从腰间掏出了手枪，轻轻将枪上了膛，慢慢的对准了三十多米开外的刘毅，静静的等待着刘毅的到来。

　　慢慢的，刘毅的身影越来越近，只有不到十米的距离了，斋藤力三郎终于扣动了手中的扳机。

　　“啪……”

　　一声清脆的枪声响了起来，正在往前走的刘毅身形一歪，眼看就要倒在地上。斋藤力三郎见状又扣动饿狼手中的扳机，不料却听到了一声啪嗒的轻响，原来这该死的手枪竟然卡壳了。

　　“八嘎！”气急败坏的斋藤力三郎一把丢掉了来不及排除故障的手枪，抽出了指挥刀向刘毅冲了过来，他相信凭借着手中的军刀，一定可以将这名可恶的支那士兵干掉。

　　十米的速度并不远，斋藤力三郎很快就冲到了刘毅跟前，“呀”的大喊一声，高举着指挥刀就向着刘毅劈了下去。

　　而这时原本已经拿着步枪当拐杖杵地，摇摇欲坠的刘毅突然举起了右手，露出了黑洞洞的枪口。

　　“砰砰……”

　　一连两声沉闷的枪响，正冲向他的斋藤力三郎顿时如同跌了一跤似地扑在地上，手中的指挥刀也甩到了一旁，他抱着自己右腿大声嚎叫了起来。

　　原来，刘毅在发现对方少了一个人之后心中就有了警觉，在将引诱自己追击的高山公通打到后他就暗暗将自卫用的M1A1勃朗宁手枪握在手中，并暗暗打开了扳机小心的戒备。

　　虽然他已经有了警觉，但在斋藤力三郎开枪的时候他的大腿侧还是中了一枪，但好在南部十四式手枪，也就是国人俗称的王八盒子枪的故障率那是出了名的高，斋藤力三郎并没能打出第二发子弹，他也因此逃过一劫，并趁机打中了想要趁机要他命的斋藤力三郎。

　　开枪击中了斋藤力三郎后刘毅并没有放松警惕，二十强忍着左腿的剧痛一瘸一拐的走到了斋藤力三郎身边，看着还抱着腿在地上嚎叫的斋藤力三郎，瞄准了他的脑袋举起了枪正要扣动扳机。

　　“大刘，手下留情！”

　　就在刘毅要扣动扳机的时候，猴子一瘸一拐的过来了，并在后面大声喊了起来。

　　刘毅回过头不解的问道：“猴子，你怎么过来了，为什么不让我宰了这个老鬼子。”

　　猴子捂着左肩慢慢的走过来苦笑道：“大刘，我就知道你小子杀红了眼就什么也不顾了。你也不看看这个老鬼子的肩膀上的军衔。”

　　猴子这么一说，刘毅这才醒悟过来，低头仔细一看，这才惊讶的叫道：“我草，这老鬼子是个中将啊，猴子，这回咱们要发了！”

　　“哼哼……我刚才说什么来着，这可是两条大鱼，可你呢，差点就把他们打死了，这玩意死的哪有活的值钱啊，好了，赶紧把他绑起来吧！这些鬼子可是很死硬的，可别让他们自杀了。”

　　此时的日军将领都或多或少动一点汉语，斋藤力三郎此刻虽然痛得死去活来，但刘毅和猴子的话还是落入了他的耳中。

　　“什么，这两名支那士兵想要活捉自己？不行，绝对不行！我是一名光荣的帝国军人，而且还是一名师团长，怎么能都做俘虏呢？对了，我的指挥刀呢？”

　　斋藤力三郎呆滞了一下，四处张望了一下，随即便发现自己的指挥刀跌落在了四五米外的地方。他忍住大腿的剧痛，向指挥刀的方向爬了过去，谁知还没爬几步便觉得一股大力传来，随即一股剧痛从腹中传来，原来他被人狠狠的踢了一脚，紧接着一个声音在耳边响起。

　　“王八蛋，这个老鬼子竟然还想要刀自尽？真是活得不耐烦了。”

　　捂着左肩的猴子站在一旁，面带冷笑的看着依旧不死心，还在挣扎的斋藤力三郎，对刘毅道：“大刘，你的腿没大碍吧？”

　　“没事！”

　　刘毅也一瘸一拐的走了过来，刚才的那一枪只是擦着大腿过去，否则他现在早就走不动了。

　　“猴子，先把他绑起来。”

　　既然决定捉活的，刘毅自然不能让这家伙白死，赶紧和猴子两人将斋藤力三郎摁到在地，并解下了的皮带把他的双手绑了起来。

　　“八嘎，你们这两个下贱支那人，快放开我……呜呜……”

　　斋藤力三郎话还没说完，就感到一团东西堵住了他的嘴巴，他再也叫不出来了，但随即一股奇特的恶臭却传入了他的鼻中，这股臭气是如此的奇特，让他几欲呕吐。

　　而一旁的刘毅也骂道：“草，猴子你用什么堵住他的嘴巴啊？怎么这么臭？”

　　一旁的猴子不好意思的笑了，“呵呵，不好意思，我怕这老鬼子咬舌自尽，所以就把我的袜子给他堵住了。”

　　一旁的斋藤力三郎一听，不禁翻起了白眼，一下就晕了过去……


第三百三十六章 辞职？我不批准

　　“什么，斋藤力三郎这个老鬼子被活捉了！”

　　一声惊叫在四百师的指挥部中响起。

　　来到江门前线已经一个星期了，作为三百师统帅的苏瑞忙得是天昏地暗，由于梁治要坐镇茂名进行居中调度，苏瑞一个人在前线是忙得连睡觉的时间都没有。一边指挥作战一边还要协调于后方的关系，苏瑞现在每天睡眠时间只有不到五个小时，要不是仗着年轻身体好，他早就累趴下了。

　　从昨天开始，好不容易击溃了十八师团，并指挥着三九八和三九九师对三十八和四十八师团进行最后总攻的他正在吃晚饭的时间，接到了前线传来的消息，十八师团的师团长斋藤力三郎中将竟然被活捉了，这个消息可是将他雷得外焦里嫩。

　　在苏瑞的记忆里，日军士兵就很少有投降的习惯，一场伤亡数万乃至十万人的大战打下来，能活捉的日军士兵最多也不过上百，那还是在他们失去抵抗能力的情况下，至于至于像石田正太那种主动投降的奇葩遍数整个日军也很难找到几个。

　　现在竟然有人向他报告说活捉了一名中将师团长，这个消息对于苏瑞来说不亚于在他脚下发生了一场七级地震还要令他震撼。

　　“你说的都是真的吗？”有些不敢置信的苏瑞瞪着面前的李金灵，“你要明白，要是你谎报军情的话我饶不了你！”

　　匆匆赶来向苏瑞汇报的李金灵苦笑一声：“军座，我哪敢骗您啊，接到消息后我可是核实了三遍，最后才确定下来，现在我已经派了一队人马乘坐卡车去把斋藤力三郎给带回来呢，估计等到今天夜里您就可以看到他了。”

　　“等等……你让我冷静一下。”苏瑞有些不淡定了，他喘着粗气，坐了下来，从口袋里掏出了一包哈德门，点着后深深吸了一口，把一根香烟吸了五分之一，这才吐出一口长长的烟雾。

　　“他奶奶的，看这事闹腾的，连历史都开始改变了。”苏瑞又是喜悦又是有些惶恐，原本活捉敌酋是件好事，但是苏瑞却感到随着自己这只蝴蝶的到来，历史已经偏离了轨道，开始向另一个未知驶去。这究竟是好事还是坏事苏瑞不得而知，但是他唯一知道的是，这和自己绝对脱离不了关系。

　　又想了一会，苏瑞把烟头仍在地上，用鞋底狠狠的踩了一下，这才想道：“嗯，不管了！老子来这里不就是打鬼子的吗？想太多有个毛用啊，先做了再说。”

　　苏瑞一扭头，对李金灵道：“李参谋长，你马上命令前去接应的人马，一定要把这个斋藤力三郎安全的带回来，可别让他出什么意外了，对于这个老鬼子我还有用。”

　　李金灵毫不犹豫的回答：“是！”

　　“对了，是谁把斋藤力三郎活捉的？”

　　李金灵带着一丝惊愕和不可思议的表情回答道：“是四百师六五四团的两名士兵，他们都是入伍不到一年的士兵，军衔最高的也就是下士，还有一名是上等兵。说起来也是他们的运气好，前天他们在追击日军溃兵的时候发现了一个被屠杀的村子，激愤之下就追了上去，最后误打误撞的发现了斋藤力三郎和他的师团指挥部，经过一番交战，这才活捉了斋藤力三郎这个老鬼子。”

　　“原来如此！”苏瑞点点头道：“原来如此，不过你说他们运气好也不全对，要是他们没有那股子拼劲，他们也不会立下这么大的功劳。要知道光有运气也是不行的，还要有与之相匹配的胆量和实力才行，否则要是换了另外两个人，也不一定敢对十倍之敌发起进攻并取得胜利吧。”

　　李金灵连连点头：“嗯，也是这么个理！”

　　“这样吧。”苏瑞想了想吩咐道：“等那两名士兵回来后除了发给他们的一千大洋的赏金外，我再给他们一个奖励，或者说是两个选择，要么军衔原地升两级，要么可以进入前段时间开设的军官速成培训班三个月。”

　　李金灵一听，不禁面露惊讶之色的问道，“长官，这个奖赏是不是太……”

　　苏瑞笑了，“太丰厚吗？我可不觉得，要知道他们捉的可是一名中将啊，自打抗战以来，你听说过有谁是活捉了鬼子的中将的？别说中将了，就是中佐都没几个吧？”

　　“嗯，那也是。”李金灵点点头：“这个消息要是传了出去，日本人的脸可就丢尽啰。不过长官，这件事我们要向蒋委员长报告吗？”

　　“当然要报告了！”苏瑞笑了，“不报告怎么能行呢？我们不但要向蒋委员长报告，而且还要通知各大媒体，让他们给这位斋藤力三郎中将拍照，把这件事情散布到全世界去，上天把这么好的一个机会留给我，要是我不好好利用一下的话岂不是太对不起上天的恩赐了吗？”

　　这年月的华夏将领受到华夏传统文化的熏陶较多，做事还是有讲究的，但是苏瑞不同，后世那是什么时代啊，那可是一个无节操无底限的时代，苏瑞这么做在后世的人看来实在是太正常了，但看在李金灵的眼里却显得是那么的肆无忌惮。

　　看着苏瑞露出的笑容，李金灵不禁打了个寒颤，自己这个军座实在是太邪恶了，算了，这种事自己还是装作没看到吧。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　“第五战区急电！”

　　正当李金灵想要告辞的时候，一名参谋走了进来，将一封电报递给了苏瑞。苏瑞结果电报一看，脸上顿时露出一丝意外的神色。电报是李长官发来的，他在上面将前天委员长召开的会议告诉了他，并郑重的告诫苏瑞要小心自己的人身安全。

　　看到苏瑞脸上露出的一丝黯然，李金灵不由好奇问道：“长官，发生什么事了？”

　　苏瑞微微叹了口气，将手中的电报递给了李金灵。李金灵接过电报一看，脸上顿时露出了一丝凝重，同时也带上了一丝愤慨：“长官，这是真的吗？中央竟然对我们如此忌惮，竟然会威胁到您的人身安全？”

　　苏瑞淡淡的说：“这没什么奇怪的，我们的实力增长过快，已经让委员长感到忌惮了，他自然会产生一些别的想法，这很正常。这点我在开始建设兵工厂的时候就已经预料到了，不过这也是人之常情，我也很理解。”

　　李金灵“可是现在我们打的是国战啊，委员长难道就没有考虑到这点吗？”

　　苏瑞摇了摇头：“李参谋长，你要记住，委员长不但是一国领袖，而且他也是一名政客，要是他连这点警惕性都没有，他也走不到今天！”

　　“可是……可是……”李金灵还想说下去，但是却被苏瑞挥了挥手，“好了，我们不要再讨论这个话题了。现在你马上派人赶紧把斋藤力三郎给我押回来，记住，千万别往他死了，有他在手，我们才能把接下来的文章写下去，你明白吗？”

　　“是！”

　　李金灵也不是蠢人，看到苏瑞明显不愿意再讨论这个话题，也就聪明的不再提起，转而开始安排人手去接应亚运斋藤力三郎的人马了……

　　这个世界自从出现了记者这个职业后，世界上很多事情都传播得很快。日军三个师团在江门大败而逃，十八师团长斋藤力三郎被俘的消息很快就不胫而走，消息传出，不但整个华夏都开始沸腾了起来，甚至就还传播到了日本。

　　“八嘎雅鹿，耻辱……这是大日本皇军的耻辱！”

　　“堂堂一名中将师团长，竟然被支那人活捉了，斋藤力三郎不配做一名帝国军人。在面临被俘的危险时，就连一名二等兵都知道要剖腹自尽，他身为一名中将为什么不剖腹！斋藤力三郎丢尽了大日本帝国军人的脸！你们说，让我怎么向天皇陛下交待？”

　　在日本东京的大本营里，闲院宫载仁亲王挥舞着手臂，唾沫横飞的骂着，他的声音是如此之大，丝毫听不出这是一名七十多岁的老人能发出的声音。

　　而在他的旁边，新上任的陆相坂垣征四郎、教育总监西尾寿造等人端坐在一旁，连大气都不敢出。打败仗不可怕，尤其是败在苏瑞和三百军的手里更不是什么新鲜事。但是三个师团一起上还吃了败仗，甚至连师团长也被敌人俘虏了，这就是大事了。纵观近代日军战史，还从未有过这样的败绩，这下可是破天荒的记录了。

　　载仁亲王又骂了一会，才咬着牙对坂垣征四郎说道：“坂垣君，古庄干郎那里有电报发来吗？他是不是又打算推卸责任了？”

　　坂垣苦笑道：“亲王阁下，古庄干郎确实有电报发来，不过这次他并没有推卸责任，而是向大本营请辞的！”

　　“什么？请辞！”

　　听了这话，载仁亲王的怒火不但没有消退半分，反而更盛了，“这个蠢货，动不动就辞职，难道帝国派他去支那是去观光的吗？你告诉他，他的辞职我不批准，还有，让他马上重新调集兵力夺回江门，把三百军消灭掉！”

　　载仁亲王说完后，用力在桌上打了一拳，发出了重重的响声！


第三百三十七章 被牺牲掉的祭品

　　“夺回江门？”

　　听了载仁亲王的话，众人不禁面面相窥，亲王阁下估计是气糊涂了，怎会说出这么糊涂的话来，现在自保都来不及，要让古庄干郎夺回江门，这不是让他去死吗？

　　众人的目光投向了坂垣征四郎，意思很明显：“兄弟，你是陆相，还是你来劝劝亲王阁下吧。”

　　坂垣咬了咬牙，只好硬着头皮劝道：“亲王阁下，江门丢了固然可惜，但是现在二十一军现在遭到了重创，根本没有实力去夺回江门，目前我们应该考虑的首要目标就是要保住广州，这才是最重要的！您说呢？”

　　“保住广州？”载仁亲王冷哼了一声，“古庄干郎现在不是还有一个师团和一个混成旅团驻扎在广州吗？要是这样再把广州丢了的话他就可以自己剖腹了。”

　　在日本军队，载仁亲王平日里以待人宽厚著称，没想到今天却一反常态的大发雷霆，众人都吓得噤若寒蝉的不敢吭声。

　　坂垣征四郎和西尾寿造两人对视了一眼，眼中闪过了一丝心知肚明的神色。二十一军原本的司令官，载仁亲王看重的安藤利吉因为打了两个败仗并丢失了恩平而被裕仁天皇一撸到底后一脚踢回了九州老家吃自己。不过这事是天皇亲自下的御旨，载仁亲王心里纵然再不爽也只能生生忍着，但是现在天皇钦点的将领现在竟然也吃了败仗，并且是三个师团同时被人打败，连师团长都被人活捉了，这下天皇的脸可是被抽得啪啪响。载仁亲王现在不拿古庄干郎出气更待何时？还夺回江门，古庄干郎现在能保住广州就该谢天谢地了。

　　载仁亲王又发了一会脾气，这才对坂垣征四郎说道：“坂垣君，你身为陆相，对二十一军的这次大败就没有什么要说的吗？”

　　坂垣征四郎苦着脸，低声道：“亲王阁下，支那三百军现在兵锋正盛，二十一军既然吃了败仗，现在士气肯定不太好，我们是不是再给他派些增援？一方面增加他的信心，另一方面也是增增强他的实力。海军第三舰队也来电报，上面声称支那三百军又装备了一款新型战机，这种战机性能优异得令人发指，即便是我们的零式战机也不是它的对手，更糟糕的是第三舰队也已经损失了数十架舰载机，现在第三舰队司令野村吉三郎中将请求立即回国补充损失的飞机和飞行员，您看……”

　　“补充个……”

　　载仁亲王最后好不容易把最后一个‘屁’字给忍住了，毕竟海军也不是一盏省油的灯，真要把海军惹急了也不好，最后只得闷闷的说道：“好吧，那就先让第三舰队回本土休整吧。”

　　看到载仁亲王答应了，坂垣征四郎又趁机打铁道：“还有二十一军也损失了上百架的战机，古庄干郎要求把这两个月生产的零式战机先调拨给他们，您看……”

　　“不行，绝对不行！”这回载仁亲王不能答应了，他把头摇得像拨浪鼓，“二十一军已经挤占了海军三个月的生产份额了，现在要是再继续挤占下去的话海军部的那些人说不定会闹到天皇那里去。”

　　坂垣不禁默然，不过这事也在情理之中，原本古庄干郎就不是载仁亲王的人，他凭什么要为了他而得罪海军那些人，这种吃力不讨好的事是个人都不会做。

　　看到气氛一时有些凝滞，身为教育总监的西尾寿造赶紧出来打圆场：“好吧，新式战机的事我们暂时先说到这里，那接下来我们就说说怎么处理斋藤君的事吧，这件事得尽早处理，否则等到事情闹大我们大日本帝国陆军的形象就全毁了。”

　　“哼！”

　　载仁亲王闷哼了一声，“你们说说吧，这事该怎么处理？”

　　坂垣的脸上露出了一丝凶光，冷冷的说道：“依我看很好处理，我们帝国的形象不能因为斋藤君一个人而毁掉，斋藤君明知道要落入支那人的手中却不肯剖腹以报答天皇，那我们只有帮他一把了。”

　　听到这里，载仁亲王眉头皱了皱，“可是斋藤力三郎既然落入了支那人的手里，支那人肯定会把他严密看守起来，我们怎么能有机会，而且我听说三百师对占领区的控制非常的严密，只怕是不好下手啊。”

　　坂垣征四郎哼了一声：“那就要看我们土肥原贤二一手培养出来的梅机关的办事效率了。”

　　土肥原贤二一向以擅长搞阴谋以及而著称，他在上海建立起来的梅机关也是名声在外，就连日本大本营的高级将领们也是有所耳闻。客观的说，土肥原贤二建立的梅机关对日本是有功的，但是事情都有两面性，在讲究拼刺刀，武士道精神的日本陆军里，看不惯他这一套的人也是大有人在，坂垣征四郎就是其中的一位。在坂垣看来，要是靠几名特务就能开疆扩土的话那还要大日本帝国的军队来干什么，加之前段时间日本特务机关向茂名派出刺杀苏瑞的暗杀小队被人一锅端后，日本的特务机关就成了一个日本军界上层的一个笑柄，自然就更不受坂垣待见了，因此现在他一听到有脏活要干，坂垣自然而然就想起了这位干脏活出身的土肥原贤二。

　　载仁亲王一听，眉头微微一皱对坂垣训斥道：“坂垣君，土肥君现在已经是帝国驻北满第五军的司令官，你不能这么侮辱一名帝国将领的名誉。”

　　坂垣征四郎这次微微一躬身，低声说了句：“哈伊，十分抱歉，我失礼了！”

　　只是坂垣虽然是这么说了，但他的脸上并未流露出任何失礼的迹象，即便是旁边包括西尾寿造在内的几位大本营高级将领也露出了不以为然的神色。在他们这些以正统出身自居的人看来，搞特务出身的土肥原贤二最应该干的是特务工作，而不是担任部队的军事主官。

　　看到众人脸上的神情，载仁亲王轻叹了口气，随即说道：“那好吧，这件事情坂垣君你去安排着办吧，总之一定不能因为斋藤力三郎而丢我们帝国军队的脸。”

　　“哈伊！”

　　日本军队这间不大的小型会议室里，齐齐响起了一阵阴沉的声音。

　　“卖报卖报……三百军击败日军三个师团，俘虏日军十八师团长斋藤力三郎中将，苏上将扬言，这是第一名被国军俘虏的日军中将，但绝不会是最后一个！”

　　“卖报卖报，我三百军大败日军，又光复一县城，抗战胜利之曙光已经到来！”

　　一九三九年六月七日，重庆的大小街头上到处都充斥着一个消息，那就是三百军在广东大败日军三个师团，并俘虏了十八师团长斋藤力三郎中将，这个重磅的消息一下子就将全国所有人的目光都吸引了过来，就连校园里到处都在讨论着这件大捷。

　　“嘿……这次三百军打得可是太痛快了，击溃了日军整整三个师团啊，连斋藤力三郎这个中将都被俘虏了，依我看啊，日本人是兔子尾巴长不了了！”一名长得较为瘦小的男生手舞足蹈兴奋对着同学述说着自己的想法。

　　“这可不一定，这次他们只不过是运气而已，根据报道的情况，三百军哪次和日本人打不都是动用了是日本人更多的兵力，况且他们又有飞机大炮助威，打赢日本人也没什么好奇怪的！看看日本人，全国动员起来后，兵力绝对是他们的好几倍甚至十倍，日本的飞机数量也绝对比他们多，更不要说日本的海军了，那个时候他们没有人数上的优势，他们拿什么跟人家斗……”一个稍胖的青年显然不同意同伴的看法。

　　听了稍胖的同学的话，一名个子魁梧的学生站了起来说：“我不认同仁安同学的看法，我以为三百军之所以能战胜日本人，并不是全靠的人数上的优势。想想当年长城抗战的时候，国军三十五万对日本军队六万军队，虽取得喜峰口等大捷，但我军伤亡三万余，日军伤亡不过六千，更是丧失华北主权，足以见日军之强悍。

　　对比之下更能看到第四战区取得胜利之难能可贵了，他们不是击退了日军，而是击溃了他们，更难能可贵的是抓获了一名中将师团长，大家都知道日军战力之顽强，宁死不当俘虏是他们的一种深入骨髓的信仰，可是今天这个信仰却被三百军打破了，试问当今华夏各路英杰有谁能做到这点？能取得如此之战果，足见三百军战斗力之强……”

　　一旁的一名个子稍矮的学生也站起来说：“我也赞同曹述同学的说法，要说人数优势，当初日本发动九一八事变的时候，在东北的华夏军队是日军数倍，却还是不战而溃，再想想苏瑞将军自从南京突围后，无论是孝感歼、临沂、台儿庄以及武汉会战中的表现无不可圈可点。当然了，我并不是说其他国军的表现就不好，但是我还是认为相比之下还是三百军更胜一筹！”


第三百三十八章 空谈误国

　　这时，一名穿着衣服黑色裙子，长得眉清目秀的女同学也插嘴道：“对啊，现在纵观我国国内，有哪只军队是像三百军那样老打胜仗的，现在三百军能有这样的战果，还能把敌人的中将师团长给俘虏了？这绝对是一次大胜利了，大家说是不是？”

　　“就是，小雅同学说得实在太对了，我听报纸说了，三百军这次还要把那名被俘的日军师团长给押解到重庆来，这可是大快人心的一件事，到时候我是一定去观看的！”

　　看到周围的同学都在替三百军说好话，被人叫做仁安的学生听了大家都为苏瑞和三百军说话，心里很不服气的说：“可是现在三百军实力如此强大，我听说现在他们还在广东开始建设兵工厂，开始生产步枪火炮。将来这样很可能是第二个袁世凯啊，这样一来中原混战又起，内战何时才是个头啊？平民百姓又要遭罪了！”

　　看到这名同学一副悲天悯人的模样，那个身材魁梧的学生一听就气不打一处来：“吴仁安，我看你这是站着说话不腰疼，说这话就是没有良心了，苏瑞将军他如果不强大起来，早就被日本人吐得连骨头都不剩了。人家在那里一无内援，二无外援，靠的是白手起家，能和日本人的不断战斗中强大起来，是人家的本事！你看看咱们重庆，没有外患吧？可那些官员又做了什么？人民又是怎么样的生活水平？就是你说的地方农民至少有饭吃，有地种，至不济还可以进工厂当工人，你再看看我们这里，流民遍地，卖儿卖女的数不胜数，难道这才是你想要的社会吗？

　　而且苏将军刚到茂名时，地不过一县，兵不过两万。可现在呢？不到一年时间他硬是凭借着自己的努力收复了阳春、恩平、江门三个县城，用不了多久，他的占领区更是可以照射到周围好多县城，甚至光复广州也不是不可能。如果说华夏就是这样的制度我也认了，只要让老百姓过得好，只要能让国家富强，只要他不卖国，就是他是袁世凯我也认他！”

　　“就是，当前的华夏需要的就是这样的人。我算是看明白了，没有一支强大的军队是保护不了一个国家的，华夏这样一个多灾多难的民族就是需要像苏将军这样的将军来保护才行！”

　　吴仁安听后冷笑着反问道：“既然曹述你这么说了，那好我问你，苏瑞这么做他把中央置于何地，国家要富强，那就必须要有一个强有力的中央集权，这也是华夏几千年来的规律了。试问像苏瑞这样总是游离于中央之外的地方军队，中央要用什么方法才能保证上令下达，怎么样保证做到令行禁止？”

　　名叫曹述的学生怒了，大喝道：“吴仁安，你少跟我玩偷梁换柱个勾当，我们现在最重要的不是保证什么中央集权，现在最重要的是如何把日本人赶出华夏，只有事解决了这个前提，我们才能够谈中央集权的问题，否则我们只是空谈什么中央权威上令下达，光谈这些能把日本人赶出我们的国土吗？难怪古人都说书生是空谈误国，那是早有明训的！”

　　吴仁安指着他半天说不出话来：“你……你……”

　　“对，我看曹述同学说得很对，没有一支强大的军队和一名铁血的将军，我们国家的安全如何保障！我们国家就是因为这样的将军太少了才会被一个小小的日本这么欺负的！”

　　周围的同学又开始七嘴八舌的讨论起来……

　　就在校园里的学生们讨论这个话题的时候，蒋委员长的办公室里也放了一张机要室刚送来的电报。在他的面前还站着军统局局长戴笠和军政部副部长陈诚，蒋委员长沉吟了良久才开口对身前站立的两人说道，“雨农、辞修，你们是怎么看待苏忠信的这封电报的？他是不是在玩什么以退为进的把戏啊？凭什么他会主动把这个斋藤力三郎交给我们？”

　　戴笠微笑着对陈诚做了个请的手势，示意他先说。

　　陈诚想了想才斟酌着说道：“委座，依职部看，苏瑞这封电报说的应该是真的，毕竟现在全国都知道他活捉了这个斋藤力三郎是他们捉到的，他再继续留在手里也没有什么用处了。再者说了，前些天他驳了中央的面子，现在把这个斋藤力三郎交给我们也算是一种变相的缓和双方关系的一种办法吧。”

　　“嗯！”蒋委员长不置可否的轻哼了一声，又对戴笠道：“雨农，你的看法呢？”

　　戴笠低头道：“校长，学生以为陈长官说的不无道理，根据学生布置在茂名的人报告，现在茂名、阳春等地的防务极为空虚，只有不到一千名地方治安部队和警察在守卫而已。苏瑞的主力已经全部上了前线，这个时候他自然不想节外生枝，给中央服个软也不丢人嘛。再说了，他把斋藤力三郎留在手里能干什么呢？杀了不是，不杀也不是，还不如交给中央呢。”

　　“你们都是这么想的吗？”蒋委员长皱了皱眉头。

　　看到蒋委员长皱起的眉头，陈诚和戴笠同时恭敬的说道：“职部（学生）考虑不周，请委座（校长）训示！”

　　蒋委员长板起了脸哼了一声才骂道，“你们啊，政治觉悟还是太低了，你们以为这个苏瑞把这个斋藤力三郎交给中央就是要服软的迹象吗？他苏忠信但凡要是有一丁点敬畏中央的心思他就不会做出这种拥兵自重的事情了。你们也不想想，他组建空军、扩大军部队规模，擅自第日军开战，这一桩桩一件件哪一样是得到了中央的批准和许可的？他现在做出这个姿态那是因为他的羽翼尚未丰满，加上日本人在一旁虎视眈眈，他才做出这种姿态出来。你们看着吧，将来打败了日本人，他还是要和李白这些人联合起来反对我滴，你们啊……政治觉悟还是太低了！”

　　陈诚和戴笠一听，都觉得背后凉飕飕的，他们没想到委员长竟然对苏瑞忌惮若斯。

　　戴笠愣了一下这才小心的问道：“校长，那我们还要不要加强对三百军的渗透？”

　　“唉……罢了罢了！”蒋委员长有些无奈的摆了摆手，有气无力的说道：“阴谋之所以被称为阴谋，那是因为它是不能摆到台面上来说的，你以为你搞的那些小手段苏瑞不知道吗？他只是懒得理会你而已，不过你要是做得太过的话就不一定了，要知道这些军阀可是把军队看得比命根子还重要，你要是逼得太急了他可是会咬人滴。现在国难当头，要是让他把事情捅给那些报社记者，那就会授人以柄的。现在对苏瑞加强监控就可以了，其他的你千万不能做，你明白吗？”

　　“是，校长，学生明白了！”

　　听了自家老板的一番分析，戴笠赶紧答应了下来。正在他要告辞的时候，蒋委员长又吩咐道：“对了，既然苏瑞要把人交给我们，那么交接工作你就要做好，等到那个斋藤力三郎押送到了，你要看好他，绝不能让他出意外！好了，没事你可以出去工作了！”

　　“是，学生立刻去做！”戴笠知道委员长还有事要和陈诚商量，艳羡的目光一闪而过，赶紧答应了一声立刻就出去了，并在出去的时候关上了门。

　　戴笠出去后，蒋委员长望向陈诚的目光开始严肃起来，低声问道：“辞修，你虽然辞了第九战区司令长官的位子，但是第九战区你也不能完全不管不顾，毕竟伯陵（薛岳）刚接手第九战区，还不是那么熟悉，你还是要扶他一下滴。”

　　“是的委员长，我会的！”

　　陈诚点点头就不说话了，他知道自家老板把自己留下来绝不是和自己说这些废话的。

　　果然，接下来蒋委员长又说道：“据我观察，苏瑞此人绝不是一个甘于屈居人下的人，所以我们对他不能不防，所以你回去后就以军政部的名义通知苏瑞，不但要把斋藤力三郎这个人交上来，而且你还要派人接触一下他麾下的那几名师长，看看能不能收为己用，只要他们肯归顺中央，各自官升一级，赏大洋五万！”

　　“委座，这……”陈诚有些愕然的望着自家老板，拿大洋砸人这不稀奇，自家老板干这事那是有传统的，中原大战、东北军易帜他都是用这手把对手给干趴下的，但这事向来都是戴笠之流才拿手好戏吗？委员长怎么会把它交给自己来做呢？

　　看着陈诚有些惊愕的神情，蒋委员长嘴角露出了一丝笑意，佯怒道：“怎么，莫非这么一件小事你也做不好么？”

　　陈诚一咬牙道：“不是……职部一定完成任务！”

　　蒋委员长摆了摆手，闷声道：“嗯，你出去吧！”

　　“是！”

　　陈诚有些迷糊的出了门，过了一会他才反映过来，“委员长让我干这种活到底是什么意思？难道他已经不信任戴雨农了吗？这不对啊，从刚才的表现来看，戴雨农还是很受委座信任的，那委座这么做的原因就是……难道委座已经……”


第三百三十九章 被逼到墙角的古庄干郎

　　六月份的广州已经到了炎热的夏季，窗外的烈日肆无忌惮的肆虐着大地，高亢的知了声不断在院子里此起彼伏。

　　天气是如此的炎热，但古庄干郎的内心却冷得像像北海道的冬天，他一动不动的坐在靠近窗户的地方，任凭炙热的阳光照射在自己的身上，苍白而消瘦的脸上在阳光的照射下浮现出了一丝病态的黄晕。

　　虽然古庄干郎保持这个姿势已经很久了，可他并没有改变一下姿势的打算，全身僵直的他只有右手的小拇指在微微的敲击着椅子的扶手。

　　自从传来江门大败而且斋藤力三郎也被华夏军队俘虏的消息后，古庄干郎就知道自己完了。就算自己的后台是天皇也没用，大本营的那些官老爷们是绝不会放过自己的，自己的前任安藤利吉不就是最好的例子吗。

　　良久，古庄干郎这才轻叹了一声道：“看来我在支那的日子已经进入倒计时了吧，只是不知道这回接替我的又是哪位呢？他能应付接下来支那三百军如潮水般的攻势吗？”

　　想到这里，古庄干郎不禁苦笑起来，自己在这里的时间已经不多了，还操那么多闲心干嘛？这些事情还是留给自己的继任者头疼吧。

　　慢慢的站了起来，活动了一下手脚，古庄干郎推开办公室的门出现在了大厅里，只是眼前的一幕却让他感到气不打一处来，大厅里的参谋们一个个都是眉头紧锁，围在一起三三两两的在一旁小声谈论着什么。

　　“八嘎，你们都在干什么？难道不用做事吗！”看到这参谋们散满的样子，古庄干郎就感到一股无名火在胸口升腾，咆哮的声音顿时在大厅中响起。

　　众参谋一看到古庄干郎，顿时全都做了鸟兽散，尽管如此，但有些参谋投过来的目光却有些异样。

　　“这些混蛋！”

　　古庄干郎气得浑身发抖，那些参谋投来的目光他看得分明，感情他们也知道二十一军打了这么一个大败仗，连师团长都被人俘虏了，他这个司令官肯定也做不了多久了，自然对他也没有以前这么敬畏了。

　　虽然看明白了，但有华夏不是有句话叫做法不责众吗？古庄干郎总不好把全部的参谋都处罚吧，因此他也只能走回了自己的办公室，然后重重的关上了房门。

　　回到办公室后，古庄干郎好不容易把怒火平息了下来，然后才提起了电话，对着话筒沉声道：“你马上来我办公室一趟。”

　　不一会，办公室的门被人轻轻推开了，参谋长田中久一走了进来，他一进来就轻声问道：“司令官，您找我？”

　　“嗯，坐吧！”坐在办公桌后面的古庄干郎脸上又回复了平日的冷静，他问道：“田中君，昨天我让你派出混成旅团从佛山出发，向江门方向搜索前进，收拢十八、三十八和四十八师团的溃兵，现在工作进行得怎么样了？”

　　田中久一苦笑道：“司令官阁下，现在进展很不顺利，支那三百军出动了飞机沿途不断的对我们撤退的部队进行骚扰，只要我们的部队有大规模集结的迹象，他们就会对我们进行轰炸，混成旅团也很为难。三十八师团长佐野忠义今天早上汇报，他的部队现在损失过半，重武器全部丢失，尤其是运输车辆更是一辆都不剩，情况不容乐观啊！”

　　“那十八师团和四十八师团呢？”

　　田中久一停了一下，才说道：“十八师团最惨，估计能回来一个联队的士兵就不错了。而四十八师团的情况和三十八师团也差不多，原本他们就更补充兵员完毕，现在又遭到了这么大的打击，估计在半年内是不要想打什么大仗了。”

　　古庄干郎痛苦的闭上了眼睛，他仿佛看到了兵败如山倒的帝国士兵挣扎着行进在公路上，而一架架印着青天白日满地红国旗的华夏飞机在肆无忌惮的朝着他们投弹扫射，英勇的帝国士兵们只能无助的倒在了路边，死亡的士兵两眼无神的眼睛呆滞的看着天空，仿佛在控诉着什么。

　　“天照大神啊，你难道就是这么惩罚你忠实的子民吗？”

　　看着古庄干郎痛苦的样子，田中久一心里也不好受，他憋了一会才说道：“司令官阁下，这些都是小事，现在最重要的是要保住广州。我估计苏瑞是不会放过这个机会的，现在他之所以没立刻派兵趁胜追击，那是因为他还要收拢部队。如果再等几天，等他将部队收拢完毕他肯定是会对广州发动进攻的，他是绝不会放过这个机会的！”

　　“这个不用你说，换做我也会这么做！”古庄干郎缓缓的睁开了眼睛，露出了一条条通红的血丝，“你看着吧，用不到三天，苏瑞就会挥师东进了。”

　　田中久一急了：“那我们该怎么办啊司令官，您赶紧想个办法吧！”

　　古庄干郎凄然一笑：“我？我能想怎么办法，大本营到现在还没回电，到底是什么原因你难道不知道吗？恐怕大本营派来接替我的人现在已经在半路上了吧！”

　　“司令官……我……”看到古庄干郎的样子，田中久就感到仿佛有什么东西堵在嗓子眼里。

　　“你不用安慰我了，我知道自己会有什么下场！”古庄干郎朝田中久一摆了摆手，感慨的说道：“你还记得我第一次来接替安藤君时的情景吗？那时候的我充满了信心，我认为凭着自己的能力和大日本帝国的军威，一定能把那苏瑞和三百军连根拔起，杨帝国军威于海外。可是现在呢？俗话说希望越大失望就越大，我的下场比起安藤君还要不堪。支那有句老话说得好，三十年河东三十年河西，说的就是我这种情况啊！”

　　说到这里，古庄干郎拍了拍田中久一的肩膀，感慨的说道：“田中君，如果我走了，我劝你也活动一下尽快调走吧，我已经闻到了广州城里的尸臭味道了。苏瑞为了收复广州，他一定会不惜一切代价的，你和新来的司令官最好要有足够的思想准备才行。”

　　“司令官阁下！”听着古庄干郎的肺腑之言，田中久一的眼眶顿时就红了，悲声道：“司令官阁下，二十一军不能没有你啊！”

　　“哈……”古庄干郎惨笑道：“你这是什么话，这个世界没有谁是不能缺少的，别说我一个司令官了，就是天皇陛下也一样！”

　　“阁下，慎言！”

　　田中久一被古庄干郎的话吓了一大跳，回头向门口望了一眼，脸色都吓得有些发青了。

　　“阁下，您糊涂啊！这话要是传了出去您就大祸临头了。”

　　“笃笃……”

　　看着被自己吓坏的田中久一，古庄干郎笑了，正要说什么，门口就传来了敲门的声音，随即一名通讯参谋就走了进来，朝着两人敬了个礼大声说道：“报告司令官阁下，大本营回电！”

　　古庄干郎深深吸了口气，双手抓紧了椅子的扶手，低声说道：“念！”

　　“哈伊！”

　　参谋掏出了电报开始念了起来。

　　“电瑜二十一军司令官古庄干郎，今日二十一军在与支那三百军之作战中败绩累累，全无建树，令天皇陛下和大本营深感失望。本应立即就地免职，但念在此时战局紧迫，大本营决定暂时不批准其辞职请求，并责令限期夺回江门，以报答天皇陛下之恩典……”

　　下面什么话古庄干郎没听清楚，但是那句暂时不批准其辞职请求，并责令限期夺回江门这句话却是在他的脑海里轰然响了起来。

　　限期夺回江门？二十一军现在自保都来不及，有实力去夺回江门么？这是逼着他去死啊！

　　这名参谋念完电报后，办公室里鸦雀无声，一时间全静了下来。

　　良久，还是田中久一轻叹了口气，朝着那名参谋使了个眼色，这名参谋赶紧把电文放在古庄干郎的办公桌前，立刻就转身出去了。

　　田中久一诺诺了半响，这才轻声说道：“司令官阁下……你不要……”

　　“不要什么，哈哈！”此时的古庄干郎反倒是没了刚才垂头丧气的模样，精神头竟然奇迹般的好了起来，脸上也回复了一丝不正常的红润，大笑着说道：“我原本以为这次要回九州老家养老了，没想到大本营竟然还给了一个为帝国、为天皇尽忠的机会，上天真是没有薄待我啊！哈哈……”

　　看着古庄干郎脸上露出狂放之色，田中久一心中也是一阵凄然，大本营这是连一个体面退役的机会也不打算给司令官啊！

　　笑了一会，古庄干郎脸色一变，变得有些阴沉起来，“田中君，你马上给近卫混成旅团下令，命令他们一定要在两天之内不管有没有完成任务，一定要赶回来……还有把佛山的驻军也撤回来吧，现在已经用不着了。”

　　田中久心中一阵忐忑，不禁问道：“司令官阁下，真的需要这么做么？”

　　古庄干郎面露杀气：“哼，既然支那人要我死，大本营也想我死，那就用这座城市来给我陪葬吧！”


第三百四十章 交人

　　就在古庄干郎咬着牙想要让广州这个城市为他一起陪葬的时候，苏瑞正在干什么呢？此刻的他正在照相呢。

　　“对对对……就这个姿势，大家笑一笑，对了，就这样！”

　　“啪……”

　　一阵道白烟和亮光闪过，站在台阶上的苏瑞在强光下眯起了眼睛。

　　“诸位长官，好了，大家可以下来了！”

　　台阶下几名男男女女的记者收起了手中的“大木盒”，咧嘴冲着台阶上的众人喊了一句。站在台阶上的苏瑞、李逸风、林时迁等人这才相继从台阶上走下来。

　　今天是收复江门后苏瑞和众位将领们正式相聚的日子，也是苏瑞接受记者采访的日子。苏瑞特地挑选了几家比较有名的报社特地允许他们进入已经停火的战区进行采访，而现在帮他们照相的这几位就是其中几位获得批准的记者。

　　苏瑞走下了台阶，下面的十多位记者瞬间就涌了上来七嘴八舌的问了起来。

　　“苏将军，请问您对此次江门大捷有什么看法？此次大胜对国军有何意义？”

　　“苏将军，请问您作为国军中第一个俘虏斋藤力三郎这种级别的将领，您有什么感受，想过要给他什么惩罚吗？”

　　“苏将军，此次收复江门，通往广州的门户已经打开，您会挥师东进一句收复广州么？”

　　今天的苏瑞换了一套崭新的将官服，衣领上的三颗金黄色的三角星在阳光下闪耀夺目的光芒。配合上他清秀中带着英气混杂着上位者威严的气质，加上年轻的面容，在众人当中他确实是最引人瞩目的一位。

　　尽管已经不是第一次经历这种场合，但是苏瑞还是不敢大意。他抬起双手往下压了压，这个脱胎于蒋委员长的动作现在已经是全国通行了，看到这个动作，众人纷纷静了下来，静静的看着苏瑞。

　　苏瑞面露笑容的说道：“诸位，经过我三百军数万将士的浴血奋战，江门又回到了祖国和人民的怀抱了！而且我们还俘虏了日第十八师团的师团长斋藤力三郎中将，这是一次伟大的胜利，而诸位记者的问题嘛，我也可以略为回答一二。

　　斋藤力三郎我们是俘虏了，但是怎么处置那是中央要考虑的问题，苏瑞身为国军将领自然是要遵从中央的命令，将其押解回重庆。至于要不要收复广州的问题，我觉得这根本就不是什么问题，广州是我华夏的国土，现在正被日寇侵占，正值次大胜之机，我三百军将士自然是要趁胜追击一鼓作气将二十一军赶出广州收复失地了，这没有什么好考虑的，不知诸位对苏某的回答满意否？”

　　“轰……”

　　苏瑞的话音刚落，众人的反映更激烈了，一名年轻的女记者激动得涨红了脸庞，大声问道，“苏将军，广州可不比其他城市，他可是广东的省会所在，据说那里驻守着一个师团外加另一个旅团的日军，您真有把握收复广州么？”

　　苏瑞笑了，“这位小姐，我听你的语气怎么像是在怀疑我三百军的战力啊。”

　　这名女记者闻言脸上不禁一红，赶紧道：“苏将军，您误会我的意思了我……”

　　“你不用着急，我没有针对你的意思。”苏瑞摆了摆手，正色道：“我记得你们大公报的办报宗旨就是不党、不卖、不私、不盲”的“四不”方针。如果我记得不错的话，不盲指的就是指不“随声附和”、不“评诋激烈，昧于事实。我三百军有三个师六万大军，而日军在广州只有一个师团外加一个旅团不到四万人的规模，从人数上的角度来说还是我君占优嘛。当然了，打仗并不是比人多，但是从某种角度上也说明了一些问题，那就是国人对于日军的态度还是太敬畏了，您说呢？”

　　看着苏瑞似笑非笑的神情，女记者的脸又红了，她也明白自己刚才的话有些怀疑三百军战斗力的意思，有些不好意思的低下了头。

　　而苏瑞又接着说道：“说老实话，我也不知道此次能否一战定乾坤收复广州，但是我可以保证的是在这里我们一定会竭尽全力收复国土，为了这个目标，我们可以不惜一切代价！”

　　说到这里时，苏瑞的脸上尽是一片毅然之色……

　　就在苏瑞对着记者们大表决心的时候，恩平县郊一处临时小型野战机场里却是戒备森严。

　　这是一座上个月才临时建造的野战机场，平时停放的战机很少，但是今天却是戒备森严，无数荷枪实弹的士兵将这座机场团团严密保护了起来。

　　在一条临时开辟出来的跑道旁，一辆由美国C3型运输机就停靠在跑道上。一名身穿中央军军服，佩戴中校军衔的军官站在飞机旁，脸上带着一丝焦急的神情，在三分钟里，他已经连续看了两次手表了。

　　在这名军官的身后站着几名身穿黑色中山装的男子，他们一个个的腰间全是鼓囔囔的，在有心人的眼里看来很容易看出来他们一定是随身带了武器。

　　时间又过了一会，一名黑衣人低声对中校说道：“长官，他们来了！”

　　说话间，跑道的远处开来的一辆黑色的轿车，车子很快就来到了这一行人的身边停了下来，车门打开，从副驾驶座上下来了一名身穿灰绿色军服的上校。

　　这名上校下来后，早就等候在这里的中校赶紧上前一步大声说道：“报告，国民政府军事委员会调查统计局二处副处长沈宏伟奉命前来接收俘虏，请长官训示！”说完，他伸手掏出了一本蓝色的证件递给了这名上校。

　　上校还了个礼后接过证件仔细的观察审核了一会后才点头道：“沈中校，我是三百军军情局行动三处处长王冬，现奉命将俘虏的原日军十八师团师团长斋藤力三郎交给你们，请你们接收！”

　　说完，王冬一挥手，身后的车门打开，首先出来了一名少尉，他出来后就像拖死狗一样从里面拖出来了一团东西。

　　当这团东西被拖出来后，沈宏伟几个人看得有些呆了。

　　嗯，说这是一团东西是不正确的，应该说这是一个人，一个血肉模糊的人。

　　看着地上的血肉模糊的人影，沈宏伟不禁倒吸了一口凉气，惊愕的说道：“王长官，这是……这就是斋藤力三郎？”

　　王冬点点头：“就是他，如假包换！”

　　“他……他怎么变成这个样子了？”

　　沈宏伟的脸上满是惊愕，要不是听对方解释，他实在是想不到在地上瘫成一团的人竟然是一名堂堂的日军上将。

　　沈宏伟的声音不禁严厉了起来，“王长官，你们是不是对他动刑了？”

　　王冬淡淡的说道：“也没怎么动刑，就是问了他一些东西，既然这老鬼子不配合，我们只好给他上点措施。”

　　沈宏伟急了，大声道：“王长官，你不知道这是中央点名要的重犯么，你们怎么能擅自给他上刑！”

　　王冬一听，眼睛立刻就眯了起来，盯着沈宏伟，脸上浮现出一丝厉色：“沈处长，斋藤力三郎是我们抓住的，对他上刑那是因为作战需要，你们军统的人不会吹灰之力就把拿走已经够占便宜了，难不成你们还想鸡蛋里挑骨头吗？”

　　沈宏伟也毫不示弱的说道：“可是我们要的是一个完整的斋藤力三郎，不是一个半死的斋藤力三郎！”

　　“可他就是完整的，我们可没有卸掉他一条手一条腿！”王冬有些不耐烦了，挥手道：“你们爱要不要，要是不要我们就把他带回去，正好我们还没和他玩够呢。”

　　“你！”沈宏伟气得不行，他来之前戴笠可是亲自吩咐要好声把斋藤力三郎亚运到重庆，可现在一看，这家伙现在只剩下半条命了，要是就这么带回去指不定局座会怎么处罚他呢。

　　仿佛看到了沈宏伟内心的挣扎，王冬轻轻一笑道：“好了，知道你担心什么。你放心，这老鬼子死不了，回去后养一段时间就会恢复了，你们戴局长要是怪你，你就把责任推到我们身上来好了。唉……没想到你们军统的人竟然这么没胆子。”

　　听着王冬的风凉话，沈宏伟心里这个气啊，有心翻脸吧，可这是人家的地盘，借他十个胆子也不敢，而且一会回去的时候还得靠人家的战机护航呢，想来想去只好把这口气忍了下来。

　　“好吧，我会把您的话如实转告给局座的。”

　　沈宏伟说完，把手一挥，身后就过来两名黑衣人，将摊在地上的斋藤力三郎像拖死狗一样拖上了飞机。

　　看到斋藤力三郎上了飞机，沈宏伟这才对王冬说道：“王长官，既然如此那职部就先走了，告辞！”

　　王冬也皮笑肉不笑的说道：“恕不远送！”

　　很快，飞机就飞上了天空，在天空中留下了一道小黑点。

　　看着越来越远的飞机，王冬身后的一名少尉忍不住抱怨道：“长官，就这一样把斋藤力三郎交给他们也太便宜军统那些人了。”

　　王冬的嘴角露出一丝淡淡的冷笑，轻声：“麻烦才刚刚开始，接下来有军统头疼的……”


第三百四十一章 冈村的忧虑

　　武汉 二十一军司令部的院落里

　　冈村宁次正在慢慢的散步，自从占领了宜昌后，冈村宁次基本就没什么事情坐了，因此此时的他很是悠闲。按理说没有仗打的他应该很放松才是，但事实并非如此，这段时间的冈村宁次总感觉有股说不出的烦恼笼罩在他的心头。

　　进入了一九三九年，华北方面军司令官寺内寿一组织了几次大规模的军事行动，但却收效甚微，进攻已嫌力不从心。

　　然而，战争这部机器一旦开动，哪怕是个独裁者，也无法控制其走向。就在上个月，也就是一九三九年五月十二日，外蒙的千余名军队进入了所谓的满洲帝国境内，与伪皇帝溥仪的部队发生冲突。小弟和人家打架，老大自然要关心一下，日本关东军二十三师团理所当然的加入了这场战争，而外蒙此次军事行动却是苏联授意的，苏军当然不会袖手旁观。

　　日本在策划全面对华战争时，自然有与第三方国家因在华利益作战之预案。早在一九三八年五月，日本参谋本部就制定了对苏参战时的反击方针。在这一方案中日方准备使用全部关东军，华北方面军为该作战之左翼。另外，华中派遣军要紧缩战场，只留下三个师团控制上海地区，其余部队都将调至东北参战，在日本上层人物看来，对苏作战只是迟早的事。

　　于是，在这样的情况下，诺门罕战事爆发了。二十三师团长小松原中将早已闲得无聊，早要求到华中前线去打仗，一看华苏边境起了狼烟，哪里会放过这次机会，当即部署了反击。

　　诺门罕战事一爆发，影响的可不仅仅是东北的关东军，而是整个在华夏的军队，毕竟苏联可不是华夏，人家可是一个庞然大物。

　　消息传到东京后，裕仁天皇没有任何表态。其实他很想借此探一探苏、德、意三国对华日战争的真实意图。如果苏联要坐山观虎斗，他就可以先一心一意的对付华夏了。裕仁要大本营处理这事。

　　大本营对此展开了激烈的争论，一派主战一派主和，最后，陆相坂垣征四郎说出了天皇的心里话：“一个师团的小事情，没有必要争吵不休，交给关东军自行处理好了。”

　　而此时的关东军已是羽翼已丰，建立了伪满洲国，把日本的疆土扩展了几倍。平素对大本营的决定也是想听则听，不行听则不听，现在一看大本营这种模糊态度，便知道天皇已默许动武，心态早就膨胀得快爆炸的关东军立即开始了作战的准备。直到到了一九三九年六月下旬，日苏在诺门罕地区投入的总兵力已经达到了五十万。而日本敢于发动这样大规模的反击，其后盾便是日、德、意三国的攻防协定。

　　这件事在关东军看来无比每秒的好消息传到武汉，嗅觉敏锐的冈村宁次却感到了其中蕴藏着的危及，他叫来了作战参谋宫本一郎，分别要来了关东军在诺门罕地区的情报资料和在广东的二十一军的情报资料，看完之后就来到了院子后面沉默不语起来。

　　这时，宫本一郎抱着一叠文件走了过来，看到冈村宁次，立刻走了过来说道：“司令官阁下，这里是下面各个师团报上来的请示报告，请您过目。”

　　冈村心不在焉的摆了摆手，“不了，我现在没心情看这些。对了，我上次要你搜集的二十一军的战报你收集好了吗？”

　　宫本一郎点点头，“报告司令官阁下，我已经搜集好了，这是截至昨天的战报。”说完，宫本一郎从折叠资料了抽出了一份文件递给了冈村宁次。

　　冈村宁次接过电报仔细看后长叹道，“二十一军完了，古庄干郎也完了！”

　　看到冈村宁次脸上抑制不住的失望和叹息之色，宫本一郎忍不住问道：“司令官阁下，这段时间您关注关东军的战事也就罢了，毕竟事关南北之争，但您为什么偏偏还这么关注二十一军的战事呢？”

　　冈村宁次苦笑道：“你不明白，其实大本营的人都看错了，现在南北之争的关键不是与我们还没有太大利益的苏联，而是盘踞在广东的三百军啊！”

　　“三百军？”宫本一郎眼中闪过一丝意外的神色，但随即便不解的问道：“司令官阁下，我承认三百军确实很厉害，能在广东和二十一军打得节节败退，但和苏联比起来却只是一个小不点而已，您怎么说他的威胁比苏联还要大呢？”

　　冈村轻叹道：“宫本君，你不明白，大本营把苏联设定为一个巨大的威胁，这点没错。但是他们却把时间顺序给给搞错了。大本营里的那些笨蛋，连华夏问题都没解决，竟然又想竖立苏联这么一个敌人，真不知道他们的脑子里整天都在想什么？你看看，二十一军三个师团竟然被三百军给打败了，这意味着什么难道他们还不明白吗？更可笑的是，古庄干郎的辞职报告竟然被驳回了，而且大本营还要求他想办法夺回江门，天底下还有比这更可笑的事情么？他们这是逼着古庄干郎去死啊！”

　　宫本一郎沉默了，这件事确实透着一股子蹊跷，按理说二十一军三个师团都被人家打得落花流水，但是大本营还硬是逼着古庄干郎夺回江门，难道大本营的将军们智商已经下降到这么低的地步了么？

　　说到这里，冈村宁次也意兴阑珊的摆了摆手：“罢了罢了，二十一军的事情不是我们能够过问的，我现在最担心的是二十一军来拿广州也守不住，要是让三百军占领了广州，二十一军就真的完了！”

　　宫本目听了不禁瞪口呆的，“不至于吧，二十一军在广州还有一个师团外加一个近卫混成旅团，再加上溃退下来的三个师团的部队，少说也有四五万人，不至于连区区一个广州都受不住吧？”

　　“谁知道呢？”冈村冷笑道：“古庄干郎动用了三个师团本来想占领恩平的，到最后不也便宜没占到，反倒连江门也丢了吗？现在支那三百军已经占据了上峰，别人我不敢保证，但是苏瑞这个人是一定不会放过这个机会的，要是他不趁机对广州下手，他也就不叫苏瑞了。你等着吧，我敢保证，半个月内广州一定会发生巨变的！”

　　宫本沉默了，他听得出来，冈村宁次明显不看好二十一军的前途。过了一会他才强笑道：“还好，三百军在我们十一军的占领区内，否则我们也会头疼的。”

　　冈村冷哼道：“愚蠢，你以为苏瑞要是统一了广东，他会放过近在咫尺的我们吗？要是到时候他向江西进军我们怎么办？你的目光要是只有这么浅薄的话你也就不配做一名作战参谋！”

　　宫本一郎赶紧躬身回答：“哈伊，谢谢司令官教诲！”

　　“报告，大本营急电！”

　　这时，一名通讯参谋急匆匆的从外边赶来，走到冈村宁次的跟前将一份电报递给了冈村宁次：“报告司令官阁下，大本营急电！”

　　冈村看了看手中的电文，脸上浮现出一丝苦笑：“唉……帝国终于还是被出卖了。”

　　德国人狠狠的涮了日本人一把，就在诺门罕战事进行得正激烈的时候，德、苏正在为瓜分波兰而进行谈判。希特勒和斯大林正坐在一条板凳上大口的喝着伏特加酒，弄得裕仁彻夜难眠，诺门罕战事对于日本来说顿时成了一块烫手的山芋。

　　看着手中的电文，冈村宁次细细的思索了一下才说道：“宫本君，你马上给各部队下达命令，让他们开始做好打大仗的准备，我估计用不了两个月，诺门罕战事就要停止，华北、华中方面军的重心就会重新回到支那国内来，届时十一军又要打大仗了。”

　　宫本一郎不解的问道：“打大仗，打哪里？”

　　冈村宁次幽幽的目光投向了西南方向，轻声道：“打长沙，只有把长沙打下来了，湖南才会成为我们的囊中之物，我们才能够对三百军形成包围之势，届时才能够从容的对三百军进行打击。”

　　“这……”

　　看着一连凝重的冈村宁次，宫本百思不得其解，他没想到司令官阁下竟然这么看重与十一军相隔千里的一支部队。尽管宫本也承认三百军的强大，但他并不认为区区一个军有挑战强大的十一军的实力，要知道十一军现在可是足足有二十多万人马，实力比起二十一军来说强的可不是一点半点。

　　看到宫本不以为然的样子，冈村脸色一沉，冷声道：“估计古庄干郎在此之前的想法也是跟你一样，可是现在呢？他已经被大本营当成弃子仍在广州了！”

　　宫本次郎这才一惊，意识到自己的不以为然已经让冈村有些不喜了，赶紧居功道：“哈伊，司令官阁下，是我错了，请您责罚我吧！”

　　“罢了罢了！”冈村宁次无奈的摇摇头，从口袋里掏出一份稿纸递给了宫本：“好了，你不要自责了。你先帮我把这份《江南作战指导大纲》上报给大本营，看看大本营的态度吧！”

　　“哈伊，我马上就去！”

　　接过文稿的宫本立刻匆匆赶去了……


第三百四十二章 承诺

　　就在远在武汉队呃冈村宁次为二十一军而忧虑的时候，苏瑞已经指挥着三百军三个师六万多人马向广州杀气腾腾的直奔而去。

　　虽然四百师在上一阶段中的表现优秀，给予了十八师团重创，但自身的伤亡也不小，因此在这次进攻广州的行动中苏瑞便让林时迁的三九八师打前锋，三九九和四百师随后跟上。

　　由于日军新败，这一路上三九八师并未遇到像样的抵抗，一路上倒是击毙了不少的日军溃兵。但是在行军到佛山的时候，他们才开始遇到了真正意义上的抵抗。

　　虽然古庄干郎下令驻守佛山的驻军全部撤回广州，但并不是说对佛山置之不理，为了迟滞三百军的行动，日军还是在佛山留了一个联队的部队和一千多收拢的溃兵，近五千人在这里进行抵抗。

　　今天上午，带着警卫团赶到佛山外实施靠前指挥，苏瑞召来了林时迁听取林时迁对前方之敌的作战方案。

　　林时迁汇报道：“我师准备以六五八团从左侧，六五九团从右侧对前方日军实行钳形攻势，战斗力最强的六五七团从正面实施主攻，毕竟六五七团的老兵最多，攻坚经验也最为丰富。”

　　苏瑞双目直视着林时迁，以很生硬的语气问道：“对面的日军联队是青木联队，其联队长青木衡野可是号称阵地战的专家。由于佛山市内还有很多百姓，我们不能用飞机和太大口径的重炮给你支援，但是佛山又必须攻下来，你有把握吗？”

　　面对苏瑞凌厉的眼神，林时迁毫不犹豫的说道：“报告长官，在我看来什么狗屁青木联队，我从来就没听说过，也从未将他们放在眼里！我亲自带领六五七团打主攻！”

　　苏瑞欣慰的点点头道：“好样的，虽然在我们面前的只有一个联队外加一千多溃兵，但是日本人的目的很明确，就是要牢牢拖住我们，为他们的仿佛争取时间，所以此战你势必要以雷霆万钧之势一举拿下这里，你明白吗？”

　　林时迁毅然道：“报告长官，三九八师保证完成任务！”

　　上午十点四十分，苏瑞下令开始对佛山外围的日军阵地进行攻击。

　　首先开火的是师属炮团所属的三十多门一五五榴弹炮和二十多门一二零口径的重型迫击炮，向着日军的阵地猛烈炮击。在炮兵的炮火打击下，青木联队构筑的野战防御工事上顿时硝烟四起，火团不时升起。在经过二十分钟的炮火准备后，三九八师的官兵们开始冲出阵地，他们排成多层队形，在机枪火力和配属给各个部队的小口径火炮的掩护下，以疏散的队形进行浪式冲击，想敌军的防御阵地发动全线攻势，直到要接近日军阵地时才遭到了日军的顽强抵抗。

　　日军的抵抗意志不可谓不顽强，但是由于在刚才的炮击中他们的损失很大，因此并未发挥出预想中的效果。而且三九八师的进攻也体现出了平时训练时一再强调的要点。那就是前进时放低重心，发挥手中自动、半自动武器和交叉火力的优势。利用每一个弹坑隐蔽自己，一旦遇到了距敌人四十米左右就会先投出手榴弹，再进行前进。就这样，在进行了三个波次的攻击后，六五七团的官兵就已经突破了日军大部分防御工事，进入佛山与防守的日军进行激烈的巷战。

　　由于林时迁到了六五七团的团部亲自指挥，因此团长吴成枫亲自带着警卫连冲入了佛山市，此时佛山内的许多建筑已经被日军改建为机枪火力点，居高临下，猛烈的火力压制得六五七团的官兵们抬不起头来。

　　吴成枫招来了团属炮连的连长，指着前方正不住倾吐这火舌的日军碉堡说道：“我不管你用什么方法，总之我只给你十分钟，十分钟之内你要把那个家伙给抹掉！”

　　炮兵连长点了点头，转身跑了回去，五分钟不到，两门九二式步兵炮就被推到了阵地前沿。九二式步兵炮是日军生产的一种很不错的步兵支援火力，虽然它只有其七十毫米的口径，但威力却很不错，更重要的是它非常的轻便，两三名士兵就可以推着它跑。

　　一向奉行拿来主意的苏瑞丝毫没有内疚感的给部队的团营单位装备了相当一部分九二式步兵炮，今天派上了用场。

　　虽然这些民房经过了日军的改建，但是毕竟不是专门建造的碉堡，却是经不起直瞄火炮的攻击。经过两次试射后，第三次齐发，炮弹终于将前方的碉堡轰倒在地，里面的日军也被埋在了里面。

　　被压制住的官兵们士气大振，纷纷从掩体内爬了起来，冒着开始稀疏的枪弹冲向日军防御的缺口，冲进市内的步兵们利用手榴弹和炸药炸开沿街房屋的墙壁吗，穿墙前进，避开了日军自上而下的面向接到而设的机枪火力，以小分队队形与日军展开近距离战斗。

　　当双方拉近了距离后，三百军装备的伽兰德步枪和MP38冲锋枪后，火力凶猛的优势便体现了出来，凌厉的火力顿时笼罩了躲藏在屋内的日军，而反观日军普遍装备的三八式步枪的射程远、精度高的优势在这种地形里不但没有体现出来，反而将步枪太长，射击速度更慢的弱点表露无遗。

　　虽然青木联队拼死反击，但是最后在三九八师如同潮水般的攻势和打击下抵抗了数个小时后就很快就败退了下去，联队长青木衡野率领不到一个大队的兵力狼狈的向广州且战且退。

　　时间到了下午五点多，佛山市内的枪声终于归于沉寂。苏瑞在警卫团士兵的陪同进入了市内，林时迁跑到了苏瑞面前，大声大声的报告：“报告军座，我部奉命攻击佛山市，现剿灭日军青木联队及其溃兵四千六百多名，俘虏日军六十七名，缴获三八式步枪数千，机枪六十余挺，迫击炮、掷弹筒若干，请长官训示！”

　　“嗯，很好！”

　　苏瑞很是满意的点点头，能在半天的时间内击溃了佛山的一个多联队的日军，这足以证明三九八师的战斗力。

　　把目光投向了林时迁身后的吴成枫，苏瑞笑道：“吴团长，你们团刚才的战斗我在后面已经看到了，打得很勇敢也很灵活，这就很好嘛，今后要继续发扬，等拿下了广州，我亲自为你们授勋！”

　　听了苏瑞的话吴成枫却笑道：“长官，受不受勋的不要紧，只是职部听说咱们军里有意再挑选一支部队组建一个装甲团，您看我们六五七团有没有这个可能……”说到这里，吴成枫望着苏瑞嘿嘿的笑了起来。

　　“嘿……”

　　苏瑞一听就乐了，指着吴成枫佯怒道：“好小子，你从哪听来这个消息的？没影子的事，你不要瞎说！”

　　吴成枫一听急了，大声道：“军座，这怎么是没影子的事呢，这可是师座……呃……”

　　话没说完，他的屁股就被一旁的林时迁踢了一脚，林时迁心里这个气啊，这个笨蛋只是被军座这么一讹就不打自招了，自己怎么就有这么一个笨的下属呢？

　　而一旁的吴成枫在脱口而出后就后悔了，他偷偷看了看黑着脸的林时迁，颓然的低下了头。

　　苏瑞再也忍不住哈哈笑了起来，指着旁边两人大笑道：“你们两个人啊，配合得可真是够可以的，连串供都不会，这可不好啊！”

　　看到苏瑞心情尚好，吴成枫大着胆子说道：“军座，其实师座心里也是着急啊，现在我们三百军六七万人马，却只有一个装甲团，这是典型的僧多粥少啊，这一打起仗来，装甲团就成了香窝窝，哪个部队都想要，可是装甲团就这么一支，怎么都不够用啊！您看能不能再组建一支呢，就在我们师内组建一支就好了，那以后的攻坚战我们三九八师全包了。”

　　“屁的全包！”

　　苏瑞没好气的瞪了吴成枫一眼骂道：“你们也不想想，我难道就不想再组建一支装甲团么？可你知不知道一支装甲团平日里的训练、作战会用掉多少的油料和零部件？零部件还好说，可油料却是难寻啊，咱们华夏又是个贫油国，油料全靠进口，现在港口又全被日本人给占领了，我们弄点油料很困难，所以只能暂时组建一支装甲团。不过这种情况不会太久了，只要能攻下广州，光复广东沿海，外国的货轮就能够进来，我们就可以向他们购买油料了。我在这里答应你们一件事，只要你们师能在光复广州的战斗中率先进入广州城，下一个装甲团就落户在你们师了！”

　　听了苏瑞的话，就连林时迁也不淡定了，激动的问道：“长官此话当真？”

　　苏瑞笑道：“当然，我什么时候骗过你们！”

　　“谢长官！”

　　林时迁和吴成枫同时伸手给苏瑞敬了个礼，两人都笑得见牙不见眼，在他们看来，只要努力一下，下一个装甲团就在三九八师里安家落户了。


第三百四十三章 疯狂的古庄干郎

　　广州，始建于广州公元前二一四年，是历史悠久的文化名城。最早建城时的名字叫任嚣城。商代时广州地区称为“南越”，周代时又有“百粤”、“扬粤”“南海”之称呼，而到了近代后则简称穗，地处广东中南部，珠江三角洲中北缘，是华夏的南大门。

　　广州是华夏近现代革命的策源地。一九一一年爆发的广州“三·二九”起义，打响了辛亥革命第一枪，拉开了辛亥革命的序幕。推翻了满清王朝后，国父孙中山先生随后也是在广州发表了就职演说，可以说国民党的发家地就是在广州，因此广州的政治氛围还是很不错的。

　　自从广州沦陷后，日本人在广州实行了非常残酷的统治，而且还颁布了不许集会的禁令，但凡超过二十人以上的集会若是被发现就以非法集会罪逮捕或是处决。为了维持他们的高压统治，广州城平日里的街上到处都遍布着大大小小的特务和军警，日军和伪军那是不间断的在街上巡逻，发现可疑的人就会立即抓走。

　　恐怖的气氛不断在广州城里蔓延，在日本人统治的这段时间里，广州城里到处都弥漫着一种沉闷压抑的气氛，这种气氛犹如被强行压制的一座活火山，百姓的情绪犹如炙热的岩浆般被压制在高山下面。

　　王春生是一名报童，已经十六岁的他每天的工作就是走街串巷的叫卖报纸，最近一段时间，机灵的他很轻易的就察觉到了广州城里的变化。

　　首先是这些天广州城内的二鬼子（伪军）们没有像以前那么神气活现了，今天一名二鬼子和他要了一份报纸，竟然罕见的给了他一个大角，这可是破天荒的大事，往常的时候这帮狗腿子买东西啥时给过钱了，可今天却给了，对于王春生来说这简直比太阳从西边出来还要稀罕。而且王春生还发现平日里也不时过来巡逻的日本人现在也几乎绝了踪迹，即便是偶尔看到他们也是行色匆匆，好像有人在屁股后头追他们似地。

　　虽然王春生没念过什么书，但他的直觉告诉他，广州要出大事了！

　　到了中午，虽然还有近半的报纸没有卖完，但是王春生已经没有了卖报的心情，他抬头看了看炙热的天空，一咬牙就朝附近的一座茶楼里钻了进去。

　　广州人向来就有喝早午茶的习惯，平日里一大壶茶、几笼小笼包和点心或者两碟花生米、葵瓜子就能坐上一天。因此大街上到处布满了大大小小的茶馆。虽然时间刚到中午，但是王春生进去的这家茶楼里已是人满为患。日本人虽然禁止聚会，但总不能禁止人家喝茶吧，茶楼里也成了平头百姓们聊天消遣互通消息的场所。

　　背着大布袋的王春生进了茶楼，花了一个大角要了一壶最便宜的花茶在一个偏僻的角落里坐了下来，静静的坐了下来准备听听今天又有什么消息。

　　但是今天的茶楼却透着一股诡异，茶楼里的人虽然依旧众多，但王春生却发现众人脸上都隐隐透着一股喜气，一些人不时小声的议论着什么。

　　这让坐在角落里的王春生心里有些痒痒的，虽然他已经使劲竖起了耳朵，但还是听不清楚，心急之下的他捧着大碗茶，再搬了一张小板凳悄悄走到了一张桌子后面坐了下来。

　　一名背对着王春生的中年男子低声对同伴说道：“我说哥几个，听说了吧，日本人在江门被国军打败了，连佛山市被国军给光复了，咱们的好日子就要回来了。”

　　一名茶客也点点头：“嗯，我也听说了，那里的日本人都被苏将军和他的三百军打败了。你没看到么，这几天那些巡逻的日本人也没了踪迹，现在街上巡逻只剩下那些二鬼子，就他们也全都夹着尾巴做人呢。”

　　先说话的中年男子问道：“诶，你说国军啥时候能光复咱们广州呢？要是国军真的光复咱们广州，咱们也上街迎接大军去。”

　　“嘘……”

　　旁边有人嘘了一声，低声道：“好了，这里人多，小心隔墙有耳，现在还是小心点的好！”

　　中年男子缩了缩脑袋，望周围看了看，这才说道：“怕个屁，小日本也是兔子尾巴长不了了，咱们说说怎么了？”

　　“国军不是还没到吗？咱们几十年的老街坊了，我可不想看到你被日本人捉去吃枪子。”

　　“嗯，老马说的对，现在还是要小心点好，有些话还是等过些日子再说吧。”

　　王春生静静的听着周围的人你一言我一语的话，并在脑子里将它串联起来，而后他得出了一个结论，那就是国军要打过来了，领头的是一名姓苏的将军和一支叫三百军的队伍。

　　虽然听到的消息支离破碎，但王春生的心里却渐渐的火热了起来。王春生的心里慢慢萌生出了一个想法，那就是他要去投奔三百军，当三百军的兵。虽然老话都说好汉不当兵，但从小吃百家饭长大，看尽了人间百态过着颠簸流离生活的王春生却比很多人都看得明白，在这个乱世里想要过的好，那就要比别人更大更硬的拳头。

　　就好比以前他和别的流浪儿争抢别人扔下的剩饭的时候，能抢到剩饭的往往都是身体最强壮，最能打的人。日本人为什么能把原来的国军赶走占据了广州，还不是因为他们能打吗？现在国军又打回来了，凭借的不也是比日本人更大更厉害的拳头吗？

　　“我也要参加这样的军队，我也要出人头地！”

　　这就是王春生的心情，此刻那几名正在闲谈的茶客并没有意识到自己的话让一名报童的内心起了翻天覆地的变化，并且做出了一个影响他终身的决定。

　　王春生再也坐不住了，他把手中的大碗茶咕嘟咕嘟的一口气喝了个干净，随后把大碗随手放在桌上转身就下了茶楼……

　　就在王春生下决心要参军的时候，古庄干郎也接到了佛山失守的消息。虽然他对佛山失守早就有了心里准备，但对于青木联队竟然连一天时间都撑不过去依然吃惊不已。

　　古庄干郎黯然放下了手中的电话，转头对身边的田中久一轻叹道：“田中君，难道我们真的无法阻止三百军的前进么？”

　　田中久一也暮然不与，三百军的前进速度实在太快也凌厉了，原本他们把青木联队放在佛山就是指望着青木联队能在那里挡一挡三百军的兵锋，他们也不求太长时间，三四天就好，可没想到结果却连一天不到青木联队就被打得丢盔弃甲，眼看对方的先头部队就要打到广州来了。

　　闭上眼睛想了想，古庄干郎才问道：“田中君，广州外围的防御工事做得怎么样了？”

　　听到这里，田中久一就紧皱起了眉头，现在广州的驻军乍看起来有四个师团。但谁都清楚，十八师团基本上已经打残了，三十八、四十八师团也伤亡过半，现在日军的人数加上一零八师团和近卫混成旅团也不过四万多人马。

　　四万多人马看起来是不少，按理说一般守卫一个城市应该也够了，可广州并不是一般的城市，他可是这个时期华夏八个特别市之一（南京、上海、北平、天津、青岛、汉口、重庆、广州），整个城市的面积足有五千多平方公里，这么大的一个城市光靠数万新败之师来守卫是不现实的。

　　想了一会田中久一说道：“司令官阁下，广州实在是太大了，而我们的兵力又太少。依我看，我们还是放弃广州的外围阵地吧，集中我们兵力推入市内和支那人打巷战，您看如何？”

　　古庄干郎心里一阵气苦，他低声吼道：“你是说，我要让开大门，把支那人大摇大摆的放进来？”

　　田中久一苦涩的说道：“可事实就是如此，我们的兵力太少了。您要知道，广州是支那人的地盘，凭我们四万多人马只能采取守势，否则我们连……”

　　“够了！”

　　古庄干郎大吼着打断了他的话，脸上浮现出出一丝狰狞，“既然支那人把赶尽杀绝，那就别怪我不客气了。田中君，前天我说的计划你准备好了没有。”

　　田中久一听到古庄干郎的话后不由得心中一颤，“司令官阁下，真的要这么做吗？”

　　古庄干郎毫不犹豫的吼道：“当然，支那不是有句话说吗？宁可我负天下人，不可让天下人负我，既然支那人要我死，那别怪我拉上整座广州城做陪葬了！”

　　看着已经陷入癫狂状态的古庄干郎，田中久一暗暗叫苦，自己怎么就摊上了这么一个疯狂的上司呢。

　　自从前些天古庄干郎得知了三百军开始向广州进军的消息后，这家伙就萌发出了一个疯狂的主意，他让田中久一在广州各处都堆积了大量的易燃物，准备在关键时刻将广州烧成灰烬，用这座城市来为自己陪葬。

　　田中久一这下子坐腊了……


第三百四十四章 嚎叫声

　　看着陷入疯狂臆想的古庄干郎，田中久一心中升起了一股寒颤，自己这个上司在重重压力之下性格开始扭曲了，要知道广州可是一座大城市，在日军上尉占领它时人口就有一百二十多万。去年日军占领广州后许多人都逃到了香港和周边的城市避难，但即便是这样也有三十多万人口，现在古庄干郎竟然想一把说烧掉它，这得多疯狂的人才干的出来啊？

　　虽然知道此时的古庄干郎已经陷入疯狂状态，但田中久一还是打算劝一劝：“司令官阁下，现在广州城内还有三十多万支那人，我们这么做恐怕会引起国际社会的强烈谴责的啊！”

　　“谴责？”

　　古庄干郎笑了，但是笑容却很冷。他冷冷的说道：“田中君，你要记住，我们现在进行的是一场你死我活的战争，这场战争事关帝国的国运。为了胜利我们可以用任何手段来打击敌人，你如果再用仁慈的心态来对待它，迟早要被这场战争给拖入沼泽和深渊，你明白吗？”

　　望着目露凶光的古庄干郎，田中久一长叹了口气，他知道凭自己是无法劝阻他了。他只得深吸了口气，淡然说道：“好吧，既然您已经决定了，我立刻就安排人手。”

　　古庄干郎冷哼道：“记住，要快，支那人可不会给我们太多的时间了，一定要在明天下午之前完成任务，你明白吗？”

　　“哈伊，我马上就去！”

　　田中久一敬了个军礼，立刻就走了出去。

　　虽然田中久一接下了这个任务，但是他很快就发现，要实施起来却是非常的困难。因为广州实在是太大了，要烧毁一座面积为四千多平方公里的城市说起来容易，可坐起来却苦难重重。

　　广州是典型的南方城市，南方多石。建筑材料多为石头或是黏土，且广州本身就是一座靠近长江的城市，虽然不能说是河流遍布，但水资源还是很丰富的，一旦着火很容易就让人灭了，更何况这事还不能让广州的百姓知道，否则即便平日里再温顺的百姓，知道你要烧毁他们的家园也会立刻化身为愤怒的野兽和你拼命。

　　田中久一忙活了一天也没有完成古庄干郎交待的任务，但是时间却不等人，很快就到了六月二十八日，前方终于传来了三百军到来的消息……

　　浅野赖雄前些天很是惶恐，那几天他带着手下几名士兵不但和师团长斋藤力三郎起了冲突，而且最后还抛弃了自己的长官自己逃跑，这样的罪名要是被后方的日军知道可是要被枪毙的。好在昨天终于传来消息，他的师团长被华夏人给捉住了，惶恐不已的浅野赖雄这才松了口气，这下总算是死无对证了，华夏人是不会放过他的师团长的，把心放回肚子里的浅野这才美美的睡了一觉。

　　今天夜里，浅野正在睡梦中，却突然被叫醒，该换岗了。

　　“混蛋，该死的司令部，竟然把我们精锐的十八师团的勇士放到城外来站岗，难道司令部里的参谋们眼睛都瞎了么？”

　　“浅野，你马上给我起来，该换岗了！”旁边又传来了军曹长大野三郎的大嗓门。

　　他嘀嘀咕咕的，还想睡觉，但不得不站了起来：“好了，得啦，我起来不就完了。”

　　这位新来的军曹长大野三郎也不是什么省油的灯，性格暴躁的他可是动不动就用拳头说话的，阴沉的浅野也不愿意轻易和他发生冲突。

　　浅野翻了个身，哼了一声，两膝抵地把手一撑爬了起来，摇晃着脑袋。今天晚上一班岗要站三个小时的岗，他想起来就有些郁闷，有些闷闷不乐的穿上了靴子。

　　一名二等兵在机枪工事里等着他，一见到浅野赖雄就悄声说道：“哎呀，浅野前辈，你总算是来了，刚才真的很吓人啊，站一班岗就像熬了一辈子。”

　　打了个哈欠，浅野不置可否的问道：“有什么情况吗？”

　　浅野一边说一边朝黑沉沉的夜色中望去。

　　机枪外十米外是铁丝网，那还勉强辩得出来，再往外就都看不清了。

　　二等兵轻声道：“我好像听到附近有支那军人在悄悄活动，你可要听仔细才好！”

　　浅野心中顿时一紧，赶紧问道：“是真的吗？”

　　“当然是真的，要不然我这么紧张干嘛？”

　　浅野有些恼火的说道：“那你为什么不向小队长报告？”

　　“我敢吗？”二等兵没好气的说道：“这么黑不隆冬的夜里，什么都看不清，我报告上去后要是没有支那人怎么办，小队长非得把我劈了不可！”

　　浅野恼火的哼了一声就不吭声了。自打斋藤力三郎被俘后，现在的十八师团就像是没娘的孩子一般，全师团剩下的官兵不足四千人，全都被散布在广州外围，名义上说是第一道防线，其实上至军官下至士兵都知道，三千多人散步在边长数十公里的城市外围能组防线才见鬼了，实际上就是一道警戒线，为了城内的主力部队提供预警时间而已。

　　仿佛看出了浅野内心的惊慌，二等兵安慰道：“前辈你放心好了，现在天色这么黑，支那人一般是不会进攻的。不过在这里最难受的还不是弯腰屈背的在儿放警戒，那只是让身体感到有些难受而已。你待会就明白了，这样的夜晚，站上三个小时的岗能让你发疯，这样的滋味我可再也不想尝试了。”

　　听着这名二等兵在旁边唠叨，浅野心中一阵烦闷，挥手道：“好了，你回去吧！”

　　二等兵如同大赦的欣喜道：“谢天谢地，我算是可以下岗了！”

　　二等兵走后，浅野心里一阵烦闷，原本想当逃来的，但是等他带着剩下几名士兵逃走后才发现自己一行人竟然无处可去。偷偷回日本肯定是不行的，别说没有船只，即便是能偷回去也只能被当地的警察捉住。然后扭送回军队，最后落得被枪毙的下场，最后想来想去只好来到了广州，然后被收拢起来分配到了这里。

　　望着漆黑的天空，浅野叹了口气：“枝子，我还能再看到你么？”

　　又过了一会，浅野愈发的感到咕嘟，两眼盯着树林和防务，真想放开手脚爬进了机枪后面的坑窝好好再补个好觉，但想想还是算了，为了自己的小命着想，这种事还是不要做的好。

　　他坐在两只子弹箱上，箱子的提手戳痛了他的屁股，他只好不时变换承重的部位，经常把脚动动，南方晚上湿气很重，坑里挺乱的，什么东西摸上去都是一股湿气，衣服也沾满了露水，睡觉也只能扑在湿漉漉的地上。

　　“混蛋，这过的是什么日子啊，要是这样挨到天亮一定会感冒的，要是着凉得了肺炎那就更糟糕了。”

　　四周一片寂静，悄无声息，阴森森的，静得不由他不屏气凝神。过了一会，他仿佛听到了林间的夜籁——蟋蟀、青蛙、蜥蜴都各自在草木丛中奏着单调的音乐，还有封在树梢间的低吟。

　　原本这样的声音应该是让人心旷神怡，但是却让此刻的浅野心惊胆颤不已。此时的浅野不管听到什么声音都会联想到是不是有华夏士兵潜伏在周围准备发起进攻。

　　浅野打了个冷战，双手紧紧捂住胸口，他想起了以前自己刚当兵时一名关东军的老兵和他讲过，华夏的士兵诡计多端，他们总喜欢在夜色里偷偷摸到哨兵背后，用刀把人干掉。

　　“哨兵挨了刀往往还不知道呢，等到明白过来，也已经来不及了。”那名关东军老兵这么说的时候眼中还透着一股杀意。

　　想到这里，浅野心中就涌起了一股股寒意，虽然已经是第二次服役，也打过不少仗，在外人看来，浅野是地地道道的老兵了，平日里也很凶狠，但是只有浅野自己明白，他的凶狠只是对别人而言，对自己却是很惜命的。

　　突然，前方好像响起了一声异样的声音，紧接着一股沙沙的声音传了过来。

　　浅野一把抓起了旁边的三八式步枪，悄悄的打开了保险，但是保险是扳开了，但是咔嚓一响听起来却是那么的刺耳。

　　“不行，不能用步枪，否则一开枪支那人就会发现我的位置的，到时候等待我的恐怕就是一阵狂风暴雨般的子弹吧！”

　　浅野想了想，悄悄的将保险关了回去，从腰间摸出了一个手雷。手雷是找到了，但是他却不知道该不该仍，该往哪仍，而且现在的他觉得手中的手雷是那么的重，自己现在一点力气也没有，恐怕仍不住十米。当了这么多年兵的浅野可是很清楚的，手雷的杀伤距离是三十五米，别没炸着别人先把自己给炸死了。

　　就在浅野犹豫不决的时候，在远处突然隐隐响起了一声爆炸声响，伴随着一道微弱的亮光闪过，这回浅野总算是听明白了，那是爆炸的声音。

　　“不好，敌袭，支那人来了！”

　　哨位上很快响起了浅野的嚎叫声。


第三百四十五章 接触上了

　　浅野嚎叫惊动了阵地上的许多日军，十八师团正值新败，一些岗哨上的哨兵原本就精神非常紧张，晚上连睡觉也是抱着机枪睡的，现在听到浅野的嚎叫后紧张之下立即就扣动了手中的扳机，一时间阵地上枪声大做。

　　“哒哒哒……”

　　“咚咚咚……”

　　十一年式轻机枪、九二式重机枪，甚至是迫击炮都朝着各自的前面打了过去，整个日军阵地全都沸腾了起来，阵地上的日军全都陷入了一种疯狂的状态里。

　　闹出这么大的动静，把现在的代理师团长牛岛贞雄少将给吸引了过来，看到阵地上枪声大作，牛岛贞雄不禁大怒，喝骂道：“八嘎，到底发生了什么事？”

　　很快就有人报告了：“报告师团长阁下，前方发现支那人的行踪，哨兵正在开枪驱赶他们。”

　　牛岛贞雄少将不是笨蛋，他稍微一分辨就从枪声中听出只有自己一方在开火，前面并没有人在还击，不禁气得大骂道：“笨蛋，哪有什么支那人，你马上命令士兵们停火，听明白了吗？立刻停火！”

　　在牛岛贞雄喝令下，日军阵地上响彻了十多分钟的枪声这才停息了下来。

　　盛怒之下的牛岛贞雄原本还想彻查是谁引起的骚动，但是在刚才那种混乱的情况下却已经无法查清是谁开的第一枪了，最后也只好不了了之……

　　夜色里，卡车在坑坑洼洼的公路里艰难的行驶着，怎么也开不快，吴成枫团的一众士兵在占领了佛山后豪不停留的率领着六五七团的士兵们沿着公路东进。

　　作为团长，吴成枫原本是可以拥有乘坐吉普车资格的，但是这次吴成枫却没有乘坐着他的吉普车，而是钻进了道奇卡车里和警卫连的士兵们坐在一起，用他的话说就是和士兵们在一起比较安心。

　　三百军现在装备的卡车大部分是道奇GMC CCKW－353/352型越野车，这是一种马力强劲的十轮二点五吨级卡车，在行军的时候卡车标准装备是装载一个班的士兵外加所有的装备，包括机枪、步枪、弹药、睡袋、以及必要的干粮和电台在内的一个班的所有装备。

　　但是在加上了吴成枫一行人后这辆卡车竟然塞进了二十五个人，可车上只有十二个座位。吴成枫又拒绝了士兵们让给自己的座位，席地坐在了车厢里，伴着枪支背包、胳膊顶着大腿，乱糟糟的挤在了一起。

　　而且这个时代的卡车都有一个通病，那就是避震系统非常的糟糕，吴成枫刚坐了十分钟就觉得像是过了大半天，士兵们连续作战了好几天，谁也没有洗过澡，加之黑暗里士兵们流汗不止，空气中似乎无比稠厚，车厢里的空气确实很难闻。

　　士兵们都默默无语，在卡车上侧耳倾听，可以听见前队车辆费劲爬坡的声音，有时后面的车子悄悄靠上来，近得连车头上的两只防雾灯都看得见，好似迷雾里的两只蜡烛。

　　车队始终笼罩在黑暗里，吴成枫坐在黑暗中，他闭上了眼睛，听人身体伴随着卡车隆隆的节奏而晃动，恍惚中觉得仿佛像是小时候坐在母亲旁边的摇篮里。

　　虽然闭上了眼睛，但是吴成枫并没有睡意，脑子在一刻不停的思索着接下来要做的事情。现在距离广州已经很近了，随时可能和日军接触，届时他应该用什么样的方式和当面之敌进行接触，要是遇到日军猛烈抵抗会怎么办？要是日军炮火太猛烈的话他们在黑夜里要不要暂避锋芒，这些问题都是他这个一团之长需要考虑的。

　　不知过了多久，车队突然停了下来，车队里的车灯也全都熄灭了，前方也传来了一阵枪炮声，不时有炮弹的呼啸声从旁边呼啸而过。

　　“出了什么事？”周围的士兵纷纷坐了起来出言想问。

　　吴成枫很是警觉的竖起了耳朵，他听出来了，那是九二式步兵炮的声音，不过炮弹的飞行高度很高足有近千米的高度，对他们并不能造成威胁。

　　突然，一名士兵喊了起来：“你们听，那是歪把子的声音。”

　　吴成枫听出来了，远处一挺十一年式轻机枪在开火，枪声断断续续的，空而又沉，像是有人在拍地毯。

　　吴成枫立刻意识到不能再继续这么前进了，他立刻喊了起来，“好了，传我的命令，大家都下车，车队不能继续前进了！快快快……”

　　“哗啦……”

　　随着吴成枫的命令，坐在后面的士兵打开了车厢后的挡车板，随后众人纷纷跳下了车来，一直跟在吴成枫后面的通讯兵也打开了电台，开始通知各营的士兵下车准备集结。

　　吴成枫跳下了车，看着远处黑洞洞的夜空和不时闪过的亮光，犹豫了一下后岁身边的通讯兵说道：“你马上告诉一营，让他派出一个连，对前方的日军进行火力侦查，再告诉炮连，对前方打上几颗照明弹！看看日本人有什么反映！”

　　“是！”

　　很快，吴成枫的命令就得到了执行，前方立刻就响起了一阵机关枪的声音，枪声在黑夜尖锐得刺耳，又过了一会，天空中升起了一颗颗照明弹，不但将前面的地方照得通明，连吴成枫呆的地方也给照亮了，彼此连面孔都看得很清楚。

　　起初个人的面孔看上去都是白惨惨的，可一会就发了青，好像在烟雾腾腾的暗室里看人似地。

　　随着照明弹的发射，位于最前方的一营也传来了消息，前面有日军的阻击阵地，日军在那里布置了不少火力点以及几门九二式步兵炮，并请示是否立即发起进攻。

　　吴成枫想了想否决了一营的请求，现在敌情不明，擅自发动进攻是不明智的。于是吴成枫命令一营赶紧利用夜里的时间构筑一些简单的散兵坑和战壕，等到天亮再进攻也不迟。随后吴成枫又命令二营三营赶紧休息，等到天亮后准备对当面之敌发起进攻。

　　在这天夜里，无论是华方还是日方都绷紧了脑子里的线，准备着为即将到来的战斗准备着……

　　三四个小时后，天边吐出了鱼肚和一缕缕朝霞，原本在黑暗中相互打量的士兵们也看到了对方阵地的影子。

　　吴成枫也来到了前沿，举起了蔡司望远镜进行观察。这里是一片平地，前面是一片连绵不绝的小山包，日军就在前方布置了一条Z字形，连绵不绝的阵地，并且还设置了铁丝网。

　　天色亮了，日军也开始对他们发起了试探性的火力侦查，有几挺机枪和几门九二式步兵炮不时朝着吴成枫所在的方向射击，试图引诱华夏军队进行还击，然后再进行判断。

　　看到这里，吴成枫冷笑起来：“小鬼子，想跟老子玩火力侦查，你们还得多和你们的师娘学几年。通讯兵，传我的命令，命令炮连继续隐蔽，再和空军联系一下，请他们派几架飞机对前方进行轰炸，再派出侦察机进行对日军的炮兵阵地进行定位。”

　　“是！”

　　对于吴成枫的要求，这几天闲得有些发慌的空军很痛快的答应了。时间不到二十分钟，从吴成枫的后方就传来了一阵低沉的轰鸣声，很快十二架斯图卡俯冲轰炸机就在八架雷电战机的护航下飞抵阵地前方，随同他们到来的还有一架新加入空一师序列的F5双引擎侦察机。

　　随着他们的到来，也意味着三百军对广州外围的攻势正式拉开了序幕……

　　“轰……”

　　一枚五十公斤的航空炸弹落在了距离牛岛贞雄少将不足五十米的地方，掀起的泥土飞溅了牛岛贞雄一身。

　　“将军阁下小心！”旁边的两名卫兵很尽职的将他扑到在地，并用自己的身体保护住了他。

　　过了一会，牛岛贞雄才爬了起来，用手揉了揉眼睛继续观察起前方华夏军队的进攻情形。

　　牛岛贞雄原本是十八师团三十三旅团的旅团长，也是从江门逃出来的十八师团里军衔最高的军官，古庄干郎任命他为十八师团的代师团长也是名正言顺的。但是牛岛贞雄却宁愿不当这什么劳子的师团长，因为任是谁都知道，这就是个倒霉的差事。

　　现在的十八师团说的好听是伤亡惨重，说得不好听那就是名存实亡了，原本一万八千多人的师团现在只有不到四千人，却要防守数十公里长的外围阵地，这不是送死是什么？但牛岛贞雄却别无选择，只好硬着头皮硬接下了这个任务。

　　当牛岛贞雄看到天空中出现的华夏人的飞机时，他就知道，决定十八师团最终命运的战斗来了。虽然他知道这个命运估计是早就注定了，但他还是很不甘心的指挥着部队进行垂死抵抗。

　　“当当当……”

　　前方传来了一阵日军十八师团士兵很熟悉的机枪声，牛岛贞雄少将知道，那是华夏士兵在用他们的大口径重机枪在对它们进行火力压制……


第三百四十六章 地面空中一起上

　　和三百军打了好几仗，牛岛贞雄少将对于三百军的火力兵器配置也有了一些心得，他知道这是一旦对方开始用大口径机枪进行火力压制时，往往就是开始进行冲锋的兆头，因此他立即命令防炮洞里的日军全都出来准备打退华夏人的进攻。

　　事情不出牛岛贞雄的意外，华夏军队很快就开始进攻了，一个营的部队在十多门八零迫击炮和好七八门野炮的掩护下向日军发起了攻击，一时间日军阵地上又四处冒起了火光和浓烟，不时还有几架被涂成黑色的斯图卡发着尖锐的警笛声向阵地上的日军俯冲，一枚接一枚的重磅炸弹将日军的火力点给轰上半空。

　　看着一营在飞机和炮火的掩护下缓慢而又坚定的向着日军阵地进攻，吴成枫慢慢的点点头，照这个架势打下去今天他们就能把这个地段的日军全部赶下去。

　　而一旁的一名观察哨也不停的向他报告观察到的情况，“团座，一营他们冲上去了，距离鬼子的阵地已经不足五十米……快了……好啊！他们冲上去了！”

　　看到这样的情景，吴成枫也下了命令：“命令炮火立刻延伸，把附近的鬼子给我拦住！马上命令二营跟上去扩大战果，三营也要做好准备！”

　　看到自己只用了不到两个小时就攻上了日军的阵地，吴成枫很高兴，立即把二营给拉了上去，准备一鼓作气拿下这块高地，给自己的部队找一块制高点。

　　正在这时，吴成枫发现前方的空中又出现了一群小黑点。

　　“嗯，那是……那是鬼子的战机！”吴成枫的脸色微微一变，立刻大声说道：“通讯兵，立刻给天上的机群发出警报，鬼子的飞机来了！”

　　其实不用吴成枫提醒，在天上巡逻的八架P47雷电战机已经向前迎了过去，一场空战即将展开……

　　恩平临时野战机场，冯晓明、刘刚买了一只烧鸡和一瓶衡水老白干去看望刚伤愈归队的梁天成，请他给自己讲解日军战机的特点。

　　自从占领了江门后，为了能在最短的时间内支援攻击广州的部队，苏瑞下令在江门修建了一个野战临时机场，工兵营用了三天的时间就将野战机场抢建完毕，张佳率领的第三中队就奉命转场到这里。

　　虽然空一师明文规定，飞行员在战时不允许喝酒精性饮料，但是团长梁天成明显不在这个规定里，毕竟他现在大部分的时间都花在了管理部队上面，而且现在他的身体还不允许他上天作战。而且梁天成可是一名拥有非常丰富的实战经验的老鸟，就作战经验而言整个空一师能比他还丰富的还真找不出几个人来。

　　“日本的九三式轰炸机怎么辨认？你们的教官是怎么教你们的？你们在航校都学个屁啊！”梁天成素来以敢打敢拼，作风硬朗而著称，这些日子躺在医院里让他的火气也变得大了不少。

　　在钢板铺就的临时跑道旁的一颗大叔下，梁天成给冯晓明和刘刚讲解了起来。

　　梁天成撕了一条鸡胸脯，塞入了口中，不满的说道：“鸡肉太淡，盐少了。九三式轰炸机很好认，双发双垂尾，敞开式座舱，固定式起落架。机身三分之一的地方有一个波浪形突起，像个驼背，很丑很难看，驼背前是首机舱射手座舱，装有一挺七毫米的机枪，驼背上是驾驶舱，托背后还有一个座舱，那儿也装了一挺七毫米机枪。这种飞机速度慢而笨拙，火力也弱，后下方完全就是火力死角。”

　　“来来……满上满上，团座您再喝一口！”冯晓明殷勤的枕着酒。

　　梁天成“滋喽”了一口小酒，“九三式上面的七毫米机枪在四百米以内才能对你们构成威胁，而你们的‘泼妇’战机上的十二点七口径勃朗宁机枪在八百米甚至一千米左右就可以伤害到它，五百米是你们六挺机枪汇集的地方，射击精度最高，威力也是最大的距离，可以利用射程上的优势优先开火，打到四百五十米距离就开始脱离。对付九三式不用爬升转向脱离，它没有侧翼机枪，你完全可以以水平小半径转弯，再次转到敌机的后方，这时小半径的转弯后损失的速度让你的高度也降低了，正好在敌机后下方的火力死角，这样你又可以攻击一次，懂了吗？”

　　“团座，您将慢点！”刘刚在一旁用笔记本歪歪斜斜的记录着。

　　“你们记住，拉杆的动作要轻，千万不能太猛了。飞机高速的时候拉杆猛了很容易失速，你们驾驶的‘泼妇’战机虽然结构坚固皮实，但是一定要养成习惯，否则日后要是换装了别的机型，你们依旧用这样的习惯来驾驶飞机就很容易造成飞机在空中解体。因此你们要记住，俯冲的时候一定要先翻转机翼，比如先把操纵杆向右扳，等机翼翻到垂直状态时再将操纵杆向前推。这是个很基础的技巧，后面还可以玩出很多花样来。”

　　梁天成说了很多，冯晓明和刘刚两人如饥似渴的记录着，梁天成说的这些经验是用无数献血和生命换来的，这些东西记好了，是可以救命的。

　　梁天成扔掉了手中的鸡骨头后随手在草坪上擦了擦，“好了，今天就暂时说到这里，你们回去后好好琢磨一下，以后遇到这款轰炸机就知道怎么对付他了。不过对付轰炸机毕竟是小道，你们中队的主要任务还是和日本人的零式战机作战，零式才是我们的生死大敌，你们千万不要以为有了泼妇就能完事大吉了，须知战机的性能只是一个方面，优良的战机还需要优秀的飞行员才能够发挥出最大的性能，明白了吗？”

　　冯晓明和刘刚齐齐的给梁天成敬了个礼大声道：“谢谢长官，我们明白了！”

　　“呜呜呜……”

　　正在说话间，机场上的警报器突然响了起来，尖锐的声音响彻了整座机场。

　　正在说话的三人对视了一眼，立刻撒腿就跑，所不同的是冯晓明和刘刚跑的方向是跑道尽头的飞机停靠处，而梁天成则是跑向了塔台处。

　　冯晓明和刘刚跑到了被涂成了银白色的泼妇战机旁，冯晓明问早就侯在一旁的地勤人员道：“老吴，飞机的油料和弹药都加满了没有？”

　　老吴大声的说道：“你放心好了，油料弹药都是足足的，你就放心吧！替我多打几架鬼子的飞机下来！”

　　“没问题！”

　　冯晓明一边说话一边利索的跳上了飞机的机翼，左脚用力一蹬，整个人就窜进了机舱里，仔细检查了一下机舱里的装置，无线电通讯器，操纵杆、高度计、油箱计、速度计、水平计、攻角计、机翼计、经纬计、航炮开关按钮等七七八八的东西，虽然这里的一切他都已经很熟悉了，但是这应有的流程在每次上天之前还是要做一次的。

　　冯晓明用了不到两分钟的时间检查了一下仪表，随即就向站在战机前的老吴等人做了个起飞的手势。

　　看到手势后，老吴拿起摇杆就插入飞机发动机的插孔中，用力的摇动起来，一旁的一名机修工也立即猛力转动机头前的螺旋桨。一声轰鸣，战机立刻发动起来，螺旋桨缓缓转动起来。

　　很快战机就开上了跑道，冯晓明和刘刚双双驾驶着战机飞上了天空。

　　当冯晓明和刘刚和第三中队的十多架战机赶到广州外围，就看到七八架雷电战机正在和十多架日机在空中杀得难解难分，而且远处还在有日机向这里飞来。

　　“草，狗日的小鬼子竟然还敢在这里出现，还反了他了！”

　　看到已经许久未出现的日机今天竟然大规模的出现，冯晓明不但没有惊慌，反而兴奋起来，左手一推节流阀，右手一拨操纵杆，战机猛的往前一窜，立刻扑向了前方的日机。

　　“八嘎，那是支那的地狱猫！”

　　看到前方飞来的十多架战机，正在空中指挥作战的日军五十大队队长牧野靖雄立刻惊呼了起来。

　　“地狱猫”是日军对F6F泼妇战斗机的称呼，由于泼妇战机的外形就像一架放大版的F4F野猫战机，但是性能比起野猫却强悍得多了，因此才给它起了这么一个绰号。

　　看到泼妇战机的出现，牧野靖雄的心里顿时一沉，泼妇战机的性能他是深有体会的，这段时间以来，他一支忙着补充新战机，训练新来的飞行员，并约束手下避免和三百军发生冲突。因为经过那一场殊死的空战后他知道帝国的零式战机根本就不是它的对手，但是今天古庄干郎将军已经给他下了死命令，一定要给给城外的地面部队以空中掩护，否则地面部队是撑不了多久的。接到命令的牧野靖雄这才率领十六架零式战机和十八架九二六战机飞抵了广州外围，打算用优势的兵力将对方消灭，至不济也要将他们赶走。

　　但是战斗才开始了不到十分钟，对方的援军就赶到了，而且还是最凶猛的地狱猫战机，这下牧野靖雄顿时紧张起来。


第三百四十七章 外围突破

　　厮杀在继续，就连天空中的空气都带着血腥味，冯晓明驾驶着心爱的泼妇战机在四千米的空中灵活的切了个半径，机头便对准了一架零式战机，火光闪动中，零式战机便在空中化成了一团火光。

　　“八嘎雅鹿，该死的支那人！”牧野靖雄看得目眦欲裂，驾驶着他的零式战机冲着冯晓明冲了过来。

　　“哒哒哒……”

　　两道火光闪过，一溜航炮炮弹擦着冯晓明的座舱旁就飞了过去，吓得冯晓明赶紧一拉操纵杆，飞机立即来了个向后空翻，当冯晓明刚翻到半空时，又是两道火光从飞机的下方窜了过去。

　　“不好……这个鬼子厉害！”

　　飞行员之间都有股默契，仿佛他们只要一交手就明白对方的水平。就冲着刚才对方打过来的那两道航炮冯晓明就知道对方绝对是一名经验丰富的老鬼子，就刚才那板斧飞行员要是稍不留神就会吃大亏。

　　不过冯晓明也不是遇到困难就退缩的人，他反倒是兴奋的叫了声，“好，就让老子会会你。”

　　说完，冯晓明一个侧翻，猛的窜到了对方的屁股后面，并数次瞄准了对方的尾部，只是对方异常的狡猾，好几次都被他甩掉了，而且在追逐中，冯晓明还发现在对方的机翼侧还画着六颗黄色的小星星。

　　冯晓明有些看待了，他算是看出来了，这名架日军的驾驶员至少击落过六架华夏的飞机，否则是不能多画哪怕一颗星星的。

　　“不行，一定要干掉这个老鬼子！”

　　冯晓明一咬牙，战机一转弯，又冲着这架零式战机扑了过去，两人在空中厮杀了起来。

　　冯晓明和牧野靖雄一个是经验丰富、技巧娴熟，一个则是初生牛犊不怕虎，加之飞机性能优异于对方，因此双方在空中杀得难解难分。虽然牧野靖雄大佐凭借着良好的技能好几次都咬住了冯晓明的战机，但却总是被冯晓明向右翻滚给躲了过去。

　　牧野靖雄越打越惊，心中的疑问也是越来越大。牧野靖雄驾驶零式战机已经几个月了，这款战机的有点和缺点他也是慢慢的熟悉了，而且他还发现了一个问题，那就是零式机在向左滚翻、转弯比向右要容易得多。

　　但是让他感到惊讶的是，和他作战的这名华夏飞行员竟然也熟悉零式战机的这个缺点，每次他咬住对方的时候，对方总是利用零式的这个缺点屡屡跑出了他的追击，这让牧野靖雄感到很是不可思议。有一次，牧野靖雄已经咬住了对方，可对方却突然开始垂直俯冲，牧野靖雄二话就追了过去，但对方竟然在俯冲过程中打开了家里，牧野靖雄不明所以也跟着打开了加力，但飞机追了一会机身就立即开始颤抖，随即发动机便有熄火的迹象，吓得牧野靖雄赶紧将飞机拉起来。

　　这样的结果让牧野靖雄心中升起了一股寒意，他隐约感觉到，对方对于零式的了解竟然比他这个驾驶员也丝毫不差。

　　“这到底是怎么回事？支那人对于零式的弱点怎么知道得这么清楚？”牧野靖雄再也忍不住开口大骂了起来。

　　“咚咚咚……”

　　正在牧野靖雄分神的时候，终于被一直和他纠缠不清的冯晓明给咬住了，冯晓明抓住了这个转瞬即逝的机会，右手的食指狠狠的按动了扳机，在火光闪动中，六道子弹如同利箭一般飞向了牧野靖雄座机的尾部。很快，数十曳光燃烧弹便窜进了零式战机的肚子里并燃起了熊熊大火。

　　看到自己的战机燃起了大火，牧野靖雄就知道这架战机已经没救了，他立刻推开了舱盖，解开了保险带从飞机里跳了出去，很快天空中就多出了一朵伞花。

　　看着空中飘荡着的伞花，冯晓明犹豫了一下，这才松开了操纵杆上的按钮。说实话，冯晓明非常想趁着这个机会干掉对方，从刚才的空战的情况来看，这名飞行员无论是技术还是经验动作都非常之娴熟，冯晓明可以肯定，要是他驾驶的不是零式战机而是和他同一款的泼妇战机，恐怕现在跳伞的就变成自己了。

　　但是国际上空军又有一条不成文的规定，那就是不得攻击敌方已经跳伞的飞行员，否则就会遭到国际社会的谴责，虽然日本的陆军很禽兽也很混蛋，射杀俘虏那是家常便饭，但令人奇怪的是日本的航空兵竟然很好遵循了这一国际惯例。虽然冯晓明对于这条不成文的规定不怎么想遵守，但是他也害怕要是自己开了这个坏头，日后华日空战的时候双方都采取这种极端的法子对己方可没什么好处，毕竟损人不利己的事情是没几个人愿意去做的。

　　不过能够击落这名日军的王牌，冯晓明已经很满意了，他又可以在自己的飞机上多划上一颗三角星了。心情舒爽不已的他一推节流阀，泼妇战机便很麻利的又扑向了前方的一架日机。战斗又进行了二十多分钟，随着牧野靖雄被击落，天上的日机变得越来越少，最后三十多架战机只剩下六架向来路逃去。

　　再说说被击落的牧野靖雄，这家伙的运气不错，降落在了城外日军的阵地的附近，很快就被日军给救了回去，也算是他命大。

　　但是随着日军陆航的战败，因为空战回到三江临时野战机场重新装弹加油的斯图卡又回来了，城外日军又回到了水深火热的日子里当中。

　　“轰……”

　　一声巨大的响声伴随着一阵天崩地裂办的颤抖，一座正向外倾吐着火舌的暗堡伴随着爆炸声飞上了半空。看着飞上了西天的碉堡，牛岛贞雄少将眼中出现了一丝迷茫和颓然，这已经是他手里最后一座火力支撑点了。

　　牛岛贞雄自认他在修建城外的防御工事是很用心的，整条防线上字母堡、地堡、暗堡相互支撑相互支援，弥补单个工事的火力盲区和死角。并且采取了“大纵深的弹性防御”，并以一个前哨中队游动不定，以迷惑华夏军队，使之扑空，一经接触后迅速后撤。

　　曾经的他有信心把这里守住至少三到五天，但是现在看来这是一个笑话而已。牛岛贞雄也终于明白了一件事，在坚固复杂的阵地也经不起飞机大炮的狂轰滥炸，战斗已经进行四五个小时，但华夏方面的炮火却丝毫没有停下来的迹象，依旧在一发接一发的落在己方的阵地上，加上天上不时落下的重磅航空炸弹，牛岛贞雄一度曾萌生了世界末日就要到来的迹象。

　　“难道我们真的要失败了么？”

　　牛岛贞雄静静的站在自己的指挥部的瞭望口前，前方的厮杀声越来越近，而己方阵地上的枪声却是越来越弱，他知道阵地就要受不住了。

　　“勇士们几乎全都玉碎了，我也该追随他们的脚步前往靖国神社了吧。”牛岛贞雄转过了头，对指挥部里唯一一名参谋说道：“吉野君，是时候了，现在你就给古庄干郎司令官和大本营发报吧！”

　　“哈伊！”

　　唯一在一旁等候命令的通讯参谋吉野答应了一声，开始在电台前坐了下来，右手熟练的握住了敲击键，左手习惯性的压在了书桌上。

　　看到吉野准备好后，牛岛贞雄缓缓说道：“十八师团代理师团长牛岛贞雄上陈天皇陛下，江门战败后，十八师团奉命仅存三千余帝国勇士驻守广州城外围，欲用支那人之献血洗刷战败之耻辱，但奈何天不从人愿。支那三百军用绝对优势之火力、飞机即兵力对我师团发起了猛攻，虽经我师团官兵浴血奋战，但支那人火力之猛烈、战机之凶狠都出乎了我们的意料。眼下勇士们皆已玉碎，牛岛贞雄也不吝此条生命，遵从乃木希典大将的遗训，立即摔残部向当面之敌发起反攻，以誓死报答天皇陛下的恩德和日本国民的期待。永别了，天皇陛下万岁！大日本帝国万岁！十八师团万岁！”

　　听着牛岛贞雄慢慢念出来的电文，一旁的吉野心中不禁出了个冷汗，这家伙哪是发诀别电啊，他是要坑人啊。你听听，都说的什么话啊，什么奉命率领仅存之三千残部死守广州外城，什么帝国万岁，这分明是在抗议古庄干郎这个司令官不称职啊，临死了也不忘在天皇面前打小报告。

　　过了一会，吉野才悄悄的说道：“将军阁下，这样发好吗？”

　　牛岛贞雄大怒，怒视着吉野喝道：“八嘎，就按照我刚说的发，一个字也不能该动，你明白吗？”

　　“哈伊！”

　　看到牛岛贞雄发怒，吉野这才战战兢兢的给将电文发了出去。

　　牛岛贞雄这才点点头：“好了，你再给司令部发一份吧，现在电话估计是打不通了，还是用电报吧。”

　　说完，牛岛贞雄坐在一个炮弹箱上，慢慢的闭上了眼睛，静静的聆听着电报发出的声音。

　　不知过了多久，外面传来了一阵喊杀声，很快就有几名身穿灰绿色军服的士兵冲了进来，但是他们看到的只有一名少将和一名少佐的尸体，在他们的旁边的火盆里，还焚烧着没有烧尽的密码本……


第三百四十八章 倒霉的戴笠

　　天色渐渐变得昏暗起来，江门通往广州的土质公路上，一条延绵了数十公里的长龙浩浩荡荡的开在向着东边延伸。

　　这条长长的车队里有绝大部分都是卡车，上面装载着的不是士兵就是火炮，当然了偶尔也有一些边三轮摩托车和吉普车从旁边驶过。

　　在一辆草绿色的吉普车里，苏瑞正坐在后座上，慢慢的翻看一份战报，眉头却没有什么喜色。

　　一直坐在前排副驾驶座位上的通讯参谋好奇的从倒车镜里看到了苏瑞的脸色，心里不禁有些奇怪，广州城的外围已经打下来了，怎么军座一点高兴的意思都没有呢，他在担心什么呢？虽然心里满是疑问，但看到苏瑞脸上慎重的神情却是不敢多问。

　　沉吟了一会后，苏瑞这才从口袋里掏出了一支香烟，慢慢的抽了起来，一时间吉普车里开始变得烟雾缭绕。苏瑞要考虑的事情很多，第一个就是如何攻克广州的问题。广州可是广东的首府，里面居民众多，这样一来势必不能动用飞机、重炮这样的重型装备。而听前线报告，驻守在广州城外围的日军只是十八师团的数千残部，这也就是说古庄干郎将他的主力全都放进了广州城内，打算和他打一场巷战了。

　　而巷战却是攻城一方最不愿意看到的事情，毕竟城市里环境复杂，即便是最后能取胜那也将是一场惨胜。苏瑞可不愿意拿自己辛辛苦苦拉起来的队伍在这次战斗里赔得一干二净，但是攻下广州又是势在必行之事，如何用最小的伤亡拿下广州成了摆在苏瑞面前的当务之急。

　　一路过来，苏瑞绞尽了脑汁也想不出什么好的办法。他现在满脑子都是后世巷战中伤亡惨重的例子，例如格罗兹尼巷战、摩加迪沙巷战、柏林巷战、斯大林格勒巷战等等，这些例子无一例外都在告诉他和敌人在大城市里展开贴身战的危险。

　　不知过了多久，苏瑞突然问前面的通讯参谋，“小孙，咱们要打广州了，小日本肯定躲在街道里和咱们玩躲猫猫，而咱们对广州城又不熟，这样一来咱们要找到他们就很难了，你怕不怕？”

　　通讯参谋愣了一下，这才意识到军座在问自己问题，赶紧顺口答道：“怕啥，小鬼子以为他们躲在城里就安全了吗？别忘了那可是咱们的地盘。咱们不认路但是城里还有咱们那么多百姓呢？让他们带路就是了，难不成还怕了他们不成？既然决定了一定要打广州，咱们何必瞻前顾后，打就是了。”

　　通讯参谋的话也激起了苏瑞心中的豪气，不禁笑道：“呵呵，没想到啊，我这个军长都想不明白的事情你一个小小的参谋反倒比我更看明白。是啊！既然已经决定了要打，又何必瞻前顾后呢，打他娘的就是了！哈哈哈！”

　　说到这里，想通了的苏瑞哈哈笑了起来，却是让前面的通讯参谋一头雾水的挠了挠脑袋，心道：“难道军座刚才就是为了打不打广州而头疼吗？不应该啊！”

　　正当苏瑞为攻打广州担心部队伤亡太大而担心的时候，远在重庆的戴笠却觉得自己的头仿佛就要裂开了，一双双看热闹的眼睛和那个严厉的声音正在痛斥着他。原因很简单，因为三百军送到重庆的斋藤力三郎竟然被人杀死了。

　　说起来，斋藤力三郎的死却是和戴笠太过谨慎有关的。

　　自从斋藤力三郎被苏瑞用飞机押送到重庆交给军统后，生怕关押地点太长走漏消息的，而导致斋藤力三郎被日本人杀死或劫走的戴笠便定下来每隔三天必须要换一个关押地点的命令，谁知道就是这个命令把斋藤力三郎给送上了不归路。

　　昨天是将关押斋藤力三郎的日子转移的一天，凌晨三点二十分左右，押运斋藤力三郎的三辆车辆在前往新地点的途中遭到了一伙武装分子的袭击，这伙武装份子将然猖獗的在公路上埋设地雷，将开道的一辆装满了士兵的卡车炸上了西天，然后又用重机枪将中间斋藤力三郎乘坐的小轿车打成了马蜂窝后扬长而去，当援兵赶到时，却发现斋藤力三郎早就死得不能再死了。

　　这件事震惊了整个重庆官场，不仅仅是因为被杀的人是一名日本中将，更重要的原因是因为斋藤力三郎遇袭的地点距离重庆各级政府办公的地点非常之近。这么一来，各路大佬们的脸色就相当的难看了，要是日本人也同样对他们来上这么一手，届时他们该怎么办？

　　对此，不仅仅是蒋委员长发了火，责令戴笠限期破案，而且重庆的各路大佬们也纷纷给戴笠施加了压力，让他尽快把那伙日本人捉拿归案。

　　这样一来，戴笠也急了。为了自己头上的乌纱帽，他发了疯似地把手下全都撒了出去，在几千名军统人员和重庆大大小小数万帮会的排查下终于找到了日本人的藏身之处，击毙了一百多名日本间谍并抓获间谍多名，可以说把掩藏在重庆内部的日本谍报网来了个一锅端。

　　这次日本人为了杀死斋藤力三郎这个俘虏，将自己苦心经营了十多年的谍报网配了个一干二净，直到日后战败时也没恢复过来。

　　“这么说，你忙活了几天就端掉了日本人一个情报窝点，别的什么东西都没查出来啰？”

　　办公室里，蒋委员长正盯着面前的戴笠，目光中透着一股子的严厉的光芒。

　　穿着一身整齐中将军服的戴笠觉得背后一阵湿漉漉的，低声道：“校长，学生无能，只是击毙了一百多名日本人的间谍活并捉了几名，可是……可是……”

　　“可是你却让斋藤力三郎死掉了！”委员长的声音在办公室里响彻起来，“你知不知道，原本再过两天我们就要召开新闻发布会了，消息我们都放出去了，记者们也都赶到了重庆，届时我们是要向全世界都宣扬这个消息滴，可是你却把他给搞砸了！这全都是因为你的愚蠢无能！”

　　蒋委员长是一个爱面子的人，斋藤力三郎被亚运到重庆后他就邀请了各国在华记者和各大媒体，准备召开记者招待会，在全世界的面前显示国军的勇猛。不是么，我们连日本的中将都俘虏了，这是多大的风光体面啊。可是现在却全都毁了，这一切都是因为戴笠的疏忽所至，想到这里，蒋委员长就有要揍人的冲动。

　　看到蒋委员长越来越凌厉的目光，戴笠就觉得自己脚有些发软，他知道要是自己再不做点什么，恐怕今天这关就过不下去了，他突然想到了什么说道：“校长，其实斋藤力三郎无非就是一个俘虏嘛，死了也就死了。既然现在大家都知道这件事了，那我们还可以趁此机会在记者招待会上控诉日本人，让全世界都知道他们的残暴，而且吸引那些记者的目光也不紧紧是斋藤力三郎这么一个人，眼前就有一件事比斋藤力三郎的死更重要的。”

　　“嗯，你是说那个苏忠信和他的三百军吗？”

　　蒋委员长多聪明的一个人啊，戴笠一说他立即就想到了。

　　“对对……”戴笠赶紧说道：“委员长，现在三百军不是正在进攻广州吗？您想啊，只要光复了广州，他造成的轰动效果比起十个斋藤力三郎吗？”

　　“哼，你倒是会转移话题！”蒋委员长轻轻哼了一声就不说话了，他何尝不知道这是戴笠为逃避自己的过错而转移话题呢，只是戴笠说的话也确实有道理。毕竟斋藤力三郎已经死了，他再追究戴笠的责任也不能挽回这个损失，而他说的办法也不失为一个好主意。

　　想了想，委员长又问道：“把你的主意仔细的说一说。”

　　“是！”

　　戴笠擦了擦冷汗，脑子飞快的转动起来，说道：“委员长，虽然苏忠信和他的三百军与中央是貌合神离，但是再怎么说三百军也是隶属于国军，他苏忠信也是中央册封的二级上将，这点是他无法否认的。虽然他不让中央军和他一起收复广州，但是没关系，我们可以派遣军政部的人领着记者们一起进去啊？到了广州后，我们不干涉他们的指挥，就是陪同记者们参观而已，让他们记录下收复广州这场战役，我们的目的就是把记者们的目光转移过去，接下来的就不关我们的事了。”

　　“咦……”

　　蒋委员长不禁惊异了一下，细细的思索起戴笠的话来，虽然戴笠的本意只是为了自己脱罪，但是他细细想来却越发觉得很有道理，把那些记者都送到广州前线去，接下来的事情就与他无关了。

　　苏瑞打得好那是中央的光荣，要是苏瑞打得不好丢的却是苏瑞的脸，和英明的蒋委员长无关，这种好处我来领，黑锅你来背的事情那可是蒋委员长最喜欢做的。

　　想到这里，委员长原本黑着的脸就开始缓和了下来，他缓缓的说道：“既然你提出了这个建议，那这件事就由你去办，要是再把它办砸了，你也不用再来见我了！”

　　戴笠赶紧大声保证道：“校长请放心，要是这事再办砸了，学生提头来见您！”


第三百四十九章 商议攻城

　　很快，中央政府派出了一个庞大记者观察团到来的消息立即就传到了正指挥部队准备攻城的苏瑞的耳朵里，为此苏瑞特地召集了师级以上军官来他的临时指挥部开会。

　　“什么？派记者团来这里全程采访？而且还是国内各大媒体和各国的记者团？”

　　“这个老头子到底想干什么？”

　　性格直爽的李逸风顿时就恼了，当场就嚷嚷了起来，“我们在这里拼死拼活的和日本人拼命，可他们呢，不但不给我们援助也就罢了，还派什么记者采访团过来，他们还嫌我们这不够乱吗？有这功夫还不如给我们补充几千新兵呢！”

　　这几天开战以来，三百军依然一路势如破竹，但伤亡也是在所难免，李逸风的三九九师些日子就有一千多人的伤亡，是以才说出了刚才的话。

　　“得了老李，你就别做梦了，指望中央给我们补充新兵，你就别做梦了。”一旁的柏井然皱起了眉头：“现在的问题是既然那些人来了，那这场收复广州的战斗就有些变味了。”

　　“是啊，既然那些记者们来了，这场战斗就有些变味了”

　　苏瑞也很是头疼，他可是清楚的记得后世有句话怎么说来着，“防火防盗防记者”，可见对于许多人来说，记者这种无冕之王的杀伤力还是很大的。

　　林时迁在一旁试探着说道：“军座，要不我们就发电拒绝他们好了，这些记者除了耍嘴皮子根本就没有别的用处，况且他们来了我们还得像大爷一般伺候他们，这不是给自己找罪受吗？”

　　苏瑞苦笑着摇摇头：“这可不行，你要知道，这回来的可不止是国内的各大报的记者，就连世界各国在国内的许多记者都来了。要是我们真要拒绝了他们，那可就是把脸丢到全世界了。”

　　李逸风呆了呆，拍了拍脑门说道：“那怎么办？这帮记者来了肯定会到处乱跑，到时候我们还得派人照顾他们的安全，这又是一个麻烦。”

　　说到这里，众人都觉得头大不已，这回蒋委员长可是给他们出了一个大难题，虽然并非无解，可他挺恶心人不是。试想啊，他们正辛辛苦苦的打仗，却来了一大群的记者跟在屁股后面采访，偏偏对这群人还不能打不能骂的，这不是自己找罪受吗？

　　就在众人沉默的时候，苏瑞掏出一包哈德门，给众人散了一圈烟，一时间会议室里到处都弥漫着呛人的烟味。自打来到这个时空后，苏瑞觉得自己的烟瘾增长了许多，原本在后世的时候他虽然也抽烟，但烟瘾不大，基本上也就两天一包烟，但是现在一天两包都挡不住。

　　吞云吐雾了一会，苏瑞这才从鼻孔里吐出了两道烟雾，恶狠狠的说道：“现在不让那些记者来是不可能的，否则我们的名声可就臭了，但是来到这里之后应该怎么采访可是得由我们说了算。老柏，你马上给郑少愚发电报，让他派一批运输机去重庆，把那些记者都给我接来，告诉郑少愚，一定要把那些记者平安的送到这里，路上要是出了什么问题找他算账。”

　　柏井然先是大声的应了声是，随后才有些为难的说：“军座，这次来的记者数目可不小，那可小一百多号人啊，要是都来了咱们怎么安排他们？要是他们到处乱跑我们可没有办法在安全上给予保证。”

　　苏瑞冷笑道：“这里是什么地方，这里是战场，他们既然来到这里就要有牺牲的准备。老柏你记住，等那些人来了你就腾出一块地来，不能让他们到处乱跑，否则要是出了什么问题我们是概不负责的！”

　　“那些洋人也一样吗？”

　　苏瑞大手一挥：“都一样，谁不是爹生娘养的，没有谁天生就比谁金贵，你就这么跟他们说就好了。”

　　“好吧。”柏井然只得苦笑道：“到时候要是……”

　　“到时候要是出了问题我来扛！”苏瑞抢先截住了他的话，后世的他对于洋人比国人金贵的现象早就深恶痛绝，柏井然今天这话算是戳到了他的痛处，是以才毫不犹豫的定下了调子。

　　记者的问题就这么定了下来，可接下来商讨的事情就更让人头疼。

　　很快，四百师参谋长李金灵领着七八名士兵搬来了一个大大沙盘，苏瑞走了上来指着沙盘说道：“大家都过来看看，这就是我们在广州城内的情报人员搞到的日军分布图。”

　　“哗啦”一声，众人纷纷围了上来。

　　苏瑞指着沙盘道：“大家看，古庄干郎把绝大部分的人马都撤回了广州进行防御，现在广州城内的日军足有四万多人，看起来人数是不少。但是大家可别忘了，广州可不是江门，更不是恩平茂名这些县城，他可是一座数千平方公里的大城市，几万人就想牢牢的控制住广州无疑是痴人说梦。虽然我军的人数比日军也躲不了多少，但是大伙别忘了，这里是我们的国土，是我们的地盘，广州市里还有数十万市民，他们是我们强有力的后盾，也是我们强大的助力。小鬼子虽然处处设置了碉堡，但是我相信这都瞒不过在这里土生土长了一辈子的市民，只要有了他们的帮助，我们收复广州就容易多了，大伙说是不是？”

　　林时迁笑道：“不愧是军座啊，一席话下来说得我们心里热乎乎的。”

　　“哈哈哈……”

　　众人听毕都笑了起来，苏瑞的脾气大伙都是知道的，他不是一个开不起玩笑的人，因此大伙平日里也时常和他打趣，也算是调剂一下气氛。

　　笑毕后，苏瑞接着说道：“根据情报，古庄干郎将他日军分为两大部分，以太平南路为界，往南是日军一零八师的防区，往北是日军独立混成旅团和三十八、四十八师团残部的防区。日军在这里布置了大量的暗堡和防御工事，妄图将我军拖入巷战的泥沼，因此此战我们的难点就在于，如何在攻克阵地的基础上减小我军的伤亡，希望大家都说说自己的看法，群策群力嘛。”

　　李逸风首先说道：“军座，要我说，鬼子在城内埋设的暗堡肯定不少，咱们要硬功的话伤亡肯定很大，您又不许我们动用重武器，您说这仗怎么打啊？”

　　苏瑞笑道：“好你个李逸风，倒是将了我一军啊。不许动用重炮说的只是一五五口径以上的重型榴弹炮和轰炸机之外，一零五以下口径的火炮还是可以动用的，而且我们还可以动用坦克嘛。此次攻城，我打算把装甲团的九十多辆坦克化整为零，分配到各个攻城部队里去，而且还给部队下发大量的无后坐力跑以及炸药，这样一来我想伤亡应该可以降下来吧。”

　　“无后坐力炮？”听到这个新名词，周围的几名将领眼睛就亮了起来。但凡当兵的，就没有不喜欢新式武器装备的。

　　李逸风赶紧问道：“军座，无后坐力炮到底是啥玩意，你给大伙讲讲呗。”

　　苏瑞微微一笑，对旁边含笑不语的柏井然道：“老柏，你是在德国喝过洋墨水的，你给大伙讲讲这东西吧！”

　　柏井然苦笑道：“军座您这么说这不是寒碜我吗，好吧，我就给大伙讲讲。”

　　接着，柏井然就给众人说了起来。无后坐力炮是一种发射时炮身不后坐的火炮，主要用于直瞄打击装甲目标，压制，歼击有生力量和火器，目前主要是在西方国家装备，在亚洲国家还是很少的。

　　听完柏井然的介绍，众人的眼睛开始亮了起来，有了这款能单兵携带的反装甲火炮，步兵的攻坚能力又能够增强了。

　　看到众人高兴的模样，苏瑞不由得警告道：“大伙也别高兴得太早了，无后坐力炮虽然方便，但是发射程序也很繁琐，而且最重要的是广州是我们的城市，里面还有众多的居民，因此诸位回去后一定要约束好各自的部队，千万不能滥觞无辜，毕竟这里面住的可都是我们的同胞，大伙听明白了吗？”

　　众人齐声回答：“是，听明白了！”

　　“那后，接下来我就安排一下各部队负责进攻的区域……林时迁的三九八师……”

　　正当苏瑞正在分配任务的时候，广州城内的也陷入了一片慌乱。

　　三百军攻克了广州外围，包围了市区，这么大的事情自然瞒不了人，市内的市民们也开始乱了起来。虽然广州的市民们都清楚在城外的是国军，是自己家人，但打仗这种事又有谁能说得清呢？毕竟子弹可没长眼睛，谁也不知道那子弹会不会就飞到自己身上来，届时要是被流弹打死了向谁喊冤去？因此，从昨天开始，整座广州城便陷入了一片混乱，市民们纷纷上街疯狂的采购食品药品以及囤积水，一度造成了恐慌。

　　而对于王春生来说，这一切都与他无关，因为从前天开始他就失业了，各大报社都纷纷关门，印刷厂停工，他们这些靠卖报为生的报童自然也就没了活计。


第三百五十章 杀人灭口

　　没了活计自然也就没了收入，像他这样的报童平日里是没有积蓄的，全都是有多少花多少的主，少了两天没活干，王春生的生活也选入了困境。

　　比如今天，王春生已经是一天没有水米下肚了，肚子饿得实在受不了的他从城南的一座破庙里来到了一所饭馆里，准备弄点剩饭吃，但是当王春生来到这所平日里常来的饭馆旁时，却发现往日里人来人往的饭馆现在竟然也是大门紧闭。

　　王春生还不死心，沿着街道又转了几圈，但事实却让他很失望，街上所有的饭馆、茶馆都是大门紧闭，大街上连行人都很少见，即便是偶尔见到几个行人那也是行色匆匆，很快就消失在他的视线里。

　　“不行，要是在这样下去，非得饿死不可。”

　　已经饿得头重脚轻的王春生一屁股坐在了街边的一块石头上，靠在墙边的他饿得脸色有些发青嘴唇发紫，七月的阳光照在他的脸上也是惨白惨白的。

　　“草，老子就不信，难道我一个大活人竟然会被活活饿死不成！”

　　王春生一咬牙，正要站起来到别的街道去碰碰运气，突然街上传来了一阵电驴子（旧时对三轮摩托车的称呼）的声音。

　　“不好，是日本人！”

　　王春生赶紧挣扎着站起来正向向一旁躲一躲，但由于饿得太久，以至于身体有些发虚，刚站起来身子就一软，没能及时躲到旁边的角落里。而这时，摩托车的声音已经到了他的身边。

　　“吱……”

　　一身急刹车的声音响了起来，两辆摩托车停了下来，从车上下来了两名日军，他们来到了王春生的身边叽里咕噜说了几声，不由分说的将他抓了起来扔进了车斗里便扬长而去。

　　王春生虽然饿得已经是有气无力，但依然挣扎着喊道：“你们……你们抓我干什么？我只是一个乞丐，你们抓错人了，你们抓错人了！”

　　“八嘎！”

　　可能是感到了太过烦躁，坐在后面的日军一掌劈在了王春生的脖子上，王春生只感到眼前一黑就什么也不知道了……

　　当王春生幽幽醒来的时候，发现自己正躺在一块坚硬的草地上。

　　“嘿，小伙子你行啦？”这时，一个低沉的声音在王春生耳边响起。

　　王春生挣扎着坐了起来，他抬眼望了望四周，发现天色已经黑了下来，周围还隐约有不少人影在晃动。而在他的旁边正坐着一个人影，借着昏暗的星光，他依稀认得出来，这是一名五十多岁的老年男子。

　　王春生喘了口气，焦急的问道：“大伯，这里是什么地方，我怎么会在这里？”

　　“嘿，你小子倒挺性急的。”这名老年男子似乎笑了一下，接着叹了口气道：“这里是老窝子街，至于你是怎么来的……哼哼……当然是被日本人抓来的，这里的人都是被日本人抓来的。”

　　王春生焦急的问道：“大伯，他们……日本人为什么要抓我们，难道他们要开始杀人了吗？”

　　“谁知道呢？”老人又叹了口气，摇了摇头：“日本人抓人还需要理由么？”

　　“咕咕咕……”

　　这时，一阵如雷般的声音从王春生处响了起来。

　　老人和蔼的问道：“后生仔，饿了吧。”

　　“是的！”王春生不好意思的点了点头：“我已经一天没吃饭了，实在是受不了了。”

　　老人叹息道：“唉……我们又何尝不是呢，自打被抓来后，大家谁都没吃过一口饭喝过一口水了。”

　　正在说话间，前方传来了一阵骚动，紧接着几道电筒的亮光便扫了过来，借着这几道亮光，王春生发现这里是一座小院落，在这座院落里还关着几十个人。

　　紧接着，一名日军军官就在十多名士兵的陪伴下走了进来，他们一直走到了王春生的跟前才停下了脚步。

　　坐在地上的王春生向上仰望，发现这是一名约莫三十多岁的日军军官，肩膀上的简章还有两颗星星。这名军官停下了脚步后立即就唏哩呱啦的说了一阵鸟语，他说得很快，王春生根本就听不明白他在说什么。不过这个担心显然是多余的，很快他的身后就站出来一名头戴日军军帽，身穿白色衬衣的翻译官，只见他用粤语大声说到：“大家好，我首先给大家介绍一下，这位是宫本龟田中佐，宫本龟田中佐说了，这次皇军请大家来并不是要为难大家，而是皇军要给大家一份活干，为皇军修工事，只要修好了工事皇军就会放大家回家，而且还会发给大家薪水，这样的好事可是打着灯笼也难找啊，大家赶紧鼓掌谢谢皇军！”

　　说完，这名翻译官率先噼噼啪啪的鼓起掌来，但是拍着拍着他就感到了一丝尴尬，因为全场只有他一个人在唱独角戏，周围所有的人都只是静静的看着他，这让他觉得自己看起来就像个傻瓜。

　　恼羞成怒的翻译官不禁大怒道：“你们这些混蛋，不要敬酒不吃吃罚酒！太君说了，这次让你们过来是为了给皇军修工事，要是后天还没有把工事修好，皇军就会把你们全部杀掉！”

　　看着在那里狐假虎威的翻译官，王春生心里冷笑一声，这种狗仗人势的二鬼子他见多了，也就是仰仗着鬼子的威风而已，要是离开了日本人，这种人连个屁都不是。

　　不过眼下他却顾不了这么多了，肚子饿得咕咕叫的他要是再不吃点东西他估计就得饿死了。王春生大着胆子大声问道：“这位太君，我们在这里干活有饭吃吗？”

　　“吃饭？”

　　翻译官愣了愣，随即点头道：“当然有，只要你们老老实实的干活，别说吃饭了，临走的时候皇军还会发给你们薪水呢。”

　　王春生心中冷笑，但是脸上却是露出一丝惊喜之色，“那敢问太君，我已经一天都没吃饭了，现在皇军能不能先给我们吃饱饭呢？”

　　翻译官听了不禁一愣，随后怒叱道：“你们这些贱民，活还没干就想着吃饭，难怪别人都说你们是东亚病夫！”

　　王春生翻了翻白眼，“你这话可不对了，皇帝还不差饿兵呢，有你这么说话的吗？”

　　“混蛋！”

　　可能是感到自己的威严受到了挑衅，这名翻译官大怒之下气势汹汹的着走了过来，想给这名乞丐一样的家伙一个教训，谁知道却被那名中佐给喝住了。这名中佐叽里咕噜的问了几句，随即脸色一变，狠狠的训斥了这名翻译官一通，最后才脸色一变，努力装出了一副笑脸用生硬的普通话说道：“你们滴……不要怕……想吃饭没问题，皇军会给你们饭吃滴！待会我就会让人给你们送饭过来，但是你们要记住，吃饱了饭就要干活，皇军是不养闲人滴！”

　　这时那名翻译官也走了过来，狐假虎威的叱喝道：“太君的话你们都听到了，皇军是宽仁的，很快就会给你们送饭来，但是明天你们就要给皇军玩命的干活，谁要不认真干活，皇军的枪子可是不认人的！”

　　等这名翻译官说完，宫本龟田中佐就率领着日军士兵转身走开了。

　　看着日本人离开的背影，王春生吐了口唾沫低声骂道：“呸，狗日的二鬼子，这小子以后肯定不得好死！”

　　“嘘……”一旁的老人低声喝道：“小子，声音小点，你不想活了啊！”

　　过了一会，就有几名伪军端着两个大锅走了过来，他们将大锅放在地上便大声喊道：“开饭了，开饭了，大家都来吃饭了！”

　　说罢，两人将锅盖打开，露出了里面满满的一锅粗面馍馍和一锅飘着青菜叶子的汤水。

　　“哗啦！”

　　两名伪军的话音刚落，原本有气无力的坐在各个角落里的众人犹如神助办精神抖擞的一个个冲了过来，纷纷抓起了馍馍啃了起来。

　　王春生也不例外，这家伙一把抢了四五个馍馍随后便躲到了一边大吃了起来，一时间院子里全都是吱吱喳喳的咀嚼进食声。

　　王春生一连吃了四五个馍馍后吃饭的速度才感到自己的胃里如同火灼般的刺痛慢慢缓解，虽然他很想再去吃几个馍馍，但从小就讨饭长大的他却知道要是他现在再吃下去的话弄不好就会被活活撑死。于是他慢慢的走到了一边，拿起了一个碗，要了一碗汤水慢慢的喝了起来。

　　当王春生吃饱了之后，也慢慢回复了往日的机灵。他想了想，端着一个碗走到刚才那位老人的身边问道：“大伯，您说这些碉堡工事能在后天修好吗？”

　　老人气哼哼的说道：“谁知道呢？反正我们只是平头百姓，日本人让我们修，难道我们还能说不吗？不过我看到日本人可是抓来了不少人，分别关在了不同的院子里，而且奇怪的是日本人还不让我们相互见面说话，你说这事蹊不蹊跷？”

　　王春生听到这里，心里不禁暗暗沉了下来。从小就看透了时间丑恶事情的他立刻就想到了一个常在评书里出现的词语，这个词语就叫做杀人灭口！


第三百五十一章 记者观察团

　　公元一九三九年 七月三日 下午十五时左右

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　天空中出现了一个机群，这是一个由四架DC-3型客机和十二架战机组成的机群，它们正在四千米的天空中慢慢的朝着东南方向移动着。

　　在中间的一架DC-3型客机里，坐着一群金发碧眼的外国人，他们有男有女，大多数都穿着一身简洁的西服或者是马甲，此刻他们许多人正坐在座位上饶有兴致的用英语讨论着。

　　一名一头银发，年约二十多岁的年轻人指着窗外好奇的说道：“嘿……约翰，你发现了吗？外面那些飞机的造型可真奇怪，这种机型竟然是我从来没见过的，你知不知道它究竟是哪个国家生产的？”

　　坐在一旁的约翰摇摇头，“杰克，你算是问倒我了，关于这点我也不清楚，这种飞机最早就是出现在华夏的三百军，华夏人称呼它为雷电战机。至于他是哪个国家生产的我也不清楚，不过从它的形状来看，我怎么看都像是我们美国的风格。”

　　杰克也皱着眉头道：“是啊，我也觉得这些飞机有中眼熟的感觉，你看它的机身、襟翼等等，风格和我们美国飞机实在是太像了。”

　　约翰也说道：“杰克，是像我们美国飞机的风格，不过就是太丑了点！”

　　“呵呵……”两人同时笑了起来，外面的这款护航战机的外形确实不怎么样，又粗又短的像个萝卜，刚才刚过来护航的时候就被机舱里的记者们取笑了一通。

　　正在来个男人讨论的时候，旁边一名金发碧眼的二十五六岁的女人打断他们的谈话，并问道：“约翰、杰克，我觉得你们与其浪费时间在讨论一个你们不熟悉的东西，还不如多想想等到了广州后怎么进行采访吧，否则要是你们采访不到让老汤姆和老贝特满意的新闻，我可以肯定他们一定会毫不犹豫的把你们一脚踢到大街上去。”

　　这名女子叫凯特丽娜·卡勒斯，是美联社的一名资深记者，旁边的两名男子则分别是洛杉矶时报和华盛顿邮报的记者约翰和杰克，凯特丽娜说的老汤姆和老贝特则是他们各自的主编。

　　听到凯特丽娜这么一说，两人这才不好意思的一笑就不吭声了。

　　过了一会，杰克忍不住问道：“凯特丽娜小姐，您认为这次三百军真的能收复广州么？”

　　凯特丽娜耸了耸肩膀，“这个问题估计只有上帝才知道，我们只是记者，不是将军，我们只要能如实的报道发生在广州的战斗就可以了，您说是吗？”

　　一旁的约翰不由得夸奖道：“呵呵……凯特丽娜小姐真不愧是美联社的资深记者，看问题就是透彻。”

　　对于同伴的夸奖，凯特丽娜只是淡淡一笑就不吭声了。这次他们来广州本来就很突然，原本他们的任务只是到重庆参加国民政府召开的新闻发布会。很多记者都蜂拥着涌来，想亲自给那位被俘的斋藤力三郎中将拍个照什么的。要知道这可是华日开展以来第一位被俘的将军啊，谁知道却是风云突变，斋藤力三郎竟然被人给杀死了，到他们登机前国民政府还在和日本政府打嘴仗，双方都指责对方杀死了斋藤力三郎。

　　虽然日本政府也倒打一耙，反咬国民政府一口，说他杀害了斋藤力三郎，但这个世界上聪明人真是不要太多。国民政府都把人家给俘虏了，难道还蠢到去杀死他么，这么卑劣的谎言估计只有幼稚园的小孩子才会相信吧。

　　虽然大家都心知肚明是谁干的好事，但世界上的事情就是这么荒唐，明知道这件事肯定是日本人派人杀人灭口，但在事情没有被揭穿和有证据之前，各国的媒体都选择了沉默。

　　而且日本人杀死了斋藤力三郎，接下来难堪的就是国民政府这个记者招待会的组织者了，原本是想威风一把的，谁知道戏还没开场，主角却被别人杀死了，这个脸是丢到姥姥家去了。很多特地赶来的各国记者都在观望，想看看国民政府是怎么像公众解释这件事的，这些人里头也包括了凯特丽娜。谁知道没过多久，凯特丽娜等人就接到到了政府发表的通知，要众人改道去广州采访，政府负责一路的行程安排，就这样，一百多名中外记者就这样被忽悠上了开往广州的飞机。

　　“哦，上帝……大家快看啊，外面有日本人的飞机！”一个尖锐的叫声突然在机舱内响起。

　　众人抬头一看，一名中年男子正指着窗外神情激动的叫喊着。众人顺着他所指的方向看去，立即就看到在他们的左侧约三四千米处有四架个黑点正迅速向他们飞来，而且来势汹汹看起来就不怀好意。

　　正在众人惊慌的时候，原本伴随在旁边安静飞行的四架雷电战机脱离了编队，开始向着那四个黑点冲了过去，双方很快就交手起来。只见双方在空中上下翻飞，打得异常激烈。

　　“哦，天啊，那是日本人的飞机，他们会杀死我们的！”

　　“不好，他们飞过来了！快拦住他们！”

　　机舱里的记者们估计是生平第一次在空战观看空战，看着近在咫尺的战斗，由于事关自己的小命，所有人的心都在剧烈的跳动着。

　　这时，机舱里突然有一名男子大声喊了起来：“圣母玛利亚啊，我真蠢，我为什么会答应他们要来到广州呢，现在好了，我们要死了，日本人要来杀死我们了！大家赶紧跑吧！”

　　这名男子一边疯狂的叫喊，一边站了起来向舱门跑去。

　　看到这名男子的举动，一旁的凯特丽娜心中一惊，赶紧大声喊道：“不好，快把他拉住，不能让他打开舱门！否则我们就完了！”

　　众人也是一惊，这才意识到要是被这个被吓坏的白痴打开舱门，等待大家的绝不会有什么好结果。惊恐之下，在他旁边的杰克赶紧扑了过去，将那名被吓得有些时常的家伙扑到在机舱里。

　　这名记者虽然被压在地上，但还在不断的挣扎，由于他块头较大杰克一时压不住他，急得杰克不住的大叫，“快过来两个人帮忙，把这家伙绑起来！”

　　旁边的人听了赶紧又出来了两名男记者，帮着杰克把那家伙制服。

　　看着尚在大喊大叫的男子，凯特丽娜皱起了眉头，有些厌恶的看了看尚在地上挣扎的男子，又有些担心的望向了远处还在交战的几架飞机，心中涌起了一丝担心。

　　不过凯特丽娜的担心很快就消除了，不到五分钟，来犯的日机就有两架被揍了下去，剩下的两架有一架冒着黑烟向远处逃逸，剩下的一架也赶紧溜得不见了踪影。

　　看到日机被击退，机舱里顿时响起了一阵欢呼声，还有两声口哨。

　　一直担心的不已的约翰也长舒了口气，重重的靠在了背椅上，紧张的他额头上也伸出了一层细汗，感慨的说道：“感谢上帝，这些该死的日本猴子终于被打退了。”

　　凯特丽娜也深呼了口气，原本强做镇静的脸色也渐渐平静了下来，当记者们从惊慌中平静下来，他们的思维也开始恢复了平日的水平。

　　旁边有人不禁赞叹道：“嘿，真是看不出来啊，那些华夏人的战机别看模样不怎么样，但性能还真不错，把那些日本猴子打得屁滚尿流啊！”

　　“是啊，那些日本人也太可恶了，竟然派人来袭击我们，难道日本人有喜欢袭击客机的习惯吗？”

　　“就是，这些日本人猴子的行为太可恶了。”

　　旁边的记者们纷纷议论起来，刚才的情景让他们都有些后怕，要是刚才有一架日机突破了护航机的保护给他们来上一梭子弹，他们现在恐怕就要到天堂采访去了。

　　耳里听着众人的议论，凯特丽娜的心里却想到了别的方面。凯特丽娜来华夏已经三年了，对于华夏的许多事情也很了解。据她所知，国民政府的空军实力很弱，在抗战之初只有一些从美国购买的霍克III以及德国的容克飞机，在面对日本人的进攻时显得很是无奈，为此国民政府还特地派人到美国寻求购买新型战机以及零配件。但是奉行孤立主义的美国政府却不愿意将最新的单翼飞机卖给他们，只是同意将一些即将淘汰双翼飞机卖给他们，就这样还不能保证零配件的供应，以至于国民政府的空军逐渐丧失了制空权。

　　而眼前这支华夏地方部队却拥有这么一支先进的空军，DC-3型客机到那些外表丑陋但性能先进的雷电，无一不出乎凯特丽娜的意料。

　　凯特丽娜喃喃的轻声自语：“看来，这趟前往广州之旅应该是很有意思的。”

　　正在凯特丽娜沉思的时候，她突然感觉到飞机正在快速下降，她往窗外一看，两条黄色的跑到就出现在她的面前。

　　这时，一名飞行员也出现在机舱前大声对他们说道：“各位女士们、先生们，江门机场到了，请各位系好安全带做好降落的准备……”


第三百五十二章 开始攻城

　　在广州城里，上至古庄干郎，下至普通的士兵，全都知道三百军攻城在即，是以所有人都在拼命的修筑工事，一栋栋民房被改造成了碉堡，一条条街道被石头砖块所垒砌隔开，一挺挺机枪被搬上了屋顶和窗口。

　　王春生艰难的扛着一块大石头，重重的将它垒在一面墙壁上，发出了沉重的一声闷响。这块石头很沉，足有一百多斤，这么重的东西对于长期营养不良，年近十六岁的他来说实在是太沉重了，放下石头的王春生只感到自己的腰都要断了。

　　抚摸着仿佛要断掉的腰，王春生忍不住一屁股坐在旁边的石头上，感到整个人都要虚脱了。正喘着粗气的他坐在石头上，沉重的呼吸仿佛就像一个破烂的风车般粗犷。

　　“春生，赶紧起来，别让那几名监工看到，不要又要挨鞭子了。”一旁的大伯正好扛着一根木头过来，看到后赶紧将他拉了起来，低声说道：“你忘了今早被打断了腿然后就失踪了的王家的小子吗？”

　　“嗯，张老伯，我知道了。”王春生也低声应了一声，随即就站了起来，准备又去搬运石块。

　　这名老头就是昨天挺关照王春生的那名大伯，姓张，两天时间下来，王春生和他倒也熟络了起来。

　　“快点，都快点，皇军说了，今天要是完不成任务，大家通通都得死！”

　　这时，旁边又传来了几名监工的声音，他们穿着一件白色的衬衣，脚下套着一双马靴，头上戴着日军军帽，手上还拿着一条皮鞭四处巡视，看到谁的动作稍微慢一点就是一鞭子过去，摆出了一副如狼似虎的样子。从早上到现在，王春生已经挨了好几鞭子了，抽得王春生的后背那是火辣辣钻心的疼。

　　王春生咬着牙，低头向着旁边对方石料的地方走去，但是在他心里已经暗暗下了决心，只要有机会他一定这几名监工好看。

　　就在王春生走到一堆石料旁，准备弯下腰搬起一块大石头的时候，远处突然传来了一声巨大的爆炸声，伴随着一股粗大的黑烟就升腾上了空中，随之而来的是众人的脚下传来了一股轻微的颤抖。

　　“这是怎么回事？”正在干活的众人纷纷放下了手中的活，惊疑不定的朝着西南方向望去。

　　“国军，是国军开始攻城了！”不知道是谁在那里大喊了一声。

　　“什么，国军攻城了。”

　　“太好了，国军终于开始攻城了！”

　　众人纷纷议论了起来，一时间整条街道上正在干活的人都放下了手中的活，众人一边议论，脸上也露出了一丝丝喜色。

　　看到这般情景，几名监工赶紧走了过来喝道：“干什么？干什么？你们一个个都杵在这不干活了吗？是不是还想挨鞭子啊？赶紧给我干活去！”

　　看到监工赶了过来，众人这才慢慢的散开陆陆续续的开始干活，只是干活的速度已经明显慢了下来。

　　看到众人的模样，一名四十多岁，满脸横肉的监工不禁大怒，随手一鞭子就抽在了张老伯的后背，将正准备般石头的张老伯抽得一个趔趄就要摔到在地上。再也忍不住心中怒火的王春生一把抓住了监工的鞭子，大喝一声：“你想干什么？有你这么作践人的吗？”

　　监工先是一愣，随即便怒道：“哟呵，你个小杂种，活得不耐烦了吧？竟敢多管闲事，老子抽死你！”

　　说完，监工举起了鞭子便朝着王春生抽了下去。但是没想到他的鞭子刚举起来便被王春生给一把抓住了。王春生望着对方，双眼如同喷火般盯着对方一字一句的说道：“你也别太嚣张了，老话说得好，风水轮流转。现在国军已经开始攻城了，你还这么卖力的为日本人卖命值得么？还是替自己留条后路吧！”

　　说完，王春生松开了鞭子，走到一旁将张老伯扶了起来。

　　这名监工被王春生这么议和，脸上是一阵红一阵白的。有心发怒，却又觉得对方刚才的话很有道理，现在国军已经开始攻城，自己再死抱着日本人的大腿是不是值得，如果国军真的光复了广州，自己这些为日本人卖命的人肯定没有什么好下场。这个小乞丐说得对，还是给自己留条后路吧，想到这里，这名监工的脸色开始变了起来，过了一会，他们原本尖锐的喝骂声也像是缓和了许多。

　　刚才的那声巨响仿佛像是一个信号，无数的爆炸声和枪炮声很快就此起彼伏的响了起来，七月四日上午八时，三百军对广州的总攻正式开始。

　　首先打响的是广州的西门，柏井然率领着四百师在三十多辆索摩亚S35坦克和数十们一五五榴弹炮的掩护下向着西门发起了猛烈的攻击。

　　但是当柏井然指挥着部队开始攻城后却发现日军并没有在城市的外围布置太多的防御阵地，这也导致了四百师很轻易就突破了防线冲入了市区，只是在部队冲入了市区后，四百师这才感到日军的抵抗一下子变得激烈起来。日军在各个街道和街道旁的建筑上布满了堡垒和射击孔，甚至还布置了许多五十七毫米口径的反坦克炮，三百军官兵一进入他们的射程，铺天盖地的炮火和子弹就如同潮水般打过来。

　　“长官，柏师长报告，日军在城内抵抗非常猛烈，四百师一连发动了两次进攻，但进展缓慢，反而损失了三辆坦克和上百名士兵。”

　　“报告，三九八师林师长报告，他们在城北的进攻也遭到了日军的顽强抵抗，为了减小伤亡，林师长已经下令暂缓停止进攻。”

　　看着面前站着的两名参谋，苏瑞不动声色的点点头问道：“三九九师呢？有进展吗？”

　　参谋黯然叹了口气：“三九九师也是一样，进攻也很不顺利，李师长请求出动俯冲轰炸机进行轰炸。”

　　“不行，不能派出俯冲轰炸机。”苏瑞果断的拒绝了这个请求，“这个头不能开，轰炸机威力太大，要是出动他们的话，不等这场仗打完，广州城就不复存在了。”

　　说到这里，苏瑞背着手在指挥部里转了两圈，想了想说道：“这么吧，你马上告诉各师，为了避免过大的伤亡，进攻的速度可以适当的慢下来，再让炮兵把一零五榴弹炮以及步兵炮送到城里，用炮火敲开鬼子的乌龟壳！”

　　“是！”

　　很快，随着苏瑞的命令，广州城里又开始响起了阵阵隆隆的炮声……

　　“哒哒哒……”

　　一串子弹击打在了刘毅身旁的砖头上，激起的碎屑敲打在刘毅的身上打得他生疼不已。

　　“靠，狗日的小鬼子，打得还挺准的。”

　　一旁的班长转头对刘毅道：“老刘，前面的那挺歪把子太他妈讨厌了，你枪法准，赶紧把他敲掉！”

　　“好咧！”

　　刘毅点点头，抓着他的伽兰德狙击步枪跑到了一个隐蔽的角落里，慢慢的对准了前方四百多米处正不断倾吐着火舌的机枪，很快，一挺喷着火舌的十一年式轻机枪便出现在他的瞄准镜里。

　　虽然那名日军射手隐蔽得很好，但在他既然要射击，身体或多或少就要有一部分露出来。刘毅慢慢的瞄准了露出了头部的机枪手，深吸了口气，然手猛的扣动了扳机。

　　“砰……”

　　一声清脆的枪声响起，正搂着机枪扫射得正起劲的日军机枪手便一声不吭的倒在一旁，在他的钢盔上出现了一个拇指大的枪眼，一股献血正泊泊的从洞眼里流出来。

　　消灭了一挺机枪后，刘毅并没有麻痹大意，立即一个翻身跑到了一旁，趴在一处隐蔽的地方。果然，刘毅刚离开，立刻便有两挺机枪朝着他刚才射击的位置扫射了过来，将刘毅刚才呆的地方打得石屑纷飞。

　　看着四处跳动的流弹发出的火星，刘毅不禁暗暗骂道：“靠，幸亏老子跑得快，就得光荣了。”

　　虽然心里在暗骂，但刘毅的动作丝毫不慢。他很快就架设好了步枪，对着远处又开了一枪。

　　“砰……”又一挺机枪被敲掉了。

　　随着第三挺机枪被敲掉，街道上的日军火力很快停了下来，看到这里，排长把手一挥，立刻就有一个班的士兵冲了上去。谁知道他们还没冲上前两步，被敲掉的机枪火力又复活了，随着阵阵机枪声闪动，这个班的十二名士兵立刻就倒下了三名，剩下的七名士兵也被机枪牢牢的压制住动弹不得。

　　看得目眦欲裂的排长沙哑着声音大声喊了起来：“狙击手、机枪手，快给老子把鬼子的机枪敲掉！掩护三班撤回来！”

　　“砰砰砰……”

　　“哒哒哒……”

　　在后面的士兵不敢怠慢，赶紧用手中的枪支向前猛烈的射击着，拼死掩护前方的兄弟，当三班撤退下来时，一个班十二名士兵只剩下六个人了。

　　看到这样的情景，排长不得已开始向连部呼叫，请求派出一门步兵炮甚至是一辆坦克过来，以消灭对方的火力点……


第三百五十三章 调炮攻城

　　广州城内隆隆的炮声将所有的居民都吓坏了，许多人都龟缩在家里，全都紧闭房门不敢出去。

　　也有一些胆子比较大的市民偷偷爬上了自家的屋顶，向着远处眺望，看着不断升腾而起的浓烟，听着剧烈的爆炸声，心中又是欢喜又是发愁。他们欢喜的是国军终于要光复广州了，担心的是自己的家园会不会受到破坏。

　　而市民们正在担心的时候，攻城的行动也是愈演愈烈。打出了火气的各个攻城部队在伤亡增加后，便将坦克掉了上来，只是目前坦克的数量太少，满打满算也才八九十辆坦克，远远不能满足攻城部队的需求，焦急之下攻城部队便将各口径的火炮也调进了城里。

　　“轰……”

　　一枚掷弹筒在刘毅的身边爆炸开来，溅起的碎片飞了刘毅一身。躲在墙角里的刘毅几次用狙击步枪想要瞄准对方，可那两名掷弹筒手总是躲在一堵厚厚的墙角后面释放炮弹。由于掷弹筒的弯曲弹道的特性，他们并不是直接露面，而是躲在墙壁后打炮，气得刘毅直骂娘，对排长道：“排长，这鬼子是属乌龟的，他根本就不露头啊！”

　　刘毅原来的排长在上一场战斗中已经阵亡了，现在的新排长是一名三十六七岁的老班长提拔上去的，东北军出身，也是仰慕苏瑞和三百军的名气投奔而来，因为姓沈，且长着一脸的络腮胡，所以也被人称为沈大胡子。

　　沈大胡子摸了毛茸茸的下颚，对身边两名步兵指着三百米外日军藏身的地方说道：“你们两个，装上枪榴弹，对着鬼子的藏身处打上两发枪榴弹，把鬼子给逼出来，刘毅在一旁补枪。”

　　“是！”

　　听了沈大胡子的话后两名士兵立即将伽兰德步枪对准了前方，一口气将枪膛里剩余的子弹全都打得干干净净，随后将步枪的气体调节阀拆了下来，然后从腰间掏出了M7式枪榴弹发射套管套在了枪口上，再拿出在M15式枪榴弹瞄准具安装在了扳机前的地方（因为枪榴弹的弹道和子弹的弹道不一样，必须装这个枪榴弹的瞄准具。），最后再往枪膛了安装了一枚空包弹和一枚枪榴弹，这才端起了枪开始瞄准。

　　“碰碰……”

　　两声沉闷的枪声响起，空包弹射出的强劲的气流将枪榴弹飞快的推向了前方，过了一会，就听到两声响亮的爆炸声和墙壁倒塌的声音。随即一名日军从隐蔽处跌跌撞撞的跑了出来，被早就等候在一旁的刘毅一枪击倒趴在了地上随后便一动也不动了。

　　“他奶奶的，总算是干掉这两个狗杂种了。”沈大胡子擦了把额头上的汗，把手一举，正要招呼士兵们上前，却被一旁的刘毅给拉住了。

　　“排长，先别急着冲锋啊，我觉得小鬼子这么狡猾，肯定不会只是安排两名掷弹筒这么简单，搞不好小鬼子就躲在一旁等着打冷枪呢，要不咱们先扔几枚烟雾弹看看啥动静再说。”

　　沈大胡子这才拍了拍额头道：“对对……你看我这记性，还是你小子想得周到，那谁？你们两个赶紧仍几枚烟雾弹过去看看。”

　　很快，五六枚烟雾弹就被人从不同的角度扔到了街道上，很快这条街道就被一团团黑色的烟雾给遮盖了起来，随着整条街道被烟雾缭绕，时间一点一点的过去，街道上还是静悄悄的一点动静也没有。

　　沈大胡子点头道：“嗯，看来这里的鬼子都被我们灭光了，好了兄弟们，都跟我……”

　　说罢，沈大胡子就要率先冲出去，但却被刘毅一把拉住了。

　　“排长，再等等！”

　　沈大胡子怒了，骂道：“刘毅，你小子干什么？连长说了，今天太阳下山之前一定要把这里拿下，你再畏畏缩缩的小心老子治你一个抗命不尊的罪名！”

　　刘毅脸色一红，急道：“不是，排长，我只是说还要试探一下才行。”

　　“试探嗝屁，我看你小子分明是贪生怕死！”沈大胡子火了，大声叱喝起来。

　　刘毅也急了，也不说话，伸手就抓起一块石头朝着远处扔了过去，打到街道旁的一个垃圾桶上，发出了“咣当”的声音。

　　“哒哒哒……”

　　随着石头击打在垃圾桶发出的响声，前方就又响起了一阵急促的机枪声枪声，一道道子弹就从在街道上如同狂风落叶般的扫过，金属子弹击打在街道的石块上引得石屑四处乱飞，有几颗小石头还打到了沈大胡子的脸上生疼升疼的。

　　“草……小鬼子还……还真是阴险啊！”

　　众人包括沈大胡子在内的全都惊呆了，尤其是沈大胡子，额头上更是渗出了一头的冷汗。刚才至少有三挺轻重机枪一起开火，一想到要是刚才他带头冲过去的话，全排的弟兄肯定也会跟着冲过去，倒是躲在暗处的日本人要是来上这么一梭子，自己这个排就得全部报销在这里。

　　伸出黑乎乎的衣袖，擦了擦额头上的冷汗，沈大胡子心有余悸的转过头来拍了拍刘毅的肩膀，感激的说道：“好小子，刚才要不是你，我们排几十号人就全完了。”

　　刘毅心里也是出了一身冷汗，干笑了一声就不说话了。刚才确实是很惊险，日本人确实是把阴险狡诈发挥到了极致，先是用两名掷弹筒手吸引众人的注意力，等到那两名掷弹筒手被消灭后就会给人一种此处已经安全的印象，然后等到大部队冲锋的时候躲在暗处的几挺一起开火那么后果将是极其可怕的，在并不宽敞的街道遭到几挺机枪狂风骤雨般的突袭，一个排的士兵说不定会在几分钟内就全军覆没。

　　在后怕不已的同时，刘毅又有些担心的说道：“排长，现在小鬼子的火力很猛，硬冲恐怕不行了，咱们怎么办？”

　　沈大胡子有些恼怒的吐了口唾沫，恶狠狠的说道：“奶奶的，小鬼子既然躲在老鼠洞里不出来，那就别怪咱们不客气了。猴子……你赶紧到后面去，向连长说一声，把团营里配给咱们的那门一零五加农炮推过来，咱们把这里给轰平，我看他出不出来。”

　　“是！”

　　已经晋升为中士的猴子应了一声，赶紧一溜烟的向后跑了过去。

　　十多分钟后，猴子便领着十多名士兵一门沉重的火炮慢慢的向这里移动过来，当火炮来到一个街道的拐角时由于害怕被日本人发现，众人都停了下来。

　　“哒哒哒……”

　　这时，前方日军的火力点暴露后便不再掩藏其行迹，朝着街道各处疯狂的扫射着，一时间街道上到处都是四处横飞的子弹，打得士兵们不得不躲在各个角落里连头都不敢抬。

　　猴子他们停下来后，四名炮手赶紧将火炮底盘和炮架拉开，观测手立刻趴在一个角落里观察目标测量方位，几名装填手也赶紧将炮弹箱放在地上打开。很快，三分钟过去后，众人都做好了发射准备，瞄准手调好了方位，炮手拉开了炮栓，装填手赶紧将一枚二十多斤重的高爆弹塞进了炮膛后炮膛啪的一声关了起来。

　　“放！”

　　随着炮长一声高喝，炮手一拉绳子，这门一零五口径的加农炮猛的一震，炮口喷出了一道火舌的同时也发出了一声沉闷的响声。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆炸声响起，前方一挺架设在一栋二层高的居民楼上的火力点在顷刻间飞上了半空。原本这个火力点的墙壁是加厚过的，一般的轻重机枪甚至是枪榴弹都很难将其击穿或摧毁，但是在面对这种口径超过了一百毫米的加农炮时，它却像一层报纸般脆弱，很快就被捅开来。

　　“打得好！”

　　看到效果很明显，炮手们赶紧将转动炮口，向另一个火力点瞄准。

　　“轰轰轰……”

　　又是几声距离的炮声响起，剩余的两个火力点也在瞬间被轰上了西天。

　　“噼里啪啦……”

　　随着几个火力点被炸开，无数的石块砖瓦也四处飞溅开来。不少士兵都被飞来的石块或碎砖碰到，惹来了一片咒骂声。

　　看到方被轰成了一堆瓦砾的废墟，沈大胡子这才把手一会，带着士兵们向着下一个街区冲了上去，战斗依旧在继续着。

　　天色渐渐暗了下来，持续了一天的战斗也渐渐平息了下来。在夜视仪没有大量普及的年代，夜战并不是一件令人愉快的事情，非是万不得已，谁也不喜欢挑起这种杀敌一千自损八百的战斗。

　　战斗虽然是暂时结束了，但是双方并没有停下手头的工作。评估白天的战果、统计损失、补充弹药，将伤员转移到后方去，加紧修复受损的工事等等一切都在紧张有序的进行着。

　　而在一条小巷里，王春生他们并没有休息，依旧在不停的忙碌着。

　　王春生将一块石头放下后，看看周围没人注意自己，快步走到了张老伯身边低声说道：“张老伯，你跟我过来，我有话和你说。”

　　张老伯也看了看周围，这才跟着王春生到了一个阴暗的角落里，王春生这才开始悄声说了起来……


第三百五十四章 逃脱

　　拉着张老伯，王春生低声说道：“张老伯，不知道你发现没有，那炮声离我们是越来越近，而且那几名鬼子看我们的眼神越来越怪异了。”

　　张老伯也低声道：“废话，我老头子活了大半辈子了，这点眼力劲还是有的，不过你到底是想说什么？”

　　王春生道：“张老伯，我观察了一天了，这条街道的工事眼看着就要完成，我估摸着鬼子就该对我们下手了。”

　　张老伯一怔，随即道：“下手？下什么手，你小子到底想说什么？”

　　张春生不说话，只是伸手做了个砍头的手势。

　　“嘶……”

　　张老伯倒吸了口凉气，惊异道：“不至于吧，前天那名鬼子军官不是说了，等我们修完了工事就会把我们放走么，他不至于和我们这些小人物计较吧？”

　　王春生不屑的说道：“小鬼子的话要是能信，那母猪都能上树了。不知道你发现没有，小鬼子这几天还在各处都安放了各种干燥引火的玩意，我估摸着鬼子也是没安好心，他们是想把这一带全都烧掉啊！”

　　“什么！”

　　张老伯只觉得脑袋一晕，一把抓住了王春生的胳膊颤声道：“小子，听你这么一说好像还真的是啊。不过小鬼子不会真的这么狠吧？”

　　“难说。”王春生毕竟只是一名十多岁的少年，事关重大也不敢胡乱下结论，他摇了摇头：“这玩意咱也不清楚，不过鬼子可是狠毒着呢，现在国军都打到城里了，狗急跳墙之下他们啥事做不出来。反正我可是看到了，鬼子把从许多人家的柴火都搬了出来堆放到了各处，他们不是放火难道还是烧火取暖不成？”

　　张老伯想了想，越想就越觉得有这种可能，担心之下问道：“小子，你有什么主意没有”

　　王春生摇摇头，一咬牙狠声道：“我也不清楚，我只知道咱们不能继续再这么做下去了，否则等到鬼子大开杀戒的话咱们全都得死！”

　　张老伯也点了点头：“你说的有道理，好吧，你跟我来。”说完，他拉着王春生朝着一个角落悄悄走了过去。

　　张老伯拉着王春生来到一个角落里，搬开了一堆柴火，露出了一个黑乎乎的洞口后对他说道：“小子，赶紧进去！”

　　“这是？”王春生惊愕的望着张老伯。

　　张老伯嘿嘿一笑：“小子，老头子在这一带活了大半辈子了，这地老头子比你熟，这个洞口是平日里那些小猴崽子们玩躲猫猫的地方，直通到隔壁的小巷子，没想到到了今儿竟然还能救咱们一命。好了，啥都别说了，赶紧进去吧。”

　　“好！”

　　王春生也不废话，赶紧跑到洞口把身子脑袋往前一钻，整个人就钻进了洞里。张老伯也朝四周望了一下，抓起了一捆柴火放到一旁，脚朝前钻了进去，等到脑袋也进去后随手抓起了柴火堵住了洞口。

　　由于是黑夜，通道里更是一片漆黑，王春生的脑袋更是和旁边的墙壁碰了几下，好在这个地道并不长，很快他就摸到了洞口。

　　地道的另一旁并没有东西遮掩，王春生到了洞口将脑袋探了出去四处望了一下，看到四处没人，这才慢慢爬出了洞口，这才转身将在他后面的张老伯拉了出来。

　　两人小心翼翼的躲在一个角里观察了一下，正要离开，这时隔壁的小巷突然传来了一阵喧哗声，伴随着一阵怒喝。

　　两人相视了一眼，脸色顿时变了，同时说道：“不好，被鬼子发现。”

　　“小子，快走！”

　　张老伯一拉王春生，两人朝着旁边一条小巷飞奔了过去。当他们跑到小巷口的时候，后边已经传来了一阵急促的脚步声以及叫骂声。

　　两人顾不上说话，深吸了口气撒开脚丫子就朝着前方狂奔而去，但是在黑夜里天色太黑，两人跑着跑着就失散了，而王春生跑着跑着也渐渐迷失了方向。

　　“呼呼呼……”

　　不知跑了多久，王春生只感到自己的肺部开始变得干燥起来，呼出的气体也开始变得火热，他知道自己的体力已经到了极限，现在不能再继续跑下去了。

　　王春生慢慢的放缓了脚步，小心的行走在街道上，并仔细的观察着周围的动静。

　　只是他越走心里却越是发慌，因为他接着天上微弱的星光发现，周围的建筑物渐渐显得狰狞起来。慢慢的走着，街道上就越是破败，甚至还发现了越来越多的弹坑以及被炸塌的建筑物。

　　“这……这是交战区吧！”

　　王春生只觉得两腿一阵颤抖，心中涌起了一阵恐慌。有心想向后走，但又怕遇上追兵，因此只好壮着胆子慢慢的继续往前走。

　　黑洞洞的道路仿佛一头张开了血盆大嘴的怪兽，就像要择人而噬一般望着路人。

　　王春生专门选择偏僻的小巷小心翼翼的行走着，生怕惊动日本人的他脚步高高抬起轻轻放下。

　　尽管王春生已经非常小心了，但天色实在是太黑了，在踏到一个弹坑时他还是第碌碌的滚了下去，发出了一声惊叫。

　　“诶呀……”

　　“哒哒哒……”

　　随着他的惊叫，在距离他不到一百的一栋楼房里立即喷粗了一道火光，伴随着枪声，一道道子弹向着王春生所在的弹坑射了过来。

　　“啾啾啾啾……”

　　子弹打进泥土里发出了一阵刺耳的钻地声，伴随着金属弹头钻地摩擦后发出刺鼻的味道，王春生吓得趴在了地上一动也不敢动，任凭子弹在自己头顶四处肆虐。曾经有这么一会，王春生以为自己就要中弹了，惊慌失措的他只觉得一股暖烘烘的热流从裤裆里流了下来。

　　不知过了多久，被吓得几欲晕倒的王春生这才慢慢清醒过来，原本如同磨牙般的枪声已经消失了。

　　“我……我还活着？”

　　王春生慢慢的活动了一下手脚，感到自己并没有缺少什么零件，这才慢慢的回过神来。

　　感到自己捡回了一条小命的王春生慢慢的爬上了弹坑，又向周围打量了一下，更加小心的向着前方摸去。

　　又走了十多分钟，王春生刚来到一堵墙后，就被人捂住了嘴巴并扑到在地上死死的按住。

　　王春生被突如其来的袭击打了个措手不及，吓坏了的他拼命的挣扎着，还发出了呜呜的叫声。但是他的挣扎注定是徒劳的，后面摁住他的人力气大得出奇，死死的将他摁在地上不说，还掏出了绳子将他绑了起来。

　　过了一会王春生就如同一只小鸡般被人提到了一间屋子里，这是一间密封的小屋，里面点了一根蜡烛，微弱的灯光一时间照得王春生有些发晕。

　　“排长，你快看，我抓了个活的！”

　　抓住王春生的人走到屋子里后低声叫了起来。

　　“抓了个活的？快带给我看看。”

　　一个低沉的声音在屋里响起，这时王春生才逐渐适应了屋子里的光线，发现在他的面前坐着一名三十多岁一连络腮胡的中年男子和十多名士兵，正饶有兴致的盯着自己。

　　当这名中年人一看到王春生眉头就皱了起来，低声骂道：“猴子，你在搞什么鬼？怎么抓了个娃娃过来？你昏了头了？”

　　把王春生抓来的士兵这时也看清了王春生的模样，脸色一红，抗声道：“排长，这也不能怪我，天色这么黑，我哪能分得清他到底是什么人啊。”

　　“笨蛋，还不把他放开！”

　　“哦！”

　　这名士兵赶紧把王春生身上的 绳子解开。

　　周围的士兵这时全都吃吃的笑了起来，眼前的这个少年一身贫民装扮，脸有菜色，一看就是一副长期营养不良的样子，加上黝黑的皮肤，用屁股想都知道是广州本地讨生活的少年，偏偏猴子还喜滋滋的跑来邀功。

　　这名中年男子正是沈大胡子，他走到王春生跟前和蔼的问道：“好了，小子你别怕，我们是国军，是来光复广州城的。现在告诉我，你叫什么什么名字，是怎么跑到这里来的？”

　　看着对方身上那熟悉而又陌生的军装，王春生颤声问道：“你们……你们是国军！”

　　“呵呵……”

　　沈大胡子咧嘴笑了，“当然了，如假包换！”

　　看着面前穿着熟悉军装的军官士兵，听着熟悉的普通话以及粤语交杂着的话语，王春生哇的一声哭出声来。

　　“长官，你们救救我们吧，鬼子……鬼子抓了我们好多人在为他们修碉堡工事，而且他们还要杀了我们啊！”

　　沈大胡子和周围几名士兵相视了一眼，这才对王春生说道：“好了小子，别哭了。我们来这里就是为了光复广州城的，你慢慢说，到底发生了什么事情。还有猴子，你赶紧去弄一份干粮过来，我看这位小兄弟肯定是饿坏了！”

　　“嗯！我说，是这样的，我们这几天……”

　　王春生连连点头，这才将这几天的事情慢慢说了出来，只是随着他的述说，沈大胡子和周围士兵的脸色也慢慢严峻了起来……


第三百五十五章 召开记者会

　　“你说什么？日本人要烧毁广州？”柏井然惊讶的声音在指挥部内响起。

　　“是的长官，这是刚才一名从日本人手里逃出来的少年说的。”李金灵吞了一口唾沫，硬着头皮回答。

　　柏井然脸色变得有些铁青，“混账，这些古庄干郎想把广州给全部毁了吗？”

　　“老柏，你别急，事情没有你想的那么糟糕。”这时，一旁的苏瑞说话了，他安慰道：“古庄干郎想和广州城同归于尽没那么容易，你别忘了，广州可是沿海城市，而沿海城市不同于其他城市的地方就是这里的建筑物大都是石头和砖瓦结构建成，它们可不是那种一点就着的木头房子，古庄干郎想要拉着广州城陪葬不过是他的痴心妄想而已。”

　　“或许吧！”柏井然叹了口气，“但是我还是很担心，要是广州这座古城在毁在我们手里，那我们的罪过可就大了，尤其是现在还有这么多记者……嗯……”

　　说到这里，柏井然和苏瑞同时相视了一眼，两人脸上同时露出了一丝惊喜之色，柏井然猛的一拍大腿，大声说道：“对啊，我们怎么把外头那些记者给忘了呢？有些东西咱们不好说，可是我们可以通过他们给日本政府施加压力啊。”

　　苏瑞笑了，脸上露出了赞许的笑容，“行啊老柏，没想到借力打力这招你也学会了，不错，有些事情通过那些记者向日本政府施加压力确实要比我们自己说要更好，这样吧，我马上派出空军对广州进行空中侦察拍照，顺便核实一下这件事的真实性……”

　　在广州外围的一片小树林里，这里在前些日子建起了一个临时营地里，在这片营地里搭起了数十个帐篷，国民政府派来的记者观察团就住在这里，今天早上，凯特丽娜、杰克和几名记者吃过早餐后就来到了树林外的一座小山包上观看远处的广州城。

　　和凯特丽娜一起来看风景的几名记者有男有女，她们一边观看着远处的广州城内不时腾起的黑烟和传来的巨大声响一边小声的议论着。

　　一名长着一脸雀斑的女记者对凯特丽娜说道：“凯特丽娜，我们已经来到这里两天了，可苏将军还是没有接见我们，你说他会允许我们进入广州城内采访吗？”

　　凯特丽娜摇摇头，“贝妮塔，这个问题我也不知道，毕竟广州城内的战斗还很激烈，在这种情况下一般是不会让记者进入交战区域采访的，即便是允许我们进去采访，估计那也是在战斗结束之后的事情了吧。”

　　“哦……这太可惜了，要是能在第一时间内拿到第一手资料，我想造成的轰动就更大了。”这位名叫贝妮塔的女记者有些不甘心的继续说道：“凯特丽娜，你可是美联社的资深记者，和国民政府的关系可是很深的，你能不能通过关系走走后门呢？”

　　凯特丽娜笑了，“贝妮塔，你也是伦敦时报的记者，你们和国民政府的关系也不赖啊，为什么你不去联系一下呢？”

　　贝妮塔心里的打的小九九被人揭穿，但她脸上却一点不好意思的表情也没有，要是没有一副厚脸皮恐怕也做不了记者这个职业，因此他不但没有一丝不好意思的神情，反倒大大咧咧的说道：“在你面前，我们伦敦时报的影响力几乎就可以忽略不计了。”

　　凯特丽娜笑了笑，自家人知自家事，她很清楚，虽然美联社的影响力很大，但还没大到能左右他国的军队指挥官做出的改变决定的地步。

　　这时，杰克也加入了它们讨论的话题，只见他笑着插话道：“凯特丽娜小姐，贝妮塔小姐，我认为与其在这里讨论这些事情，还不如直接去求见这里的指挥官苏将军一趟的为好，毕竟这里可是汇集了华夏国内的各大报社和各国的记者，想必他一定会给大家一个面子的，你们说是吗？”

　　凯特丽娜笑了笑，转头正想对杰克说些什么，却看到山腰上跑过来了一个人影，仔细看了看她不由惊奇的说道：“咦……是约翰，他怎么上来了。”

　　众人将目光转了过去，可不是么，只见穿着一身牛仔服一双牛皮靴的约翰正朝着众人气喘吁吁的跑了过来，等到约翰跑近后，杰克正想等约翰过来后和他开两句玩笑，却看到约翰跑过来后上气不接下气的喊道：“感……感谢上帝，你们都在这里，快……三百军军部传来消息了，苏将军要接见我们，他们……他们允许我们进入交战区进行采访了！”

　　三百军司令部，一百多名记者聚集在一所院子里，静静的看着面前站着的这名华夏最年轻的上将。

　　贝妮塔捂住了自己的嘴巴轻声说了句：“哦，天啊，这位苏将军可真年轻，难道东西方的男人外貌差别真的这么大么？”

　　凯特丽娜好笑的看了一下这位同行，“贝妮塔，你别发花痴了，这位苏将军今年还不到三十岁好不好，难道你来之前都没看过他的资料么？”

　　“我当然看过。”贝妮塔不满的说道：“只是我一直以为苏将军应该老成一点的，没想到……”

　　“嘘……”有人在一旁做出了一个噤声的手势。

　　这时，站在前面的苏瑞说话了，他摆了摆手对众位记者说道：“好了，诸位，今天我召集诸位前来，是要宣布一件事情的，那就是我代表三百军宣布，从今天开始，诸位可以在指定军官的陪同下分成三队分别随同我们三支进攻部队从不同方向进入广州城，用你们的相机和你们的笔记录下发生在你们眼前那真实的一幕，记录下我们国军为了收复国家领土而做出的牺牲和努力，同时也记录下日本侵略者在广州所犯下的滔天罪行！好了，现在大家有什么疑问可以提问。”

　　很快，一名记者就举起了手：“苏将军你好，我是路透社记者伯尼·肯纳韦，我注意到了，您在您刚才的发言里说日本军队在广州犯下了滔天罪行，请问您这话有根据吗？”

　　“当然有。”苏瑞点头道：“根据可靠消息，日本二十一军司令官古庄干郎已经下令在广州各处的建筑物旁堆放了大量的干燥引火物，他们的目的我们不难猜出，他们就是想在最后时刻要把广州这座千年古城烧为灰烬！对于日本人这种行为，我们表示强烈愤慨的同时，也要警告日本政府，玩火者必自焚，如果日本军队真的把广州毁掉的话，那么广州的今天就将是日本的明天！”

　　“什么？”

　　“上帝，这太可怕了！”

　　“日本人疯了么？”

　　苏瑞的话一出，在场的记者全都惊叫了起来，准备在战败的时候烧毁一座数千平方公里的城市和里面居住的数十万甚至上百万居民，这得多丧心病狂的人才干的出来啊。

　　一名中年女记者气得脸色通红，大声问道：“苏将军，您说的都是真的么？这个消息可靠么？”

　　苏瑞看着对方道：“你是？”

　　“哦，对不起，我先自我介绍一下，我是申报记者严敏华，请问您刚才说的事情属实么？日本人真的会做出如此丧心病狂的事情来么？”

　　“当然属实！”苏瑞点头道：“这是我们一位从广州城里被日本人抓去修筑工事的少年告诉我们的，而且我们接到消息后也派出了侦察机在天空侦查过，确实在广州城内发现了大量的不明引火物。这是我们晒出来的从空中拍摄的照片，下面发给大家看看。”说完，苏瑞把手一挥，立刻就有几名参谋把一叠叠相片分发给了周围的记者。

　　“轰……”

　　苏瑞的话音刚落，下面的记者全部就轰动起来，这个消息实在是太惊人了，要是报道出去的话肯定是震惊世界的一条新闻。

　　很多记者也纷纷想周围的参谋讨要相片看了起来，从照片的角度上看，这里的相片大都是从空中拍摄的，也有少部分相片是从屋顶或者近处拍摄，从照片里可以看出，这里的许多建筑物旁都堆放着很多的柴火和干燥的引火物，尤其是广州城内稍微高一些或是有名的建筑物更是堆放得更多。

　　仅凭这些照片，再联想到刚才苏瑞说的话，各位记者都不难想象，一旦日本人放起火来，会对广州这座千年古城造成多大的伤害。

　　“哦上帝，这太可怕了，这是赤裸裸的犯罪！”

　　“没想到在二十世纪的今天，自诩为文明国家的日本竟然会做出这么疯狂的事情来，这太不可思议了！”

　　看到这些照片后，在场的记者心中那根敏感的神经都被跳动了，他们纷纷向苏瑞要求，要在第一时间内进入交战区域进行采访，把日本人的暴行暴露给全世界。

　　看到群情汹涌的记者们，苏瑞满意的点点头，看来这些记者基本的职业素养和职业道德做得还是很不错的。想必当这些记者把这个消息发布出去后，日本政府也会对古庄干郎施加压力，让他收敛一些吧……


第三百五十六章 曝光

　　“号外号外，日本军队丧心病狂，欲在战败后焚毁整座广州城！”

　　“号外号外，二十一军准备孤注一掷，欲和广州城同归于尽！”

　　“这是人类历史上最疯狂的一支军队，日本人难道疯了吗？”

　　“日军欲与百万广州民众同归于尽！”

　　公元一九三九年七月中旬，一条震惊全国甚至是震惊世界的新闻纷纷在世界上流传开来，看到这条消息的华夏民众和西方社会的人们看到这条新闻后全都惊呆了。准备在战败的时候焚毁一座城市，将这座城市里的上百万居民和自己一起陪葬，这得多疯狂的人才干得出来啊，或者说能干出这种事情的人根本就是一个疯子。

　　毫不意外，世界各国的媒体和民众纷纷就这件事情想日本政府发出了谴责。

　　“八嘎雅鹿，古庄干郎这家伙到底要干什么？他还嫌我们的麻烦不够多吗？”

　　日本东京大本营里，七十多岁的闲院宫载仁亲王气得当场就拍起了桌子。

　　今天，在这间会议室里不但坐满了日本陆海两军的各个巨头，而且连政府部门的各个首相也来了。

　　载仁亲王也沉着脸对众人说道：“好了诸位，今天我们就来商量一下今日各国报道的古庄干郎要焚毁广州一事吧。相信各位都知道了，今日，各国传出了消息，二十一军准备在战败的时候将广州焚毁，这个消息引起了西方各国的震惊，各国政府也纷纷致电帝国政府，询问这件事是否属实，诸君对这件事是如何看待的啊？坂垣君，你身为陆相，想必应该很清楚吧？”

　　坂垣征四郎沉着脸道：“亲王阁下，这件事二十一军的参谋长田中久一少将已经向我禀报过了，当时我认为这不过是古庄干郎威慑支那的一个手段而已，是以并没有向大本营禀报，以至于造成今天这个后果，对此我愿意承担起我的责任。”

　　“现在不是承担责任的时候。”这时，外相广田弘毅焦急的说道：“现在的问题是西方各国纷纷对我国政府进行了谴责，美国甚至声称要是这件事真的属实的话，美国将会考虑对帝国实行禁运，禁止一切物资流入帝国，要是这么一来，对帝国的打击将是巨大的。”

　　坂垣征四郎低声骂道：“八嘎，该死的美国佬，帝国总得找机会收拾他！”

　　载仁亲王不耐烦的说道：“现在还不是和美国开战的时候，现在的问题是我们要如何向各国解释这件事，这件事情要是处理不好，帝国在世界上的声誉就全毁了！”

　　这时，教育总监西尾寿造大将想了想建议道：“诸位，我看不如这样，就由广田外相对西方各国解释一下，就说帝国无意将广州城焚毁，那只是支那的宣传而已。”

　　首相平沼骐一郎问道：“可要是古庄干郎真的把广州给烧掉了，我们又将如何解释呢？这不是在打帝国政府的脸吗？”

　　说到这里，众人也沉吟了起来，是啊，虽然日本政府的厚脸皮是出了名的，但是再厚脸皮的人还是要脸面的，要是二十一军真的把广州一把火给烧了，这个脸也丢得太大了。

　　载仁亲王沉着脸道：“这个古庄干郎真是成事不足败事有余，原本是命令他夺回江门的，可现在连广州都要丢了，这样的人根本不配做帝国的将领。”

　　众人闻言后心中都是一阵苦笑，驳回古庄干郎辞职报告的是你，命令他发起反攻的也是你。可是现在二十一军还有能力发起反攻吗？这分明是闭着古庄干郎去死啊，在生还无望的情况下古庄干郎做出这样发疯的事情来一点都不奇怪。

　　虽然众人都对古庄干郎为什么做出这种疯狂的事情心知肚明，但碍于载仁亲王却是谁也不敢说出来。最后广田弘毅才试探着说道：“亲王阁下，要不然由大本营对二十一军下一道命令，命令古庄干郎取消这个计划，这样也好对西方各国一个交待。”

　　“嗯，广田君说得有道理。”

　　众人听后频频点头，眼下二十一军一脸败相，广州估计是受不住了，原本他们觉得把广州烧了也没什么，正好威慑一下华夏人，但是现在华夏人率先在各国的媒体上捅了出来，这就不好办了，毕竟有些事情是只能做不能说的。

　　坂垣征四郎也劝道：“是啊，亲王阁下，烧了广州虽然能够泄愤，但对帝国的千秋大业也是毫无益处，不如给二十一军下一道命令吧，要不把古庄干郎调回来也是可以的。”

　　载仁亲王又考虑了一会，深吸了口气道：“好吧，坂垣君你待会就草拟一道命令，告诉古庄干郎，焚毁广州的计划不可取，让他取消计划。至于将古庄干郎调回来这件事嘛……”说到这里，载仁亲王瞄了眼坂垣征四郎冷笑道：“莫非坂垣君心里已经有了接替古庄干郎的人选？”

　　“这……”

　　坂垣这才想起来，广州城现在危在旦夕，指不定什么时候就会陷落了，二十一军司令官这个位子可是一枚定时炸弹，谁去谁死啊！自己要是派别人接任的话说不定人家当场就会跟他玩命。奶奶的，派老子去送死，老子跟你有那么大的仇吗？想到这里，坂垣征四郎也哑了，半天说不出话来。

　　看到坂垣不吭声，载仁亲王心里冷笑了一声，在他的心里，古庄干郎已经是个死人了……

　　大本营的命令很快就传到了远在广州的古庄干郎的手里。

　　田中久一看着已经瘦了一圈的古庄干郎，小心翼翼的问道：“司令官阁下，您看……”

　　古庄干郎看着手中这份措辞严厉的电报，冷笑着将它扔到了一旁淡然道：“支那有句话，叫做‘将在外军令有所不受’，将广州焚毁是早就制定好的计划，不可能改变，田中君，你不觉得让一座千年古城和我们陪葬是一件很美妙的一件事吗？”

　　田中久一望着目露疯狂之色的古庄干郎，心中涌起一阵寒意。一些话在他喉咙里转动了几圈后又咽了回去，他不敢告诉古庄干郎，想要烧毁这么一座用石头、青砖建起来的这么庞大的城市是不可能的，最多也只能烧毁一部分而已。

　　可是这些话他并不敢告诉古庄干郎，因为他不知道古庄干郎知道后又会做出什么疯狂的事情来。

　　过了会古庄干郎问道：“对了，田中君，现在支那人打到哪里了？”

　　田中久一苦涩的说道：“司令官阁下，南面，支那人已经打到了南平庄一带，西面支那人已经打到了贞洁门，北面支那人已经打到了石屏区了，照这样的速度打下去，再有五天支那人就该打到我们这里了。”

　　“呵呵……”古庄干郎仰天长笑起来：“这么说起来我们还有五天的时间好活，上天对我已经不薄了，哈哈哈……”

　　看着已经陷入癫狂状态的古庄干郎，田中久一没有说话，只是默默的退了出去。

　　随着三百军推进得越深，日军的抵抗也就越顽强，许多日本人甚至是抱着炸药包爬到了屋顶拉响导火索后就冲着坦克跳下来和街上的坦克同归于尽。

　　可是尽管如此，三百军在付出了巨大的代价后依旧顽强的推进着，在他们的身后留下无数的尸体和碎石瓦砾。

　　但是在这场战斗中，三百军也得到了广州城内市民的支援，许多广州市民冒着枪林弹雨给攻城部队送来了实物和水，有的市民则是领着攻城部队绕开日军修建的碉堡和射击掩体，从一些隐蔽的地方绕过，然后出其不意的从背后打击日军，在这些熟悉地形的本地居民的带路下，攻城部队的伤亡也得以大大降低。

　　与此同时，来自重庆的国内和各国的记者们也跟随着攻城部队深入交战区域，取得了大量的一手资料，随着他们的报道，三百军英勇的形象也通过他们的报道和媒体传向了全国乃至全世界。

　　“今天，是战斗进行的第五天。我和杰克以及三十多名记者跟随在一支装甲小分队的后面，他们在前面进攻，我们就在后面拍照和采访。不得不说，这是我第一次如此近距离的接近一场战争，是的，这是一场残酷的战争。

　　我所跟随的小分队是一支拥有六辆坦克和三百多名士兵的攻城部队，士兵们跟随在坦克的后面朝着一条街道发起了进攻，他们的任务是肃清这条街道里的日本人。原本我以为这是一场很轻松的战斗，在坦克的帮忙下，日本人应该会很快就会败退。但是我错了，我还是低估了日本人的疯狂，日本人就像是一群地老鼠，只要你一不注意，他们就会从各个角落里冲出拉，拉响他们抱在怀里的炸药包企图和华夏坦克同归于尽。

　　不得不说，日本人的战术不是没有效果，在今天的战斗里华夏人损失了四坦克，但幸运的是坦克里的人员并没有太大的伤亡，他们换乘了后方运来的新坦克后又可以继续作战了……”


第三百五十七章 躺着中枪

　　“残败的墙壁，四处倒塌的建筑和惊慌失措的居民以及从未间断的枪炮声，构成了如今广州城内的主旋律。在这样的人为的灾难面前，所有的语言都是那么的无力，我不知道该如何用语言来表达我所见到的一切，华日两国超过十万名士兵在这座数千平方公里的城市里不断的厮杀，每一分钟每一秒都有人丧命，生命在这里是如此的脆弱，啊，上帝，这就是战争吗？”

　　就着昏暗的阳光凯特丽娜合上了她的笔记，又摸了一下挂在腰间的皮包，那里装着的是十几卷上尉曝光的胶卷，这是她进入广州城三天以来拍下来的照片，这里记录了这几天她所看到的一切。

　　疲惫的伸了个懒腰，凯特丽娜非常想靠着身后的墙壁好好的睡上一觉。但是不行，因为据说下午她所在的这个营还要进攻一处日军的大型据点，她还要跟随这个营把过程全都记录下来。

　　“啊……”

　　打了个长长的哈欠，将笔记本和钢笔放入了腰间的挎包里，距离下午发起进攻还有半个小时，凯特丽娜想趁这个时间打个盹。

　　这时，一个冒着热气的茶缸递到了他的面前，一个温和的声音在她耳边响起：“凯特丽娜小姐，喝口热茶吧，顺便提提神。”

　　“哦，谢谢你贝妮塔。”

　　凯特丽娜转过头对一旁的贝妮塔露出了一个笑脸，接过了茶缸慢慢喝了起来。

　　水是热的，茶叶只是普通的绿茶，但凯特丽娜却是喝得有滋有味，因为她知道在这个炮火连天的地方弄口热茶可不是一件容易的事情。

　　又喝了一口热茶，凯特丽娜转头道：“贝妮塔，谢谢你。”

　　“不客气。”贝妮塔笑了，“这不是我的功劳，这些茶叶是杰克的私人藏品，茶也是他煮的，我唯一的功劳只是把它顺手递给了你而已。”

　　凯特丽娜也笑了，“呵呵……这么说我还得再多谢一个人啰。”说完，两人同时都笑了。

　　门口响起了脚步声，杰克的声音响了起来，“凯特丽娜，我可以进来吗？”

　　“当然可以，快进来吧。”

　　很快，穿着一身看不出什么眼色的牛仔服的杰克走了进来。此时的杰克已经没有了三天前精神抖擞的样子，原本白净的脸庞布满了灰尘，蓝色的眼睛也深深的凹了进去，全身上下都透露着一股深深的疲惫。

　　看着憔悴的杰克，凯特丽娜放下了手中的茶缸轻声道：“杰克，约翰的事我很遗憾，但是逝者已矣，请你节哀顺变吧。”

　　杰克苦笑了一声，无精打采的说道：“我没事，我只是不知道回国后该如何面对约翰的妻子和孩子，约翰是和我一起来华夏的，但是现在他却死了，死在了一枚炮弹下，这真一场该死的战争！”

　　约翰是昨天下午死的，死在了一枚日本人打过来的掷弹筒下，那枚手榴弹在距离他不到三米地方爆炸，约翰当场就死了，没有留下任何的遗言，杰克抱着他好友的尸体难过了一天，直到今天才缓过劲来。

　　贝妮塔叹了口气道：“杰克，我们现在正在经历一场战争，而且是一场我们主动参与进来的战争，不管我们喜不喜欢，愿不愿意，它已经和我们息息相关了，每一名参与进来的人都要做好失去生命的准备。这三天以来我们已经看到了太多的流血太多的牺牲。光是倒在我们面前的华夏士兵至少也不下于一百人，而死去的日本人则数倍于此。华夏人是为了收复他们的国土，而我们则是为了我们的工作和使命，我们是一名战地记者，在来此之前就应该已经做好了牺牲的准备，我相信约翰也同样如此，所以请你不要再沉浸在悲痛里了，你现在的工作是用你的相机和笔，把你所看到的一切告诉全世界的人民，这才是我们所要做的。”

　　凯特丽娜和杰克不禁有些意外的看了贝妮塔一眼，他们没想到这位平日里总是笑得没心没肺，有点小狡猾的英国同行竟然能说出这么一番有哲理的话。

　　凯特丽娜也趁机转移了话题，她抬起了头活动了一下因为长时间伏案而有些僵硬的脖子后才说道：“杰克，贝妮塔说的对，我们是战地记者，在上战场之前就已经做好了牺牲的准备，如果怕死我们也不会选择这份职业了，你说是吗？”

　　杰克叹了口气：“或许吧，可是我总觉得心里很难过。”

　　“我们不说这个了。”凯特丽娜端起茶缸喝了一口茶叶后才说到：“从目前的战况来看，日本人在三百军三个师的猛攻下损失惨重，他们的防线已经开始逐步向市中心退缩，估计三四天后三百军就可以全部收复广州了，你们想好了要怎么报道这场战争了吗？”

　　“三四天结束这场战争？”杰克摇了摇头：“凯特丽娜，我总觉得事情没这么简单，这几天你们也看到了，日本人就是一群疯子，他们什么事情都干得出来。而且你们也发现了，随着我们的推进，所发现的被日本人堆积的引火物和柴火就越来越多，你说日本人会不会在战败后真的会将广州焚毁？”

　　“这不可能！”贝妮塔惊呼道：“这几天随着我们的报道，这个消息已经传遍了全世界，难道日本人敢冒天下之大不韪顶峰作案吗？”

　　“这可不一定。”杰克苦笑道：“原本我也以为在我们报道后日本人会有所收敛，但是通过这几天的观察，我发现日本人并没有将对方的柴火和引火物收起来，反而堆放得更多了。你们要知道，一个人在绝望之下会做出许多不可思议的事情出来，随着华夏人逐渐占领了大半个城市，他们现在已经不可能烧掉整个广州城，但是烧掉最繁华的中心区域还是能办到的。”

　　“嘶嘶……”凯特丽娜和贝妮塔不禁倒吸了一口凉气，对视了一眼，杰克这个想法不是没有可能，人在生存无望的情况下是什么事都做得出来的。

　　凯特丽娜站了起来就要往外走，“不行，我一定要把这个消息告诉外面的指挥官，这座城市不能就这么毁在日本人的手里。”

　　这时，杰克也站了起来拦住了凯特丽娜，“凯特丽娜，你也不用这么紧张，你所想到的苏将军肯定也能想到，现在他肯定已经在想办法了。”

　　“轰……”

　　一声剧烈的炮声在附近响了起来，剧烈的爆炸引起了强烈的震动，就连凯特丽娜他们所在的房子也引起了强烈的震撼，感受着脚下剧烈的震动，杰克脸色一变道：“好了，华夏军队人开始进攻了，我们也该干活了，大家都到前线去吧。”

　　说完，杰克从旁边拿起几个钢盔，分给了二女一人一个，三人一起走出了房间。

　　当杰克三人走出房间后，就看到数十名士兵在一名少尉的带领下正跟着一辆坦克索摩亚S-35坦克的后面向着前方前进。

　　杰克等人正要跟上前去，却被那名少尉给拦住了，“你们不能跟我们上去，前面非常危险，日本人在那里布下好几门反坦克炮，你们上去会有危险的，想要采访的话等到我们攻下那个碉堡群再说吧！”

　　杰克不解的问道：“为什么？昨天我们不是一样跟着上去了么？”

　　“可是昨天你们有四个人，今天却只有三个。”这名一连络腮胡的少尉淡淡的说了一句后转身走了，只留下无话可说的杰克。

　　凯特丽娜在一旁却不爽了，她高声用汉语叫到：“少尉先生，你这么做是不对的，我们是受了你们政府的委派过来采访的，并且已经得到了你们最高指挥官苏将军的批准，你们这么做是不对的，如果你坚持不让我们上前线的话我将向苏将军抗议你们的行为！”

　　凯特丽娜的声音很大声，也让那名少尉有些无可奈何，不禁低声骂道：“他奶奶的，这些洋鬼子还真是倔啊，像是老子要害他似地。”

　　一旁的一名士兵低声对他说道：“排长，要不让他们跟上来得了，反正这也是他们自愿的，要是出了啥事那也是他们自己的事，和他们有什么关系。”

　　这名排长回头瞪了他一眼，“你知道个屁，营座说了，要尽可能的不让这些洋人记者太靠前，否则死伤太多了咱们也不好跟上峰交待，要不待会猴子你过去保护他们？”

　　“我才不去呢？”这名士兵正是猴子而那名少尉却是沈大胡子，只见猴子把头摇得像个拨浪鼓，“保护这些洋人那是吃力不讨好，保护好了人家未必感激你，保护不好了上头的板子就会打到你的屁股上，我吃撑了才去干这活呢。”

　　“你不想去？晚了！”沈大胡子戏谑的看了眼猴子，下领导：“这样吧，让你一个人保护他们三个也不合适，你就跟刘毅一起保护他们吧。”

　　“排长，咱不带这样的吧。”躺着也中枪的刘毅皱起了苦瓜脸……


第三百五十八章 穿插

　　在广州市中心的二十一军司令部里，到处是一片忙碌的景象，参谋们一个个行色匆匆的行走在作战大厅里，随着轰隆隆的炮声越来越近，他们脸上的神色也愈发的严峻起来。

　　二十一军参谋长田中久拿着几张电报匆匆的敲响了一间办公室的大门。

　　“进来！”

　　田中久一推开门，将手中的电报交给了一直站在窗前一动不动的古庄干郎，说道：“司令官阁下，这是刚收到的电报，您过目一下吧。”

　　古庄干郎缓缓转过了头，仿佛看淡了一切似地淡淡一笑道：“过目什么？还有什么好过目的，无非又是哪的阵地又被支那人攻破了，哪位指挥官又阵亡了而已。我就不看了，你说说吧，现在外面的形式到底怎么样了？”

　　“哈伊！”田中久一吞了口唾沫说道：“阁下，现在在南面，近卫混成旅团已经丢掉了三分之二的街道，在西面，一零八师团的阵地也丢了大半，在北面，四十八师团和三十八师团的兵力也伤亡了大半，我们……我们快撑不下去了。”

　　“这是早就预料到的事情。”古庄干郎淡然道：“自从大本营否决了派出十一军增援我们的议案后我就预料到了今天的结局，只是我没想到的是为了达到某人不可见人的目的，大本营竟然会做得这么赤裸裸而已。”

　　田中久一心中一颤，他自然知道古庄干郎所说的某人是谁，但让他想不到的是古庄干郎竟然说得这么的赤裸裸和肆无忌惮，不过他再转念一想也就觉得正常了，既然那位亲王阁下已经决定要让古庄干郎去死了，古庄干郎自然没必要再对他客气了。

　　想了想，田中久一问道：“司令官阁下，那我们接下来该怎么办？”

　　“哼……怎么办？”古庄干郎冷笑道：“这还要我教你吗？我让你准备的事情你准备得怎么样了？”

　　田中久一闻言不禁一颤，“司令官阁下，难道真的要烧掉这座古城吗？”

　　“当然。”古庄干郎眼中算过一丝厉色，“既然二十一军都要不复存在了，那么广州城还有存在的必要吗？这样吧，我们不是还能坚持两三天吗？等到支那人打进市中心的时候你就等我的命令，我一下令你就把开始点火，虽然不能把整个广州城烧掉，但把最繁华的市中心烧掉还是可以的，哈哈哈……”

　　夜幕慢慢的降临，响彻了一天的枪声又慢慢停息了下来，华日双方的士兵又窝回了自己的阵地开始养精蓄锐为第二天的厮杀做准备。

　　而苏瑞也在一群警卫的护卫下来到了已经将指挥部前移至城内的四百师指挥部。

　　刚一进指挥部，苏瑞就看到了里面是一片忙碌，参谋们忙着统计伤亡、清点战果、补充弹药，准备为第二天的战斗做准备，而柏井然则是坐在一个炮弹箱垒成的凳子上睡着了。

　　“军……”

　　“嘘……老柏太累了，让他睡会。”

　　苏瑞制止了正要立正敬礼的李金灵，挥手让他们各自去忙，自己则轻轻走到柏井然跟前，脱下了自己的外套披在了他的身上然后才对李金灵说道：“你跟我出来一下。”

　　苏瑞走出了房间，来到了前面破损不堪的院子里，对紧跟在他后面的李金灵道：“李参谋长，你把这两天的战果给我汇报一下吧。”

　　“是！”

　　李金灵定了定神才说道：“军座，我们这今天的进展还算顺利，我们采取了三个团轮流进攻的方法对前面的日军施加压力，并且用利用坦克和坦克炮对日军实行不间断炮击，这样的做的效果是很明显的，今天我们的进展比预定的进展又加快了三分之一。但是缺点就是太耗费弹药了，昨天辎重营送上来的原本预计可以用三天的弹药今天就消耗了三分之二。”

　　“嗯，你们做得不错。”苏瑞点点头，又问道：“那么你们还需要什么支援吗？”

　　“这个自然是有的。”李金灵说道：“这几天，我们师的伤亡很大，据统计，已经阵亡了两千多名弟兄，另有近两千人负伤失去了战斗力，各连的兵力不足，您能否给我们补充一些新兵过来？”

　　苏瑞心中暗暗叹了口气，四千多人的伤亡，这也意味着四百师的伤亡已经达到了百分之二十多，这个比例已经是比较高了，想来其他的两个师情况也好不到哪里，为了攻下广州城，三百军的牺牲实在是不小啊。

　　他想了想后才说到：“你们的困难我明白了，这样吧，正好前些日子张发奎长官和五战区的李长官支援了我们一批新兵，经过训练后昨天也赶到了江门，明天我先就补充给你两千新兵，暂时解一解你的燃眉之急吧。不过我今天过来是另外有任务要交待你们去做的，这件事要是做好了我们这次光复广州的计划才算是功德圆满，否则即便是把二十一军全部消灭在这里也只能算是功亏一篑。”

　　“苏长官，有什么任务您就吩咐吧！”后面突然响起了一个声音。

　　苏瑞转头一看，却是笑了起来：“好你个老柏啊，不在指挥部里多睡会跑来这干什么？”

　　来人正是柏井然，只见他赧然笑道：“长官，这种时候谁能睡得踏实啊，这不，刚睡的迷迷糊糊的就听见您的声音了，这就起来了呗。”

　　“呵呵……”苏瑞笑了，无奈的指了指柏井然道：“也好，既然你来了，那我就索性跟你说了吧。是这样的，日本人所谓的要将广州烧为灰烬的计划被曝光后，他们已经有所收敛。但是今天白天根据我们的空中侦查显示，日本人又在市中心堆放了许多引火物和柴火，我估计是古庄干郎是想着在最后关头把市中心烧掉，市中心是广州最为的繁华的地段，也是人口最为密集的地区，要是真的烧起来那损失可就太大了。所以我要你们派出至少不少于一个加强营的兵力趁着夜里潜入市中心潜伏起来，等到主力部队攻入市中心的时候和主力里应外合，粉碎日军的计划，你能做到吗？”

　　柏井然和李金灵不禁面面相窥，有些为难的说道：“长官，市中心可是鬼子的老窝，那里的兵力也是最雄厚的，且不说能不能成功混进去，即便是能混进去潜伏起来，可一旦交起火来一定会遭到日本人的疯狂反扑，这个任务恐怕是很难完成啊。”

　　“不难的话我就不找你们了。”苏瑞的神态很坚决，“这样吧，我可以答应你们，潜伏进去的部队一旦打起来我会派出空军在空中给予他们支援，我想有了空中支援，他们总不会连鬼子的反扑都顶不住吧？”

　　柏井然惊愕道：“长官，动用空中支援？您就不怕把广州市中心给炸坏了？”

　　“顾不了那么多了。”苏瑞一摆手，“要是不动用空中支援的话市中心就要毁掉，要是动用的话说不定还能保住一部分，孰轻孰重你们应该清楚。”

　　柏井然二人沉默了，航空炸弹的威力非常强大，而且释放在市中心这种狭小地段的话它所造成的破坏力更是惊人，但是要不用的话任凭日本人烧毁市中心那肯定是不行的，是以他们才很是有些犹豫。

　　“唉……”

　　良久，柏井然才长长叹了口气骂道：“她奶奶的，为什么打来打去还是咱们的百姓遭难，还是咱们的城市受损，真他娘的不甘心啊。”

　　苏瑞冷笑道：“老柏你不用担心，日本人的好日子长不了，总有一天咱们也会马踏东京，把日本人在咱们国土上做过的事情也做上一遍，我们要让日本人为发动这场战争付出十倍甚至百倍的代价！相信我，这样的日子并不会太遥远了！”

　　寂静的黑夜遮住了大地，打了一天仗的日军士兵们也纷纷躲在各自的掩体里静静的休息着，连续数日的高强度的战斗已经让他们筋疲力尽，所有人都在抓紧时间蓄养着体力。

　　“轰轰……”

　　突然，一阵隆隆的炮声打破了黑夜的宁静，数十枚炮弹落在了他们所在的掩体周围，将附近几个火力点炸上了西天，与此同时前方也传来了震天的喊杀声。

　　突如其来的炮火将所有日军都惊动了，一名少佐立即跳了起来大声喝道：“快……进入阵地，支那人开始进攻！”

　　对于所有军队来说，枪炮声就是命令，不用日军指挥官多说，所有的日军士兵们立刻如同弹簧般跳了起来，朝着各自的岗位跑了过去。

　　很快，日军的各个掩体里便向外喷出了一道道橘红色的火舌。

　　“快……快……跟上，跟上前面，不要掉队了。”

　　黑夜里，一队穿着灰绿色军服的军队正悄悄的穿行在一条僻静的小巷里，走在队伍前面的凛然正是前两天从日本人手里逃出来的王春生，在他的后面则是数百名奉命指向穿插任务的士兵。


第三百五十九章 穿插里的故事

　　“汪汪……”

　　一阵狗叫的声音传来，把正在悄悄前进的沈大胡子他们吓了一跳。

　　沈大胡子赶紧低声喊道：“大家停止前进，小心警戒，猴子，你过去看看，前面有没有鬼子。”

　　“是！”

　　猴子刚想过去，却被前头的王春生给制止了，王春生仔细听了听前面的狗叫后低声道：“长官，前面叫的不是鬼子的大狼狗，而是这里的土狗，没事，咱们放心走吧。”

　　这时，沈大胡子也凑了过来慎重的问道：“小伙子，你确定这条路没有鬼子看守？要知道这里可是鬼子的占领区，要是搞错了咱们这几百号人可就悬了。”

　　王春生肯定的说道：“长官，您就把心放肚子里，这条路非常隐蔽，往常路过的人也非常少，而且昨天我还偷偷来看过，确实没有鬼子的人马，所以您尽管放心好了，绝对没问题。”

　　“嗯，这就好！不过还是要小心为好，猴子，你跟在春生后头，机灵点。”沈大胡子点点头，为了保险起见，他还是让猴子跟在王春生后头。

　　一行人继续向前穿插着，半个小时后，他们来到了一个小胡同里，王春生快速走到一个扇小门旁，轻轻的推开了门，刚要进去，却被在他后面的猴子突然拉了一下，整个人向后倒了下来。

　　吃了一惊的王春生刚向叫出声，却被猴子给捂住了嘴巴。随即他便听到猴子低声说道：“嘘……噤声，前面有情况。”说完，猴子才慢慢松开了王春生。

　　“嗯？”

　　王春生吃了一惊，这才慢慢的将头往门旁一探，这才发现前面隐隐有火光透出，还隐隐传来了尖叫声。

　　听到这些尖叫声，猴子的脸色顿时一变，回头对王春生低声喝道：“怎么回事，不是说没人吗？”

　　王春生毕竟是个少年，看到出了意外也有些慌了，急忙道：“这……我也不知道啊，昨天我亲自过来了一趟，那时还没有鬼子啊。”

　　一旁的沈大胡子毕竟是长官，心里素质比起王春生强的那不是一星半点，闻言后他低声道：“既然这样，这些鬼子肯定是今天才过来的，刘毅，猴子，你们带上几名弟兄偷偷莫上去，如果鬼子人少就把他们干掉，如果人太多……那就只能绕道了。”

　　“好！”

　　刘毅点点头，一把将王春生拉到了一旁低声吩咐道：“你留在这里，我们到前面去看一看。”

　　说完，刘毅和猴子带着四名士兵悄悄的往前面摸了过去。

　　轻轻的推开门，这时一座荒废已久的小院子，在夜幕的衬托下显得格外荒凉，刘毅等人悄悄的摸过去后发现在院子的中央还升起了一堆篝火，三名鬼子正坐在篝火旁一边大声说笑一边喝酒，在这队篝火的旁边还有几名鬼子在兴奋做着一些事情。

　　只是当刘毅的目光望过去时，只觉得心中猛的揪了起来，随即一股冲天的怒火从心头涌了上来。

　　借助着火光，刘毅看到院子前方放着三块木板，每块木板的前面都绑着一名赤裸裸女人，每名女人的上面都趴着一名日本鬼子，他们正伏在女人的上面不停的耸动着，脸上还浮现出一丝狰狞兴奋的神情，而这几名女人显然已经被折磨了很长时间了，连尖叫和挣扎声都显得那么无力虚弱。

　　“这些王八蛋！”看得目眦欲裂的猴子沉沉的吼了一声，抓起了手中的冲锋枪就要拉动保险，却被一旁的刘毅给拦住了。

　　“猴子，不能轻举妄动！”

　　猴子低声怒喝道：“大刘，你别管我，老子今天非要宰了这几个畜生不可！”

　　“不行！”刘毅用力摁下了猴子的手低声道：“猴子，不能轻举妄动，你别忘了我们还有任务呢，要是因为你而暴露我们一行人，你就是有十个脑袋也不够砍的！”

　　猴子怒道：“可也不能眼睁睁看着鬼子糟蹋那些女人啊！”

　　“那也不行！”刘毅摇头道；“咱们先禀报排长再说。”

　　说完，刘毅就对一名士兵低声吩咐了几句，很快沈大胡子也带着几名士兵摸了过来，看到不远处那几名正在作恶的鬼子，他眼中的怒火一闪而逝，低声对刘毅道：“你做得很对，鬼子有六个人，咱们不能冲动。你再想想看，有什么办法能不动声色的解决掉这几个鬼子。”

　　刘毅又打量了一下前面，想了想后说道：“排长，现在最难对付的就是那几名做在火堆旁的三名鬼子，只要能搞定他们其他的就都好办了，但现在最大的问题是不能动枪，这才是最难办的。”

　　“这样吧。”沈大胡子想了想才说到：“这么着，在出发的时候我们不是还带了几套鬼子的军服吗？我们就这么办……”

　　听着沈大胡子在耳边出的主意，刘毅想了想只好无奈的点头道：“好吧，现在也只有这么办了。”

　　不一会，五六名穿着日军军服的醉鬼拿着一个酒瓶子醉醺醺的出现在院子里，嘴里还叽里咕噜的说着谁也听不懂的日语，慢慢的朝着篝火走去。

　　正坐在篝火边烤火的三名日军看到来人也没有怀疑，毕竟这里距离前方和三百军接触的阵地尚有几里地，这几名日军也没有想到会有华夏士兵胆敢偷偷莫进来，三名烤火的日军当中一名还笑道，“喂……你们几个在干什么？喝得这么多就不怕中队长阁下看到把你调去前线堵支那人的枪眼吗？”

　　来人并不答话，嘴里依旧不干不净的骂着，一边慢慢的走了过来，若是这三名烤火的日军仔细听就会发现这几个同伴嘴里翻来覆去骂的都是同样几个词语，不是八嘎就是混蛋之类的。但是由于他们自己本身也喝了不少酒，脑子也不大灵光，也没有察觉到这几名“同伴”的日语翻来覆去就是那几句，因此还在笑嘻嘻的向着这几名“同伴”招手，而正在那几名女人身上施暴的日军显然也到了紧要关头，并没有理会旁边那几名。

　　很快，这几名“日军”就来到了他们旁边，他们做的第一件事就是将手里的酒瓶递给了他们嘴里含糊不清的说道：“酒を飲む（喝酒）”

　　坐在篝火旁的三名日军并没有怀疑什么，很痛快的接过了酒瓶纷纷仰头喝了起来。而这时，刚刚还一连醉意的同伴立刻就露出了獠牙，他们飞快的抽出了腰间的刺刀很顺利朝着对方的胸部捅了过去，没有防备的三名日军就这样糊里糊涂的被捅倒在地上。

　　在三名同伴动手的同时，旁边的另外三名“日军”也朝着一旁正在施暴的几名日军一个箭步就扑了过去，锋利的刺刀在夜色里闪动着渗人的寒光。由于双方距离不到四米，因此他们很快就扑到了那三名正在不同耸动的日军身旁，手中闪着寒芒的刺刀也猛的刺了下去。

　　刘毅手中的刺刀刺向一名日军的时候，这名日军倒也警觉，回头一看，见到刘毅扑来便猛的一闪想要躲过刺刀，但却没有全躲过，刺刀刺到了他的小腹上，疼得他刚想大声喊起来，却被刘毅紧接下来打到喉咙的一拳给打晕了。

　　“唔……”

　　“啊……”

　　几声闷喝和惨叫在院子里响起。

　　猴子手中的刺刀抽了出来又继续捅进去，捅进去后又继续抽出来然后又捅，直到刘毅将他拉开，猴子这才穿着粗气慢慢的慢慢的坐在地上一言不发。

　　这时，沈大胡子也带着后面的士兵涌了进来，许多士兵默默的围在了几名被绑在木板上的几名妇女，这几名妇女的四肢都被那些日本士兵用钉子牢牢的钉在了木板上，有两个人早已死去，而剩下的一名奄奄一息的妇女看到涌进来的这群穿着国军军服的士兵，眼中先是露出一丝喜色，紧接着又被一丝羞耻和痛苦所替代，随后嘴里猛的一咬什么东西，一股黑红色的液体和一些碎肉从她嘴里涌了出来，她的身子也是一阵抽搐，随即就再也不动了，只是眼睛依旧没有闭上，就这样瞪着夜空，仿佛在控诉着这世间的不公。

　　看着这名死在面前的女人，所有的士兵都不言语，只是一个个的眼中都跳动着一股莫名的火焰。

　　沈大胡子长叹了一声，从身后的背包掏出了一件雨衣盖在了这名女子的身上轻声颤声道：“妹子，宁做太平犬，不做乱世人，这个该死的世道活着也是遭罪，你下辈子投个好胎平平安安的过日子吧！”

　　这时，王春生也挤到了跟前，望着这几名惨死的妇女，脸色惨白的他低低的哭出了声音，低沉压抑的声音更加让这原本压抑的气氛变得更加烦人。

　　实在忍受不了这种气氛的猴子猛的走到了那名被刘毅打晕的日军跟前，右脚朝着他的裤裆踩了下去，只听见“啪”的一声，这名日军的裤裆路立刻就喷出了一股红黄相间的液体，这名日军疼得醒了过来然后又晕了过去，紧接着猴子又挥着拳头朝这名日军的脸上打了过去。

　　而这一切众人都只是馍馍的看着并没有去阻止，最后这名日军士兵就这么被猴子给生生打死了……


第三百六十章 各方心思

　　随着广州战局的顺利进行，它也逐渐牵动着许多人的神经。

　　不禁是国民政府，而且随着各国记者不断的将新闻、照片发往各自的国家，就连英美等欧洲国家也在关注着战局的发展。

　　和各国关心三百军战斗力不同，国民政府关注广州战局却是因为切实的利益。因为历史在这里拐了一个弯，原本在历史上，国民政府由于沿海各个港口被占领，逼不得已开辟了滇缅公路，以接收国外的军事援助，而在这个时空里，由于三百军的横空出世，广州收复在即，如果事情没什么意外的话，华夏的出海口一下就被打通了，这下国民政府的目光全都转移到了三百军的头上。

　　美国 华盛顿 白宫

　　华盛顿七月早晨的阳光很明媚，照在人的身上暖烘烘的，罗斯福在秘书玛格丽特的陪伴下来到白宫后院的草坪上散步。

　　当他们来到一颗白杨树下时，罗斯福轻声道：“玛格丽特，停下来吧，你给我念一念昨晚送来的电报。”

　　“好的。”玛格丽特对罗斯福轻轻一笑，随即将轮椅停在了树下后，从轮椅后的一个袋子里拿出了一叠电报稿，慢慢的念了起来。

　　罗斯福身为总统，每天要处理的事情自然很多，有时候连晚上也是电报不断，可罗斯福又不是机器人，自然不可能二十四小时都处理政务，因此每天晚上六点过后只要不是非常重要的电报都会留下来待到第二天上午一并处理。

　　玛格丽特一边念着，一边看着罗斯福的脸色，玛格丽特·莱汉德从一九二一年就开始为罗斯福服务，时至今日已经近二十年，对他自然是非常熟悉了，有时候她从罗斯福眉毛的跳动就能看出他的心情来。

　　当玛格丽特念到一份来自华夏的战报时，罗斯福的突然说道：“亲外的玛格丽特，把这份电报那给我。”

　　“好的。”

　　玛格丽特赶紧把电报递给了罗斯福。

　　罗斯福接过战报仔细的看了起来，眉头也慢慢皱了起来。

　　看到罗斯福脸上的神情，玛格丽特不禁好奇的问道：“总统先生，这封电报有什么不对吗？”

　　“嗯，是有些不对啊。”罗斯福思索了一下才说道：“你看看，华夏人竟然连广州也要收复了，这可是很出乎我的意料啊。”

　　玛格丽特奇怪的眨了眨碧蓝色的大眼睛：“哦，这有什么不对吗？华夏人正在和日本人打仗，日本人既然能占领华夏的城市，华夏人自然也能收复它，这很正常，难道有什么不对吗？或者是这个广州有什么不同吗？”

　　罗斯福也不以为意，微微一笑道：“哦，亲爱的玛格丽特，你不知道广州这个城市自然不奇怪，不过我要是换个说法你可能就清楚了。广州是华夏有数的几大城市之一，而且他的收复对于现在的华夏来说意义重大，因为广州要是重新回到华夏人手里的话，那也意味着日本对华夏的海上封锁已经被撕开了一个缺口，从此西方国家对国民政府的援助可以通过广州源源不断的进入华夏了。”

　　不明就里的玛格丽特笑道：“亲爱的，这是好事啊，你不是常说日本人现在的风头太盛了，应该要给他们浇点冷水吗？”

　　罗斯福轻叹了口气道：“可现在的问题是，收复广州的这支华夏军队并不是完全听命于国民政府，他们隶属于华夏的一个地方军阀，他的指挥官可不是一个好对付的家伙，广州既然控制在他的手里，估计以后有得那位蒋委员长头疼的了。”

　　“可那也不关我们的事情啊，不是吗？”玛格丽特很是不了解罗斯福身为堂堂一国总统，竟然会关注一位远在万里之外的小小的将军。

　　罗斯福摇摇头，眼睛望向了东方幽幽的说道：“不，我有一种预感，我们很快就会和这位将军产生交集的，我保证！”

　　罗斯福是一位优秀的政治家，他的预感也非常的敏锐，他也说得不错，现在我们的那位蒋委员长也开始头疼了起来。

　　今天吃完了午餐后，原本应该离开餐桌去午睡的蒋委员长却静静坐在餐桌旁盯着桌上的一封电报发呆，这也导致了蒋夫人的不满。

　　看着眉头紧锁的丈夫，蒋夫人奇怪的问道：“达令，你怎么了？怎么这两天你总是一副闷闷不乐的样子？是不是前线的战局发生什么变化了？”

　　蒋委员长轻叹了口气道：“今天前线发来电报，苏忠信已经占领了广州大部分的地区，眼看着就要全部收复广州了，广州一收复，距离整个广东落入他的手里也就不远了。在这种全国出海口都被日本人占领的情况下，三百军却独自收复了广州，你想想看，会在全国造成多大的震动，这还是次要的，最要紧的是从此以后广州就成了全国唯一一个与外界连接的出海口，从此国外的一切援华物资都要从广州进入，你想想看，这是什么一种情况？”

　　蒋夫人也算是一位奇女子，闻言后很快就看到了事情的本质，她轻轻颔首道：“嗯，这确实是一个问题。堂堂中央政府通向外界的通道竟然掌握在一位地方军阀的手里，这确实不像话。达令，你有想过把广州从苏忠信手里要回来吗？”

　　“咬回来？谈何容易啊！”蒋委员长闻言苦笑了起来：“广州是三百军拼死打下来的，从戴笠给我的报告上来看，苏忠信为了攻下广州可谓是下了血本，他的三百军在这次攻占广州的行动中损失也很大，据说战损率已经打到了百分之二十五了，你说说看，他花了这么大的血本打下的广州凭什么要白白交给我们？换了是我们，我们愿意么？”

　　蒋夫人闻言却是轻轻笑了，俏脸浮现出了一丝迷人的风韵，她轻轻握住了丈夫的手道：“达令，我记得西方有句言语，叫做世界上一切东西都是有价值的，至于无价的东西只是因为没有找到合适的价格而已。我相信广州也是一样，或许苏忠信不会把广州白白交给我们，但是交给我们使用他们的港口还是可以的。”

　　“使用广州的港口？”蒋委员长惊诧的问道：“夫人，你又有什么好主意啊？”

　　蒋夫人笑了，“达令，你啊真是聪明一世糊涂一时，既然广州就要光复，那它在谁的手里都是一样的，只要它能为我们所用就可以了。其实广州的地理位置之所以重要，只是因为它是连接外界的一个通道，我们只要能使用它的港口就可以了，其他的并不重要，只要我们给予苏瑞足够的好处和利益，我相信苏瑞是愿意将港口交予我们使用的。”

　　蒋委员长沉吟了一下说道：“那你说我们该付出什么样的代价才能让苏瑞答应把港口交给我们使用嗯？”

　　蒋夫人想了想说道：“达令，现在苏瑞四战区副司令长官也只是一个虚衔，真正受他指挥的也只有一个三百军，我们可以再给他一个集团军的编制，你看如何啊？”

　　“什么？一个集团军的编制？夫人你糊涂啊！”蒋委员长闻言不禁大惊，“夫人，你糊涂啊！现在苏忠信才一个军就能和日本人的二十一军打得不相上下，要是再给他一个集团军的编制那不是给了他名正言顺的扩充实力的机会了吗？要是他的势力膨胀到中央无法控制的地步我们不是养虎为患吗？”

　　蒋夫人气得伸出葱葱玉指在丈夫的脑门上点了一下骂道：“达令，我说你今天是怎么了？怎么这么糊涂啊！我们中央政府重视广州那是因为它是通向外界的出海口，可你说苏忠信他为什么拼了老命的要占领广州，难道他也有美英的援助吗？他之所以卖力的光复广州，那是因为以他现有的地盘无法养那么多的军队，而他要扩军的话就必须扩大大地盘啊！就算是你不给他编制，难道他就不会私下大偷偷扩军吗？这岂是因为你一纸命令所能约束的？”

　　蒋委员长一听，顿时也沉思了起来。是啊，自从抗战以来，他打着抗战的旗号用大义的名份将华夏所有的势力都聚集在他的旗下，但事情无绝对，人家有实力，对他的命令不听也就不听了。苏瑞这么卖力的占领广州究竟是为什么，还不是因为他要养兵吗？他难道会因为自己不给他编制而停止扩军的步伐吗？

　　“嗯，也是啊。只是给他一个集团军的编制是不是太大了，这可是一个集团军啊，有了这个编制，苏忠信随随便便就可以扩军至少数十万啊！”想到这里，蒋委员长的心就隐隐作痛。

　　“哼……”蒋夫人冷笑了起来：“数十万，达令，你以为扩军是吹气球，吹吹就起来吗？他倒是想扩，可他有那个实力吗？而且他拿什么养这么庞大的军队？总不能用树叶和泥土来喂他的军队吧？最重要的是这一切都是需要时间的！”

　　“嗯，对啊……”听了蒋夫人的话，蒋委员长不禁沉思了起来……


第三百六十一章 准备点火

　　“呼呼呼……”

　　浅野赖雄拼命的在奔跑在一条小巷里，在他的身边还有三四名日军士兵，而在他们的身后则是不断落下的迫击炮弹和呼呼作响的子弹。

　　广州的战斗已经到了收尾阶段，浅野赖雄和他的小队原本隶属于守卫城市外围的十八师团，但是在浅野赖雄的带领下，他和手下的几名士兵屡屡逃脱原本必死的战斗，然后又混进了城内的守卫部队里。

　　而有句话说得好，当逃跑成为习惯时，你就会不停的跑下去，随着城内防线的不断收缩，浅野赖雄领着士兵们不断的往市中心退却，今天浅野赖雄所在的阵地很不意外的失守了，浅野赖雄要开始了习惯性的跑路。

　　“大家再加把劲，我们很快就要到达市中心了，那里还有我们的守卫部队，到了那里就安全了。”

　　浅野一边跑一边不停的给身边的几名士兵加油。

　　“阁下，前面有人，是我们的人！”一名泡在最前面的士兵突然叫道。

　　“好，快过去！”浅野赖雄大喜，碰到了自己人，他们就又可以活下去了。

　　“喂……站住，你们是什么人？赶紧站住，否则我们就开枪了！”前面的日军突然喊了起来。

　　浅野赖雄赶紧挥手喊了起来：“嘿……不要开枪，我们是自己人！”虽然如此，但浅野等人还是乖乖的停下了脚步。

　　很快，一队日军就来到了他们面前，带队是一名大尉，他扶着指挥刀快步来到浅野赖雄跟前喝问道：“你们是哪个部队的，为什么会在这里？”

　　浅野赶紧一个立正，大声道：“报告大尉阁下，我们是十八师团四十六联队的，我是浅野赖雄军曹，我们的部队被打散了，现在正在寻找我们的指挥官！”

　　“十八师团的？”这名大尉脸色一变，立刻就喝道：“八嘎雅鹿，你在说谎，十八师团不是负责城外的防守吗？怎么会跑到这里来了？哦……我明白了，你们是一群可耻的逃兵，来人啊，把他们抓起来通通枪毙！”

　　大尉的话音刚落，立刻就跑过来了十多名士兵将浅野他们团团围了起来，手中的步枪也指向了他们，拉扳机的声音此起彼伏，很显然，只要浅野他们一个动作不对立刻就会变成马蜂窝。

　　浅野的冷汗一下子就冒出来了，他知道只要一个回答不对自己立刻就有生命的危险，他颤抖着声音愤怒的说道：“大尉阁下，您就是这么对待一位从战场上下来的勇士么？我们到底犯了什么错，你竟然如此对待我们？”

　　“什么错！”大尉咆哮着吼道“外城的阵地既然已经失守，十八师团全体玉碎，可是你们为什么还活着？你说……你说啊！”

　　浅野知道现在绝不能示弱，否则就再也没有活路了，他同样盯着大尉咆哮道：“外城是已经失落，十八师团确实已经玉碎，可是我们却活了下来，那不是因为我们怕死，而是因为我们身负着师团长的嘱托，我们还要重建十八师团，你明白吗？我们从恩平退到江门，再从江门退到广州，哪一场仗我们不是拿命和支那人厮杀，可是只是因为我们活了下来你们就要说我是逃兵，这公平吗？你要是觉得我们不应该活下来，那好，那就请你把我们交给司令官阁下，当着全体帝国勇士的面给我们定下罪名吧！”

　　“你……”

　　这名大尉指着浅野一时间说不出话来，这个浅野的话实在是太歹毒了，打击面也太大了。这分明是要把事情闹大啊，他可以肯定，要是这件事情捅到了司令部，这几名士兵固然是死路一条，可自己也别想有好果子吃，一个性格歹毒的军官是不会受到士兵们的拥戴的。再看看周围的士兵也露出同情的神色，大尉就知道浅野刚才的话说到了这些士兵的心坎里，毕竟都是当兵的，好不容易捡回一条命，可到头来没有死在敌人的枪口下，却要死在自己人的手里，任是谁也不甘心吧。

　　看到这名大尉气得说不出话来，浅野很聪明的见好就收，他继续说道：“如果大尉阁下还怀疑我们对帝国的忠诚的话，那么我们愿意加入您的队伍，让我们用自己的忠勇来证明对帝国的爱吧！”

　　浅野赖雄的话一下子就将这名大尉给逼到了墙角，大尉要是不答应的话那就是心里有鬼了。

　　看着满面激昂之色的浅野，大尉长叹了口气，只得轻声道：“好吧，你就跟着我们吧，牧山谅太少尉！”

　　“哈伊！”

　　一名年轻的少尉站了出来。

　　“这几个人就交给你们小队了。”

　　“哈伊！我明白了！”

　　这名名叫牧山谅太的少尉立刻转身对浅野赖雄等人喝道：“你们，现在立刻并入我的第二小队，以后要听从我的命令，明白吗？”

　　“哈伊，明白了！”

　　浅野这才松了口气，他知道自己赌对了，又捡回了一条小命。长舒了口气的他立刻领着几名士兵跟着少尉并入了队伍里，一行人继续向前前。

　　跟着队伍向前继续前进，又走了一会，浅野赖雄走到牧山谅太少尉的旁边陪着笑脸问道：“小队长阁下，能告诉我现在我们去执行什么任务吗？”

　　牧山谅太戏谑的看了他一眼笑道：“你刚才的胆子不是挺大的吗？连我们寺口一郎中队长都敢顶撞，现在怎么了？害怕了？”

　　浅野赖雄苦笑道：“害怕？当然，王八蛋才不害怕。我们十八师团原本近两万人，现在剩下的人数连两百都不到，你说我能不害怕吗？我并不是怕死，我只是担心要是我死了我那年近七旬的老母亲，我的妻子和尚未出世的孩子就没人照料了。”

　　牧山谅太听后也轻叹一声，轻轻的在他的肩膀上拍了拍：“你们十八师团的事我也听说了，我也很遗憾，但是我们身为帝国军人，就要有时刻为天皇陛下，为帝国牺牲的准备，你以后请不要再说刚才那些丧气话了。刚才那是因为我们中队长心肠好，加上我们要执行紧急任务，否则就凭你刚才的话把你当场枪毙都没问题。”

　　浅野赖雄心中冷笑一声，面上却显露出紧张的神色，“小队长阁下，我们究竟要去执行什么紧急任务啊？”牧山谅神情一凝，向周围张望了一眼后才在浅野的耳边轻声说道：“这些日子我们在市中心堆放了许多引火物和柴火，古庄干郎司令官原本要把广州烧为平地，但后来看到这个计划很难实行，所以现在计划有所改变，我们只要把市中心烧掉就行了。”

　　“纳尼？把广州市忠信烧为平地！”

　　饶是浅野自认为是看惯了生死，也不禁被这个计划吓了一跳。广州市中心虽然不是太大，但也有数十平方公里，人口也甚为密集，真要烧起来那死的人的可就多了去了。

　　浅野结结巴巴的问道：“那……那……烧完了广州市中心我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”牧山谅太冷笑道：“反正等到支那人打进来我们也是死路一条，烧完了市中心我们就和支那人拼了，死后大家就一起进入靖国神社吧。”

　　“这个该死的疯子。”浅野心中不禁大骂起这个计划的始作俑者来。

　　“不行，我可不想跟这些疯子同归于尽，我还要活着回日本呢？”浅野赖雄一边想一边开始东张西望起来，想寻个由头再次逃走，可看了一会他却悲哀的发现，周围全是密密麻麻的日军士兵，想要趁机逃走简直就是痴人说梦。

　　不过有句话是怎么说来着，机会总是给有准备的人的，浅野跟着队伍很快就来到一片有着英国乡村风格的别墅洋房旁，这是一片名为红园的建筑群旁，隶属于广州市中心，现在这里的四周已经堆放了许多的柴火和引火物。

　　来到这里后，寺口一郎中队中队长让众人停了下来，大声对众人说道：“大家都看到了吧，这里附近已经堆放了许多柴火，今天大家的任务就是用火把把这里的柴火全部点燃，把能烧掉的东西全部烧掉。古庄干郎司令官说了，我们就算是要死，也要广州和这里的支那人一起陪葬，现在大家没人都点燃一根火把，然后把这里所有的柴火都点燃，动作都快点！”

　　“哈伊！”

　　士兵们纷纷应了一声，有的从背后取出包着棉布的木棍，有的则是取出汽油，有的则准备点火，就连浅野赖雄几个也每人分到了一根缠着棉花的木棍。

　　“快，每个人都过来用木棍沾上汽油，准备点火！”寺口一郎大尉站在一个汽油桶旁大声的喊了起来。

　　“哈伊！”

　　日本士兵们纷纷走了过去，准备开始点火前的准备工作。

　　正在这时，前方突然响起了几声犹如打闷股般沉闷的响声。

　　“咚咚……嗖嗖……”

　　“轰轰……”

　　很快，几声剧烈的爆炸声就在士兵周围响起，一下便将措不及防的日军士兵们炸倒了一大片……


第三百六十二章 市中心的交火

　　在炮声响起的第一时间，浅野赖雄就已经扑到在了地上。当他扑倒在地后，又有几枚迫击炮弹又落在了他们的周围，这下倒下的日军就更多了，街道上到处是一片爆炸声和哀嚎声。

　　而剩下的日军反映也非常迅速，他们很快就卧倒在地，迅速寻找有利地形向枪榴弹打来的方向开火还击。但是对方的打击还远未结束，很快，机枪的嘶吼声又开始响了起来。

　　当这种犹如撕油布般的机枪嘶吼声响起后，正躲在一堵墙壁后的寺口一郎大尉脸色变得更加难看了，嘴里一字一句的喊了起来：“八嘎，是支那人的‘死神镰刀’！”

　　和三百军打了一年多的交道，二十一军的日军士兵们对三百军装备的各种武器已经是相当熟悉了。熟话说新兵怕炮老兵怕机枪，对于三百军所装备的制式机枪MG34日军士兵可以说是又恨又怕。这是一款非常残忍的机枪，不但声音非常的难听，而且射速也是奇快，更因为口径大、威力猛，被他击中的躯干的日军士兵鲜有能活下来的，因此，二十一军的日军士兵们就给他娶了个“死神镰刀”的绰号，意思就是说但凡被它击中的人就像被死神手里的镰刀扫中一样，基本上是活不下去了。

　　在超过五挺机枪的扫射和迫击炮弹的轰击下，躲在各处的日军士兵被打得叫苦连天，许多日军一枪未发就被打成了筛子，街道上到处流淌着献血和残肢断臂。

　　浅野赖雄躲在了一个浅坑里，听着子弹呼呼的在头顶飞过，此时的他一动也不敢动，任凭子弹在头上呼啸而过，他知道现在想要活下去的办法就是不要让华夏人注意到自己，否则要是再来几枚迫击炮弹自己就算有九条命也不够人家炸的。

　　正在这时，一枚枪榴弹炸中了原本放在街道上的汽油桶。随着“轰”的一声巨响，油桶里的汽油四处飞溅了起来，将四处飞溅的汽油飞到了周围一些士兵的身上，引起的火苗烧得这些士兵哇哇大叫，有的人则是从隐藏的地方滚出来满地打滚的想要扑灭身上的火苗，但失去了掩体掩护的他们很快就被早就准备好的华夏士兵们用步枪一一打死。

　　这场战斗持续的时间不到十分钟，原本两百多人的一个中队就损失了大半，就连中队长寺口一郎大尉也被一颗机枪子弹击中了左手手臂，连骨头都被打断了，整个人脸色变得惨白起来。

　　躲在墙壁后的寺口一郎大尉在一名士兵的帮助下刚把左手包扎完毕，第三小队长牧山谅太连滚带爬的跑了过来喘着粗气对他说道：“中队长阁下，支那人的火力太猛了，咱们还是赶紧撤退吧。”

　　寺口一郎此时还没从震惊中醒悟过来，靠在墙角里的他嘴里还喃喃自语道：“为什么？为什么这里会出现支那人的部队呢。”

　　牧山谅太急了，大声喝道：“中队长阁下，现在不是想这个的时候，咱们现在最重要的事情就是赶紧撤退，然后报告给司令部，请求司令部调集大部队来消灭他们！”

　　经过牧山谅太的劝说，寺口一郎也收敛起了心神，对周围残存的日军下达了撤退的命令。

　　“排长，鬼子撤退了！”

　　在一栋居民楼的二楼里，猴子来爬到搂着一挺MG34机枪打得正起劲的沈大胡子旁边问道：“咱们要不要追他们啊？”

　　“追个屁。”沈大胡子停止了射击，瞪了眼猴子，“你小子感情是打上瘾了，你忘了分兵的时候连座是怎么交待咱们的，不能恋战，这里现在还是鬼子的地盘，要是被鬼子围上来咱们跑都没地跑。”

　　“可是咱们在这里干等也不是个办法啊，等鬼子的大部队一到，咱们还是被包围的命。”猴子有些不服气的喃喃道。

　　“咱们这次来这里就是等着被包围的，谁让咱们的任务就是这个呢。”沈大胡子一摆手吩咐道：“好了，告诉弟兄们，赶紧停止射击，做好准备等着迎接下一批鬼子的进攻，你们要记住，咱们就算是全部战死在这里，也绝不能让鬼子把这里烧掉！”

　　广州市中心发现华夏军队的消息很快就传到了古庄干郎的耳朵里，闻讯后大吃一惊的古庄干郎立即调集了一个大队进入市中心围剿这批突然出现的华夏军队，很快广州市中心开始四处响起了激烈的枪声。

　　坐在办公室里的古庄干郎拿起桌上的茶壶给自己倒了杯水，顺便也给旁边的田中久一也倒了一杯：“田中君，来喝一杯绿茶吧。”

　　愁眉苦脸的田中久一端起茶杯喝了一饮而尽后才轻叹道：“好想再喝一口家乡的茶水啊，但是恐怕我是再也喝不到了。”

　　古庄干郎拿起茶壶又斟满后才抱歉的说道：“田中君，真是不好意思，是我连累你了。原本你是可以乘坐最后一班飞机撤往武汉，而不用陪着我在这里等死的。”

　　田中久一苦笑道：“司令官阁下，现在就不要说这些了。我身为二十一军的参谋长，本来就应该和二十一军将士们同生共死，在兵败的时候乘坐飞机逃到十一军的司令部去，这种事情我可做不出来。要是我真的这么灰溜溜的逃到武汉去，恐怕我这辈子都抬不起头来。”

　　古庄干郎轻叹道：“田中君，你和我不同，我是想走也没办法走，你……”

　　“司令官阁下，你别说了！”田中久一打断了古庄干郎的话，“这是我自己的决定，跟你没有关系，对我而言武士的荣誉终于一切，就让我用自己的鲜血来洗刷战败的耻辱吧。”

　　古庄干郎轻轻一叹就不吭声了，听着外面隐隐传来的枪炮声，他的脸色随即又变得狰狞起来，恶狠狠的说道：“没想到啊，那个苏瑞竟然把小部队也派到了市中心，难道他真的以为吃定我了吗？田中君，你再调拨一个大队进入市中心，一定要把那支胆敢孤军深入的支那部队给吃掉！”

　　田中久一满脸苦涩的说道：“可是将军，我们现在的兵力也很吃紧，再也调拨不出多余的部队了啊！”

　　“什么，这怎么可能？”古庄干郎神色一惊，连忙追问道：“田中君，现在我们能调动的兵力还有多少？”

　　田中久一想了想才说到：“现在我们能控制的区域只有南门区、西庄区和市中心这块了，但是南门区已经被支那人封锁了起来了所以那里的兵力我们已经不能调动，而西庄区的兵力目前还有一个半联队，但由于支那人攻得很紧，下谷亮少将已经数次发来电报请求增派援军，因此那里也不能指望了，我们现在手里唯一能调动的就只有保卫司令部的警备联队了，但是这个联队是用来保卫司令部的，您确定要把司令部的兵力都派出去吗？”

　　古庄干郎冷笑道：“支那人有句老话，皮之不存毛将焉附。如果支那人真的打到了司令部，你以为仅凭我们一个联队就能阻止他们的进攻吗？支那人越是阻止我烧掉这里，我就越要烧，我要让支那人为他们进攻广州付出代价！田中君，你马上下达命令吧，立刻再调集一个大队的兵力过去，一定要把这支孤军给消灭掉！”

　　随着古庄干郎的嘶叫声，有一个大队的日军出动了，随着日军兵力的增加，刘毅他们的压力也大了起来。

　　在二楼的一个窗口上，刘毅跑到沈大胡子身边大声喊道：“长官，西面的鬼子突然增兵了，三班他们快顶不住了，三班长请求增援！”

　　沈大胡子刚打完了一梭子弹，黑着脸对他说道：“老子没有援兵，你马上让通讯兵打开电台，通知天上的飞机，请求他们进行空中掩护，记住，不到万不得已千万不能动用一百公斤以上的航空炸弹，免得误伤了百姓，明白吗？”

　　“是，明白了！”

　　刘毅有些郁闷的答应了一声，这仗打得真他娘的窝囊，连呼叫个空中支援都那么缩手缩脚。

　　“突斯给给……”

　　街道上，一名挥舞着指挥刀的日军中尉正指挥着日军朝着刘毅所在的楼房发动进攻，在他的身后一门九二式步兵炮正不停的朝着楼房开火，一枚枚炮弹不停的落在楼房上，将楼房炸出了一个个大洞。

　　“轰……”

　　随着一声巨响，一门正在朝着日军倾泻着弹雨的机枪在爆炸声中被炸毁了，少了一挺机枪的压制，日军们开始活跃起来，他们在指挥官的指挥下朝着前方冲了过去，眼看着就要突破华夏军队的火力封锁冲到那栋小洋楼前。

　　突然，天空中响起了一阵嗡嗡的低沉声音，一个黑色的影子从空中一掠而过，一阵低沉的机枪声在半空响起。

　　“咚咚咚咚……”

　　随着机枪声的响起，正在冲锋的日军顿时被扫倒了一大片。

　　“呼……”

　　很快，一架泼妇战机就出现在众人的眼前，它以极低的高度掠过了建筑物上空，随后向天上爬去……


第三百六十三章 吃错药

　　持续了武田的攻城战终于接近了尾声，古庄干郎想要将潜入市中心的那支华夏小部队消灭掉的企图并没有得逞，但是他要将市中心烧掉的计划却是成功了一半。由于潜入市中心的部队人数并不多，尽管有了空军的帮助，但他们依旧无法控制整个市中心，还是让日军将一些地方给点着了，升腾的火焰伴随着翻滚的浓烟将整个市中心弄得浓烟滚滚。

　　冯晓明驾驶着一架泼妇战机在距离地面八百米的上空不断的盘旋，望着地面上不断升腾而起的浓烟他打开了通话器。

　　“鹰眼呼叫总部，鹰眼呼叫总部，日军开始在市中心四处纵火，现在已经有多处建筑开始燃烧，请总部指示下一步行动。”

　　很快，冯晓明的耳麦里传来一个清脆而又稳重的声音：“总部明白，你密切注意日军动向，有什么情况马上报告。”

　　“明白！”

　　冯晓明转调了频道，这才有些囔囔道：“他奶奶的，这总部的妹子声音可真甜，就是不知道人长得怎么样？”

　　他的话音刚落，耳边又传来了呼叫声：“呼叫鹰群，呼叫鹰群，我们是潜伏先遣队，第六小区东南面出现大批日军，请求空中支援，请求空中支援，请投放五十公斤航空高爆弹，请投放五十公斤高爆弹！”

　　“鹰群明白！”

　　虽然这次来的支援机群里也有十多架斯图卡俯冲轰炸机，但斯图卡轰炸机一般携带的炸弹都是一百公斤级别以上的，并不适合在这种建筑和人群密集的地方投掷。反倒是F6F泼妇战机和P47雷电战机携带的五十公斤级别的高爆弹派上了大用场。

　　因此，冯晓明只得无奈的答应了一声，操纵着飞机向东南面飞了过去，当冯晓明飞抵目标上空时，正好看到一百多名日军正蜂拥着朝一栋小洋楼发动进攻，在他们的后面还有一门九二式步兵炮正朝着那栋楼房猛烈的开拍。冯晓明猛的一压机头，泼妇战机朝下猛的一低头，冲向了街道，随后一枚黑乎乎的炸弹便脱离了机腹朝着下方坠了下去。

　　“轰……”

　　在剧烈的爆炸声中，这门九二式步兵炮和周围二十多名士兵便随着猛烈的气浪飞上了西天……

　　就在战斗进行得正激烈的时候，已占领区域的一栋民房里，十多名参谋正在一间房间里忙碌的布置着。苏瑞站在一张已经挂好的广州市区的大地图前看着眼前的地图眼睛一眨不眨，显然正在沉思着什么。

　　在这张地图前，苏瑞已经站了近一个小时了，至今依然一动不动的思索着，广州的绝大部分地区已经收复，剩余的日军也全都龟缩在以日军司令部为核心的市区中央，全歼以古庄干郎为首的二十一军司令部估计是没什么问题了，可苏瑞依然没有太大的愉悦感，对他而言，这场仗即便打得再漂亮也是在华夏的国土上发生的战争，损毁的依旧是华夏的国土，死伤的依旧是华夏的士兵和百姓，这场战争注定是一场杀敌一万自损八千的战争，也是不值得炫耀的。

　　“长官……”

　　“长官……”

　　这时吗，一声呼唤打断了苏瑞的思绪，苏瑞回头一看，原来是四百师的参谋长李金灵，他点点头问道，“哦，原来是李参谋长，怎么，有什么事吗？”

　　李金灵脸上的神情带着一丝焦虑，“长官，根据空军报告，日本人在市中心开始焚烧建筑物了，虽然我们的先遣营已经在市中心和他们交了火并竭力阻止他们，但毕竟我们的兵力太少，日本人一旦横下心来放火，我们是阻止不了多久的。”

　　苏瑞闻言后轻轻叹了一声，“我知道，先前我之所以答应派出先遣营混入市中心也不过是抱着死马当活马医的心态来做的，毕竟那里还是日本人的占领区，他们能做的事情并不多，能救一点是一点吧，只要能保住市中心一半以上的建筑物就算他们完成任务了。”

　　李金灵又道：“还有……”

　　“还有什么？你能不能一次说完啊。”苏瑞看着李金灵欲言又止的神色，不禁有些好笑的问道：“你小子啥时候也变得这么婆婆妈妈了。”

　　虽然李金灵已经快四十的人，比起苏瑞大了七八岁，但苏瑞叫起“你小子”这个词来却是张口就来，丝毫不显别扭，而李金灵也没有丝毫的异样，双方都觉得那么的自然。

　　李金灵犹豫了一下后说道：“长官，现在广州光复在即，古庄干郎这个老鬼子估摸着也是在劫难逃，但是中央恐怕是不会坐视广州这么一块肥肉落在我们的手里，到时候要是中央派人来接手的话……我们……”

　　苏瑞盯着李金灵看了一会，直盯得他背后冒出了冷汗，这才说道：“李参谋，你到底担心什么？直说吧。”

　　“是！”李金灵挺直了摇杆鼓足了勇气说道：“长官，诚然，现在是国难当头，我们做事是应当以大局为重，可广州是我们三百军的弟兄拼了命打下来的，为了打下广州，光是我们四百师付出伤亡的弟兄就不下三四号人，可中央要是想上嘴唇碰碰下嘴唇就想拿走，那也太便宜了吧！”

　　苏瑞的眉头深深皱了起来，眼里闪过一道历芒：“你听到什么消息了吗？”

　　李金灵摇头道：“这倒没有，不过我昨天晚上碰到了陪同记者们过来的政训处的黄孤寒主任，他也旁敲侧击的和我说了一番话，意思也不外乎就是询问广州日后的归属，虽然他没有名言，但话里的意思已经很明显了，那就是中央有意要接手广州，让我们做好准备。我当时一听就炸了，他娘的，咱们好不容易打下来的地盘，凭什么要白白交给中央，中央可没给咱们发过一毛钱的饷银拨过一粒子弹，真当咱们是冤大头好欺负吗？”

　　苏瑞瞪了李金灵一眼后骂道：“没影的事情你瞎起什么哄啊，中央真想要广州他们不会来问我吗？一件小事情你就大惊小怪的，亏你还是一名少将呢，怎么就这么沉不住气。”

　　被苏瑞骂了几句后，李金灵哼哼了两声就不吭声了，只是脸上还是很不服气。

　　三百军和中央军的不合那是众所周知的事情，三百军从成立的那天开始就没有拿过中央一分钱的饷银，要过一粒子弹，反倒是中央不断以政府的名义过来打秋风，今天要几架飞机，明天再要一点零部件，而自己却是一毛不拔，是以三百军从上到下都对中央没有哪怕一点的好感。

　　看着李金灵不服气的模样，苏瑞又说道：“你呀，连这点东西都看不明白。广州是什么地方？我们光复了广州后广州就变成了华夏沿海唯一一个还在我们手里的大型城市，这里有优良的港口也有庞大的人口基数，中央要是不眼馋这个地方那才是见鬼了。但是凡事要一分为二的看，中央眼馋广州是不假，但是现在中央却绝不敢空口白牙的把广州拿走，否则别说我们不答应，就连全国民众也会哗然的，在这个节骨眼，中央也绝不敢冒着和我们起冲突的危险对我们三百军动武，毕竟不管怎么说我们现在还是国军的一员，外敌未清，自己人却先窝里反了，这算怎么回事啊？所以啊，你就看着吧，用不了多久，肯定会有人来和我们谈的！”

　　“长官，您说的是真的吗？”虽然看到苏瑞有把握的模样，但李金灵还是有些不相信。

　　“当然，我相信我的判断。”苏瑞点点头，对于这点他还是有把握的。因为任何一个成熟的政治家都不会在大敌当前的情况下贸然再竖立一个敌人，尤其是这个“敌人”原本还是自己下属的情况下。要是蒋委员长只有这么一点政治智慧的话他早就被政敌们吞得连骨头都不剩下了。

　　“但您以为蒋委员长会怎么办呢？”李金灵虽然在军事上很有一套，但在政治上却没有太多的智慧。

　　苏瑞神秘的笑了：“这就要看蒋委员长对这个唯一的通往外界的军事援助通道有多看重了？”

　　正在两人说话间，柏井然也走了进来，一进门他就兴奋的嚷了起来，“长官，我们的先头部队已经土坡鬼子的西庄防线，现在已经打到鬼子司令部的外围防线了。”

　　“哦，这么快！”苏瑞有些意外的看了眼柏井然，按照他的估计四百师至少还要半天的时间才能打到日军司令部外围，没想到时间竟然提前了。

　　苏瑞奇怪的问道：“西庄的鬼子难道都死绝了吗？你们是怎么打过去的？”

　　一听这话，柏井然就有些乐了，“长官，您是不知道啊，那个古庄干郎不知道发了什么疯，竟然把西庄的鬼子调走了一个大队去围堵我们在市中心的先遣营，缺了一个大队的西庄兵力立刻就薄弱下来，这才被我们一鼓作气的把西庄打了下来。”

　　“哦，还有这事？”苏瑞有些不敢置信，古庄干郎的军事素质没有这么低吧，在军情紧急的情况下还有心情抽调兵力，他吃错药了吗？


第三百六十四章 谈条件

　　柏井然解释道：“长官，不是吃错药，而是黄磊（黄磊就是此次派到市中心进行潜伏的加强营的营长）这小子胆大包天的派出了一个连的兵力做出了攻打鬼子的司令部的迹象，这不？鬼子急了，从西庄调动了一个大队紧急驰援司令部，这才让我们的小伙子抓住了机会把西庄给打了下来。”

　　“哦，还有这种事，这说明黄磊这家伙做得不错啊。”苏瑞很是点头赞许了起来，随即又问道：“那现在情况怎么样了？”

　　“现在我们师的两个团已经将古庄干郎这个老鬼子的司令部大院给围得水泄不通，他是插翅也难飞了。”柏井然说到这里，脸色很是得意，一起攻打广州的三个师里，他的四百师是第一个打到日军司令部的，而其他两个师三九八师和三九九师还在其他地方和日军硬拼，光凭这点就足以让他在众人面前露大脸。

　　对于柏井然的心思苏瑞也是心知肚明，不过他并不认为这有什么不好。军队嘛，本身就是一个好勇斗狠的地方，要是一个个文质彬彬像个没了好胜心的七老八十的老头，那这支军队也就没什么存在的必要了。

　　“既然已经包围了鬼子的司令部，那你们和黄磊他们会和了没有？他们伤亡怎么样？”知道已经包围了日军司令部后，苏瑞又关心起那支潜入市中心的小部队来。

　　提到这支部队，柏井然就轻叹了口气道：“这个营的情况并不好，和鬼子打了一天，五百多人伤亡了大半，现在还能拿得动枪的人已经不足两百了。”

　　听到先遣营这么惨重的伤亡，苏瑞的眉头不可察觉的动了一下，随即才叹道，“为了把这些畜生赶出华夏，我们付出的牺牲实在是太多了。”

　　在苏瑞前二十多年的时间里，对于这场整个持续了八年的华夏民族大浩劫的了解只是来源于资料和影视作品上，但是现在当他深入的参与了这场战争中并且深深融入其中之后，他才真正了解到了这场战争对华夏民族的伤害和华夏民族为此而付出的牺牲有多深。

　　“报告！”一名参谋出现在了众人的跟前报告道：“报告军座，黄主任和雷副主任在外头求见。”

　　“他们来干什么？”

　　苏瑞三人相互对视了一眼，眼里露出了一丝好奇之色。自从上次促成了三百军和中央的那笔飞机的生意之后，黄孤寒和雷少雅也分别被军政部和军统各自嘉奖了一番，雷少雅军衔提了一级变成了上校，黄孤寒则是获得了一枚三等云麾勋章然后就没了下文。

　　这也让黄孤寒有些沮丧，没想到忙活了半天，为中央空军弄到了一百多架先进的战斗机，中央竟然只是用一枚只能看的勋章和一级军衔来糊弄他们，这也让他们沮丧了好一段时间。在这段时间里黄孤寒每天的工作也只是在自己的办公室里喝茶看报纸，摆出了一副完全不理窗外事的架势。

　　而雷少雅则是比黄孤寒好点，至少他救了苏瑞一条命，苏瑞的三位夫人还是很感激她的，经常隔三差五的邀请她来家里坐坐，甚至过去看她，尤其是宋子晴，更是跟雷少雅成了手帕之交，感情倒是日益深厚了起来。

　　看到苏瑞一时没有说话，参谋又问道：“长官……要让我请外面两位主任进来吗？”

　　苏瑞赶紧说道：“哦……那啥……赶紧请他们进来吧！”

　　“是！”

　　很快，黄孤寒和雷少雅便联袂走了进来，两人一进屋就啪的一声齐齐的向苏瑞敬了个礼，齐声道：“职部见过苏副司令！”

　　看着依旧带着一副金丝边眼镜斯斯文文的黄孤寒和，和亭亭玉立，一双秀气的眉毛配上光滑白嫩的鹅蛋脸和樱唇小嘴显得格外诱人的雷少雅，苏瑞点点头，不动声色的问道：“黄主任、雷副主任，你们来这里有什么事情吗？”

　　黄雷二人身为政训处的正副主任，平日里也知道三百军的人对自己都比较提防，因此他们平日里也都很自觉的不参与三百军的训练和作战，努力做一个透明人，但是今天他们二人却是身负上峰的命令，不得不联袂过来。

　　黄孤寒点头道：“苏副司令，职部此次冒昧来访，实是身负上峰的命令，不得已前来打搅，望司令见谅。”

　　在说这话的时候黄孤寒心里也在打鼓，他也知道，现在三百军对广州的战斗已经进入最后的阶段，身为三百军最高指挥官的苏瑞一定忙得不可开交，现在打搅人家确实不是一件厚道的事情，但是身负上峰命令的他此刻却不得不硬着头皮前来拜见，为了避免吃闭门羹，他还特地拉上了雷少雅一起前来。他知道雷少雅这段时间和苏瑞的正室宋子晴交情很不错，想必苏瑞还是要给雷少雅这个面子的。

　　苏瑞摆了摆手，脸上露出了一丝微笑道：“好了，咱们就不说客套话了。黄主任你向来是无事不登三宝殿，今天在这个时候来见我，而且还拉上了雷副主任，想必肯定是有什么大事吧”

　　黄孤寒脸色一红，苏瑞意思分明是在开他的玩笑。笑他连见他都不敢一个人过来，还得拉上一个女人来陪绑，这可不是君子之风啊。

　　“咳咳……”黄孤寒轻咳了两声后才说到：“苏长官，原本职部本不应该在这个时候前来打搅，但是由于上峰催得急，职部不得不冒昧前来，望长官恕罪。”

　　苏瑞笑了：“呵呵，好了我也就和你开个玩笑而已，你黄大主任这个时候来这里找我肯定不是找我喝茶的，有什么事就快说吧。”

　　“这……”黄孤寒看了看周围，面露为难之色。

　　苏瑞一看，就知道他一定有什么话想要单独对自己说，于是迈步向前走了出去，说道：“黄主任，你跟我来。”

　　说完，苏瑞率先走出了屋子，朝着外面的小院走了过去，黄孤寒这才赶紧跟了上去。

　　苏瑞走到了院子后头，这里是一个小花圃，原本种植着不少的鲜花，但此时早已被炮火摧残得不成样子，只有几颗橘黄色的野菊花在迎风摇摆。

　　苏瑞背着手走到了花圃前，头也不回的说道：“黄主任，你有什么事现在可以说了。”

　　黄孤寒走到苏瑞身后恭敬的说道：“长官，职部此次是奉了军政部何长官和蒋委员长之命向您宣读一份命令，并询问您一些事情的。”

　　看到黄孤寒的模样，苏瑞不禁笑了：“哦！还搞得这么严肃，到底什么事，你说嘛！”

　　“是！”黄孤寒清了清喉咙，从口袋里掏出了一张电报念了起来：“滋听闻我国民革命军陆军第三百军在其军长苏瑞的带领下奋勇杀敌，英勇作战，重创日军十八、三十八、四十八等日军十余万，并收复广州，此举振奋了我华夏儿女的抗战热情。功劳甚大，军政部特此嘉奖三百军所有军官，鉴于三百军在此战中功劳甚大，中央决定将三百军编制改为国民革命军第七集团军，下设三九八、三九九、四百三个军共九个师，以资奖励！”

　　苏瑞听完电报，忍不住怔了怔。老实说，军政部这个奖励确实出乎了他的意料，没想到老蒋竟然这么大方，一下子就将他的三百军级别提升了一个级别。可别小看这个级别，在华夏，一个军长或许不算什么，但是一个集团军司令绝对就是一方诸侯的角色，这可是拥兵十数万的将领，就算是去到重庆开会在众星云集的会议室里那也算是一个人物了。蒋委员长今天是发了什么疯，竟然许了他这么一个官衔？

　　过了半响，苏瑞才笑道：“黄主任，能把你手中的电报给我看看吗？”

　　黄孤寒肃然道：“当然，这里还有军政部下发的委任状，也一并交给您。”

　　说完，光顾汗从腋下的皮包里掏出了委任状和电报一起交给了苏瑞。

　　苏瑞接过委任状仔细的看了一下，确认无误后才仔细折叠了起来放到了口袋里，转头对黄孤寒笑道：“好了，黄主任，咱们名人不说暗花，中央既然许了我这么一个官职，肯定不是没有条件的，你说说看，到底是什么条件啊？不过我可先把丑化说在前头，想让我把广州交出去那可不成，没了广州我的四百军可就成了无根的浮萍了。”

　　黄孤寒心中一叹，这个苏副司令还真不愧是苏长官啊，这么快就猜到中央是把主意打到了广州的头上。

　　不过他的脸上自然不能表现出来，依旧微笑着说道：“苏长官，广州是四百军的数万将士浴血奋战打下来的，中央自然不会不考虑到这点，不过您刚才这话可不会，咱们都是党国的人，凡事可是要以党国的利益为重才是。”

　　“好啊。”苏瑞也笑了，“既然如此，那就请中央一视同仁，把这几年欠我们的军饷军械还有补给一并补发下来吧，这样一来我也没了后顾之忧，那我将广州交还给中央又如何？”

　　“这……”

　　黄孤寒心里不禁一阵气苦，这个苏瑞还真是棺材里要钱死不放手啊，三百军这个无底洞中央要是有能力接手又何至于让你猖獗到现在。


第三百六十五章 给你一个集团军要不要

　　看到黄孤寒一脸气愤的神色，苏瑞也正色道：“黄主任，既然你今天来找我，那我也就打开天窗说亮话，广州是三百军一手打下来的家当，我是绝不会收手的。当然了，现在国难当头，我苏某人也不是不识大体的人，那种为了自己私利而罔顾国家利益的事情我是不会做的，所以你放心好了，蒋委员长这个集团军司令的位子不会白给的。请你转告委座，只要我苏瑞还在广州一天，广州通往外界的通道就一定会为中央而打开，我绝不会在背后做那些小肚鸡肠的事情！”

　　苏瑞的话掷地有声，也显示了他的决心。黄孤寒听得却是一脸的愧色，刚才他还想着和苏瑞讨价还价，看能不能从他的手里凭着这份委任状兵不血刃的拿回广州，现在看来却是显得自己是多么的天真。

　　广州是什么地方，那是这么好占的么？没有相应的实力就算是苏瑞送给他他也守不住，先前的四战区的战败和今天二十一军的下场不就是最好的前车之鉴么？可笑自己还妄想着在人家手里捞好处，却没想到在这种层次的交手中阴谋诡计已经是次要的东西了，最重要的还是实力。苏瑞手里头要是没有数万装备精良的大军，没有数百架世界上最先进的战机，他敢和中央叫板敢硬抗日本人么？枉自己从军二十余载，在看待问题上还不如苏瑞这个比自己小了十多岁的年轻人。

　　想通了这点的黄孤寒有些惭愧的苦笑道：“长官放心，职部立刻就把您的话转告给上峰，只要能保持国外的援华物资畅通无阻，我想委员长是不会介意由谁来驻守广州的。”

　　苏瑞听后脸上也是满脸堆笑，“那就好，我想委员长大人大量，是不会和我计较这些的。”

　　看着笑意盈盈的苏瑞，黄孤寒心中一阵感慨，这位全华夏最年轻的上将今年还不到三十岁，却已经是拥兵数万，在未来的一两年里这个树木还会成数倍的增加。如果在赶走了日本人后，面前这位若是不服蒋委员长，而是联合了桂系李白两位大佬一起倒蒋的话，那华夏可就又是一场大战啊。

　　想到这里，黄孤寒心中就是一寒，看着苏瑞的眼神也带着一丝警惕之色，这样的可能性在他看来实在是太高了。

　　只是苏瑞此时却没有心思去理会别人心里是怎么想的，现在苏瑞的心情是很愉快的。军政部既然把三百军的编制提升为一个集团军，那就说明他又可以名正言顺的招兵买马了，这回可是一个集团军啊，和一个军可是完全不同的概念。

　　军政部给了他一个集团军的编制，他完全可以把这个编制发挥到淋漓尽致，凭借着广州这块风水宝地，他就是再养二十万大军都没问题。只要他手里有二十万大军，那他就敢和远在武汉的冈村宁次和十一军叫板，要是能他手里头能有四十万军队他就敢向福建、江西等沿海地区发动反攻，有了变异电脑这个超级金手指，再加上充足的人力，他完全不用惧怕日本人。

　　只是虽然理想是好的，但是以广州的人力养活二十万大军已是勉强，想要扩军到四十万以上除非他能把整个广东都掌控在手里才行，可是这又谈何容易啊，毕竟现在四战区的正牌司令可是张发奎，而不是他苏瑞。

　　苏瑞在怔怔的出神，而黄孤寒也是满腹心事，过了一会黄孤寒才忍不住说道：“苏长官，要是您没事的话，那职部就告辞了。”

　　“哦……你回去吧。”苏瑞这才回过神来点头道：“我们一起回去吧，我顺便把这个消息也告诉老柏他们，他们一定很高兴。”

　　说完，苏瑞才率先朝院子前面走去。当两人走到那间临时指挥部后，黄孤寒和雷少雅也趁机告辞而去，苏瑞也不挽留，直接就示意二人可以走人。黄孤寒无所谓，那是拔腿就走，可雷少雅却显然有些不高兴，她咬着红唇说道：“苏长官，眼看着广州就要光复了，我想留在这里观摩一下，可以么？”

　　“嗯！”

　　苏瑞一听，眉头顿时就皱了起来，雷少雅是军统派来的人，这点三百军的高层已经是一个公开的秘密，但平日里雷少雅也非常低调，从不做让众人为难的事，可今天她却突然提出了这么一个要求，这可是很耐人寻味啊。

　　苏瑞双目一凝，笑道：“哦，莫非雷副主任也对指挥部队作战也有兴趣？”

　　雷少雅俏脸一红，赧然道：“长官见笑了，我只是好奇而已，毕竟能亲眼看到光复广州这样一个大胜仗，也是吾辈军人的一大盛事。”

　　这时，一旁的黄孤寒却道：“雷副主任，苏长官还有事要忙，我们就不要打搅他了，还是先告辞吧，等光复了广州我们再来向长官请教岂不是更好？”

　　黄孤寒一边说心里却是一边暗骂雷少雅不懂事，自己两人本来就不太受三百军诸人的待见，现在这个雷少雅不知道发什么疯，竟然要求观摩人家的指挥部，难道她不知道这很容易让别人误以为她要探听别人的机密吗？诚然，他们两人来三百军这里本来就是探听机密来的，但至少表面上还是要维持起码的风度和礼貌，像雷少雅这般开口瑶瑶观摩人家指挥的那还是第一次，搞不好人家要发火的。

　　谁知道苏瑞只是一怔，随即便笑道：“这有何不可，雷副主任既然对指挥部队作战有兴趣，那就不妨坐下来看看嘛。”

　　苏瑞这么一说，众人都是一惊，难道苏瑞真的不怕泄露自己的机密吗？

　　柏井然和李金灵两人还没说什么，反倒是黄孤寒有些不好意思起来：“苏长官，这……”

　　“没事，打仗嘛，还不就是那么回事。无非就是你打我我打你而已，既然雷副主任有兴趣那就看嘛，黄主任你要感兴趣也可以坐下来慢慢观摩，只要不打搅我们就行了。”

　　“这，那职部就不客气了。”

　　黄孤寒一听，虽然深感意外，但他确实对三百军的作战指挥很是好奇，既然苏瑞都这么说了，他也就厚着脸皮搬了个小马扎和雷少雅坐在一旁看了起来。

　　但是这一看不打紧，黄孤寒和雷少雅首先就为大厅里众多的电台而感叹起来。自从电台被发明以来，他就成了军队指挥的必备物品，指挥部里有电台这一点都不稀奇，但是在雷少雅和黄孤寒的印象里，无论是师一级的指挥部还是军一级的指挥部一般也就两三台电台就足矣，可面前这个指挥部里的电台却多得令人发指。

　　这个屋子是个大屋，面积足有两百多平米，但是屋子的一角却摆满了密密麻麻的电台，二人粗略的一数，至少也有四十多台电台在同时工作，四十多名女报务员和三十多名参谋忙得足不沾地，此起彼伏的呼叫声不绝于耳。

　　“报告长官，三九八师来报，三道口街区已经被攻下，现在三八七团正沿着街区向南前进。”

　　“报告，三九九师来报，他们的先头部队已经和四百师会和，将日军司令部团团包围，由于日军拼命抵抗，李师长请求动用空军向日军司令部投掷重磅炸弹。”

　　一道道信息从女报务员的嘴里倾吐出来，随即又报告给一旁的参谋，再由作战参谋再汇总报告给苏瑞。

　　苏瑞大手一挥，豪迈的说道：“告诉李逸风，这里是广州市中心，那里的人口稠密，建筑物密集，空中力量只能是在万不得已的时候动用。你告诉他，要尽量利用装甲力量的掩护。我配备给他的装甲营不是拿来好看的，现在到了最后的时刻了，不要抠抠梭梭的，他李逸风损失多少，打完仗后我就给他补充多少。你再告诉他，这次谁能第一个攻入日军司令部，我就把下一个装甲团的编制给他。”

　　“长官，您不带这样偏心的，要知道鬼子的司令部可是我们四百师先围住的，凭什么让三九八师和三九九师摘桃子！”

　　苏瑞的话音刚落，柏井然在一旁苦着脸抗议。

　　看到柏井然的苦瓜脸，苏瑞笑了：“得了吧老柏，你可别混淆视听啊。”苏瑞看着柏井然笑了：“在攻打广州之前我可是有言在先的，谁能第一个攻入古庄干郎这个老鬼子的司令部我就把装甲团的建制给他，现在我不过是再次提出来而已，更何况你们四百师只是围住，并没有攻进去，你不要以为我把指挥部设在这里你们就可以浑水摸鱼，我告诉你们，门都没有！”

　　“可司令部是我们先围住的，凭什么让三九九师来分一杯羹啊，您只要再给我们三个……不……一个小时，我一准把他给攻下来。”

　　柏井然虽然平日里很是老成持重，但现在也不那么淡定了。因为现在他们都隐隐感觉到，这一仗成绩的好坏，这可是关系到日后他们在三百军内的排名，这种事可不能让，谁让谁就傻了。


第三百六十六章 古庄干郎的末日

　　外面的枪炮声越来越近，也越来越响，不时有炮弹落到院子里，炸起一地的尘土。士兵们都躲在各自的掩体里，连头也没有往外探，到了现在他们都知道活命的希望已经很小了，他们唯一能做的只能是在华夏军人攻进来的时候多拉几个垫背的。

　　此时的古庄干郎依旧坐在临近窗口旁，听着外面愈发激烈的枪声面色变得异常平静。反倒是他旁边的参谋长田中久一脸上不时闪过一丝黯然。

　　看到田中久一脸上黯然之情，古庄干郎微微一笑，问道：“怎么，田中君现在后悔了么？”

　　田中久一摇摇头叹道：“这倒没有，自从穿上这身军服的那一天，我就打定了主意要为天皇，为帝国奉献出我的生命，今天终于得偿所愿了，我又怎么会后悔呢？我只是不甘心啊，想想去年的这个时候，我们二十一军是多么的风光，您指挥着三个师团，将张发奎他们打得节节败退，最后不得不丢下了广州狼狈逃窜，那时候我们又是何等的威风！可现在竟然落得如此下场，支那有句话，风水轮流转，说的恐怕就是我们这样的情况吧！”

　　原本一脸看开的古庄干郎听到这里，却是轻哼了一声，“哼……风水轮流转？恐怕是帝国的风水有问题吧，否则二十一军焉能落得如此下场！只是我没想到，那个人竟然如此歹毒，竟然罔顾二十一军数万将士的性命于不顾，要是让这种人掌权，帝国必然会败落在他的是手里！”

　　听了古庄干郎的话，田中久一摇了摇头，说实话，他并不认同古庄干郎的看法，载仁亲王虽然看古庄干郎不顺眼，但也不会这么大手笔的将整个二十一军给他一起陪葬。而是现在的日本已经是心有余而力不足了。在全国再次紧急动员之前，整个日本的陆军兵力已经抽调到了极致，现在的日本已经抽调不出更多的兵力来支援二十一军了。只是现在都这个时候了，他自然不会在临时之前还反驳古庄干郎的话。

　　看着意兴阑珊的古庄干郎，田中久一将自己憋在心中很久的一个疑问提了出来：“司令官阁下，您认为我们帝国有可能征服支那么？”

　　古庄干郎沉默了，良久才开口道：“如果是在半年前你问我这话，我一定毫不犹豫的给你肯定的答案，但是现在嘛……说实话，我也不知道。这几天我一直在想，我们帝国是不是过高的估计了自己的实力呢？支那虽然已经像颗腐朽的大树，但即便是大树，他也不是我们日本能够吃得下的，我怕帝国会因为选错了对手而被拖入泥沼啊！”

　　田中久一心中一震，失声叫道：“司令官阁下，你……”

　　古庄干郎一摆手，“我知道自己在说什么，反正我们都快死了，难道连话还不让我说个痛快么？”

　　说到这里，古庄干郎轻轻一叹说道：“这段时间我一直在思索，虽然我们日本自从明治维新后就十分重视对大和子民进行民族优胜的教育，但是收效其实并不是很大。我曾经在去年收到过一份调查报告，此时我们的国民基本上还是将支那当成上国，在我们国民的潜意识里，对华战争依然有那么一丝犯上的意味，胜，属侥幸，败，则属必然。这点从我们的文字中就可以看出来，帝国和支那的渊源实在是非常之深。毕竟日本做了支那上千年的藩国，影响也不是那么快就能消失的。”

　　田中久一听得是目瞪口呆，他没想到竟然从古庄干郎这位帝国高级将领的嘴里说出来，要是这话传回日本，恐怕古庄干郎连剖腹自尽的机会都没有，直接会被人剁成肉泥吧。

　　古庄干郎说完后看向了田中久一笑了，“很吃惊吧，我们，没想到我竟然能说出这番话来吧，其实这个道理不止我明白，大本营里的那些官老爷们全都明白，只是他们都不说出来而已。”

　　“这……这……”田中久一此时连话都说不利索了，只是指着古庄干郎说不出话来，半响才憋出了这么一句：“可是……可是……既然是这样的话，那么我们没为什么还要进攻支那呢？”

　　“这就涉及到国运这个词了。”古庄干郎重新坐了下来，缓缓将头靠在背椅上，脸上露出一个神秘的笑容：“帝国在四国九州狭小的岛屿上挣扎了上千年，那里地震频繁，物产贫瘠，比起支那这块广阔的大陆差得实在是太多了。而攻占支那其实还是一个投入与铲除的问题，刚才我说到，如果占领了大陆，我们大和民族的子孙就能万事无忧，可要是失败了呢？你认为我们会付出什么代价呢？”

　　田中久一此时已经被古庄干郎这番离经叛道的话给惊呆了，闻言呆呆的问道：“什么代价？”

　　“不用什么代价！”

　　古庄干郎嘴角浮现出一丝讥讽的笑意，“支那这个民族，好面子胜过一切。我们算过了，即便是帝国战败，帝国只要给他们道歉，再做个赔罪的样子，想必支那就不会再追究的。我们要付出的也不过是人力和物力的损失而已，支那难道还会派兵占领日本不成？胜了则是万事无忧，败了却只是死一些人和钱财上的损失，这生意我们为什么不做！”

　　“嘶……”

　　田中久一倒吸了口凉气，古庄干郎这话完全颠覆了他从小学到的知识，可仔细一听却又是那么的有道理。

　　“轰……”

　　正在田中久一震惊不已的时候，一枚炮弹在院子里爆炸，炸起的冲击波将窗户的玻璃也震得粉碎，几枚玻璃碎片扎到了古庄干郎的脸上，将他的脸划出了几道血痕。

　　“司令官阁下！”

　　田中久一刚想叫古庄干郎躲避炮弹，却被古庄干郎一摆手示意自己没事。

　　“好了，我们的时间也快到了，田中君，你下去安排仪式吧，把该烧的军旗和文件都烧掉，支那人留给咱们的时间可不多了。”

　　“哈伊！”

　　田中久一站了起来，朝着古庄干郎深深鞠了一躬，这才走出了办公室的大门。

　　一个小时以后，当六五六团团长刘国栋率领士兵们冲进这栋司令部大楼的时候，看到的就只有一溜排开的已经自尽的日本将官和参谋。

　　一名士兵过来报告道：“报告长官，这里的日本人全都自杀了。”

　　“草，小日本就这点不好，一打败仗就自杀，连老子俘虏他们的机会都不给。”刘国栋骂骂咧咧起来，看到地上这一溜的尸体嘴里砸吧砸吧了两下，很是不甘的说道：“赶明老子杀到东京，我倒要看看，日本天皇会不会也像这些人一样自杀。”

　　正在说话间，又一群士兵冲了进来，随即一名上校也大步走了进来，看到大厅里的情景，不禁后悔得捶胸顿足：“来晚了，来晚了呀！”

　　而刘国栋一看到来人就笑道：“哈哈，吴成枫，你小子做事总是慢半拍，这种事你也敢跟我抢！”

　　后面进来的人正是六五七团团长吴成枫，看到刘国栋等人，吴成枫苦笑着摇头：“老长官，您说笑了，有您在前我哪敢跟您抢啊。”

　　刘国栋撇撇嘴，“得了吧，你小子我还不知道，就是个属猴的，我要是一个不留神说不定你就跑前头去了，不过别的事我可以让着你，唯独今天这事我不能让你，否则师座就该拿我试问了。不过今天这事是我们三九九师赢了吧？”

　　吴成枫这下不答应了，梗着脖子道：“老长官，您这话我不同意，这院子是我们一起冲进来的，凭什么说是你们三九九师先进来的，你们不过是先冲进这件办公室而已，难道这也算啊？”

　　“嘿……你小子还跟我杠上了是不是？”刘国栋一听就不乐意了，“这件屋子就是我们先进来的，这点你不服还不行，事实就是这样，活该这次的头彩归了我们三九九师！”

　　既然把话说到这份上，吴成枫也不答应了，“谁说的，军座明明说的是谁先进院子那个装甲团的编制就归谁，可没说谁先进屋子就给谁，而且这个院子可是我们四百师先围起来的，你们不过是后来占了便宜而已。”

　　“唉……小吴，你这么说就没意思了，你这不是抬杠吗？”刘国栋一听就恼了，伸手一拍桌子大声喝道，“我告诉你小吴子，今儿这个第一老子还争上了。”

　　“争就争！我们四百师也不是吃素的！”面对昔日的老上司，吴成枫也不甘示弱，跟着扛上了。两人吵来吵去，一直吵到了三百军司令部苏瑞的面前，最后连三九八师师长林时迁也加入了进来，声称若不是自己拖住了日军的主力，根本就轮不到三九九师和四百师来争第一。

　　苏瑞也被这件事弄得头大不已，最后才没办法之下答应给他们一个师分配一个装甲团，这才把这事给了解。


第三百六十七章 说到就到

　　“号外号外，看我三百军光复广州！”

　　“号外号外，我国军大举反攻，三百军痛歼日二十一军，共歼灭日军五万余人，杨国威于海外！”

　　“大捷大捷，看我浩荡国军痛歼日军！”

　　广州刚已被收复，早已守候得脖子都长了的华夏记者们立刻将早就拟好的稿子发了出去，捷报如同雪片般向着华夏的四面八方飞去，而数十名各国的记者也纷纷将各自写的见闻和传记用电报发了出去，随后一摞摞照片也用最快的速度寄了出去，而在国外的报道中，又以美联社记者凯特丽娜的报道最为详实。

　　“这是一场残酷的战争，国民党军队在这场巷战里动用了包括上百辆索摩亚坦克、两百多门火炮在内的重型武器和六万多士兵，以伤亡一万两千多人、损失四十多辆坦克、二十多架飞机为代价，取得了歼灭五万四千多名日军战车二十多辆、飞机一百三十多架的战果。

　　广州这座一年前曾一度被日本人占领的城市又回到了华夏人的怀抱。这场城市攻坚战一共持续了七天七夜，在这个星期里我每天早上起来第一件要做的事就是感谢上帝并向他祈祷，请求他保佑我能在新的一天里活下来，我从未如此虔诚的祈祷，也从未如此感谢上帝，因为直到现在我才觉得能够活着是一件多么幸运的事。

　　这些天，我每天都跟在华夏军队的身后，看着他们不断的朝前方的日本人坚守的阵地发动攻击，一座座楼房被炮弹轰塌，一名名无辜的平民被流弹误伤，我的心仿佛也在跟着流血。我曾经问过他们的最高指挥官苏瑞将军，你们话费了这么大的人力物力，牺牲了这么多士兵，最后得到的是一个残垣断壁的城市，这值得么？苏将军是这么回答我的，城市没了我们可以再建，士兵牺牲了我们可以再招募和训练，但是这块祖先留给我们的土地却绝不能落入侵略者的手中，哪怕我们要为此而付出再大的牺牲和努力也绝不能让给侵略者。有时事情是不能用简单的金钱和生命来衡量的，他也相信如果美国的华盛顿被人侵略了，美国的人民肯定也会做出同样的选择。”

　　轻轻的合上了手中的报纸，罗斯福端起旁边的咖啡慢慢的品了一口，苦涩的味道让他的眉头轻轻的皱了皱。旁边一直注意他的国家安全顾问霍金斯轻声问道：“总统先生，您还是放一块方糖吧，这样会让味道好一点。”

　　罗斯福轻轻摇头：“不，我亲爱的霍金斯，我喜欢喝原汁原味的苦咖啡，这样能让我的头脑更加清醒。”

　　“好吧，这是您的自由。”霍金斯耸了耸肩膀，将手中的咖啡放到了桌前。

　　罗斯福将手中的报纸递给了他，“霍金斯，这份报道写得不错，很好的记载了发生在广州的那场战争，你是怎么看的呢？”

　　霍金斯笑了笑：“总统先生，恕我直言，刚开始我看到这片报道的时候我是把它当成一篇小说来看待的，因为我不明白，什么时候华夏竟然能动只动用一个军的兵力就能把拥兵十多万的日本人打得落花流水，并且连司令官也自尽了，这简直就是天方夜谭。要是华夏军队真有这种战斗力的话，此刻他们的战场应该是在东京而不是他们的本土。”

　　罗斯福轻轻的笑了：“霍金斯，你真的是这么想的吗？”

　　“当然不是。”霍金斯苦笑着叹了口气：“后来我又找来了同期发布的华盛顿邮报、还有路透社、法新社等众多报纸，这才发现他们的报道侧重点虽然不一样，但毫无例外的是华夏人赢了，他们收复了广州，总统先生，看来我们要调整对华夏的战略了。”

　　“是的！”罗斯福点点头，“一直以来，我们的注意力都放在了欧洲，对日本人都太过纵容了，不但卖给他们大批的废旧钢铁和粮食，而且还对他们在亚洲的行动采取了默许的态度，这也越发的助长了他们的嚣张气焰，前些时候日本的外务省竟然给我发来的抗议电，抗议我们又将最新式的战机卖给了华夏。”

　　“呵呵……这真是太可笑了！”霍金斯不禁气极而笑：“什么时候我们伟大的美利坚合众国的事竟然轮到一个小小的日本来管了，看来不给这些黄皮猴子一个教训，他们就不知道对我们保持恭敬的态度。”

　　霍金斯又问道：“所以您才单方面宣布停止向日本出售废旧钢铁吗？”

　　“是的！”罗斯福很坦诚的说道：“这只是第一步，接下来我们还要再刺激一下这个亚洲的小家伙，让他们急得跳起来才行。”

　　霍金斯问道：“您打算怎么做呢？”

　　罗斯福又品了口咖啡，让苦涩而香浓的味道在舌尖回荡了一会，这才说道：“你说我们开始援助国民政府怎么样？”

　　“援助国民政府？”霍金斯不禁一愣，“我们不是一直在做这件事么？”

　　“不……不一样。”罗斯福摇摇头：“我说的援助可不是小规模的援助，而是把援助的规模再加大两到三倍，当然了，他们还是要付钱的。”

　　“这些援助也包括飞机火炮等重装备么？”

　　“飞机？重型火炮？”罗斯福愣了一下，随即笑着摇头道：“不……不……我认为发给华夏人足够多的步枪、子弹和一些轻型火炮就足够了，他们如果过于强大的话对亚洲而言并不是一件好事，你说是吗？”

　　“可是总统先生，据我所知，现在华夏那支的三百军的装备已经丝毫不逊色于我们美国军队了，而且根据我们得到的最新情报，自从我们禁止了他们擅自生产野猫战机后，他们又装备了两种更先进的战机。而他只是华夏的一支地方武装而已，我们为什么不能够武装他们的中央军呢？难道您还在担心什么吗？”

　　罗斯福轻叹了口气道：“亲爱的霍金斯，难道华夏有了一支三百军还不够，你还想让他冒出第二第三支三百军来么？你要记住，一个过于强大的华夏或者是日本都不符合美国的利益，我们要的是一个平衡的亚洲，一个亲美的亚洲，而不是一个像十三世纪时期的成吉思汗或是忽必烈统治的蒙古帝国那样的华夏。难道你想再经历一次黄祸吗？”

　　“当然不会！”

　　霍金斯一想到发生在十三世纪的那场蒙古帝国发动的席卷了大半个欧洲的战争，他便不由自主的打了个寒颤，那是一场西方人永远也忘不了的战争，就是在那场战争中，西方人终于意识到了东方的威胁。

　　这也是十九世纪末，欧美的一些学者炮制的所谓“黄祸论”的依据，德国皇帝威廉二世甚至亲自构思了一幅《黄祸图》，西方还出现了一批关于“黄祸论”的文章和专著。有的黄祸论鼓吹者说：“一旦华夏人民意识到自己的力量时，将给西方文明带来灾难和毁灭。”他们宣扬华夏等黄色人种对西方白色人种构成威胁，企图以此论证西方国家打压华夏寻求理由。

　　罗斯福继续说道：“所以我们既不能让华夏被日本人吞并，也不能让华夏坐大，我们要做的就是让华夏和日本彼此相互争斗，分不出心来来无暇他顾，这才是最符合我们美国利益的做法，现在华夏虚弱了，我们可以扶持他一把，但这个力度一定要把握好，你明白我的意思了吗？”

　　罗斯福把话都说道这份上，霍金斯要是还不明白那他也白混了，只是他想了想又问道：“总统阁下，我现在担心的倒不是国民政府和那位蒋委员长，而是那个三百军，我总觉得这个三百军的身上到处都是谜团，他和他的缔造者一样，全身都沉浸在迷雾里，让我无法看透。我建议立即派出精干的情报人员潜入三百军展开调查，以便我们随时掌握他的动向。”

　　要是在半年前有人对霍金斯说要派出谍报人员潜伏入华夏的一支军一级的部队进行潜伏，霍金斯一定会把他骂得狗血淋头，美国人民虽然有钱，但纳税人的钱也不是这么糟蹋的，但是现在三百军的快速崛起已经让这位罗斯福的安全顾问对苏瑞产生了警惕之心。

　　罗斯福沉吟了一下才苦笑道：“你说的我也知道，但是你也知道我们和有色人种之间的相貌相差太大了，而且现在临时招募谍报人员也来不及了，对于这点确实是我们疏忽了。”

　　听到罗斯福这么说，霍金斯也沉默了下来，美国情报工作的重点向来都放在欧洲，亚洲对于他们而言只是一个相对比较次要的地方，虽然随着日本露出了狰狞的爪牙，美国对亚洲也开始重视起来，但时间上已经来不及了。

　　正在霍金斯有些不甘心的时候，罗斯福的秘书玛格丽特轻盈的走了进来微笑着对罗斯福道：“总统先生，国民政府的外交部长胡适先生求见。”

　　“哦，胡适先生来了？”罗斯福和霍金斯相视一笑，这可真是说曹操曹操到！


第三百六十八章 唇枪舌剑

　　今年已经四十八岁的胡适带着一副黑框眼睛，身材中等，清秀儒雅的脸上尽是一副学者气度，当胡适和另一名身穿军装的中年人走进罗斯福的办公室时，就看到了正坐在轮椅上的罗斯福和站起来的霍金斯。

　　看到胡适，罗斯福脸上立刻露出了亲切的笑容：“哦，亲爱的胡大使，您可是稀客啊，自从上次一别我们已经几个月没见面了吧？您的气色可是比上次好多了，难道好消息真的可以让人精神振奋吗？”

　　听着罗斯福善意的玩笑，胡适也笑了：“总统先生，这个好消息可不止是我们华夏民国的，而且也属于全体热爱自由的国家，这对美国人民也同样如此，不是吗？”

　　“呵呵……胡先生您可太会说话了，不过我不得不承认你说的非常正确，法西斯确实是全体热爱自由的人民共同的敌人，这点对我们双方都是如此。”

　　罗斯福和胡适一边说着没有营养的客套话，一边暗暗的打量了一下一直跟在胡适旁边一言不发的军人。最后才笑着问道：“胡大使，这位是？”

　　“哦，罗斯福先生，我忘了给您介绍了，这位是我们大使馆新来的武官王冬上校，王上校，这位是罗斯福总统，这位是总统先生的安全顾问罗斯福先生。”胡适赶紧站了起来替他们先后介绍了一番。

　　王冬站得笔直，伸手敬了个礼大声用英文说道：“您好，罗斯福总统、霍金斯先生，华夏民国驻美大使馆武官王冬向您致敬，祝您健康！”

　　“嗯，您好！”

　　罗斯福也和霍金斯也微笑着向王冬点了点头，以示回礼。

　　介绍完后，双方重新落座，秘书玛格丽特小姐端来了四杯咖啡分给了众人。

　　霍金斯看着王冬身上的灰绿色的军装若有所思的笑了笑，随后说道：“上校先生，我有一个问题很好奇，您能为我解惑吗？”

　　王冬心中虽然微微一惊，但依旧笑道：“哦？您请说，只要是我能够回答的我一定会说的。”

　　“是这样的，上校先生。”霍金斯笑道：“据我所知，国民政府的制式军服是贵国的蒋委员长根据中山装改变而来，并亲自设计的，可您身上穿的军服却和目前德国的军装非常的类似，您能告诉我这是为什么吗？”

　　听到这里，胡适的脸色微微一变，心中暗自懊恼，自己竟然百密一疏，竟然犯下了这种低级错误，让王冬穿着三百军的军服就来了。

　　谁知王冬却丝毫没有惊慌之意，点头道：“霍金斯先生说得对，我这身军装的确是仿德国的陆军军服而来，不过这也是没有办法的事情，在前几年日本入侵我国的时候，全世界的国家都不约而同的对我国实施了武器禁运，别说飞机坦克了，就连子弹也不许流入华夏。而在当时，只有德国对华夏伸出了援助只手，他们不但为华夏提供了步枪、火炮和战车，甚至连军服、防毒面具之类的东西都提供了，从那时起，我们部队的军装就一直沿用了德国的制式军服了。”

　　罗斯福和霍金斯多聪明啊，王冬的话语里喊着淡淡的讥讽之意他们哪里听不出来呢。从一九三五年开始，西方国家就不约而同的开始对华夏实施了武器禁运，在这个时期里，只有德国出于某种考虑对华夏实行了有偿的军事援助，帮助华夏建立了几个德械师，甚至组建了一个重炮团。也正是这几个德械师在淞沪会战时大放光彩。

　　一直到了七七事变以后，深感于日本人野心太大的美国、英国等国家为了制衡日本，这才逐渐放开了武器禁运，这件事现在被王冬旧事重提，饶是罗斯福和霍金斯都是老牌的政客，老脸也不禁微微一红。

　　不过罗斯福毕竟是罗斯福，稍微愣了愣就笑道：“上校先生，您话里的怨气我们感觉到了，但是国与国只见的关系总是像波浪一般有起伏，并不总是一帆风顺的，不是吗？”

　　听着罗斯福语音一转，就将话题揭过，王冬也不得不佩服他会说话，不过他还是说道：“总统先生说的很对，只是不知道到了今天，我们两国关系又到了什么地步呢？”

　　“呵呵……”罗斯福笑了起来：“胡大使，您的这位武官可真厉害啊，一下子就把我问得哑口无言啊。”

　　“呵呵……”众人都笑了起来，胡适说道：“总统先生，实在是不好意思，王上校刚从战场上下来，火气还是有些大，请您不要见怪。”

　　罗斯福微笑道：“见怪倒是没有，不过您是不是能告诉我今天你们来这里的目的呢？”

　　“嗯，总统先生，您就是不说我也要像您提出来的。”胡适挺直了腰，正色说道：“总统先生，我此次前来是想请贵国加大对我国政府的军事援助，为了抗击日本侵略者，我们的国家和民族已经付出了太多的牺牲了。虽然我们目前取得一些胜利，但是由于我国的工业基础实在是太薄弱了，许多武器和物资都不能生产，我们的蒋委员长昨天发来了电报，指示我正式向贵国请求加大对我国的援华物资的数量，以支持我国的抗战需求。”

　　罗斯福和霍金斯相视一眼，轻轻笑了起来。

　　看到两人发笑，胡适不禁有些恼了，肃然道：“总统先生，难道我的话很好笑吗？”

　　“哦，不不，您不要误会。”霍金斯赶紧摆手道：“胡大使，您误会了，其实在您没来的时候，我正和总统先生讨论这件事呢，没想到您就过来了。”

　　胡适一听，赶紧问道：“哦，那么您讨论的结果是什么呢？”

　　霍金斯却没有立即回答，却是卖了个关子：“这个就要问总统先生了。”

　　“这个老狐狸，真是不见兔子不见兔子不撒鹰。”胡适心里暗暗骂着，脸上却露出了笑容对罗斯福道：“总统先生，不知道您和霍金斯先生讨论出什么结果，能不能告诉我们呢？”

　　罗斯福点点头：“胡大使，我们商议之后一致同意加大对你们的军事援助，把数量提高两倍，但是这些物资可不是无偿援助，希望你们能理解。”

　　胡适一听，不禁有些着急起来，连忙道：“总统先生，我国政府的经济并不宽裕，而且经过两年的全面战争，我们的经济也到了崩溃的边缘，要是贵国还让我们按照市场价购买贵国的物资，我们是没有那个能力的。”

　　罗斯福摇摇头：“胡大使，这些东西都是美国政府的财产，就算是我也没有权利将他们无偿的送给贵国，这点还望贵国体谅才是。”

　　“是啊，胡大使，如果要武昌援助给贵国政府，这就要通过国会才行，我们虽然有心帮助你们，可真的也很为难啊。”

　　王冬听着打官腔的两人，心中暗暗冷笑起来。还真让苏长官说着了，这些个西方国家的政客，打心底就不愿意看到华夏强大起来，华夏都这样了，他们还不忘要从华夏身上刮一层油下来，资本主义的贪婪尽显无遗。

　　看到这里，大家应该都明白了，这位新来的驻美武官就是三百军军情局的上校王冬。为了能让王冬混到驻美大使馆里，梁治可没少使劲。王冬今天来的目的就是为了从美国的手中购买油料，以缓解三百军现在缺油的局面。

　　说实话，胡适并不是一个长袖善舞的人，能当上驻美大使全因为他的名气大，学问好。现在被罗斯福和霍金斯一唱一和的这么一说，不禁诺诺的说不出话来。王冬看到赶紧上前解围道：“总统先生，眼下我国正是最困难的时候，经济濒临崩溃的危险，现在继续外界的援助和输血，可贵国却要按市场价卖东西给我们，这可不大好吧。说句不好听的，要是我国政府真的撑不住了，让日本占领了整个华夏进而一统亚洲，这对贵国恐怕也不是什么好消息吧。”

　　“嗯！”

　　罗斯福一听，眼睛不禁微微眯了一下，脸上却是不动声色的望了霍金斯一眼，霍金斯笑道：“王上校您这话可不对，您这么说好像把贵国的应当承担的责任推到我国的头上来了，这不是推卸责任了吗？”

　　“呵呵！”王冬笑了，“霍金斯先生，我可没有推卸责任，我只是实话实说而已。咱们就打开天窗说亮话吧，华夏要是沦陷了，那么日本那一百多万的精兵可不会闲着不动，他们势必会对东南亚发动攻势，到时候肯定会和贵国的传统势力范围产生摩擦，恐怕这也不是贵国想看到的吧。再说了，贵国即便是无偿援助我国一些物资，表面看起来是吃了一些亏，但实际上却等于让我国拖住了日本人一百多万的兵力，这难道对贵国不是一种莫大的支援吗？”

　　罗斯福和霍金斯对视了一眼，感叹的说道：“王上校，我不得不说，比起胡大使，您更像一名外交官啊。”

　　“呵呵呵……”

　　众人相视一眼，都笑了起来……


第三百六十九章 针锋相对

　　胡适和王冬在罗斯福的办公室里同这位美国总统和安全顾问双方唇枪舌剑的交锋了一个小时，最后双方才说好，美国以市场价百分之五十的价格卖给国民政府包括步枪、子弹、火炮以及各种军需品在内的足够武装十五个步兵师在内的武器装备，这些装备将在两年内全部交付给华夏政府。

　　只是在会谈进行到末尾的时候，胡适表达了国民政府提出的一个想法，那就是想请美国政府帮助国民政府组建一个坦克师并用贷款的形式再卖给国民政府两百架野猫战斗机，这个要求却被罗斯福给拒绝了。

　　“胡大使，坦克和飞机已经属于重型装备，要让国会通过这样的协议是很困难的，而且我认为贵国有了我们援助的十五个步兵师的装备就已经足矣抵御住日本人的进攻，飞机和坦克就留待日后再商议吧。”罗斯福拒绝的话虽然说得很婉转，但潜在的意思却很明显，你们华夏有了十五个步兵师的装备就偷着乐吧，不要再想那些不切实际的东西了。

　　胡适的眼中闪过一丝怒气，但很快就转变成了一丝悲哀。国家积弱至此，连步枪和子弹都不能自给自足，自己这个驻美大使又何谈能挺起腰杆来做人呢。

　　这时一旁的王冬插嘴了，“胡大使，坦克和飞机什么的不要也罢，听说苏将军指挥的第三百军已经扩编为第七集团军，苏将军很快就要组建全华夏第一支装甲师了，而且他的空军也要再次扩编，届时我们就不用害怕日本人的战车师团和他们的陆航部队了。”

　　“哦！”

　　这下不止是胡适，就连罗斯福和霍金斯也将目光转移到了王冬的脸上。面对三人的目光，王冬淡定的说道：“这个消息已经经过了确认，军政部已经下令将三百军扩编第七集团军，下属三九八、三九九、三百军，一共三个军，苏瑞将军已经决定要对其麾下的装甲团扩编成一个装甲师，原来的空军也要再次扩大，变成三个空军师，等到扩编完毕，第七集团军将会变成一个拥有二十多万步兵，三百多辆坦克，一千余架飞机的强大的武装力量。”

　　王冬的话就像一道响雷，将办公室里的众人震得不清。

　　胡适结结巴巴的说道：“王上校，你说的都是真的吗？我怎么没收到这个消息？”

　　王冬微微一笑道：“胡大使，您并不是负责军队具体事务的，自然对这种事不大关心，不知道也不稀奇，全华夏可是有几百万军队，您要是每个军的事情都要关注的话每天也不用干别的事情，光忙这个就好了。”

　　“嗯……这倒也是。”听王冬这么一说，胡适的脸色也好了很多，华夏的军队确实太多了，他不可能连一个军的事情也要亲自关注，那样也太累了。

　　胡适这么是这么想的，可罗斯福和霍金斯却不会这么想，这个消息他们可是第一次听到，要是这位王上校说的是真的，他们就要重新评估苏瑞这个地方军阀的实力了。他只有一个军的兵力的时候就敢把日本人的二十一军给吃掉了大半，要是他的实力再扩大几倍的话天知道他会做出什么事情出来。恐怕他第一件要做的事就是把沿海地区的日军给扫荡干净吧。

　　霍金斯和罗斯福对视了一眼，神情带着一丝严肃的问道：“王上校，您说的是真的吗？”

　　“当然，我可以为自己说的每一句负责。”王冬先是点点头，随后有戏谑的说道：“霍金斯先生，我们的实力增强也意味着全世界反法西斯的实力也随着增强，您难道不为我们感到高兴吗？”

　　“我……”

　　霍金斯差点骂出声来，我高兴你妹，你实力增强了关我屁事。不过表面上他还是要表现出自己的风度来，露出了一丝笑容，“当然，贵国的实力增强了，应该对于援华物资的需求也就没有那么迫切了吧。”

　　霍金斯固然是一支老狐狸，但是狐狸也有狐狸的脾气，被王冬抛出的这个消息震了一下，又被夹枪带棒的讽刺了一番，即便是再好的脾气也有性子。霍金斯这才轻轻的拿捏了他一下，示意他，小子，你再猖狂还不是要靠美国的援助，你神气什么啊？

　　王冬还没什么表示呢，一旁的胡适听后气就不打一处来，尼玛的，有你这么说话的吗？你们的东西也不是白给的，我们也是开了钱的，虽然钱是少了那么一点，可我们也帮你们拖住了日本人的脚步吧。

　　胡适还没开口，一旁的王冬就轻轻的笑道：“霍金斯先生您说得不错，我们是缺乏军事物资，但是您想过没有，要是我国顶不住了，我们的政府向日本人投降的话会对世界和平造成什么样的后果，到时候日本人一旦腾出了一百多万军队，他们要是和德国人一起联手向苏瑞发起进攻的话，会造成什么后果您想过没有？”

　　王冬这番话一出口，整个办公室的气氛顿时紧张起来。霍金斯的脸色也变了，他盯着王冬一字一句的说道：“王上校，您这是在威胁我，威胁我们伟大的美利坚合纵国么？”

　　胡适一看不好，正要出言打圆场，王冬却抢先笑道：“不不不……这不是威胁，我只是在阐述一个再真实不过的事实而已。您别忘了，华夏的工业基础虽然薄弱，但是华夏却有着世界上最丰富的人力资源和最优秀的兵源，只要有足够的装备，我们随时可以武装起一支让全世界都膛目结舌的数量庞大的大军。恐怕您也不期望在德国进攻苏联的时候他的屁股后面突然出现一支满怀敌意的大军吧！”

　　这下不止是霍金斯，就连罗斯福的脸色都有些变了。是的，王冬的话没有错，这个问题而且是确确实实存在的。到了一九三九年，全世界的人口约莫为四十多亿，而华夏就占了其中的十分之一，这四亿多的人口无论放到哪里都是一个庞大的基数，而且华夏士兵的吃苦耐劳也是出了名的。

　　想想吧，按照百分之五的招兵比例，华夏随随便便就能毫不费力的征召出两千万的青壮年。哦，只要一想到要是在德国进攻苏联的时候，在苏联的屁股后头突然出现两千万被武装起来的华夏军队，恐怕任何人都会绝望吧。

　　办公室里的气氛也因为王冬的话而变得紧张得几乎要凝固起来。罗斯福和霍金斯在生气的同时也不禁感到了一丝惊诧，在他们的印象里，华夏人无论是说话还是做事向来都是很含蓄的，很少有这么咄咄逼人的情况，而眼前这位王上校显然颠覆了他们以往的经验。但是更糟糕的是他说的话很显然不只是恐吓而已，而是很有可能成为现实，要是华夏人向日本人屈服，他们不敢想象那是怎样一番情景。

　　那也不仅仅是日本人能腾出手来这么简单，一旦华夏被日本人或是德国人武装起来，那简直就是一场世界性的灾难。就如同这位王上校说的那样，当两千万被武装起来的华夏士兵和数百万德国德军出现在苏联的领土上时，这几乎就代表着整个欧亚大陆都将颤抖在德国人和日本人的铁蹄之下。要是苏联一旦沦陷，接下来的英法两国又能抵挡多久呢？假若欧亚大陆都沦陷了，身处美洲的美国又能独善其身吗？

　　“该死，这个家伙竟然威胁我们伟大的美利坚合众国。”霍金斯只觉得自己的太阳穴突突直跳，一股莫名的怒意涌上了脑海，他转头看了看罗斯福，只要总统一点头，他立刻就会喊来卫兵把这两个胆大包天的家伙赶出去。

　　只是罗斯福并没有像他想象中那样怒不可仰，反而立刻露出了亲切的笑容，感慨的点头道：“是啊，所以我早就说过，帮助华夏就是帮助我们美国，华夏是美国在亚洲不可或缺的朋友，只是国会的那些老爷们明白这个道理的实在是太少了。其实，作为我个人的立场，我更愿意扩大援华规模，可总是困难，我身为美国总统也不能随心所欲的做事情，但是请你们放心，美国人民永远是华夏人的朋友，我答应你们，我会尽我所能，努力说服国会山的议员们，将援华工作尽快提升到日程上来的。”

　　罗斯福不愧是总统，一开口就将原本紧张的气氛给缓和了下来。

　　说完后，罗斯福又按了一下旁边的开关，很快门就被推开了。

　　“亲爱的玛格丽特，请你吩咐厨房，今天晚上多准备一些菜，我要宴请来自华夏的朋友，请他们尝一尝我们最拿手的土豆炖火鸡。亲爱的胡大使，王上校，想必你们不会介意陪我这个老头子吃一顿晚餐吧？”

　　看着谈笑风生的罗斯福，就连胡适也不禁暗叹不已，眼前这位天生就是做总统的料，无论什么事情到了他手里都能自由的化解开，并转化为自己的优势，这或许就是一名优秀的政治家天生的本能吧。


第三百七十章 扩编的幸福

　　这里是位于广州市内的比较高的一栋楼，足有四层高，每层的面积五百多平米。在这个年代已经是很高的建筑物。二十一军被歼灭后，原本所在的二十一军司令部苏瑞嫌太过晦气，下令另外找一个地方充当第七集团军新的司令部，找来找去这才找到了这里。而这栋大房子原本的主人是一位富商，听闻新上任的苏司令要买自家的房子，自然非常乐意，由于持续了一年的战乱，现在的广州那是真正的地广人稀，找房子那还不容易，有这个机会能跟现在广东的实际主宰者攀上交情，那还有什么不乐意的，他一听来人的话，第二天立马就搬了出去，就这样，苏瑞的司令部就这么有了着落。

　　现在，苏瑞就坐在四楼的办公室里和刚从茂名赶来的梁治商量事情。毕竟三百军扩编成第七集团军后，事情一下子就变得多了起来，光是部队内各个人事的安排调动就让苏瑞忙得不可开交。

　　编制是扩大了，但并不意味着部队的人数就立刻能像滚雪球一般增加，各种募兵工作以及培训各级军官人员的工作多得能让人喘不过气来。就拿苏瑞来说吧，自从攻下广州以后，处理各种善后事宜，安抚广州城内的工作就已经让他忙得一个星期都没回过家了，就连宋子晴、徐瑶珊、杨培乐三女和他的儿子从茂名过来他都没能抽空去迎接，为这他没少被三个媳妇埋怨。

　　“这么说美国人答应了下个月要供应给咱们成品油啰！”

　　“是的，罗斯福总统已经答应了，从九月份开始，他们每个月将供给我们三十万加仑以上的成品油，由美国的货轮直接开到广州卸货。”

　　“好！”苏瑞很是高兴的站了起来，“有了足够的燃油，我们就可以放心的将装甲团扩建成装甲师，也可以再一次扩建我们的空军了。”

　　“可是长官，我们总感觉这里有什么隐患啊。”梁治对此却颇有些担心。

　　苏瑞赞许的说道：“你的担心我能理解，也是有道理的，但是咱们也不能因噎废食嘛。华夏是贫油国，这个观点是早就被公认的，但是我们不能因为我们缺油就不发展装甲部队和空军，目前世界主要的产油地集中在中东，那里聚集全世界陆地石油储量的一半以上。而那里也是英国人的传统势力范围，根本就不是现在的我们能够染指的，所以美国人现在看似大方，坐观我们扩大装甲部队和空军的扩军，其实他们也是不安好心，日后只要我们一旦和他们发生冲突，只要他把油管的阀门一关，咱们再强大的空军和装甲部队也得老老实实的趴窝，你说罗斯福他为什么这么大方，那是因为他根本就不怕咱们和他发生冲突，因为咱们的命门捏在人家的手心里呢。”

　　“嘶……还真是啊！”在这年头，整个华夏还没有多少人意识到石油这个黑色血液对国家工业以及军事的重要性，因此梁治听后脸色不禁立刻就变了，失声道：“那我们费尽心机组建起来的看似强大的空军和装甲部队不就是空中楼阁海市蜃楼吗？”

　　“可以这么说。”苏瑞点点头：“将来石油就是一个国家的命脉，谁掌握了石油，谁就能成为世界的霸主。”

　　在后世，美国之所以一次又一次的在波斯湾发动战争，甚至连莫须有的生化武器检查都弄出来，不惜设立禁飞区也要将萨达姆干掉，为的就是要将伊拉克这个不听话的产油大国控制在手里，因为中东的石油对于美国实在是太重要了，没有了石油，看似强大的美国就可能在一夜之间轰然倒地。

　　虽然从后世穿越而来的苏瑞比这个时代的绝大多数人都明白石油的重要性，但是他也很清楚，现在的他并没有实力和美英等国家玩这种世界战略级别的游戏，现在的他实力还是太弱小了，而他最大的短板就是没有一支可以拿得出手的海军。

　　而要建立一支强大的海军却不是短期内可以实现的，军队尤其是海军最宝贵的其实不是军舰，也不是港口，而是操纵军舰并作战的人才。后世喊出的那句“十年陆军百年海军”的口号可不是喊喊而已的，一支真正强大的海军那是需要一代乃至几代人的共同努力才能建成的。纵观美英日等国家，哪个国家的海军不是经历了五十年甚至一个世纪才建立起来的。

　　而苏瑞也没有狂妄到以为自己有了金手指，便可以在一夜之间建立起一支强大的海军，灭日屠美横扫世界，那是只有三流小说才会出现的事情，没有一个强大的国防工业的支撑，是无法建立一支强大的海军的，而真正的海军建设也是一件非常严肃的事情，容不得半点虚假，这点从后世建国都七十多年了，华夏的第一艘航母才姗姗来迟就可以看出其难度了。

　　想到这里，苏瑞不禁感叹道：“最根本的还是要提升国家工业实力和综合国力啊！”

　　“长官，您说什么？”由于苏瑞的声音太小，一旁的梁治听不大清楚，在一旁好奇的问了声。

　　“哦，没什么？”苏瑞这才回过神来不好意思的一笑，把手一摆道：“算了，这种事情不是一时半会能解决的，从王冬传回来的消息上看，美国佬固然傲慢，但他们也害怕我们撑不住，一旦华夏战败，亚洲也将会全部落入日本人的手中，再加上虎视眈眈的德国人，那种后果不是他们能够承担得起来的。那时美国人或许就要做好在本土作战的准备了。”

　　梁治迟疑了一下后问道：“那我们还要扩编装甲师和空一师吗？”

　　“当然，为什么不呢？”苏瑞自信的一笑：“你放心，这点油料美国人还没放在眼里，现在的罗斯福满脑子的就是如何让我们在亚洲牵制日本人，让他们的实力不至于太过膨胀。而他的主要精力也主要放在欧洲，那里才是他关注的重点。”

　　梁治皱了皱眉头，“关注欧洲？长官莫非认为欧洲会有战争爆发吗？”

　　“当然！”苏瑞点头道：“希特勒不是一个甘于寂寞的人，这点从今年的三月份他悍然出兵侵占了捷克斯洛伐克就可以看出来，而他的胃口也远不是一个捷克斯洛伐克就能满足的，他要的是全欧洲乃至全世界！”

　　“占领全世界！”

　　梁治被苏瑞的话给逗乐了，这得是多狂妄的人才能说出来的话啊。

　　“是的。”苏瑞没有笑，神情开始严肃起来，慢慢的说道：“我并没有开玩笑，希特勒就是这么一个人，确切的说他就是一个偏执狂，征服全世界就是他的梦想。最重要的是，他不但是这么想的，而且也是这么做的，你要是不信就等着瞧吧，最迟不过两个月，德国一定会对波兰下手的，我可以肯定！”

　　看着苏瑞严肃的神情，梁治苦笑着摇了摇头，“长官，我不知道你是从哪来的自信，但是我相信您，毕竟跟了您这么久，您的眼光是总是对的。”

　　苏瑞笑了，“好了，我的马屁就别拍了，要不然我该骄傲了。我们还是谈一谈部队扩编后各个部队的主官人选吧。”

　　谈到这里，即便是以梁治的沉稳，眼中也不禁闪过一丝喜色。当兵的最喜欢什么，那就是部队的扩编，君不见每一次部队扩编，各个部队的主官就高兴得跟过年似地，毕竟部队的规模扩大了，主官们的军衔和麾下的兵力也增加了，谁都喜欢升官，当兵的自然也不例外。

　　看到梁治眼中的喜色，苏瑞也笑了，他能理解梁治的心情，苏瑞想了想说道：“子然，我看，这次扩编咱们还是外甥打灯笼——照旧吧。你呢还是做咱们集团军的参谋长，总管部队训练和制定作战计划，三个军长呢就由李逸风、林时迁和老柏担任，下面各师的师长也由原来的团长升任，其他的军官也从原来的部队里各升一级，新的装甲师师长也由李晨哲担任，你看怎么样？”

　　对苏瑞的安排梁治并没有意见，“嗯，这样是比较稳妥的，这样按部就班的晋升皆大欢喜，也不会有人有意见。但是……”说道这里，梁治又问道：“那空军呢？您打算怎么扩编？”

　　苏瑞叹了口气，“空军嘛，确实是个难题，目前我们并没有那么多飞行员能够支持我们快速的进行扩编，现在从航校毕业的飞行员还很稚嫩，根本承担不起保卫我们沿海领空的重担。这样吧，我们先把空军再扩编一个师，就叫空二师，然后将原来空一师的老飞行员调一批过去。再把空二师派到周边的省份以帮助兄弟部队的名义让他们多参加实战，以便让他们快速的成长起来，你看怎么样？”

　　“这好啊！”梁治笑了，“一下子就派出几百架飞机支援周边的兄弟部队，这种天上掉馅饼的好事想必会让周边的战区长官们要乐坏了吧！”

　　“哈哈哈……”两人说完，不禁相视而笑起来……


第三百七十一章 张发奎到来

　　八月初的广东西部下了一场大雨，这场暴雨一连下了两天才停下来，这也导致了原本就坑坑洼洼的公路变得非常的泥泞，在这种公路上行车的话汽车一不小心就要陷入淤泥里。

　　张发奎坐在一辆吉普车里，感受着车辆不断的震动，这年头的车避震都不咋滴，张发奎只感到自己的屁股都要被震麻了。

　　摸了摸有些发麻的腰部，伸了个懒腰，一股酸麻的感觉从腰间涌出。看到张发奎暗皱眉头，一旁的第十二集团军司令夏威见状不由得埋怨道：“长官，您前些天要是听我的，坐飞机做广州该多好，又快又稳当的，也不用遭这份罪了。”

　　张发奎咧嘴一笑：“煦苍啊，你还不了解我吗？飞机这玩意对我来说天生就八字不合，我上次坐了一次，就让我上吐下泻的，足足晕了一天，从那时起啊，我就下定了决心，这辈子再也不坐飞机了，不过倒是委屈你了，陪着我这老头子颠簸了一路。”

　　夏威微微一笑：“长官说哪里话，职部身为下属，陪着长官那是应该的，再说了，坐汽车也不错嘛，至少看到了这广东西南几个县在苏长官的治理下的变化。”

　　挺高这里，张发奎也不禁感叹道：“是啊，没想到茂名、阳春、恩平几个县在苏瑞的治理下还不过一年的时间，那里的情况就改变了不少，尤其是那几个新开的工厂，更是吸引了不少人前去工作，说是造福乡里也不为过啊。”

　　看到张发奎脸上露出的欣慰之色，夏威也点头道：“苏长官不但会打仗，而且在治理地方上也有一套，如今他的三百军有扩编成第七集团军，恐怕从今往后广东就是以他为主了，这是这样一来他和咱们的关系就有些微妙了。”

　　“诶……”张发奎一摆手，“微妙什么？再微妙他也是党国的军人，在抗战的大局下他还是要听中央命令的。我相信忠信还是识大体的人，否则德邻和建生也不会这么维护他，而且广州是他收复的，现在让他来治理也没什么不好嘛。”

　　夏威刚想说什么，一抬头却看到了城外那些熟悉的建筑物，不由开口道：“长官，广州城到了。”

　　对于苏瑞攻下广州后就摆出了赖着不走的架势，老实说张发奎心里确实没什么怨言，毕竟广州是苏瑞一手打下来的，人家打下来的地盘让人家治理这没什么不对。再说张发奎也没脸向对方提出什么要求了，毕竟一年前就是他把广州给弄丢的，现在人家打回来自己也没脸去要回来啊。

　　苏瑞打下广州后，并没有停下前进的步伐，他继续派出三九八师朝着汕头、梅州一带前进将潮州，经过一个月时间的努力，终于将日军盘踞在广州的残余部队给清理干净，可以说，现在广东的大部分地方已经落入了苏瑞的手里。

　　有鉴于此，原本一直在桂林看热闹的张发奎终于坐不住了，主动和苏瑞联系，说是要亲自到广州和苏瑞一叙。对此苏瑞表示了欢迎，并派出了飞机到桂林借他，可张发奎却不愿意做飞机，反而带上一个警卫连坐上了汽车向广州赶去。苏瑞也没办法，只好通知沿途上的部队多加关照，经过了三天时间，张发奎终于赶到了广州城外。

　　突然，夏威指着窗外说道：“长官，你快看，那里有一群人，看来是来迎接您的。”

　　张发奎也看了看，“咦，还真，为首的那位应该是忠信了吧，快把车开过去停下来。”

　　“吱！”

　　吉普车在城外的一块平地的那群人前停了下来，很快就有人过来拉开了车门。张发奎整理了一下军容，这才迈步下了车。

　　当他下车后就看到一名年约二十七八岁的年轻将领快步走了上来，衣领上那三颗三角星闪耀着金色的光芒，他知道这位一定就是那素未谋面的四战区副司令长官苏瑞苏忠信了。

　　只见对方上来后啪的敬了个礼，大声说道：“报告张长官，四战区副司令长官苏瑞迎接来迟，望长官恕罪！”

　　张发奎赶紧还了个礼，上前两步握住了苏瑞的手用力摇了起来，大笑道：“忠信老弟，老哥我对你可是久仰大名啊，今天总算是能看到你的真容了。”

　　看到张发奎爽朗的样子，原本暗中有些担心的苏瑞也偷偷松了口气，看来这位张司令长官果然是如同历史上所说的，性格爽朗刚毅不拘小节，要是他一来就摆出一副上司的架子自己还真不好处理。

　　和苏瑞寒暄了几句后，张发奎向苏瑞介绍了自己身边的夏威：“忠信老弟，这是我们战区的十二集团军司令夏威夏煦苍，你们同属八桂子弟，今后可要多多亲近啊！”

　　“那是自然。”苏瑞笑了，朝夏威伸手了手道：“煦苍兄，我可是久仰你的大名了，今日得见三生有幸啊！”

　　苏瑞很随意，夏威却不敢拿大，毕竟苏瑞的头上可是顶着一个战区副司令长官的头衔，军衔也比他这个中将高了一级，于情于理他都得尊重对方，赶紧敬了个礼才和苏瑞握手并赞道，“苏长官威名远扬，职部在桂林也是久仰大名啊，能以一个军的兵力将日军二十一军赶出广州，这样的壮举放眼当今华夏，长官可是头一份啊！”

　　面对夏威的恭维，苏瑞只是淡淡一笑，这样的话这些日子他听得实在是太多了，心态也早就恢复了平静。收复广州固然值得振奋，但若总是沉浸在这种喜悦当中，就不是一名将领应该做的了。

　　苏瑞客套了两句，也将身后的梁治、李逸风和柏井然等人介绍给了张发奎二人，随后苏瑞便邀请两位上了自己的车，一同进入了广州城。

　　张发奎上了车，沿途看到大街虽然已经派人清理过一番，但两旁街道上依旧可以看到不少破败的建筑和一些没来得及添上的弹坑，不由得轻叹问道：“忠信老弟，看着光景，光复广州的时候你们一定打得很苦，老百姓伤亡一定也不小吧？”

　　苏瑞苦笑道：“实不相瞒，百姓的伤亡是有的，但还不算太大，最让我们头疼的是经过日本人一年多来的搜刮，周边城镇的百姓日子是一年不如一年，以至于影响到了广州城里的粮食供应，我们不得不从茂名一带抽调粮食支援广州。但这也不是长久之计，现在最紧要的还是要让百姓回归乡里，加紧恢复农业生产，多种粮食，以保证明年粮食的供应。”

　　“粮食啊！”张发奎沉默了一下，如今的华夏，经过了几年的战乱，粮食变得越来越紧张，而原本的产量大省湖北、江浙一带也相继落入了日本人的手里，这也导致了粮食价格一路上扬，可以说是供不应求。苏瑞一见面就向他提出了这个难题，估计也是存了能不能从他手中弄一批粮食的心思。

　　想了想，张发奎才缓缓说道：“忠信啊，既然你开了口，老哥我本来无论如何也应该帮这个忙，但你也知道，广西本来就不是什么产粮大省，粮食也比较紧张，现在还不能大量的供应你们，你看这样吧，赶明我先让后勤部给你送五十万斤大米和十万斤玉米过来，你看如何？”

　　“哎呀，这可是太谢谢向华老哥了，小弟我真是感激不尽啊。”苏瑞没想到自己只是随口这么一说，对方就给答应给自己送来一批粮食，心中的感激就甭提了。虽然这六十万斤粮食对于苏瑞麾下庞大的数万大军来说只能算是杯水车薪，但无论如何这份人情苏瑞得领，毕竟这年头愿意雪中送炭的人可不多。再联想到前些日子，自己家在准备想广州发动攻势的时候人家还给自己送来一批新兵，苏瑞越发觉得自己欠了对方一个人情，看来这位张长官还真是个厚道人啊。

　　想到这里，苏瑞就有心想弥补这位厚道人，不过现在的他也不知道人家稀罕什么，于是就试探着问道：“向华老哥，您此次前来广州，可不只是来视察这么简单吧，您有什么需要小弟帮忙的您只管开口。”

　　张发奎一听，却是不高兴了，他皱着眉头道：“忠信老弟，大家都是为了打日本人，帮你也就是帮我自己。你以为我上次给你调拨新兵，这次给你粮食是向你存心卖好吗？如果你是这么想的，那我今后可不敢再跟你打交道了。”

　　苏瑞一听，不禁肃然起敬。听听，人家这是什么境界，自己这又是什么境界，人家那是什么胸怀，自己这可是以小人之心度君子之腹了！

　　不过还没等苏瑞感动完，张发奎又说道：“不过老哥我听说你可是有名的土财主，忠信老弟你真要是过意不去的话，你就给老哥一个德械步兵师的装备，老哥我勉勉强强也就收下了。”

　　苏瑞的脸立刻黑了起来：“&……%￥#@！”

　　“哈哈哈……”

　　看到苏瑞面色发窘的模样，张发奎不禁哈哈大笑起来……


第三百七十二章 取名字

　　当晚苏瑞在自己的家里设宴款待了张发奎、夏威一行，并且还让梁治、李逸风、柏井然等人作陪，期间还让宋子晴、杨培乐、徐瑶珊三女和已经一岁多的儿子出来和他们见面。

　　看到苏瑞的这番做派，张发奎和夏威也感受到了苏瑞的诚意。邀请客人来家里做客，并介绍给家眷在古时那可是有通家之好的意思，非是至交好友主人是不会这么做的。

　　当张发奎看到宋子晴抱着胖嘟嘟的儿子和他见面时，他十分的欢喜，把孩子抱了起来，神态欢喜。抬头问苏瑞道：“忠信，这孩子起名了吗？”

　　苏瑞笑道：“还没呢，只是起了个小名，叫牛牛，大名我打算等孩子一岁的时候再起。”

　　一旁的梁治见状，心中不禁一动，随即笑道：“两位长官，俗话说择日不如撞日，难得张长官喜欢这孩子，不如就请张长官为这孩子起个名吧。”

　　“对啊！”苏瑞也笑道：“向华老哥，听说您可是家学渊源深厚，尤其是少年颖悟，饱读诗书，对书法、碑刻颇有研究，能写出各种风格的好字，小弟向来是久仰大名了，不如您今日就为犬子起个名字如何？”

　　“不行不行，我才疏学浅，况且这事怎么能越俎代庖呢？”张发奎赶紧摆手推辞。

　　“张长官，您别谦虚了，谁还不知道您的学问啊，这事可是非你莫属啊！”看到这样的情形，周围的众人也都一起起哄。

　　“这样啊！”看到这样的情形，张发奎就知道自己今天是没法推辞了，再说今天看到这孩子他确实很喜欢，于是也就不再推辞了，他想了想便说道：“吾辈皆为军人，当以报效国家为理念，这孩子出生在这个动荡的年代，这个时代我华夏民族遇到了百年未遇之危急，尽管时局艰难，但我等更应迎难而上卫我华夏，这孩子我看就叫做卫华吧。”

　　“卫华？”苏瑞喃喃的回味起来；“卫我华夏，苏卫华，嗯……这名字好！”

　　众人想了想也纷纷赞扬道：“苏卫华……好，很好！我看苏卫华这个名字很好。”

　　一旁的宋子晴也抱着孩子亲了又亲，开心的笑了起来：“牛牛，你有大名了，苏卫华，这名字一听就很有气势。”

　　开心过后，李逸风的眼珠子一转，戏谑的说道：“张长官，既然你给孩子起了名字，今天也是第一次见面，总得有个见面礼吧？”

　　“呃……”张发奎一听，不禁愣了一下。按照广州一带的风俗，为别人家的孩子起名也意味着和对方关系很亲密了，第一次见面应该得送给小孩一个见面礼什么的。可张发奎摸遍了全身上下却找不到一件像样的东西，最后他一急之下摸到了脖子上一块硬物，眼前一亮，从脖子上把东西摘了下来递给了抱着孩子的宋子晴并说道。

　　“忠信老弟，老哥我第一次登门，没有什么好东西给孩子，这块玉佩就算是老哥我对孩子的一点心意吧。”

　　苏瑞一看，张发奎手中正放着一块形状酷似麒麟的玉佩，这块玉佩颜色洁白无瑕，通身透着晶莹的色泽，温润剔透，即便是苏瑞这种对玉石毫无研究的俗人也能看出这块玉佩一定非同寻常。宋子晴一下就愣住了，不由得转身望向了苏瑞，眼中露出询问之色。

　　苏瑞不识货，可并不代表旁边的梁治、夏威等人也不识货，夏威一看顿时就愣住了，急忙叫道：“长官，这块玉佩可是您祖上传下来的东西，您真舍得？”

　　一旁的梁治和李逸风也愣住了，梁治可是个识货的，他一眼就看出了这块玉的来历，急忙说道：“是啊，张长官，这块玉可是您的传家之宝，岂能随意转赠，您还是换一样东西吧。”

　　“对对！”李逸风也赶紧说道：“张长官，职部只是跟您开个玩笑而已，您可千万别当真。”

　　苏瑞也劝道：“是啊，向华老哥，君子不夺人所好，您的传家宝小弟可不敢拿，见面礼什么的只是个玩笑而已，您真要有心的话日后补上就是了。”

　　可没等苏瑞说完，张发奎就佯怒道：“忠信，亏你还被报纸夸为一个英雄，怎么连一块玉佩都不敢收，这玉佩我一不偷二不抢的，也就是给孩子一个玩物，你要是不收下这回我就再也不登你的门了！”说完，怒气冲冲的张发奎把这块麒麟玉佩硬塞到了苏瑞的手里。

　　拿着玉佩，苏瑞不禁苦笑不已，这叫什么事啊，请人吃饭竟然收获了一块珍贵的玉佩，看这块玉佩的色泽品相，若是到了后世估计值老鼻子钱了。

　　这时，苏瑞看到张发奎脸上坚决的神色，知道今天这块玉佩自己是非得收下不可了，只好无奈的点点头，岁宋子晴说道：“子晴，既然向华老哥那么坚持，你就收下吧。”

　　看到丈夫点了头，宋子晴这才轻声向张发奎道谢后将玉佩收了下来。

　　“嗯，这才对嘛！”看到宋子晴收下了玉佩，张发奎这才满意的点点头。

　　这时，众人这才重新落座，收下了玉佩后，苏瑞感觉和张发奎的关系也亲近了不少。

　　张发奎喝了一口酒，这才对苏瑞说道：“忠信啊，这次我来广州有两个目的，一是要和你见见面，看看你这位被报纸誉为抗日英雄的将军到底长什么样子，不过见面之后我看你也没长三头六臂嘛。”说到这里，众人都笑了起来。

　　张发奎也笑了，继续说道：“第二就是想和你商议一下我们四战区的事情。原本我们四战区的局势是很严峻的，日二十一军占领了广州后，四处出兵，先后占据大半个广东和福建，又有向广西进军的迹象，天幸蒋委员长把你派到了四战区，你能在短短不到一年的时间里将二十一军打得溃不成军，甚至连古庄干郎也授首，这可是出乎了我们大部分人的意料啊！现在全国这么多战区，就属我们四战区的抗战局面最好，两广的日军几乎都被你一扫而空，这样的大好局面是我原来做梦也想不到的。但是我们也不能满足现状，毕竟别的战区形势依然严峻，现在我想知道你下一步有什么打算，要怎么做？”

　　苏瑞慢慢的抿了口酒，沉吟了一下才诚恳的说道：“向华老哥，既然你把话都说到了这份上，我也就跟你说实话吧。您也知道，先前武汉保卫战的时候蒋委员长就对我有一些看法，我的部队从成立那天起就没得到过一毛钱的军饷和一颗子弹，可以说我们三百军从无到有，从小到大都是我一步步走出来的，其中的艰辛我就不说了，不过我也不怪委座，谁让我们是杂牌呢。

　　不过即便如此，小弟对待抗战的态度还是非常坚决的，只要日本人还在我们国土一日，抗战就一日不止。但是您也要看到，广州一役，我三百军固然取得了一些战果，但我们自身的伤亡也不小，说是元气大伤也不为过，虽然委员长给了我一个集团军的编制，但那只是一个空头建制而已，没有军官，没有士兵，没有武器也没有弹药，一切都得靠我们自己筹备，我估摸着，若无外力的支援，单凭我们三百军想要将第七集团军的建制填满，至少需要八个月到一年的时间才行，在这段时间里，小弟是没有能力向周边地区大规模出兵的。”

　　张发奎沉吟了一下说道，“蒋委员长给你的集团军建制是三个军九个师，约十七万人左右，要靠你自己招募训练士兵确实也够为难你的，这样吧，老哥身为四战区司令长官，广西那边别的东西没有，但是兵源还是比较完备的，我可以在半年之内给你输送两万到三万左右的新兵，这样也能替你解决一下问题，你看怎么样？”

　　“诶呀，这可太感谢您了，这杯酒小弟敬你，先干为敬了！”苏瑞一听大喜，赶紧站起来端起了酒杯对张发奎敬了一下后一饮而尽，而张发奎也很给面子的喝干了这杯酒。

　　苏瑞喝完后这才对张发奎笑道：“向华老哥，来而不往非礼也，你给了小弟这么一份大礼，小弟受之有愧啊。这么吧，你有什么东西需要小弟帮忙的尽管提，只要小弟力所能及的一定不推辞。”

　　“这……”听了苏瑞的话，张发奎不禁欲言又止。

　　而一旁的夏威看到张发奎不好意思说，赶紧插言道：“苏长官，您也知道，我们四战区的部队历来就是各个战区里最穷的，尤其是我们两广的部队，士兵们穷得连鞋子都穿不起。上次您给我们送了六千支步枪和两百万发子弹，可把我们司令高兴坏了，但是我们的部队实在是太多了，这点武器实在是不够分啊，我们都知道您是国军里有名的土财主，因此这次前来是想向您化缘来的。”

　　“呵呵……”苏瑞笑了：“煦苍兄，感情你们都我当成地主老柴了，看到我就想咬一口啊。”

　　听到这里，夏威也不好意思的摸了摸脑袋，神情也挺尴尬的。


第三百七十三章 下套

　　看着面前的夏威和张发奎，苏瑞不禁心中暗自揣测起来。张发奎虽然是四战区的司令长官，但是他的状况比起自己也好不到哪去，他是今年年初才从何应钦手中接过司令长官这个位子的。

　　现在，四战区共有四个集团军，其中余汉谋的第十二集团军和吴奇伟的第九集团军虽然也听命于他，但毕竟不是他的嫡系部队，而夏威的第十六集团军虽然是他的心腹，但实力却是最弱的一个，这次他带着夏威过来并两次用玩笑的语气向自己讨要装备就可以看出，他心中也未必不是存了向自己卖好，并请求援助的意思。否则他也不会一来就开口援助了自己数十万斤粮食和两万新兵，不然你真当他是嫌自己粮食太多新兵太多，学做好人好事啊。

　　不过苏瑞也不怪人家，毕竟这个世界上或许有无缘无故的恨，但绝没有无缘无故的爱，人家对自己好那是因为自己有用，否则人家吃撑的会跑来向你示好啊。

　　因此，苏瑞想了想后对张发奎说道：“向华老哥，你也别不好意思，有什么需要你就直说吧，只要小弟能办到的绝不推辞。”

　　张发奎估计脸皮比较薄，吭哧吭哧了半天才说道：“这个忠信老弟，老哥我的四战区底子薄，部队装备差，尤其是煦苍的十六集团军（上一章阿顶写错了，不是十二集团军）虽然名义上有六个师七万多人马，但连人手一支步枪都不够，幸亏上次老弟大气，给我们送了几千条步枪，否则估计不少人还拿着长矛大刀呢。但即便是这样，可我们依然还是缺武器、缺药品、缺军装物资，几乎是什么都缺，愚兄早就听说忠信老弟神通广大，不但能搞到紧俏的药品武器，甚至连飞机大炮都不在话下，所以……所以愚兄想向您购买一些武器和药品，可现在钱却一时不凑手，你看……”

　　“哦，是这样啊！”苏瑞总算是明白了，他豪爽的笑道：“向华老哥老哥，你这就见外了，你缺武器就直说嘛，说吧，需要多少步枪，三千还是五千？这样吧，小弟打广州的时候也缴获不少日本人的武器，多了不敢说，万把支三八式步枪、几百挺轻重机枪掷弹筒还是有的，过几天你回去的时候我派人给你送回去，你看怎么样？至于钱不钱的就算了，这些东西就当小弟给您的见面礼吧。”

　　现在，苏瑞发展到了这个地步，那些缴获的日军武器他早就看不上眼了，既然现在张发奎开了口，还不如送给他做个人情。只是当苏瑞说完后，并没有张发奎和夏威脸上流露出欢喜之色，反倒是都浮现出了尴尬的神情，苏瑞不禁好奇起来，开口问道：“怎么，向华老哥老哥看不上日本人的武器？还是嫌数量太少？没关系，要多少您直说，不够我们再给！”

　　“不是不是！”张发奎连连摆手，脸一下子就红了：“是这样的，我们不打算要日本人的武器了，我们打算向忠信老弟你购买一批你们部队正在装备的伽兰德步枪，暂时装备一个师，你看怎么样？”

　　“伽兰德步枪？装备一个师？”

　　苏瑞一听，不禁吓了一跳。他和梁治相视了一眼后好奇的问道：“向华老哥，你能告诉我为什么你非要装备伽兰德步枪吗？要知道这种武器虽然射速快，威力也不错，但是它消耗的弹药数量同样也是非常惊人的，您确定要用它来装备煦苍兄的十六集团军吗？”

　　说实话，自从苏瑞崛起之后，对日作战那是连连告捷，许多人都再研究过他频频取胜的原因，经过研究后人们发现苏瑞此人作战，在战术上并没有什么可圈可点之处，他打仗向来就是硬碰硬的打，说白了就是没一点技术含量。从来都是老一套，飞机轰大炮炸，然后步兵再行进攻，但偏偏就是这一套却把日本人打得毫无脾气。

　　经过研究后无论是国民政府的高参还是日本的军事专家都不得不惊叹的表示，不是日本人无能，而是苏瑞此人太蛮横了。他打仗向来都是仗着武器的先进和对手硬拼，而这种最没技术含量的东西却打得日本人丢盔弃甲，经过研究后发现，苏瑞的部队无论是轻武器还是重武器比起日本军队都毫不逊色，甚至还要先进。尤其是他装备的伽兰德步枪，无论是性能还是火力比起日军的制式三八式步枪都要猛烈得多，在作战中，日军刚射出一发子弹，他们便可以发射出四到五法子弹，他们就是凭借着这款步枪，在交战时经常将日军打得抬不起头来。

　　国民政府原本也对伽兰德步枪很感兴趣，曾一度想要装备这种步枪，但最后经过研究却发现，这种步枪好则好，但就是太费弹药了。不用全部装备，要是给国军三分之一的部队装备上这种步枪，不到三个月就会把国民政府的那点弹药储备全部消耗干净，这个结果也吓坏了军政部的高参，而且现在国军通用的子弹都是七点九二口径，根本没有这种七点六二口径的子弹，最后这个想法也只得不了了之，现在张发奎竟然也向苏瑞提出了这个要求，不禁让苏瑞也吃了一惊，不禁劝道。

　　“向华老哥，您确定要装备伽兰德步枪？你要知道它可是一种半自动武器，消耗的弹药可是要比一般的步枪要高出五倍，而且这种子弹在我们国内可是很难搞到的，您可要想清楚啊。”

　　张发奎一咬牙，“苏老弟，你说的这些我都知道，但是老哥我现在也是迫不得已啊，自从老弟你占领了广州后，重庆就有这么一种说法，既然日本二十一军已经不存在了，广东也光复了，广西的外部威胁自然也就没有了，因此他们有意要撤掉第四战区，将四战区的大部分部队调拨到九战区和第三战区去。老哥自然也要跟随部队前往别的战区任职，可你也知道我们这些杂牌部队本来就不受中央待见，往日里在两广作战时还好点，毕竟都是乡里乡亲的，干点什么都比较容易，可要是到了外头，要是自己没有一定的实力，很可能就会被人吃得连骨头都不剩。老哥也知道伽兰德步枪的子弹难搞，但其实也不是完全没有，像税警总团改编的新三十八师用的就是伽兰德步枪，要是实在没有我就只能厚颜向老弟你讨要了，反正你总不能眼睁睁看着老哥我弹尽粮绝吧！”

　　“嘿……你还真是……”望着坐在那里耍无赖的张发奎，苏瑞不禁有些哭笑不得，他不禁摇了摇头：“老哥啊，你是真糊涂还是假糊涂啊？战场上的事可是容不得半点玩笑，要是因为缺少弹药而导致部队大败，那我的罪过可就太大了，不行不行，我不能害你！这么吧，既然你不想装备日本人的三八式步枪，那我还是送给你八千只德国原装的毛瑟K98步枪，您看怎么样？”

　　苏瑞的话刚说完，张发奎立刻大笑道：“哈哈……那感情好，老哥我就先谢过忠信老弟了。”

　　“嗯……”这时，苏瑞也回过味来了，这不对啊，张发奎和夏威那是当了几十年兵的老行伍了，怎么连这个简单的道理都不懂，不好，自己上当了！人家那是早就张开绳子等着自己上套呢。

　　看到苏瑞懊恼的样子，众人都笑了起来，夏威抱歉的说道：“苏长官，你也别怪张长官骗你，我们这也是不得已而为之，其实我们一开始就想要毛瑟步枪的，但是谁让我们四战区穷呢，在全国几大战区中我们四战区的拨款是最少的，所以才把主意打到了你的头上，您可千万别怪罪啊。”

　　苏瑞哭笑不得的说道：“好嘛，感情我在你们眼里就成了冤大头了。”

　　苏瑞想了想，虽然自己有变异笔记本的帮助，武器对自己来说不是什么问题，但也不能惯他们这种毛病，否则日后有得自己烦的。

　　“这么着吧，既然我刚才说了要送你们八千支毛瑟K98步枪那就送给你们吧，但是弹药我可是要收钱的，还有药品、军服等物资，你们也得付全款，你们能做到吗？”

　　“行，我们听你的。”张发奎听后连连点头，他也知道苏瑞刚才的话纯粹是因为被自己下套而表达自己的不满呢。

　　几人商议后，最后决定张发奎向苏瑞购买一万五千支毛瑟K98步枪，其中八千支是苏瑞赠送的，七千支由张发奎出资购买，他们还购买了三百万发子弹以及马克沁机枪两百挺，六零迫击炮六十门以及药品一批，共花费大洋一百六十多万。

　　这个结果可以说是皆大欢喜，张发奎用有限的自尽得到了一大批心仪的武器，苏瑞得到了一笔资金，让重建广州的资金又充实了一些。

　　这顿酒席一直吃到了天黑这才散去，张发奎又在广州呆了好几天，直到八月中旬这才带着苏瑞为准备好的一万多支步枪、击败挺机枪、迫击炮和一大批的军需物品乘坐着卡车浩浩荡荡的回桂林去了。


第三百七十四章 浅野赖雄的末日

　　自从二十一军在广州战败后，广州各地的日军也惶惶不可终于，失去了统一指挥的他们在三百军大兵压境的情况下有的越级向大本营发报寻求指示，有的则是顽抗到底，也有的则是弃城而逃，而大多数日军逃命的方向就是汕头。

　　汕头位于位于广东省东部，韩江三角洲南端，从一八六零年开埠，是华夏大陆唯一一个中心城区拥有内海的城市。曾被恩格斯誉为华夏“唯一有一点商业意义的口岸”。

　　但是自从日本侵华之后，这个口岸迅速凋零了下去，原本繁荣的商业港口也变成了日军人的军用港口，日本人长期在这里驻扎着一个小分舰队。

　　今天，距离汕头三四里外的公路上跌跌撞撞的跑来了一小队士兵，这些士兵约莫有十五六个人，穿着早已破烂不堪的土黄色的军服，有的头上带着钢盔，有的带着防尘布帽（就是那种披到肩膀的帽子），有的身上还背着一些大小不一的布袋甚至是鸡鸭，若不是他们的手里还拿着步枪，任是谁也认不出他们的身份。

　　走在最前面的一名日军肩上背着三八式步枪，手上还拿着一个不知从哪抢来的布袋，里面鼓囔囔的不知放了什么东西，走进一看，这名日军凛然就是在广州战役里不知所踪的下士浅野赖雄。

　　浅野赖雄舔了舔干裂的嘴唇，沙哑着嗓子对后面喊道：“大家再加把劲啊，再有几十里地就到汕头了，那里可是驻扎着我们的军队，到了那里我们就可以回日本了！”

　　浅野赖雄的话音刚落，旁边一名身材矮小但体格健硕，肩上的步枪上还挑着一只老母鸡的军曹没好气的说道：“浅野君，这句话你已经说了第五遍了，可是到现在我们的面前还是一片光秃秃的野外。”

　　说话的这名军曹名叫青木之助，是三十八师团的一名低级军官，也是从广州城里逃出来的，和浅野赖雄一起带领着这支小部队逃到了这里。

　　一路上，浅野赖雄和青木之助始终有些不对付，青木之助性格粗鲁残暴，而浅野赖雄则是阴森隐忍，若说青木之助是一头狂暴的野狼的话，那浅野赖雄就是一条总是躲在暗处的毒蛇，两人性格差别如此之大，一路上自然也有些磕磕绊绊的，不过双方都有意识的忍了下来，毕竟两人的手底下都有人马，一旦吵起来肯定会出事情，在这个节骨眼上找事那就纯属脑残了。

　　不过压制归压制，但性格暴躁的青木之助有时总是忍不住的对浅野出言讽刺，就像刚才那样，尽管浅野总是提醒自己对方是个粗人，自己不应该和他计较，但心里总是有些不爽。

　　但是不爽归不爽，浅野还是压抑住了心中的不满继续走路。过了一会青木之助说道；“浅野君，现在时间也不早了，我们还是坐下来吃点东西再走吧。”

　　浅野一听眉头立刻皱了起来反对道：“不行，现在支那人追得紧，我们还是赶紧赶路为好，只要到了汕头害怕没吃的吗？”

　　“不行，士兵们走了半天路了，再不吃东西他们就没力气了，你到底动不动带兵啊！”青木很是不耐烦的说。

　　今天早上，浅野他们吃完了手头最后一点食物后，他们这一行人继续朝汕头赶路，但是在途中却遇到了一个小村子。青木之助想进村子去扫荡一番，杀几个人出出这些日子被三百军追杀的恶气，顺便再找点吃的，但是浅野赖雄却不同意，他的观点就是反正这里距离汕头也不远了，只要到了汕头什么都有了，又何必节外生枝呢，就这样双方就起了争执。

　　后来粗鲁的青木之助不理会浅野赖雄的劝告，硬是带着人冲到了村子里将村子数十口人杀了个干干净净，抢了一些食物后再一把火将村子烧掉，这才上路，他身后被着的这支老母鸡就是在村子里找到的，因此现在青木之助听到浅野赖雄说要吃饭再走的话，便不由自主的讥讽了他几句。

　　而被青木之助连番讽刺，饶是浅野赖雄再好的涵养也受不了了，他怒声道：“青木君，你什么意思？难道我说快点感到汕头也错了吗？”

　　“错？”青木之助冷笑道：“你当然错了，士兵不吃饭怎么有力气和支那人打仗，这么简单的道理难道还用我来教你吗？”

　　“八嘎雅鹿！”浅野赖雄的怒火终于爆发了，他勃然变色道：“青木君，今天早上的事情我也是为了大家好，要是没有你节外生枝的话，说不定我们现在已经到了汕头了，又何必在这里啃这些猪食！你现在却来怪我吗？”

　　“混蛋！”青木之助也不是一盏省油的等，闻言也怒道：“好啊，既然你看不起这些猪食，那你自己去吃你的山珍海味好了，轻便吧！”

　　“好……好好！”浅野赖雄怒击而笑，“好吧，今天我们就此分道扬镳吧，你就呆在这里好好吃的午餐吧，好了，不想留在这里等死的跟我走！”

　　说完，浅野赖雄转身就大步向着东边走去。浅野赖雄走后，有五六名士兵犹豫了一下也跟着浅野赖雄走了，这些士兵都是跟着浅野赖雄从十八师团里出来的人。

　　看着浅野赖雄等人的背影，青木之助冷笑一声，低声道：“哼，这个死要面子活受罪的蠢货，你就饿着肚子赶路吧，我才不陪着你饿肚子呢。”说完，他转过了身子大声对身后的士兵喝道：“好了，中村君和小山君去找点柴火过来，其他的人赶紧把这些鸡鸭给杀了，既然那些久留米的家伙不愿意吃东西那正好，我们可以多吃一份了。”

　　“哈伊！”

　　这七八名士兵齐齐的应了一声，赶紧各自忙碌去了。

　　且说浅野赖雄走后，一名二等兵上前两步来到了浅野赖雄的身后问道：“浅野阁下，我们真的要先走不吃点东西么？”

　　浅野赖雄停下了脚步，双眼射出了两道寒光瞪着这名二等兵喝道：“八嘎，你这么想吃东西那你就回去和那些名古屋的笨蛋一起吃好了，没有人阻拦你！”

　　“对不起阁下，是我错了。”二等兵看到浅野赖雄怒气冲冲的脸色，吓得赶紧道歉然后鞠了个九十度的大躬。

　　“哼！”看到士兵道了歉，浅野赖雄这才轻哼了一声，教训道：“你就知道吃，那些士兵迟早要被那名古屋的笨蛋给害死，你们也不想想，现在支那人追得那么紧，我们一路上已经好几次差点被支那人给追上了，要不是我们躲得快，现在的我们早就在靖国神社里聚会去了。可是现在这个笨蛋，不但浪费了半天的时间去做一件极其愚蠢的事情，而且竟然还有心情停下来吃午饭，他真的以为好运会一直伴随着他吗？你看着吧，那些士兵迟早会被那个蠢货给拖累死。”

　　浅野赖雄一边说，一边向着前方继续走去……

　　时间过去了半个小时，浅野赖雄等人正好走到了一座小山包前，突然就听到后面传来了一阵枪声。

　　浅野赖雄脸色一变，立刻叫道：“不好，是支那人追来了，赶紧找地方躲起来！”

　　正当浅野赖雄和几名士兵正要找地方躲起来的时候，后面也传来了一阵凌乱的脚步声，浅野赖雄回头一看，就看到青木之助和两名士兵正匆匆的沿着公路向他们跑来，在他们的后面则是一道道尘土腾空而起，不知后面来了多少追兵。

　　“八嘎雅鹿，青木这个白痴，竟然把支那人给引来了！”

　　看到这样的情景，浅野赖雄脸色顿时变得惨败，他知道碰上这种规模的华夏部队，他们躲在这里已经毫无意义了。他高声叫了起来：“大家赶紧跑吧，前面就有我们的驻军，跑到那里就能活下去，快跑！”

　　说完，他带着头向前方跑了过去。

　　他刚跑了一会，就听到后面传来一阵凌乱的脚步声，回头一看，原来是青木之助追了上来。看到青木之助狼狈的样子，浅野不禁骂道：“青木你这个白痴，竟然把支那人给引过来，你想害死大家吗？”

　　青木一边跑一边不服气的反骂道：“我怎么知道支那人会来得这么快的，我的手下几乎全死了，我也不想这样啊！”

　　“你……”

　　浅野几乎要被这个白痴给气死，但此时他已经没有多余的力气来痛骂他了，只有拼了命的向前狂奔，前方还有五百多米左右就是汕头守军的所在了，他已经可以看到前方的守军纷纷从阵地里钻了出来，有人将战防炮也推了推了出来，阵地前还有几个人在向自己拼命挥手，示意自己要跑得快些。

　　“呼呼呼……”

　　喘着粗气的浅野拼命的奔跑，眼看着距离阵地只有三百多米了，但此时后面的轰鸣声也越来越大，不时有机枪声响起，呼呼的子弹从身边呼啸而过。

　　“轰……”

　　突然，一声巨响在浅野的身边响起。在响声响起的瞬间，浅野就觉得一阵刺痛传遍了全身，随即眼前一黑就什么也不知道了……

　　在浅野和青木一行人被炸死之后，一玲玲S－35索摩亚坦克就在公路上出现，朝着前方的日军阵地飞快的扑了过去……


第三百七十五章 向港口进军

　　日军在汕头的守军并不多，只有一个大队的陆军和两个中队的海军陆战队，外加港口内的六艘货轮和四艘驱逐舰，港口的最高指挥官是一名海军大佐，名叫永野修身。

　　这几天，广东的局势急转直下，二十一军在广州大败，司令官古庄干郎、军参谋长田中久一相继自杀身亡，近六万日军几近被全歼，整个广东的日军主力几乎被一扫而空。而原来驻守各地的日军在也三百军的打击下不是全体玉碎就是弃城而逃。有不少日军就逃到了汕头这座远离广州的港口，期待着能搭乘这里的军舰回日本，是以这些日子陆陆续续有不少日军来到了这里，将原本平静的码头弄得乱七八糟。

　　永野修身看到这样的情况，自然不敢怠慢，赶紧将这里的情况报告给了东京的大本营，询问要如何处理，很快，大本营就回电，让他尽量收拢溃兵，然后在追兵没抵达之前撤离汕头。但是这里有个前提，那就是要确保此次押运货物的安全为前提，否则永野修身可以提前离开港口。

　　于是乎，接到了命令的永野修身立即下令将港口内停留的六艘货轮中的两艘腾了出来，作为接受溃兵的场所。一连忙碌了三四天，他陆续接收了三四千的溃兵，他原本是打算再呆上一天，后天就离开这里撤回日本，但是这个计划今天却被打破了。

　　今天中午吃过午饭不到一个小时，永野修身就听到了远处隐隐传来了炮声，而且这个炮声还有越来越近的趋势。

　　吃了一惊的永野修身赶紧拿起了电话，接通了布置在西区的阵地，询问那里的守军是怎么回事，守军回答，前面已经发现华夏人的装甲部队，他们正在向汕头市区快速推进。

　　“纳尼？市郊外发现支那人？”永野修身立刻吃了一惊，真是计划赶不上变化，在指挥室里转了两圈后，他立即下令道：“命令陆军坚守阵地，港口内的船只立即点火准备出发！”

　　一旁大副听到这个命令不禁迟疑了一下后才问道：“大佐阁下，但是岸上还有不少昨天和今天才逃过来的士兵还没上船呢？我们要不要等等他们？”

　　“来不及了！”永野修身不耐烦的说道：“现在来的是支那人的战车，待会要是他们的飞机也到了我们怎么办，要知道我们能为那些无能的陆军笨蛋留在这里几天已经冒了很大的风险了，要是因为他们而把此次要运送的货物给丢失了，你以为海军司令部的将军们会饶过我们吗？”

　　一听到此次要运送的货物，大幅立即不吭声了。此次他们这支小型舰队之所以来到这里，就是为了保护那几艘货轮上的东西，在大本营的那些大佬们看来，那些东西可是要比岸上的陆军士兵们之前多了，要不是因为大本营里的陆军将领们竭力要求，他们才不会理会这些败军的死活呢。

　　一提到货轮上的东西，大副也不敢怠慢，“哈伊，我马上下令所有的船只立即点火起锚！”

　　“记住，等我们的军舰全部离港后，先让荣福丸号和十八丸号出发，其他的货轮随后跟上，现在先命令驱逐舰上的主炮对陆军阵地进行支援，明白吗？”

　　“哈伊！我知道了！”大副朝永野修身鞠了个躬后立刻走出了指挥室。

　　“轰……”

　　一发炮弹落在了日军的一个机枪阵地上，阵地上的机枪连同正副机枪射手轰上了西天，溅起的泥土混杂着献血飞到了四周。

　　李晨哲对着送话器大声喊道：“各单位注意，加大火力，把敌人的火力压制住！为后面的步兵铺平道路！”

　　随着李晨哲的命令，跟在装甲团后面的上百辆道奇卡车在距离日军阵地六百多米的地方停了下来，士兵们纷纷下了车，随后就跟在了索摩亚坦克的后面朝着日军阵地攻了过去。

　　在这次攻打广州的战役里，装甲团的出动频率是最高的，他们不但全程参与了光复广州的战斗，而且在战斗结束后还没来得及休整，就立即和三九八师一路东进，朝着日军把守的各个县城杀了过去，一直打到了汕头，三九八师能够这么顺利的在这十多天内势如破竹的杀到这里，也全凭了装甲团那犀利的攻击力和令人膛目结舌的速度。

　　坐在坦克里，通过瞭望空看着前方抵抗火力越来越弱的日军阵地，已经一天没睡觉的李晨哲轻轻的打了个哈欠，喃喃的自语道：“他娘的，总算是打到汕头了，打完这一仗，老子非得好好睡他个三天三夜不可。”

　　正在这时，一阵低沉的呼啸声从天空中传了过来。

　　“轰……”

　　一声巨响在李晨哲坦克的前方五十米处响起，剧烈的爆炸声连坐在坦克内的李晨哲也被震得耳朵发出一阵嗡嗡声。

　　李晨哲心里顿时一惊，原本的睡意也消失得无影无踪，耳麦里也纷纷传来了各坦克车长的惊呼声：“怎么回事，哪里打过来的炮弹？”

　　很快，他们的频道里就插入了三九八师师长林时迁的声音：“各单位注意，刚才的炮弹是日军在港口内的驱逐舰打过来的，大家要小心，加大攻击力度，要在最短时间内攻进港口，这样他们的舰炮就不能发挥威力了。”

　　此时李晨哲的瞌睡虫早就被驱赶得一干二净，他立即接通了装甲团的内部频道喊道：“一营加快速度，立刻从日军阵地左边冲过去，那里的防御力量比较薄弱，二营三营用炮火掩护一营，等一营突破日军阵地后立即跟上扩大战果。”

　　这时，一营长在无线电里问道：“团座，没有步兵的跟紧，只靠咱们恐怕伤亡会不小的！”

　　“狗屁！”李晨哲不屑的训道：“你以为现在是在广州呢？现在的鬼子哪有心思和咱们死磕，现在的他们一门心思的就只想着逃跑了，王铁柱，你也甭跟我废话，要是这活你不能干趁早说，我让二营上！”

　　“谁……谁说不能干了，我就是说说而已，您等着，我们马上就好。”一营长一听立马就急了，赶紧催促着他的一营冒着日军舰炮的炮火朝着日军左侧阵地扑了上去。

　　李晨哲说得不错，汕头的日军可不是前些日子那些抱着必死决心的日军了，这些日子随着许多溃兵的涌入，一些悲观消极的言论和思想也在日军当中蔓延开来，加上他们这些守军本来就不是正规的野战部队，作战意志也无法和那些精锐师团相比，现在遭到了这么猛烈的打击，被部署在汕头外围的这个日军大队的士气很快就跌入了谷底。

　　除了他们的大队长和一些军官拼命在催促着士兵向前面射击外，下面的一些士兵早就没有了斗志，许多士兵都在有一枪没一枪的胡乱放枪，如果是光听枪声那自然是打得很激烈，但准头嘛就不好说了。

　　“八嘎，这些该死的在乡兵，退役回家待了几年，一个个就变得这么贪生怕死，这些人都应该通通被枪毙！”看到这样的情形，守备大队的队长腾山崇义中佐气得破口大骂。

　　虽然腾山崇义气得几乎要拔刀砍人，但他也清楚自己这支守备部队里的士兵几乎全是第二次入伍的在乡军人组成，士兵们退役回家后，过上了几年安静的生活，甚至娶妻生子后，再次入伍的话肯定不会像那些第一次入伍的年轻人那么有闯劲了，毕竟心中已经有了牵绊，战斗力也比不上那些野战部队那么精锐。而且现在部队的士气已经很低了，要是自己再胡乱杀人的话恐怕部队立马就要崩溃了，因此，他不得不咽下了这口恶气。

　　但是现在他看到华夏人的坦克竟然向自己薄弱的左翼迂回攻击，他就再也坐不住了，赶紧命令一个中队对左翼进行增援。但是时间过去了近十分钟，奉命去增援的部队还在半路上磨磨蹭蹭，等到腾山崇义发觉的时候，华夏的坦克群已经攻破了左翼防线朝着码头冲去了。

　　左翼被攻破后，日军的防线顿时宣告失守，后续的坦克和步兵蜂拥着如同潮水般涌入了日军的阵地。就在这时，天上又响起了低沉的轰鸣声。

　　腾山崇义手下的一名中队长望向了天空后绝望的说道：“大队长阁下，支那人的飞机也来助阵了，我们守不住了，还是赶紧撤退吧！”

　　“可是永野修身大佐可是让我们坚守一天的，我们要是擅自撤退不好吧？”腾山崇义不禁犹豫了一下。

　　“大队长，我们是陆军，凭什么要听海军那些混蛋的话，他们很明显就是要让我们当替死鬼，现在支那人连飞机都来了，我们能守得住才怪了！”中队长望了望港口的方向恨恨的说道。

　　腾山崇义望着天上越来越近的黑点，把心一横，“好吧，我们马上向港口方向撤退，希望港口的那些防空炮能把支那人的飞机挡一会吧。”

　　说完，腾山崇义带着剩下的日军朝着港口方向退了下去……


第三百七十六章 困兽犹斗

　　码头 初月号驱逐舰的舰桥上

　　永野修身焦急的望着挂在墙壁上的挂钟，时间已经过去了二十多分钟了，可军舰还是没有加压完毕，他对身边的大副问道：“松井君，锅炉的气压到多少了？”

　　“大佐阁下，现在的气压只有二点五，还得再过半个小时军舰才能起航！”大副不假思索的报告道。

　　永野修身焦急的说道：“半个小时，混蛋，半个小时太慢了！命令锅炉，加大火力，强行加压！”

　　大副愣了愣，为难的说道：“大佐阁下，要是这样的话就会影响锅炉的使用寿命的！”

　　“八嘎！”

　　永野修身火了，“笨蛋，是锅炉的使用寿命重要还是舰队的安危重要，我告诉你，我再给你二十分钟，要是锅炉的压力还是不够的话，你就自己剖腹自尽吧！”

　　看着目露凶光的永野修身，大副只得一咬牙躬身说道：“哈伊！”

　　说完后，大副就拨通了锅炉仓的电话……

　　在这里要补充说明一下，二战时的军舰虽然已经有了柴油机，但那都是些几百吨级别的小型船只，因为柴油机当时还做不到那么大，因此但凡在一千吨以上的船只用的都是都是蒸汽轮机，只不过和一战时的船只区别在于现在已经不用烧煤了，锅炉烧的都是重油，补给要方便的多，蒸汽轮机也是蒸汽机的一种，都是烧水变成蒸汽推动发动机。军舰在启动时就锅炉里就必须要有足够的压力，这才能驱动沉重的战舰前行，因此军舰在起航时要点火烘烤锅炉，并将压力加大到一定的压力才能推动战舰前行。这个过程就叫做加压，而加压是需要时间的，这段时间一般需要一个小时左右，是以永野修身才会这么着急。

　　大副走后不久，桌子上的电话铃响了起来，永野修身伸手抓起了电话不耐烦的问道：“我是永野修身大佐，什么事？”

　　很快，话筒里传来了一个焦急的声音：“大佐阁下，不好了，那些陆军全都溃退了下来，他们都朝着码头跑来了，支那人正跟在他们的后面猛追呢，您赶紧做好准备吧！”

　　“纳尼，这些该死的逃兵，这些该下地狱的笨蛋，他们怎么能……他们怎么能就这么抛下阵地逃跑，我要枪毙他们！”

　　暴跳如雷的永野修身一把扔掉了电话，破口大骂起来，他发誓，要是陆军那些混蛋在他面前，他一定会用手枪打爆他们的脑袋，只是此时的他却选择性的忘记了自己先前也正在抱怨锅炉加压太慢，以至于不能立刻逃走。

　　“呜呜呜……”

　　正在这时，一阵尖锐的警报声传入了他的耳中。

　　“不好，是防空警报！”

　　永野修身浑身打了个激灵，条件反射似地冲出了指挥室来到了舰桥上，正好看到从西方飞来了一群小黑点，它们正高速向着己方飞了过来。

　　看着告诉飞来的机群，永野修眼里闪过一丝绝望，几乎就要摔倒在地上，他深知当一支没法动弹的舰队在面对一个机群的时候会有什么下场。虽然舰队还有二十分钟就会有足够的动力起航，但是对于战争来说，二十分钟已经足够敌人把他们消灭好几遍了。

　　一名参谋跑过来脸色惨白的问道：“大佐阁下，现在我们该怎么办？”

　　“怎么办？”永野修身身子一颤，慢慢的回过头来绝望的说道：“既然走不了，那就让我们用生命来证明自己对天皇对帝国的忠诚吧，命令士兵们对准天空进行防空射击！”

　　“哈伊！”

　　很快，码头上的四艘驱逐舰上立刻就响起了一阵阵防空炮火的轰鸣声，一枚枚高爆弹被日军水手们射向了天空，形成了一道道青黑色的弹幕。

　　就在永野修身指挥着几艘驱逐舰拼命对空射击时，李晨哲也正率领着装甲团一边追赶着撤退的日军，一边朝着港口狂奔，隆隆的坦克轰鸣声在大街上回荡着，街道两旁的百姓听到不远处传来的隆隆枪炮声，心中又是惊喜又是惶恐，许多人都躲在各自的门缝里朝着外头偷偷观望着。

　　俗话说，兵败如山倒，日军守备大队在败退后更加无力抵挡三九八师的进攻，被装甲团和后面的步兵追着屁股在后面打，就这样李晨哲指挥着装甲团一直追到了码头，正好看到天上的飞机正在对码头上的几艘军舰进行轮番轰炸。

　　这一次天空飞来的飞机是空一师一团的二十多架泼妇战机和十多架斯图卡俯冲轰炸机，原本想要增援三九八师的他们一看到码头上停靠得整整齐齐的驱逐舰顿时把啥都忘了，所有人都跟打了鸡血似地往码头上扑了过去，但是由于那几艘驱逐舰都在拼命的对空射击，几乎将所有的进攻航道都给封锁了，一时间他们竟然没处下嘴，只能盘旋在高空等待时机的到来。

　　冲到码头的李晨哲看到码头上热闹的景象，顿时就乐了，“尼玛的，怪不得小鬼子跟家里着火似地急着往这里跑，感情他们是想开溜跑路啊！没说的，各单位注意，立即朝码头上的军舰开炮！”

　　“一营明白！”

　　“二营明白！”

　　“三营收到！”

　　紧跟在李晨哲后面的各营看到码头上排列得整整齐齐的军舰哪里还按捺得住呢，一个个都驾驶着坦克朝着军舰冲了过去，四十七口径的坦克炮也拼命的朝着军舰开起了火。

　　虽然索摩亚坦克上的四十七毫米坦克炮和炮塔上的十二点七口径的M2重机枪对于皮粗肉厚的军舰来说能造成的伤害极其有限，但是对于正驾驭着各式防空炮朝着天上开火的日军水手来说却犹如遭到了灭顶之灾似地。无数正奔忙在甲板上上的水手被突如其来的子弹和弹片打得血肉横飞，一名名水手就这样倒在了枪口下。

　　大量的水手被击杀，自然也影响到了防空火力的发挥，很快驱逐舰上的防空火力就弱了下来。这个情况迅速被天上躲避日军防空炮火的轰炸机们抓住了，他们立刻就如同饿狼般狠狠的朝着码头上扑了下来……


第三百七十七章 我投降

　　“呜呜呜……”

　　发出尖锐怪叫的斯图卡怪叫着从三千米的高空以九十度的垂直角朝着码头上的军舰直扑下来，一直到五百米的时候这才将机头拉起，一枚枚黑乎乎的炸弹从轰炸机上朝着秋月号驱逐舰的甲板上坠落下来。

　　五百公斤的航空高爆炸弹带着俯冲的巨大力量击穿了军舰的甲板朝着军舰内部钻了下去，过了三十秒后一阵巨大的轰鸣声带着浓烟和无可匹敌的能量在秋月号内部肆虐开开，瞬时间便将这艘两千多吨的驱逐舰的尾部炸到了一边，没了尾部的初月号的前半部被大量的海水涌入，在短短的几分钟内船头就翘了起来，随后沉入了海底。

　　“快射击，射击！”

　　初月号的甲板上，看到秋月号沉入海底的永野修身疯狂对驱使着水兵们拼命对空射击，试图将低空中的飞机重新赶回高空。但华夏有句老话，叫做顾头不顾腚，永野修身只顾着头顶上的飞机，却忘了在自己的周围还有一群饿狼正虎视眈眈的盯着自己，并且用他们那锋利的爪子死咬着他们的军舰。

　　虽然索摩亚那四十七毫米口径的坦克炮对于驱逐舰来说是小了点，但是再小的坦克炮它也是炮啊，在数十辆坦克的围攻下，不断有炮弹在军舰的甲板、建筑物上爆炸，将一名名正在甲板上忙碌的水兵炸得血肉横飞。要是在大海上，别说这几十架坦克了，就是再多一百倍也是白搭，但是在陆地上，一艘动不了的军舰在面对这群饿狼时，后果可想而知了。

　　在狼群们的群殴下，剩余的三艘驱逐舰上的防空炮火很快就寂静了下来，没了防空火炮，这些驱逐舰很快就成了没牙的老虎，只能想那些日本艺伎般无力的张开大腿，任凭这群壮汉蹂躏了。

　　“快，命令步兵赶紧登舰，冲上去，老子要抓活的！”

　　看到军舰上的防空火炮已经停止了发射，李晨哲兴奋几乎有些手舞足蹈，一边吆喝着步兵赶紧登船，一边用无线电通知天上的飞机停止轰炸。

　　“快……步兵……赶紧冲到军舰上去，把那些小鬼子都给我抓起来，胆敢反抗的通通干掉！”

　　时间过去了十多分钟，在后面紧赶慢赶的步兵也终于赶到了，在军官们的命令下，他们蜂拥着涌进了码头，朝着码头上的三艘驱逐舰和六艘货轮冲了过去。几艘货轮上的日军原本还想反抗，但在数十挺机枪和数十辆坦克的镇压下也很快变成了哑巴。

　　看到朝着自己军舰蜂拥着涌上来的华夏士兵，舰桥上的永野修身的眼里仿佛要冒出了怒火。自从加入了海军后，他不止一次的期盼着能驾驭着战舰和敌人在大海上决战，或是击沉敌人的战舰德胜凯旋，或是和英国著名的海军将领威尔逊一样在最后一场海战中被最后一颗子弹击中。但是他无论如何也没想到自己竟然会被一群陆军给围起来，然后用坦克一点点的把他战舰的外壳给敲开。

　　“就这样完蛋了么？”永野修身痛苦的闭上了眼睛。

　　这时，身边不知是谁拉了他一把，永野修身的身躯动了一下，这才醒悟了过来，看着周围惊慌失措的水兵和军官，永野修身明白，自己这支舰队已经完了。

　　他苦笑了一声，接着走出了指挥部，来到了自己的房间关上了门，背对着门抽出了腰间的指挥刀，慢慢的对准了自己的腹部。他的速度很慢，当刀尖碰到了肚皮时，冰冷的寒意仿佛刺进了他的骨头里，使得他浑身忍不住颤抖了一下。

　　“我这就要死了么？可我还没实现自己的理想，真的很遗憾啊！”

　　“不……你是一名帝国的武士，你不能落入支那人的手里，否则就是你一辈子的耻辱！”

　　永野修身的内心不断的挣扎，握着刀柄的手也在不停的颤抖。从军人的角度来说他应该毫不犹豫的立刻将指挥刀刺入自己的腹中，以死在表示对天皇的忠诚。但是从他个人的角度来讲他却舍不得将自己的小命丢在这里，作为一名有理想日本海军军官，他却非常的爱惜自己的小命，家里的妻子和女儿还在家里等着他回去照料，另外他在北海道包养的那名俏寡妇也在等着他寄钱回去呢。

　　“大佐阁下，支那人冲上来了，我们要怎么办啊？”

　　正当永野修身心中天人交战的时候，门突然被人推开了，一股大力将他的身体猛的推向前，不由自主的往前走了几步，这才发觉一股剧痛从腹中传来，他低头一看，这才发现指挥刀已经刺进了自己的小腹约半寸左右。

　　“嗷……”

　　一声惨烈的嚎叫从他的嘴里传了出来，将刚推门进来大喊大叫的大副吓了一跳。

　　大副一看，自己的长官一边举着指挥刀保持着一个剖腹的姿势，脑袋却歪了过来斜眼盯着自己，眼中充满着一股说不出愤怒。

　　吓了一大跳的大副赶紧鞠躬道歉道：“大佐阁下，实在是对不起，我不知道您正在剖腹，打搅您了，实在抱歉，我打搅了您的剖腹，您继续吧，这回我一定不打搅您了。”

　　“你……你……”

　　看着这个几乎要把自己害死的笨蛋，气得几乎要眼中冒火的永野修身恨不得把面前的大副掐死，他暴喝道：“松井次郎，你这个蠢货，还不快找人来救我！”

　　“纳尼？”听了永野修身的话，松井次郎吃了一惊，惊呼道：“原来，您不是要剖腹啊。”

　　“你……”

　　永野修身气得几乎要爆血管，自己怎么选这么一个笨蛋来当自己的大副，有心想要再骂几句，但刚一激动就觉得自己的小腹痛得不行，生怕把自己肠子气出来的他这才低声喝道：“你这个笨蛋，还不赶紧找个急救包出来，赶紧帮我把伤口包好。”

　　“哈伊！”

　　被吓出了一身冷汗的松井次郎赶紧低下了头，从身上掏出一个急救包，将它撕开后替永野修身包扎起来。

　　就在刚才，永野修身还在为要不要自尽为天皇效忠这个问题上摇摆不定，但当他“死过”一回后，求生的一只立刻就占据了上峰，此时的他突然又不想死了，在面临了生死存亡之后的他才发觉生命是那么的美好，要是刚才松井次郎这个蠢货再用力一点，拿把刀捅进去再深一点，自己可就吃啥啥都不香了。

　　就在永野修身包扎的时候，外面的枪炮声越来越响，喊杀声也越来越大，就连呆在房间里的二人也听到日军士兵不断发出的惨叫声。

　　用颤抖的手替永野修身把小腹的伤口包扎好后，松井次郎焦急的说道：“大佐阁下，支那人已经冲上军舰来了，我们该怎么办？”

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？”脾气大坏的永野修身破口骂道，“现在支那人都冲到我们的军舰上来了，我们连将战舰自沉都做不到，我还能怎么样？”

　　松井次郎一咬牙道：“大佐阁下，那……那咱们一起剖腹吧！”

　　永野修身翻了一下白眼：“好啊，你自裁吧，我在一旁协助你，当你的助手！”

　　“啊……”

　　松井次郎一下傻眼了。

　　日本人所谓的剖腹自杀是指用刀从左侧腹部向右切开约十五厘米的自杀方式。日本从幕府时期开始流行这种自杀方式，并当作一种英雄行为来称颂。在一般情况下切腹自杀不会马上毙命，因此旁边总要有人协助，或砍头或用枪击毙来帮助死者减轻疼痛缩短死亡时间。

　　不过这种事情一般都是低级军官或者士兵来协助长官剖腹的，由长官来帮助下属剖腹的情况确是非常罕见，是以松井次郎一听到这种情况就有些傻眼了。

　　“怎么？不想剖腹了吗？”永野修身冷笑着问道。

　　“不是……我……我……”松井次郎一下回答不出来了。

　　日本人固然有战败或者失去荣誉后剖腹自杀的传统，许多狂人的军官是士兵旧习惯这么干，但是还是有一些“热爱生命”的人不愿意就这么死掉的，松井次郎同样也不愿意。

　　“那……那我们……”

　　松井次郎直盯盯的望着永野修身，眼中询问的神色是那样的浓郁。

　　永野修身想了好一会，才艰难的说道：“好吧，我们……”

　　“砰”的一声，两人身后的大门被人猛的推开了，几名华夏士兵冲了进来，手中的伽兰德步枪和冲锋枪指向了他们，一名拿着MP38的士兵大声吼了起来：“不许动……赶紧举起手来，否则我们就开枪了！”

　　望着几支黑洞洞的枪口，永野修身脸色一阵青一阵红，他又看着对方那杀气腾腾的模样，心中迅速就下了决定，立刻举起了手用半生不熟的汉语喊了起来：“别开枪……别开枪……我是这里的最高指挥官永野修身大佐，我要投降……只要你们保证我们的安全，我愿意告诉你一个非常大的秘密，保证你们会喜欢的……”


第三百七十八章 新省长的人选

　　“什么，那些货轮上有一大批黄金白银等贵重金属，还有一大批小鬼子抢来的古董字画？一批军用物资？”苏瑞的声音在办公室里大声响了起来，震得旁边的玻璃窗户嗡嗡直响。

　　就在昨天的收复汕头的战斗中，李晨哲指挥的先头部队不仅俘获了停靠在码头上的六艘货轮和三艘驱逐舰，俘虏了三千多名，原本能取得这么大的战果也算是很不错了，但是当李晨哲收到手下的士兵们接下来的报告后他就被接下来的震得脑袋有些木木的了。

　　那位对自己下不了狠手的永野修身大佐投降之后为了活命，把自己这里的情况一五一十的向李晨哲坐了汇报。原来日军自打占领了大半个广东后，以日本人抠屁眼还舔手指头的德行哪有不把地皮刮一层的道理，是以在这一年的时间里，无论是当初的安藤利吉还是自杀而亡的古庄干郎等人都将刮地皮作为了一项长期而政治任务来抓，经过了一年多的努力，日本人终于在广东各地搜刮了价值四千三百多万大洋的黄金、白银等贵重金属，和一大批的古董字画。

　　而在苏瑞率领三百军向广州进军的时候，早就遇见到了不妙的古庄干郎就下令下属们将这些东西打包向汕头转移，通过那里的港口将东西运往日本，这些东西足足将两艘排水量三千多吨货轮装得满满当当的。而且随同这些货轮撤离的还有前些日子运来的数十万加仑的油料和一批武器弹药，原本这些东西都是要运往广州的，但是还没等运到，广州就被苏瑞给抢了回去，这些东西自然也要重新运回日本，但是没等货轮出发，李晨哲就率领着装甲部队杀到了码头，这些东西也就落入了三百军的手里。

　　李晨哲听到这个消息后差点就兴奋得晕倒，好在他的心脏够强大，立即将情况向军部……嗯，现在应该叫集团军司令部做了汇报。

　　苏瑞听到这个消息后心情顿时也凌乱了起来，尼玛的，价值四千多万大洋的黄金白银啊，还有一大批价值不菲的古董字画，虽然说乱世黄金盛世古董，在战争年代古董确实不值什么钱，但是能把这批古董字画保护下不让小鬼子抢走那就是天大的胜利啊。想到后世在电视里看到那些小日本公然在自己的博物馆里将侵华时期抢来的文物摆出来展览的嘴脸，苏瑞心中就是一阵刺痛，可当时他不过是一名普通的大学生或者是一名无业游民，除了能在网络上骂上几句发泄一下心中的郁闷外他也别无他法。但是现在他来到了这个时代，他碰到了这件事那就绝不能让它发生，虽然苏瑞也明白日本人从华夏抢走的好东西也绝不只这点，但是他并不灰心，他也有信心，等日后他挥师日本人的时候会将这些东西通通应回来的。

　　想了想，苏瑞叫来了一名参谋命令道：“你去告诉李晨哲，让他把那批黄金白银和古董全都给我运回来，尤其是那批文物古董，要是在路上弄坏了一件，我就从他的军饷里扣，一直扣到他死为止。”

　　“是！”

　　参谋大声应了一声，转过身后偷偷吐了一下舌头，心中暗暗乍舌，“我的妈呀，要是多弄坏几件，李长官这辈子就算是白干了。”

　　看到参谋离去后，一旁的梁治不由得笑道：“长官，你也不怕把李团长给吓着了，真要弄坏了几件值钱的古董，以他那点军饷恐怕要给您白白卖命一辈子了。”

　　苏瑞一听不由得好笑的喝道：“子然你这话就不对了，怎么能说是给我卖命呢，咱们这都是替国家效力，替党国效力！”

　　梁治嘴角一撇就不说话了，要说这位苏长官什么都好，就是有时候太虚伪了，明明都差点和蒋委员长翻脸了，但说起为党国效力来还是面不红耳不赤的，看起来要多自然就有多自然，好像他对委员长有多忠诚似地。

　　看到梁治的神色，苏瑞虽然没听到他说什么，但也知道保准不是什么好话。他只好笑笑后说道：“子然，这笔意外之才可是极大的缓解了我们目前资金短缺的压力啊，广东各地经历了这么一场战火，很多地方都开始残败破损，需要援助的地方很多，先前几天来找我的人全都是伸手要钱的，弄得我是叫苦不迭啊，现在好了，咱们有这批黄金在手，日子就好过多了。”

　　梁治也点点头，“是啊，俗话说破坏容易建设难，现在广东到处都需要重建，资金是很短缺，但我认为最困难的不是资金问题，而是我们现在还缺少了一个人。”

　　“一个人？什么人？”苏瑞惊讶的望着梁治。

　　梁治微微一笑道：“我们现在还缺一位负责指挥全省工作的省长。”

　　“省长？”

　　苏瑞楞了一下，随即才想起来。是啊，自己可不是缺了一位胜仗吗？自打光复了广州后，自己忙得是脚后跟直踢屁股，可自己还要忙着部队上的事情，哪有时间来主持全省的文职工作，可省长这活也不是谁都能做的，至少自己手底下就没有这样的人才。

　　在理解了自己老板的想法后，梁治给苏瑞出了个主意，那就是请中央空降一名省长下来主持广东的重建工作。但前提也有个条件，那就是新来的省长上任后不得用任何形式阻挠第七集团军在广东各地的军事行动。

　　苏瑞想了想很快就尝试着将电文给中央发了过去。

　　时间没过半天，中央的回电就到了，蒋委员长在电报里用前所未有的温柔的语气表扬了苏瑞，并称赞他为党国的好将领华夏的抗日英雄，最后才把新来的省长的名字报给了苏瑞，苏瑞一看，这个省长感情还是熟人，他就是苏瑞曾在南京认识的老熟人了，他就是原来担任南京警备司令部副司令、后来担任湖南省省长的罗卓盈上将。

　　“竟然是他？”

　　苏瑞看着手中的电报，不禁有些哭笑不得，老蒋这葫芦里卖的到底是什么药啊？竟然把这位将领给派过来了，历史上的这个时候他不是正从湖南省主席的位子上下来，当了十九集团军的司令吗？老蒋怎么把他给派到广东来了。

　　当苏瑞询问的眼神望向梁治时，梁治这才淡淡的一笑，轻声说了声：“美国援华物资！”

　　“哦……”苏瑞这才恍然大悟起来。

　　现在的历史已经和苏瑞原来记忆中的历史已经有了很大的差别，历史上由于华夏的出海口都被日军占领，最后迫不得已的国军只能修建了滇缅公路，以保障援华物资的畅通。但是这个时空有了自己的出现后，广州也被自己光复了，国际援华物资可以源源不断的从广州运往内陆，于是乎广州的地理位置一下子就变得空前重要起来，这从老蒋不惜以一个集团军的编制来和自己交换援华物资的畅通就能看得出来。但是现在看来，老蒋还是有些不放心，把罗卓盈这个心腹将领给派了过来，其追翁之意不在酒啊！

　　想通了这点后，苏瑞就有些哭哭笑不得，难道自己的人品就这么差吗？生怕自己搞小动作，还要特地派个人来监督自己。

　　不过苏瑞就算明白了老蒋的用心他也不怕，现在几乎全广东都落入了自己手中，军队也全在自己的控制中，不管中央派谁来自己也不用怕他，而且也重要借用罗卓盈这个广东省长的大旗将失散的人才聚拢起来，为重建广东做出贡献。

　　看到苏瑞若有所思的模样，梁治还以为他在担心罗卓盈来广东后会过多的插手广东的军务，就安慰道：“长官你不用担心，罗长官为人还是比较厚道的，您也不用担心他来之后会做出什么出格的事情，只要军队和财权掌握在咱们手里就不会出什么大问题。”

　　苏瑞轻叹了口气：“我不是担心罗长官会给咱们出难题，我只是在想，罗长官毕竟是我的老长官了，两年前我在南京那会，他就已经是南京卫戍副司令了，我当时只是一个小小的少校后勤处长，只是岁月如梭，一晃两年过去，他来广东担任省长，我也是官至二级上将，这变化可真大啊。”

　　梁治也是轻轻一叹：“是啊，当初我刚来的时候，您也只是三百师的师长，可现在呢，您也已经是一个集团军司令了，要不怎么说岁月弄人呢。”

　　苏瑞扑哧一声笑了，拍了拍梁治的肩膀笑道：“子然，咱们也别感慨了，广州重建在即，这里面的事情可就太多了，单凭咱们两个武夫可是没办法搞定的，还得借助像罗长官这样文武双全的儒将才行啊，你想好了等他来后咱们要怎么让替重建广州出力吗？”

　　梁治嘿嘿一笑：“长官您放心，只要援华物资这条通道还经过广州进入内陆，蒋委员长就不敢和咱们翻脸，罗长官也不会和咱们为难，他只有乖乖的替广州的重建添砖添瓦的份。”

　　“胡闹，你怎么能这么说罗长官呢，人家可是光明磊落的一个人。”苏瑞训着梁治，自己却先笑了起来。


第三百七十九章 撑称场面

　　民国二十八年 公元一九三九年九月一日 上午十时许

　　蔚蓝色的大海上，一支船队正浩浩荡荡的朝着广州开来，船上的星条旗正迎着海风烈烈飘扬。为首的一条船是一艘六千多吨级的大型货轮维斯特号，这是一艘刚下水的新型货轮，在它的身后则跟着五艘其他型号的货轮。

　　一名身穿蔚蓝色水手服的三副跑到了驾驶舱里，对着一名衣服上绣着三道黄色杠杠的四十多岁的中年人报告道：“罗伯特船长，广州到了，预计二十分钟后我们就会抵达港口！”

　　这名金发碧眼的中年船长回头说道：“很好，告诉船上的小伙子们，让他们打起精神来，在入港的时候都小心点，可别磕着碰着了，这可我刚买的新船，尤其是告诉阿马迪厄斯这个混蛋，待会可得把缆绳抛准点，要是像上次那样把缆绳扔到了海里，我就让他倒挂在桅杆上回纽约，明白吗？”

　　“是的船长！”

　　三副心中一凛，赶紧大声的应了声后就跑开了。

　　“呜呜呜呜……”

　　沉闷而高亢的汽笛声响彻在了广州虎门外的港口上空响了起来，仿佛预示着新一天的开始。

　　苏瑞和梁治正陪同着一位四十多岁，穿着一身黑色中山装的中年人旁边站在了港口的码头上，在他们的身后黄孤寒、雷少雅两人和一群军官们站在后面，静静的看着远处驶来的货轮。

　　这名身穿黑色中山装的中年人长着一张国字脸，睿智的眼中闪动着一丝温的神情，只见他用着玩笑的语气对苏瑞道：“忠信老弟，上次在南京一别的时候你还只是个小小的少校，可是两年时间一过，你就已经是咱们国军当中最年轻的二级上将了，就连我这个老头子也不得不佩服你升官的速度啊！”

　　苏瑞轻轻一笑：“罗长官过奖了，我只是运气好点，这才当上这个集团军司令，哪里比得上您这样实打实的一步一个脚印走出来，来得踏实呢。”

　　原来，站在苏瑞旁边的这位中年人就是蒋委员长派来的新任的广东省省长罗卓盈。在收到了苏瑞要求中央下派一名省长后，正愁无法在广东安插人手的蒋委员长不禁大喜，立即用前所未有的速度把自己的心腹爱将给派到了广东。

　　当然了，蒋委员长也不求罗卓盈能掌控广东的局势，但能在广东的文官系统中插入自己人，这也是一个胜利不是，更何况这还是人家主动要求的，自己要是不派那才是傻了呢。不过，蒋委员长也从这里看到了苏瑞的一个弱点，那就是苏瑞虽然在军事上很强大，但是他在政治上却是他的短板，归根结底的原因就是他的底蕴不足，手下的人才储备也不够，否则也不会把广东省省长的位子白白便宜了自己。

　　看到这点后，蒋委员长对苏瑞忌惮的心思也弱了一些，从这点上看，至少他在短期内是威胁不到自己的地位，只要不是对自己屁股下的椅子产生威胁这就不要紧，其他的都是可以谈的嘛。

　　罗卓英是前两天才到广州的，一到广州就受到了苏瑞的欢迎，早就被各种大大小小的事情烦扰得一塌糊涂的他看到罗卓英的到来，其欢喜程度不亚于看到了救世主，他将一桌子的公务都推给了罗卓英后就拍拍屁股回到了自己的集团军司令部了，让原本以为能从苏瑞手中要点权利就不错了的罗卓英惊诧不已。

　　而今天，是广州收复后美国第一批援华物资抵达，其意义非比寻常，因此苏瑞特意叫上了罗卓英等人来到码头准备迎接这些船只。

　　现在听到苏瑞对自己的称呼后，罗卓英不由得笑道：“苏司令，你现在也是一名堂堂的国军二级上将了，和我的军衔相当，再叫我长官可就不妥当了，要是你不嫌弃的话你我还是以兄弟相称吧。”

　　苏瑞想了想，点头道：“那好吧，如此以来小弟就逾越了。”

　　罗卓英微微颔首：“这才对嘛，否则愚兄可就不知道该如何跟你相处了。”

　　官场自有官场的规矩，尽管罗卓英比苏瑞大了十多岁，尽管罗卓英当南京卫戍中将副司令时时苏瑞只是一个小小的后勤处少校，但是现在苏瑞和他一样，同样是国军的二级上将，他就有罗卓英平起平坐平等说话的资格。如果苏瑞还是一口一个长官的叫着，不但会让罗卓英感到不自在，也会让他的手下在别的国军面前低了一头似地。别人会怎么想，难道第七集团军是后娘养的吗？

　　是以苏瑞刚才也只是随口那么一说，罗卓英自然不会那么不懂事，立刻就推辞了下来。而苏瑞也就顺势下坡的笑道：“既然长官这么说了，那我今后就叫您尤青大哥吧！”

　　“这就对了嘛。”罗卓英笑容满面的拍了拍苏瑞的肩膀道：“那老哥我就托大叫你一声忠信老弟了。”

　　苏瑞点点头：“那感情好啊，这样叫起来也显得亲切。”

　　苏瑞和罗卓英两人在前头说得开心，却是让后头一名年轻的军官心里头有些不爽起来。

　　这名军官约莫而二十六七岁，少校军衔。身材高大魁梧，相貌很是英俊，身穿中央军特有的陆军中山式军装，一身噌亮的武装带上别着一把勃朗宁手枪，显得很是英气勃勃，只是听到前面的苏瑞和罗卓英以兄弟相称后脸色就有些不好起来，嘴里轻声的喃喃道：“哼，有什么了不起的，竟敢跟罗长官兄弟相称，也不撒泡尿照照自己有几斤几两。”

　　这名军官说话的声音很轻，周围的人没几个人听见，但是好巧不巧的是却被站在他前面的黄孤寒和雷少雅听到了。

　　黄孤寒到没什么，三十多岁的他就过了冲动的年纪，加上今天这么多长官都在，他一个少将自然不方便说话，是以听到后他只是眉头微微一皱，却没有说什么。只是他旁边的雷少雅却是听不下去了，军队是一个非常讲究传统和资历的地方，在军队里，资历也是一种资本，苏瑞年纪轻轻，以不到三十的年纪就荣升为全国最年轻的上将，这是会让不少人眼热。但是军队也是一个等级森严的群体，在军队里，军衔和职务就代表着了一切，你可以不喜欢你的上级，但是你必须尊重他，这不仅是尊重军队这个群体，也是尊重你自己肩膀上的军衔。

　　诚然有很多黄埔出身的中央军嫡系军官不喜欢苏瑞这个野路子出来的将军，但是在明面上所有人都要给他足够的面子，因为这就是军中的规矩，你可以不喜欢他，但是你必须尊重他，可刚才这名少校说的话却已经明显的逾越了。

　　雷少雅虽然是军统派到第七集团军的眼线，但也一名军人，一名尊重传统和规矩的军人。她猛的一回头，恶狠狠的目光瞪到了少校的脸上，用压得即低的声音喝道：“白凯鑫，你给我闭嘴，要是再让我听到你说出这种话，我不介意让你知道什么叫尊重长官！”

　　看到雷少雅责备的目光，白凯鑫脸上顿时一红，结结巴巴的说道：“雷长官，我……我只是有些不忿而已，可不是不尊重长官。”

　　而黄孤寒听了雷少雅的话后也转过了头淡淡的看了他一眼，目光中不善的味道非常之浓，直瞪得白凯鑫背后冒出了一身白毛细汗，对于黄孤寒这种传统军人来说，不懂得尊重长官，反而在背后非议长官的人是最可恶的，一直看到了白凯鑫心中发毛，黄孤寒才轻声说道。

　　“苏长官不管怎么样，他都是中央亲自任命的上将，不是你这个小小的少校可以非议的。你要有本事也可以到前面去和罗长官称兄道弟一番，我绝不拦着你。”

　　“我……”

　　白凯鑫诺诺了一会，半响说不出话来，这才低下了头不说话了。

　　黄孤寒这才轻哼一声转过了头，心中却在暗叹罗长官也有看走眼的时候，竟然带了这么一个口无遮拦的家伙来广州上任，要是这家伙下次再这么口无遮拦，而被第七集团军的人听到了，指不定什么时候就被人装麻袋里沉黄浦江了。

　　“呜呜呜……”

　　又是三声高亢的汽笛声在港口前响了起来，六艘悬挂着美国国旗的军舰就这样徐徐向港口驶来，但此时，让码头上大跌眼镜的一幕出现了，这时竟然从远处快速驶来了三艘军舰，它们用二十多节的速度飞快的冲向了正开来的六艘军舰，并以一艘在前引导，两艘同时在两边护卫的驾驶会同这六艘美国货轮一同驶向了码头，这突然出现的一幕顿时惊掉了一地的眼镜，但是更让人吃惊的是这三艘驱逐舰上悬挂的却是鲜艳的青天白日旗。

　　吃惊的这些人里也包括了新上任的广东省省长罗卓英，只见他吃惊的指着前方的军舰结结巴巴的对苏瑞说道：“忠信老弟，你们……你们怎么会有军舰的？”

　　苏瑞却是轻轻一笑，眼中闪过一丝得意的神情缓缓说道：“让尤青兄见笑了，这三艘驱逐舰正是小弟前些日子俘获的几艘日本驱逐舰，今天特地过来撑撑场面的！”


第三百八十章 第一批援华物资的到来

　　苏瑞说得轻描淡写的，但是周围的人却是听得目瞪口呆。

　　国民党的海军基本上就是继承清朝遗留下来的一些军舰，比如巡洋舰四艘海字号巡洋舰、中山舰等，另外还自造了一批小吨位军舰，比如逸仙号巡洋舰等轻型军舰，其实还不如说是大型炮舰更为合适，这些军舰基本上都在南京保卫战的江阴封锁线和武汉保卫战时就已经消耗殆尽，现在也就只有在重庆锚地还有几艘炮舰和鱼雷艇了。

　　可现在却突然看到苏瑞竟然弄到了三艘驱逐舰，这如何不让周围的人震惊呢。虽然这几艘驱逐舰也不过就是两千多吨的小型军舰，但是在罗卓英等人看来已经很了不起了。

　　罗卓英还是惊讶的问道：“可是，忠信老弟，你们是如何找到那么多人来为你们操作这些军舰呢？”

　　“这有什么。”苏瑞轻笑到：“我们在俘获这些军舰的时候顺便将他们船上的水兵也俘虏了，现在正在开船的就是那些日本水兵呢。”

　　罗卓英只觉得今天碰到的事情已经完全出乎了自己的想象，“那……那些日本人水兵会为你所用吗？要是他们把船开到礁石上怎么办？”

　　“有什么不愿意的，我给他们每个人都派了一名士兵跟着，我已经下令了，要是他们有什么异动，不用客气，一梭子弹打过去就是了。”

　　就在苏瑞说话的时候，原本的“初月”号，如今叫做“茂名”号的驱逐舰上，依旧是一身日军海军军服的永野修身正站在驾驶室里，正在不断的给驾驶员下达着命令，而在驾驶室还站着几名穿着德式军服的士兵，每个人的手里都端着一支冲锋枪，只要驾驶室里的日本水兵稍有异动，他们就会毫不犹豫的扣动扳机将他打成马蜂窝。

　　“右舵五，保持八节航速！”

　　“跟上前面的货轮，和他们保持距离！”

　　对于这几艘军舰的护送，维斯特号上的三副倒是很开心，语气欢乐的说道：“哦，罗伯特船长船长，这些华夏人真是太热情了，竟然派了军舰来欢迎和引导我们。”

　　和三副的开心不同，那位罗伯特船长脸上的神情却是带着一副吃惊的模样，已经在大海里漂泊了二十多年的他那里不认识日本军舰的道理。罗伯特惊讶的看着最前面的军舰说道：“真是奇怪啊，这不是的日本的初月级驱逐舰吗？华夏人是怎么把它们弄到手的？”

　　三副耸耸肩膀，“哦，亲爱的船长先生，这个问题不是我们应该关心的，我现在最关心的是把货物卸完后能不能带点华夏的特产回去，我想应该能赚上一笔吧。”

　　“呜呜呜……”

　　在一连串的汽笛声中，来自美国的六艘货轮缓缓的考上了码头，当罗伯特等人下了船后，受到了苏瑞和罗卓英等人的欢迎，而早就守候在码头上的码头工人们也涌上了货轮开始了卸货，一桶桶装满了油料的油桶、一堆堆汽车轮胎、一箱箱的武器弹药被卸到了码头上。

　　看着慢慢堆积如山的货物，罗卓英等国民政府派来的接收物资的官员们脸上固然是笑开了花，苏瑞也是暗暗点头，看来有了出海口就是方便啊，从美国来的援华物资直接在码头卸货，然后通过湖南、贵州两省运送到大后方，再也不用像历史上那样还要通过遥远的滇缅公路了。

　　而苏瑞却是看着码头上堆积的一桶桶汽油心中很是高兴，有了油料，他的扩军计划就可以实现了。他转身对罗卓英说道：“尤青兄，有了广东这个港口，这下你总该放心了吧？”

　　“是啊！”罗卓英也感慨的说道：“自从去年开始，我们的沿海港口全都沦陷，我们的对外通道基本上就被困死，时局艰难，委座不得已才下令开通了滇缅公路，可那里毕竟地势险要，多有不便，自打听说你光复了广州后委座是高兴坏了，直夸你是党国的栋梁之材，我临行前还特地嘱咐我来广东后要好好谢谢你呢。”

　　“哎呀，尤青兄，你这话就言重了，你我身为军人，为国出力那是天经地义的事情，这种事还用得着谢吗？”苏瑞笑眯眯的一边附和一边点头，只是这种话他左耳进右耳出就行了，要是真的听进心里去去那才是傻了呢。

　　谈完了这件事后，苏瑞又对罗卓英说道：“尤青兄，既然委座任命你为广东省省长，那么小弟就把广东的政务交给你了。俗话说破坏容易建设难，小弟只是一介武夫，对于政务实在是个外行，您就多费心了。”

　　“嗯！”罗卓英苦笑的指着苏瑞道：“你啊，原本军政部已经让我去第九战区担任十九集团军司令了，可临行前却被委员长给派到你这来了，让老哥我杀鬼子的心愿落了空，你可真是害人不浅啊。”

　　苏瑞哈哈大笑起来：“尤青老哥，你这话就错了，无论是上战场杀鬼子还是建设家乡，都是在为国出力。既然都是为国出力你又何必分彼此呢？”

　　“得得……我说不过你，不过忠信老弟我可是跟你把丑话说在前头，重建广州所需要的资金可不小，中央可没钱给你，你可要做好自掏腰包的准备啊，广州在这一年多的时间里经历了两次大战，几乎是十室九空，你现在首先要做的就是鼓励离乡的百姓回来才行。”

　　苏瑞淡淡的说道：“尤青老哥放心，我已经向美国那边订购了一座水泥厂、钢铁厂和机械厂的机器，我们首先要做的就是把这几座厂子建起来，凡事慢慢来，等我们把厂子建设好后广州就会慢慢回复人气的。去年日本人占领广州的时候，许多人都跑到了香港，我估摸着等到广州的事情都上了正轨，那些人会陆续回来的。”

　　广州在一九三八年的时候人口就已经达到了一百三十多万，日本人占领了广州后，苏瑞在百忙之中清点了一下人口，发现现在的广州人口总数竟然只有三十多万，其中大半人都蜂拥着跑到了香港，现在苏瑞要做的首要任务就是如何将因为躲避战乱离开广州的人口吸引过来，否则没有了人口什么事也做不了。


第三百八十一章 日本第一舰队

　　美国通过广州港口恢复了援华物资的输送，这个消息自然瞒不住人。日本大本营顿时紧张起来，在汇报了裕仁天皇后，裕仁立刻做出了指示，命令大本营要立刻做出反映，不能坐视美国对华夏的支持，否则帝国征服华夏的行动就会凭空生出许多变数。

　　大本营经过连夜讨论做出了决定，第一是立即命令让外务省向美国提出抗议，抗议他们对华夏进行军事援助。第二则是联合舰队派出有力舰队之一部立即赶赴广东沿海，对美国开往华夏的货轮进行侦查、围堵、恐吓等手段对他们进行拦截，要是能将他们吓得掉头返航那就更好。第三则是，命令华北中面军派出不少于两个师团的兵力从江西、福建两地对广东施压，要是有机会的话就立即对广东地区进行攻击。

　　八月二十三日，日本海军联合舰队派出了第一舰队下属的第三航空战队的凤翔、瑞凤号航母以及伊势、日向两艘战列舰和古英、加古号两艘重巡洋舰，轻巡洋舰北上、大井和矶波、浦波、敷波、绫波、初春、子ノ日、初霜、若叶驱逐舰等二十多艘战舰组成的舰队朝着广东沿海进发，并于九月一日抵达了距离广东不足二百公里的外海。

　　在凤翔号的航母上，日本联合舰队第三舰队司令官高须四郎中将正召开了一场紧急会议，各艘战舰的舰长都参与了这场会议。

　　今年已经五十多岁的高须四郎脸色严肃的坐在会议室的首座上，看着前方的两排正眼观鼻鼻观心的众人，开口道：“诸位，今天我召集大家前来就是为了执行大本营下达的打击支那广东沿海，并配合陆军攻势的作战命令。自从支那三百军在广东打败了我二十一军后，支那人就重新夺回了广东，并很快将广州的港口投入了使用，而见钱眼开的美国人第一时间便对支那进行了军事援助，为武器弹药几近枯竭的支那战场输送物资，虽经帝国外务省几经交涉，但美国人还是一意孤行，为此大本营决定，要派出强有力之舰队对美国货轮进行检查、追踪和围堵，把美国人从错误的道路上拉回来。

　　但是经过几次试探，美国人依然还不会改的继续朝支那运送军事物资，大本营命令我海军要对此做出回应，经过山本司令官的慎重考虑，他命令我们要对广东沿海的港口和城市进行大规模打击，以瓦解支那人的抵抗意志，诸君都明白了吗？”

　　“哈伊，谨遵司令官命令！”

　　听着下首的各舰舰长们齐声回答，高须四郎满意的点点头：“那么诸君还有什么问题要问吗？”

　　“报告司令官，我有问题要问！”

　　一个声音响了起来，高须四郎转头一看，点点头道：“原来是秋永君，你有什么问题吗？”

　　说话的是凤翔号的舰长秋永守一大佐，只见秋永守一站了起来问道：“高须司令官阁下，此次我们出来的航母只有凤翔、瑞风号航母，而这两艘航母都属于轻型航母，所装载的舰载机一共也不过五六十架，根本无力和支那人争夺制空权，而根据情报显示，支那的第七集团军拥有的飞机就有不下四百架，要是他们决心和我们争夺制空权，恐怕我们很难和他们抗争啊！”

　　“是啊，司令官阁下，我们的舰载机数量太少，要是碰上大规模的支那空军，我们很容易吃亏啊！”一旁瑞风号航母舰长高田六郎大佐也说道。

　　“你们这些话都是借口，攻击不是一定只有航母才能做的，有了我们战舰的参与，一样可以将支那的港口轰成碎片！”这时，伊势号战列舰的舰长须贺彦次郎大佐冷哼了一声后才用讥讽的语气说了出来。

　　“就是，别一天到晚只想着用航母上的那几架小飞机攻击，你们要知道我们只需一炮打出的炮弹重量就相当于你们一架飞机携带的弹药量。”日向号战列舰的舰长小林一男大佐也阴阳怪气的讽刺了起来。

　　自从航母这种新的军舰出现之后，它便迅速成为了海军新的明星，战列舰这种曾经的海上霸主的地位也受到了严峻的挑战。航母致胜论和大炮巨舰论的争吵也从未停止，别看日本海军和陆军平日里争得不可开交，但是在海军内部也有派系之别，航母派和巨舰派一样也会吵架，在今天的这场会议上，须贺彦次郎看到两位航母舰长在那里频频叫苦，心里不痛快的他立即就出言讥讽了起来。

　　听了须贺彦次郎二人的话，秋永守一大佐眉头一皱，反驳道：“须贺彦次郎阁下，我承认战列舰攻击的威力是很大，但是这里有个前提，那就是阁下如何把战舰开到距离支那港口三十公里以内，须知支那的第七集团军可不比以前了，他们新服役的‘地狱猫’战机性能比起帝国新服役的零式战机还要优异，要是碰到他们的飞机，我们的战机是很容易吃亏的！”

　　第七集团军的泼妇战机一出，不只震惊了华夏和美国，同时也震惊了日本陆海军，凶猛的火力，完超零式的性能，让日军航空界一片哀叹。原本自信满满打造的零式刚一服役便已经落伍，这也让无数日本飞行员们捶胸顿足，要不是目前只有第七集团军装备了这款新式战机，而国军装备的只有霍克III型和从苏瑞手中弄去的F4F野猫等一百多架战机，日本陆航和海航的飞行员们几乎跳楼的心思都有了。

　　不过虽然如此，但是日本的陆航和海航对第七集团军的忌惮也是越来越深，在内心深处，他们已经把第七集团军当成了可以和他们比肩的对手了。

　　听了秋永守一的话，众人都闭上了嘴，无论他们如何嘴硬，也不能掩饰自己的战机性能不如对方的事实，对于自视甚高，早就把自己视为亚洲霸主的日本人来说，这件事无疑让他们极为难堪。

　　有人提议道：“或许我们可以利用夜里用战列舰的主炮对支那港口进行轰炸。”

　　“不好，且不说夜里精度太低，而且很容易遭到港口岸防炮的反击，就算是轰炸顺利，可要是支那人有夜间轰炸机怎么办？那岂不是将我们的舰队陷入危险之中吗？”秋永守一立刻就反对起来，三十公里对于飞机来说只是个转眼就到的距离，要是暴露了目标，等待大批的飞机源源不断的飞来，再加上岸防炮的轰击，那就只有等死的份了。

　　小林一男大佐看到秋永守一的话，心里就不痛快了，抢白道：“秋永君你也太看得起支那人了，虽然他们的‘地狱猫’战机性能很不错，但是你别忘了，夜间战斗机可不是那么容易研制出来的，据我所知，现在这种战机就连英国人和美国人也在探索之中，难道那些愚蠢而又懒惰的支那人这么快就拥有这种战机了吗？”

　　秋永守一冷笑道：“这不是看不起的问题，在支那人的‘地狱猫’没出来之前，大家不也以为我们的零式能够独霸支那的领空吗？可现在的情况又是怎么样呢？”

　　小林一男被人这么一说，顿时大怒，“八嘎，你怎么总是替支那人说话？秋永君，你把自己的位置摆错了吧！”

　　“我说的是活生生的事实，至少比起某些关起门来盲目自大的家伙要好吧？”

　　“你这个混蛋，我要和你决斗！”小林一男气得站了起来解开了腰间皮带，把指挥刀拍在了桌上，狠狠的瞪着对方。

　　“决斗就决斗，我还怕你不成。”秋永守一毫不示弱的站了起来，“我可是要提醒你，我家世代都是武士出身，我的祖先可是师承一代大家的宫本武藏大人，你确定要和我决斗吗？”

　　“怕你不成，我们到甲板上去决斗！”

　　小林一男抓起了指挥刀就要大步向外走去，谁知刚走了两步，就被已经站起来的高须四郎一连扇了两记耳光。

　　“八嘎雅鹿，你们这几个笨蛋，这里是军事会议，不是你们家的后院，动不动就决斗，你们以为自己是谁，现在是二十世纪，不是平安时代了。好啊，你们全都决斗去吧，你们全死了这个世界就安静了，可是你们这些蠢货想过没有，你们全死了谁去指挥这些庞大的战舰，要是都这样的，不用支那人打过来，我们帝国直接承认战败好了！”高须四郎气得脸色通红，胸口不住的起伏着。

　　听到司令官发火，会议室里的人全都噤若寒蝉不敢吭声，他们也知道刚才这两人是有些过份了，在会议室里竟然嚷着决斗，这要是传出去准得让陆军那些人笑掉大牙。

　　看到默不作声的众下属，高须四郎沉着脸说道：“刚才你们的想法其实都很不错，既然我们不知道支那人是否在广州布置了岸防炮，也不知道他们是否有夜间战机，那么我们就先绕开广州，可以从其他的港口开始轰炸嘛，我就不相信，支那人能把所有的港口都布置得像广州那么牢固！”

　　高须四郎的脸在灯光的照耀下显得格外的狰狞……


第三百八十二章 拿他们没办法吗？

　　夜幕静静的挂在了天空，整片大地都陷入了一片安静之中。汕头的港口和码头也同样如此，许多在码头上讨生活的工人和士兵也全都陷入了梦想之中，只有少数一些哨兵站在哨位上注视着前方，只是他们谁也没想到在距离他们不到二十公里的地方，正有一支舰队慢慢的向他们靠近。

　　在日向号战列舰上，舰队司令官高须四郎中将正站在舰桥的指挥部里，看着前方黑洞洞的夜空面无表情的对小林一男说道：“小林君，现在到了你们战列舰发挥威力的时候到了，你可千万不能让我失望啊！”

　　小林一男狞笑道：“司令官阁下请放心，陆军虽然在支那人手中吃了败仗，但这并不代表我们海军也会如此，我会用我们的大炮来教训那些支那人，让他们知道虽然他们的陆军有了那么一点起色，但是他们却永远也不是我们的对手，因为一个没有海军的国家是永远也无法和别人争雄的！”

　　“哟西！”高须四郎轻轻的点点头：“那么接下来就摆脱你了。”

　　“哈伊！”

　　小林一男鞠了个躬后立即就对身边的参谋大声命令道：“命令所有单位注意，六门主炮开始装填炮弹，五分钟后开始进行炮击！”

　　“哈伊！”

　　身后的参谋们一听到舰长的命令，都纷纷抓起了旁边的电话给各个部门下达了命令。

　　“航速降低，五节速度前进！”

　　“一到六号炮塔注意，装填炮弹！”

　　一艘战列舰上的士兵多则两千多名，少则一千多名，要协调这么多水兵是一件非常繁琐的事情，但在小林一男和军官们的协调下，整座战舰的各个士兵犹如一抬运行良好的机器一般很快就进入了战斗状态，四分钟不到就传来了准备完毕的报告。

　　“哟西，通知周围各舰，一分钟后开始炮击！”

　　“明白，炮击准备！”

　　一分钟后，日向号战列舰犹如一只漂浮在海面上的巨兽般，一个炮口突然冒出了一团火光，随即一个犹如闷雷般的巨响在海面上响起，一枚炮弹以每秒七百多公里的时速飞向了远方。

　　在日向号战列舰发射炮弹后，在它旁边的伊势号战列舰和几艘重巡洋舰和轻巡洋舰也开始了炮击，很快海面上顿时发出了一道道橘红色的火光，将原本漆黑的夜空映得通红……

　　“铃铃铃……”

　　急促的电话铃声在苏瑞的房间里响了起来，将沉睡的苏瑞从睡梦中惊醒。

　　“是什么人啊，大半夜的还让不让人睡觉了。”

　　从睡梦中惊醒的苏瑞没好气的坐了起来，不耐烦的从旁边的矮几上抓起了话筒吗没好气的说道，“喂……到底发生了什么事？”

　　“苏长官，刚才汕头的驻军来报，他们在凌晨三点二十四分遭到了日军舰队的炮击，现在整个码头已经被完全炸毁，港口内的物资被炸毁了大半，现在日军舰队已经撤退，港口内的守备团张团长他们正在组织人力抢救伤员和物资。”

　　“什么？汕头港口遭到日军炮击？”苏瑞的睡衣很快就被抛到了九霄云外，整个身子都坐了起来，将身边的佳人也惊醒了。

　　这时，被惊醒的杨培乐靠了过来，搂住了丈夫的后背，用自己的柔软而坚挺的部分紧紧的靠在丈夫的后背轻声问道：“忠信，发生什么事情了？”

　　苏瑞长吸了口气道：“汕头驻军来报，他们刚刚遭到了日本舰队的炮击，港口几乎被全部摧毁，港口内的守军和一部分工人在炮击中损失惨重，物资的损失现在还在统计中。”

　　杨培乐一听，顿时也紧张起来，赶紧询问道：“那……要紧吗？你要不要亲自过去处理一趟啊？”

　　“不用了。”苏瑞摇摇头：“日本舰队都跑了，我过去已经没什么用了，只是我担心这只是一个开始啊，日本人是绝不会只甘心轰炸一个港口后就撤退的。”

　　第二天一大早，苏瑞就赶到了集团军司令部，开始过问昨天夜里发生的炮击事件，梁治站在一旁向他汇报刚统计出来的结果。

　　“在昨夜的炮击里，日本人至少动用了两艘战列舰、两艘重巡洋舰和轻巡洋舰对我港口进行炮击，此次炮击对我港口造成了重大的打击，港口内的设施大部遭到了严重的破坏。港口内的码头工人损失了三百多人，守军也伤亡两百多人，幸运的是由于港口还在建设中，并没有储存什么物资，因此物资上面的损失并不大，只是……”

　　说到这里，梁治的声音停了下来，苏瑞向梁治望去后问道：“看来你也看出来了，日本人的这次炮击很可能只是一个开始，接下俩他们肯定还会不断出击的。”

　　梁治点点头：“是啊，我怕的就是他们会沿着我们广东沿海，将沿海一带的港口全部炮击一轮，那么一来嘛，我们广东一带的港口可就要陷入瘫痪状态了。”

　　苏瑞的眉头也皱了起来，梁治的担心和他一样，他现在最担心的就是日本人舰队会沿着广东周边的港口不停的绕圈子，今天往你的港口打一炮，明天再派飞机仍一颗炸弹，这么一来谁也受不了啊。毕竟现在的雷达技术还不是很成熟，探测海面上的目标也很困难。就算是有雷达，可远水也解不了近渴啊，总不能在每个港口都布置一座探测雷达吧？你说派飞机去寻找，可是大海茫茫的你去哪找？人家打一炮就跑，等你赶到的时候恐怕黄花菜都凉了。

　　想到这里，苏瑞不禁狠狠的骂道：“草，没有自己的海军就是他娘的憋屈，随便一支阿猫阿狗都能在咱们的头上拉屎！”

　　看到苏瑞愁眉不展的样子，一旁一名作战参谋不禁试探着说道：“长官，要不然咱们把新俘虏的几艘驱逐舰派出去寻找日本舰队的下落，只要能找到他们的位置，咱们就派飞机去炸他娘的。”

　　“胡闹！”梁治没好气的说：“那三艘驱逐舰上现在的水兵全都是咱们俘虏的鬼子水手在驾驭，到了茫茫大海上那可就是他们的天下了，随便他们捣点鬼咱们就得傻眼，要是他们驾驶着战舰往鬼子舰队里钻咱们怎么办，三艘驱逐舰还不够鬼子塞牙缝的呢。”

　　听了梁治的话，苏瑞的眉头皱得更紧了，现在他可是切身感受到了华夏的积弱。这种积弱不仅仅是体现在装备上，更重要的还是体现在人才储备上。

　　按说苏瑞有了变异电脑这个金手指，应该能迅速武装起一支庞大的海军来，可是苏瑞为什么一直没有将战舰兑现出来呢？说到底还是没有人才给闹的。

　　要是苏瑞现在兑现出了一艘航母，可是开动一艘航母总得需要水手吧，而这些水手还得具备一定的专业知识，你总不能让一个文盲去轮机舱工作吧，还有各种岗位所需要的有文化水手那简直就多了去了，这可不是一个两个水手能搞定的，那得是一千甚至两三千名水手共同努力才能把这个大家伙给开动起来，有了航母你还得给它配备巡洋舰、驱逐舰、补给舰吧，还有给这些军舰提供维修补给的设备和人才呢？要供养这些军舰所需要的专业人才那可是多了去了，现在苏瑞连三艘抢来的驱逐舰都找不出足够的水手来驾驭，就更别提那些大型的航母和其他的军舰了。

　　所以一个国家强不强大，不止是要看它财富的积累和工业基础，最重要的还是得看人才的储备，只有拥有足够的人才，这个国家才能称得上是一个强国。

　　想了好半天，苏瑞才说道：“子然啊，我估计日本人的这支战舰归根结底就是冲着广州的港口来的，之所以他们昨天没对广州港口动手，那是因为没有摸清我们这个港口的底细，而且也生怕误伤了港口里的美国货轮，引起美国人的反映而已，我看再过两天等他们摸透了我们港口的虚实后就会对广州下手了。”

　　“我也是这么认为的。”梁治的脸上也泛起了一丝愁色，“现在广州港口内连门像样的岸防炮都没有，要是日本人趁着黑夜来袭，咱们可是只能白白挨打啊。广州港口可是连接和美国英国援华物资的生命线，一旦有失后果将不堪设想。”

　　“嗯，我知道。”苏瑞脸色也严峻起来：“日本人就是号准了我们没有海军，而在夜里出动飞机也不方便，就这么肆无忌惮的要对我们各个港口进行炮击了，将我们沿途的各个港口给炸掉，这样美国人的援华物资也就没办法在港口卸货了，他们的算盘打得可真精明啊！”

　　梁治阴着脸道：“谁说不是呢，可现在即便是我们知道了日本人的阴谋，可我们依旧拿他们没辙啊！”

　　“没辙？”苏瑞冷笑起来：“谁说没辙的，虽然我们没有海军，可我们的空军也不是吃干饭的，这回我要让日本人看看，就算是在夜里，我们也是有办法打到他们的！”


第三百八十三章 躲猫猫

　　九月的天气是爽朗的，蔚蓝色的大海是那个飞翔着一只只白色的海鸥，他们在海面自由的追逐着几艘出海打渔的渔船。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　天空中传来了一阵飞机的引擎声，在黄昏的夕阳下，一架涂着天蓝色伪装的爱知E13A“0”式水上侦察机从云层里钻了出来，很快把高度下降到了两百米的低空。在它的下面，一支悬挂着旭日旗的舰队浩浩荡荡的航行在海面上，看起来确实是很壮观。

　　爱知侦察机沿着舰队盘旋了一圈后，对准中间的一艘航母慢慢降低了高度，随后就降落在了甲板上，机舱打开，三名飞行员从机舱里里相继跳了出来，很快周围就涌来了一群地勤人员，动作麻利的拖来了油管，给已经枯竭的油箱重新加满了油。

　　当三名飞行员跳下飞机后，立刻又有另外三名飞行员跑了过来跳上了飞机，十多分钟后，地勤人员示意油箱已经加满，飞行员立刻发动了飞机，这架爱知侦察机立刻加大了油门向着前方滑行，很快就冲上了天空朝着天际飞去。

　　在这艘航母的岛式舰桥上，舰队司令高须四郎中将站在舰桥的护栏旁静静的看着起飞的侦察机对一旁的凤翔号航母的舰长秋永守一大佐道：“秋永君，后天凌晨我们就要对广州港进行夜袭了，你的航空队做好准备了没有？”

　　秋永守一肃然道：“请司令官阁下放心，我们一共十二架俯冲轰炸机和十八架零式战机早已做好战斗准备，只待您一声令下便可对港口展开攻击。”

　　“哟西！”高须四郎点点头：“我们只要再躲……嗯，再等上两天，相信支那人的搜索力度就会降下来。届时就是我们出击的时候了，以凤翔号航母的十二架轰炸机再加上瑞凤号航母的十六架轰炸机，你们有足够的力量摧毁广州港口了，但是我担心的是轰炸机在夜里的轰炸精度会不会太低了。”

　　秋永守一恭敬的说道：“司令官阁下请放心，即便是有一点误差，但是我们有二十八架轰炸机一起对港口进行轰炸，相信数量上的优势会弥补些许的误差的。”

　　“嗯，那就很好。”高须四郎很是欣慰的看到下属斗志昂扬的样子了，之后又说道：“广州是支那人在广东最重要的港口，他们的防守一定会很严密，所以我们不能像前几次那样让战列舰抵近射击，这样一来你们航母上的战机可就派上大用场了。”

　　听到这里秋永守一撇了撇嘴，这几天那些战舰可是出尽了风头，他们先后将汕头、汕尾的港口轰了个稀巴烂，给那里造成了非常大的损失，但是后果也很严重，这几天，第七集团军的飞机就像蝗虫一样在广东沿海的一百海里的范围内四处巡逻，期望能找到日军舰队主力，为了保证主力舰队的安全，高须四郎不得不将舰队后撤两百海里，以躲避第七集团军的侦查。

　　其实说道郁闷，高须四郎心中的郁闷并不在苏瑞之下。想他堂堂大日本帝国的舰队司令，以前来华夏的时候这么狼狈过，自打甲午海战过后，华夏的领海在日本海军眼里就像是自家的后花园，想来就来想走就走，什么时候要这么偷偷摸摸了。

　　这下好了，偷袭了两个港口后竟然像个小偷一样的要往外海窜以躲避华夏人的侦查，这要是传回国内，非得被那些同僚们笑死不可。可他现在不躲还不行，第七集团军那几百架飞机可不是吃素的，要是被他们发现了踪迹后几百架战机一窝蜂的涌来，堆都能把他们给堆死，因此高须四郎再不甘也要装孙子。安全第一不止是说说而已，那可是要做到切实行动的。

　　为了躲避华夏飞机的侦查，高须四郎不但下令舰队后撤两百海里，而且还把所有的侦察机给派了出去舰队里的六艘侦察机不停的在各个方向探听着动静，以便随时为舰队示警。连续的高强度的侦查使得侦察机上的飞行员们疲惫不堪，后来不得不调集别的飞行员采取了轮换的办法，这才保证了六架侦察机的不间断侦查。

　　正在这时，一名参谋匆匆走了过来，对高须四郎说道：“报告司令官阁下，三号侦察机来紧急电报，在距离我舰队五十海里的东南的西北方发现支那人的两架P47雷电战机，现在那两架雷电战机已经发现了他们，现在那架侦察机正吸引着他们往北方而去。”

　　“八嘎，支那人的战机怎么会距离我们这么近，难道他们又扩大了搜索范围了？”高须四郎的脸色顿时变了起来。

　　秋永守一大佐的脸色也变了，五十海里相当于九十二点六公里，乍一看还挺远的，可对于飞机来说也不过是十多二十分钟的路程，要是有这么两架飞机突然窜到他们舰队上空，舰队的位置就会立即暴露，那引来的后果可就严重了，因此秋永守一赶紧说道：“司令官阁下，那我们要不要下令舰队再次后撤？要是让支那人发现我们的位置可就麻烦了！”

　　高须四郎瞄了他一眼喝道：“秋永君，镇定！那的飞机不是还没来么，你这么慌张成何体统，以后如何为帝国为天皇出力？”

　　“哈伊，司令官阁下你批评的对！是我太过惊慌了！”秋永守一赶紧朝高须四郎鞠了个躬以表示歉意。

　　“这样把。”高须四郎沉吟了一下后立即说道：“命令舰队立即改向，朝男边进发。”

　　“阁下，这样太冒险了，朝南边进发的话那不是距离广州更近了吗？那里可是第七集团军的老巢啊，在那个方向他们的飞机肯定更多，咱们过去不是自投罗网么？”

　　“不……”高须四郎得意的摇了摇头：“这不叫自投罗网，这叫攻其不备。我决定了，计划提前，今天晚上就对广州动手，一定要把广州港口夷为平地。”

　　“这……这行吗？”秋永守一有些担心的问道。

　　高须四郎眼里闪过一道寒光：“当然可以，支那人的兵法里不是有‘攻其不备’这句话吗。支那人现在只顾着在北面搜寻我们，却万万没想到我们会反其道而行之，向着他们的方向前进，我们只要静静的潜伏在距离距离广州一百多海里的地方，等到黎明时分，我们的轰炸机就可以起飞轰炸他们的港口了，等到广州的港口被我们轰成碎片，我倒要看看那个苏瑞脸上是什么表情！”

　　秋永守一想了想，觉得高须四郎的话很有道理，但他的心里总有一丝担心，广州港口是华夏人接受援华物资的唯一通道，他们肯定会看守得结结实实的，己方的计划会成功吗？

　　时间一点点的过去，夕阳很快就消失在了海平面上，夜幕又挂在了天空，只有那轮弯月散发着一丝微弱的光芒，整片大海都陷入了一片寂静。

　　在距离日军第三舰队两百多公里远的广州三号机场的塔台里，苏瑞正坐在办公桌前，聆听着第七集团军空军总指挥郑少愚向他汇报战况。

　　“长官，今天下午十六时二十六分左右，我们的两架雷电战机在距离汕尾港口两百海里的地方发现了日军的一架侦察机，这架侦察机在发现了我军战机后立即就像北面逃窜，后被我军战机追上后将其击落。我部随后又搜索了该地方圆一百海里的地方，却并未发现日军舰队的行踪，怀疑它已经向外海逃窜。”

　　苏瑞想了想，拿起铅笔在桌上的地图广州的东南面画了一个圈后问道：“这个地方那个你们搜索了吗？”

　　郑少愚一看，点了点头：“这里我们今天一早就搜索过了，并没有发现什么异常。”

　　苏瑞沉吟了一下后问道：“前几天装备给你们的夜间型号的泼妇战机形成战斗力了吗？”

　　郑少愚想了想，有些为难的说道：“夜间作战不比白天，我们的飞行员虽然努力训练了好几天，但也只能是在夜间起降而已，至于在夜间战斗就比较勉强了，想要让飞行员熟练的掌握这门技巧还得一个月才行。”

　　“不行！”苏瑞过段的摇摇头：“我没办法给你们一个月的时间，今天晚上必须派出这些夜间战机巡航，务必要保证港口周围一百公里没有日本人的飞机和舰队。”

　　郑少愚微微一惊，尝试的问道：“长官，您是怀疑日本人今晚回来偷袭港口？”

　　苏瑞摇头道：“不是怀疑，而是防患于未然，要知道小日本最喜欢的就是玩偷袭这套，这几天咱们把沿海几乎都搜索了个遍，但就是找不到他们的踪迹，咱们着急，可日本人也着急，所以要是他们要偷袭咱们港口的话也就在这几天了，所以我们一定不能放松警惕。”

　　郑少愚一咬牙，“好吧，那我就把夜间战机中队都派出去，只要日本人敢来，我们就干他娘的！”

　　“这就对了！”苏瑞拍了拍郑少愚的肩膀，“日本人的舰队在海上飘着，每天消耗的油料和补给就不是个小数目，所以我断定他们要行动的话也就咋这几天了！”


第三百八十四章 发现舰队

　　“呜呜呜……”

　　随着命令一下达，凄厉的警报声立即在三号机场上响了起来，飞行员们纷纷从各自的被窝里爬了起来。三分钟后，他们在宿舍门口看到了各自的长官，冯晓明也穿着刚扣好的扣子的飞行夹克站到了队伍的最前面，在他的周围是中队其余的二十九名飞行员。

　　冯晓明的中队由于近一年来战功卓著，因此这次也被挑选为第一个装备了夜间型泼妇战机的中队。虽然泼妇战机对他们来说已经是相当熟悉的机型了，但是夜间飞行和白天可不一样，在夜里飞行的难度可是比白天多了不止一筹，尤其是在海面上飞行更是凶险。夜间飞行不同于白天，飞行员受干扰因素更多，操作难度也更大，能否顺利起降完全依靠机载仪表、指南针和飞行员的准确判断来完成，飞行员只要一个不小心就会把飞机开进大海，因此这几天冯晓明中队的飞行员们也都戏称自己这些人是在刀尖上跳舞的人。

　　当冯晓明等人集合完毕后，一个身材高大的人影缓缓走了过来，飞行员们定眼一看脸上都露出了惊异的神色，因为这个人正是新上任的第七集团军飞行总指挥郑少愚中将。

　　冯晓明一看到郑少愚也出现在这里，就知道今天晚上的事情准小不了。果不其然，又过了一会，从郑少愚的后面又慢慢走来了一个人影，在宿舍前的昏暗的灯光下，来人衣领上三颗金黄色的三角星正散发着耀眼的光芒，众人一看，不仅齐齐倒吸了口凉气，因为来人正是第七集团军的司令官，国军二级上将苏瑞。

　　苏瑞慢慢的走到众人面前看着眼前或是认识或是陌生的飞行员，沉声道：“兄弟们，想必大家都很奇怪我今天晚上为什么会在这里，原因很简单，因为从今天晚上开始，你们就要去执行夜间巡逻任务了。大家可能觉得很奇怪，为什么有了雷达，我们还要去执行这种危险的任务？那么我可以告诉大家，雷达也不是万能的，虽然雷达可以探测到天空中飞机，但是它并不能探测到海面上的舰艇。大家都知道，这段时间我们在汕头、汕尾的港口被日本人偷袭而导致损失惨重，经过参谋部的分析，判断日本人最终的目标就是我们的广州港口，对于广州港口的重要性不用我说大家都知道，要是港口有失，在三个月之内我们的港口将会陷入瘫痪，这对于我们的抗战大业的损失将是极其严重的。而日本人的舰队在大海里四处流窜，行踪飘忽不定，能否找到它就要靠大伙了，大家有信心找到鬼子的舰队吗？”

　　苏瑞的话音刚落，前面就齐齐响起了飞行员们整齐的声音：“有！”

　　苏瑞点点头，凝视着面前的飞行员们一眼，心中一阵感动，这些飞行员不是不知道在尚未完全熟悉夜间飞行的情况下进行夜间巡逻的危险，但是他们依旧义无反顾的答应下来，他们这是在用生命来捍卫广州的天空啊。

　　“好，现在就由你们的郑长官来下命令吧！”

　　苏瑞说完，就向后退了两步，将位置让了出来。

　　郑少愚上前两步后大声说道：“好了，今天晚上的巡逻是这样安排的，你们六个小队分为三个批次，每两个小队分为一个批次，每个批次间巡逻间隔时间为两个小时，巡逻的地点就是港口以东两百公里的范围，大家都听清楚了吗？”

　　“报告长官，听清楚了！”

　　郑少愚把手一挥，“好……出发！”

　　随着郑少愚的命令，机场跑道上的指示灯纷纷都亮了起来，第一批次的十架泼妇战机昂起了机头飞向了夜空……

　　时间慢慢的过去，很快就到了凌晨五点三十分，在距离广东港口一百二十海里的海平面上，冯晓明坐在泼妇战机的驾驶舱里，看着座舱里散发着红色荧光的各种仪表沉稳的调整着飞机的高度和方向。冯晓明驾驶的这款泼妇战机和他原来驾驶的泼妇大致上没什么区别，但是这款夜间型号的泼妇比起原来的战机多安装了一部探测雷达，可以探测天空中五十公里以内的飞行物，而且飞机里的仪表盘也是荧光的。

　　看了看右下放散发着粉红色光晕的几个仪表，现在的高度是两千米，油量还有百分之七十六，这表示他还有充足的滞留时间。

　　这时，耳边传来了僚机的声音，“长官，我们已经在这条航线上飞了一个小时了，现在还要沿着这条航线飞行吗？”

　　冯晓明想了想道，“别的航向已经有我们的兄弟在飞，我们还是沿着这条航线飞吧，否则很容易漏过目标。”

　　“好吧，可是你不觉得光这么飞太无聊了吗？”

　　冯晓明有些恼怒道：“大刘，你小子怎么这么啰嗦，再啰嗦老子就向团座报告，把你踢倒空二师去！”

　　“别介！”大刘一听不由得急了，“长官，我不过就埋怨了这么几句，你也忒狠心了吧，空二师那是人呆的地方么？让我天天和一群新兵蛋子飞那些简单的动作，那不得把握闷死啊。”

　　“知道你就给我闭嘴。”冯晓明没好气的骂了一声，将头探向了下面观察了起来，突然，他的声音立刻变了起来，“大刘，你往下看，五点钟方向！”

　　很快，大刘的声音立刻就响了起来：“我看到了，下面有灯光在闪动。”

　　冯晓明立即说道：“大刘，马上降低高度至五百米，立刻对下方的目标进行侦查。”

　　“明白！”

　　很快，两架战机立刻下降了高度，对着海面冲了下去。

　　随着两架泼妇战机高度的降低，海面上的目标开始清晰起来。

　　“大刘你看，那是什么？哦，那是小鬼子的舰队！”

　　此时在两人的眼里，正有两艘大型航母将跑道上的灯光大开，两排灯光将跑道照得雪亮，跑道的后面整齐的排列着数十架战机，无数的地勤人员正在甲板上不停的忙碌着，这是要大规模起飞的征兆！


第三百八十五章 一机对一舰

　　“草你奶奶的，老子总算是找到你们了！”

　　看到下面灯火通明的甲板，冯晓明只感到脑子传来一阵幸福的眩晕，太幸福了，竟然有这么大一块蛋糕摆在他的面前，他立即颤抖着调整了频道扯着有些沙哑的嗓子吼了起来。

　　“野猫五号呼叫基地，夜猫五号呼叫基地，发现日军舰队，重复一遍，我们已发现日军舰队！”

　　冯晓明的话刚说完，耳麦里停顿了一下后立即传来了一个急促的声音，“野猫五号，马上报告日军舰队的位置和规模，马上！”

　　基地的那头竟然两次用上了“马上”这个词，可见电台那头的急切程度，冯晓明都可以想象此刻在基地指挥部人员的激动情况。

　　“是！”

　　冯晓明深吸了口气，又将脑袋往下观察了一下后才说道：“报告基地，根据初步观察，日军舰队位置，方位在xxx，规模为两艘航空母舰，旁边还伴随着两艘战列舰、两艘重巡洋舰以及轻巡洋舰、驱逐舰若干，总数二十艘左右。现在日军航母正准备起飞战机，预计他们的目标就是我们的港口，请基地做好准备，报告完毕！”

　　电台先是沉寂了一会，过了约莫几分钟后才又有了声音，这是一个雄厚的男中音，只听见对面的声音沉稳的说道：“野猫五号，我是第七集团军空军总指挥郑少愚，现在我以总指挥的身份命令你，立即用最大的努力拖住日机起飞时间，重复一遍，我不管你用什么办法，立即拖住日机的起飞时间至少半个小时，为我们的反攻做好准备，明白吗？”

　　冯晓明沉默了一会，仿佛在考虑什么似地，最后才坚定的说道：“野猫五号明白，请郑长官放心，我们一定会拖住日机，绝不会让他们这么轻易的起飞。”

　　电台对面的郑少愚声音里透着一股说不出的味道，“好，等完成这次任务后，我向苏长官为你们请功！”

　　冯晓明淡淡一笑：“长官，请功就不必了，我拜托长官一件事，要是这次我没能回去，家里的二老就烦请长官代为照顾了。”

　　冯晓明的话说完后，无线电里一片沉寂，过了一会才传来郑少愚的声音：“你的父母应该由你自己来照顾，我等着你回来！”

　　话刚说完，对面就再也没有声音了。

　　冯晓明淡淡一笑，看着下面两艘航母已经做好了准备起飞的日军舰载机，打开了内部通讯频道长吸了口气后笑道道：“大刘，下面可是有两艘鬼子的航母，咱们一人一艘，你准备好了没有？”

　　“当然了，我早就准备好了。”耳麦里传来了大刘豪迈的笑声：“老子长这么大还是第一次看到真正的航母，不干他一个痛快怎么能行！一人对付一艘航母啊，不就是半个小时吗？我一个人就能搞定，长官你要是怕了我一个人来就行！”刚才冯晓明和郑少愚用的是公共频道通话，内容也被大刘听到了耳中，他自然早就明白了事情的经过，是以一开始就安慰起了冯晓明。

　　冯晓明被大刘这么一说也气乐了，不禁笑骂道：“滚你的蛋，老子能让你给比下去？那好，今天就让咱们哥俩狠狠的干他一票，让华夏空军从此到处流传着咱哥俩的传说。”

　　“哈哈，小鬼子，爷爷我来了！”大刘怪叫了一声，操纵者泼妇战机向着下面扑了下去……

　　泼妇战机低沉的声音很亏就引起了日军舰队的注意，但是在漆黑的夜色中他们又没法发现隐藏在空中的航母，为此，舰队指挥官高须四郎只好命令舰队打开所有的探照灯，开始向空中照过去，但是要靠这聊聊几门探照灯在漆黑的夜空中找到两架飞机又谈何容易。

　　凤翔号航母的舰桥的指挥部里，舰长秋永守一大佐对高须四郎问道：“司令官阁下，天上的飞机肯定是支那人的战机，我们被发现了，现在还要继续执行原定计划吗？”

　　高旭四郎沉默了，他没想到华夏的飞机竟然也能在夜间飞行，而且还能找到他们舰队的踪迹，这个结果很是出乎他的意料。而且从天上传来的飞机轰鸣声来看，舰队的行迹已经暴露，若是按照正常的应对措施来将他现在最应该做的就是指挥舰队调转方向，指挥舰队朝外海全速撤退，然后脱离华夏非机动呃视线，可他若是这么做却是很不甘心，要是今天晚上自己撤退了，华夏方面肯定会对港口加紧提防，恐怕接下来的一个星期之内自己就更没有轰炸的机会了。

　　想了又想，高须四郎心中的赌性慢慢的站了上峰，他立即下令道：“秋永君！”

　　“哈伊！”秋永守一立即站直了身子。

　　高须四郎大声的命令道：“从声音上来看，支那人的战机并不多，顶多了也就两架。既然这样，你马上下令零式战机起飞，将天上那两支苍蝇给我打下来。”

　　“哈伊！”

　　很快，一架零式战机就从甲板缓缓爬行，然后速度越来越亏啊，等它到了时速两百公里左右的时候，零式战机飞行员猛的一拉操纵杆，飞机立即冲向了漆黑的夜空。

　　但是当这架零式战机刚刚昂起机头的时候飞向天空的时候，突然从侧翼飞出了几串红色的弹雨击中了它的腹部，炙热的穿甲燃烧弹轻而易举的撕开了零式战机那脆弱的机身并将他点燃，很快这架零式战机便在半空中变成了一团红色的火球，随即发出了一声剧烈的爆炸后坠进了冰冷的大海。

　　爆炸的火球将航母的周围赢得一片通红，但也将一个影子暴露在了众人的眼里，许多日军指着半空中的黑影大声吼了起来，“不好，支那人的战机，快把它打下来！”

　　“八嘎，快把那架支那战机打下来！”

　　看到这样的情形，周围的几条战舰和航母上的几门二十五毫米口径的防空高炮也纷纷喷出了橘红色的火焰，无数炮弹向着那架战机追逐而去，只可惜那架战机的身影也只是一闪而逝，很快就失去了踪影。

　　“轰……”

　　正当凤翔号航母上的日军士兵忙着朝天射击的时候，旁边的瑞凤号航母上空也响起了一声剧烈的爆炸声，一架零式战机同样掉进了大海，这下子可是把整个日军舰队都惹恼了，包括航母在内的所有战舰在各自军官的指挥下都朝着天空射击起来，各艘军舰上的强力探照灯也全部打开，疯狂的在上空不停搜索。

　　看着乱成了一团的航母，秋永守一勃然大怒：“八嘎，支那人的飞机不止一架，他们正在伏击我们正在起飞的战机！”

　　高须四郎此刻却显得很是冷静，他对秋永守一问道：“秋永君，我们的战机还能起飞么？”

　　秋永守一虽然暴跳如雷，但并未失去理智，他迟疑了一下才说道：“司令官阁下，支那战机还在半空中偷窥，若是现在下令战机强行起飞的话恐怕损失会很大。”

　　航母上起飞降落本来就是一件高风险的活，别说是现在了，就算再过七十年，飞行员们依然把在航母上夜间起降称之为在死神的刀尖上跳舞。况且战机在起飞的那几分钟本身就像初生的婴儿般毫无抵抗能力，若是有人在一旁偷袭的话那几乎就是十拿九稳，只要几颗子弹就能把战机送进大海，是以秋永守一也不敢打包票。

　　这时，一名参谋大声报告道：“司令官阁下，瑞风号航母来电询问，是否接着起飞战机？”

　　指挥室里所有人的目光都望向了高须四郎，高须四郎沉默了一下这才咬牙道：“命令高田六郎大佐，继续起飞战机，只要有一架战机能起飞成功我们就可以缠住他们掩护其余的战机，记住，我们只有二十分钟，否则我们舰队就危险了！”

　　众人一片寂静，他们都明白高须四郎的话，现在他们的位置已经暴露，轰炸广州的计划其实已经宣告失败。他们现在唯一能做的就是撒开脚丫子跑路，但是这里有个前提，那就是要把他们头上的那几架华夏飞机给打下来，否则有了这两架不断在他们上空盘旋的飞机不断将舰队的位置报告给华夏军方，他们的舰队就会无所遁形，随时都要迎接来自华夏的疯狂轰炸。

　　“赶紧射击，射击，为我们的战机开辟通道！”

　　高须四郎的命令下达后，瑞风号和凤翔号航母上的防空炮火发疯似的朝着航母的周围开火，一枚枚散发着炙热光芒的炮弹不断在航母划过，一枚枚照明弹也不断在夜空中爆炸，将原本漆黑的夜空照得通亮。

　　一架零式战机在炮火的掩护下又朝着天空冲了上去，只是当它刚冲上天空不到数十米，一道黑影便从高空俯冲而下，将这架零式战机凌空打爆。

　　但是将这架零式打爆后，这道黑影便暴露在探照灯下，原来这是一架泼妇战机，上面六颗黄色的星星很是耀眼……


第三百八十六章 拼了

　　“射击！”

　　“射击！”

　　“把那架支那飞机射下来！”

　　看到露出了真容的泼妇战机，所有军舰上的高炮手都咬牙切齿将炮口对准了它，狠狠的扣动着扳机，无数子弹追逐着这架战机而去。

　　“咚咚咚咚……”

　　炙热的炮弹在冯晓明的身后不断爆炸，爆炸的冲击波犹如海浪般将泼妇战机推涌得如同浪尖的小舟般不断抖动，冯晓明咬着牙拉着战机直冲上了天空，也幸亏泼妇战机结构结实，要是换了日本的零式战机恐怕早就在半空中解体了。

　　咬紧牙关努力将战机拉到了三千米的高空，这才躲开了下面舰队无处不在的探照灯。冯晓明回头看了一眼，额头不禁出了一身冷汗，在自己飞机的油箱附近，一块海碗大小的弹片就插在上面，黑黝黝的冒着寒光。

　　“草，要是这家伙打偏一点，老子就得完蛋了。”

　　无论是多结实的战机，油箱都是最脆弱的部分，油箱无论是被打爆还是被打漏油，对于飞机来说都是灭顶之灾，是以看到一发黑黝黝的弹片插在了油箱附近，冯晓明的脑门都冒出了一层冷汗。

　　躲开了日军的探照灯后，冯晓明一推操纵杆，飞机又下降到了一千米左右的位置，却发现已经有一架零式战机冲出了甲板飞到了两百米的高空，而且正在继续爬升。

　　“不好，不能让这小鬼子爬到足够的高度，否则和它纠缠起来小鬼子就能继续起飞更多的战机了。”

　　冯晓明暗道不好，立即一推操纵杆，泼妇战机几乎是以垂直的角度朝着那架零式俯冲了下来，在俯冲的时候冯晓明还慢慢瞄准环对准了那架零式，当双方距离到五百米的时候冯晓明开火了，在一阵咚咚的机枪声中，那架零式的翅膀被打掉了半截，没了翅膀的零式只好无奈的打着转朝着大海坠去。

　　一连三架零式战机在起飞的时候被击毁，让凤翔号航母上的日军飞行员们感到无比的憋屈，虽然零式的性能不如泼妇，但是这么一边倒的战斗他们还是第一次遇到。空有数量上的优势，但是却发挥不出来，这种事他们还是第一次遇到，甭提有多憋屈了。

　　虽然第三架零式战机被击毁，但是凤翔号的日军好像和冯晓明扛上了，第四架战机依旧慢慢的冲向了跑道准备起飞。

　　冯晓明一看，不禁乐了，“嘿……小样，你们还真是不怕死啊，那好，爷爷我成全你们！”

　　正要转头对付下面的敌机，突然耳麦里传来了大刘的呼叫声，“长官，不好了，我中弹了！”

　　冯晓明一听，心中不禁一紧，顾不上对付下面正在起飞的零式，赶紧一拉机头，朝着一旁的瑞风号航母上空飞去，他刚一过去就看到瑞凤号航母和周围的几艘军舰的防空火力正蜂拥着朝天空射去，大刘的泼妇战机正艰难的躲避着不断涌来的弹雨。

　　冯晓明将战机飞到了大刘的旁边一看，发现大刘的战机尾舵已经被削去了半截，飞机在半空中艰难的飞着。

　　冯晓明赶紧问道：“大刘，你还能飞回去吗？”

　　大刘咬牙切齿的说道：“我不知道，现在飞机操纵困难，估计是不能战斗了，不过长官你放心，我绝不会拖你的后退，我就是撞也要把鬼子的航母咬下一块肉来，让他瘫痪半小时！”

　　“胡闹！”冯晓明骂道：“老子还没死呢，轮得到你撞机吗？现在你赶紧听我的命令，立即返航，这些零式由我来对付了。”

　　大刘急了：“长官，你一个人哪行啊，没有我在一旁牵制他们，你一准就会被包围！”

　　冯晓明瞪眼骂道：“狗屁，老子说行就是行，现在听我命令，立即返航，一秒钟也不能耽误，你想死也别拖累老子，快！”

　　“我……”

　　大刘又往下看了看，发现日军的航母趁着这几分钟的时间成功的起飞了两架零式，现在正在往上爬升。他知道，要是自己继续留在这里非但不能帮到冯晓明，反而会拖累他，于是只好咬着牙说道：“好吧，那我先走了，长官你小心点！”

　　“嗯，你赶紧的，马上走！”冯晓明也发现了起飞的两架零式战机，一推操纵杆，泼妇战机灵活的打了个转，朝着距离自己最近的一架零式战机扑了下去。

　　“咚咚咚……”

　　曳光燃烧弹散在黑夜里发着炙热的光芒朝着下面的零式战机扫了过去，虽然没有打中那架零式战机，但也把他吓了一跳，赶紧把战机往旁边一拉，避开了几道弹雨。

　　冯晓明没有废话，继续推着操纵杆追逐着那架零式，现在的他只有一个念头，那就是用最短的时间内把这架零式打下来，否则等到越来越多的日机出现在空中，自己纵然有三头六臂也不能幸免。

　　此时的冯晓明和远在广州的郑少愚、苏瑞等人并不知道其实高须四郎已经做好了跑路的准备，并没有那胆子轰炸广州港口，否则的话冯晓明只需要躲在云层里远远的吊着这支舰队等待大部队的增援就可以了。

　　既然不知道，那么冯晓明就只能继续和日机拼命了，经过三分钟的紧张格斗，冯晓明又把这架零式给送进了大海，但在击落了这架日机后，他就被三架零式给包围了。

　　三架日机从上下方和后面围住了冯晓明，一道道二十毫米口径的航炮不断从他飞机旁飞过并爆炸开，此时日机在数量上的优势体现了出来。而且这三架零式并不急于进攻，而是慢慢的围住了他，因为他们知道只要再等几分钟己方就会有更多的同伴前来支援，到时候这架华夏战机哪怕再厉害也跑不了。

　　冯晓明自然看出了对方的阴谋，要是在往日的话他只要利用飞机性能的优势往云层里一钻，然后溜之大吉就可以，但是现在却不行，在他看来，只要让日机源源不断的起飞，他们就会立即对广州港口进行轰炸，而己方要做好准备却需要时间，要是日军的轰炸机贸然出现在港口，港口内的货轮和那些堆积如山的物资将会遭到严重的损失。

　　“他娘的，老子跟你拼了！”

　　冯晓明一咬牙，一转操纵杆，朝着围着自己的三架日机冲了过去……


第三百八十七章 艰难的空战

　　俗话说软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的，冯晓明摆出了一副拼命的驾驶朝着一架零式这么直愣愣的冲过去，这架零式战机的飞行员自然不肯陪着他同归于尽。毕竟在他们看来只有那些没脑子的陆军才会动不动就和人玩命，飞行员都是用金子堆起来的，谁会舍得动不动就和人家玩命。

　　想到这里，这名飞行员立即把操纵杆一拉，零式战机往旁边这么偏，冯晓明就趁着这个机会从三架战机的包围圈里跑了出来。

　　冯晓明驾驶的这款泼妇战机是一款夜战型号，它的全称是F6F-3N/E泼妇夜战型号，和普通的F6F-5型泼妇战机不同的是它以吊舱形式在右翼的挂架上安装了一款AN/ASP-4型雷达天线单元，并在座舱仪表面板中增加了雷达显示器。

　　现在冯晓明在雷达显示器上就看到了下方又出现了两架代表战机的光点，这表示又有两架零式即将投入战斗了。看到这样的情形，冯晓明有些急了，他虽然不缺乏拼死的决心，但他也不是一个只会拼命的傻子，他知道单凭自己已经无法在阻止日军战机的起飞了，于是他一咬牙，将飞机继续往上飞行，将飞机飞进了距离地面六千多米的卷云层里藏了起来。

　　泼妇战机的性能已经远超了零式，无论是爬升性能还是俯冲性能都很棒，几架零式战机只能眼睁睁的看着面前这架泼妇飞到了头顶的云层里。看到泼妇战机爬到了高空，那几架日机就有些犹豫起来，因为零式战机的优势是在低空，若是在高空交战，零式的副翼动作就会出现呆滞，反应变缓等毛病，因此他们也不知道自己是不是应该追上去。

　　这时，三架零式战机飞行员的耳麦里传来了一个声音：“你们这些笨蛋，还愣着干什么？现在支那人已经逃走了，马上追上去，把那架支那战机打下来，我马上带人支援你们！”

　　这三名飞行员一听，那是他们队长的声音，吓了一跳后赶紧应了声“哈伊！”，随后赶紧一拉操纵杆，几架零式昂起了机头朝着上空飞去。

　　这几名飞行员在追上去时心里还抱着反正那架支那战机躲在云层里，我们看不见它，它也不一定看得见我们，况且我们人多，堆也把他堆死了。

　　日本人的算盘打得很精，但是他们不知道的是，躲在云层里的冯晓明虽然肉眼看不到他们，但是他的飞机上装的雷达可不是吃素的，很快冯晓明就从雷达上看到了三个光点正在慢慢朝自己这个方向逼近。于是他很快的将战机转了个弯，借助着云层和黑夜的掩护饶到了一架零式的后面，然后突然从云层里扑了出来，六道曳光弹击中了这架倒霉的零式，很快这架零式冒着浓烟发出了凄厉的尖啸声打着转就朝海面跌落了下去。

　　“八嘎……八嘎！干掉他！”

　　剩下的两架日机见状，气得牙都痒痒的，立即从两旁包抄了过来，而且人未到，子弹已经率先飞了过来，二十毫米口径的炮弹不断在冯晓明的周围发生爆炸，在他们的下面这时又有四架零式飞了上来，他们誓死也要将这个侮辱了大日本帝国勇士的人给杀掉。

　　“娘的，跟他们拼了。”

　　在高空中暴露了目标后，再往云层里钻已经不现实了，冯晓明咬着牙朝着距离自己最近的一架零式冲了过去，在空中他们打成了一团。

　　时间一点一点的过去，冯晓明和日机在高空已经纠缠了二十多分钟，在这二十多分钟里他不知道自己是怎么坚持下来的。面对着六架零式的围攻，他打得实在是太过艰难。

　　“咚咚咚……”

　　一阵清晰的航炮声从旁边传来，按理说在全封闭的座舱里冯晓明是听不到后面航炮的声音的，现在他能听得这么清楚那是因为他的座舱已经被打掉了一半，现在冷风正呼呼的从缺口往里灌。

　　冯晓明不假思索的把操纵杆一推，然后一推节流阀，右脚一蹬尾舵，泼妇战机立刻在原地来了个横滚翻，两道亮光立即从他的眼前飞了过去。

　　“草，这些小日本还没完了，竟然这么死追不舍的，老子不就是干掉了几架零式嘛，干嘛这么不依不饶的？”冯晓明一边大骂一边忙着躲避旁边不断飞来的子弹。

　　这时，航母上起飞的零式战机已经达到了二十多架，天空中到处布满了日军的飞机，但是最糟糕的还不是这个，现在最让冯晓明头疼的是此时的天空已经悄悄的出现了一丝橘红色的光芒，那是天色即将变亮的迹象，要是天色一亮，他就最后保命的优势也没了。

　　“哒哒哒……”

　　又是一阵机枪声响起，来不及反应过来的冯晓明只觉得机身一沉，他回头一看，机翼上又多了一排弹孔。

　　“不行，真要这样下去会死人的！”

　　冯晓明看着后尾一直紧追不舍的两架零式和从旁边试图绕过他的几架零式，心中一阵纠结，现在的他子弹快打光了，而且机身多处中弹，要不是泼妇战机那坚固得令人发指的机身，他早就进了海底和海龙王喝酒去了。

　　不过经过二十多分钟的交战，冯晓明也渐渐看了出来，这两艘航母只是起飞了数量不菲的零式战机，并没有起飞轰炸机群。

　　“难道……他们改变主意不轰炸广州港口了吗？”

　　冯晓明一边坐着各种动作躲避身后的日机，大脑也在想着各种问题。

　　正在冯晓明苦苦挣扎的时候，一架日机冲侧面冲了过来，一阵火光闪动中，一串炮弹在他的座舱旁爆炸，四处纷飞的弹片飞进了座舱，将他座舱里的几个仪表盘给打坏了，而冯晓明也觉得左肩传来了一阵剧痛，他不用看就知道自己受伤了。

　　“不好，老子今天恐怕要归位了！”

　　冯晓明不假思索的一拉操纵杆，机头一个艰难的转身，对着刚从他旁边掠过的零式战机扣动了扳机。

　　“咚咚咚……”

　　一阵火光闪动中，六挺勃朗宁机枪喷出了一道道火舌，把这架日机的尾舵给削掉了，这架日机冒着浓烟往下坠了下去。

　　打掉了这架零式后，冯晓明今天的战绩已经达到了四架，但是他的心中却没有一丝欣喜之意，因为他的飞机已经没有子弹了，而且他的左肩还负了伤，如果不出意外的话，他应该会在三分钟之内就被旁边虎视眈眈的零式战机撕成碎片。

　　低头看了看左肩，发现那里已经是血流如注，在看看前面，几个仪表盘已经露出了黑色的机油。

　　“娘的，估计今天老子是要死在这里了，罢了……罢了……今天老子也要学学沈长官（沈崇诲），来个与敌同归于尽，也算是不枉此生了。”

　　看了看下面如同蚂蚁般小的敌舰，冯晓明把操纵杆往前一推，早已伤痕累累的泼妇战机机头往下一沉，就要朝着海面俯冲了下去。

　　这时，他的耳边却传来了一个熟悉的声音：“野猫五号，野猫五号，我是野猫一号，听到请回答，听到请回答，我们已赶到你所在区域，你在哪里？你在哪里？”

　　“草！”

　　听到这个熟悉的声音，冯晓明仿佛觉得身上最后的力气都被抽走似地瘫坐在靠椅上，有气无力的叫道：“张长官，你要是再不来支援，我就完蛋了，快点过来吧！”

　　“野猫五号，坚持住，请你再坚持三分钟，我们马上就到！”张佳沉稳的声音传了过来。

　　“草，三分钟，老子能再坚持一分钟就不错了！”

　　随着子弹不断的身边飞过，冯晓明不禁破口大骂起来。

　　“当当当……”

　　一阵响声从后面传来，冯晓明不用看就知道自己的机身又添了几个七点七口径的弹孔了，要是二十毫米航炮的话自己的飞机早就散架了。

　　“狗日的，再这样下去别说三分钟了，就是三十秒也撑不住了。”

　　冯晓明一咬牙，一推操纵杆，操纵着战机开始了急速俯冲，他不知道如今已经千疮百孔的泼妇还能不能承受急速俯冲时的强大过载，但是如今的他已经没有了别的办法，再不俯冲他就只有死路一条。

　　泼妇战机以每小时五百多公里的时速从七千多米的高空向海面俯冲了下去，强大的过载不但将已经负伤的冯晓明压得呼吸困难，而且机身也开始了阵阵不规则的颤抖。

　　听着机身传来的阵阵哒哒的颤抖声，从来不信神明的冯晓明也不禁暗暗祈祷，“老天保佑，千万不要在空中解体，兄弟，你可要撑住啊，要是你撑不住的话咱哥俩今天就得下海喂鱼了。”

　　还好，可能是冯晓明的祈祷有效了，直到他俯冲至五百米的低空时，他那已经被打得千疮百孔的飞机竟然奇迹般的没有解体，当冯晓明艰难的将飞机拉平时，他往后面一看，竟然没有日机在后面追自己，他在往上一看，借着已经露出了白肚的朝霞，天空中已经出现十多架涂着蓝色伪装色的泼妇战机，正在二十多架零式战机激烈的交火，而更远处还陆续有不少泼妇飞了过来……


第三百八十八章 目标，航母

　　广州三号机场的塔楼里，周围不断是参谋们接电话和电台的呼叫声，郑少愚和苏瑞正在相对而坐，两人已经一夜未眠了，随着天色渐渐变白，苏瑞的脸色也渐渐放松起来，只要夜里没事，到了白天天空就是第七集团军的天下了。

　　这时，一名参谋大声报告道：“长官，我们一个中队的泼妇战机已经赶到了日军舰队所在位置，一个斯图卡中队也已经抵达，请您下达下一步作战命令！”

　　“好！”

　　苏瑞欣慰的点点头，又问道：“那两名首先发现日军舰队的飞行员回来了没有？”

　　“长官，其中一名飞行员已经回来了，但另一名还在和日军的战机纠缠。”

　　苏瑞和郑少愚对视了一眼沉默起来，在这种敌众我寡的情况下，那名飞行员回来的可能性实在是太低了。

　　长吸了口气，苏瑞问道：“知道那名飞行员的番号和名字吗？”

　　“知道！”一旁的郑少愚插话道：“那名飞行员名叫冯晓明，隶属于空一师三团三中队，是一名非常优秀的飞行员，在此之前他已经有击落六架战机的记录，原本我们已经决定过几天就把他调到空二师担任中队长的，可是……”说到这里，郑少愚长叹了口气，脸上浮现出一丝惋惜之色，培养一名合格的飞行员很难，培养出一名优秀的飞行员更是难上加难，这个冯晓明已经有了击落六架敌机的记录，只要再击落四架他就是王牌飞行员了，但是……唉……

　　苏瑞沉默了一会才说道：“不要急，目前还没有传来他的消息，我们还可以再等等，现在最重要的是再调集一个斯图卡中队过去，一定要让这支日本舰队付出惨痛的代价！”

　　说到这里，苏瑞心中不禁有些遗憾，其实对付军舰最有效的手段还是鱼雷轰炸机，但是长期以来第七集团军都是以陆地作战为主，苏瑞没有足够的人力和精力去组建鱼雷机中队，否则现在要是有一个鱼雷机大队，苏瑞有八成的把握能把这支舰队送入海底。

　　正在苏瑞感到遗憾的时候，突然旁边传来了一阵骚动，塔台里的一些参谋纷纷站了起来向东边望了过去，一时间原本秩序井然的塔台有些乱了起来。

　　看到这一幕后郑少愚不禁感到有些面上挂不住，苏长官现在就坐在这里，这帮家伙也不知道给自己涨点脸面，他的眉头一皱，厉声喝道：“你们在干什么？都不用做事了吗？赶紧回到各自的岗位上去！”

　　“等等！”苏瑞拦住了郑少愚，也站了起来向东边望了过去。

　　这时已经是早晨六点三十多分，天色已经开始变亮，朝霞也开始冒出了地平线，能见度也开始变得好了起来，只见到东边远处飞来了一个小黑点，慢慢的朝着机场飞了过来。

　　郑少愚看了看，突然大叫道：“长官，那是冯晓明的战机。”

　　“哦？”苏瑞微微一惊，赶紧说道：“快，咱们到跑道上去。”说完，苏瑞带头就走了出去。

　　当苏瑞和郑少愚等人来到跑道旁时，地勤人员和一辆辆消防车救护车早就在跑道旁待命，只看到一架冒着黑烟的泼妇战机正挣扎着朝着机场飞了过来，看它的样子仿佛随时都能摔到地上。

　　一名地勤人员惊呼道：“哦，我的老天爷啊，飞机都被打成这样了他还能飞回来？”

　　很快，飞机挣扎着放下了起落架，摇摇晃晃的对准了跑道慢慢的降落了下来，当起落架接触到地面上，由于用力过猛，整架飞机往上弹了起来，然后重重的往地面砸了下去，整架飞机差点就摔倒在地面上，看得跑道旁的人眼皮子直跳。幸好这架飞机够皮实，并没有散架，而是在跑道上弹了一下后三个轮子终于着地，然后飞机在跑道上开始滑行，当这架泼妇战机滑行了数百米后终于慢慢停了下来。

　　当这架战机在跑道上滑行的时候，原本停在跑道上的救护车和消防车便跟在了飞机后面紧紧相随着，当飞机停下来不到五秒，后面的消防车和救护车也停了下来。十多名地勤人员从车上跳了下来，他们有的手拿喷火器，有的抬着担架冲了过去，一名男护士赶紧爬上了飞机座舱，将已经被打得破破烂烂座舱拉开，然后将一名浑身是血的飞行员抱了下来，下面的人赶紧接住后放到了担架上，随后便上了救护车拉响了警笛呼啸而去。

　　这时，苏瑞和郑少愚以及几名参谋也跑了过来，看着被打得几乎不成形的泼妇战机，苏瑞等人齐齐倒吸了口凉气。此时呈现在他们眼前的泼妇早已是千疮百孔，飞机的尾翼已经被削掉了一小截，机身上到处都是弹孔，苏瑞甚至还在飞机的机腹下发现了几乎有半块脸盆大小的弹片。

　　“嘶……”

　　郑少愚也不禁惊叹道：“这架飞机还能开回来真是个奇迹啊？冯晓明这小子的命可真够大的！”

　　苏瑞没有说话，转头对郑少愚肃穆的说道：“虽然从前线的报告来看，日军舰队在被我们的飞机发现后就取消了轰炸港口的计划，但是没有这位冯晓明上尉的拼死阻击，小日本就要溜掉了，因此说他们立了首功也不为过，打完这场仗后，你们空军要重重的嘉奖这位上尉！”

　　郑少愚郑重的点头道：“请长官放心，等冯上尉伤愈归队后职部一定重重的嘉奖他。”

　　苏瑞点点头：“嗯，这样的人才就应该把他放到更重要的岗位上！”

　　“是，职部明白了。”

　　苏瑞把手一挥：“好，走吧，我们去塔台，今天老子不把小日本的舰队打出屎来老子把姓倒过来写！”

　　就在苏瑞发狠的时候，在日军舰队的上空，一队队闻讯赶来的泼妇战机正对着天空中的零式战机发动了一波波猛烈的攻击。此时天上的指挥正是空三团的团长梁天成，在他的指挥下，一队队泼妇战机如同潮水般的对着天空中的零式战机发动了一波波潮水般的攻势，零式战机在无论是数量还是质量都占优势的泼妇战机的攻击下如同下锅的饺子般纷纷往海面上下坠。

　　而在三千米的中低空中，一群涂着黑色油漆的秃鹫正盘旋在空中虎视眈眈的盯着下面的航母群，只待下面的火力一减弱便直扑下去将它们撕成碎片。

　　梁天成驾驶着一架泼妇战机盘旋在六千米的高空，他看着下面正拼命朝着天空射击的航母群，接通了轰炸大队队长黄子康的频道：“老黄，你那里怎样？能不能对下面的军舰来一下狠的？”

　　很快，耳麦里便传来了黄子康的声音：“梁团长，现在鬼子的防空火力很猛，我们很难找到合适的轰炸航道，你们能否为我们开辟几条轰炸通道，好让我们进行轰炸？”

　　梁天成沉吟了一会，又看了看天空中越来越少的零式战机，这才说道：“好吧，我这就命令一个小队为你们开辟几条通道，你们的动作一定要快，明白吗？”

　　“好的，收到！”

　　很快，一个小队六架泼妇战机便分别从两个方向朝着日军的舰队扑了下去，他们一边以四十五度角朝着日军舰队俯冲，机翼上的六挺机枪也不停的倾吐着火舌，一道道炙热的弹雨朝着前面的舰队扫射了下去。

　　这六架泼妇战机很快就吸引了日军舰队大部分的火力，两艘航母、两艘战列舰、四艘轻重巡洋舰和十多艘驱逐舰上的上百门各种口径的防空火炮都朝他们扫射了过去，不断有炮弹在他们的旁边掠过。

　　“轰……”

　　一发四十毫米口径的防空炮弹正好击中了一架泼妇战机，顿时把这架战机打得凌空爆炸，战机顿时在空中化成了一团火球。

　　虽然损失了一架战机，但是旁边的泼妇战机依旧毫不犹豫的朝着前面俯冲下去，他们不断的改变着方向，做着S形动作，忽高忽低，不断的吸引着军舰上的防空火力。

　　看到舰队的火力大半都被吸引了过去，黄子康赶紧接通了队内频道对着轰炸中队的队员们说道：“一小队、二小队，现在日机的防空火力已经减弱，你们立即对日军的两艘航母进行垂直轰炸，三小队和四小队马上对两艘战列舰进行轰炸，第五小队准备增援！”

　　“明白！”

　　随着话音落下，二十四架斯图卡冒着弹雨飞到了舰队上空三千米的高度，然后一架架战机犹如跳水般齐齐将机头一沉，直直的向下坠了下来，一声声凄厉的警笛声在舰队上空回荡着。

　　“呜呜呜呜……”

　　随着渗人的警笛声，一架架斯图卡便这样呈九十度的直角朝着舰队冲了下来。

　　“快……射击，将那些支那飞机打下来！”

　　看到一架架醒目的黑色秃鹫朝着己方直坠下来，站在甲板上指挥的秋永守一挥舞这指挥刀指挥着防空火炮拼命的朝天空射击着，一道道火舌朝着天空冲了上去……


第三百八十九章 狠狠一击

　　“轰……”

　　一枚五百公斤的重磅高爆炸弹落在了距离凤翔号航母不足三十米的地方，炸弹爆炸后掀起的浪花足有数十米高，海水都溅到了舰桥上，巨大的冲击波将只有七千多吨的凤翔号冲击得摇摇摆摆，站在指挥室里的高须四郎也几乎要摔到在地。

　　“司令官阁下小心！”秋永守一大佐赶紧扶住了他。

　　高旭四郎看着天上蜂拥飞来的俯冲轰炸机，咬着牙道：“八嘎，命令各单位，不要理会那些战斗机，都把目标集中在那些轰炸机身上，他们才是我们的生死大敌。”

　　秋永守一迟疑道：“司令官阁下，可是那些战斗机也太可恶的，他们专门射杀我们那些毫无防护的炮手，要是不先把他们消灭掉，我们的伤亡就太大了。”

　　高须四郎火了：“八嘎，那些战机只是射杀我们的炮手，可是那些轰炸机却是要我们的命，你连这点都不懂吗？”

　　“哈伊！”

　　秋永守一不敢抗命，只得乖乖的传达了新的命令。

　　“快快……干掉他们！”

　　此时，凤翔号和瑞凤号航母上的人员都非常紧张，从现在的空袭情况来看，华夏人的重点目标就是这两艘航母和那两艘战列舰，因此也就属这几艘战舰上的人最紧张。

　　更糟糕的是航母本身并不是战斗舰艇，自身所携带的自卫武器极其有限，比如凤翔号航母的舰艇上只八门防空炮，常常是顾头不顾腚，因此不断有斯图卡将炸弹向他们仍下来，幸亏秋永守一大佐的本事相当了得，指挥着航母左弯右拐的，愣是没有让航母中一颗子弹。

　　但是他旁边的瑞凤号航母却没有这份运气了，在六架斯图卡的狂轰滥炸下，它很快就挨了一枚三百公斤的高爆弹。从高空带着巨大的动能裹挟而下的高爆弹穿透它的甲板落入了位于机头的机库里，过了几十秒后它才在机库里轰然爆炸，将整座机库给点燃了起来。

　　熊熊的烈火将整个机库给点燃，甚至将机库里停放着的十多架舰载轰炸机给烧着了，十多架飞机里堆积的燃油可不是少数，数千加仑的高标号汽油一起燃烧将整个机库烧成了锅炉，机库里的数十名日军水兵都被活活烧死在里头，随即机库又发生了爆炸，大伙向着旁边的弹药库蔓延，要是弹药库也被点燃后果将不堪设想。

　　“救火……快救火！一定要把大伙扑灭！”

　　看到这样的情景，瑞风号航母的舰长高田六郎大佐脸都绿了，赶紧下令损管队要不惜一切代价救火。而损管队也很给力，一百多名损管队提着各种喷火器和水管就冲进了机库，在付出了死伤三十多人的代价下终于把火势控制了下来。

　　但俗话说祸不单行，当瑞凤号刚刚将火势控制住的时候，厄运又降临在他们的头上，一架斯图卡呼啸着犹如跳水运动员们朝着他们直扑而下，一枚硕大的炸弹从它的机腹脱落朝着瑞风号航母上急速坠落。

　　看着硕大的炸弹当头落下，高田六郎脸上露出了一丝绝望之色，凄厉的喊了声“不！”

　　随着高田六郎的喊声，这枚五百公斤的高爆弹就落在了航母的尾部，带着强大的动能钻进了下面，随后一声巨大的爆响，瑞凤号航母的尾部立刻就冒出了浓烟，随即整艘航母立刻就慢慢的停了下来。

　　剧烈的爆炸带来了强烈的震动，同时也将高田六郎给摔倒在了地上，一名参谋跌跌撞撞的跑到了高田六郎买年前大声道：“报告舰长阁下，我们……我的尾舵被炸坏了，现在航母已经停止了前进，而且海水也通过裂空大量涌入，损管队已经来不及排水了。”

　　“铃铃铃……”

　　一个电话铃声响了起来，一名参谋接完电话后也跑来报告道：“舰长阁下，损管队的秋枫少佐来报，尾部的大伙太猛，现在已经向锅炉仓蔓延，由于火势太大，他们最多只能还控制火势二十分钟，请您赶紧决断！”

　　高田六郎只觉得眼前一黑，整个人差点摔倒在地，幸亏一旁的下属们赶紧将他扶住。

　　清醒后的高田六郎愕然长叹道：“好了，让士兵们赶紧放下救生艇赶紧弃船吧，这艘船保不住了！”

　　旁边的参谋们一个个面如死灰的看着高田六郎，“舰长阁下！”

　　“听我的！”高田六郎一摆手道：“现在瑞凤号已经不行了，大家也就别在抱着什么舰在人在的话了，我们可不是陆军，没有那么多的教条主义，该弃船的时候还是应该弃船的，就算是为了帝国多保留一些种子吧。”

　　“那您呢？”

　　“我？”高田六郎苦笑一声：“我是凤翔号的舰长，我有我的责任，自然是要和凤翔号在一起，你们先撤吧！”

　　周围的下属们不禁大为哀恸，齐声叫道：“舰长阁下！”

　　高田六郎沉下了脸：“执行命令！”

　　“哈伊！”

　　在高田六郎的强行命令下，瑞凤号的开始了撤离。与此同时，凤翔号上的高须四郎也收到了高田六郎的报告，心中不禁又恨又气，不过看到天上那依旧不见减少的战机，他先是下令让周围的战舰把弃船的瑞凤号的水兵，随后不得不下达了全体全速撤退的命令。

　　日军的动向自然瞒不过正在天上盘旋指挥的梁天成，看到日军的舰艇纷纷转向后，他接通了黄子康的频道吩咐道：“黄队长，鬼子要跑！你得抓紧时间了！”

　　黄子康的声音从耳麦里传了出来：“梁长官放心好了，鬼子再快还能跑得过咱们的飞机不成。您放心，我会让他们知道，从今往后咱们这里可不是他们说来就来说就走的地方，要来总是需要付出代价的！”

　　黄子康说完后，把电台调到了队内的频道：“第五小队，鬼子的一艘航母已经被干掉了，接下来就该轮到他们的战列舰了！现在趁着鬼子还被咱们的其他小队吸引住，大家都跟我来，咱们偷偷的靠上去打他个措手不及！”

　　说完，黄子康一摆机身，坐下的斯图卡俯冲轰炸机一个翻身，降低了高度，朝着下面正在朝天猛烈开火的两艘战列舰偷偷冲了过去。

　　瑞凤号航母被迫弃舰的消息很快就传遍了整个舰队，许多在日军指挥官在心痛之余也加深了心中的恨意。此时伊势号战列舰上所有的水兵都在忙碌着朝天上正绕着他们打转的几架斯图卡俯冲轰炸机射击，十门二十五毫米口径的高射炮和八门一百二十七毫米大口径高射炮正在朝着天空不断开火，一道道弹幕不断在天空中爆炸，形成了一道道金属屏障，正是靠着它们保证了伊势号在刚才的半个多小时里没有受到什么创伤，并击落了三架的斯图卡轰炸机。

　　正在伊势号打得正热闹的时候，一名正在装填弹药的装填手惊恐的指着后方大声喊道：“注意后面，又有支那人的战机过来了！”

　　旁边的一名少佐一看，在距离自己后面不足五百米的地方，七架斯图卡战机正从两百米的低空扑了下来，由于距离太近，他已经看到了对方机翼下闪着寒光的航空炸弹。

　　立刻用指挥刀指向了后方吼道：“调转炮口，向后方射击！”

　　“射击！”

　　此时伊势号上的许多人都看到了正从后面鬼鬼祟祟潜伏过来的七架斯图卡，纷纷调转了枪口朝后方射击，但是已经迟了，五百米的距离对于飞机来说那是转瞬即逝。就在日军纷纷调准火力的时候，黄子康已经率先冲到了伊势号的头顶投下了一枚一千公斤的航空炸弹。

　　这枚重达一吨的超重型航空炸弹体积非常庞大，当它从机腹下脱落的时候，黄子康明显感觉到自己坐下的斯图卡在一瞬间就轻了一大截，他不敢怠慢，赶紧一拉操纵杆，将节流阀一推到底，将斯图卡艰难的转了方向朝着天上冲去。

　　在无数日军官兵惊恐的目光中，时间仿佛凝固了一般，只见那没炸弹缓慢而又坚定的落到了伊势号战列舰的中间。

　　“咣当！”

　　一声沉重的钢铁撞击声传到了伊势号水兵所有人的耳中，紧接着又是一阵乒呤当啷的声音传来，那是这枚航空炸弹击穿甲板后和舰内其他物体接触的声音，一直响了七八秒钟才停止。

　　伊势号的舰长须贺彦次郎的脸色顿时变得十分苍白，他紧紧抓住了旁边的扶手，紧紧的闭上了眼睛……

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响从伊势号响起，这个爆炸是如此的剧烈，以至于连这艘重达三万多吨的战列舰也仿佛被一名巨人踢了一脚般从海底弹了起来，随即才重重的摔在了海面上。

　　当伊势号会落在海面上后，无数的火光和浓烟从炸艘战列舰的中部冒了出来，整艘战舰发出了令人牙酸的咯咯声，数百名原本在甲板上忙碌的水兵们被强烈的震动给震得东倒西歪。

　　但是伊势号的噩梦并没有结束，因为在它的后方，还有另外六艘斯图卡正朝它飞了过来……


第三百九十章 战后余波

　　可能是伊势号在汕头和汕尾轰炸了太多的平民，今天它的运气非常之差，原本在挨了黄子康投掷的那枚一千公斤的炸弹后它就受到了重创，但是接下来那几架斯图卡投掷的炸弹就令他的情况雪上加霜了。

　　一连五枚三百到五百公斤级别的高爆炸弹分别落到了它的身上，不断响起的爆炸将这艘披着厚厚装甲的战列舰炸得千疮百孔，更更糟糕的是竟然有一枚五百公斤的炸弹好巧不巧的落到了一枚主炮的炮塔下的装弹仓里爆炸，引爆了一枚三百五十六毫米的高爆炮弹，当这枚重达一点一五吨的炮弹爆炸时，引爆了旁边的弹药仓，整艘战舰立刻陷入了一片火海。

　　“好，打得好！”

　　看到四处冒烟喷火的伊势号战列舰，在三千米高空指挥的梁天成立刻知道这艘庞然大物已经没救了。

　　梁天成在心里暗暗算了一下，仗打到现在，他们已经击沉了日方一艘航母、一艘战列舰和两艘驱逐舰，算起来也算是完成了任务，此时他们携带的弹药已经几乎投掷完毕，原本齐装满员，拥有三十架斯图卡的轰炸中队现在也只剩下十七架，可谓损失近半。

　　“差不多了，不能再打下去了。”

　　虽然心里依旧有些舍不得放过下面这些禽兽，但身为指挥官的梁天成很清楚自己绝不能感情用事。他在心里盘算了一下便有了决定，他打开了通话频道，正要下令全体返航，这时他的耳边又传来了一个声音。

　　“野猫一号，野猫一号，我是捕狐犬中队，我中队奉命赶到听候您的命令！”

　　梁天成一听，立即抬头向西面看了过去，正好看到一群黑压压的影子正从五千米的高空向己方飞来，原来己方的援兵赶到了。

　　“太好了！”

　　原本就走得有些不甘心的梁天成看到又来了一支生力军，高兴的喊了一嗓子，随即赶紧对通话器说道：“捕狐犬，我是野猫一号，我命令你们立即对下放的日舰发动攻击，记住……你们主要的目标就是他们的航母和战列舰，其次才是重巡洋舰和轻巡洋舰，现在开始攻击吧！”

　　“捕狐犬明白！”

　　三分钟以后，三十架黑色的斯图卡又飞临到了日军舰队的上空，看到天空中飞来的机群，凤翔号航母上的高须四郎的脸上露出了绝望的神色。

　　战斗又持续了二十多分钟，捕狐犬中队用十三架斯图卡俯冲轰炸机的代价将日向号战列舰和古英号重巡洋舰以及北上、大井号轻巡洋舰送入了海底，至此这场海战才缓缓落下了帷幕。

　　高须四郎指挥的特混舰队损失惨重的消息传到了日本，使得日本国内仿佛炸开了锅一般，裕仁接到消息后心疼得差点吐血。

　　原本只是负责担任掩护、骚扰任务的特混舰队竟然被华夏空军打得损失大半，一艘航母、两艘战列舰、一艘重巡洋舰和两艘轻巡洋舰以及若干艘驱逐舰和数十架零式战机就这样没了，而他们所取得的战果紧紧是轰炸了广东的两个没有启用的港口和数百名士兵和平民的伤亡，这样的战果在裕仁和东京大本营看来简直就是不可原谅的。

　　“难道如今的第七集团军真的是帝国的克星吗？那个苏瑞真的是上天派来和帝国做对的吗？如果是这样的话那我们还能征服支那吗？”

　　一直鼓吹着大日本皇军不可战胜的日本高层们心里开始惶恐起来，有些人开始想起了自从南京战役以来苏瑞表现出来的重重奇迹，从南京突围、孝感战役、临沂、台儿庄、武汉战役以及如今更是强势的收复了广东全境等重重表现，心中不禁开始惶恐起来。

　　更有甚者更是开始联想到最近在华夏的情报部门传来的消息，苏瑞的三百军又要开始扩编成集团军，要是真的让苏瑞拥兵数十万，那么他们可以肯定，这个家伙绝不会安心的呆在自己的一亩三分地里，他肯定会向周边地区发动进攻的，届时无论是福建、江西还是湖南都会在他的攻击范围之内。

　　“绝不能让这个家伙再次发展起来，要不惜一切代价消灭他！”

　　日军大本营的高层里，无论是海军还是陆军奇迹般的达成了一个一致的意见，那就是在这个家伙羽翼丰满之前将他消灭掉，无论为此要付出什么代价！

　　陆相坂垣征四郎甚至还为此责令华中方面军君司令寺内寿一，一定要不间断的从福建、江西等方向不间断的对广东发动进攻，将原来准备的两个师团增加三个师团，用以牵制苏瑞的兵力，但是坂垣征四郎此举却遭到了寺内寿一的反对。

　　寺内寿一甚至还特意致电大本营，阐述华中方面军兵力不足，抽调两个师团已经是极限，绝不能再抽调更多兵力。坂垣自然不能认同寺内寿一的看法，为此他还是强制下达了命令，命令寺内寿一立即执行大本营的命令。

　　可寺内寿一能做到方面军司令这个位置也不是易与之辈，他将官司打到了裕仁的面前，双方隔着大海用电报打起了嘴仗。

　　且不管日军高层是怎么打嘴仗的，这场大战过后，第七集团军即便是得胜而归，但是为了这场胜利也付出了不菲的代价。

　　在这场战斗里，空军共损失了二十九架斯图卡俯冲轰炸机、六架泼妇战斗机和三十五名飞行员，另有十多名飞行员负伤，在这里损失最大的就是斯图卡俯冲轰炸机。第七集团军原本只有三个俯冲轰炸机中队，现在一下就去了三分之一，让郑少愚心疼得几宿都睡不着，为此他找到了苏瑞。

　　“苏长官，这样的仗要是再打两次，我们的轰炸机中队就要从空军建制里消失了！”

　　苏瑞站了起来，硬着心肠拍了拍郑少愚的肩膀：“老郑，轰炸机中队的损失我也很心疼，但是你是军人，应该明白慈不掌兵的道理，你心疼他们，我也心疼啊。可我们又有什么办法呢，日本人都把大炮架到我们的家门口了，难道我们还要眼睁睁的看着他们将我们的港口轰烂吗？”


第三百九十一章 强硬态度

　　郑少愚长叹一声：“长官，我不是不明白这个道理，但是我心里就是迈不过这个槛啊，一个轰炸中队的损失，这已经是我们全部战术轰炸力量的三分之一了。”

　　“但他们的牺牲并不是没有价值。”苏瑞眼神里透出了一股坚定之色，“击沉一艘航母、两艘战列舰、一艘重巡洋舰和轻巡洋舰，这样的损失足以让日本人心疼到肉疼。我相信，经此一役，日本人就会知道咱们的便宜不是那么好占的，日后若是他们想要再次通过海上攻击我们就会三思而后行。”

　　苏瑞的话里透着一股强大的自信，他望着窗外，嘴角露出了一丝笑容：“不过话也说回来，依日本人那小气吧啦的性子，他们肯定会在暗地里搞些小动作的。老郑，这几天你要加强梅州、韶关一带的空中侦查，华中方面军放在那里的两个师团肯定不是用来看戏的。”

　　谈到这里，郑少愚也有些头大：“长官，我们的兵力还是有些不足啊，广东这么大一个地方，全面布防的话至少要二十万以上的兵力，可我们现在只有三个师，所以……”

　　苏瑞打断了他的话，拍了拍他的肩膀：“所以你们空军只能多辛苦一趟了，从明天开始，你就调集两个轰炸中队和空一团分别驻扎在梅州和韶关，毕竟我们现在布置在那里的兵力只有一个师和一些守备部队，应付起两个师团的日军还是有些吃力的，你们空军要好好配合兄弟部队，完成守卫广东北大门的任务，你有信心吗？”

　　苏瑞的话已经同等与下命令了，郑少愚“啪”的一个立正大声道：“报告长官，没有问题，我们一定配合好兄弟部队，绝不让日本人跨进广东半步。”

　　“好，那我就等着你的好消息！”

　　送走了郑少愚，苏瑞拿起桌上的几份文件看了起来，只是刚看一会门外就传来了一阵敲门声。

　　苏瑞坐回了自己的椅子，脸上流露出一丝无形的威严，沉声道：“进来！”

　　“啪嗒”

　　门开了，已经七八天没见的梁治走了进来。

　　苏瑞看到梁治，原本严肃的脸上缓和了下来，甚至露出了一丝笑意，他将手中的钢笔插回帽盖，站了起来笑着应了过去问道：“子然，你怎么来了，在茂名的征兵工作进行得怎么样了？”

　　梁治走到会客区的沙发前一屁股坐了下来，倒了杯茶，一口气咕咕喝完后才长长的叹了口气道：“长官，这回你就是打死我也不去干这活了，这活哪是人干的，我去了一个星期，就足足瘦了七斤，下次您还是把这活给别人做吧。”

　　“别啊！”

　　苏瑞笑道：“子然，你可不能撂挑子啊，这活你不干谁干，我们第七集团军上上下下可都看着你呢”

　　前几天梁治离开广州到了茂名，为的就是要接收张发奎从广西送来的两万多新兵。现在第七集团军已经开始了扩编，全军从上到下都缺士兵和基层军官。为了这事苏瑞没少求爷爷告奶奶，甚至还命人使劲的挖墙角，不管是四战区的旧部还是被打散的中央军，苏瑞通通不嫌弃，全都划拉到部队里去，虽然这样做短时间内会对部队的战斗力造成一定程度的下降，但至少先把架子先搭起来。

　　“哼，是看我的笑话吧。”梁治没好气的嘀咕了一声，随即才汇报道：“长官，这次张司令长官做得还是很厚道的，他送来的两万三千多名新兵都已经经过了基础训练，只要再经过一两个月的强化训练就可以上战场了。”

　　“嗯！”苏瑞点点头：“广西是全国唯一一个拥有完善的预备役制度的省份，在这点上李长官和白长官他们是走到了全国的前面啊。不过我们不能光等着人家给我们送新兵，我们自已也要招募才行，现在广州光复，原先逃往香港的许多人已经开始陆陆续续的返乡，我们可以趁着这个机会再搞一次大规模的征兵活动，务必要在春节前把三个军的建制搭建完毕，你有这个信心吗？”

　　梁治默默在心里盘算了一下，此次第七集团军扩编是一件大事，部队至少要招募十三四万新兵才能满足扩编要求，现在从广西送来的两万多新兵已经到了茂名，这段时间在广州又招募了六万多的新兵，距离要招募的数量还差五六万人，要是再加把劲，在春节前把名额招募完毕没有什么问题。

　　算好后，梁治才对苏瑞说道：“长官，从目前的情况来看，在春节前招募到足够的新兵应该不成问题，但是我担心的是日本人不会给咱们足够的时间来慢慢发展，他们肯定会出妖蛾子的。”

　　“这个不要紧。”苏瑞把手一挥，“兵来将挡水来土掩，现在日本人的海军被我们胖揍了一顿，应该会老实一阵子，但是我们现在应该担心的是华中方面军，只要华中方面军不乱动就没事，再过几个月等我们的新兵都训练完毕后我们就可以对周边地区发动大一些的战役了。”

　　“笃笃……”门外传来了敲门声。

　　“进来！”

　　一名参谋走了进来报告道：“长官，张省长（张治中）和美国驻华武官赫尔利上校在外求见。”

　　“哦！”

　　苏瑞眼神一凝，和梁治对视了一眼后，这才缓缓说道：“快请！”

　　很快一身戎装的张治中和赫尔利上校一前一后的走了进来。

　　赫尔利依旧穿着一身美国陆军常服，头上带着一顶船型帽，一米九三的个头显得格外高壮，唇上还留着一卷大胡子。

　　看到来人，苏瑞轻笑着站了起来，对张治中伸出了右手：“文白兄，你向来是无事不登三宝殿，今天你来我这里肯定是有什么好事等着我吧？赫尔利上校，我们又见面了，不知这次你又有什么事情呢？”

　　张治中笑道：“忠信老弟，愚兄此次登门拜访只是一个陪客而已，真正找你有事的是另有其人啊。”

　　“哦，是嘛？”苏瑞轻轻笑了笑就招呼众人坐下来。

　　赫尔利和苏瑞的关系并不是很融洽，甚至还有点过节，这个过节还是年初的时候赫尔利代表美国向苏瑞施压令当时的三百军不得装备野猫战机开始的。从那以后，苏瑞就再也没看到过赫尔利，这次又看到他苏瑞心里就有些不痛快。

　　依旧是一脸傲色的赫尔利很是矜持的对苏瑞点了点头：“苏将军，我们又见面了，我这次前来还是代表美国政府和您商谈一下援华物资的事情。”

　　苏瑞微微一惊：“哦，援华物资有什么问题吗？”

　　赫尔利摇摇头：“援华物资没什么问题，只是稍稍出了点小小的意外。我们美国政府此次派出了一个军事观察团想随同这批物资随同援华物资的车队一起赶往长沙，希望苏将军能派出一支部队沿途保护。”

　　“这个没有问题。”苏瑞点点头，这点小忙他还是能帮的，但是接下来赫尔利的话就让他感到有些疑惑了。

　　“苏将军，首先我要恭喜你，恭喜你重创了日本人的舰队，并击沉了一艘航母和多艘战舰，为伟大的反法西斯事业做出了贡献……”

　　听着赫尔利一顶顶的高帽不要钱似地甩过来，苏瑞脸上虽然含笑倾听，但心中却暗自警惕起来。这个赫尔利性格是出了名的倨傲，今天竟然一反常态的对自己大唱赞歌，这里头肯定有什么内幕。

　　不过随着赫尔利滔滔不绝的说话，苏瑞也对他有些刮目相看起来，这个家伙从欧洲的希特勒到亚洲的裕仁以及意大利的墨索里尼，都能说上几句，而且听起来貌似还有点道理，看着嘴皮子说个不停的赫尔利，苏瑞不禁眼中怀疑眼前这位是不是上次对自己咄咄逼人的驻华武官了。

　　好不容易等赫尔利停了下来，苏瑞这才问道：“赫尔利上校，很感谢你给我上了一节非常精彩的国际形势课，但是您能不能告诉我，您这次来找我除了派出需要我派出部队护送之外，您还有什么事情需要我效劳吗？”

　　听到这里，赫尔利沉吟了一下才说道：“是这样的苏将军，眼下的长沙会战已经到了紧要关头，薛岳长官急需地面部队和空中支援，薛岳将军找到了我，他希望我能劝说你，对长沙进行力所能及的支援。”

　　一九三九年九月，日十一军司令官冈村宁次指挥着十几万大军从东、北两面杀气腾腾的扑向了长沙，开始冈村只是让第一零一、一零五两个战斗力较弱的师团从江西西进。半年没打打仗，他要摸一摸中央军的底。

　　但是情况的结果却是有些出乎冈村宁次的意外，薛岳的部队抵抗非常的薄弱，经常是一触即溃，冈村得知后大喜，立即命令第三、十三师团从北面南下夹击长沙。日军曾一度打到了长沙城前，但他没想到薛岳却藏了一个暗手，当日军的主力纷纷抵达长沙城下时，被薛岳潜伏在周围的数十万中央军如同潮水般涌了上来，和日军展开了激烈的战斗。

　　这场大战打得异常激烈，冈村宁次为了把自己的部队接应出来，下令陆航的飞机不间断的对长沙的国军进行轰炸，并且还出动了一个战车联队。面对日军的疯狂反扑，薛岳第一时间就想到了苏瑞的第七集团军，但是他也知道第七集团军和委员长的关系，生怕被一口回绝。犹豫了半天后才想到了到广东担任省长的张治中，正好美国人对聚集了数十万大军的大战很感兴趣，派出了一个军事观察团前来观察，而这个军事观察团的领队正好是赫尔利上校，因此这位倨傲的美国佬便大包大揽的将事情包了下来。

　　一听赫尔利的话后，苏瑞的眉头就皱了起来，在他的记忆里，在另一个历史时空里，长沙保卫战的前三次都是以日军的无功而返而告终，薛岳也凭借着他的天炉战法名扬国内外。可是这次他怎么会突然向自己求援了？

　　看到苏瑞眉头紧锁，一旁的张治中也劝道：“忠信，长沙之战关系到我后方之安危，若是让日军占领了长沙，日军便可据守长沙，从而对我们的大后方发动攻击，如此一来四川危矣！”

　　苏瑞缓缓的抬起了头，望着两人慢慢的说道：“文白兄、赫尔利上校，现在我们的第七集团军看似风光，但其实只是一个空架子而已，广州之战我们损失惨重，直到现在还没有将新兵补充完毕。而前几天我们对日本舰队发动的攻击，虽然取得了重大的战果，但是我们的损失也是惨重的，现在实在是没有余力支援长沙。”

　　张治中皱了皱眉头，来到广州这两个月，他对第七集团军的一些情况也有了些了解，知道苏瑞说的确实不是推脱之词，现在第七集团军只有不足六万人马，却要防守偌大的广东省，兵力实在是非常紧张。

　　张治中不好说话，可一旁的赫尔利却有些不舒服了，他不耐烦的说道：“苏将军，据我所知，您的麾下至少拥有五六万军队，从里面抽出一个师来支援长沙完全没有任何问题嘛，现在你周边的日本人都很老实，你完全可以调集部队和薛岳将军里应外合，将日本人围歼在长沙城下。”

　　苏瑞一听，不禁有些哭笑不得，望着满脸得色的赫尔利，心中暗骂道：“草，这个家伙是从火星上来的吗？怎么连这点军事常事都不懂？”

　　苏瑞没好气的对张治中使了个眼色，意思很明确：“这时你带来的人，还是你给他扫一下盲吧。”

　　张治中脸色微微一红，仿佛也为这位美国上校感到丢人，清了清嗓子这才说道：“赫尔利上校，苏瑞将军没有说谎，他的兵力确实很紧张，以五六万人的兵力防守偌大的广东已经有些力不从心了，要是再分兵的话恐怕广东就要出现防守上的空缺了。”

　　“这个不是理由。”赫尔利摇头道：“我认为兵力只要挤一挤总是会有的，况且你们第七集团军不是有一支很优秀的空军吗？虽然它在前几天的空战中遭到了一些损失，但是并未伤筋动骨，你们还是可以调动战机支援长沙的！”

　　听到这里，苏瑞都恨不得把手中的茶水泼在他的脸上。尼玛的，你只是一个驻华武官好不好，凭什么对我们的军事行动指手画脚的。要不是看在你背后的美国政府的面子上老子早就把你轰出去了。

　　抿了抿嘴，苏瑞脸上的表情开始严肃起来：“赫尔利上校，我已经说得很清楚了，我们的战机在上一场的大战中损失很严重，现在还没来得及补充损失，所以实在是抽不出兵力支援长沙。”

　　看到苏瑞再三推脱，赫尔利心中也不悦起来，在他看来现在华夏的抗战事业全靠美国的援华物资在支撑，眼前的周围将军虽然是一名上将，但对自己这位上校却并未表示出足够的尊敬，你以为我的面子是那么好驳的吗？

　　想到这里，赫尔利的脸色微微一沉，肃然道：“苏将军，我不得不郑重的提醒你，现在的我是代表了美国政府来协调你们之间的事情，我们美国政府从始至终都保持着公平公正的原则，请您不要带着情绪和我说话好吗？”

　　“尼玛的情绪。”苏瑞大怒，站了起来对赫尔利喝道：“赫尔利上校，我们华夏的事情不需要美国政府的调解，我们有自己的解决手段，至于你说的所谓情绪那只是你强加给我的东西而已。”

　　看到苏瑞突然发怒，张治中也急着站了起来打圆场道：“忠信老弟，有什么话可以好好说，赫尔利上校也是为了长沙会战好，大家先坐下来喝口茶，平静一下情绪。”

　　而一旁的赫尔利看到苏瑞发脾气后先是一惊，随即也怒了起来：“苏将军，请你注意，你现在正在和一名伟大的美利坚合众国的上校说话。”

　　“我当然知道。”苏瑞也针锋相对的说道：“但也请你记住，我是华夏民国的一名二级上将，按照国际通行的规则，你应当在第一时间向我敬礼！”

　　说到这里，众人的脸色都有些不好看，按照国际通行规则，即便是不同国家的军人相见时，下级见到上级确实应该首先敬礼，但是很显然傲慢的赫尔利刚才在进来时有意无意的把这个礼节给忘了。

　　听到这里，赫尔利的脸色也很不好看，这虽然只是个小节，但从这里就可以看出一名军人的素质。虽然赫尔利仗着美国政府的名号对这种事已经习以为常了，但当中被人捅出来却还是第一次。

　　眼看着双方即将谈崩，张治中大急，赶紧将双方都推回了座位上，面带哀求之色的说道：“两位，现在我们的应该共同对付日本人，而不是在这里起争执，不是吗？”

　　苏瑞深吸了口气，想了想这才对赫尔利说道：“好吧，赫尔利上校，我可以出动两个中队的飞机支援长沙会战，但是我需要美国政府的支援。”


第三百九十二章 一定要占便宜

　　喜欢占便宜是人类的天性，小到上街买菜和小商贩们几分几毛的讲价，大到一国政府和另一个政府讨价还价，其实这都是占便宜的一种。

　　因此，当梁治听到苏瑞同意了赫尔利的话后先是微微一愣，随即嘴角又往上翘了翘，看来自己这位苏长官又要开始敲美国人的竹杠了。

　　而一旁的赫尔利看到苏瑞终于服了软，脸上也露出了一丝得意的笑容，看吧，就算是这位华夏这么有名的将军，也不得不对我这个伟大的美利坚合众国的上校屈服。

　　赫尔利的声音里带着一丝傲慢和得意，望着苏瑞矜持的点头道：“苏将军，恭喜您，您做出了一个正确的选择。”

　　“等等！”苏瑞一摆手，“我想您没有完全听明白我的话，我可以答应您出动两个中队的飞机对第九战区进行支援，但我是有条件的。”

　　赫尔利不屑的笑道：“哦？还有条件？说吧，只要不是太难办的事，我可以答应你。”

　　“我的条件很简单。”苏瑞缓缓的说道：“如果我记得不错的话，每个月送来广州的援华物资里油料大约七十万加仑，而我们第七集团军可以分到的是三十万加仑，但是这点油料对于我们来说是远远不够的，因此我希望贵国每个月能再增加我三十万加仑的柴油量。”

　　赫尔利一听，眉头立刻就皱了起来，面色不善的望着苏瑞道：“苏将军，三十万加仑的柴油，而且还是每个月都是这个份额，您是不是太贪心了。”

　　“贪心吗？”苏瑞不禁哑然失笑起来，饶有兴致的盯着赫尔利说道：“赫尔利上校，三十万加仑的柴油真的很多吗？这不过是一个装甲师打一场大仗所需要的正常油量消耗而已，这点油料对于贵国来说只不过是微不足道的一个数目，您说是吗？”

　　“这个……”

　　赫尔利也开始犹豫了一下，苏瑞说得对，每个月增加三十万加仑的柴油对于美国来说实在是太微不足道了，但是援华物资的规模是早就拟定好的，擅自更改的话不但很麻烦，即便是即要改动的话赫尔利也要欠下不菲的人情。

　　看到赫尔利低头不语，苏瑞也不着急，点了一支烟，慢慢的看着他。条件我已经开出来了，成不成的就看你怎么答复了。

　　此时赫尔利的心里也十分纠结，因为此次的军事观察团是他向美国政府申请的，而且这个军事观察团还有一个功能，那就是观察华夏军队的战斗力，然后及时汇报上去，以便于美国政府做出正确的判断。

　　而赫尔利来华这么些年，也早就想把肩膀上的军衔换一换了，但是没有过硬的功劳和资历，这个想法只能是想想而已。

　　但是长沙会战却是让赫尔利看到了一丝曙光，于是在这次的长沙会战里，赫尔利不但拉来了军事观察团，而且还亲自赤膊上阵为薛岳出谋划策，可谓是不予余力，他为的是什么，还不是为了能在自己的功劳簿上画上浓浓的一笔吗？

　　一名美国上校，竟然在一场数十万大军的决战里出谋划策，并最后取得胜利，要是在他的履历里有上这么一笔，恐怕美国政府不把他的军衔升一级都不好意思吧。

　　苏瑞自然不知道赫尔利话费了这么大的力气来游说自己的真实原因，但是他只记得一句话，那就是吃亏的事绝不能做，因此他有继续说道：“而且您也看到了，广州城现在正在开战城市重建工作，所需要的东西实在是太多了，尤其是钢筋和水泥更是缺乏，您看是不是让美国政府再捐助我们一个大型水泥厂和一个炼钢厂呢。”

　　这下轮到赫尔利跳起来了，咆哮着吼道：“什么？你这是讹诈……赤裸裸的讹诈！我们没有那么多的东西给你们？”

　　“哦，是吗？”看到赫尔利明确拒绝，苏瑞也敛起了笑容：“赫尔利上校，这么说您是不同意我的话啰？”

　　“你……”赫尔利的鼻子不停的呼着粗气，犹如一只被挑逗的公牛。

　　如果可能，赫尔利真想指着苏瑞的鼻子大吼：“你有没有搞错，我这可是在帮你们打日本人。”

　　但是世上的事情原本就是这么奇妙，原本一件很简单的事情，在掺杂了个人的私心后就变得复杂起来。赫尔利气呼呼的坐在沙发上不说话，苏瑞也在悠闲的吸着烟。而张治中在一旁也看呆了，尼玛的，到底是怎么回事，不过是出动两个飞行中队去支援长沙会战而已，至于这么狮子大开口的吗？而且支援的还是同属国军的九战区的部队，苏瑞这次是不是做得太过了。

　　张治中皱了皱眉头，正要出言斡旋一下，却被一旁的梁治用眼色制止了。

　　过了一会，苏瑞将烟屁股在烟灰缸上狠狠的摁了一下，这才说道：“赫尔利上校，我军现在已经非常的疲惫了，正是需要修养的时候，能派出两个中队的飞机支援长沙已经很难得了，至少这可以抵消日本人来自空中的威胁，而您所要做的，就是写一份详细的增加援华物资数量以及原因报告转交给美国政府就可以了。”

　　“这……”

　　赫尔利额头上顿时就出了一份白毛细汗，他虽然没有增加援华物资数量的权利，但身为驻华武官，他却是有着很重要的建议权，这点小事情他相信美国政府一般都会卖他一个面子的。但是让他感到难受的是要是自己妥协了，那就代表着这个家伙从此有了和自己讨价还价的资格，这对于高傲的赫尔利来说实在是太难受了，什么时候这些黄皮猴子也有和高贵的白种人讨价还价的权利了。

　　想了想，赫尔利觉得不能惯对方这种坐地起价的毛病，于是他说道：“苏将军，关于你说的每个月多增加三十万加仑的柴油的数量我想我们还是可以商量一下的，但是至于那个钢铁厂和炼钢厂就请恕我无能为力了。”

　　“不行！”苏瑞坚定的说道：“这两个条件是捆绑的，您要么答应，要么拒绝，这就是我的意思。”

　　看到苏瑞的态度竟然这么强硬，张治中不禁有些急了，现在国内的抗战形式还是很紧张的，也少不了美国的支援，要是苏瑞把赫尔利给逼急了人家扭头就走不和你玩了怎么办？

　　而苏瑞却是挎着二郎腿坐在沙发上，端起茶杯慢慢的品着香茗。虽然苏瑞不知道赫尔利为什么这么不予余力的支援第九战区，但是苏瑞可以肯定的是这里面肯定有什么自己不知道的内情在里面，现在不敲竹杠更待何时。

　　看着一连轻松的苏瑞，赫尔利的脸是一阵青一阵红的，一边是在自己的功劳簿上添上浓浓的一笔，一边是任由这个家伙敲了一记竹杠，直到最后，赫尔利不得不在心中偷偷安慰自己，“没关系，反正他要的那个大型水泥厂和炼钢厂又不是自家的，都是美国政府的财产，自己又何必妄作小人呢。”

　　想到这里，赫尔利盯着苏瑞追问道：“苏将军，要是我答应了你的条件，你是不是就能立即派出飞机对长沙地区进行空中支援呢？”

　　“当然！”苏瑞肯定的说：“一个俯冲轰炸机中队外加一个驱逐中队，一共六十架战机，他们不但可以对日军的物资、集结地进行轰炸，而且还可以拦截日军的轰炸机，如果我估计得没错的话，我们的战机要是出动后至少可以将日军速战速决的美梦打破，只要将长沙真的变成了一个泥潭，把日军拖住一个月，冈村宁次就该哭了！”

　　“好吧！”赫尔利一咬牙，这才点头道：“我答应你，但是我不能保证百分百的成功，毕竟我只是一名驻华武官，不是美国总统，我希望你能明白这点。”

　　苏瑞终于露出了笑容：“当然，对于这点我比任何人都清楚！”

　　最终赫尔利气冲冲的走了，紧跟在他后面的张治中走到苏瑞跟前有些无奈的看了看苏瑞，小声道：“你小子可真有种，连美国人的竹杠都敢敲，不过这个竹杠敲得好。”说完，张治中就走了出去。

　　张治中走后，梁治有些好奇的对苏瑞道：“长官，您怎么知道赫尔利一定会答应这个条件的？”

　　苏瑞并没有直接回答梁治的话，而是反问道：“子然，你说他一个美国人，为什么这么热衷于替我们牵线搭桥，这么关心我们的长沙会战呢？”

　　“这……”饶是梁治再聪明也想不通赫尔利心里的弯弯绕绕，只好无奈的摇头道：“长官，我还真不知道这个赫尔利葫芦里到底卖的是什么药，按理说他一个美国佬带着观察团来参观长沙会战，那就应该站在第三方的立场来看待问题，但是现在他反倒是显示出比我们更应该着急的样子，这不应该啊！”

　　苏瑞沉吟了一下才说道：“这点也是我纳闷的地方，按理说按照美国佬无利不起早的性子，他们才不会这么着紧这场会战，要不是我对这个赫尔利也算是有些认识，我还以为碰上白求恩了呢。”

　　“白求恩？白求恩是谁？”梁治一脸雾水的问道。

　　“啊……这个……这时只是一个代号罢了，没什么。”苏瑞这才意识到自己说漏了最，只好干笑着叉开了话题。

　　苏瑞最后说道：“算了，不管这个赫尔利怀着什么心思如此的期望薛岳在长沙取得胜利，但我也要让他知道这里是华夏，不是美利坚合众国，我们的便宜不是那么好占的。现在广州是百废待兴，什么都缺，能从美国人那里能捞一点是一点，谁让我们的底子太薄呢。”

　　听到这里，梁治心中也不禁一酸，在绝大部分看来苏瑞这个上将可谓是威风八面，拥兵数万，但是谁又知道他这个司令官做得其实并不轻松。旁人都说苏瑞现在可能是华夏最有钱的人，不但倒卖军火、药品，而且还坐拥广东一省之地，身家绝对不菲，但是又有多少人知道其实苏瑞赚来的钱一多半都投进了各地的重建工作里，剩下的钱还要养活越来越庞大的军队，根本就没有什么积蓄，这段日子为了广州的重建工作，他也是操碎了心，否则也不会连赫尔利也要打秋风了。

　　这时，梁治又想到了一个问题，“长官，您刚才为什么跟赫尔利要了三十万加仑的柴油呢？要知道现在我们用到柴油的地方可不多啊。”

　　苏瑞哈哈一笑，略带得意的笑道：“子然，这你就不知道了吧，我要柴油自然是有目的的，装甲团不是要扩编吗？既然要扩编，索性我们连坦克也一起换了，这回我们要换一种比索摩亚更优秀的坦克。”

　　“比索摩亚更优秀的坦克？”梁治吃惊的张大了嘴巴，现在装甲团装备的索摩亚坦克在三十年代其实已经是一款非常优秀的坦克了，比起德国人的三号坦克也毫不逊色，虽然它的速度和那门四十七毫米的坦克炮有些不尽如人意，但优良的防护性能良好的设计依旧让它迈入这个时期世界优秀坦克的行列里。可现在苏瑞竟然说要给扩编的装甲师全部换装，这也让梁治吃了一惊，良久才问道。

　　“难不成要换装的坦克是用的是柴油吗？”

　　“当然。”苏瑞赞许的看了梁治一眼，戏谑的说道：“否则你说我要这么多柴油来干嘛，当开水喝啊？”

　　“可是……可是……是不是先给部队换装一小批，等到部队试用后再进行大规模换装，这样比较稳妥点。”

　　虽然苏瑞已经说得很清楚了，但梁治依旧有些不放心，毕竟索摩亚坦克已经在军中服役了一年多，装甲部队反映，士兵们对它都很满意，现在骤然说要换装，梁治也不禁有些担心，这才提出了这个老成持重的意见。

　　看着梁治脸上担心的神情，苏瑞不禁笑了，用力拍了一下他的肩膀大声道，“子然你放心，我是不会拿部队的安危来开玩笑的，我可以向你保证，这次换装的坦克绝对会让你满意！”

　　俗话说有压力就有动力，在升官的驱使下，赫尔利爆发出了极大的热情，他先是给罗斯福总统发出了一封言辞恳切的电报，说明了长沙会战的重要性，然后又说道了广州在光复后在苏瑞的带领下开始了积极的重建工作，现在严重缺乏水泥、钢铁等基础物资，为此特地请求美国政府能支援一座钢铁厂和大型水泥厂，并且他还顺带提到了由于油料不足，导致了第七集团军的机械化程度严重不足，因此他提议从下个月起，给第七集团军增加三十万加仑的柴油，往政府批准云云。

　　华盛顿回复得很快，内容也很简单，很简短的一句话：“同意！富兰克林·德拉诺·罗斯福！”

　　征兵工作在如火如荼的进行着，而已经回到广州休整的装甲团也开始了它的扩编过程，遮天在广州郊区的某训练场。

　　李晨哲带着麾下的一群军官来到了这座大型操场，看着上面近千名新兵正在老兵的带领下进行训练，他微微点了点头，走到一队正在练习刺杀的士兵跟前。

　　“全体注意，停止训练，稍息！”带队的新兵连长见状，赶紧大声下令，让部队停下来。随后他跑到了苏瑞跟前敬了个礼大声说道：“报告长官，新兵九连正在进行刺杀训练，请长官训示！”

　　李晨哲回了个礼，随后才迈步走到新兵跟前，看着一双双充满好奇的目光满意的点点头，随即才大声问道：“兄弟们！”

　　“哗啦！”

　　“稍息！”

　　“兄弟们，首先我先自我介绍一下，我就是你们的师长李晨哲。怎么样，是不是很失望啊，没有出现一个身高三丈腰围也三丈的大汉。”

　　“哈哈哈……”新兵们都笑了起来。

　　李晨哲也笑了，咧嘴道：“好了，现在大伙就算是认识了。那我问你们，你们也进行了十多天的新兵训练了，都有什么感悟啊？”

　　随着李晨哲的问话，一名新兵举起了手。

　　“你说！”看到有人举手，李晨哲把手指向了那名新兵。

　　“报告长官，我想问的是，我们不是装甲兵部队吗？为什么还要练习刺杀训练呢？难不成上了战场我们还要和日本人拼刺刀吗？”

　　李晨哲看向了这名新兵，发现这名新兵面色白净，一股未退的学生之气还残留在他的脸上。他点了点头后不置可否的说道：“士兵，如果我没猜错的话在参军之前你还是一名学生吧？”

　　“是的长官，原来是我广州约翰高校的学生。”

　　“哦，还是个小秀才啊。”李晨哲淡淡笑了笑：“你能弃笔从戎这说明你的骨子里还是有一股子热血的，但是有些东西你却没有弄明白。”李晨哲开始说了起来。


第三百九十三章 讲解

　　看着脸上尚带着一丝稚气的大男孩，李晨哲心中暗自一叹，这个男孩和两年前的自己是何等相像啊，一连的天真和勇气，认为只要有勇气就能改变全世界，但是现实是残酷的，很快这些士兵们就会明白，能改变世界的只有力量，赤裸裸的力量。

　　想到这里，李晨哲的脸色也柔和了许多：“小兄弟，你认为对于我们装甲兵来说并不需要练习拼刺刀是吗？”

　　李晨哲虽然没有刻意板着脸，但两年多的仗打下来身上那自然而然散发出来的杀气对面前这名从未见识过战争的小伙子产生了极大的压力，他强撑着说道：“是的！我认为拼刺刀那是步兵才应该干的事，我们装甲兵要做的就是尽快熟悉我们的装备，让我们尽早的学会操纵坦克，从而上战场杀敌，而不是在这里浪费时间，报告长官，我的话说完了！”

　　李晨哲听后静静的问道：“哦，大家认为这名小兄弟的话有道理吗？”

　　众人听了都不吭声，只是用余光偷偷的看着李晨哲，但是许多人的目光里都流露出赞同的神色。

　　在这个年代里，许多人能读完高小在周围的人看来就已经是一个小秀才了，更何况他们这些人大多数还都是国中、甚至是高中生的水准，他们当中许多人之所以来参军就是冲着空军或是装甲部队来的，现在他们许多人加入不了空军当个装甲兵也就罢了，可是现在却要他们和步兵一样练习拼刺刀，他们当中许多人都有些想不通。

　　周围一片寂静，突然一声大喝惊呆了周围的士兵。

　　“愚蠢！”

　　突如其来的喝声将许多士兵都吓了一跳，纷纷抬起头来看着面前的长官。只见李晨哲怒气冲冲的对他骂道：“你们是不是以为平日里你们这些人都是高小、国中甚至高中生就很了不起了？以为到了部队老子就得敬着你们捧着你们了？是不是？要是你们现在谁还有这种想法的话那就赶紧给老子滚回你们家里去，老子不需要你们这样的少爷兵！

　　什么是一个合格的士兵？一名合格的士兵就是能面不改色的杀死你们的对手，用刺刀挑破他们的肚子，拉出他们的肠子，割掉他们的脑袋，并且骄傲的告诉你的同伴，这就是你的战利品，能做到这点的士兵才是一名合格的士兵！”

　　李晨哲的声音很大，但是听到他声音的新兵们许多人的脸色则开始苍白起来，来自于普通而又淳朴家庭的他们无法想像要是他们像长官说的那样端着步枪将刺刀刺进敌人的肚子然后将肠子挑出来是一副什么样的情景，现在他们只是想想就有些受不了了，要是真的这么做了还不知道要变得怎么样呢？装甲兵不是应该舒舒服服的坐在坦克里，然后悠闲的按动电钮轻松的将炮弹打出去杀死敌人么，怎么又和拼刺刀扯到一块了？

　　看着众人面面相窥的神情，李晨哲冷笑道：“怎么，你们是不是都在想，当了装甲兵就应该坐在宽敞的坦克里，轻松的按动电钮然后杀死敌人，就这么简单，是么？”

　　李晨哲的这句话可算是说到新兵们的心坎里去了，但是现在他们也学乖了，依旧是一声不吭。

　　“愚蠢！”

　　果然，很快又传来了李晨哲的怒吼声，只见李晨哲指着不远处的营门口对新兵们大声吼道：“你们谁要是还这么想，那我可以告诉你，大门口在那边，你们从哪来就回哪去，老子的队伍里不要窝囊废。想在老子的部队里耍大牌当大爷，没门！”

　　周围一片寂静，这时，周围正在训练的几个连队见状也悄悄的围了过来。

　　李晨哲继续说道：“你们不要小看步兵的拼刺技术，作为一名装甲兵，你或许一辈子都用不上它，但是当你用得上它的时候，它就能救回你的一条小命，这不是我在夸大其词，而是你们许多先辈用献血和生命换来的教训。而且我们集团军司令苏长官有句话说的很好，他说过，任何一支部队，也不管他是什么兵种，要是他的士兵没有刺刀见红的勇气和精神，那就不是一支真正的……合格的铁血之狮！”

　　听着李晨哲的话，周围的新兵们都没有说话，只是静静的在想自己的心事，许多人都在反省，是不是自己之前都把加入军队看得太儿戏了，打仗是要死人的，自古从来就没听说过能舒舒服服就能打胜的战争，即便是有那也是假的。

　　看着一片寂静的周围，李晨哲这才对身边的参谋说道：“好了，咱们走吧。”

　　“是，长官！”

　　就这样，当李晨哲走出军营门口的时候，在他们的身后还是一片寂静。

　　又走了一会，一名上校军官这才叹息道：“唉……真不知道现在的年轻人是怎么想的，他们真以为打仗是在玩过家家吗？还坐在坦克里舒舒服服的杀人？要是能在颠簸的坦克里坐稳的人，没有三五个月的苦练都不可能！像我刚进装甲团那会，坐了一个小时的坦克，坦克是一路开我就足足吐了一路，依我看这些兔崽子要是坚持半小时就不错了。”

　　李晨哲这时也笑道：“呵呵……赵尔卓，你小子还敢吹，我记得你小子当时可是三天下不了地，差点连苦胆都吐出来了，就这么一直练了一个多月你才回复正常，现在当上团长了，怎么？就学会看不起人了？你不也是从新兵那会过来的？老大也别笑老二嘛！”

　　赵尔卓有些不好意思的说道：“道理是这么说，可我看到那些新兵松松垮垮的样我心里就急得慌，按理说部队扩编了，大家都升官了这是好事，可看到这些新兵的熊样我就着急啊！况且苏长官又提出要给部队换装，这我可有些摸不准了。您说这索摩亚咱们开得好好的，而且打日本鬼子它也从来没掉过链子，可谓是战功卓著啊，怎么就说换就换了呢？长官，您可是苏长官的大舅子，消息灵通，有啥内幕消息也说出来让大伙听听，好事不能一个人独享啊！”

　　在不打仗的时候，李晨哲还是很好说话的，所以众人和他说话都很随意。而李晨哲是徐瑶珊表哥，当年曾经为了徐瑶珊大闹第七集团军前身的前身，三百旅的光辉事迹也是广为流传，很多人都知道这事，是以今天赵尔卓才和李晨哲开了个不大不小的玩笑。

　　这下轮到李晨哲脸上有些挂不住了，他当年带着一群学生“勇闯”军营，最后却被人家收编的故事在当年可谓是人尽皆知，现在回想起来也深感自己当年的孟浪和浮躁，因此立即红着脸叱喝道：“屁的内幕，老子一点都不知道，以后谁再拿这件事来说事老子饶不了他。”

　　说完后，可能是觉得自己掩饰的意味太过浓重，这才瞪着双眼道：“你们担心的东西也正是我所担心的，毕竟用惯了一款坦克后骤然还上新一种从未听说过的家伙，大伙心里都没底，这我理解。但是我们是军人，服从命令是我们的天职，我们也要对苏长官有信心，他绝不会拿一款不合格的东西给我们用的，毕竟这可是性命攸关的大事。好了，现在大伙都跟我到后勤部去，据说我们需要的坦克已经来了，大伙都过去开开眼吧！”说到最后，李晨哲的眼里也露出了一丝笑意。

　　李晨哲的话刚说完，旁边赵尔卓和几名军官乐得几乎要跳了起来：“真的，咱们的新装备到了，那太好了，咱们呢马上就走！”

　　当李晨哲领着一众军官以及数百名他们挑选出来的坦克受乘坐着卡车兴冲冲的来到后勤部的时候，正好看到一队穿着“日军”正排着队领取给养。

　　看到这些“日军”，李晨哲和几名军官脸上不禁露出了一丝异样之色，赵尔卓更是用带着厌恶的语气说道：“今天怎么这么倒霉，竟然遇到了这些人。”

　　原来，他们遇到的人正是苏瑞一手组建的“日本救国军”，他们正在石田正太的带领下前来领取寄养。

　　如今的石田正太可不是当初的那名落魄的上等兵了，现在的他可是一名统领近四千名士兵的日本救国军少将了。

　　自从年初收复阳江后，看到被炸得几乎没有片瓦的阳江县城，一怒之下的苏瑞就把石田和他手下的一千多名日本救国军送到了阳江县城让他们劳动改造，什么时候把阳江县城清理完毕什么时候算完。没想到石田家伙还真是能吃苦，他竟然率领这一千多投降的日军士兵在短短半年多的时间里就将原本一片废墟的阳江县城清理得差不多了，并且还盖起了好些质量很不错的房子。

　　接到消息后的苏瑞去视察后发现这些日本鬼子盖的房子竟然还是按照能预防五级地震的标准建造的，质量更是没得说，这也让苏瑞感慨万千，要是老子还能回到后世，回到老家的时候一定要请日本人来给自家盖房子，这样要是遇到什么天灾神马的也能多几分活命的机会啊。


第三百九十四章 啊！T-34

　　由于看到这支“日本救国军”立功赎罪的态度还不错，于是在光复了汕头，又俘虏了三千多名准备乘船逃离华夏的日本溃兵后，苏瑞大手一挥，就将数千名日军俘虏一股脑的划拉给了石田正太。

　　而石田正太在得到了三千多名俘虏后并没有记挂什么同胞之谊，很快展开了轰轰烈烈的统一思想工作，在一个星期的时间里，他将那些不肯痛骂天皇和现任的日本政府，写效忠书的一千多名属于死硬派的日军士兵通通都送回了天照大神的怀抱。

　　是以当半个月后苏瑞再次出现时，就看到了四千多名“精神抖擞”的日本救国军，看到石田正太如此能干，高兴之下的苏瑞又提升了他的军衔，任命他为日本救国军少将司令。这下可把石田给高兴坏了，自打投降了三百军之后，仿佛被人在心里放了一把叫做权利欲望的小火苗，当这股小火苗开始腾腾的燃烧起来后，对于权利他是越发的看重了。因此当苏瑞宣布他晋升为少将时，他只觉得内心开心得都要快爆炸了，满脑门子都是如何效忠这位将军阁下的念头，只是唯一让他不爽的就是将军阁下竟然也将重腾加贺这个老家伙晋升为大佐了，这让他很是不爽，在他看来，这个老家伙唯一的作用就是到前线去挖战壕。

　　不过不爽归不爽，他也知道无论是哪个上位者，都不会把所有的权利交给一个手下的，除非那位上位者是个白痴，是以他也只能在心理暗自骂两句而已，至于亲自出面刁难重腾加贺这种事嘛，呵呵，今天天气可真好。

　　不过你还别说，出身卑微的石田正太对于如何溜须拍马这种事很是有种无师自通的天赋，通过这种天赋，他如今在第七集团军里竟然也是过得很是滋润。今天是他们救国军领取给养的日子，他们刚排好队，就看到了李晨哲率领着一群士兵亲自率队来到了后勤部。

　　一看到李晨哲等人大步向后勤部的大门走来，心中打了个激灵的石田正要回头叱喝身后的救国军士兵，却听到了一个大嗓门喊了起来：“八嘎，你们通通滴让开，马上让天朝的大人先来，大家赶紧让开！”

　　石田听后转头一看，立马就恼了，恶狠狠的盯着重腾加贺，心中大骂道：“尼玛的重腾加贺，竟敢抢我的台词拍将军大人的马屁，是可忍孰不可忍，老子记住你了！”

　　对于石田的目光重腾加贺自然是看在眼里，不过他心里并没有惊慌，而是很狡猾的退到了一边，将位置让给了石田正太，让石田正太一肚子的邪火没办法发作出来。

　　在重腾加贺的指挥下，原本正在排队领给养的日本救国军们纷纷让开，将位置让了出来。石田赶紧小跑了上去，来到李晨哲跟前啪的敬了个礼，而后点头哈腰的说道：“李将军，您也来办事吗？赶紧里面请……请！”

　　看到石田狗腿般的模样，李晨哲身后的赵尔卓等军官看得想笑，但却被李晨哲回头一瞪眼，这才将笑容憋了回去，只是却憋得很辛苦。

　　李晨哲可是深深记得苏瑞曾经对他说过的话：“这些日本人既然投降了咱们，咱们就不能太过歧视他们，至少在明面上是这样，毕竟有些咱们不方便去做的事情还要靠他们去完成，所以咱们要做到表面上不能太过歧视他们。”

　　想到这里，李晨哲脸上慢慢露出了一丝笑容，换了个礼后向石田伸出了右手，石田一看，赶紧上前两步弯下了腰，双手紧紧握住李晨哲的右手，一脸的感激之色。

　　拍了拍石田的肩膀，李晨哲笑道：“石田将军，你现在是少将，军衔已经和我相当了，不必再用敬语，以后你我平辈称呼即可。”

　　“不敢不敢，李将军太抬举我了，我的军衔是上将军阁下给的，我的一切都属于他，而且您是国军中的少将，身份自然要比我这个救国军的少将要尊贵。”

　　李晨哲一听，不禁失笑起来，摆摆手道：“好了，你不要说了，继续带着你的士兵领取给养吧，我来找史密斯将军上校有事，你继续。”

　　“哈伊，啊里噶托（谢谢）啊里噶托！”看到李晨哲对自己这个降将也是这般和蔼，石田心中的若说不激动那是假的，因此一激动之下连日语都冒了出来。

　　“嗯，不客气！你继续忙吧！”

　　李晨哲摆摆手，示意石田继续，随后让士兵们在外等候，他带着几名军官朝着另一个仓库的大门走去。

　　来到了仓库大门，就看到一名简章是黑底两杠两颗三角星隶属后勤的军官站在仓库的面前，看到李晨哲到来后他对李晨哲敬礼道：“长官好，请出示证件，来此有何公干？”

　　李晨哲从口袋里掏出了证件递了过去笑道：“我是装甲师的师长李晨哲，听说我们师的装备已经到了，我们今天是来看看装备，并先领走一部分的。”说完，李晨哲又从口袋里掏出了一张调令递给了他。

　　这名中校军官接过证件和调令，仔细的看了看，随后又打电话核实了一下，然后才笑着说道：“原来是李长官，换装这件事史密斯长官已经和职部说过了，您随时可以将新装备领走，不过不凑巧的是我们车队里的大型拖车今天都出去了，真是不凑巧，要不您先看看装备，等明天我们再让车队把装备送过去，您看成不？”

　　看到中校满脸歉意的神情，李晨哲不禁乐了，笑骂道：“你小子，还真是会小瞧人啊，难道我们这些人连几辆坦克都开不动吗？你把门打开，我们自己进去把坦克开出来！”

　　“这……”这名中校不禁犹豫起来。

　　看到对方依旧有些拖拖拉拉，李晨哲有些火了，瞪眼道：“这什么这……你赶紧的给老子让开！难道你还想违抗命令不成？”

　　“好吧，职部这就打开门，您自己进去看吧。”

　　看到李晨哲态度如此强硬，这名中校只好苦笑着打开了这座巨大仓库的大门，向里面做了个请的手势，“长官，您里面请！”

　　“这还差不多！”

　　李晨哲有些不满的瞪了这名中校一眼，这才领着几名装甲师的军官朝着仓库走去。

　　当他们来到这间用土砖垒起来的面积庞大的仓库时，一行人很快就被惊呆了。一排排被涂成草绿色的坦克正整齐的排放在仓库里，这些坦克和他们原来装备的索摩亚坦克截然不同，这些坦克明显要比只有十九点二五吨的索摩亚坦克要大一圈，炮管更是大了一倍左右，装甲也更厚，而且炮塔也被做成了菱形，一看就是那么传神。

　　赵尔卓首先就惊叹起来：“我草，这家伙可真大啊，我估摸着至少有三十吨左右吧，要是这样的话它还跑得动吗？”

　　一旁另一名军官也喃喃的说道：“而且它的火炮口径至少也有八十毫米，这哪是坦克啊，这简直就是一门移动的大炮啊！”

　　这时，那名中校也走了进来在一旁介绍道：“各位长官，这坦克的全重是三十二吨，火炮口径是八十五毫米，越野最大时速是四十三公里，最大行程四百到五百公里，也是目前世界上最先进的坦克！”

　　“好……好啊！”李晨哲猛的一拍大腿，指着前面密密麻麻的坦克大声吼了起来：“这就是我想要的！有了它老子可以横扫小日本了！中校，这款坦克叫什么名字？”

　　“报告长官，这款坦克出厂代号叫T34-85，苏长官给他们起了个名字，叫做‘野狼’！”

　　“野狼……野狼！”李晨哲喃喃的在嘴里说了几句，随即眼中露出了一丝丝狂喜的笑容。

　　在苏瑞的家里，苏瑞正抱着正牙牙学语的儿子苏卫华坐在院子里乘凉，广东属于亚热带气候，四季比起内地其他地方来说相对来分的不是太明显，因此都十月份了他还穿着一件短袖，脚上套着一双拖鞋。此时的他看起来就像是一个闲散的社会青年，根本就不像一名手握重兵的集团军司令。

　　此时他正对来他家走动的梁治问道：“子然，李晨哲他们接收了坦克了吗？”

　　梁治点点头：“接收了，他们啊现在正乐得合不拢嘴呢。”

　　“嗯！”苏瑞点点头：“那部队的反响怎么样？”

　　“部队的反响普遍很好，据官兵们反映，这款坦克无论在机动性、火炮威力都全面超过了原来的索摩亚坦克强了不止一筹，李晨哲这小子简直要乐坏了，现在几乎要笑傻了。”

　　“嘿……我就说了，我选的东西还能错啦？”

　　苏瑞很是得意的嘿嘿笑了起来，这款T34-85可是被后世被评为二战排行第三的坦克，老毛子为什么能取得第二次世界大战的胜利，很大一部分原因靠的就是这款坦克。老毛子就是靠着一股股由T34组成的成千上万辆钢铁洪流摧毁了德国人的坦克集群，这款坦克那是功不可没啊。


第三百九十五章 徐瑶珊的主意

　　当然了，以上这个排行榜并不具备唯一的权威性，后世的一些排行榜也有把T-34排在第一位或是第二位的，这是个见仁见智的问题。但是谁也无法否认的是，T－34坦克确实是二战最优秀的坦克之一。

　　谈到T－34坦克的表现后，梁治抬头望了望苏瑞，想了想试探着问道：“长官，这款坦克我今天已经看过了，发现它和我们原来装备的索摩亚的风格截然不同，它恐怕不是法国人设计的吧？”

　　苏瑞笑了笑，很坦诚的回答：“当然不是，这款坦克是老毛子设计的，目前还没有批量生产，不过我看它表现还不错，顺手弄了几辆过来而已。”

　　“顺手……还弄了几辆。”梁治对这位长官简直是有些无语了，他的这位长官也太有本事了吧，连人家还没批量生产的坦克都能弄到，难道他就不怕触怒北方的那个国家？

　　其实前些日子在挑选坦克的时候苏瑞也犹豫了好久，说实话，在二战的坦克里，T－34坦克的火力不是最猛的，装甲也不是最厚的，速度更不是最快的，但它却是最适合现如今的第七集团军的。究其原因就是它继承了老毛子一贯的风格，那就是简单、实用。从一个统帅的角度来看，T34-85型无疑是最优秀的，一个普通老百姓经过四、五周的训练就能掌握，容易生产，性能可靠，几乎不要维修，柴油机，对后勤依赖极小，性能上足以抗衡大多数敌人，仅仅比少数对手弱，虽然它也有苏式装备粗制滥造、射界狭小等缺点，但对于现如今的第七集团军来说这款坦克对于现如今大部分士兵都是文盲的华夏来说无疑是最合适的。

　　苏瑞将装甲团扩编成装甲师之后，虽然也努力招收有文化的学生参军，但是现如今的华夏可不是后世那个大学生不如狗的年代，读过书的人还是很金贵的，更何况还有需要文化水平更高的空军也急需人才啊，苏瑞也不好太过偏袒装甲师，因此他不得不招收很大一部分身体强健、为人淳朴的农民进了装甲师，因此这款简单易操作的T－34就成了他的首选。

　　无奈的望着苏瑞，梁治不禁抱怨道：“长官，您这样就不怕引起国际纠纷吗？要知道苏俄人可是出了名的不讲理。”

　　“哼哼……不讲理，老子最不怕的就是不讲理！”苏瑞冷哼了两声，他也知道现在的自己还不是老毛子的对手，但这并不代表他会害怕老毛子，老毛子的东西用了也就用了，他又能怎么样？等到哥拥兵百万的时候……哼哼……

　　看到苏瑞总是一副天不怕地不怕的性子，梁治很是有些担心，自己这位长官哪都好，就是又是太过自信了，打日本人就算了，还敢和美国人讨价还价顺带敲竹杠，现在连苏俄人的东西也弄来了，真不知道他是从哪来的自信。

　　好吧，看到苏瑞这么自信，梁治也不好再三的去扫他的兴，于是换了个话题说道：“长官，支援长沙的两个中队的战机今天早晨已经出发，估计现在已经快到长沙了，您有什么要嘱咐他们的么？”

　　“没什么，只是你要告诉那个带队的团长，增援是必须的，但是一定要保护好自己，九战区的命令要是合理就听，要是不合理嘛……让他们该烦嘛干嘛去，咱们是去帮忙的，可没必要为了帮忙而把自个给搭进去，明白了吗？”

　　“是，明白了！”

　　“咦……”说完这话后，苏瑞突然感到刚才自己这句话怎么这么耳熟，过了一下这才想起这话台词自己可是后世的电视里那些反动的军阀和地方势力军官常说的。

　　苏瑞开始检讨自己：“难道哥们现在已经开始堕落到和地方军阀一样的水准了么？”

　　只是苏大长官的自我检讨和剖析还没来得及开始，就看到宋子晴和徐瑶珊两女正陪着杨培乐慢慢走了过来。看着杨培乐微微隆起的小腹，梁治脸上先是露出一丝意外之色，随即便笑着对苏瑞道：“长官，恭喜您，没想到杨夫人也有身孕了，您这可是多子多福啊！”

　　“呵呵，借你吉言了！其实也才几个月而已，最近比较忙，所以一直没来得及和你们说。”看到几个媳妇，苏瑞立即把刚才正要检讨的事情抛到了九霄云外，心里又开始美滋滋的，在后世他不过是穷屌丝一个，别说媳妇了，就连女朋友都跑了。可到了这里，不但娶了三个老婆，连孩子都要有俩了，哥们这枪法也是不赖的。尤其是杨培乐的母亲和父亲杨文学，前些时候在知道女儿有了身孕后，这脸上的笑容就从来没断过，这也让徐四痒的脸上黑了几天。不知道徐母和女儿说了些什么，徐瑶珊也受到了刺激似地，这些日子也总是逼着丈夫交公粮，摆出了一副不怀上就不罢休的架势，让我们的苏大长官是痛苦并快乐着。

　　三女过来后，生了孩子后身材变得丰腴而愈发充满了妇人韵味的宋子晴就温和的问道：“忠信，你和梁参谋长在谈什么呢？”

　　“呵呵……没什么，我和子然正在商量怎么建设我们的海军呢？”看到三女过来，苏瑞不想让她们看到自己保存实力的小算盘，打了个哈哈想把话题叉开。

　　“哦，是这样啊。”宋子晴一听是军事上的事，对军事从来就不感兴趣的她应了一声后就不再问了，扶着杨培乐坐下后她自己也在一旁的石凳上坐了下来。

　　宋子晴不感兴趣了，可她旁边的徐瑶珊却对这件事挺感兴趣，坐下来后便问忠信道：“忠信，咱们第七集团军也要开始建设海军了吗？”

　　“呃……”

　　苏瑞听后不禁语塞起来，自己只是随口说说，没想到这好奇的婆娘竟然以为当真了。

　　徐瑶珊不知道苏瑞刚才的话只是敷衍自己几人，很是热情的替自己丈夫出谋划策：“忠信，我听说上次咱们不是俘虏了四五百名日军的水兵和三艘驱逐舰么？你可以用这些俘虏当教官，来培养咱们的海军人员嘛。”

　　看到徐瑶珊这么热情，苏瑞苦笑道：“这件事我们不是没考虑过，可你想过没有，驾驭军舰这玩意可来不得半点虚假，说是失之毫厘谬以千里也不为过，要是这些日本俘虏使了坏心眼，故意把咱们的人往错的地方教，真要是打起仗来死的人可不是一两个这么简单。”

　　“这还不简单吗。”三女中对军事最感兴趣的徐瑶珊兴致勃勃的说：“你们可以让他们分开教嘛，同一个岗位或者同一件事让不同的人教，然后再回来对照，要是发现有不一样的地方就立刻重新检查，谁要是说了谎就通通枪毙掉！”

　　“诶……这个主意好像不错啊。”苏瑞和梁治相视一眼，这个主意貌似还是可行的啊。

　　还没等苏瑞说话，一旁的宋子晴就嗔怪的说道：“瑶珊妹子，打仗那是男人家的事，咱们女人还是不要掺合了吧，再说了咱们都已经是苏家的媳妇了，怎么能一天到晚喊打喊杀的呢，传出去也不好听啊。”

　　宋子晴身为苏瑞的正室大妇，对于徐杨二女而言自有一股威严，虽然到了民国正室的身份已经不像几百年前那么厉害了，但依旧有着不小的威慑力，加之平日里宋子晴待人温和，徐杨儿女也挺敬重她的，因此宋子晴这么一说，徐瑶珊就不吭声了。

　　看着这位长得和后世的那位神仙姐姐长得几乎是一模一样的媳妇一板一眼的教育自家人，即便是训人时她的脸上也带着丝丝的温柔，苏瑞不禁感到一阵温暖。并在心里暗想，要是这个媳妇回到了后世，参加模仿秀什么的那是一点问题都木有啊，不过刚才徐瑶珊刚才说的事情好像真的可行啊。

　　想到这里，苏瑞和梁治的目光不约而同的对视了一眼，苏瑞很快就说道。

　　“子然，瑶珊的这个法子貌似也是可行的嘛，这些日本水兵留着也是浪费粮食，倒不如让他们帮忙教教徒弟，要不我们就挑选一批名学员让他们培训一下试试，若是不行再说，子然你看如何？”

　　梁治也点头道：“嗯，若是轮到对那几艘驱逐舰的了解，确实是没有人比那些日军水兵更清楚的了，在没有别的办法下，让他们帮我们培训水兵确实是一个折中之法。”

　　“怎么样，我的主意很不错吧？”看到自己的主意被丈夫采纳，徐瑶珊很是得意洋洋，当他抬头时却又看到了徐瑶珊那嗔怪的目光，这才吐了吐舌头不好意思的吐了吐舌头。

　　苏瑞和梁治觉得这件事确实可行之后，这才开始正式讨论起这件事的可行性来。原本苏瑞是打算要不就派出几百名学员到德国去学习潜艇是不是好点，可就在上个月德国已经开始入侵了波兰，二战已经正式拉开了序幕，德国人估计是顾不上帮自己培训学员了，还不如让那些日本人帮自己培训一批来得靠谱。


第三百九十六章 意外的空中支援

　　就在苏瑞计划着如何发展自己的水上力量的时候，实在顶不住来自大本营压力的寺内寿一不得不下令早来到江西、福建和广东交界处的第一一三师团和九十三师团对南雄和梅州发起了攻击。

　　南雄、梅州两地守军立即对来犯的日军展开了反击，奉命驻守在这里的空一师的两个飞行团也对前线展开了空中支援。战斗一开始，守军的火力立即就让进犯的日军大吃一惊，从未和苏瑞的部队交过手的这两支日军立刻就感觉到了，对面的守军和他们以往接触过的国军根本就不在一个档次上，他们不但火力凶猛，而且竟然能随时呼叫空中支援。有几次日军出动了战车部队配合步兵凭借着优势兵力进行攻击，只要是对方稍微有守不住的迹象守军立刻就会招来空中支援，铺天盖地的飞机就会把日军炸得损失惨重，最后不得不后撤。

　　当寺内寿一收到来自九十三师团和一一三师团发来的进攻受阻的电报时，更是增加了他不趟这趟浑水的决心，于是愈发有借口的他一边命令部队停止进攻，一边向大本营发去了电报，要求大本营调集更多的陆航部队或是海航前来抗衡第七集团军的空军。接到寺内寿一电报的东京大本营并没有来得及生气，因为在另一个战场上，十多万日军正和数十万国军正在浴血厮杀着，这场大战也关系到湖南的命运。

　　长沙城内的一栋不起眼的民房内，数十名身穿中央军军服的参谋正在络绎不绝的在一间大屋内来回穿梭，九战区代司令长官薛岳正站在一面十万比一的大地图前一动不动。

　　“报告！”一名参谋走到了他的身后大声说道：“报告薛长官，七十九军来电，日军第六师团和奈良支队以及一个战车大队正沿着汨罗江向他们进攻，由于日军攻势猛烈，他们打得十分困难，孙师长希望司令部能给他们派出援兵，否则汨罗江难保。”

　　“援兵？”薛岳眼中寒芒一闪，回头厉声喝道：“他田颂尧率领一个军三万多人，防守一个汨罗江连一个天都守不住他还有脸喊援军？去……你去告诉他田颂尧，要是他胆敢把阵地丢了，我就敢送他上军事法庭。”

　　参谋心中一寒，大声应了声“是”后就要转身往回走。这时，门口传来了一阵脚步声，随即一个有些古怪的声音传了进来，“亲爱的薛将军，到底是什么事情让你发这么大的火？”

　　薛岳回头一看到来人，这才笑道：“哦，原来是赫尔利上校，您怎么来了？您昨天不是说要到城外去看看的么？”

　　原来来人正是率领军事观察团刚赶到长沙不久的赫尔利。

　　说话间，赫尔利带着几名观察团的几名军官走了进来，他摇摇头：“城外我就不去了，我在这里从枪炮声就可以听出来，您的部队和日本人僵持得非常厉害，目前还在僵持阶段，是这样吗？”

　　薛岳苦笑一声，把手指向了地图说道：“您请看，现在日军正沿着汨罗江向我七十九军猛攻，由于日军出动了飞机和装甲部队，我军单凭轻武器很难抵挡日军的进攻，我现在也是左右为难啊。”

　　赫尔利看了看地图，随即点点头：“是的，我不得不说，贵军的武器装备实在是太落后了，连基本的反坦克装备都很缺乏，确实很难抵挡日人本从天空地面一起发动的进攻。不过，请您放心，广东的苏将军已经答应了我，就在这两天他派出的空中支援就会到了。”

　　“但愿如此吧。”

　　听到这里，薛岳露出了一丝苦涩的笑容。原本他的第九战区也是有空军的，一年多前苏瑞来到长沙的时候，他曾经和苏瑞做过一笔交易，弄来了二十多架野猫战机，成为了唯一拥有直属空中力量的战区。但是好景不长，随着这些战机的陆续损耗殆尽，他很快又回到了无机可用的地步。

　　前两天赫尔利来到长沙时，也曾信誓旦旦的说苏瑞会派两个中队的战机前来援助，但是时间都过去好几天了，还是连个影子都没看到，薛岳的心也慢慢凉了起来，到现在他对这个基本上已经不报什么指望了。

　　“到了……到了……长官，我们的援军到了！”

　　正在这时，一名正坐在电台前的机要员摘下了耳麦，兴奋的喊了起来：“长官，接到了，我们接到了友军的通话频道了，他们自称是第七集团军空二师的，奉命前来支援我们，并请我们指引机场的方向。”

　　“什么，他们竟然来了？”

　　“哦上帝，他们终于到了！”

　　两声不同的惊呼在屋子里响了起来，薛岳发出的是惊呼，而赫尔利发出的则是如释重负的声音。

　　“快，把耳麦给我！”

　　薛岳一个箭步走过去，抢过了机要员手中的耳麦和送话器大声说道：“你好，我是九战区代司令长官薛岳，请报出你们的番号和规模，重复一遍，请报出你们的番号和规模！”

　　很快，耳麦里就传来了一个陌生的声音，“薛长官，我们是第七集团军所属空二师五团团长梁思友，现奉命率领第一飞行中队和第二轰炸中队前来支援贵部，现已经快要抵达长沙，请您派人指引我方降落。”

　　薛岳长吸了口气，稳住了情绪后才说道：“梁团长你好，对于你们的到来我代表九战区所有部队表示热烈的欢迎，但是有件事还请您帮忙，现在我汨罗江正遭受日军战车部队和日军步兵的猛攻，我守军防守吃力，您能否先对我汨罗江阵地进行支援，随后再降落？”

　　对于这支前来支援的空中部队，薛岳不敢怠慢，连敬语都用出来了。

　　“这……”对方犹豫了一下，过了会才回答道：“薛长官，当然可以，但是我们的油料已经所剩不多，因此对于汨罗江的支援不能超过十分钟，而后我们就必须寻找机场降落了，请您理解。”

　　听了对方的话薛岳很是高兴，“十分钟就好，只要打退了日本人的这轮进攻，接下来的事情就好办了！”


第三百九十七章 赶到了

　　在汨罗江南岸二十多公里的一座小山包背后，这里有一个宽四五米，深达数十米的天然石洞，现在已经是国民革命军陆军七十九军的军部。

　　身为七十九军军长的田颂尧正焦急的跺着脚焦急的看着手中的手表，从日军发起攻击到现在时间才过去三个小时，但是他手下三个师的伤亡已经达到了六千多人，平均一个小时伤亡两千人，照这个趋势打下去他这个军三万多人最多到晚上就全部打光，这么惨重的伤亡是他从军三十多年来从未遇到过的。情急之下的田颂尧向长沙城内的司令官薛岳发去了求援电报，但换来的却是毫不留情的训斥，这也让田颂尧心里格外的憋屈。

　　“叮铃铃……”

　　电话铃声响了，一名参谋接过了电话，过了一会参谋来到田颂尧跟前：“报告长官，一九一师来电，日军出动了七架轰炸机和四架战斗机正对他的阵地进行狂轰滥炸，他们的损失非常大，方师长询问，什么时候给他派去援兵！”

　　“派个屁，派援兵去给日本人轰炸么？”田颂尧没好气的骂了起来：“再说现在仗才打了三个小时，他方建山就开始要援兵，他这个师长到底是干什么吃的，你去告诉他方建山，要是他不能撑到天黑或是丢失了阵地，老子就枪毙了他！”

　　“是！”

　　看到怒目圆睁的田颂尧，参谋赶紧跑了回去。

　　正当田颂尧刚转身的时候，又一名通讯军官走了过来敬了个礼道：“长官，一九三师来报，第六师团两个联队在十二辆战车的配合下正对着他们的阵地进行猛攻，他们的损失很大，杜师长询问咱们的空中支援什么时候能到？”

　　“空中支援？”田颂尧一听这个词气就不打一处来，挥起了手咆哮道：“老子还想要空中支援呢，但是这个空中支援是老子说有就有的么？老子不是孙猴子，不会七十二变！想要空中支援，自己找蒋委员长要去！”

　　田颂尧用咆哮的吼声将这名通讯军官吓了一大跳，赶紧屁滚尿流的跑了回去。

　　“混账！”

　　气呼呼的田颂尧走到桌前拿起了水杯喝了两口水，正在喘气的当空，旁边又传来了一声报告声。

　　田颂尧头也不回的说道：“又有什么事？还是哪个混蛋又来要援兵了，告诉他们，要援兵可以，除非他们死绝了，老子就自己带援兵上去支援他们！”

　　他的后面响起了通讯军官怯生生的声音：“报告军座，不……不是来要援兵的，而是……而是薛长官来电，他给咱们派来了空中支援！”

　　“啪啦！”一声响声在田颂尧的脚下响起，原来是田颂尧把手中的水杯失手掉到的地上，大半杯开水撒了一地，有一小半滚烫的水还跳到了田颂尧的脚上，但是他并没有察觉，而是不可置信的问道：“你说什么？我们有空中支援？我们哪来的空中支援？”

　　对于第九战区的现状田颂尧是知道的，第九战区的主力五十多个师现在几乎都集中在了长沙周围上千平方公里的地域，论其兵力至少有近四十万，可是空中力量却基本没有，仅有的几架战机也在开战后不久就消耗殆尽，现在薛司令哪来的空中支援力量给他。

　　仿佛看出了田颂尧心中的疑惑，这名通讯军官这立刻解释道：“军座，这支空中支援力量是不是咱们九战区的，而是四战区的苏长官派来的，数量可不少，一个驱逐机（对战斗机的旧称）和一个轰炸机中队，一共两个中队呢。”

　　“四战区苏长官派来的？”田颂尧心中更加好奇了，不过现在不是追根问底的时候，他一把拉住了这名通讯军官的衣领命令道：“不管那么多了，和援军联系上了没有？”

　　通讯军官点点头：“报告军座，已经联系上了。”

　　“好！”

　　田颂尧兴匆匆的走到电台旁，伸手抓起了耳麦和送话器大声说道：“我是七十九军军长田颂尧，请问您是四战区派来的援军吗？”

　　耳麦里依旧是一阵沙沙声，过了一会才有一个声音说道：“田长官您好，我们是四战区第七集团军麾下空二师五团团长梁思友，现奉命率领第一飞行中队和第二轰炸中队前来支援，由于我们油料不足，因此只有十分钟的滞留时间，请您指定攻击空域和地域，请您赶紧决定！”

　　“好，十分钟也够用了！”田颂尧深吸了口气，大声说道：“梁团长你好，现在日军正在猛攻我汨罗江南岸的阵地，由于日军有飞机坦克的配合，我军防守十分困难，因此请贵部分别对零五六号区域的日军飞机和零七七地域的日军战车部队和地面部队展开攻击，将他们的气焰打下去，拜托了！”

　　“好的，明白！”

　　耳麦里又出来了梁思友的声音后就默不作声了……

　　一九一师的阵地上，两个联队的日军正在数架轰炸机和战斗机的掩护下不断向朝着一九一师的阵地发起进攻，一旦遇到激烈的抵抗，就会飞来一到两架中岛B5N俯冲轰炸机飞过来投掷下一枚枚炸弹，或是飞来几架九七式战斗机进行低空扫射，经常用密集的子弹打得守军抬不起头来。

　　师长方建山躲在一个掩体里，望着不断在阵地前盘旋扫射的日军飞机气得直跳脚。

　　“狗日的小日本，仗着飞机欺负老子算怎么回事，有本事就下来，老子能一个打你们十个！”

　　这时，一名上校军官带着几名士兵浑身是血的跌跌撞撞跑了过来，看到方建山后几乎是哭着说道：“师座，鬼子的飞机太他凶了，我的团现在已经伤亡了近四成人马，左侧的零六七高地也丢了，师座……要是在这么打下去，恐怕不到下午就要拼光了！”

　　方建山把眼一瞪，一把抓起了这名军官掏出了腰间的手枪抵在了他的脑袋上喝道：“马大麻子，老子告诉你，你今天守得住要守，守不住也得守，谁敢撤退半步，老子的枪子可不认人！你马上带领敢死队把阵地给我夺回来，否则老子就枪毙了你！”

　　看到方建山瞪大的眼睛和浑身的杀气，这名团长也知道今天恐怕是难逃一死了，他把心一横，惨然一笑，映衬着脸上的血痕格外狰狞：“师座，您不用拿枪指着我，我跟了你十多年了，你什么时候见我马大麻子怕过，不就是个死吗？老子今天就把这一百来斤丢在这了，兄弟们都跟我走，战死拉倒！”

　　说完，这名团长掏出了手枪转过身就要向来路跑去。突然天空中响起了一阵尖锐的呼啸声，几个黑影从天空中突然冒出了身影。

　　“不好，鬼子又往这里派飞机了！”

　　看着天上又增加的飞机，所有人的心里都是凉洼洼的，刚才只是十多架敌机配合日军的地面部队，他们已经伤亡这么重了，要是再增加的话他们还怎么守啊！

　　正当他们绝望的时候，令他们吃惊的一幕出现了，只见七八架战机率先从云层里露出了它们的身影，只见它们矫健的朝着正在低空盘旋的日军扑了下来，一阵阵火光闪动中，四架正在低空盘旋轰炸的中岛B5N俯冲轰炸机便打着转往地面栽了下来，很快就撞上了地面发出了轰隆的巨响和火光。

　　突如其来的变故使得战场上正在交战的双方都大吃一惊，纷纷朝天上望了上去，只见天上陆续又出现了十多架战机，它们从高空质朴而下，如同狩猎的老鹰般从高空直冲而下。而低空中的日机由于刚才打得实在是太顺了，一时间忘乎所以，直到这时才察觉到高空中的异样，看到高空中朝他们扑来的战鹰，这才纷纷做鸟兽散打算四散而逃。

　　这次被派来的战机中队是一支全部装备了P47M雷电，这种型号的雷电战机是雷电战机里速度最快的，最大时速接近八百公里，加上从高空俯冲的速度更是快得惊人，因此当这十多架雷电俯冲下来时，剩余的八架惊慌失措的日军九七式战斗机和中岛B5N俯冲轰炸机根本来不及躲避，纷纷冒着烟在空中不断的爆炸或是往地面坠落，在短短的三四分钟里，原本气焰嚣张的十多架日机犹如待宰的羔羊般被数十架突然出现的战机给屠戮殆尽。

　　十多架日机的全部覆灭使得地面上的日军士气大跌，而与之相反的是作为防守一方的一九一师的阵地上却是欢声雷动，一片沸腾。

　　当最后一架日机被击落后，击落了这架日机的战机并没有立即爬升，反而更是下降了高度，飞到正在进攻的日军地面部队的头顶，其腹部脱落下了两颗黑漆漆的东西在日军中间。

　　“轰轰……”

　　两声剧烈的爆炸声响起，这是两颗一百公斤级别的高爆炸弹，强烈的爆炸将正在进攻的一个中队的日军炸倒了一大片，剩下的日军也纷纷趴下了身子再也不敢抬起头来。


第三百九十八章 垂涎三尺

　　挨了两枚一百公斤的炸弹，这个中队的日军顿时被炸翻了一大片，剩下的一百多人也吓得趴在了地上一动也不敢动。

　　“呜哇……”

　　投掷完炸弹的雷电战机呼啸着以树梢般的高度掠过了阵地的上空，由于高速掠过而带起的狂风将不少士兵的帽子卷上了半空，机腹下那鲜艳的青天白日旗在阳光下是那么的清晰。

　　“我草他姥姥的，这飞机是哪个混账开的，太他娘的嚣张了！”方建山捡起了被吹落的帽子又骂了起来，不过和刚才不同，现在的他可是笑容满面。

　　而一旁那位正要回去拼命的姓马的团长这时也松了口气，“师座，这下好了，小鬼子的飞机都被打下来了，咱们也有了空中支援，这回我倒要看看小鬼子怎么来攻打老子的阵地。”

　　看到马团长如此大意，方建山不禁习惯性的瞪了他一眼骂道：“真要是离开空军就不会打仗那还要你小子来干嘛？老子干脆请空军来打就好了。”

　　“是！”看到自家师座发了火，这名团长缩了缩脑袋，带着几名士兵一溜烟的跑了。

　　在这当口，天空中的二十多架雷电战机并没有在空中逗留多久，他们纷纷朝着地面上的日军不断的投弹射击，二十多架雷电战机将携带的炸弹全都扔了下去，随后还用机枪朝着他们轮流扫射了个遍，最后才大摇大摆的朝冲上了天空朝着长沙方向飞去，只留下地上一地狼藉的残肢断臂和欲哭无泪的奈良支队的指挥官奈良小翼少将。

　　华夏的老话说得好，风水轮流转，就在二十分钟前，那是日军的飞机压着一九一师打，可现在却是华夏的战机压着日本人打，就在刚才的那轮轰炸和扫射中，至少给当面的奈良支队造成了上千人的伤亡，这也导致了乃亮支队整整两个小时都没有发动新一轮的进攻，也让一九一师获得了宝贵的喘息时间。

　　而另一边的一九三师的情况也是如此，在一个中队的斯图卡的摧残下，日军的战车大队除了三架战车“幸免于难”之外，剩余的三十多架辆战车在不到十分钟的时间里全部被摧毁，而由于斯图卡轰炸机的天性，残余进攻的一个联队也几乎损失殆尽，让正在指挥部里观察战况的第六师团长町尻量基中将气得直跳脚。

　　当在长沙城内苦苦等待消息的薛岳接到了一九一师和一九三师发来的报捷电报时，终于发悬了半天的心放了下来，司令部里也爆发出了一阵震天的欢呼，就连一向强调白种人至上的赫尔利的脸上也露出了笑容。

　　眼下的长沙会战拖延的时间越长对日本人就越不利，毕竟近二十万大军孤悬在外，武汉等地区的兵力几乎已经抽调一空，战事久拖不决的话就很容易出问题。若是此时周边第三、第五战区一起动手，十一军纵然是有三头六臂也得被压扁。而赫尔利作为长沙会战的亲眼见证者和半个策划者，他在那位坐在轮椅上的老人心中的地位估计又会提高一大截吧。

　　想到这里，赫尔利脸上的笑容就更加明显了起来，他对薛岳说道：“薛将军，这次来援的两个中队的战机对于我们来说实在是太及时了，估计今后的一段时间里我们还有很多战斗要用到他们，我认为现在我们应该马上去看看我们今天的这些大功臣，您认为呢？”

　　薛岳是何等聪慧的人，赫尔利这个老外能想到的事他自然也能想到，而且他比赫尔利想得更远的是要是能在这一仗中和这些远道而来的苏瑞的手下拉上关系，而且他还向通过他们再次向苏瑞释放出购买一些战机的信号，他随即笑道：“哈哈，赫尔利上校你说得很对。那好，既然如此我们就一起前往机场迎远道而来的朋友吧！”

　　说完，薛岳一伸手，旁边早就准备好的副官立即将帽子递了过去，薛岳接过帽子对赫尔利做了个请的手势，赫尔利微微一笑，和薛岳一起朝门外走去，很快，数辆载着一百多名美军观察团员的卡车和几辆满载士兵的卡车朝着机场方向疾驰而去。

　　当薛岳他们来到位于长沙市南郊区的机场时，正好看到最后几架粗短难看的P47雷电战机正对准了跑道慢慢的降落下来，最后滑行在跑道上。这时，卡车上的美军顾问团的军官们纷纷下了车，看着跑道两旁的排列的数十架斯图卡和雷电战机纷纷议论起来。

　　一名美军中尉指着前方说道：“哦，吉姆，你看看啊，这就是德国人在波兰战役里大出风头的斯图卡轰炸机么？它的形状可真怪啊！”

　　他的同伴却撇了撇嘴：“我可不这么认为，我倒是觉得它挺酷的，要说乖这些战斗机的模样才真的怪呢。哦上帝，我简直看不下去了，它简直太丑了！我真是难以想象，难道它的设计师在设计这款战机的时候都是在喝醉的情况下搞创作吗？”

　　“真不敢相信，刚才打败了日本人的飞机竟然是这么丑陋的家伙。”

　　正在众人议论纷纷的时候，机场上的数百名地勤人员正忙碌的为刚降落的战机进行初步检查，一辆辆油罐车和弹药车也开了过来准备为这些大家伙加油并装载弹药。

　　这时，一名身材高瘦穿着飞行夹克的中年人正朝着刚下了车的薛岳和赫尔利走了过来，在他的身后还跟着几名穿着同样服饰的飞行员。

　　薛岳也照旧注意到了这几个向他走来的飞行员，也含笑应了上去。只见为首的那名中年人走到薛岳跟前啪的敬了个礼大声道：“报告薛长官，国民革命军第七集团军空二师飞行五团团长梁思友奉命前来报道，请您指示！”

　　“稍息！”

　　薛岳满意的点了点头回了个礼后脱下了洁白的手套，一边向着梁思齐伸出了右手一边说道：“好……好啊！梁团长你来得太及时了，眼下长沙会战已经到了紧要关头，日本人仗着他们的飞机大炮和坦克，每天都对我们的阵地狂轰滥炸，每天惨死在日本人的坦克和飞机下的士兵和百姓实在是数不胜数，你们来了，我们九战区也就有了和他们抗衡了力量了。”

　　“是啊，你们可是我花了两个工厂和数十万加仑柴油的代价才从苏司令的手里借来的，你们可不能为你们的苏长官丢脸啊！”

　　一旁的赫尔利也发话了，这家伙倒是典型的美国人的性格，但凡有了点绿豆大的功劳他就能把它吹成西瓜大，更何况今天这两个中队的到来他可是在中间出了大力，更是付出了每个月三十万加仑柴油和一个大型水泥厂、一个钢铁厂的代价，若不是使劲吹一下怎么能行呢。否则他身边这位薛长官还以为这两个中队的战机都是大风刮来的呢。

　　听了赫尔利的话梁思友脸上面不改色的和薛岳握手，而薛岳的眼里却是闪过一丝若有所思的目光，这才把手收了回来。

　　而旁边的一些美国观察团的军官们也纷纷围了过来，一名穿着蓝色军服的军官走了过来对着梁思友好奇的叽里咕噜的说了几句话，却是听得梁思友直瞪眼，转头对身边的一名飞行员问道：“良子，你的鸟语不错，你给我说说这个美国佬他说的是啥？”

　　还没等这名同伴开口，一名翻译赶紧走了过来说道：“梁上校，我是观察团的翻译梁宏光。刚才和您说话的军官是美国空军的吉姆上尉，他刚才想问您，您驾驶的飞机叫什么名字？是哪位设计师设计？”

　　“嗯！”

　　这下，众人都愣住了，没想到这个美国佬问的是这个问题。

　　这个翻译接着还说道：“对了，吉姆上尉还想问一下，您如果能让他试着驾驶一下这架飞机，他将不胜荣幸。”

　　“什么？”

　　这下，就连薛岳的眉头也皱了起来，这个美国佬还真是不客气啊，一上来就要求驾驭别人的新式战机，难道他就不知道什么叫避嫌吗？

　　果然，梁思友的眉头皱了皱，很快回答道：“很遗憾吉姆上尉，这款飞机是我们集团军新式战机，在没得到我们上级部门的允许下，请恕我不能答应您的请求。”

　　吉姆上尉耸了耸肩：“哦，这太遗憾了，请您理解，我也是一名飞行员，你也知道一名飞行员对于新式战机的喜爱是无法阻挡的，不是吗？”

　　听到这里，梁思友的脸色缓和了一些，“您的心情我能理解，但是命令就是命令，我是无法违背的。”

　　听到这里，薛岳赶紧站了出来说道：“好了，梁团长，你们刚到，想必也累了，我们先到里面休息并用餐吧，说不定下午还有用得着你们的地方呢。”说完，他率先朝着位于机场旁的餐厅走去。

　　看着走在前面的薛岳，吉姆走到了赫尔利身边悄声说道：“长官，我可以肯定，这时一款非常棒的飞机，绝对要比我们美利坚合众国目前最先进的战机还要优秀，如果有可能，我们应该弄一家回去！”


第三百九十九章 会战结束

　　“弄一架回去？”

　　赫尔利眉头深深皱了起来，他想了想随即摇了摇头：“不好，现在我们和国民党的关系虽然很不错，但这些飞机可是隶属于第七集团军，而他们的司令苏将军可不是一个好说话的家伙，他肯定不会答应我们这个要求的。况且嘛……”

　　说到这里，赫尔利的脸上也露出了傲然之色：“况且这不过是一架飞机而已，它真实的性能我们尚不得而知，如果就这么急匆匆的弄回去却发现是一架三流货色那不是让人笑话我们吗？退一步讲，就算它是一架性能先进的飞机，但是我就不相信，凭借着我们伟大的美利坚合众国的实力只要给我们一点时间，我们的工程师们一定会设计出比它更优秀的飞机出来。”

　　赫尔利是骄傲的，尤其是对自己家国家的信心那是渗透到了骨子里，因此对于吉姆上尉的话他只是稍稍想了一下就给否决了。

　　看到赫尔利否决了自己的提议，吉姆叹了口气，回头望了眼身后的那排雷电战机，嘴里还嘀咕道：“我怎么都觉得这些飞机充满了我们美利坚合众国的风格，但是我想来想去也没有想起来到底是哪家公司的产品，真是奇怪啊！”

　　说完，吉姆又回头看了看身后那排雷电战机上八挺露出了枪口的勃朗宁大口径机枪，那种似曾相似的感觉愈发的浓厚了……

　　十月二日，终于把空中支援盼到的薛岳立即指挥前些日一直按兵不动的预备队对长沙城外的日军第三、第十三和一零一师团发动了反攻。随着反攻的命令一下达，早已准备就绪的十个一直养精蓄锐的步兵师立即朝着日军杀了过去，瞬时间双方的攻防态势立即逆转。

　　在国军优势兵力的强大攻击下，加之被打了个措手不放，前沿的日军顿时陷入了一片混乱，一封封的告急电报如同报丧般向武汉飞了过去。

　　接到告急电报的冈村宁次立即走到墙上的地图旁，把出现重大敌情的地方用红笔画出，画完后他后退了几步，仔细一看，一个血红色的大网正在向他网了过来，只要再前进几步，这张大网就会将他手下的近二十万人马。薛岳手下本身就有五十个师，如果他旁边的第三、第五战区再一起出动，十一军纵然是有三头六臂也得玩完，想到这里，冈村宁次的心渐渐凉了下来。

　　这时，作战参谋宫本一郎站在一旁看着地图上的一个个红色箭头，试探着问道：“司令官阁下，支那人摆出了反攻的架势，咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”冈村苦笑起来，既然薛岳不给他面子，看来这次是无法辉煌了。

　　长叹了一声，冈村无奈的转身对宫本一郎说道：“宫本君，命令部队撤退吧。”

　　“司令官阁下！”宫本一郎一听，不禁惊呼起来。

　　“撤吧！”冈村摇摇头：“再不撤退就走不了了。”

　　说罢，冈村走到办公桌前一屁股坐了下去。沉思了一会后又说道：“你再和第五飞行师团打个招呼，让他们派出飞机尽力轰炸我们当面的支那部队，不能让支那人肆无忌惮的追击我军。”

　　“司令官阁下，我正要和你汇报一件事。”宫本一郎苦笑着辉报道：“今天第六师团和奈良支队来报，他们遭到了支那空军猛烈轰炸，部队损失很大，就连您配给他们的那支战车大队也几乎全军覆没，现在町尻量基中将正气得直跳脚。”

　　“他们遭到了支那飞机的猛烈轰炸？”冈村宁次微微吃了一惊后随即有些恼怒起来：“那帝国的陆航呢？难道就没有一点动作么？”

　　“帝国的陆航也损失不小，仅是昨天就损失了四十多架战机和三十多架轰炸机，几乎快把第五飞行师团的井上师团长给气晕了。”

　　冈村一听，第一个反映就是不相信，“纳尼，支那空军什么时候这么有战斗力了？”

　　宫本苦涩的低头道：“司令官阁下，这支空军不是支那的中央空军，而是从第四战区的第七集团军那边来的。”

　　“第七集团军？原来的三百军？苏瑞的那支队伍？”冈村一连打了三个问好，这才强忍着怒气道：“我说薛岳哪里来的战斗力如此强烈的空军，怪不得呢？原来是苏瑞也插手了！”

　　听着冈村话里充满的一股子怨气，宫本赶忙安慰道：“司令官阁下不必担忧，这次支那人不过是打了我们一个措手不及而已，再说了，胜败乃兵家常事，这次我们失利了，下次我们再打过来就是了。支那人有句话说得好，叫好汉不吃眼前亏，说的不就是我们这种情况吗？”

　　“哟西，宫本君你不用安慰我了，这点打击我还是能够承受的。”冈村宁次不愧是缔造日本昭和军阀的“巴登巴登同盟”三羽乌之一，很快就回复了平静。

　　回复了常态的冈村立即下了一连串的命令，他先是决定中止对长沙的攻击，不过为了不让这次无功而返而给自己的前途蒙上阴影，冈村命令各部一次撤退，对所经过的地区进行彻底破坏，这样就好向上面交待了。岗村的命令看在宫本的眼里，不禁让宫本心里暗暗佩服起来，能在这么恶劣的条件下还能从容不迫的为自己赢分，这种手段可不是一般人能拥有的。但是也不是所有人都佩服冈村的这一举动，例如十一军的参谋长沼田就对冈村的这一举动很是有些看不起，因此在言语之中多有疏漏，冈村看在眼里也不好发作，只是不准备推荐沼田当师团长了。

　　但是冈村撤退的命令虽然是下达了，但是已经到达长沙附近的十多万大军的撤退路程却没那么轻松。总所周知，打落水狗一向是国军最喜欢做的事情之一，在得知日军要撤退后，数十万国军一个个精神抖擞的扑了过来，起精神状态堪比打了鸡血，神勇得令人吃惊。在平常的时候，国军要是干这么做日军只要一个回马枪，吃掉一两只国军部队就能有效的吓阻国军的追击，但是这次却有些不一样了。这次有了空军的支援，日军敢停下来对国军的追击部队进行反击，时间只要超过半个小时，立即就会招来天上飞机的狂轰滥炸，那些散发着怪异警笛声的飞机就会满载着炸弹向他们扑来，将火海和死亡投掷给他们。

　　这场从十月二日开始的撤退一直持续到了十月十五日才宣告结束。至此，双方又回到了九月十四日以前的态势。取得了大胜的薛岳一清点，立即向远在重庆的蒋委员长发去了电报，此次湘北会战大获全胜，共歼敌五万余人，击毙敌官佐六十余人，缴获武器弹药无数。蒋委员长立即下令重庆大报小报登文章庆祝湘北大捷，日本人本土知道这是一场败仗后，冈村的名头再也不那么响亮了。十月下旬，冈村满怀愁绪的呆在武汉等待大本营的命令……

　　就在冈村宁次因为打了败仗而愁绪满怀的时候，刚赶到广州的赫尔利在苏瑞的陪同下参观那条已经搬到了广州的子弹生产线。

　　这是一条月产量达到了三百万发子弹的小型子弹生产线，整座工厂实行二十四小时不间断生产，因此整座工厂无时无刻都笼罩在了一层层蒸汽中。今天这个工厂迎来了几名参观的客人，他们在苏瑞的陪同下在各个车间内不断的走动观察。

　　在一条小型的传送带前，赫尔利站在传送带前拿起了一枚刚完成最后成型的子弹看了看，新鲜出炉的七点六二毫米子弹散发着黄橙橙的光泽，正发子弹散造型修长，正颗子弹散发着一股晶莹的光彩，赫尔利看了良久，这才将手中的子弹重新丢回了传送带，对身边的苏瑞说道：“苏将军，看了这条子弹生产线之后我不得不说，华夏人实在是天生的优秀工人，竟然能把一条月产量为三百万发的生产线硬生生的提高到了五百万发，这真是个奇迹啊！”

　　苏瑞忍着心中的不快，淡淡一笑，“赫尔利上校过奖了，这条生产线是贵国提供给我们的，要说了不起那也是应该首先赞扬贵国的工业水平了得，我们只不过是将它的产能提升到了最大化而已。”

　　赫尔利今天的兴致好像很不错，夸奖道：“呵呵……苏将军太谦虚了，您能将一支部队从无到有的发展到今天这个地步，那可不是一般人能做到的。”

　　“哦！”苏瑞斜眼望了这位平日里总是用鼻孔看人的美国佬，心里不禁盘算起来，“老话说得好，无事献殷勤非奸即盗，这个赫尔利突然从长沙飞来广州要求参观子弹生产线，恐怕是醉翁之意不在酒吧。”

　　想了想，苏瑞这才故作漫不经心的问道：“赫尔利先生，上个月德国正式入侵波兰，时间过去了大半个月，时至今日已经差不多结束了，您对这场战争是怎么看的？”

　　“咦？”

　　苏瑞的话使得赫尔利不禁一惊，他没想到这个落后国度的将军竟然会对远离华夏万里的波兰也感兴趣，难道这就是一名优秀将领所必须的素质么？


第四百章 大义压人

　　看了看苏瑞，赫尔利不禁失笑道：“苏将军，怎么？难道贵国也对万里之外波兰的领土感兴趣么？”

　　听了赫尔利的话，苏瑞心里不禁升腾起一丝怒火，赫尔利的话乍听起来好像只是一个玩笑，但其实却在暗暗讥讽苏瑞身为一个弱国的将领，竟然还抱着如此不切实际的幻想。

　　苏瑞目光直视着赫尔利，脸色立刻就变了：“怎么？赫尔利上校莫非以为我不该关心一下发生在欧洲的事情么？波兰再怎么说也是一个主权国家，但是现在却被两个强盗公然瓜分了国土，这样的事情恐怕也不符合贵国一向标榜民主自由的口号吧？”

　　“哦，苏将军您别生气，我只是和您开一个玩笑而已。”看到苏瑞的态度突然变得很冷漠，赫尔利这才意识到自己说错了话。

　　“是吗？”苏瑞冷冷的说道：“赫尔利上校，作为一名军人，我不认为关心发生在地球另一面的事情有什么不对，而且我说的也是事实，波兰作为一个主权国家，但主权和领土的完整却得不到任何的保障，这也让我感到非常震惊，而您却依旧带着这种有色眼镜看人，这不得不让我怀疑贵国一直标榜的民主和自有是否只是一个口号。”

　　苏瑞的话说得很直接也很刺人，以赫尔利的厚脸皮也不禁闹了个大红脸，看到苏瑞这么不给自己面子，赫尔利也有些恼羞成怒了，昂着头道：“苏将军，我阐述的只是一个事实而已。”

　　“事实？”看到赫尔利竟然这么强硬，苏瑞的语气也愈发的强硬起来：“照您这么说，这个世界一向标榜的自由和民主全都是贵国政府涌来糊弄选民和全世界人民的啰，只要拥有强大的武力，就可以做你任何想做的事情，是这样吗？”

　　“我……”

　　这下赫尔利不敢答话了，虽然西方人遵循的是达尔文弱肉强食的丛林法则，讲究的是拳头大的人才有道理，但是在表面上他们可是口口声声的标榜自己是一个文明人，这样的话私底下几个朋友说说还可以，但是在公众场合是无论如何也不能承认的，否则那就是打自己的脸了。

　　看到赫尔利受窘，他身后的一名翻译赶紧上来解围，这名翻译也是一名美军军官，年约而十七八岁，金发碧眼身材魁梧的他看起来很是精神，只见他操着有些生硬的汉语说道：“将军阁下，请原谅，我相信赫尔利上校只是……只是说漏了嘴而已，他的本意并非如此，请您相信，我们美利坚合众国绝对是一个民主自由的国家。”

　　“但愿如此吧！”看到对方道了歉，苏瑞也不想太过，点了点头就不再吭声了。

　　众人又默默的走了一会，苏瑞才又问道：“赫尔利上校，您此次来找我总不会是来参观这个小小的兵工厂吧，如果您有什么事不妨和我直说好了。”

　　“嗯……是这样吧。”赫尔利沉默了一下，这才转头对苏瑞道：“苏将军，我能和您单独谈谈吗？”

　　“当然可以！”

　　苏瑞点点头，对身旁陪伴的兵工厂姓白的厂长说道：“白厂长，能帮我们找个安静的地方么？”

　　“当然有。”白厂长名叫白波宾，原本是苏瑞高薪挖来的一名工程师，后来苏瑞见他工作做得挺扎实的，这才提拔他坐了这个厂的厂长。

　　现在看到苏瑞需要找一个安静的地方说话，赶紧领着苏瑞和赫尔利两人来到了一个走廊的尽头，这里有一件十多平米的小屋子，恭敬的说道：“苏长官，您和赫尔利上校现就在这里谈吧，保证很安静。”

　　苏瑞仔细打量了一下，发现这个小屋子除了有一张桌子和一把椅子，桌上还放着一叠资料和几本书，他估摸着这就是厂长办公室了，他满意的点点头说道：“嗯，白厂长你去忙吧。”

　　“是！”

　　白波宾又给两人倒了一杯水，这才退了出去。

　　苏瑞伸手示意赫尔利坐下，这才说道：“赫尔利上校，您有什么事就请在这里说吧。”

　　赫尔利走在一张硬木椅子上，神情郑重的说道：“苏将军，我此次前来是因为不管是我还是我国政府，都对为您源源不断提供了这么多军事物资的势力感到十分好奇，您能告诉我他究竟是哪个国家是势力么？”

　　看到赫尔利这么郑重其事的问了这个问题，苏瑞冷笑一声，看来美国佬终于是忍不住要探自己的底了，只是不知道他哪里来的信心，会肯定自己一定会告诉他，苏瑞冷笑道：“怎么？赫尔利上校，莫非这次我们的哪样飞机又侵犯了贵国的专利了吗？”

　　“这倒没有。”

　　一听这话，赫尔利老脸一红，上次正是他以美国政府的名义向苏瑞施压，令他不得采购这个不明势力的生产的野猫战机，这个苏瑞倒也真是神通广大，很快就又弄来了一款丝毫不逊色于野猫的泼妇战机，那款绰号雷电的战机性能很是优异，这点在长沙战役时已经得到了证明。

　　而且根据情报，最近苏瑞的空军又装备了一款新型战机，这款泼妇战机和野猫那是惊人的相似，看起来就像是野猫的放大版，当这个消息传回美国时，就连美国政府也惊呆了。要不是知道格鲁曼公司并没有生产设计新型战机，他们甚至以为格鲁曼的机密又失窃了。

　　出了这么诡异的事，让美国人寝食难安，眼看着苏瑞的势力越来越大，美国人也开始着急了，一个不受美国人控制或是对美国有好感的强力地方军阀并不符合美国的利益。而且他们对那个隐藏在暗处的支持苏瑞的势力更加忌惮，这个不明的势力就像一条隐藏得极深的毒蛇，任凭美国人如何的四处打探消息也找不到他们的踪迹，不得已赫尔利只得借着这个机会又来探探苏瑞的底。

　　“苏将军。”赫尔利正色说道：“我们美国政府对隐藏您背后的势力非常好奇，同时也非常的警惕，您应该明白，像这种隐藏在暗处的势力对世界的和平和安全都是莫大的威胁，我们必须要搞清楚他们一切，否则那是对所有爱好和平的人们的不负责任！”


第四百零一章 勾心斗角

　　看着赫尔利那正气凛然的神情和说得唾沫横飞的模样，苏瑞只感到心中升腾起了一股莫名的笑意。后世没美国佬不就是这副德行么，整天高喊着正义与和平，手里却拿着大棒，今天打这个明天打那个，但凡不是和他们尿到一个壶里的国家就是邪恶的，是人类的敌人，就像萨达姆、米洛舍维奇、卡扎菲这些人一样一个个的倒在了老美的面前。

　　苏瑞算是看明白了，老美最缺德的地方就是他把敌人打倒后，还要给他们按上一个个罪名，最后再踏上一万只脚让他永世不得翻身，而且老美对于这种事那感情是有传统的，现在赫尔利的模样不正是后世布什、克林顿这些人所干的事情的翻版吗？

　　苏瑞翻了翻白眼，讽刺的说道：“好了赫尔利上校，这种糊弄小孩子的把戏就不要在我面前表演了，购买武器的渠道这是我们集团军的秘密，我怎么可能把他透露给你们呢？贵国政府要是真的关心世界和平，现在要做的就是应该立即对邪恶的轴心国宣战，立即出兵欧洲和亚洲，把德国佬和日本人消灭掉，而不是高喊着口号。而且既然贵国政府对我们第七集团军如此关心，那这样好了，请您再援助我们几千架飞机或是几百万支步枪或是几千门火炮好了。”

　　听到苏瑞如此尖锐和毫不留情的回答，赫尔利苦笑起来，如此大规模的援助已经明显超出了他的职权范围：“哦……这个……您也知道，我只是一个小小的上校，并没有权利对这么重要的事情做出决定。”

　　“那就请您不要对我们的内部事务肆意的指手画脚。”苏瑞摇头道：“赫尔利上校，您还是说点有意义的事情吧，请不要那这种小孩子都能看破的把戏来试探我的底线好吗？”

　　“哦！”

　　赫尔利的脸一下子就红了，是的，他刚才的确是在试探苏瑞，赫尔利不是白痴，他自然知道一个在背后馍馍支持自己的势力是多么的重要，苏瑞除非傻了才会将他告诉自己。但是赫尔利还是心怀侥幸的试图以美国政府的名义向他施加压力，期望能有所收获，但是这个苏瑞还是和以前那样又臭又硬，不说也就罢了，还连讽带刺的将自己挡了回去。

　　“太不给哥面子了。”

　　赫尔利的脸上有些挂不住了，虽然苏瑞很不给面子，但他却不敢在这个地方和苏瑞翻脸，他虽然自大骄傲，但并不愚蠢，在人家的地盘上和主人翻脸，这种事不是他堂堂美国驻华武官干出来的。

　　“苏将军，好吧，我们不要在这个问题上纠缠了，还是换个话题吧。”看到自己试探的问题被苏瑞毫不留情的拒绝，赫尔利熟练的打起了美式太极。

　　苏瑞掏出了香烟点着后熟练的吐了个眼圈，“好啊，那我们来说说欧洲形势吧！”

　　“&……%￥#@”赫尔利在心里发出了无数次的诅咒，他不得不承认，在打太极和说废话方面，美国人就是再学习一百年也不是华夏人的对手。

　　“苏将军，我就和您说实话吧，我们的观察团前几天在长沙会战的时候看到贵部所派去的P47雷电战机后，被它所展现出来的优异性能深深的被他打动了，因为我们希望能购买几架P47战机，作为交换，您也将得到我们美利坚合众国的友谊。”

　　苏瑞一听几乎就乐了，尼玛的，这小子连这种毁三观的语言都冒出来了，这个美国鬼子可真是奇葩啊，连友谊这种虚无缥缈的事情都拿出来做人情，他真想揪着赫尔利的耳朵问他，“哥们快醒醒吧，友谊多少钱钱一斤？”

　　看到苏瑞脸上又露出了充满了讥讽的笑容，赫尔利不禁有些恼羞成怒了，低吼道：“苏将军，我们美利坚合众国可是很有诚意的，莫非您对我们的诚意有所怀疑不成？”

　　看到赫尔利好像真的急了，苏瑞这才收敛起笑容，淡淡的说道：“赫尔利先生，友谊不是一句口号，也不是说说就能做到的，友谊是需要双方不断用真诚灌溉的，您说呢？”

　　强压着怒火，此刻的赫尔利终于意识到自己曾经看低的这名华夏将军是多么的难对付，他这才咬着牙道：“好吧，该死的，你到底想要什么？”

　　是的，赫尔利此行的真正目的就是想弄一架雷电战机回去，在长沙的那些日子，他亲眼目睹了那些雷电战机是如何的狂虐日本人的，优异的高空性能，大载弹量以及坚固的机体使得它在长沙会战中取得了歼敌一百多架而自身只有不到十架的损失的优异战绩，这种战果也使得美国的军事观察团们对它充满的好奇。

　　虽然对于第九战区的国军部队战斗力美国的军事观察团成员们都不置可否，但是对于远道而来的第七集团军的空军他们却给予了高度的评价。

　　军事观察团里的吉姆上尉在是这么评价的：如果是第九战区的国军是一流的士兵二流的军官和三流的指挥的话，那么在我看来，这支第七集团军的空军那就是一流的飞行员驾驭的一流的装备，他们完全不输于当今世界上的任何军事强国的空军，这种优秀即便是当今美国的空军也要略逊一筹。尤其是他们的这款飞机已经超越的当今美国的任何一款飞机！

　　吉姆的评价也是观察团里的军官的统一的看法，他们一致认为，第七集团军的这款雷电战机性能已经超越了美国当今任何一款战机，如果不弄一架这样的战机回去那简直就是愧对自己身上的这身军服，尤其是几名美国空军军官，更是一天三次的鼓动赫尔利，请他想办法弄一家雷电回美国。

　　看着赫尔利毫不掩饰的对雷电战机势在必得的野心，苏瑞微微一笑：“赫尔利上校，您应该知道这款战机是当今世界上最优秀的一款战机，对于他的它的保密工作那是我早在购买这款战机的时候就和我的供货商谈好的，您这么做真的让我很为难，我要是背叛的我的合作伙伴的话传出去对于我的名誉可是很大的损害的！”

　　“屁的为难，你之所以不背叛那是因为背叛的筹码还不够罢了！”

　　对于苏瑞的话赫尔利很是嗤之以鼻，他一摆手说道：“苏将军，你就直说了吧，你到底要怎么样才答应把一架雷电战机出售给我们美国？”

　　对于赫尔利摆出的这幅甘愿挨一刀的这种架势，苏瑞是最喜欢的，这分明就是说来宰我吧，老子任你宰割了。

　　苏瑞摸了摸鼻子，收起心中最后的那点良心说道：“赫尔利上校，我个人对于华夏和美国的友谊是非常珍惜的，并且我也对贵国提出的民主自由的精神十分的敬佩，我相信在罗斯福总统的带领下，贵国一定能在民主的道路上越走越远……”

　　听着从苏瑞嘴里蹦出的一串串湛美之辞，赫尔利却只觉得心中一阵发凉，他仿佛看到了苏瑞背后有一个身影举起了镰刀赫赫的指向了自己。

　　赫尔利再也忍不住苦笑道：“苏将军，您有什么条件还是快说吧，只要是我能办到的我会尽力的。”

　　听到这个家伙这么竟然这么快就认输，苏瑞不禁意外的望了他一眼，没想到这个高傲的老家伙竟然也有这么光棍的一面，苏瑞也句不再逗他了，想了想后说道：“赫尔利上校，您也知道，日本人现在几乎已经全部控制了华夏的沿海，我们华夏的船只只能龟缩在港口内不能外出，就连援华物资的输送也受到了影响，这已经严重影响了我国的抗战事业……”

　　听到这里，赫尔利就打断了苏瑞的话，他傲然道：“苏将军请放心，我可以向您保证，贵国的援华物资绝对不会受到影响，只要船只上悬挂着美利坚合众国的国旗，日本人是绝不敢向你们发射一颗子弹的，他们要是干这么做那就是在向伟大的美利坚合众国宣战，这个后果不是他们能够承担得起的，所以您的担心是没有道理的！”

　　看到自信满满的赫尔利，苏瑞叹了口气，轻声道：“赫尔利上校，要是日本向美国宣战了呢？您还能保证悬挂着美国国旗的船只畅通无阻的行驶在这里么？”

　　“日本向美国宣战？哈哈哈……”

　　仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，赫尔利哈哈大笑起来，笑得是那么的上气不接下气，最后赫尔利擦了一把笑出来的眼泪喘着气道：“苏将军，我现在才发现您是最会开玩笑的一个人，上帝啊，难道今天是愚人节么？”

　　苏瑞有些无奈的看着这位自我感觉太过良好的美国人，这才说道：“赫尔利上校，我说的这只是一个假设而已，你如果认为我说的话很可笑那我可以闭嘴。”

　　“哦……NO……NO……苏将军，是我失礼了，您继续吧。”赫尔利赶紧坐直了身子，开什么玩笑，自己还得求人家呢，别把人家给惹恼了！


第四百零二章 联袂前来

　　苏瑞端起茶杯品了一口，这才慢条斯理的说道：“是这样的，有鉴于我国的沿海地区几乎全部失守，虽然我部已经光复了广东地区，但是日本人的海军还是随时能从海上威胁到我们的安全，所以我希望贵国能帮助我们训练一批海军学员，教授他们潜艇和海水面舰艇的知识。”

　　说完，苏瑞放下了茶杯，双目炯炯有神的看向了赫尔利。

　　是的，现在已经开始扩军的苏瑞已经不满足于只拥有陆军和空军了。在后世，但凡看过两天军事书籍的人都知道，谁拥有了海洋谁才能拥有世界，美国为什么能在世界上横行霸道说打谁就打谁，还不是因为他拥有全世界最强大的航母群么？虽然苏瑞并不指望自己能一下子就建造出一支庞大的舰队，但是任何事情都是从无到有从弱到强的，海军的建设也是如此，早一天建设就能早一天强大起来。

　　而苏瑞也思考过了，其实限于人员缺乏，现在最适合华夏国庆的舰艇其实不是那些大型水面舰艇，而是号称深海杀手的潜艇，在华夏没有足够的工业实力和人员之前，可以隐蔽在海底的潜艇才是最好的水下利器。而当今世界上玩潜艇最厉害的国家应该是德国，但奈何苏瑞和小胡子希特勒并没有半分交情，贸然去求人家肯定没好果子吃，这才不得把主意打到了美国佬的头上，虽然这个时期的美国佬玩潜艇的水平比起德国人是次了点，但再怎么说也比日本人强吧，是以他才把主意打到了赫尔利的头上。

　　听了苏瑞的话，赫尔利也低头想了想，继续问道：“苏将军，您说的只是派人员去美国学习水面舰艇和潜艇的理论和操作吗？”

　　“是的！”

　　赫尔利狡狯的一笑：“你们也不向美国购买水面舰艇吗？”

　　苏瑞反问道：“美国政府会卖水面舰艇和潜艇给我国吗？”

　　“这可不好说，那要看您的诚意了。”赫尔利脸上露出了一丝笑容，随即才说道：“好吧，这个问题我还要请示一下罗斯福总统，不过我想大致上是没有什么问题的。”

　　听赫尔利这么一说，苏瑞立刻就知道这事十有八九是要成了，心中不禁大喜起来。别人不知道他却是很清楚的，P47雷电战机原本就是美国共和公司在今年开始设计的东西，即便是自己不给美国佬，这款战机也能在后年问世，语气捂在手里烂掉还不如拿去换点东西呢。

　　谈好了这件事后，双方的气氛顿时开始融洽起来，又闲扯了几句后赫尔利就起身要告辞，苏瑞也不挽留他，也站了起来随同赫尔利一起走出了门口来到车间。

　　赫尔利喊来了观察团的军官们准备出去，苏瑞作为东道主自然要一起陪同他们一起出去。当他们刚走到厂子的门口时，一辆小车从远处疾驰而来，一名参谋从车上走了下来朝着苏瑞小跑过来，在前面戒备的警卫团团长罗加面前耳语了几句，罗加我这才点点头将这名参谋放了过来。

　　这名参谋来到苏瑞旁边，在他身边低声耳语了几句，苏瑞面色微微一变，脸上闪过了一丝意外之色，随即才对赫尔利说道：“赫尔利上校，真是不好意思，原本我应该亲自送你们上船的，但我现在临时有点事情，就不陪你们了，我让我的警卫团长送观察团的先生们上船吧。”

　　赫尔利点点头，矜持的说道：“苏将军不必客气，既然您有急事那就请自便吧！”

　　苏瑞也不客气，冲着赫尔利抱歉的点了点头，上了早就侯在一旁的车子，当车门关上后，车子很快就绝尘而去。

　　看着远去的车子，吉姆走到赫尔利身边好奇的问道：“长官，这个苏将军到底有什么急事，竟然这么急匆匆的走了呢？”

　　赫尔利摇摇头，“我也不知道，不过……”说到这里，赫尔利的心情就好了起来，随着那件事情谈成了，他的功劳一定是少不了的，加上长沙战役里他表现出的眼光，相信这次回国述职后他的前途一定是一片光明的，因此他心情颇佳的耸了耸肩说道：“不过这不关咱们的事，不是吗？好了，先生们，咱们该上船了！”

　　半个小时后，苏瑞来到了位于广州市中心的集团军司令部。司令部这是由几栋建筑组成，平常也有上百名军官和数百名警卫入驻，这段时间以来由于第七集团军大肆征兵，司令部的事情也多了起来，到处都是来来往往的军官。

　　苏瑞下了车后就快步走进了司令部，路上碰到的军官纷纷向他敬礼。要是往常苏瑞也会一一点头回礼，但是今天苏瑞仿佛有什么急事似地，脚步匆匆的他并没有理会这些军官的敬礼，而是快步走向了自己的办公室。焦急的模样让周围的参谋们惊愕不已，纷纷议论起来。

　　“咦……子良兄，苏长官今儿是怎么了，怎么这么一副匆匆的模样？难道是哪里有出现了紧急军情了吗？”

　　“我也不知道，不过我在作战二处一天了，没听说有什么情况啊！”

　　“那为什么长官那么模样？我还从来没看过长官这幅模样呢？”

　　“谁知道呢？”

　　就在众人议论纷纷的时候，苏瑞走上了三楼，来到了一间会议室门口，推开了门口后走了进去。

　　“咔嚓！”

　　门被关上了，苏瑞一进门就看到了会议室里坐着几个人，脸上立刻就露出了一副惊喜的神情。

　　“哈哈哈……德公、白长官，欢迎欢迎……你们可真是稀客啊！”

　　看到苏瑞进了门，正在会议室里作着的几个人这才慢慢站了起来，为首的一个人约莫五十年纪，脸上闪动着憨厚和英武的神情微笑的看着苏瑞，开口道：“忠信，没想到吧，我这个老头子竟然会不请自来，你会不会不欢迎啊？”

　　苏瑞哈哈笑了起来：“哪里哪里，德公和白长官能前来广州，那可是让我喜出望外才是啊。”

　　原来，在会议室里的几个人竟然是原本应该在第五战区的李宗仁和在重庆的白崇禧，这两个桂系的大佬一起联袂到来，究竟是出了什么事情呢？


第四百零三章 求助

　　看着苏瑞脸上仿佛并没有什么大的变化，李宗仁在心里暗暗点了点头，自己这个小老乡不愧是一个俊杰啊，看到自己和白崇禧联袂到来，竟然还能这么沉得住气，果然是不能小视，怪不得能在这么短的时间内在广东打下偌大的地盘。

　　这时，站在李宗仁身后的白崇禧也走了过来，炯炯有神的双目看向了苏瑞，一直看了一会才赞许的慢慢的点头道：“一直都想看看你，看看德公一直交口称赞的你是什么样子，今日一见果然不错，确实有我八桂子弟的悍勇！”

　　苏瑞也轻声笑了，望着白崇禧真诚的说：“白长官过奖了，后学晚辈哪敢在您面前言勇。况且我今日能有次成就全赖您与德公在后面提携，否则断难由此成就。”

　　苏瑞的道谢是真心的，他很清楚自己的成功里面有面前这两位前辈的默默支持和关怀，否则自己的成功绝不会如此轻松。

　　白崇禧摆摆手，撇撇嘴道：“别扯那些没用的，我白崇禧从不乱夸人，虽然这两年我和德公是帮了你一些小忙，但你如果真是扶不起的阿斗，我们怎么帮也没用，而且能把广东收入囊中，也证明了你确实有那份能耐，没有辜负我和德公的期许。”

　　“呃……”

　　听着白崇禧苏瑞不禁有些目瞪口呆，传闻这位白长官性格孤傲，但凡他看不起的人他是连话都不愿意多说的，现在看来还真是名不虚传啊。

　　“哈哈哈……”

　　看到苏瑞目瞪口呆的模样，李宗仁哈哈大笑起来，他拍了拍苏瑞的肩膀笑道：“忠信别介意，建生一向就是这么个臭脾气，你也别介意，习惯了就好。”

　　这时苏瑞也从震惊中醒悟过来，苦笑道：“早就听闻白长官极有个性，我早有耳闻，今日一见确实如此。不过非常人行非常事，白长官并非常人，性格有些与众不同也属正常。”

　　白崇禧冷哼一声：“好了，你也别往我脸上贴金，自家人知自家事，我的事情我自己清楚，要不是因为这个臭脾气，我也不会在军政部当一个闲置的高参了。”

　　李宗仁插话道：“呵呵，好了，我们不说这个了。忠信啊，我们从今天早上坐飞机赶来，到现在可还是水米未沾，你这里不会不管饭吧？”

　　“呵呵……”苏瑞笑了：“德公这是什么话，难道到了这里还会让您饿肚子不成，走，到家里吃饭去。”

　　说完，苏瑞伸手做了个请的姿势，李宗仁也不推辞，率先迈步向前走了出去。

　　苏瑞将李宗仁、白崇禧二人请到了家里坐下，此时已经时至中午，家里的桂林厨子很快做了一桌的饭菜端上了桌，苏瑞带着几个媳妇孩子作陪，请了李宗仁上座，自己和白崇禧一左一右坐在两旁，大家一边吃饭一边闲聊，看起来气氛也很是温馨。

　　李宗仁一边慢慢的吃着饭，一边看着挺着肚子的杨培乐、正喂孩子吃饭的宋子晴和漂亮的徐瑶珊，不禁笑道：“忠信，人家都说人不风流枉少年，到了你可是体现得淋漓尽致，你这一娶就是仨，可是羡煞旁人啊。”

　　听到李宗仁开玩笑，三女都有些不好意思，苏瑞苦笑道：“德公你也来取笑我。”

　　“诶……有什么好取笑的，有能耐就多娶几个呗。你有德公替你保媒，难道还有人敢说三道四不成？”白崇禧一边说一边伸手拿起了一个田螺，放在嘴里嘬了嘬，一股混合了花椒和香菜的香味通过舌苔传入了脑海里，他不禁满意的点了点头，赞道：“这个农家田螺酿做得很是正宗，忠信倒是会享受，我在重庆可是很久没尝过这么正宗的田螺了。”

　　李宗仁用筷子指了指白崇禧有些哭笑不得的笑骂道：“你这家伙，都这把年纪了嘴巴还是这么损。”

　　苏瑞笑道：“好吃您就多吃点，这个厨子是我特地特地从桂林请来的，您再尝尝这个猪肚包鸡和竹筒饭，看看正不正宗？”

　　饭桌上的气氛很是融洽，双方谈笑风生，但奇怪的是苏瑞并没有询问李宗仁和白崇禧此次前来的目的，而这两位也没有说明来意，仿佛只是来串门的，双方一直吃到了饭局快要结束，宋子晴三女吃完饭后先行告退，家里的佣人给三人上了茶。

　　直到这时，白崇禧才伸出沾满了油腻的手指又拿了一个田螺，嘬了一口后拿起牙签将田螺肉跳了出来慢慢的吃了一口说道：“忠信，我听说你最近在广东搞大搞民生建设，搞得很不错，连蒋委员长都很羡慕啊！”

　　“嗯，白长官说这个是什么意思？”

　　虽然跟白崇禧只是第一次接触，但是苏瑞也知道官位当到了白崇禧这个地步，他和人说话一般每一句都有自己的深意，既然他这么说了，就必然有他的用意，可他这是什么意思呢？

　　苏瑞想了想还是想不出原因，只得含糊的说道：“没什么，我只是在想，我虽然身为军人，但不能和日本人那样只懂得破坏，须知建设才是最美好的事情。”

　　“建设才是最美好的事情？”一直在一旁默不作声的李宗仁听到了这话后不禁在嘴里细细的咀嚼了一下，眼前竟然一亮，面露一丝惊喜的对苏瑞道：“说得好，没想到忠信竟然也对民生建设这么感兴趣，这实在是国家之福啊。”

　　苏瑞不禁有些好笑的瞪了这两个老不修一眼，好笑的说道：“好了，你们两位今天来我这里总不会是特地来为我唱赞歌的吧。”

　　“唱赞歌？你小子也不怕把自己噎死。”白崇禧好笑的瞪了他一眼，笑骂道：“你当得起我们为你唱赞歌吗？夸你两句你还当真了。”

　　“那你们千里迢迢的跑来不会就是为了调侃我的吧。”苏瑞苦笑起来，这两个桂系大佬到现在还不肯道明来意，真不知道他们到底想干什么。

　　李宗仁毕竟是个厚道人，看到苏瑞脸上郁闷的神色不禁扑哧一笑道：“好了，我们也不逗你了，今次我们找你确实有事要商量。”

　　苏瑞点点头，这才像话嘛，否则他们堂堂一个一级上将、一二二级上将来找自己只是蹭饭吃也太搞笑了。

　　李宗仁喝了口茶，清了清嗓子说道：“忠信，这两年托你的福，我们桂系发展得还算兴旺，我们的第七、四十六、四十八军也得到了较大的发展，这两年在和日军的交战中也屡屡打出了威名，民众对我们的桂系的评价也越来越高了。”

　　“这是好事啊！”看到李宗仁越说越精神，苏瑞也不禁为他高兴，笑着说道：“力量壮大了总归是好事，难道长官还有什么事情要担心吗？”

　　李宗仁苦笑道：“力量壮大了这是好事，但是俗话说得好，树大招风，猪肥了也会引起屠夫的窥视啊！”

　　经过李宗仁的讲解，苏瑞这才明白了一些事情。原来在抗战前，桂系有正规番号的部队是六个师。它们分别是一六一、一六二、一六三、一六四、一六五和一六六这六个师，它们分别组成了第七、第四十八两个军，其中第七军号称钢军，是桂系中的绝对主力。抗战开始后桂系又组建了第四十六军，由于这个军组建的时间比较晚，因此实力在桂系的军队里也是最弱的。

　　桂系的军队历来以战斗意志坚强，战斗力不俗而闻名，是一支比较受到蒋委员长忌惮的一支部队。但是桂系由于经济的原因，部队装备一直很差，士兵们一度穷得连鞋都穿不起。加上有了日本人这么一个共同的敌人，是以开战以来蒋委员长和桂系的关系一直还算融洽，但是随着苏瑞的崛起，以及苏瑞对桂系的不断输血，桂系的三个军逐渐发展成了一支装备精良的部队。

　　到了一九三九年底，桂系的三个主力军已经全部换装成了一支全部装备清一色的德国毛瑟K98步枪、迫击炮、轻重火炮、防空炮的部队，机枪更是装备到了班一级，已经成为了国军抗日队伍里一支举足轻重的部队。

　　这样一支部队不但引起了日本人的惊慌，同样也引起了蒋委员长的警惕。李宗仁、白崇禧这两个桂系大佬和苏瑞可不一样，他们在广西经营多年，首下门生将领可谓是遍布华夏各地，根基稳固得很，加上他们二人和苏瑞勾勾搭搭眉来眼去的早就不是什么秘密，这样的情景看在蒋委员长眼里就更加引起了他的忌惮。

　　因此在前几天，蒋委员长就有意将桂系的三个主力军从第五战区拆分出来，准备调到其他战区，当然了，名义上他自然是拿得出手的，一切为了抗战嘛。可李、白二人是什么人啊，在军队里摸爬滚打了数十年，什么样的阴谋诡计没见过，蒋委员长这种没有什么技术含量的伎俩他们哪里看不出来呢，但是有时候事情就是这样，你看得出来不打紧，明知道人家是接着日本人的手消耗你的实力，但是你就是没法化解，谁让人家占着中央政府的大义呢，在这种情况下你稍微不乐意，人家就会说你保存实力，消极抗战，搞臭你的名声。

　　于是这两人想来想去，你还别说，还真让这两人想出了一个办法，于是这才兴匆匆跑到了广州。

　　“什么？你们要我向中央发报，第七集团军要向江西发起全面反攻，希望第五战区能配合第七集团军作战？你们疯了……”

　　苏瑞的脸色就像喝醉了九似地，通红通红的，当然了，这是被气的。

　　看着苏瑞气得通红的脸，白崇禧却是一副理所当然的样子，“那是，现在的你有这个实力嘛。”

　　“我有个屁实力！”情急之下的苏瑞不禁爆出了粗口：“你们哪只眼睛看到我有反攻江西的实力了，现在的我恨不得把头都缩起来当孙子，你们是嫌我死得不够快怎么的？还想向江西发动反攻，我看起来就这么像疯子吗？不去不去！”

　　苏瑞现在总算是看明白了，这个两个老头真的太坏了，为了保住自己的实力，竟然让自己去出头，做出一副反攻江西的样子，然后再通电中央，请中央派第五战区的部队配合。做出一副先上船后补票的架势，而后李宗仁再顺势派出手下的几个主力部队向江西进军，这样军政部要调动桂系的几支部队到别的战区的算盘自然就落空了。

　　可让苏瑞想不通的是，自己辛辛苦苦的向江西发动反攻，配合他们演一场戏，然后什么好处也捞不着，最后还要被老蒋记恨在心，自己看起来就这么像傻子么？

　　看到苏瑞一脸的怨气，李宗仁也感到有些不好意思，对苏瑞说道：“忠信啊，我们也知道这件事确实让你很为难，可是你也知道，蒋委员长这次是铁了心的要把我们三个军调往别的战区，我们这也是没办法。要说调走一个军，那也就算了，两个军我们也勉强能接受，毕竟都是为了抗日嘛，这点绝无我们还是有的。可是一下子把三个军调走，这就太过了，要是这样的话我这五战区司令长官还不得成了光杆司令了么？这些部队是我和建生数十年的心血，我绝不能眼睁睁的看着它就这么消失！”

　　白崇禧也放下了筷子，眼睛一瞪喝道：“忠信，你就直说吧，今天这个忙你到底帮还是不帮？”

　　苏瑞一看，心里这个气啊，你们要搞清楚，今天是你们求我办事好不好，有你这么求人的么？刚想一口回绝，但他也知道，要是今天自己就这么回绝了两人，他们这两年建立起来的交情恐怕就要完蛋了。

　　想到这里，苏瑞不禁沉吟起来，自己来到这个时空时，可谓是步步维艰，中央军就不说了，他这个没念过一天军校的人在那些人的眼里就和路人甲没什么分别，当时也就李宗仁念在同乡之谊时不时的扶持他一把。在武汉战役之后，自己眼看就要没地方去了，还是李宗仁拉了他一把，让他来到广东休养生息，最后才发展城今天这个局面，自己缺兵员，他二话不说立马从广西调来几个补充团给他，自己缺少根基，他立马给张发奎写信要求他关照自己，自己要娶媳妇，他亲自跑长沙替跟自己说和，对自己那绝对是没的说的，现在他有了困难，自己要是不伸手拉一把，不说别人会怎么看自己，就是自己的良心也过不去啊。

　　看到苏瑞沉吟的样子，李宗仁和白崇禧知道他要考虑，也不催促他，而是慢慢的品尝着桌上的菜肴。

　　正在苏瑞沉思的时候，一名老妈子领着一名厨子端着一个形状怪异的土锅走了过来，把几个盘子拿开后将土锅放到了桌上，然后才走开。这个土锅外形古朴，构造独特，肚膛扁圆，正中立有一根空心管，看起来甚是怪异。

　　李宗仁人一看到这个土锅，脸上露出了一丝惊喜的笑容对白崇禧笑道：“建生，今天我们可是有口服了，竟然是汽锅鸡，我可是好久没尝到了。”

　　说罢，李宗仁伸手将盖子揭开，里面一只炖得稀烂的鸡凛然在内，一股芳香扑鼻的气味弥漫了整间屋子。扑鼻的香气也把出神的苏瑞拉了回来。

　　李宗仁一边伸出筷子夹鸡肉，一边笑道：“忠信，这个汽锅鸡可是好东西啊，我可是好多年没吃到了，今天这趟真是来对了。”

　　白崇禧却是转头对苏瑞说道：“忠信，你想好了没有，这个忙你到底帮不帮？”

　　苏瑞长叹一声，这才感到了华夏这个社会确实是个人情社会，一个人想要在这个社会里生存，各种复杂的人情关系是无论如何也不可避免的。

　　想了想，苏瑞才长叹道：“罢了罢了，我帮就是了，但是这件事要从长计议，可不能一时冲动就去做，否则非得把家底陪个干净不可！”

　　听了苏瑞的话，白崇禧的脸上这才露出了笑容，“这才对嘛，也不枉我和德公这几年来明里暗里的帮着你，跟你明说，刚才要是你不帮这个忙我和德公立马就走人，就当从来不认识你这个人。”

　　看到白崇禧这般说话，苏瑞不禁暗自苦笑，这个小诸葛的性格还真是直爽啊，怪不得会被老蒋吃得死死的。

　　苏瑞正色道：“德公，白长官，我答应帮你们不假，但是这是要有一个章程，否则别说江西打不下来，恐怕连广东也要丢掉。”

　　听到苏瑞这么说，李、白二人也点了点头，他们戎马生涯这么多年，如何不知道这里面的险恶呢，苏瑞能帮他们那已经是冒着莫大的风险了，要是不制定出一个严格的章程，那就不是冒险而是送死了！

　　苏瑞看着二人，问道：“两位长官，要我出兵江西可以，你们能出动多少军队配合我？”


第四零四章 假戏真做

　　李宗仁伸出筷子夹了一块鸡肉，把筷子抖了抖，鸡骨头立刻从炖得酥烂的肌肉块里掉了出来。他把鸡肉放进嘴里咀嚼了一下，满意的点点头：“嗯，味道还不错，里头的三七、香菇、葱放得刚刚好，就是这个汽锅不太正宗。正宗的汽锅当属云南昆明南部建水出产的紫陶汽锅，采用当地的红、黄、青、紫、白五色陶土制成，具有‘色如紫铜，声如罄鸣，光洁如镜，永不褪色’的特点，这样的汽锅做出来的汽锅鸡味道才是最鲜美的。”

　　看着李宗仁摇头晃脑的模样，苏瑞恨不得给他两个暴栗好让他清醒一下。自己好不容易答应了他，他竟然跟自己拿捏起来，这可真是好人难做啊。

　　看到苏瑞真的急了，李宗仁这才放下筷子对苏瑞说道：“忠信，你想让我们第五战区出兵多少？”

　　苏瑞翻了翻白眼，么好气的说：“当然是多多益善了，江西现在可是日军华中方面军的地盘，以我的实力近段时期内还没办法撼动他们，你们若是能出动个三四十万人马就差不多了。”

　　“三四十万人马？”白崇禧瞪眼骂道：“整个五战区现在的人马也就四十多人，都帮你了别的地方不用守了，最多一个两军，多了就没了。”

　　苏瑞又把目光投向李宗仁，看到他并没有表示，心知这就是对方能抽出的最大兵力了。他又沉吟了半晌才说道：“你们抽调的这两个军里包括第七军么？”

　　“呵呵……”李宗仁给气乐了，指着苏瑞笑骂道：“你小子口气不小，一开口就点名要我压箱底的东西，你还真敢开口啊。”

　　“我怎么就不敢开口了，这件事本来就不关我什么事，是你们求我帮忙好不好，怎么你们反倒拿捏上了，搞得好像我求你们似地，你们有没有搞错啊！”苏瑞理直气壮的说道：“真要惹火了我，我还就不出兵了，你们爱干嘛干嘛去。”

　　李宗仁叹了口气，“好吧，第七军就第七军吧，还有什么要求你一并提出来吧。”

　　“这还差不多！”苏瑞也夹了个鸡腿咬了一口，随着酥软芳香的气味传入口中，他才慢慢说道：“这样吧，你们能把第七军调来也就好了，另一个军你们自己看着办吧，不过我还有两个要求，第一，在江西战役开始之日，这两个军的指挥权就归我。第二，我要求发动江西战役的日期要推迟到下个月，你们能做到么？”

　　李宗仁想了想，迟疑的说道：“指挥权归你没有问题，但是发动江西战役的日期要推迟到下个月，是不是太迟了？”

　　“太迟？”苏瑞苦笑道：“我只恨太早了，恨不得能推迟半年再发动才好，现在我的部队正在进行扩编，建制什么的正在重新整编中，你们一来就让我发动江西战役，我只是推迟一个月而已，已经是很快了。”

　　听到这里，李宗仁和白崇禧老脸也是一红，这是确实是他们两人做得有些急了，急吼吼的跑来要求人家对日军发动攻击，也就是苏瑞了，这要是换了另一个人恐怕早就翻脸了。

　　看到李、白二人脸上为难的神色，苏瑞惊讶的问道：“怎么，你们连一个月的时间也等不起么？总得让我把部队整合好了再发动进攻吧，否则你们真当我是孙悟空会七十二变啊。”

　　“好吧，一个月就一个月！”白崇禧咬了咬牙，“大不了我豁出这张老脸不要也要争取一个月的时间，蒋委员长那里我去说，一个月的时间应该不是什么大问题。不过忠信啊，你想好了调动多少兵力佯攻江西么？还有进攻江西你可得把老家看好，要是被日本人趁机踹了老巢那可就亏本了！”

　　“佯攻？”苏瑞不屑的说道：“我说过要佯攻了么？”

　　李宗仁点点头，随即瞪大了眼睛看向了苏瑞：“嗯，佯攻……什么你不是佯攻？”

　　苏瑞笑了，笑容是那么的狡狯：“既然你们二位这么强烈的要求并配合我攻击江西，我要是还搞佯攻那不是太看不起两位了么？所以我决定了，江西这块地盘我要定了，两位对江西有没有兴趣啊？”

　　李、白二人相视一眼，突然觉得自己的思维已经跟不上这个年轻人了，白崇禧号称小诸葛，思维自然不慢，脑子转了转后立即问道：“忠信你是想真的攻打江西吗？你知道现在江西盘踞着多少日军，你一旦真的攻打江西会牵动多少人的神经，日本华中方面军会有什么反映吗？”

　　“反映？”

　　苏瑞淡淡的笑了，他冷哼了一声：“江西盘踞着多少日军我不知道，真的攻打江西会牵动多少人的神经我也不关心，至于华中方面军的反映就更可笑了，难道我光复自己的国土还要在乎寺内寿一这家伙的反映吗？我现在知道的是，只要我第七集团军扩编完毕，我就有二十万大军在手，有了这二十万大军，别说江西了，就是福建我也敢打一打！”

　　“嘶……”

　　李、白二人倒吸了口凉气，这个小家伙的心气可真高啊，看他的样子，恐怕是真的要假戏真做收复江西了。

　　李宗仁豁的站了起来对苏瑞道：“忠信，地图在哪？”

　　苏瑞微笑着也站了起来：“在书房里，我带你们去吧！”

　　说完，苏瑞站了起来，率先向自己的书房走去……

　　苏瑞的书房位于小餐厅的右边，是一个三十多平米的大房间，在一般人看来这个书房已经很大了，但是对于苏瑞来说却还是显得有些不够，当李、白二人进入书房时，第一个感觉就是书太多了，四五个书架密密麻麻的都摆满了书，周围还散落着一些地图和资料，在办公桌的旁边还摆着一张懒人椅和一张茶几，加上挂在墙边的几支步枪和几把明显是缴获来日军指挥刀，看起来凌乱不堪。

　　看着凌乱的书房，李宗仁不禁笑着打趣道：“忠信，我看你这书房和鲁迅先生的书房也是有异曲同工的妙处啊！”

　　“啊……鲁迅先生？”

　　苏瑞听得一脸茫然，他怎么也没想到李宗仁竟然会把自己和大文豪鲁迅先生放一块，自家人知自家事，自己再怎么狂妄也不敢在学问上和鲁迅先生比较啊，那不是孔夫子面前卖弄论语，关公面前弄大刀么。

　　看到苏瑞脸上不解的神情，李宗仁笑着解释道：“在二几年的时候，鲁迅先生因为支持学生运动，被一些文人评为‘学匪’。‘学匪’嘛，住的房子，当然是强盗所在。因此，鲁迅先生把其寓所居住处北平阜成门内西三条胡同的书房，起名为‘绿林书屋’，以此来自嘲，我看忠信你的书房也颇有鲁迅先生的格调啊。”

　　“草！”苏瑞给了李宗仁一个大大的白眼，这家伙是拐着弯的来骂自己是土匪呢，人家鲁迅书房叫“绿林书屋”人家只会认为是风雅，自己要真是把书房改名叫绿林书房恐怕全国的猪都要笑了。

　　不理会这个家伙，苏瑞走到一面墙的旁边，用力把一面绿色的窗帘拉开并开了灯，露出了挂在墙上的巨大的地图说道：“德公、白长官，请！”

　　李宗仁也不和苏瑞开玩笑了，和白崇禧快步走到地图面前细细的看了起来，眉头慢慢的皱了起来，随即又平缓下来，过了几次后良久他才对苏瑞说道：“忠信，华中方面军在江西可是有三个师团，你打算如何攻下它啊？”

　　苏瑞淡淡笑了：“才三个师团而已，您已经出动了两个军了，我再出动一个军，加上一个装甲师，再加上两个飞行团和轰炸大队，应该足够把江西从日本人的手里抢回来了！”

　　李宗仁惊讶的看向了苏瑞，“装甲师？忠信你组建装甲师了？你不是只组建了一个装甲团么？”

　　苏瑞没好气的说：“我扩编了不行啊！”

　　“扑哧……”李宗仁笑了，“当然行了，你扩编一个装甲军都成。”说完后，李宗仁转头仔细打量了一下苏瑞，目光里露出了一丝惊讶之色，他带了这么多年的兵，虽然没组建过装甲部队，但这并不妨碍他对装甲部队的了解，他也深知要组建一支装甲部队有多难，坦克零配件什么的就不说了，就是坦克手的培养就不是一件简单的事，苏瑞原来能建立起一支装甲团就已经令他很惊讶了，现在竟然扩建成了装甲师，这对于油料、人员以及部队的日常开支那可是呈直线上升啊。

　　想了想，李宗仁才郑重的说：“忠信，如果你真的有一个装甲师的话想要打下江西也不是不可能，但是伤亡估计也少不了，你做好了承受这种伤亡的准备了吗？”

　　白崇禧也盯着苏瑞一字一句的说道：“军中无戏言！”

　　苏瑞笑了，他盯着李、白二人肯定的说道：“德公、白长官，你们放心好了，只要你能按时出兵，我就有把握拿下江西！”

　　说完，苏瑞走到墙边指着地图说道：“德公、白长官你们看，现在五战区的主力在洪桐山，而我四战区则在广东，日军的第十一军则是在湖北、湖南，日华中方面军主力则在江西、福建、浙江三声，若我军能一举攻下江西，则不但能重创日军，而且也将日十一军与华中方面军的联系一举切断，届时我军无论是向向东向福建、浙江进攻还是向武汉发起反攻，主动权都掌握在我们的手里。而反观我们呢？我们攻下江西后便可将第四、第五和第九战区连成一片，这对我抗日大业是极为有利的！”说到这里，苏瑞的脸上不由得呈现出了一片兴奋的潮红。

　　听到苏瑞款款而谈，李宗仁和白崇禧不禁面面相窥，白崇禧苦笑道：“忠信的话是极为有道理的，但你想过没有，蒋委员长允许你占据广东一省之地已经是他容忍的极限了，要是你再占据了江西，恐怕他再大度也容不下你吧？”

　　苏瑞冷笑起来，“这恐怕就由不得他了吧？只要我们占领江西成了定局，蒋委员长即便再不情愿也得捏着鼻子忍了，否则就别怪我和他翻脸了。”

　　“什么？”李宗仁大惊，急忙道：“忠信，你可别犯糊涂啊，现在全国都在强调一致抗日，你要是一意孤行，你让全国民众怎么看你？真要这样你的名声可就全毁了！”

　　李宗仁的担心是有道理的，现在苏瑞头顶上顶着抗日英雄的光环，这项光环虽然对苏瑞的实力增长没有什么帮助，但这顶光环也等于是一个护身符，有了这个光环在头顶，蒋委员长想要对付他就要多一分顾忌，要是苏瑞和中央闹翻，老蒋再趁机给他安上一个破坏抗战的罪名，对他是极为不利的。

　　苏瑞笑了，他微微一摇头：“德公，我倒是有不同的见解，这个世界终究还是以实力来说话，只要我们实力够强，蒋委员长就是意见再大也不能把我们怎么样的。一直以来，我都在考虑一个问题，你说要是我们两家强强联合，您看会怎么样？”

　　李宗仁心思一动，眼里射出一道寒芒，脸上却微笑着问道：“强强联合？怎么个联合法？”

　　苏瑞仿佛没看到对方的眼神似地，依旧慢慢的说道：“比如我们的合作关系可以再深入一些，甚至两家合成一家，您看怎样？”

　　听到这里，原本在一旁脸上露出一丝玩味之色的白崇禧脸上也露出了一丝凝重之色，脸色渐渐凝滞起来，良久白崇禧才淡淡的问道：“忠信你就这么有信心我们能联合在一起而不会生出冲突呢？”

　　苏瑞笑了，“白长官，你和德公现在手里头有三个军，约莫二十多万的人马，我现在手里也有三个军的建制，只要再给我半年时间，我就有信心拉起一支拥兵二十多万的大军，实力想必不会比你们差，我们若是联合起来，可以掌控的军队就足有四十多万，届时横扫华夏东南沿海也不是问题。我和德公统兵在外，白长官在则在中央，有我和德公在外面给白长官撑腰，我倒要看看，这回有谁还敢不把你这个白副总参谋长看在眼里！”

　　“嘶嘶……”

　　李、白二人不禁齐齐倒吸了一口凉气，这个苏忠信真是不得了啊，他这分明是要和中央分庭抗礼啊！李、白二人经营广西多年，根基可以说已经是根深蒂固，而且在朝野也有一大批自己的门生故吏，这点在另一个历史时空里老蒋下野后被迫将总统之位交给他就是证明。

　　而苏瑞呢，这个新蹿起的军中新贵则是最神秘的一个，发展也如同滚雪球般，不到三年时间就发展成了一个拥兵数十万的一方诸侯。且其军中装备之精良也是全华夏之最，若是双方联合起来，所产生的化学效应可不是一加一等于二这么简单，他们要是联合起来，所产生的威慑力恐怕真能威胁到老蒋的统治了。

　　苏瑞说完后，便走到一旁的椅子坐了下来，倒了一杯茶慢慢的喝了起来，把难题留给了李、白二人。

　　良久，李宗仁清了清有点沙哑的喉咙，沉声道：“忠信，你说的是真的吗？”

　　“当然，十足真金！”苏瑞的脸色也严肃起来，沉声道：“当前的形式对我们来说是合则利，分则害，你们想啊，现在我们的手里已经有了广西、广东二省，要是再把江西、福建、浙江等地揽入怀里，下一任的总统是谁还不一定呢！”

　　听到这里，李、白两人的目光也不淡定了，呼吸开始急促起来。入住中央啊，当年中原大战的时候他们为什么毅然举起了倒蒋的旗帜，为的还不就是要做那个位子吗？现在真的有这个机会摆在他们面前，他们又怎么能淡定呢。

　　不过二人毕竟不是一般人，定力也非比寻常，想了想李宗仁才指着苏瑞苦笑道：“好小子，我差点就被你说动了，入主中央这个诱惑虽然大，但是我们现在也不是当年了，眼下全国最重要的就是抗日，这个前提是压倒一切的，只有把日本人赶跑了才能谈得上其他，否则一切都是空话。不过嘛，这并不妨碍我们的合作，建生，你说呢？”

　　白崇禧也点点头：“对头，现在我们只要联起手来，还是大有作为的嘛，只要我们能精诚合作，我倒要看看，我在军政部说的话还有没有人敢把它当成一个屁来放！”

　　这些年白崇禧在军政部虽然名义上是副总参谋长，但话语权并没有多少，究其原因就是桂系的力量还不够强大，要是这次真像苏瑞说的那样，他们联起手来，那么结果自然就不一样了，至少他也能在中央发出自己的声音了！


第四百零五章 为了面子

　　重庆曾家岩官邸，蒋委员长看着手中戴笠送来的最新情报，不由得大怒。

　　“什么？你说李宗仁和白崇禧在昨天到了广州私会苏瑞了？”

　　“是……是的校长，根据我们在广州的情报站的报告，昨天上午，李宗仁和白崇禧突然乘飞机抵达广州，随后就到了苏瑞的集团军司令部，中午他们来到苏瑞的家里吃饭，一直到了下午他们才乘飞机回五战区的洪桐山。至于他们谈话的内容我们就不得而知了。”

　　戴笠恭敬的站在蒋委员长面前，将最新收到的情报报告一五一十的道了出来。而他也知道这件事情事关重大，因此他在报告时并没有参杂任何个人因素，只是如实的将下面报上来的情报说了出来，以便让蒋委员长定夺。

　　蒋委员长把牙齿咬得咯咯响，一字一句的喝道：“李宗仁、白崇禧、苏瑞，他们到底想干什么？究竟有什么见不得人的事情要他们亲自聚到一起商议。”

　　蒋委员长或许不是一个好的军事家，但他绝对是当代最优秀的政客，戴笠一报告，他立刻就从中嗅到了一股不同寻常的味道。他沉声问道：“雨农，最近几天五战区的部队有什么异动没有？”

　　戴笠摇了摇头：“校长，五战区的部队虽然也有一些调动，但那只是正常的换防，并没有什么异常。”

　　蒋委员长又紧追着问道：“你们军统的人能不能打听到他们之间的谈话？”

　　“他们的谈话嘛……”说到这里，戴笠来年上不禁呈现出一丝为难之色，他的军统在四战区尤其是广州的情报战实力是最薄弱的，毕竟去年的时候日本人占领广州后就清扫过一次，使得军统在广州的实力锐减，而苏瑞在光复了广州后同样也对广州进行了一次清除，虽然没有明目张胆的清除军统的残余情报战，但剩余的几个情报站也已经暴露，可以说军统在广州的实力已经下降到了一个非常低的程度。就算是李宗仁来到广州这个情报也是凑巧碰到的，现在蒋委员长要询问他谈话的内容他实在是很难回答得出来。

　　看到戴笠脸上为难的神色，蒋委员长长叹一声，他知道这么问确实是为难戴笠了，李、白二人此番私会苏瑞，必然是有极为重要的事情要商谈，防卫必然是极为严密的，军统的人又怎么能进入苏瑞的私宅探听他们的谈话呢。

　　想到这里，蒋委员长有些意兴阑珊的摆了摆手：“好了，我也不为难你了，你先下去吧。”

　　“是，校长！”

　　戴笠一听，立即如同大赦般的从办公室里退了出来，当他来到门口停住时，发觉自己的后背已经出了一层细汗。轻叹了口气，他的脸上便浮现出了一个年轻的面孔，当他第一次听说这个年轻人的名字时，这个年轻人还只是一名小小的旅长，但是两年时间不到，他就已经成长为一名战区副司令兼集团军司令了，而且更了得的是他已经有了让老头子忌惮的本钱了。

　　正在戴笠要迈步向外走的时候，就却听见了身后传来了一个东西摔碎的声音，随后一阵浙江口奉化口音的骂人声就传了出来。戴笠不敢多做逗留，赶紧快步走出了门口，当他来到大门口，正要拉开早就等在门口的小车车门时，就看到下面又有一辆牌号为川003的黑色菲亚特轿车徐徐开了上来，戴笠见状心中一动，放下了正要拉开车门的手等在了一旁。

　　很快，黑色的菲亚特来到了他的面前停了下来，戴笠快步上前了两步拉开了车门，轻声笑道：“辞公，你也来了。”

　　随着戴笠的声音，陈诚从车上走了下来。看到竟然是戴笠给自己开车门，他眼中先是闪过一丝异色，随即才笑道；“雨农，让你这个堂堂军统局局长来为我开车门，我可是承担不起啊，要是让委座知道了非得骂死我不可。”

　　戴笠苦随手关上了车门，苦笑起来：“辞公你就别取笑我了，校长正在办公室里发脾气呢，幸好我出来得早，否则肯定又是少不了一顿臭骂。”

　　“哦，到底是什么事情让委座这么生气啊？”陈诚很是好奇的问道。

　　“唉……还不是那个苏瑞给闹的。”戴笠叹了口气，将刚才的事情娓娓道了出来，最后才说道：“辞公啊，校长对这件事很是关心，估计这几天就会让我将这件事探听清楚，而我们军统在那里的势力又特别的薄弱，您可得帮我想想办法啊！”

　　陈诚笑了：“雨农你这不是为难我嘛，我就知道你戴雨农的不可能平白无故的替我开车门。而且我对你们军统的工作我可不清楚，你也别给我下套，你还是自己想办法吧！”

　　戴笠急了，一把拉住了陈诚的手急道：“别……别……辞公，现在我都快愁死了，下次要是校长问起我都不知道该怎么回答呢。”

　　“你……”陈诚无奈的瞪了戴笠一眼，这才叹息道：“你啊，还是照实说吧，两广的情报工作难做蒋委员长又不是不知道，你不要有太大的负担，这件事你急也没用，还是顺其自然吧。”

　　“这……”

　　看到陈诚的态度不像是有假，戴笠有些不甘心的站在一旁摆出一副你不说我就不走的驾驶，弄得陈诚有些哭笑不得，最后不得只好在戴笠耳边说了几句，戴笠这才有些不情愿的上了自己的车，车子很快就开走了。

　　陈诚整理了一下自己的着装和军容，这才迈步向那栋三层小洋楼走去……

　　走到了尽头的一间办公室前，陈诚敲了敲三声，直到里面传来了那个熟悉的奉化口音后，他才推门走了进去。

　　进到里面后，他一个立正大声说道：“报告委座，陈诚前来报道！”

　　“哦，是辞修啊，进来吧！”

　　依旧坐在书桌后面的蒋委员长点了点头，指了指前面的沙发说道：“坐吧。”

　　陈诚走到沙发前坐下了半个屁股，目不转睛的看着蒋委员长说道：“委座，您找我有事？”

　　“嗯！”

　　蒋委员长点了点头，把桌上的一份文件递给了陈诚：“你看看吧，这是雨农刚给我送来的情报，李德邻、白建生和苏忠信三个人竟然搞在了一块，私下里在广州会面，他们这是想干什么？公然串联么？”

　　说到这里，蒋委员长的声调骤然拔高了几度，手臂也摆动起来，疾声厉色的吼道：“一个是战区司令长官、一个是党国的副总参谋长、一个是战区副司令长官兼集团军司令，竟然罔顾国法公然搅合到一块，对于这种现象我们绝不能容忍，必须要严肃滴批评！辞修，你马上起草一份通告，要对这三个人公然提出批评，并勒令他们每人都要向中央检讨，等白建生回来后就立即施行！”

　　看着蒋委员长愤怒的神情，陈诚暗叹了口气，他知道蒋委员长这是慌了，原本桂系的李、白二人就已经让他有些警惕了，现在更是加上了苏瑞，这个化学反应可不是1+1=2这么简单，可以说如果桂系的这三个人搅合到一块，或者说组成同盟，那么整个两广将重新落入他们的掌控之中。届时，李、白二人有人有基础，苏瑞则是有枪有炮有飞机，一旦组合起来，他们的力量便大到足以挑战自己的地步。

　　陈诚想了想，这才慢慢说道：“委座，依职部浅见，李、白二人秘密前去广州不过是为了自保而已，并非一定要针对中央政府。”

　　“嗯？自保？”

　　蒋委员长的目光一下就凝滞了，他不满的瞪着陈诚道：“辞修，你把话说清楚，什么叫自保？纵观当今华夏，又有谁能威胁他们两个一方诸侯了？”

　　陈诚轻叹了口气，望着蒋委员长诚恳的说道：“委座，难道您忘了吗？前些日子您提起了一个建议，把第七、四十六、四十八军分别调往第三、第九和第一战区，白建生是反对的，可是您还是坚持要这么做，结果一个星期后白建生就跑到五战区去视察了，您不认为这才是事情的真正起因吗？”

　　“呃！”蒋委员长这才想起来是有这么回事，不过他依旧不满的说道：“是有这么回事，不过这很正常嘛，俗话说铁打的营盘流水的兵，部队就是要经常调动嘛，否则那还不成了私家兵了？”

　　陈诚苦口婆心的说道：“可是这几个军都是李德邻和白建生的看家部队，您把他们都调走了，他们能没有想法吗？”

　　其实在当时的事情过后蒋委员长就已经有些后悔了，这件事他是做得有些急了，以至于没有把后果考虑好。地方军阀们一向是把军队看得比命根子都重要的，现在自己一下子就把李、白二人的看家部队都调走，他们不和自己拼个鱼死网破才怪。

　　但是自己现在又不能服软，否则堂堂委座的面子往哪搁啊？想到这里，蒋委员长的语气就又硬了起来……


第四百零六章 海军学员

　　“不行，全国一盘棋，军队是国家的军队，不是他们某人的私人军队，要服从整体的调度，没有特殊原因我是不会收回自己的命令的。”蒋委员长咆哮着吼了起来，是那么的疾声厉色。

　　“好吧，那就当职部什么都没说。”陈诚很是无奈的摇摇头，蒋委员长那借日本人的手消灭杂牌军的心思谁都看得出来，那些地方军阀向来把军队看得比命根子还重，怎么可能就这么乖乖的束手就擒等死呢。更何况李、白二人戎马生涯数十载，自然更不会乖乖听命中央了，委员长这次做得太急了。

　　看到陈诚默然不语，蒋委员长也觉得自己刚才的态度有些过了，这才缓和了一下语气说道：“辞修，不是我容不下他李某人和白某人，而是这两年桂系那几个军的实力增长得实在太快了，要是任由他们这么肆无忌惮的增长下去对我们中央政权是极为不利滴，你要理解我的苦心才对嘛。”

　　看到自家老板态度坚决，陈诚还能说什么呢，只好无奈的点头道：“是，职部知道了。”

　　“嗯，你下去后要高度关注一下桂系的那几个军的动向，有什么异常立马向我报告，还有……第九战区上次的长沙会战打得很不错，薛伯陵还是很能打的嘛，他也该扶正了，这个命令你今天就下，明白吗？”

　　“是！”

　　“还有……”

　　就在蒋委员长忙着下命令的时候，苏瑞也送走了李、白二人，带着经为团长罗加我来到了位于广州虎门码头上准备接收李、白二人送给自己的礼物。

　　当苏瑞来到码头时，首先映入眼帘的是三艘桅杆高耸的驱逐舰，军舰上正有不少穿着蓝白相间的水兵服的士兵在不断走动着。

　　苏瑞张望了一会才对身旁的罗加我说道：“加我，德公送来的人呢，你把他们安排到哪去了？”

　　罗加我四下张望了一会，指着码头北边说道：“诺，就在那边嘛，一共三百多名军官士兵，我都把他们安排在码头等候了，待会就带他们上船。”

　　“嗯！”苏瑞点点头：“这些海军军官士兵都是宝贵的人才，咱们可得把他们都留住啰。”

　　“长官，我知道。”

　　罗加我嘿嘿一笑，作为天天跟在苏瑞旁边的经为团长，他对苏瑞求贤若渴的心态实在是太明白了，第七集团军发展到现在，陆军可以说已经基本把框架建设完成，军官的培养晋升体系已经日趋完善，而空军在近两年的大力发展下也渐渐走上了正轨，唯独只有海军是第七集团军的一个软肋。

　　虽然苏瑞想尽了办法，比如派遣学员到美国学习，再派人跟着俘虏的日本水兵军官登舰学习等等，但远水毕竟解不了近渴，毕竟海军是发展周期最长的一个兵种，否则缴获来的三艘驱逐舰也不会沦落到让日本俘虏来驾驭的地步了。

　　昨天李宗仁和白崇禧乘飞机来过来的时候，他们也不是空手来的，而是给苏瑞送来了一批“礼物”。这批礼物就是青岛被占领时从青岛的海军学校撤退到洪桐山的一批海军学员和军官，这些人员来到第五战区后就被李宗仁收拢起来，随后听说苏瑞缴获了几艘日本军舰却没人驾驭，这才一起打包送了过来。

　　正当苏瑞带着罗加我朝码头走去的时候，在码头上，数百名身着白色海军军服的学员和军官正站在码头上，望着靠近码头的三艘驱逐舰指指点点。

　　一名挂着少尉军衔的军官指着码头上的三艘驱逐舰对身边的一名同伴说道：“嘿，哥几个，你看看，码头上这几艘驱逐舰可真不赖啊，比起咱们在青岛的那艘训练舰可是强了不少啊。”

　　“那是，这可是真正的驱逐舰，可不像咱们那几艘训练舰，那两门火炮也就能勉强打响，动作稍微大点就生怕会散架，别提有多郁闷了。”

　　“诶，老谢，听说这里可是很缺乏海军军官的，你说咱们能不能混个大副当当？”

　　“你就做梦吧！”同伴给了他一个大白眼，“程长官都没发话，哪轮到你操心啊。”

　　少尉摸了摸脑袋，有些不好意思的笑道：“嘿嘿，我这不是说说嘛。”说完，少尉的目光就投向了旁边一名一直站着一动不动，肩上挂着上校军衔的军官。

　　这名军官年约三十多岁，长着一张国字脸，颌下留着一脸络腮胡，一脸严肃的样子让人感到很不好打交道。

　　这名上校军官看着码头上的三艘军舰，眼中的神情有些飘忽不定，思绪仿佛也飘到了不知何处。

　　正在这些水兵正在议论纷纷的时候，一个声音高声响了起来。

　　“长官到，立正！”

　　“哗啦！”

　　所有的海军水兵军官们全都条件反射般站了起来，昂首挺胸，身子站的笔挺的目视前方一动也不动。

　　很快，一名身着陆军将官服的军官在一名上校和数十名全副武装的士兵的陪同下走了过来。等这名军官走进后，众人才看清了他衣领上那三颗金光闪闪的三角星，原来这个看上去不到三十岁的年轻人竟然是一名上将。

　　看到这里，即便是再笨的人也知道这名年轻人就是他们此次的正主，四战区副司令长官，第七集团军司令，二级上将苏瑞了。

　　苏瑞来到这些海军军官士兵跟前后，方才那名一直在沉思的海军上校赶紧小跑到苏瑞跟前敬了个礼后大声说道：“报告苏长官，青岛海军学校少尉以上军官三十四名、学员四百三十六名前来听候您的指示，国民革命军海军第三份舰队上校程生向您报告，现报告完毕，请指示！”

　　“稍息！”

　　苏瑞回了个礼，然后走到海军学员和军官的跟前，望着这些精神抖擞的学员军官，他的心中一阵欢喜。要说在民国的部队里，哪支部队的素质最高，当属海军了。别看国民政府的海军相当弱小，但是海军学员的素质却是所有兵种当中最高的。

　　比如说海军学校招收学员的时候不但政审非常严格，对学员的身体素质、文化水平的要求也很高，甚至连相貌也做了规定，例如请到海军学校招生时做就了规定，但凡相貌不端正着不得录取，是以对于这批海军学员军官苏瑞可是报以了相当大的期望。

　　苏瑞用目光缓缓环视了这些学员们一眼，这才说道：“同志们（国民党内部之间相互也是称之为同志的），大家好！”

　　苏瑞的话音刚落，众人立即就大声说道：“长官好！”

　　看着众人或是好奇，或是惊讶的目光，苏瑞笑道：“今天大家第一次见面，我先自我介绍一下，我的名字叫苏瑞，字忠信，从今往后我就是你们的长官了，换句话说火，你们今后的吃喝拉撒都归我管，我就是你们的衣食父母了！”

　　“哈哈……”

　　听苏瑞说得风趣，这些海军学员们纷纷笑了起来，原本略微紧张的气氛也为之轻松起来，就连一直严肃着脸的上校程生脸上也露出了笑容。

　　在部队呆了这么些年，别的且不说，但至少在鼓舞士气方面苏瑞做得已经是非常不错了。他微微一笑道：“好了，既然已经介绍过了，那么大家就算是认识了。那么现在我想问问大伙，你们是真的想留在广东，留在我第七集团军里和我们一起打鬼子吗？”

　　苏瑞的话一出口，面前的众海军学员军官们不禁面面相窥，他们虽然来到了广州，但是第七集团军对于他们来说依旧是陌生的，更不用说什么归属感了。

　　好在苏瑞也理解他们的心情，微微一笑后说道：“好了，大伙都别说了，我理解你们此刻的心情，你们好多人都是抱着试试看的心态来这里的，如果不行以后再回重庆归队，是这样吧？”

　　说到这里，学员里很多人都有些不好意思的低下了头，他们很多人当中确实就是抱着试试看，如果不行再回重庆的心态来的。

　　“你们有这样的想法我不怪你们。”苏瑞点头道：“但是我希望你们在加入了我们第七集团军后能够好好的了解我们这支队伍，好好看看你们的陆军兄弟、空军兄弟，看看他们是如何浴血沙场为国奋战的。我不指望能立刻得到你们的效忠，但是我希望你们能好好驾驭手中的军舰，用他们来打击日本侵略者，告诉我，你们能做到吗？”

　　对于这些突如其来的海军学员和军官们，苏瑞并不指望立刻就能得到他们的效忠。苏瑞只希望他们能好好驾驭着这些战舰保卫祖国的海域，并为第七集团军培育出更多的海军人才，虽然这个周期或许会很长，但是苏瑞一直在朝着这个方向努力。

　　这时，程生却是站了出来，神情凝重的对苏瑞说道：“苏长官，请您放心，在来的时候李长官就跟我们说了，跟着您打鬼子保管没错。我们这些人为什么加入海军，还不为了这个目的吗？只要您给我军舰驾驶，就是让我们和鬼子的军舰相撞也没有问题！”


第四百零七章 这些军舰交给你们了

　　听了程生的决心，苏瑞笑了：“你想得美，我把你们要过来可不是让你开着军舰和日本人相撞的，再说我们的军舰可是宝贵的很咧，可经不起你这么糟蹋啊！”

　　“哈哈……”

　　听苏瑞说得风趣，所有人都笑了起来，程生也有些不好意思的挠了挠头，原本严肃的脸上也露出了一丝不好意思的笑容，随即他又问道：“长官，我听说您上次缴获了三艘日本人的军舰，就是码头上的这三艘吗？”

　　“不错。”苏瑞点点头：“怎么样？还可以吧？”

　　程生又急切的问道：“您要把他交给我们驾驭吗？”

　　苏瑞正色道：“这是自然，否则我花这么大力气把你们挖过来难道是为了好玩吗？”

　　“谢长官！我们一定不辜负您的期望，一定好好的杀鬼子。”听到苏瑞答应把这三艘缴获来的驱逐舰交给自己这些人指挥，程生高兴的又朝苏瑞敬了个礼。

　　“嗯，这三艘军舰我是交给你们了，但是你们也要答应我一件事，这三艘军舰上还有六七百名第七集团军派出的学员，他们已经跟着军舰上的日军俘虏学习了好几个月了。但是老祖宗也说过，非我族类其心必异，我就是怕这些日本人在教他们的时候留一手啊，因此我想让你们再带他们一段时间，你们看怎么样啊？”

　　程生笑了：“没问题长官，我们在青岛海军学校本来就是干这个的嘛。您放心，只要将他们交给我们调教两年，保证他们就全都是合格的水兵和军官。”

　　“两年？”苏瑞摇摇头：“两年时间太长了，我只能给你一年时间，因为一年以后我还要有新的军舰要交给你们，我可不希望到时候军舰有了可却没人驾驶，你能做到吗？”

　　“一年？”

　　程生不禁被吓了一跳，海军学校的学习可不比陆军甚至是空军，一名合格的低级海军军官学习的时间至少也要三年甚至是五年，因为从理论到实践一步步的走上来要学习的东西可是太多了，可以说没有三五年的培养根本就完成不了从一名百姓到海军军官的转变，刚才程生说两年的时候这已经是在咬着牙缩短时间了，可他这位苏长官竟然大手一挥，把时间改成一年，这么短的时间哪里够啊。

　　“不行，绝对不行！”程生的头摇成了拨浪鼓，“苏长官，要是这么的话您还是另请高明吧，我们海军学校的学员学习时间都是五年，可您却只给我一年，这么短的时间根本就不能培养出一个合格的海军军官，这根本不科学！”

　　程生说完后，周围一片寂静，就连程生身后的海军军官和学员们也都用担心的目光看着他。许多人都在为程生担心，因为程生拒绝的可不是普通人，人家可是堂堂的战区副司令兼集团军司令，自己未来的衣食父母啊，你就不会说得委婉一些吗？动不动就用另请高明这个借口来威胁人家，你就不怕人家一怒之下真的让你滚蛋吗？

　　而苏瑞身后的罗加我也是一脸怒色，在他看来这个上校真是太不识抬举了，自家长官好心给他配备了军舰，发给他们军饷，让他们一身所学有了用武之地，可他是怎么报答自己长官的？一句不科学就拒绝了长官的命令了，他这是想干什么？这是公然抗命啊！罗加我望向了苏瑞，他决定，只要苏瑞一个眼神，自己立马把这个胆大包天的家伙拖出去让他滚蛋。

　　可是此时的当事人苏瑞此时的心情却又和双方不同，乍一听到‘不科学’这三个字后苏瑞却是有些怔住了，不知道多久了，他已经好久没听到这个在后世听起来带着调侃意味的词语了，现在乍一听到他不禁有些发愣起来。

　　良久，苏瑞才神色有些复杂的问道：“程上校，你是不是认为我给你的时间太紧了，根本就不可能完成？”

　　“是的！”程生直愣愣的说道：“长官，并非我不听从您的命令。而是因为海军这个兵种他根本就不是一个速成的兵种，没有长期而又细致的培训和学习，是出不了一个合格的海军军官的！”

　　苏瑞慢慢的问道：“如果我硬要命令这么做呢？”

　　程生生硬的说道：“那职部只好告辞了！”

　　“嘿……”程生身后的军官和学员们一听到他的话心里暗暗叫苦，心道完了，程长官这话一说出来估计他的前程堪忧了。

　　所有人的目光都看向了苏瑞，等待着他决定程生以及这批海军军官学员们的最后命运。

　　只见苏瑞却是笑了笑，然后说道：“程上校，你的胆子很大，已经很久没有人敢这么和我说话了，你的话很有道理，但是我还是要驳回你的意见。”

　　听到这里，程生的脸上浮现出一丝失望之色，他已经预见到了自己将要黯然离开这里了。

　　苏瑞继续说道：“不是我急功近利，也不是我好大喜功，而是因为日本人不会给我们这个时间。你们知道吗？就在两个月前，日本人派了一支包含了航空母舰、战列舰、重巡洋舰轻巡洋舰和驱逐舰在内的特混舰队来到了广东沿海，他们把我们的两个港口给炸平了，数百名士兵和百姓失去了生命，财产损失无数，最后他们还要轰炸我们的广州港口。

　　为什么？为什么日本人会这么猖獗？为什么他们会这么肆无忌惮？原因很简单，因为我们国家没有一支像样的海军，为了将这支特混舰队赶回日本，我们的空军兄弟付出了重大的代价，整整一个中队的兄弟再也没有回来，他们的飞机残骸都散落在距离这里数百公里外的大海里，他们遗骸也没办法找回来，当时我就在想，我们的海军在哪？我们国家的海军在哪？为什么我堂堂华夏有着一万八千多公里的海岸线，却连一支像样的舰队都没有，耻辱……这是我们国家的耻辱！”

　　苏瑞的声音一下就拔高了几度，他看着学员们高声喊道：“古语有云，勤能补拙。别的国家要三年五年才能学完的课程，我们要一年就要把他学会，因为我要在一年之后给我们的海军装备新的战舰，不仅仅是驱逐舰，我还要给我们的海军装备巡洋舰、甚至是战列舰，到时候你们这些海军军官和学员们都会成为舰队的骨干，异日我们挥师东渡日本，就要靠你们来护送了，你们明白吗！”

　　“轰……”

　　苏瑞的话好像一勺水撒入了烧沸的沸水里，冒起了屡屡青烟和火苗，引起了巨大的反响，学员们全都轰动起来，所有人的目光都不可置信的看向了苏瑞。许多人都露出了惊讶的神情，这位苏长官也太会吹牛了吧，他说要装备轻巡洋舰什么的他们或许还会相信几分，但是说到战列舰那就太夸张了。战列舰是什么？那是一个国家的威慑力量啊，是能够随随便便就能弄来的吗？

　　看到众人的目光，苏瑞也不争辩，而是一摆手道：“好了，程上校，不管你信不信，反正我今天是把话给你撂在这了，我只给你们一年的时间，同时我把这三艘驱逐舰和舰上的学员也都交给你们，一年以后，我要看到他们能熟练的驾驭着战舰航行在我们祖国的领海上。要是你自问能做到你就留下来，如果你自认为做不到，出口在那边，你请自便！”

　　程生咬了咬牙，看了看苏瑞，又扭头看了看身后的众人，这才对苏瑞道：“苏长官，您能保证我们一年后有新的战舰开么？我说的不是驱逐舰，而是巡洋舰甚至战列舰？”

　　苏瑞淡淡的笑了，“你放心，我苏某人说话是一口唾沫一口钉，答应你的就绝不会食言！”

　　程生脸上闪过一丝狠色：“那好，我留下来。我就算是拼着晚上不睡觉，也要把那些兔崽子操练起来。”

　　“嗯，这就对了嘛。”苏瑞笑着拍了拍程生的肩膀勉励道，“你放心，只要你能把那些兔崽子操练好了，一年后我保证让你们能见到新的战舰，决不食言！现在你们都登舰吧，从今往后这三艘军舰就归你管了！”

　　程生也是一阵激动，朝苏瑞敬了个礼大声道：“谢长官，我一定不辜负您的期望，将这三艘军舰驾驭好，并培养出更多合格的学员来！”

　　“好了，程上校，带着你的军官和学员们登舰吧。”苏瑞笑了笑，做了个登舰的手势。

　　“谢长官！”

　　程生恭敬的道了声谢，这才带着身后的军官和学员们登上了停靠在码头上的军舰。

　　看着这些踊跃着登上了军舰的军官学员们，苏瑞的脸上露出了一丝欣慰的笑容，并且喃喃的说道：“看来我又得向罗斯福购买更多的重油了，真是伤脑筋啊！”

　　只是一直站在苏瑞身后没有说话的罗加我却有些忧心的在苏瑞耳边说道：“长官，您就这么把这些军舰交给那些青岛来的家伙了吗？”


第四百零八章 家事

　　“长官，这些军舰可是咱们好不容易从小日本手里给抢来的，就这么轻易交给他们，万一他们日后心怀二心的话……”

　　罗加我说到这里就不说话了，但是话里的意思谁都明白，军舰是何等宝贵的东西，就这样轻易交给这帮从青岛过来的海军军官，万一他们要是有了二心趁着训练之际把军舰开走了怎么办？到时候哭都来不及。

　　苏瑞脸上浮现出一丝苦涩，“加我啊，你以为我乐意啊，可这不是没办法嘛。海军是一个综合技术要求最高的兵种，普通人上了军舰，别说驾驭着军舰打仗了，能开的动就不错了。咱们派出的那些人跟着日本人人也学了好几个月了，可结果怎么样？到现在连独立驾驶船只的本事都没学会，我们不依靠他们还能依靠谁？至于你说的担心他们会反水的事情我也想过了，他们再怎么说也是华夏人，要跑也是跑回重庆，也算是肥水没有落到外人的田地里，再怎么样也比那些日本俘虏靠谱吧？而且……如果他们叛逃的话也不是那么容易的事情，真当我们那么多飞机是吃素的吗？”说到这里，苏瑞的脸上浮现出了一丝厉色。

　　看到苏瑞脸上露出的丝丝杀气，罗加我心里不由得打了个寒颤，这才想起自家长官也不是什么心慈手软的好好先生，惹急了他也是会杀人的。

　　“走吧！”

　　苏瑞看着码头上开始热闹的军舰，最后露出了一丝笑容，这才向回走去。

　　其实苏瑞的后手又何止这些呢，向来信奉不把鸡蛋放在同一个篮子里的他又怎能没有制约这些半路投靠过来的海军军官的手段呢？现在的他们只是一个时期内的过度人物而已，等到两年后那批前往美国学习的第七集团军出身的海军回来，就是苏瑞把海军的权利交还给他们的时候。

　　苏瑞回到家时，已经是中午时分，当他走到客厅时，正好看到宋子晴正抱着儿子卫华走过来，而徐瑶珊则是陪着杨培乐慢慢的走了过来，宋子晴的贴身丫鬟小雨则领着两个保姆则正忙着摆放饭菜，看到苏瑞回来，小雨赶紧迎了上去。

　　苏瑞脱下了军帽和外套交给了小雨，便朝着饭桌走了过去，边走边笑道：“呵……今儿有什么好吃的啊？我可是饿坏了！”

　　说完苏瑞坐了下来，正要伸手拿起一块鸡肉，却被宋子晴拿起筷子轻轻打了一下，娇嗔着对他说道：“孩子在这呢，你做当爹的也不做个好榜样，赶紧洗手去。”

　　“哦！”

　　看着大发雌威的媳妇，在外头说一不二的苏大长官只得乖乖的起身走到屋外开始洗手。

　　看到苏瑞一副受气包的模样，徐瑶珊不禁扑哧笑了起来。对杨培乐说：“乐乐，你瞧瞧，忠信在子晴姐面前那简直就是个乖孩子，要是别人见了谁会相信他是一名上将啊！”

　　宋子晴也笑了，他拿起了一碗稀饭放在跟前，用一个羮勺舀了点稀饭放在嘴里试了试温度后，这才慢慢的喂起了儿子苏卫华。

　　一旁的杨培乐也娇嗔的对徐瑶珊说道：“瑶珊姐，你也别光说子晴姐了，还是说说你自己吧。这段时间子晴姐晚上都和卫华一起睡，夜里可都是你陪着忠信吧，怎么样，有什么收获啊？”

　　徐瑶珊一听粉脸立刻就红了，有心要打她一下，但看到杨培乐愈发凸起的肚子，又把手收了回来，改为在她的大腿上轻轻拍了一下，“诶呀！乐乐你胆子也变大了，竟然敢编排我了，要不是看在你身子不方便的份上，你看我怎么收拾你！”

　　杨培乐嘻嘻一笑就不吭声了，伸手摸了摸肚子眼中露出一丝幸福的神情。这时，一旁的宋子晴给孩子喂了一口稀饭后也劝道：“是啊瑶珊妹子，现在忠信晚上几乎都是在你那里过夜，你可要抓紧机会啊，女人的青春也就这么几年，要孩子也就是这个时候，等到过了三十你想要也不怎么方便了。”

　　停了宋子晴的话，原本还做凶恶状的徐瑶珊小脸愈发的红了，她低着头，贝齿轻摇道：“子晴姐，乐乐，要是我也怀上了那……那忠信晚上可就没人陪了。我听说男人要是憋得狠了就会在外面沾花惹草，所以我……我才不想这么快怀上的。”

　　“呃……”

　　听到这里，宋子晴和杨培乐不禁语塞起来，良久杨培乐才喃喃的说道：“不至于吧，忠信不是那样的人啊！”

　　“这可说不准！”徐瑶珊撇了撇嘴，“那个政训处的雷副主任不就经常过来和子晴姐唠家常吗？我看啊她也是醉翁之意不在酒，我看她看忠信的眼神就不怎么对劲。”

　　“不至于吧？”宋子晴摇摇头：“少雅不是那样的人，她的心气可高着呢，她可是新妇女运动的坚定支持者，她肯定不愿意和别的女人分享一个男人的。”

　　“哼！”徐瑶珊轻哼了一声，瑶鼻轻轻一皱说道：“心气高？子晴姐，你说要是忠信现在出去登高一呼，说是要再找个四房，我包管那些女人能从这里派到码头上。想当年我和乐乐心气也挺高的，最后不也……不也都便宜了这个坏蛋了嘛。”说到这里，徐瑶珊的脸上浮现出了一丝羞涩的神情。

　　“嘶……也是啊……”

　　听到这里，宋子晴和杨培乐眼里也闪过了一丝若有所思的神色。

　　“呵呵……你们几姐妹都在说什么呢，说得这么热闹？”

　　这时，苏瑞也洗手回来了，在徐瑶珊的身边坐了下来，一旁的小雨赶紧为他呈上了一碗白米饭。

　　苏瑞拿起了筷子就吃了起来，边吃便说道：“有件事我要和你们说一下，下个月部队有大行动，我要带部队往韶关走一趟，这次可能要一到两个月左右，现在先和你们说一声。”

　　“去韶关？”宋子晴吃惊的放下了羮勺有些担心的问道：“难道部队又要打仗了？”

　　“嗯！”苏瑞很少在家里和几位妻子说起部队的事，因此他只是轻轻应了一声就继续吃饭了。

　　过了会，宋子晴和一旁的杨培乐对视了一眼，双方微微点了点头这才说道：“忠信，你是做大事的人，要带部队打仗报国我不拦你，但是这次你要答应我，这次你要带上瑶珊一起去。”

　　“带瑶珊一起去？”

　　苏瑞微微吃了一惊，原本徐瑶珊就是苏瑞的机要科科长，但随着苏瑞的官越做越大，首先下的军官和人才也越来越多，加之和苏瑞结婚后，徐瑶珊就逐渐从军队里退了出来，绝大部分时间都在家里当起了全职太太，也不怎么管事了，现在宋子晴突然提出要苏瑞带着徐瑶珊一起上前线，这也让苏瑞有些意外起来。

　　苏瑞意外的问道：“到底出了什么事？怎么突然让瑶珊跟着我上前线了？”

　　“也没什么事情。”宋子晴的粉脸也红了起来，欲盖弥彰的说道：“你一个大男人总是上前线打仗，也不会照顾自己也不是个事，我要照顾卫华，乐乐身子又不方便，那就让瑶珊照顾你好了，这样不好吗？”

　　“嘿……”苏瑞乐了，说道：“你们今天这是怎么了？怎么说话总是藏半截啊？往日里我打仗不也是一个人的嘛，也没什么事啊，怎么今天就突然让瑶珊跟我上前线了，你们到底在担心什么啊？”

　　“我……我们……”性子老实的宋子晴粉脸一红就不说话了，而娇憨的杨培乐也有些说不出口。最后还是一直伺候在宋子晴身后的小雨说话了，她红着脸道：“少爷，我们少奶奶的意思是说啊，你一个大男人总是在前线，没个女人伺候总是不行，要是这次你回来又带上个四姨太回来那可怎么办，所以啊得让二太太跟着你才行！”

　　“诶呀，好你个小雨，怎么变得这么牙尖嘴利的，看我撕烂你的小嘴！”

　　听到这里，即便是以徐瑶珊泼辣的性子也有些受不了了，赶紧站了起来，追着小雨就要挠她，小雨吓得惊叫了一声赶紧躲到了宋子晴的背后向宋子晴求救，两人在桌边嬉笑起来。

　　而苏瑞却是有些哭笑不得，他瞪着几女道：“你看看……我说你们一帮娘们成天在家里没事干净瞎想，这都什么跟什么啊？我有了你们三姐妹，我这辈子就知足了，我什么时候说过要再往家里领人了？”

　　一旁的小雨也停止了和徐瑶珊的打闹，轻哼了一声，琼鼻一翘，“哼……这可保不准，少爷以前干这样的事还少吗？少奶年不就是这样进了我们苏家的家门！”

　　“草！”

　　苏瑞的老脸一红，暗道这都叫什么事啊，这是那个也叫做苏瑞的前任做的事情，凭什么要老子替你背黑锅。

　　最后苏瑞只好有些无奈的说道：“好吧，既然这样就随你们吧，瑶珊你要跟去就去吧，反正你现在还兼着机要科的科长嘛。”

　　宋子晴听到这里，眼珠子却是转了转道：“忠信，如果你嫌瑶珊妹子一个人还不够的话，你再把小雨带上也是可以的！”

　　“啊……”

　　苏瑞这下却是惊呆了……


第四百零九章 赶紧汇报

　　听了宋子晴的话，不止是苏瑞，就连杨培乐、徐瑶珊二人也惊呆了。

　　“嫌瑶珊一个人不够，可以把小雨也带去去？”这句话直接就把苏瑞给雷倒了，苏瑞立即瞪起了眼睛。这个婆娘到底想干什么？

　　“难道老子长得就这么像色狼吗？连小雨这个小丫头也不放过？”

　　苏瑞心里一阵悲哀，但是更让他感到悲哀的是当他把目光投向一旁脸蛋早已红得像大红苹果，但依然强撑着站在宋子晴身后的小雨时，却发现这个昔日的小丫头好像已经长开了，胸前隆起的双峰已经有模有样，清丽的小脸、白皙的皮肤加上婀娜苗条的身材竟然让他有那么一刹那的失神。

　　“不行，老子不是禽兽，老子已经有三个媳妇了，不能再增加了，否则后院的葡萄架就要不稳了！”苏瑞赶紧告诫自己，虽然萝莉有三好，清音体柔易推倒，但是推倒之后后果也是很严重的，自己不是韦爵爷，现在也不是封建王朝，可没时间和精力玩这种高难度的事情。

　　“咳咳……”

　　苏长官轻咳了两声，义正言辞的说道：“子晴你胡说什么呢，小雨今年才十五岁多，要到十二月初八才到十六岁呢，我怎么可能会对小雨生出非份之想呢。”

　　苏瑞说完之后，周围顿时静了下来，他还没感觉到有什么地方不对劲。一道道包含着惊讶、羞涩、鄙夷和戏谑的目光就投了过来，紧接着徐瑶珊那酸酸的声音就传了过来。

　　“哦，我可真没想到，忠信对小雨竟然这么好，连她的生日都记得这么清楚，看来你可真是不把小雨当外人啊。”

　　“瑶珊你这么说是什么意思，小雨在我们老苏家生活了十多年了，我记得她的生辰有什么不对么？”苏瑞有些不解的话音刚落，他这才想起到底有什么地方不对劲了，感情现在这个时代和后世还是很不一样的，这年头女孩子的生辰八字可不是一般人能知道的。对了，自己是啥时候知道的呢？这可真是怪事啊！

　　把这些乱七八糟的事情都抛到了一旁，在三道各式各样的目光里，苏瑞落荒而逃的跑进了书房，对于此时的他来说，在书房里批改文件比在这里享受三个媳妇那审视的目光要好得多。

　　苏瑞在办公桌后呆坐了好一会，把头脑中的杂念都从脑海里赶出去后，这才拿起放在书桌前的一份文件看了起来，他一边看着文件，一边拿起笔在文件上写着批注，半个小时过去了，苏瑞这才放下批注完毕的文件，伸了伸懒腰，左手习惯性的伸了出去想要拿茶杯，却不料抓住了一只柔滑细腻的小手。

　　“嗯！”

　　苏瑞将目光投过去时，这才发现原来是宋子晴正将一茶杯放在桌上。

　　宋子晴巧笑倩兮的说道：“喝吧，茶要趁热喝才行，这对胃有好处。”

　　苏瑞端起温热的茶杯喝了一口，一股暖流流入了他的胃里，舒服的感觉立刻就从胃部涌了上来。

　　放下茶杯，苏瑞轻声点头道：“谢谢夫人！”

　　宋子晴在一旁笑道：“忠信，你对我刚才的提议有什么看法啊？”

　　苏瑞有些哭笑不得的说道：“子晴，你怎么也对这种事感兴趣起来了，我是那种人么？”

　　宋子晴有些怀疑的说道：“难说，你当年做的那些事难道还少了？否则我当年是怎么进你家门的？”

　　听了宋子晴的话苏瑞不禁有些哭笑不得，但是也没办法反驳，毕竟当年自己的那个前身的劣迹斑斑可是在那摆着的。

　　看到丈夫没有反驳自己的话，宋子晴觉得自己的判断愈发的肯定起来，这才在心里酸溜溜的说道：“算了，你们男人都是那副吃着碗里看着锅里的德行，我也就不说什么了，毕竟小雨也是打小在咱们老苏家长大的，你要真的想收了他填房我也不会说什么，但是你要答应我这是最后一个了，行吗？”

　　“你这是什么乱七八糟的，根本就没那会事？”苏瑞几乎被气乐了，站了起来连推带哄的把宋子晴推出了书房，将房门关上，这才感到世界安静下来……

　　就在苏瑞在家里为了这些琐事而烦心的时候，在距离第七集团军司令部不远处，一栋挂着政训处招牌的小院里，政训处主任黄孤寒和副主任雷少雅正在相对而坐，而两人的脸上同时浮现出一丝凝重之色。

　　良久，黄孤寒才凝重的说道：“雷上校，这个情报非常重要，我们必须要马上向上峰汇报，否则要是日后出了什么事就不好了。”

　　雷少雅却迟疑了一下才说道：“黄长官，我觉得这件事应该慎重才是，虽然第三九八军已经往韶关运动，可三九九军和三百军却依旧广州、河源和梅州一带整编，这并不能证明第七集团军要对江西的日军动手啊，否则要是一旦报错了上头追究下来咱们可是难辞其咎啊。”

　　“这……”听到这里，黄孤寒犹豫了一下后才说道：“可是若是我们不报的话，日后出了什么事我们也很难交待过去啊，你想想，前几日李、白二人偷偷密会了苏长官，他们所谈的内容我们虽然至今也不曾知道，但我估计一定所图不小，这当口三九八军又秘密调往韶关，这里头难道就没有什么关联吗？况且这几天上头急令我们密切关注第七集团军的动向，一旦有什么情况立即上报，要是不报的话日后一旦出了什么事情我们吃罪不起啊。”

　　“诶……”

　　雷少雅也愁眉苦脸的低下了头，他和黄孤寒跟着苏瑞从茂名来到广州，情报站和几个情报点也算是建立起来了，但是所能搜集到的情报却是极其有限，因为他们的人基本上打不进第七集团军的内部，即便是进去了也只是那些无关紧要的闲职部门，根本弄不到多少有价值的情报。

　　突然，黄孤寒仿佛想到了什么似地说道：“对了，雷上校，你不是和苏长官的大夫人关系不错么，要不这两天你趁这个机会进到苏长官的府邸借着和她聊天的机会探探消息，说不定能有意外的收获呢！”

　　“不行！”雷少雅的头摇得像个拨浪鼓似地，“前几天我去过苏长官的府邸一趟，他的那两位二太太和三太太看我的眼神很是怪异，看得我心里直发毛。不行不行，我是不会去的！”

　　说到这里，雷少雅就感到嘴里一阵发苦，前几天他去苏瑞家里和宋子晴拉家常的时候，那位徐太太和杨太太看她的眼神岂止是怪异啊，甚至可以说是带有敌意也不为过，尤其是那位徐太太，眼神跟刀子似地不断在她身上巡视，锋利得简直要把她割成碎片了。

　　她先前还不知道是什么原因，但后来她很快就明白了，感情那两位是怀疑她和宋子晴交好的目的是为了接近她们的丈夫，想要成为她们家的老四啊。自打那以后，雷少雅就再也没有到苏瑞家里去串门了。

　　就在黄孤寒和雷少雅愁眉苦脸的时候，大门口外响起了一阵有规律的三长两短的敲门声。黄孤寒给雷少雅使了个眼色，雷少雅赶紧站起来走了出去，很快她就拿着一张纸条走了回来。

　　看到雷少雅脸上愈发严肃的神情，黄孤寒赶紧问道：“雷上校，发生了什么事？”

　　“是零三号情报站发来的情报，情报上说，就在前天，还没整编完毕的第一装甲师也开往韶关了。”说罢，雷少雅将纸条递给了黄孤寒。

　　“什么？”黄孤寒神色大变，一把抢过纸条一目十行的看了起来，很快他便惊叫起来：“不好，苏长官要对江西下手了。”

　　这次雷少雅再也没有反驳黄孤寒的话，若是单单一个三九八军开往韶关的话还能用巧合或是正常调动来解释，可若是连装甲师这个攻坚利器也开往韶关的话再坚持说是巧合的话那只能说是自欺欺人了。

　　雷少雅长吸了口气，走到了一个柜子旁，打开了门搬出了一个沉重的箱子放在了桌上，当雷少雅打开箱子后，便立即露出了一个电台的身影。

　　雷少雅接上了天线插上电源又带上了耳麦，坐下来后把目光望向了黄孤寒说道：“黄长官，由于这件事事关重大，这封电报我们就以我们俩共同的名义发过去吧”

　　“可以！”黄孤寒点了点头，虽然他和雷少雅一个隶属于军政部，一个隶属于军统，但这件事太过重大，哪个部门的肩膀都扛不起这么重大的事情，是以两人一起联名汇报才是最好的选择。

　　获得了黄孤寒的同意后，雷少雅转过了身子坐正后，将手放到了按键上。

　　“军政部何长官、军统局戴长官钧鉴，根据侦查显示，第七集团军今日调动频繁，第三九八军和第一装甲师今日不知何因调往韶关……”

　　很快电台声便开始立即滴滴答答的响了起来，往远处传播了过去……


第四百一十章 石原莞尔

　　南京 华中派遣军司令部

　　就在苏瑞忙着往韶关调兵遣将的时候，华中派遣军的司令官寺内寿一也被前线传不断传来的败仗搅得焦头烂额。

　　在这个时空里，由于苏瑞的横空出世，不但在日军攻打南京的时候充当了一根搅屎棍，而且临走的时候还在码头上放了一把毒气，将原本想要堵死苏瑞这支孤军的日军山田支队也灭了个干干净净，五千多名日军在码头上尸横遍野，种种惨状被拍下来送往东京后整个大本营都集体失声。以至于大本营急电朝香宫鸠彦王，勒令他不许在南京搞屠杀，否则恐怕会遭到华夏军队的报复。

　　可以说，在这个时空里，正是苏瑞的出现挽救了南京市数十万民众，由于没有了那场大屠杀，现在的南京也不像另一个时空那么萧条。

　　在华中派遣军司令部里的一间办公室里，从文件堆里站起来的寺内寿一走到窗户旁打开了窗户，一阵清新的空气吹了进来，让他感到头脑也清醒了许多。

　　他望向了远处，看到街道上的行人络绎不绝，仿佛数年前的那场大战根本不存在似地，他不禁有些感慨的轻声叹了口气。

　　“笃笃笃……”

　　“进来！”

　　很快，一名中年军官走了进来，对着寺内寿一敬了个礼后恭声道：“报告司令官阁下，十六师团长石原莞尔前来报道，请司令官阁下指示！”

　　寺内寿一回头一看，脸上露出一丝温和的笑意，他向来人招了招手，“石原君，你终于来了，我可是等了你好久了，怎么样？从满洲来到南京还习惯吧？”

　　来人中等身材，四十多岁的他佩带着中将军衔，嘴唇上留着一撇这个时期日本流行的丹仁胡，眼里流露出很一丝精明的光芒。

　　看到来人寺内寿一很是高兴，赶紧拉着他走到窗台边的沙发上坐了下来，寺内寿一之所以如此高兴，那是因为来人可是号称日本帝国第一兵法家的石原莞尔，这也是寺内寿一特地向大本营要求调他来的原因。而且要是这个时候苏瑞也在这里的话，第一时间要做的事情肯定就是立刻掏出手枪将这个大敌打成马蜂窝。

　　两人坐下后，很快就有勤务兵上来奉上了香茗。

　　“来来……石原君，你来尝尝，这茶叶可是支那江南所产上好的雨前龙井茶，在帝国也是很难尝到的。”

　　石原莞尔端起茶杯轻轻品尝了一口，只觉得一股清淡的茶香直沁心脾，不由得赞道：“好茶，司令官阁下可真是会享受，南京可真是一个好地方啊，至少我在满洲就没有喝过这么好的茶叶。”

　　“哈哈哈……”寺内寿一笑了：“这有什么，石原君你这次不就调到我们华中派遣军来了么，以后你喝茶的机会可是大大的。”

　　石原莞尔也笑了，“司令官阁下，您向大本营申请把我调来可不是为了让我来这里喝茶的，肯定是有什么不好完成的任务要交给我吧？”

　　说到这里，寺内寿一的笑容也收敛了起来，他苦着脸道：“石原君不愧是石原君啊，说到这里我也就不瞒你了，我把你调过来那也是为了借助你那过人的才智为我出谋划策的。”

　　石原莞尔傲然一笑，“司令官阁下过奖了，为帝国分忧原本就是我的责任，司令光阁下何必过谦呢，您有事但讲无妨。”

　　石原莞尔傲然的态度原本应该是让人很反感的，但是此时早就对石原的性格很了解的寺内寿一对此却没有丝毫的芥蒂，反而认为是理所当然的。看到石原面前的茶杯已经空了，他端起茶壶亲自给石原又斟满了茶水后才说道：“石原君，前些日子大本营强行勒令我对广东发动进攻的事情想必你已经知道了吧？”

　　“略有耳闻。”石原莞尔点点头，二十一军几乎被全歼、司令官古庄干郎战死的消息轰动了整个日本国内和军界，石原莞尔虽然人在东北，但这么大消息他岂有不知道的道理。

　　寺内寿一倒好了茶水后将茶壶放好，双目炯炯有神的望着石原莞尔道：“石原君，你认为凭借着我们华中方面军的实力，能击溃盘踞在广东的支那第七集团军并重新夺回广东么？”

　　石原莞尔皱了皱眉头，并轻叹了口气道：“很抱歉阁下，您的这个问题却是把我给问倒了，因为我并不清楚现在第七集团军的情况，所以无法做出判断，但是根据我对华中方面军的了解，您想要击败第七集团军并不容易，甚至可以说很难也不为过。”

　　寺内寿一不置可否的问道：“为什么？难道凭借着我们华中方面军近五十万大军，还消灭不了支那区区一个集团军吗？”

　　石原莞尔眉头一掀，反驳道：“可是司令官阁下，您所说的华中方面军的五十万大军里的主力最多只有二十五万，可是能抽调出来攻击广东的又有多少呢？我可以肯定的说能有十万就不错了，再多的话其余的方向就危险了，虽然国民政府的像我们发起进攻的可能性不大，但是维持必须的兵力存在还是有必要的，您说呢？”

　　寺内寿一轻叹了口气：“是啊，连你这位远在满洲的人都知道这个道理，可大本营为什么就是不明白呢？”

　　石原莞尔冷笑一声，“大本营的那些人原本就没什么才华，原来坂垣征四郎这个家伙的脑子虽然不怎么开窍，但好歹也当过几天师团长，最起码的判断力还是有的，可上个月自打东条那个上等兵接替了他的位子后大本营就相当于被一个勤奋的蠢材给统治了，能做出正确的判断才见鬼了！”

　　石原莞尔的话一出口，寺内寿一却是被他气乐了，指着他笑骂道：“你啊……你知道不知道，你的前程就是被你这张破嘴给毁掉的，要不是你这张嘴巴太臭，现在的你起码也是一个军的司令官了，也不至于才当上师团长。”

　　石原莞尔撇了撇嘴，“难道我说错了么，大本营那些人难道不是一群蠢材么？你看看吧，原来他们就被杉山元给忽悠得失去了理智，说什么三个月灭亡支那，真是太可笑了，要是支那三个月就能被灭亡，那他早就被苏俄给吞并了，还轮的着我们大日本帝国么？现在东条英机上台后，他们又被这个上等兵忽悠着要搞什么南进攻略，这也太好笑了吧？

　　我早就说，帝国一旦与支那开战，那就一定是一场长期而持久的战争！指望惩罚支那，在数月间蒋政权就会崩溃的人只能是白日做梦，所以只期待在短期决战是极大的错误。一直到明治维新为止支那都是亚洲的先进国家而令人害怕，日本人则从甲午战争战胜了支那以后就认为支那是一个老衰的国家而看不起它，支那有自古而来的高度文明，而物质生活又极为原始，各个地方有高度的自给自足的可能，这些都成为对持久战的极为有利的条件。如果开战，有可能逼迫支那进行决战，但是会不会变成持久战则主要取决于支那的意图。”

　　一口气说了这么多，石原莞尔有些口渴了，他端起茶杯喝了一口水后又说道：“虽然我不知道盘踞在广东的第七集团军的实力如何，但是光是从大本营发来的战报上就可以看得出来，这支军队绝对是目前支那装备最精良、战斗力最强大的一支军队。他不同于其他的国民政府的军队，他的军队不但永久精良的武器、充足的给养，而且他们还拥有一支强大的空军，否则也不会把那些骄傲的海军打得连脾气都没有了。所以我对大本营要您在端起内消灭第七集团军的想法并不看好。”

　　日本海军在广州附近损失了一艘航母和两艘战列舰和一艘重巡洋舰的消息同样震动了整个日军军界，陆军在幸灾乐祸的同时也深深感到了第七集团军强大的实力，这也是大本营忙着勒令华中方面军消灭第七集团军的原因之一。

　　寺内寿一哼哼了两声，有些不高兴的说道：“石原君，难道你这次过来就是要泼我冷水的么？”

　　石原莞尔却认真的说：“司令官阁下，这次不是我要求来的，而是你主动要调我过来的。”

　　“你……”

　　寺内寿一一时不禁气结，这个石原也太傲了吧，难怪混了这么久才混了个师团长，否则依他的本事当个方面军司令也是绰绰有余啊。

　　正当寺内寿一一时下不来台的时候，办公室的门被推开了，一名参谋走了进来报告道：“司令官阁下，第九十二师团来电，支那人又往韶关增兵了。”

　　寺内寿一眉头一皱，“怎么？支那人又增兵了，增了多少？两个团还是一个师？”

　　这名参谋吞了口唾沫吞吞吐吐的说道：“司令官阁下，不是两个团也不是一个师，而是一个军！”

　　“纳尼？”

　　“不可能？”

　　两声惊叹声在办公室内响了起来，石原莞尔和寺内寿一几乎同时站了起来，两人的脸上浮现出了震惊的神情……


第四百一十一章 商量对策

　　寺内寿一猛的站了起来，大步走到这名参谋的跟前一把抓住了他的衣领大声喝道：“这不可能，苏瑞的第七集团军才成立不到两个月，他想要将建制填满至少需要半年的时间，现在的他哪来的一个军移师韶关？你要是胆敢谎报军情我可饶不了你！”

　　这名参谋还很年轻，只有二十三四岁左右，被寺内寿一这么一恐吓吓得连话都说不利索了，结结巴巴的辩解：“司……司令官阁下，我……我说的确实是实话，这是……这是陆航传来的情报，已经……已经和潜伏在韶关的特高科的人对比过了，确实属实！”

　　寺内寿一还想逼问什么，却被石原莞尔给拦住了，“司令官阁下，你别逼问他了，既然特高科和空中侦查都报告支那人往韶关增兵，那就证明这个消息已经属实了，我们不用再怀疑了。”

　　寺内寿一身为堂堂方面军司令官，这个道理他自然不会不明白，只是刚才太激动了，所以才失了态。这时挺石原莞尔这么一说他也反映了过来，慢慢的松开了抓着参谋的手，松开了他的衣领，摆了摆手让参谋出去。但却听到石原莞尔问道：“等等，前方的报告里有没有说明前来增援部队的番号？”

　　参谋报告道：“是支那第七集团军的三百九十八军，而且根据特高科的特工报告，支那在韶关的两个军用机场飞机起降也非常的频繁，而且支这两天支那空军对赣州、吉安方向也加大的侦查力度，并和我们的陆航发生了多起小规模战斗。”

　　寺内寿一不禁疑惑的问道：“支那人这是想干什么？这是在传递什么信息还是在向我们示威？”

　　前些日子寺内寿一派出了九十二和一零八师团分别从江西、福建边境向广东发起攻击，虽然只是象征性的，但也遭到了第七集团军的强烈抵抗，现在苏瑞又来这么一手，寺内寿一实在想不通对方的葫芦里在卖什么药。

　　“他们是想进攻江西！”就在寺内寿一疑惑不解的时候，石原莞尔冰冷的声音传来过来。

　　“纳尼？这不可能！”

　　寺内寿一失声叫了起来，他大声叫到：“第七集团军根本就没有吃下江西的能力，难道他就不怕崩掉他的牙齿么？”

　　石原莞尔走到了寺内寿一的身边神情凝重的看着寺内寿一一字一顿的说道：“司令官阁下，你凭什么认定第七集团军攻不下江西？”

　　寺内寿一挥舞着手臂吼了起来：“就凭我们在江西有三个师团，还有两百多架战机助阵，支那人怎么能攻下江西？他们怎么敢攻打江西？”

　　石原莞尔只是淡淡的看着寺内寿一并不说话，他听出来了，寺内寿一的声音分明带着一丝焦虑和恐惧。良久石原莞尔才冷冷的说道：“他们为什么不敢，他们凭什么不敢，苏瑞的手里只有一个军五六万兵力的时候他就能从二十一军手里攻下了广州，现在他已经扩编成一个集团军了，他为什么不敢向江西发动攻势？”

　　石原莞尔的声音很冷，字字都戳进寺内寿一的心里，戳得他心里刺痛刺痛的。但是他兀自挣扎着说道：“可现在时间这么短，他的部队肯定没有扩编完成，他怎么敢贸然发动进攻？这不是把打仗当成儿戏吗？”

　　寺内寿一的声音带着一丝尖锐在办公室里回荡，石原莞尔沉默了，他挥了挥手示意参谋出去。当参谋关上了门后他才重新坐回了椅子里，默默的给自己倒了杯茶一饮而尽，最后才有些郁闷的说道：“是啊，按理说他不应该这么着急的啊，再怎么急也应该再等几个月，等到部队扩编完毕，到时候再进攻的话也有把握得多，他为什么这么着急呢？”

　　石原莞尔虽然号称日本第一兵法家，但他再聪明十倍也决计想不到苏瑞此时发动进攻却是为了相应李、白二人请求而匆忙发动的攻击。想了半天也想不出原因，石原莞尔最后摇了摇有些沉闷的脑袋对寺内寿一说道：“司令官阁下，虽然我们想不明白原因，但苏瑞调集这么多的军队囤积在江西和广东的边境，肯定不是什么好事，我们也要加紧防备才是，不如再调集一到两个师团到江西去吧。”

　　此时寺内寿一也冷静了下来，闻言后他把头摇了摇：“不行，我们华中方面军的作战区域这么广阔，包括了江苏、浙江、江西、福建和安徽五省，而我们的主力部队只有九个师团，现在在江西已经部署了三个师团，要是再调兵的话其他省份怎么办？而且江西已经部署了三个师团，难道还不能抵挡支那一个军吗？”

　　说到这里，寺内寿一的声音了明显有了恼羞成怒的语气。是啊，以往日军在制定作战计划时，往往都是按照一个联队甚至是一个大队对付国军一个师的比例来计算的，在战争刚爆发的时候，坂垣征四郎甚至创下了一个半师团将阎锡山二十多个师打得大败的记录，成就了第五师团钢军的赫赫威名。可现在苏瑞只是派来一个军最多不过三个师的部队，石原莞尔竟然担心三个师团的兵力不够，这简直就是太贬低帝国军队的战斗力了。

　　石原莞尔听后心中也是一阵苦涩，但他还是不得不正色道：“司令官阁下，并不是我贬低帝国军队的战斗力，而是我们不能把这个第七集团军和其他的国军相提并论，我认为他们单独拉出来一个师，就已经可以和我们一个主力师团相抗衡了，虽然很令人难受，可这就是事实。否则古庄干郎也不会玉碎了！”

　　提到古庄干郎，寺内寿一也沉默了，二十一军的玉碎几乎成了整个日本军界的耻辱，闲院宫载仁亲王这位当初坚持不肯向广东派出援兵的参谋总长也为此也承受了极大的压力，据消息传出来，天皇已经有了换一个参谋总长的打算，可无论如何，日本军界已经有了一个共识，那就是苏瑞手下的部队绝对是目前华夏战斗力最强的部队，没有之一。

　　寺内寿一端起了茶杯放在手上良久才说道：“石原君，虽然我也很认同你的看法，但是华中方面军要管理的地方太大了，而我们的部队又有限，实在是抽不出太多的部队出来了。”

　　“那就要求大本营增兵！”石原莞尔正色道：“否则苏瑞的实力只会越来越强大，我们要承受的压力也会也会越来越大，最终这股压力将会把我们压垮！”

　　“压垮？”寺内寿一一听，眉头顿时就皱了起来，不快的将茶杯重重的放在桌上发出了啪的一声脆响，“石原君，你这话是不是太过了，我们是华中方面军，不是二十一军，就凭他区区一个集团军也想把我们五十万大军压垮？真是笑话！”

　　“真是笑话吗？”石原莞尔摇了摇头，他原本海相争执几句，但是看到寺内寿一脸上隐隐要爆发的怒容，最后不得不将到了嘴边的话又咽了下去，只是在心里暗暗感慨，华中方面军既然摊上了这么一个强势的邻居，接下来的日子可有得寺内寿一好受的了……

　　就在寺内寿一还在犹豫着要不要再调一个师团前往江西和广东交界的时候，三百九十八军林时迁正领着手下几个师长来到了他们和日军交界处的南雄县。

　　南雄，位于广东省东北部，大庾岭南麓，毗邻江西、湖南，自古是岭南通往中原的要道，是粤赣边境的商品集散地，史称“居五岭之首，为江广之冲”、“枕楚跨粤，为南北咽喉”。

　　由于南雄地势险要，且山多，因此机械化部队很难展开，因此林时迁并没有将尚未整合完毕的第一装甲师带上来，而是命令他们开赴距离韶关一百多公里的和平县抓紧时间训练，自己却领着几名师长和参谋悄悄来到了和日军交界处的一处山岗上。

　　“呼呼……军座，您慢点，这里可不是咱们的地头，要是被日本人发现了可没有咱们的好果子吃！”吴成枫跟在了林时迁的屁股后头，有些焦急的喊着走在最前面的林时迁。

　　林时迁转过头来爽朗的笑了：“我说小吴啊，你这样可不行，要是我没记错的话你今年才二十七八岁吧，比咱们司令都小两岁，怎么连我这个老头子都比不过呢？莫不是前几天被家里的那头母老虎压榨得太狠了，以至于现在还是腰酸背疼啊？”

　　吴成枫有些哭笑不得，“我说有您这么当军座的吗？怎么净拿我那点事来说道，您怎么不说说刘师长，我家里才一个媳妇，他家里可是放了俩啊！”

　　一旁的新二师师长刘国栋嘿嘿笑了：“小吴子，你可别说我，你家里那头母老虎可是一个顶得上旁人三个，我可没法跟你比。”

　　“嘿……”

　　吴成枫不禁气结，他家里的媳妇赵霞娟身材高大武艺高强，是出了名的御夫有道，吴成枫在家里被管得死死的，这已经是第七集团军公开的秘密了，一些和吴成枫交好的军官就经常拿这件事来拿他打趣。


第四百一十二章 蜘蛛岭

　　吴成枫梗着脖子说道：“谁……谁说老子不行的，老子身体好着呢，我家那头母老虎不知有多怕我！”

　　“扑哧！”

　　周围的人都笑了，刘国栋憋着笑拍了拍他的肩膀道：“小吴子，你有没有听说过一句话，自古以来只有累死的牛，没有耕坏的田，你这么吹也不怕吹死。”

　　自古以来，就没有哪个男人会在这个问题上认输的，吴成枫也不例外，脸红脖子粗的吼道：“这当然是真的，谁要是不信就去问我婆娘！”

　　周围的人先是一愣，随即便哄堂大笑起来。就连林时迁也笑得上气不接下气，指着吴成枫说道：“你小子，你让我怎么说你好，这种事你让我们怎么问啊，要是谁敢这么冒冒失失的跑去问你媳妇非得被她拿大枪捅死不可。”

　　吴成枫也知道自己说了糊涂话，红着脸不吭声了，默不作声的越过林时迁往山上爬去，只留下后面一道道忍俊不住的笑声。

　　当他爬过一个山坡时，眼前的风景凛然一边，距离众人不足五百的地方，一道山脉便出现在众人面前。

　　这时，众人也都走了上来，看到前方的山脉时先是全都啧啧惊叹了起来，而后却是敛起了笑容，脸色开始凝滞起来。

　　眼前的这道山脉虽然并不是太高，只有约莫一百多米左右，但是从他们这里却看到一道道密密麻麻的战壕，许多日军正在战壕里钻进钻出，一副忙碌的模样。而在这座山脉的右边，一条弯弯曲曲仅能容两辆汽车勉强通行的公路盘旋在山脉上，从地形上看，这道山脉牢牢的控制了这条公路。

　　众人此时一改刚才谈笑风生的模样，一个个掏出了望远镜仔细的查看起日军的阵地。良久，刘国栋才喃喃的骂道：“他娘的，不愧是叫做蜘蛛岭啊，小鬼子的阵地挖得就像蜘蛛网一样密集，这真要打起来可真是够呛啊。”

　　吴成枫也倒吸了口凉气说道：“从表面上估计，日军在这条防线上至少安放了不下于两个联队的兵力，而且还配备了大量的火炮，加之地形的缘故，我们的坦克根本就开不上去。单靠步兵的进攻的话我们的损失可就太大了，估计不填进去四五千名弟兄根本就攻不下这里。”

　　此时，旁边的几名参谋也你一言我一语的说起了自己的看法，他们有的说调集轰炸机击中轰炸这里，有的说用重炮轰，更有甚者说用毒气弹开路，总之是说什么的都有。

　　这时，一旁的林时迁说话了，“刘师长、吴师长，要是让你们分别率领自己的部队把对面的蜘蛛岭攻下来你们要多长的时间，付出多大的伤亡攻下来？”

　　刘国栋想了想：“军座，这就看空军和重炮旅对我们的支援程度了，要是空军能出动一个轰炸机中队来支援我们的话，给我三天时间，我就能把它拿下来，伤亡我估计能控制在两千人左右。”

　　林时迁听后不置可否的点了点头，转头对吴成枫说道：“吴师长，你呢，你们三九八师打算用多长时间打下这座蜘蛛岭？”

　　一旦进入角色，吴成枫的神情便开始严肃起来，他听后先是皱眉思考了一会，随后才说道：“军座，这代山岭地势险要，光是用重炮和飞机进行强攻虽然能奏效，但显然要耗费太多的时间，而且伤亡肯定不会小，尤其是司令要求我们一定要迅速果断的打过龙南县，让装甲部队得以发挥它们的优势，用迅雷不及掩耳之势冲向身后的平地，我们要是在这里耗的时间太长的话日本人肯定会增兵的，届时要是打成持久战或是消耗战那可就不符合司令的本意了。”

　　“嗯，吴师长的话很有道理。”林时迁点点头：“这道山岭地势险要，正好掐住了这唯一一条公路，我们要是不拿下它便无法通过这里向江西进发，因此这里是我军的必经之路，必须要拿下来。可是要怎么拿下来，吴师长你有什么好办法吗？”

　　吴成枫嘴角咧起了一道冷意，他转头道：“军座，我记得咱们军部不是配备了一批白磷弹吗，听说这玩意遇到空气就会燃烧，而且碰啥烧啥，为什么不试试看呢？”

　　“白磷弹？”林时迁想了想，对于这玩意他并没有用过，因此也不太懂得这玩意的威力。

　　而刘国栋则是在旁边插嘴道：“依我说啊，还用啥白磷弹啊，咱们不是有毒气弹吗，干脆命令炮兵打一轮毒气弹过去什么问题都解决了。”

　　“放屁！”

　　林时迁一听就怒了，登起了眼睛喝道：“你小子现在都当上师长了怎么还是一副猪脑子，毒气弹这玩意是能随便用的吗？现在多少人的眼睛都在盯着咱们第七集团军，不止是中央军和各地的记者，就连西方各国也都在盯着他们，要是咱们一旦率先使用了毒气弹会给司令带来多大的麻烦，光是来自四面八方的唾沫星子就能把咱们淹死。

　　而且现在日本人迫于我军的压力，他们在全国各地的战场上也没有使用毒气弹，可是一旦咱们率先使用了毒气弹，日本人便有了借口，到时有多少将士要惨死在日本人的毒气下你想过吗？”

　　林时迁的话很重，骂得刘国栋头都抬不起来。吴成枫见状后有心为刘国栋打圆场，便说道：“军座，刘师长也是太心急了，所以才口不择言。不过我认为我们新装备的白磷弹的威力也不在毒气弹之下，只要咱们大规模使用了这玩意，再加上飞机和重炮，想要攻占这道山岭并不是太难的事情，只要您把这个任务交给我们三九八师，我就有信心在八个小时之内攻下蜘蛛岭！”

　　听了吴成枫的话后林时迁眉头一掀，冷声道：“吴师长，此话当真？”

　　“我可以立下军令状，若是不能按时完成我甘愿受罚！”

　　“好，那我就等着你的好消息！”

　　看着远处的蜘蛛岭，吴成枫微微的笑了……


第四百一十三章 白磷弹

　　在一件灯火通明的指挥室里，日军九十二师团师团长西山悠太正趴在一张桌子上看着桌上那张十万分之一的军事地图，而大部分的时间他的目光都停留在了地图上那个标着蜘蛛岭的地方。

　　“师团长阁下，来喝杯茶吧。”这时，参谋长中村三郎大佐端了一杯咖啡走到了他的旁边递给了他。

　　“啊，谢谢！”

　　西山悠太结果了热茶，喝了一口，只觉得一股热流流进了腹部，浑身有说不出的舒畅。他舒服的伸了个懒腰对中村三郎大佐笑道：“中村君，谢谢了！这茶叶还真不错，比我以前喝的茶香多了。”

　　中村三郎笑道：“这茶叶还是前些日子我路过赣州的时候赣州市的维持会长送给我的，说是武夷山出产的大红袍，是支那有名的好茶呢。”

　　“哟西！”西山悠太点了点头：“支那确实是个好地方，只是却被一群懒惰的人给占据了，我们身为帝国军人首要的任务就是把这些懒惰的民族给消灭掉，然后把我们大和民族给迁移到这里来。”

　　中村三郎大佐气愤的说道：“可惜啊，这个懒惰的民族就是死硬的不肯让路，硬是想要膀臂挡车挡住帝国军队的道路。尤其是那第七集团军，早晚有一天我们要把他们通通消灭！”

　　中村三郎气愤的心情西山悠太可以理解，这些日子九十二师团和第七集团军交手了一个月，在一个多月的时间里，九十二师团吃了太多的亏。原本以为凭借着一个师团的兵力进攻对面的南雄县城那是手到擒来的事，可没想到刚和他们一交手，第七集团军就凭借着飞机大炮给了他们当头一棒。原本九十二师团引以为豪的数十门火炮和时不时出来的几架飞机在对方强大的空军面前就成了个笑话。

　　第七集团军凭借着性能优良的战机和不逊色于日方的数量，将前来助战的日本陆航第三师团打得叫苦连天，他们也终于品尝到了二十一军曾经吃过的苦果。面对这种情况，西山悠太不得不下令部队停止进攻，转入防御，又将蜘蛛岭从头到尾打造成一个浑身都是刺的刺猬后这才把心放下来。

　　此刻，西山悠太听了中村三郎的话后冷哼一声道，“中村君，现在不是说这种话的时候，现在我们最主要的任务是如何抵挡住对方支支那人的进攻！”

　　听了西山悠太中将的话，中村三郎不吭声了，第七集团军往韶关增兵一个军的事并不是什么秘密，对于这么大规模的军事调动日本人要是还不知道的话那也说明他们活该被灭了。

　　要是往常的话，凭着手中的一个师团，西山悠太别说国军增兵一个军了，就是再来一个他都不带眨眼的，可这次不一样，对方来的可是凶名在外的第七集团军的队伍，要是西山悠太还敢像对待平常国军那样应付的话他就是纯属脑残了。

　　看到面带愁容的西山悠太，中村三郎安慰道：“司令官阁下不必担心，我们在蜘蛛岭的工事修建得非常坚固，而且还配备了大量的火炮，支那人在短时间内是攻不下来的，只要我们牢牢扼守住蜘蛛岭，支那人就休想从那条山路上过去。”

　　西山悠太幽幽叹了一声：“但愿如此吧，虽然我也知道蜘蛛岭的工事已经做得很不错了，但不知为什么，我的眼皮子总是在跳，难道又要出什么事情吗？”

　　看到忧心忡忡的西山悠太，中村心里有些暗自好笑的同时嘴里也安慰道：“师团长阁下请放心，我会盯住蜘蛛岭的，您现在还是回去休息一会吧。”

　　西山悠太自打三百九十八军到来后就没睡过一天好觉，现在听了中村三郎的话后就感到一阵阵睡意涌上心头，他打了个哈欠后拍了拍嘴唇说道：“好吧，那我先休息一会，有什么事情你立刻叫我，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　黑夜慢慢的过去了，随着太阳的升起，整片大地又开始充满了生机。蜘蛛岭上的日军在睡醒后也纷纷钻出了防炮洞开始在阵地上忙碌起来，他们有的开始弄早点，有的则扛着铁锹给自己的阵地添上几铲泥土以加固工事，整个阵地充满了一副忙碌的模样。

　　时间到了上午八点这时的日军基本上已经吃完了早餐，许多人闲得没事就开始在阵地上向周围四处瞭望，突然，一名士兵开始大声喊了起来：“大家快看啊，支那人要准备发动进攻了！”

　　旁边的人先是一惊，然后纷纷往前方望去，发现果真如同这名士兵所说的，许多华夏士兵从远处慢慢涌了过来，他们分散得很开，慢慢的逼近了日军的阵地，只是当他们来到六七白米的距离后就停了下来，不再前进了。

　　阵地上的异常情况很快就传到了蜘蛛岭的最高指挥官步兵第二零二联队长河合慎助大佐的耳中，他赶紧给蜘蛛岭的部队下达了立刻进入阵地的命令。

　　“哟西，这些支那人终于来送死了，命令部队，立刻进入阵地，只要支那人敢进攻，你们就立刻把他们送入地狱！”

　　一旁的大队长问道：“联队长阁下，我们要命令炮兵开炮把他们赶走么？”

　　“八嘎，你这个笨蛋，现在开炮是想把支那人赶走么？传我的命令，谁也不许提前开火，我要让支那人踏上山脚后再开火，否则就太浪费我们这段时间以来修筑工事所付出的努力了。”

　　“哈伊！”

　　正当河合慎助大佐想着要如何让对面的军队吃个大亏时，在距离蜘蛛岭六百多米的一个隐蔽的半地下指挥所里，林时迁正领着一帮师长、团长们都趴在了胸前的矮墙上静静的观看着不远处的日军阵地。

　　也幸这个观潮哨做得很隐蔽，日军不知道，否则要是日军只需几发炮弹过来，三百八十七时的高级将领就要阵亡一大半。

　　一旁的林时迁放下了望远镜转头问一旁的新二师师长刘国栋：“你们谁知道白磷弹那玩意到底靠不靠普，到时候整出一个笑话来事情是小，要是三九八师伤亡太大可就不好办了，尤其是现在第七集团军刚刚扩编，新兵非常多，要是伤亡太大的话会很容易影响士气的。”

　　刘国栋摇摇头：“军座，这白磷弹什么的我也没用过，威力怎么样也不知道，不过我听说吴成枫这小子上次在靶场的时候曾经陪同司令观看了一次白磷弹的实弹射击，听说他看得眼睛都直了，所以前些日子咱们奉命开拔的时候他还缠着后勤部的那个美国佬多要了两个基数的白磷炮弹，足足撞了四五十辆卡车呢。”

　　林时迁摇了摇头：“算了，不想那么多了，是骡子是马拉出来遛遛就知道了，希望这玩意能有用吧。”

　　说到这里，前方突然响起了几声低沉的声音，三枚散发着耀目光芒的红色信号弹冉冉升到了空中。随着信号弹的升起，在刘国栋的后方响起了一阵阵低沉的轰鸣声，随即一声声尖锐的呼啸声便在他们的头顶响起。

　　看着天上的信号弹，林时迁低声道：“终于开始了！”

　　此时，正值日军吃完了早餐后，许多日军正在阵地上严阵以待的等待着远处的华夏士兵发动冲锋，可没想到等来的却是一阵炮弹。

　　听着头顶上呼啸而来的声音，日军阵地上四处都充斥着军官们的训斥声，“八嘎，快进防炮洞，全都隐蔽！”

　　“隐蔽，快趴下！”

　　“炮击，快趴下！”

　　随着一声声的叱喝声充斥在阵地上，第一轮炮弹已经落在了阵地上。

　　“轰……”

　　和预想中天崩地裂的爆炸和弹片四处横飞不同，这次的爆炸声音并没有日军预想中的那么响亮，反倒是有些低沉，随后一片片耀眼的曝光便充斥了他们的眼帘。

　　“咚咚咚……”

　　随着低沉的爆炸声响起，无数参杂着白色光芒的火焰从爆炸处飞溅而出，犹如四处飞溅的火油一般四处散落在日军的阵地上。

　　看着四处飞洒的火焰，不少原本正想躲避的日军却是纳闷不已：“纳尼，这是什么东西，难道是燃烧弹吗？可是也不像啊！”一些胆子大的日军甚至还笑出声来：“哈哈哈……这些愚蠢的支那人，连燃烧弹都做不好，这点火星能干什么，恐怕连小鸟都烧不熟吧！”

　　但是残酷的现实很快就告诉了他们这些在他们眼里连小鸟都烧不熟的东西到底有多可怕了。

　　一镞镞火苗在空气中四处飞散，犹如狂暴的精灵在四处飞舞，它们尖叫着扑向了周围。终于，第一名幸运的日军产生了，他被一束拇指大小的火苗扑中了胸脯，这镞火苗很快就在他的胸部燃烧起来。

　　刚开始这名士兵还满不在乎的用手扑打着胸前的火苗，但是很快他就发现自己的行为是多么的愚蠢，因为随着他的扑打，这镞火苗很快就燃遍了他的全身，这名日军随即便发出了凄厉的惨叫声！


第四百一十四章 凄凄惨惨

　　“啊……快救救我！救救我！”

　　痛得浑身收缩的日军在地上不住的打滚，痛苦的他浑身站满了泥土，已经痛得神志不清的他试图用地上的泥土扑灭身上的火焰，但他的努力注定是徒劳的。在他身边有几名同伴估计是平日和他关系较好，见状后也跑了过来，有的伸出了手朝这名士兵身上不断拍打，想要把火扑灭掉，有些机灵点的则是脱下了身上的衣裳在这名同伴身上不断拍打，但他们的努力却注定了是一场无用功。

　　这种膏油装的火焰就像胶水似地，无论是什么东西粘上去都会燃烧起来，两名上前帮助他灭火的士兵不小心连自己也沾上了这种火焰，最后他们自己也燃烧了起来，很快躺在地上大声呼叫的人又多了两名。

　　随着白磷炮弹不断的落下，蜘蛛岭十多平方公里的阵地上到处都跳动着闪动着白色光芒的火焰，不断有被火焰沾上的日军在不断惨呼。

　　而且幸存的日军还发现，但凡那些被火焰沾上的士兵大多数没办法活下来，他们一个个都烧得全身乌黑后痛苦的死去，死状及其凄惨。

　　随着被被火焰沾上的日军越来越多，蜘蛛岭上的日军开始恐慌起来，许多士兵根本就不敢触碰那些已经沾染上火焰的士兵，他们如同看到那些着火的同伴便如同看到蛇蝎般纷纷躲避开来，许多日军士兵为了躲避火焰纷纷在阵地上到处乱窜，就连一些低级军官也乱了起来。

　　这时，从指挥部里走出来的第二零二联队长河合慎助大佐看到这样的情形后便知道事情不妙了，他赶紧大声对身边的几名参谋下达了命令：“你们……赶紧命令幸存的士兵们进防炮洞躲避支那人的燃烧弹，其他受伤的士兵就先不要管他们了，快去执行命令！”

　　“哈伊！”几名参谋听后赶紧四散开来传达。

　　看着恍若一片火海的阵地，长河合慎助大佐一阵吃惊，他看着周围不断发出惨呼的士兵，随即便不顾身边卫兵的劝阻，走到了附近一名已经断气，但身体尚在燃烧的日军士兵跟前观察了起来。

　　这是一名全身都被烧着的尸体，长河合慎助发现这名被烧得乌黑的日军士兵嘴唇已经全部被烧掉，露出了一副被烧得漆黑的牙齿和血肉模糊的头部，另外值得长河合慎助特别注意的是，他发现这名士兵的胸部竟然被烧穿了一个大洞，一束闪动着幽绿色的火焰尚在这名士兵的胸口燃烧。最让长河合慎助感到恐惧的是这束火焰竟然连人的骨头也能烧着，这个发现让长河合慎助感到毛骨悚然，他不禁脱口就骂出了声。

　　“八嘎雅鹿，这些卑鄙的支那人，竟然用这么不文明的武器，简直没有一点武士道的风范。”

　　在他周围的十多名卫兵也看得直冒冷汗，能当上联队长的卫兵也算是联队里的精锐了。日本军队里也不是没有燃烧弹，恰恰相反，日军军队的燃烧弹数量也不少，但是在他们从军的几年时间里也从未见过这么残忍的东西，这种东西竟然连骨头都能烧着，这也太残忍了吧。

　　突然，一名卫兵脸色一边，一把拉起了长河合慎助的手大声说道：“联队长阁下，这里太危险了，您还是赶紧回指挥部里去吧！”

　　“八嘎！”长河合慎助怒了，他强忍着心中的恐惧大声喝道：“你这个笨蛋，我身为联队长，哪有抛下士兵擅自撤退的道理，你是想要让我被人嗤笑么？”

　　这名卫兵是长河合慎助的卫队长，只见他焦急的说道：“联队长阁下，快点，再不走就来不及了，依我这几天对这些支那人的了解，他们的攻击绝不会只是这么一点，很快就会对我们进行第二轮打击的。”

　　说完，这名卫队长立即拉起了长河合慎助的手向不远处的指挥部跑去，在他们的身后还跟着十多名士兵。

　　就在长河合慎助刚被拉进指挥部门口时，又一轮炮弹就已经落在了他们他们刚才站立的地方……

　　就在日军被炸得抱头鼠窜的同时，距离日军阵地六七白米的观察哨上，正观察着这一切的林时迁和刘国栋等人也被面前的这一幕给吓呆了。

　　刘国栋吓得连话都说不利索了，结结巴巴的说道：“他……他奶……奶奶的，这什么白……白磷弹也……也太厉害了吧，刚才的鬼子起码倒下了上千人啊！这鬼火一样的东西可是谁沾上谁死啊。”

　　林时迁的脸色也变得有些发白，嘴里喃喃的说道：“难怪临行前苏长官再三嘱咐我，对这个白磷弹的使用要慎重，绝不能在居民区或百姓居住的地方使用这玩意。要是在城里用了这玩意，恐怕祖宗八代都得被人戳脊梁骨啊！幸好这里只有鬼子，没有咱们的百姓！”

　　而作为这一切的始作俑者吴成枫也同样面色发青，看着前方被烧得如同火焰山似地的蜘蛛岭，他暗暗擦了一下额头上的冷汗，毕竟眼前的这一幕实在是太让人震惊了。

　　不过吴成枫吃惊归吃惊，但有些命令他还是要下的，他转身对身后的通讯兵说道：“你马上告诉后面的炮团，让他们再打一批白磷弹，记住这是最后一批，随后就不要再打了。”

　　“是！”通讯兵应了一声便拿起了送话器开始喊了起来：“炮团炮团，我是三九八师，师座命令再打出最后一批白磷弹，打完后立即停止，再没有另外的命令下达前禁止再次使用！”

　　随着第三批白磷弹的到来，整座蜘蛛岭仿佛变成了一座充斥着鬼火的坟山，到处都飘荡着一束束白色或幽绿色的火焰，此时但凡还在阵地上的日军绝大多数都已经燃烧起来，那些没死的日军依旧在痛苦的在地上惨呼，极少数幸存下来的日军则全都抱着脑袋躲在隐蔽处瑟瑟发抖，一动也不敢动。

　　时间慢慢的过去了半个小时，直到这时，蜘蛛岭上燃烧的火焰这才慢慢熄灭下来。

　　直到这时，吴成枫这才下达了进攻的命令，随着一声令下，一个团的士兵蜂拥着冲上了蜘蛛岭……


第四百一十五章 残兵

　　“冲啊……杀！”

　　随着一红两绿两发信号弹在天空升起，早就等候在蜘蛛岭下的三九八师的两个团端着上了刺刀的步枪和冲锋枪发出了一声声嘶喊朝着蜘蛛岭冲了上去。

　　而在他们冲锋的时候，后面的炮团已经停止了发射白磷弹，转而发射起了高爆弹。一声声呐喊伴随着炮弹的爆炸声声响彻了云霄。

　　刘毅带领着他手下三十多名士兵冲在了队伍的左翼，此时的他已经被扩军的浪潮中派到了三九八师并晋升了少尉，对于才入伍一年多的人来说这个升迁速度已经算得上很快了。但是刘毅还是有些不舒服，因为就在前些天，他在空军服役的好友冯晓明来信告诉他，自己已经调到了空二师并晋升为中队长，军衔也升至中校，这个结果让刘毅感到很是受伤，自己在陆军拼死拼活，从列兵开始升至少尉，已经被人说是火箭般晋升了，但是和那家伙一比，自己慢得简直就像是在地上爬。

　　受了刺激的刘毅便暗暗下了决心，在接下来的战斗中一定要多立战功，一定不能输给那个只要坐在飞机上舒舒服服按几颗按钮便能轻松晋升的家伙，因此这场战斗一开始他便领着他的二排冲在了最前面，战斗刚发起不到二十分钟他一马当先冲上了蜘蛛岭的阵地前。

　　直到刘毅冲到距离日军阵地不到一百的时候，后面担任掩护任务的炮团为了防止误伤也停止了炮击，整个阵地顿时变得安静了不少。可是当刘毅冲到日军阵地前时，前方的阵地依然是一片寂静，并没有一个日军跳出来或是发出一声枪响。看到这样的情形，刘毅心中不禁暗自打鼓，“这是怎么回事？难道阵地上的鬼子都躲起来了么？鬼子啥时候这么不经打了？”

　　想到这里，刘毅冲锋的脚步不由得变得谨慎起来，转头对身后的士兵喊道：“兄弟们，都他娘的给我小心点，可别让鬼子打了冷枪，小鬼子的枪法是可很准的。”

　　由于部队扩编得太厉害，刘毅的排三分之二都是新兵，因此他才不厌其烦的喊了几遍，随后各班的班长以及士官们也纷纷督促身边的新兵们分散开，别挤成一团，省得到时候一发炮弹飞来全都玩完。

　　“王小二，你他娘的扎什么堆，想死也别拖上老子，赶紧离老子远点，没听到排长说了要分散吗？”

　　“快散开，别扎堆，否则鬼子一发炮弹全把你们给包圆啰！”

　　在各个班长和士官的督促下，士兵们总算是分散着冲上了日军的阵地，只是当他们蜂拥着冲进战壕的时候，眼前的一幕让他们都惊呆了。

　　此时呈现在他们眼前的是一幕幕他们做梦也想不到的情景，在狭窄的战壕里，密密麻麻的尸体层层叠叠、横七竖八的躺在了那里。这些尸体几乎全都被烧成了黑乎乎的焦炭，许多尸体的面部表情极度扭曲，一些人的嘴部却是被烧得只剩下了一副骨架，而且有的尸体身上的火苗尚在缓缓燃烧，看上去令人毛骨悚然。

　　当越来越多的士兵涌入日军阵地战壕的后，原本杀声震天的声音奇迹般的慢慢停了下来，许多士兵的脸上都不忍目睹的表情，更有甚者一名站在刘毅身旁的列兵当场就吐了起来。仿佛是一个信号似地，呕吐的声音一开始就停不下来，很快就此起彼伏起来。

　　看着一个个伏在战壕的土墙旁呕吐的士兵，刘毅强忍着胃部的不适大声喝道：“兄弟们，传令下去，所有不许触碰那些尸体尤其是他们身上的火苗，这玩意就如同附骨之疽，粘上去就再也拿不下来了，大家千万要记住了！”

　　刘毅刚一开口说话，空气中弥漫着的一股奇异的恍若烧焦的肉味便传入了他的鼻腔，刘毅刚想说这是什么味道，但随即便想到了答案，这下就连他这个自诩为老兵的人也受不了，很快便俯下了身子“哇”的一声吐了出来。

　　好不容易将胃部的食物清除干净，刘毅这才下令士兵们继续前进，经过了这么一幕，有的士兵干脆带上了防毒面具将自己的头部包裹起来，这样虽然有些不方面，但至少防毒面具可以将空气中的那股让人熏倒的烤肉味隔绝在外头。

　　“哒哒哒……”

　　正在刘毅他们小心的越过地面上的尸体向前搜索前进的时候，前方传来了一阵机枪声，两名走在最前面的士兵立刻就被扫倒在地，周围的许多新兵吓得立刻趴在了地上朝着枪声响起的地方开起了枪。

　　“快反击！”

　　“开枪！”

　　“哒哒哒……”

　　“碰碰……”

　　前面的士兵立即用手中的伽兰德步枪和MP38冲锋枪朝着前方开起了火，一个机枪小组甚至将扛着的MG34机枪架了起来朝着前方努力扣动了扳机，一时间打得前方尘土飞扬。

　　“草，这群混蛋！”

　　看得火冒三丈的刘毅立刻走了过去对几名正打得起劲的士兵的屁股踢一脚，并大声叱喝道：“你们这些笨蛋，鬼子只有一挺机枪在发射，你们乱射什么，赶紧隐蔽！狙击手找出鬼子机枪位置并打掉它！”

　　“是！”

　　一名拿着伽兰德狙击型步枪的士兵立即向一旁一个不因人注目的地方趴了下来，并将步枪架设在一个角落里，对准前方正打得起劲的那挺十一年式轻机枪扣动了扳机。

　　“砰……”

　　一声脆响，前方打得正欢的那挺机枪很快就停了下来，可没过多久，这挺机枪又响了起来。看到日军依旧不死心，这名狙击手立刻又对着前方扣动了扳机。

　　“碰碰……”

　　在连续几声枪响后，这挺机枪终于彻底停了下来，宣告它的彻底歇菜……

　　“兄弟们，四处散开，快速穿插前进！”

　　看到残存的日军终于开始反击，刘毅反倒是把新放了下来，指挥着士兵们向前快速冲了过去……


第四百一十六章 压上去

　　“啪……”

　　一名正搂着机枪疯狂扫射的日军士兵突然脑袋一歪，整个人扑倒在战壕前，正在旁边搬运弹药的副手立即拉开了同伴自己操起机枪向前疯狂的扫射，只是他没打上一梭子弹，一颗不知从哪飞来的子弹击中了他的钢盔。虽然没有击穿这顶钢盔，但子弹强大的冲击力还是将他脖子上的胫骨给打断了，很快这名日军士兵也步了他同伴的前尘去靖国神社报道去了。

　　二零二联队长河合慎助大佐看着倒下去的机枪手，心中冒起了一股寒意，这已经是在他面前死去的第七名机枪手了，对面华夏军队的攻击虽然有些凌乱，在久经战阵的他看来这支军队的训练应该还有些问题，跟久经战阵的大日本帝国军队比起来差得还是有些远。

　　但问题是日军阵地在被那种极度不人道的燃烧弹焚烧了一遍后伤亡实在有些惨重，剩下的士兵大多数都躲在防炮洞和各个隐蔽的角落里，以至于让华夏军队冲到了阵地前也没有几个士兵敢出来迎敌，最后还是长河合慎助亲自出马，躲在防炮洞里的日军才勉强出来拒敌，但士气低落的日军此时已经无力再抵挡华夏军队的猛烈攻击。

　　看到此情此景，一名参谋建议道：“联队长阁下，支那军队的火力太猛烈了，我们抵挡不住啊，我们还是退到第二道防线去吧！”

　　蜘蛛岭共有两道防线，第一条防线是河合慎助大佐率领的二零二联队看守，第二道防线则是二零三联队的藤原忠次大佐防守，只是虽然河合慎助名义上是蜘蛛岭的最高指挥官，但藤原忠次大佐并不怎么买他的帐，现在自己的阵地被炸成这个样子，自己再退到藤原忠次大佐负责的防线的话恐怕日后自己见到藤原忠次大佐就再也抬不起头来了。

　　河合慎助大佐看着前面正蜂拥着涌来的华夏士兵，又回头看着周围面带惧色的军官和士兵们，心中天人交战，既担心自己的颜面又担心继续留在这里会全军覆灭，最后生存的欲望占了上风，他咬了咬牙，还是下达了撤退的命令：“好吧，命令士兵们马上撤到第二道防线上去。”

　　随着河合慎助大佐的命令，二零二联队剩余的不到两千名残兵连滚带爬的退到了第二道防线上。但当河合慎助大佐退到第二道防线上时，他却失望的发现二零三联队的阵地上也是一片凄惨，情况比起自己来虽然强点点也好不到哪去，更糟糕的是他们的联队长藤原忠次大佐也受了伤，此时正躺在一个临时挖掘出来的防炮洞里，一名卫生兵正在给他爆炸伤口。

　　“藤原君，你怎么了？”

　　看到藤原忠次大佐的惨样，河合慎助大佐不由得吃了已经，虽然他和藤原忠次大佐的关系只是一般，甚至私底下还是竞争关系，但看到藤原忠次大佐此时的模样，他还是感到震惊不已。

　　躺在担架上的藤原忠次大佐脸色惨败，他的左手齐肘部分已经消失不见，白色的绷带上不时还渗透出暗红色的鲜血，整个人脸色一片惨白双目微闭，无力的躺在了担架上一动不动。

　　听到河合慎助大佐呼唤自己的声音，藤原忠次大佐睁开了眼睛，看着河合慎助虚弱的笑道：“河合君，你来了，真是不好意思，我这幅模样让你看笑话了。”

　　“藤原君，这到底是怎么回事？你怎么会变成这副模样了？”河合慎助大佐快步走到藤原忠次身边急声问道。

　　藤原忠次大佐慢慢的闭上了眼睛，凄然一笑道：“河合君，这次我们的脸可是丢大发了，两个联队七八千人守蜘蛛岭，但还没开打呢，我的联队就损失近半，就连我……就连我的手臂一被那该死的火苗给碰到了，要不是军医动作果断把我的手臂给截了肢，恐怕我现在就要到靖国神社报道了。”

　　谈到那诡异的火焰，河合慎助也咬着牙狠声道：“那些卑鄙无耻的支那人，不知道他们从哪弄来这种歹毒的东西，这种东西简直就是沾什么烧什么，一旦碰到人的身体那简直就是附骨之疽越拍火越大，我的联队就是被这种火焰给烧掉了一半，搞得现在士兵们一看到火士气就会大落。”

　　一说到刚才那漫天的火雨，虽然河合慎助是满腔怒火，但与此同时也不由自主的打了个冷战，毕竟刚才的阵地上的惨状就连他这个从军十多年的人也感到了不寒而栗，心有戚戚的两人对视了一眼，不约而同的苦笑起来。

　　“轰……”

　　一声爆炸声将这两位难兄难弟惊动了起来，随着一枚迫击炮弹在距离他们二十多米的地方爆炸开来，一些泥石也飞溅到了他们的身上。

　　藤原忠次大佐看了眼远处开始响起的喊杀声，对河合慎助说道：“河合君，支那人就要上来了，而我成了这个样子看来也是没法指挥作战了，所以二零三联队和蜘蛛岭就拜托你了。”

　　河合慎助苦笑一声，要是前几天藤原忠次大佐能这么对他说他肯定会非常兴奋，但现在的他却怎么也高兴不起来，他只是苦笑着点了点头：“好吧，我尽力而为吧。”

　　藤原忠次大佐伸出了尚完好的右手，颤抖着敬了个礼：“河合君，拜托了！”

　　看着一副萎靡不振模样的藤原忠次，河合慎助慎重的点了点头，对旁边围着的十几名参谋大声说道：“诸位，现在已经到了最后的关头，支那人已经占领我们第一道阵地，而这最后一道阵地我们无论如何也是不能再丢了，否则师团长阁下据对饶不了我们，现在我宣布，二零二联队据守阵地左翼，二零三联队守右翼，无论如何也不能让支那人冲上来，知道吗？”

　　“哈伊！”

　　十几名包括二零三联队的参谋齐齐应了一声，便朝着各处开始散去传达命令去了，在河合慎助的指挥下，第二道防线上的日军很快整合了兵力开始向前方倾吐着火力。尤其是几名日军还搬出了几门尚未炸毁的九二式步兵炮朝着下方倾吐出了火力，到了这个时候，不管是惊魂未定的二零三联队还是逃到第二道防线的二零二联队的日军士兵都明白，这里已经是他们最后的阵地了，他们的身后就是一望无际的平原。要是他们连这里也丢掉的话等待他们的将是一场血淋淋的屠杀，因此不管是军官还是士兵都摆出了一副拼命的架势，无数步枪机枪或是掷弹筒都朝着前方倾泻了过去。

　　日军这一拼命，正在往上仰攻的三九八师的士兵们立即就感到了莫大的压力，伤亡也开始增大起来。

　　在一处被炸塌的战壕后，刘毅抱着一名受伤的士兵对旁边两名士兵说道：“老七、六子，赶紧把小莫送到后面去，快点，他失血过多，再不抢救就来不及了。”说完，他又转头对已经升任了三班长的猴子说道：“猴子，现在鬼子已经回过神来了，我们不能像刚才那样打了，你马上带一个班和一挺重机枪和一挺轻机枪到左侧去吸引敌人火力，二班长你带人往右翼攻击，记住……你们一定要打得猛，要尽量吸引敌人火力，我带上一班从中间攻击，一定要突入前方的日军战壕，否则光是被困在这里我们就真的只能等死了。”

　　此时刘毅的三排已经冲到了距离日军第二道战壕前不足三百米的地方，但是日军凶猛的火力却硬生生的把他们阻拦在了一个山坡下，整个三排数十人挤成了一团，正乱哄哄的朝着前方开枪，不时有士兵中弹倒下，一旁的班长和士官们不得不喝令士兵们寻找隐蔽地点隐蔽起来。

　　三九八师的攻势虽然被打断了，但已经占领了第一道防线的三九八师在各级军官的指挥下逐渐稳住了阵脚，步枪、轻重机枪和迫击炮不断朝着上方的日军倾泻了过去。

　　阵地战说白了比的就是谁能在同一时间内朝对方倾泻更多的火力，在这一点上三九八师无疑比日军更加强大，尤其是普遍装备了伽兰德步枪的华夏士兵们在和日军对射时更是占尽了优势，往往一名手持三八式步枪的日军刚打出一发子弹，对面便已经射来了四五发子弹，密集的子弹打得战壕里的日军几乎抬不起头来。尤其是配合上MG34机枪和M2重机枪，更是使得日军叫苦连天。

　　“快……机枪……赶紧压制住鬼子的火力，猴子，你赶紧带着三班加快速度从左边绕过去，注意要多仍手雷，一班，紧跟着我！”

　　在经过最初的混乱之后，刘毅指挥着三排也慢慢冷静了下来，开始打得有章法起来，随着各种火力不断朝着日军倾泻，前面的日军渐渐吃不住劲了，阵地上的火力开始变得凌乱起来，看到这样的情形，经历了十多场大小仗的刘毅哪里会放过这么好的机会呢，赶紧指挥着部队压了上去……


第四百一十七章 最后一搏

　　三九八师在蜘蛛岭的攻势很快，快到了连九十二师团都来不及做出有效反应的地步。

　　当三九八师开始发动总攻的时候，劳累了一夜的九十二师团师团长西山悠太正睡下没一会，但当他刚闭眼不到半个小时，酒杯参谋长中村三郎大佐给叫醒了，看着气急败坏的中村三郎，西山悠太心里就涌起了一股不妙的感觉。

　　果然，中村三郎第一句话就是：“师团长阁下，不好了，支那人发动进攻了，他们朝蜘蛛岭投掷了一种我们从未见过的燃烧弹，蜘蛛岭在这种燃烧弹的攻击下已经变成了一片火海，驻守蜘蛛岭的两个联队队损失惨重，就连二零三联队的联队长藤原忠次大佐也受了重伤，现在二零二、二零三两个联队已经兵合一处，在第二道防线阻击支那部队，二零二联队长河合慎助大佐发来电报，请求我们派出二零四联队和野炮连队的支援，否则他不能保证还能守得住蜘蛛岭”

　　“纳尼？”

　　西山悠太一听立即跳了起来，他所在的指挥部距离蜘蛛岭并不远，只有不到两里地的距离，从床上跳了起来后，他来不及和中村三郎说什么便穿上了鞋子跑出了指挥部。站在门前掏出了望远镜朝蜘蛛岭方向望了起来，当他用望远镜查看后便看到蜘蛛岭方向冒起了一团团浓烟和火焰，以及一阵阵枪声从远方传来。

　　看着远处不断冒起的浓烟和不时隐约传来的枪声，他的脸色越发阴沉了下来，他立刻转头对中村三郎说道：“中村君，你马上派出二零四联队增援蜘蛛岭，另外再致电司令部，请求司令部赶紧派出战机支援，就说支那人攻势猛烈，若无空中支援我们九十二师团守不了多久的。”

　　中村三郎犹豫了一下后才说道：“师团长阁下，现在支那人才攻击了不久，我们这么快就给司令部发电请求战术指导，恐怕……”

　　虽然中村三郎没有说明白，但西山悠太也明白他的意思，要是他一个师团一万多人连华夏一个小时的攻击都顶不住，那他这个师团长也太无能了，要是就这么报告上去指不定寺内寿一会怎么发怒呢。

　　想到这里，西山悠太皱眉想了一会，但很快他的神情又坚定起来，摇摇头道：“中村君，我明白你的意思。但现在形势已经很危急了，一旦蜘蛛岭失守，我们将无险可守，届时支那人的大军就会如同潮水般从蜘蛛岭直泻而下，你以为单凭我们九十二师团能抵挡得住支那五六万大军的攻击吗？”

　　中村三郎追村蠕动了几下，他很想大声说一声：“能！”但现实是残酷的，他的理智又告诉他，要是失去了蜘蛛岭这道天然屏障，九十二师团在对方强大的空地一体攻击面前就会变得如同沙滩上的城堡一般不堪一击。

　　深吸了一口气，中村三郎这才点头对西山悠太道：“好吧，师团长阁下，我立刻给司令部去电，将我们的处境报告给司令官阁下，请求他出动陆航对我们增援。”

　　“去吧！”西山悠太无力的摆了摆手，“动作快点，让二零四联队和山炮联队快点过去，另外要告诉骑兵联队，让他们在师团部附近待命，随时等候师团部的命令。”

　　九十二师团是去年扩军计划后，以留守第五十二师团为基础另加上陆军步兵学校、陆军野战炮兵学校、陆军工兵学校教导联队的人员和马匹等整编而成的一个补充师团。该师团为三三制，主要兵力由三个步兵联队、一个骑兵联队、一个山炮连队、一个工兵联队和一个辎重联队组成，战斗力在日本陆军里属于二流水准。但即便是这个二流水准，在面对国军时还是有一些优势的，但是今天却被第七集团军打得这么狼狈。

　　接到命令的二零四联队长俵健次郎大佐没有墨迹，立即率领部队朝着两里地外的蜘蛛岭驰援而去，但是他没发现的是在他头顶上四千多米的高空中，一架F5闪电侦察机正在云层旁慢慢的盘旋，并观察着地面上的动静。

　　日军的部队机械化程度虽然比不上同时期的欧洲强国，但每个师团的卡车持有量还是有不少的，九十二师团属于二等师团，也拥有一百多辆卡车，足以一次性的投送一个联队的士兵抵达目的地。

　　就在俵健次郎大佐率领二零四联队和山炮联队匆匆赶往蜘蛛岭的时候，“基地、基地，我是瞪眼，发现日军一个步兵联队和二十多门山炮正朝蜘蛛岭方向前进，估计是日军的援兵，请求出动空军对这伙日军进行轰炸。”

　　“基地明白，斯图卡中队很快就到！”很快，飞行员的耳麦里传来了一个清脆的声音。

　　十分钟后，当二零四联队刚来到蜘蛛岭的山脚下，正准备进入蜘蛛岭的时候，一群被涂成了黑色的秃鹫带着尖锐的呼啸声出现在他们的头顶上，数十架被称之为死亡秃鹫或是黑色秃鹫的斯图卡俯冲轰炸机朝着地面上的日军俯冲了下来，一枚枚圆乎乎的高爆弹从高空落了下来。

　　“呜呜呜……轰轰轰……”

　　斯图卡特有的警笛声、飞机的呼啸声和炸弹的爆炸声在天空和大地上呼啸，一枚枚带着死亡的航空炸弹落在了正在紧急行军的车队里。

　　“嗖嗖……轰轰轰……”

　　一声声巨响伴随着剧烈的爆炸声和四处纷飞的弹片在日军的行军队列里四处纷飞，将原本整齐的行车队炸得四处乱飞，一辆辆正在行驶的卡车飞从天而降的炸弹炸得飞上了半空，无数日军还没下车便被巨大的气浪轰上了半空。

　　“八嘎雅鹿，赶紧下车躲避，快下车！”

　　当第一枚炸弹落下时，经验丰富的俵健次郎大佐就钻出了自己乘坐的卡车，跳到了一块大石头上指挥着周围的日军躲避空袭。

　　但是天上的飞机实在是太多了，三十架斯图卡在长达其八百米的公路上轮番进行轰炸，一枚枚五十或是两百公斤的炸弹不断落在了车队里，一辆接一辆的汽车被强大的气浪抛到了半空并撕成了碎片。

　　看着伤亡惨重的士兵，俵健次郎大佐心如刀绞，心痛之下他命令幸存的士兵们朝公路两旁躲去。

　　可是步兵可以撒开脚丫子跑路，但是走在最后面的山炮联队却没这么好运了，山炮可没腿，笨重的它们只好任凭着空中的飞机将二十多门山炮炸成了碎片。

　　来自空中的轰炸一直持续了半个小时才宣告结束，看着肆虐了犹如一个世纪之久的轰炸机终于飞走，再看着那些躺在公路周围不断哀嚎的士兵，俵健次郎大佐只觉得欲哭无泪，他当了二十多年的兵，从未遇到如此憋气的情况，部队还未抵达目的地便伤亡了近半，山炮连队更是基本报销，这个仗还怎么打？

　　无奈之下的他只得找到背着一部电台躲在一块凹地里的通讯兵，通过电台向师团长西山悠太报告了部队的情况，其实刚才的情况西山悠太早就看在眼里，此时的他正心痛得说不话来。

　　放下了通话器的他呆立了一会，对一旁的中村三郎气急败坏的吼道：“中村君，马上给司令官发报，请他立即派出援军和飞机，否则就来不及了！”

　　中村三郎很清楚师团长说的“来不及”三个字的含义，赶紧快步的跑了进去。

　　时间一点一点的过去，蜘蛛岭上的战斗已经持续了三个小时，日军的第二道防线在三九八师两个团的猛攻下已然是摇摇欲坠，在后面观战的吴成枫看到时机已然成熟，便命令一直作为预备队的六五七团也投入了战斗，这一下，原本就难以支撑的日军防线立刻就开始了动摇，眼看距离全线崩溃的时候也不远了。

　　就在这时，天空中飞来了十多架九七式战机，这是一款在零式出现前在陆航服役的最为先进的一款战机，也是日本陆军在三十年代末期所开发的一种单发单座轻型战斗机，更是日本陆军装备的第一种下单翼结构战斗机，虽然由于零式的出现导致了九七式受到了冷落，但是依旧有数百架九七式在日本陆航服役，它虽然号称轻型战机，但也可以携带四枚二十五公斤炸弹或两具一百三十三升副油箱。

　　说时迟那时快，只见一架九七式战机将头一低，猛的一个朝下一个俯冲，两枚二十五公斤的小型炸弹脱离了机翼落在了三九八师正在进攻的进攻队列里，伴随着两声爆炸声，六七名正在冲锋的士兵划成了一团团血雾，另有几名士兵被弹片击中也倒在了血泊中。

　　“轰……轰轰……”

　　看着四处炸起的浓烟和刺耳的爆炸声，猴子爬到了正躲在一处胸墙后的刘毅旁大声埋怨道：“排长，鬼子的飞机来了，咱们飞机怎么还不出现？空军这帮小子，不需要他们的时候可劲的出现在你眼皮子地下，可到需要他们了却连鬼影子也见不到一个，真他娘的晦气！”

　　“急什么，飞机回去加油了，待会他们就会到了！”刘毅没好气的瞪了他一眼，继续躲避着弹雨……


第四百一十八章 最后的疯狂

　　日军突如其来的轰炸给正在进攻的三九八师造成了很大的影响，士兵们为了躲避来自天上落下的炸弹和不时从天上扫下来的弹雨不得不寻找隐蔽点躲避。

　　而这时，作为进攻一方的劣势就体现了出来，在这场战斗中，日军作为防守的一方，他们完全可以躲在早就构筑好的工事里躲避来自空中的威胁，因为他的位置是固定的，躲在早就挖好的散兵坑或者防空洞里完全没有任何问题，而且蜘蛛岭地形复杂，轰炸那些躲在龟壳里的日军并非易事，这也是三九八师为什么没有请求空中支援的原因。但作为进攻一方的三九八师则不同，作为进攻方，他们必须要不停的向前冲锋或是移动，这样一来天上的飞机自然就盯上了他们，一时间无数的弹雨炸弹就朝着他们落了下来。

　　三九八师的攻势这么一缓，原本被压得喘不过气来的日军立即开始调整了兵力部署，蜘蛛岭现任指挥官二零二联队长河合慎助立即调整了兵力部署，把两支预备队给顶了上去，稳住了原本摇摇欲坠的防线，而当俵健次郎大佐率领二零四联队近两千人马赶到时，河合慎助立刻就感到了手中的兵力一下子又雄厚起来。

　　“哟西，俵健君来得可真是及时啊，现在我们三个联队都到齐了，我倒要看看这些支那人是怎么攻打我们蜘蛛岭。”

　　听了河合慎助的信心十足的话，刚赶到的俵健次郎大佐眉头皱了皱，在刚才进入阵地的时候，他就看到了阵地上不少地方都残留着焚烧的痕迹，士兵的尸体堆积得到处都是，尤其是后山的一块平地上更是堆积了密密麻麻的日军士兵的尸体，一想到才打了半天就有了这么大的伤亡，他的心中就不由自主的担心起来。

　　俵健次郎大佐对河合慎助道：“河合君，现在我们三个联队都到齐了，你现在是蜘蛛岭的指挥官，你来下命令吧，这个仗到底要怎么打？”

　　河合慎助思虑了一下后这才说道：“我也没什么好办法，按照支那人的说法，现在我们只能是兵来将挡水来土掩了。”

　　俵健次郎大佐又问道：“河合君，支那人要是再用刚才的那种可怕的燃烧弹攻击怎么办？”

　　“不会的！”河合慎助摇头道：“那种燃烧弹虽然威力很大，现在我们已经有了防备，所以对我们的杀伤力也就不那么大了，现在最主要的就是如何抵御支那人接下来的进攻，他们的火力实在是太凶猛了。”

　　说到这里，河合慎助心有余悸的看了看周围，无奈的叹了口气，和面前这支国军交手越久他就越是感到担心，因为这支军队和其他的国军相差实在是太大了。

　　在河合慎助看来，对面的这支国军单兵素质或许并不是最高的，他们无论在冲锋的队形、士兵的战术动作等方面都比不上日本士兵，但是有一点却是最让河合慎助最头疼的，那就是这支军队的火力输出实在是太变态了。

　　打个比方，一名熟练的日本士兵在使用三八式步枪时可以在八秒的时间内向目标打出五发子弹，而对方的士兵则可以在四秒向四个目标打出八发子弹。这种差距也导致了当一名日军士兵朝目标射出一发子弹后便会招来四五发子弹的还击，这种巨大的差异往往使得对方的一名士兵可以凭借他们手中的步枪轻松的压制己方两到三名士兵。

　　而在这种千军万马参加的紧张激烈战斗里，以往日军强调的精准射击的作用已经显得不那么重要的，双方士兵唯一能做的就是用最短的时间内将子弹朝对方倾泻过去。

　　在这种激烈的交锋中，原本拥有工事可以依托的日军士兵却感到非常吃力，以至于在刚才的战斗里节节败退，虽然因为日军的战机及时赶到而让自己逃过了一劫，但河合慎助心里并没有感到放松，反而开始紧张起来，因为他知道随着日军飞机的加入，对方一直没有参战的空军一定会很快到来的。

　　很快，河合慎助大佐的担心就变成了现实，二十分钟以后，随着一阵尖锐的呼啸声，十多架雷电战机从高空中俯冲而下，将正低空中不断盘旋扫射轰炸的三架九七式战斗机打得凌空爆炸，剩余的七八架九七式战机犹如受惊的小鸟飞上了天空，但很快就被闻讯赶来的十多架雷电战机包围了起来，双方在空中展开了一张激烈的空战。

　　但是这还不算，在日军的九七式战机被缠住后，又有十多架斯图卡战机赶了多来开始朝着蜘蛛岭的日军阵地俯冲投弹，而这次仿佛是在报复刚才日军飞机的投弹似地。这次赶来的斯图卡战机所携带的炸弹全是大威力的一千公斤以上的高爆炸弹，当这些炸弹投掷到日军阵地上时，无论是多么坚固的工事或是地堡都在一瞬间变成一堆残砖烂瓦。

　　“轰……”

　　又是一声惊天动地爆炸在距离刘毅等人四百多米外爆炸，剧烈的冲击波将一个日军的地堡群从地表上完全抹平，即便是远在数百米外的刘毅也感到了地面上那阵剧烈的震动。

　　“噹！”

　　一颗不知从哪里飞来的小石头毫不留情的砸到了刘毅的钢盔上发出了响亮的声音，吓得刚把头探出来的刘毅赶紧把头缩回了弹坑里。很快一阵呛鼻的硝烟味被大风刮了过来，惹得刘毅一阵咳嗽不已。

　　一名刚参军不久的列兵结结巴巴的说道：“咳咳咳……他……他奶奶的，空军的那些兄弟也太狠了，这……这是啥炸弹啊，威力也忒打大了吧，俺刚才还以为这地上要裂开了呢。”

　　一名参军时间稍微长了一点的上等兵拍了拍列兵的肩膀好为人师的说道：“不知道了吧？刚才那一枚至少是一千五百公斤以上的大威力重型炸弹，我听说一架轰炸机也就只能携带这么一枚，炸完就得回家去。不过这玩意也真他娘的太过瘾了，有劲啊！哈哈……”

　　刘毅没有听到首下的议论，他只是看着天上正在不断交战战机，心中想起了自己的好友冯晓明，默默的说着：“兄弟……你可千万要小心啊……”

　　就在刘毅想得出神的时候，后面就响起了一阵冲锋的尖哨声。

　　“哔哔哔……”

　　刺耳的尖哨声仿佛就是命令，一听到这个声音，原本都隐蔽起来的士兵们纷纷从各自的掩体里跳了出来朝着前方冲了过去。

　　蜘蛛岭上枪声响成了一片，在弥漫着硝烟的战场上依稀可见，身穿灰绿色军装的第七集团军的士兵成群结队，漫山遍野地向上涌来，他们有的手持伽兰德步枪，有的手持MP38冲锋枪，有的则是抱着MG34机枪一边射击一边冲锋。

　　在剧烈的爆炸声和火光中，日军的一段阵地被突破了，被突破的战壕长约十米，刘毅带着七八名士兵跳进了战壕，手持MP38冲锋枪的他一边冲锋一边不断的朝着战壕射击，很快战壕里立即传出了手枪、冲锋枪的射击声和刺刀的碰撞声。

　　被突破的战壕两侧，日本守军的两挺九二式重机枪和机枪十一年式轻机枪正不断的朝着冲过来的三九八师的士兵射击着，后续冲过来的许多华夏士兵被成片的扫倒在地上。

　　看到这样的情形，刘毅高呼了一声，“手榴弹！”

　　很快，五六枚大威力的长杆进攻手榴弹朝着日军机枪阵地飞了过去，在轰隆隆的爆炸声中，两挺重机枪停了下来，卧倒在山坡上的几名士兵刚跳起来，几挺轻机枪又响了起来，密如飞蝗的子弹泼了过去，站起来的几名华夏士兵发呢分栽倒在地，看到这样的情景，气得嘴唇起泡的刘毅命令士兵掏出手榴弹给了他们又是一轮轰炸，这轮爆炸过后，日军的机枪就再也没有了声音。

　　“杀啊！”刘毅挥舞着手中的德制MP38冲锋枪，不断的朝着日军进行点射。

　　朦胧的硝烟中，前方突然冒出来十多名日军士兵的身影，这些日本兵一声不吭的对着战壕冲来。

　　刘毅看见身旁一名列兵跳出了战壕，手中的伽兰德步枪不住的喷出火光，两名的日军士兵翻身栽倒，但这名列兵一个弹夹尚未打完，一颗子弹击中了他的脖子，这名列兵痛苦的双手抓住喉咙倒了下去。

　　“操！”

　　刘毅一个虎扑，扣动扳机开火，MP38冲锋枪在他的手中不断跳动着，又是两名日军士兵打着转倒了下去，一个弹夹很快就打光了，还没等刘毅换好弹夹，剩下的日军已经冲到了距离他只有三四米的地方，为首的是一名日军矮个子少尉，他双手高举着指挥刀，凶猛的向他扑来。

　　刘毅把打光了子弹的冲锋枪猛力的朝这名日军少尉砸去，顺手抽出了腰间的柯尔特M1911A1手枪“啪啪啪”一连三枪，这名日军少尉的两支胳膊几乎同时被打断，胸脯了中了一枪，军刀“咣”的一声掉在了地上！


第四百一十九章 空军万岁

　　这名日军少尉带着满身的血污倒了下去，在他后面的一名日军士兵大喝一声，挺起上了刺刀的三八式步枪一个突刺，刺刀闪着白光裹挟着劲风直奔刘毅的胸部。

　　刘毅往旁边一跳，“啪啪啪啪”又是四声枪响，这名日军士兵的额头和胸部爆出了几团血雾，趁着日军士兵倒地的时候，他捡起了地上那把刚才那名列兵遗留下来的伽兰德步枪，顺手把打空了子弹的柯尔特M1911A1手枪往腰间一插，同时把步枪倒了过来。

　　他掂了掂步枪，一股熟悉的感觉随即传到了他的手上，自从当上了排长以后，他就再也没拿过步枪了，现在步枪一上手，那股感觉让他很是舒适，接着他又弯腰从阵亡的士兵腰间抽出了刺刀插到了枪管前。刚做好这一切，剩下的三名日军士兵也冲到了过来，他往旁边一闪，举枪就是搂动了扳机。

　　“啪啪……”

　　两声枪声响过，一名日军士兵噗通一声倒在地上，而他手中的伽兰德步枪也发出了一声清脆的撞击声，一个打空的弹夹弹了出来。与此同时，剩下的两名士兵也冲到了他的跟前。虽说是一起冲到，但却有先后只分，打头的日军士兵大喊一声“呀！”刺刀泛着寒光直挑他的小腹。

　　刘毅将手中上了刺刀的伽兰德步枪，用力一拨，一股巨大的力道将日军士兵的刺刀挡开了，日军士兵空门打开，他怒吼一声猛力前刺。就在刺刀快要刺入日军士兵的小腹时，后面的一名日军士兵赶到了，他用刺刀猛的向刘毅的刺刀挑去，刺刀被挑歪了，擦着那名日军士兵的腰侧滑了过去。

　　他收回突刺的步枪，用力架住一起向他胸脯刺来的两把刺刀，三把刺刀别再了一起，在一阵令人牙酸的金属摩擦声中，三把刺刀都别弯了。

　　三人各自向后一退，又马上向对方扑去，你进我退，我进你退，不断移动的格斗步伐。

　　通过这一交手，刘毅算是看出来了，这两名日军士兵在白刃战上确实是下了苦工，受过严格的训练，两名士兵配合默契，虽然招架多于进攻，但却有章有法，进退有度，有时还反击一两下也颇具威胁。

　　刘毅用眼角的余光打量了一下周围，虽然周围还有己方的士兵，但他们此时一个个不是忙着射击就是和日本士兵展开白刃战，根本没有人有时间支援自己。

　　战况危急，必须迅速解决掉这两名日本鬼子。就在他架开右边日军士兵的刺刀时，左边的矮个子日军士兵猛的一枪向他的小腹刺来，他急中生智，干脆伸手将手中的步枪用力向右边的日军扔去，一闪身让矮个子的士兵的刺刀贴身滑过，随后他一把抓住了左边矮个日军刺来的步枪枪杆，近身了，他一个侧身狠狠的用手肘击打在这名日本士兵的胸脯。

　　“咚！”

　　一声沉闷的撞击声响起，这名日军士兵骨折了，手中的步枪顿时易主，一口鲜血顿时喷出，人却向后一退，刘毅调转夺来的三八式步枪，脱手飞出。白光一闪，这名口吐鲜血的日军士兵被刺刀透腹穿过。剩下的另一名日军士兵怒吼一声，扔下手中的步枪，像疯了一般朝刘毅扑来，同伴的死激起了他的野性，扭曲的面容狰狞可恐。

　　刘毅一声冷笑，这名鬼子什么不好，竟然和他玩贴身肉搏，抡起肉搏战，他还没怕过谁呢。他双手用力一震，分开了像疯狗般扑过来的日军士兵的两手，然后重重一拳击在了这名鬼子的下颌上。

　　“啪！”

　　一声骨折声传来，这名日军士兵痛苦的哀嚎了一声，满嘴喷着鲜血合着几颗牙齿喷了出来，仰面朝天倒了下去。

　　刘毅弯腰捡起刚才那名少尉的指挥刀，一挥手将刀抛了出去，然后头也不回的跳回了战壕。这时，在他身后传来了一声凄厉的惨叫声，他懒得回头去看结果，如果这一刀都没有将这名日军给透胸穿过，那么他这许多年的功夫也算是白练了。

　　这时，随着后面的部队陆续涌进来，阵地里的华夏士兵也越来越多，刚才冲过来的一个小队的日军士兵也全部被歼灭，眼看着这一段日军阵地就要被突破了。

　　刘毅赶紧招呼周围的士兵，“快……大家快进战壕，一定要巩固住这块阵地，绝不能让鬼子把它夺回去。”

　　士兵们纷纷跳进了战壕，有的架起了机枪，有的则是寻找地方安置迫击炮，更多的则是检查弹药或是给手中的枪重新换弹夹。很快，刘毅的脸上，一个满脸络腮胡的中年上尉也过来了，他接过了刘毅的指挥，命令士兵们向周围继续突击，而刘毅的排则留下来防守这段阵地。

　　这时，一名士兵突然大声喊道：“排长，不好了，日本人又过来了。”

　　刘毅一听，赶紧趴在战壕边向上望去，只见在硝烟中，土黄色的身影组成的散兵线在山坡上到处挪动，约有十多挺机枪在掩护，子弹打在壕沟边溅起一串串泥土，掷弹筒射过来的枪榴弹不时吭吭的在战壕前后爆炸。

　　“操，看来小鬼子的兵力还是挺充足的啊，竟然一波波的发动反攻简直就没完了！”看着前面不断耸动的土黄色的身影，刘毅微微吃了一惊。

　　这时，空中传来了阵阵轰鸣声，当了这么久的兵，刘毅对于飞机的声音也有了些了解，这种沙哑中带着强劲怒吼的声音正是雷电战机那星形18缸活塞发动机那特有的声音。

　　刘毅赶紧喊道：“那是咱们的飞机，猴子，赶紧发射信号弹给战机指明方位和方向！”

　　或许会有人问，大白天的干嘛要发射信号弹，那不是脱裤子放屁多次一举吗？其实上过战场上的人都知道，战场上一打起来那就是天昏地暗，硝烟弥漫，加上不时会有人投掷烟雾弹，别说飞机了，有时就算是地面上的人也看不清上百米外的目标，到了这个时候信号弹的作用就显现出来了。

　　随着一红一绿，间隔一会后再一绿两红的信号弹朝着山坡上飞去，五架P47雷电战机一字排开，在距离山顶上只有一百米的超低空处，越过刘毅他们的头顶，再一抬机头，飞到了距离山坡五十多米开始，机头和机翼上的八挺机枪一起开火，不禁声势吓人，而且煞是好看。

　　密集的子弹在山坡上犁出了一道道弹沟，从山腰一直扫到山顶，飞机这才将机头垂直拉了起来，经过这么一阵扫射，冲锋的日军士兵都趴在地上不敢动了，掩护进攻的机枪也有一多半变成了哑巴。

　　紧接着又有五架斯图卡俯冲轰炸机冲了下来，五颗燃烧弹同时落了下去，立刻响起了惊天动地的爆炸声，汕头为之颤动，从山腰到山顶都陷入了一片火海，山上的树木、小草、草丛和枯枝、野草等东西全都熊熊燃烧起来，其中包括了许多卧倒在地的日本士兵。

　　五架斯图卡轰炸机刚刚投掷完燃烧弹，刚刚飞开那五架雷电战机又冲了下来，这一回他们也加入了轰炸的行列里。作为既能空战又能对地攻击的战斗机，每架雷电战机携带了二十多枚火箭弹。

　　在一阵火光闪耀中，火箭弹纷纷脱离了雷电战机的机腹朝着山顶射去。这么枚火箭弹连续发射的情景非常的壮观和好看，但它们爆炸起来可一点也不优雅。连续近百枚火箭弹在山腰和山顶上爆炸，全部覆盖住了日本军队全部的进攻队形，猛烈的爆炸气浪夹杂着山石、尘土，连根拔起的树木和日本士兵的肢体一起飞上了半空中，空气中弥漫着呛人的硝烟。

　　战壕里的刘毅和手下的士兵们看着这惊人的一幕全都惊呆了，他们从战壕里直立起身子，怔怔的看着火焰乱窜，尘土飞扬的山腰和山顶，还有带着满身火焰乱蹦乱跳的日本士兵，没有一个人还愿意开枪。

　　原因很简单，那支冲下准备他们赶回去的日军全玩完了。

　　不知是谁，突然喊了一声：“空军万岁！”

　　随着这句喊声，山腰里全都涌起了阵阵的欢呼声……

　　但是随着这些欢呼声不同，蜘蛛岭的最顶端附近的一个防空洞里，河合慎助和二零四联队的俵健次郎大佐却是全都惊呆了。就在刚才的那一轮轰炸中，他们刚派下去的一个大队的士兵竟然全军覆没了，河合慎助身子不禁晃了一下，幸好身边的一名卫兵扶了他一下这才站稳了身形。

　　河合慎助看着旁边脸色同样惨白的俵健次郎凄然说道：“俵健君，请你立即给西山悠太师团长发报，请他率领师团部和骑兵联队立即撤退，我们这里撑不了多久了……”

　　俵健次郎大佐苦涩的点了点头，显然同意了河合慎助的话。就在刚才他刚到的时候，他还认为自己虽然受到了空袭而导致兵力折损近半，但几个联队兵合一处后剩下的四五千人应该还能抵挡华夏军队一段时间，但现在看来还是很悬啊……


第四百二十章 让他们撤吧

　　就在三九八师在蜘蛛岭和日军九十二师团基站的时候，远在南京的华中司令部也忙成了一团，那栋三层高的司令部大楼里无数的参谋都在钻进钻出，整个司令部呈现出一副忙得不可开交的模式。

　　华中方面军司令官寺内寿一大将正站在作战大厅里望着挂在墙壁上的大幅十万比一的军事地图，虽然他的脸上依旧是平日里那副平静的神情，但眼中却不时闪过一丝焦急的神色，自从三九八师对蜘蛛岭发动进攻后，他就有种不详的预感。

　　这时，参谋长冢田攻少将快步走了过来对他说道：“司令官阁下，第三飞行师团发来新电报，他们派出去的飞机损失惨重，十五架九七式战机和十一架九三式重爆机（轰炸机）被支那人的飞机给击落了，现在第三飞行师团依旧正在和支那人争夺蜘蛛岭上空的制空权，菅原道大师团长告诉我，他们的情况很不好，支那人的战机性能非常优越，他们的战机与之相比太落后，因此他们的损失非常之大，恐怕是不能给我们多少支援了。”

　　“嗯，知道了。”寺内寿一摆摆手示意参谋长离去，但还没等他把手放下来，又一名参谋又匆匆跑了进来报告道：“报告司令官阁下，九十二师团长西山悠太中将阁下报告，支那人的一个师已经攻上了蜘蛛岭，现在他正指挥着三个联队的残兵在最后一道防线抵抗，并请求您的战术指导。”

　　“八嘎！”

　　原本就有心匆匆，再也忍不住的寺内寿抓起了桌上的水杯使劲摔在了地上大声吼道：“西山悠太他到底是干什么吃的，一个师团连支那人一天的攻击都当不了，他竟然还有脸发来求援电报，他怎么不去死？”

　　作战大厅里所有参谋的动作都停了下来，众人的目光齐齐看向了寺内寿一，一时间原本人声鼎沸的大厅奇迹般的静了下来。

　　感受到大厅气氛变化的寺内寿一回头一看，不禁气愤的吼道：“你们都在看什么？都不用做事了吗？赶紧去工作！”

　　随着寺内寿一的骂声，众人才“轰……”的一声赶紧四散开来。

　　看到众人的模样，寺内寿一更加气愤了，正当他还要发作时，副参谋长武藤章走过来在寺内寿一耳边轻声说道：“司令官阁下，石原莞尔中将阁下已经来了，正在外头求见。”

　　“哦，石原君来了，赶紧请他进来。”听了武藤章的话，寺内寿一赶紧让他把石原莞尔请了进来。

　　很快，当石原莞尔走进大厅时，看到杂乱一片的指挥作战大厅时他的眉头不为人知的皱了一下，但随即又很快平复了下来。他走到寺内寿一跟前啪的敬了个礼大声道：“司令官阁下，石原莞尔前来报道，请问有何命令。”

　　寺内寿一看到石原莞尔来了，不由得精神一阵，赶紧说道：“石原君，既然你来了就不用客气了，你跟我来。”说完，寺内寿一就率先迈步向前走去，石原莞尔见状也赶紧跟了上去。

　　寺内寿一并没有走向自己的办公室，而是走出了门口，向着楼下走去，很快就走出了大楼。这座司令部大楼的后面是一片小花园，里面原本种着一些鲜花，自从日本人占领了南京之后寺内寿一就下令把其他的鲜花都弄走，全都种了秋菊，而现在的十月份正好是秋菊盛开的季节，一眼望去全都是黄灿灿的菊花，十分的漂亮。

　　来到了后面的小花园后，看着盛开的菊花迎着秋风微微颤动美丽异常，寺内寿一这才放缓了脚步，顺着花圃慢慢走着，他看着周围的花海苦涩的轻声道：“石原君，你的预想果然成真了，今天上午支那人真的向江西发动进攻了，他们的攻势非常凶猛，现在蜘蛛岭已经快守不住了。”

　　“什么，这么快？”石原莞尔不由得愣住了，他眉头一皱，快步走到寺内寿一身后只有一步的距离，顾不上失礼的大声问道：“这不可能，九十二师团再怎么窝囊那也是有一定战斗力的，加上蜘蛛岭构筑了还算坚固的阵地，即便是面对支那人一个军的进攻，不说让他们反击，可让他们坚守三天到一个星期还没问题的，怎么可能才几个小时就向司令部求援了？”

　　听了石原莞尔的话，寺内寿一嘴角露出了一丝苦涩的笑容，“可这就是事实，根据西山悠太的报告，支那人动用了一种从未见过的恐怖而残忍的燃烧弹，将蜘蛛岭全都烧了一遍。这种火焰极其的残忍，一旦沾上身体就再也无法熄灭，许多士兵在措不及防之下就被活活烧死，他们的第一道防线就是这样丢掉的，现在他们三个联队的残兵正在第二道防线上苦苦坚守，要是再没有援兵的话估计很快就会失守了。”

　　石原莞尔深吸了口气沉声道：“那我们的陆航呢，江西和福建境内我们不是部署了第三飞行师团的两百多架飞机么？赶紧让第三师团增援蜘蛛岭嘛！”

　　一说到飞行师团寺内寿一就有些不耐烦道：“可问题是支那人也有飞机，而且他们无论是从数量还是飞机质量上都不比帝国的飞机差，第三飞行师团派去的第一批次的增援损失巨大，三十多架飞机过去，只回来了不到十架，紧接着菅原道大师团长又派了五十多架飞机支援，又和支那空军展开了激战，但结果回来的只有十一架，现在菅原道大正在调集第三批次的飞机对蜘蛛岭进行增援，菅原道大师团长说了，要是这次再失败的话他只能放弃对蜘蛛岭的增援了，否则损失太大他无法向大本营交待。”

　　石原莞尔接着问道：“那支那人的损失呢，菅原道大师团长报上来了吗？”

　　寺内寿一幽幽一叹道：“统计出来了，支那人的损失很小，我们只有十架的战果，而且大部分还跳伞逃生成功了。”

　　石原莞尔咬了咬嘴唇，一直咬出了一道道印子，嘴里喃喃的说道：“这么说我们损失了六十多架战机，而对方只损失了只有十架，战损比竟然达到了1：6啰？没想到支那战机竟然这么厉害，我还真是小看他了。”

　　原本石原莞尔以为，日本的陆航即便是稍逊于第七集团军的空军，但相差也不是太大，凭借着大日本帝国雄厚的实力即便是拼消耗也可以将对方的空军拖垮，没想到一打下来相差竟然是如此之大，这么一来自己的消耗战术就行不通了。

　　其实石原莞尔并知道，第三师团报上来的战果也是缩水版的，第三师团长菅原道大中将为了不至于输得太难看，硬着头皮把击落的华夏战机的数目从三架提高到了十架，否则如实报告的话石原莞尔和寺内寿一恐怕更要吐血了。

　　过了良久寺内寿一才幽幽的说道：“虽然我们在江西部署了三个师团，但一一四师团在南昌，而一零一师团在宜春，要赶到蜘蛛岭的话至少需要三天。可从九十二师团汇报上来的情况来看，我估计能再支持一天就不错了，用支那人的话说那是远水解不了近渴啊。”

　　深吸了口气，石原莞尔把手一挥：“司令官阁下，既然援兵不能及时赶到，那就赶紧让西山悠太师团长带着九十二师团部和骑兵联队以及后勤所有部队赶紧向抚州方向撤退，然后再命令在蜘蛛岭上的部队今晚再撤。”

　　“纳尼？”

　　寺内寿一一声惊呼，不可置信的瞪着石原莞尔，有些带着愤怒的说道：“石原君，你知道你在说什么吗？撤退？你知道这么一撤大本营会怎么看我们吗？这将意味着我们华中方面军在大本营的印象将会一落千丈。”

　　“是司令官阁下在大本营的印象一落千丈吧。”石原莞尔冷笑起来，这位性格高傲偏激的将领毫不留情的说道：“司令官阁下，我认为您现在最重要不是考虑应该在大本营里的印象，而是如何挽救九十二师团的命运。要是九十二师团被支那人全歼了您认为大本营还会对您还有好印象吗？”

　　石原莞尔的话犹如一记重锤重重的敲击在寺内寿一的心上。是啊，二十一军几近全军覆没的例子就在眼前，古庄干郎的下场谁都看到了，现在九十二师团还在蜘蛛岭苦苦支撑，要是他们一旦被全歼，大本营原本因为二十一军的失利原本就积攒了一肚子的邪火恐怕就会立刻向自己烧来，而自己能承担得起这个责任吗？

　　想到这里，寺内寿一就哑了。沉默了良久，寺内寿一才有气无力的说道：“好吧，石原君，那就拜托你立刻给九十二师团下命令让他们撤吧，让西山悠太赶紧派人将蜘蛛岭上三个联队的联队旗收缴到师团部，并立即向抚州方向撤退，至于能逃出来多少就要看天照大神的意志了！”

　　听了寺内寿一的话，石原莞尔暗暗点了点头。看来寺内寿一还是听得进去不同意见的，这点比起大本营那些食古不化的顽固们要强。


第四百二十一章 失败之后

　　天色渐渐黑了下来，蜘蛛岭上响彻了一天的枪炮声也停了下来，经过一天的战斗，原本自信满满想要攻下蜘蛛岭的吴成枫很是有些气闷的站在一块尚存完好的战壕后面，看着山顶上隐约可见的人影心中一阵气闷。

　　经过一天的战斗，三九八师的三个步兵团在师属炮团和天上飞机的掩护下对蜘蛛岭的第二道防线展开猛攻，但是一连攻了四五个小时还是没能完全拿下蜘蛛岭最后那几块阵地，日本人就像发疯似的死死守在了那里。三九八师在付出了一千多人的伤亡后还是没能完成任务，这让吴成枫感到很是沮丧。

　　就在昨天，他还向军长林时迁立下了军令状，信誓旦旦的保证在八小时内拿下蜘蛛岭，但还是没能达成目标，这让吴成枫很是有些沮丧。

　　“师座，军座来了。”这时，一名参谋走到了吴成枫的身边轻声说道。

　　“什么，军座来了。”吴成枫心中猛然一惊，赶紧回头望去，就看到不远处的一条小路上几个影子正在向自己这个方向走来。

　　吴成枫赶紧迎了上去，上去后果然看到林时迁正在刘国栋等几名参谋的陪同下正走了过来。

　　“军座，你怎么来了，这里太危险了，要是您要是有什么事那事情可就大条了。”吴成枫一边担心的说着，就要上前将林时迁迎进了一个防炮洞里。

　　林时迁“啪”的一下将吴成枫的手打掉，不满的说：“你小子是怎么回事，老子就这么金贵吗？早几年老子还只是一个小排长，南京战役那会，我还不是跟着苏长官领着几百弟兄在南京城里和鬼子血拼，当时就连苏长官也是拎着一把冲锋枪就领着兄弟们和鬼子拼刺刀。怎么？现在官当大了反倒是怕死了？”

　　吴成枫苦笑不已，林时迁这些人动不动就拿当年南京战役那些事来说道，而他们这些后来才加入的人只有聆听的份，谁让那些人都是最早跟随司令的那批人呢。比如林时迁、李逸风、柏井然这三个军长都是南京战役就跟随他的老人，而那些跟随着苏瑞从南京冲杀出来的那批人只要没死的，现在在第七集团军基本上都混了个不错的位子，最差的也混了个连排长，毕竟这批人也是对苏瑞最为忠心的人，苏瑞提拔他们也是理所当然之事。

　　说完后，林时迁炯炯有神的眼睛望向了吴成枫，朗声道：“吴师长，昨天你可是向我做了保证，在八小时内拿下蜘蛛岭，现在你完成任务了没有啊？”

　　听着林时迁的问话，吴成枫只觉得脸上火辣辣的，地下了头浩然道：“军座，对不起，我没能完成您交予的任务，请您处罚我吧！”

　　看着低头不语的吴成枫，林时迁没有说话。此时的林时迁早就不是几年前那个吴下阿蒙了，苏瑞能让他统领一个军自然不会只是因为任人唯亲，毕竟这么严肃的事情苏瑞不会只凭借自己的喜好就决定，否则要是一个不慎几万大军就会导致全军覆没那可不是闹着玩的。

　　跟随苏瑞的这几年以来，随着苏瑞的军衔和官职的不断上升，作为苏瑞心腹的林时迁也知道自己要是再不努力跟上长官的步伐的话就只有一个下场，那就是被排除出苏瑞的核心圈子。是以他这几年以来只要有时间就会抱着书本在那里钻研。在三年的时间里，他这个大字不识一箩筐的傻大兵不但认识了数千个常用字，而且还通过关系借来了许多治军书籍来苦读钻研，进步之快就连苏瑞也感到惊讶。

　　现在看到吴成枫低下头来认错，在大敌当前的时候林时迁自然不会傻到立刻就追究他的责任，而是沉声道：“吴师长，现在不是追究责任的时候，今天的战斗我在山下也看到了，三九八师打得很英勇，经过一天的战斗，你们也攻占了蜘蛛岭大部分的地区，剩下的几块阵地只要等到明天再对守敌发动几次猛攻，我相信就能拿下了，你现在最应该做的就是总结经验，明天我再给你一个上午的时间，要是在十二点之前还不能把蜘蛛岭全部拿下，我只要让刘国栋的新二师上了，你明白吗？”

　　“是，明白了！”看到林时迁竟然还给自己一个机会挽回荣誉，吴成枫心中涌起了一股感激之情，要是林时迁直接就让自己和三九八师下去，让新二师上来，那自己和三九八师的脸可就丢到姥姥家了。

　　正当吴成枫心中感激不已的时候，林时迁就朝着一个隐蔽的观察哨走了过去，旁边几名卫兵赶紧跟了上去，而吴成枫和刘国栋则并肩走在了后面。

　　刘国栋用手肘碰了碰吴成枫的手臂轻声道：“成枫，你知道军座为什么再给你一次机会么？”

　　吴成枫苦笑着摇摇头：“我哪知道？老长官你就别卖关子了，赶紧告诉我吧。”

　　刘国栋看了看走在前面的林时迁，轻声说道：“今天我和军座在山下看了一天，你们师打得确实不错，也很勇猛，有好几次你们是有机会攻破日军的阵地的，但是你却没有下令全线强攻，你能告诉我为什么吗？”

　　吴成枫毫不犹豫的说道：“司令早就说过，用兄弟们的尸体垒起来的胜利是不值得炫耀的，只要能少死一名士兵，我们宁可多花费一百发炮弹，要是我今天下令发动强攻的话虽然有可能全部占领蜘蛛岭，但伤亡可就太大了，你说是我的面子重要还是弟兄们的性命重要？”

　　刘国栋看着吴成枫点了点头，眼中露出欣慰的目光：“不错，你小子在我手底下当兵的时候我就感到你是一个好苗子，你要记住，只有把兄弟们的性命放在心上的长官才能得到弟兄们的拥戴，否则你的官就是当得再大也得不到下面人的拥护，你明白吗？”

　　吴成枫有些惊讶的问道：“你是说刚才军座再给我一个机会就是因为这个原因？”

　　刘国栋翻了翻白眼：“当然了，否则你以为军座是个烂好人么？”

　　说完，刘国栋加快了脚步朝着前面的林时迁追了过去……


第四百二十二章 战车师团

　　公元一九三九年十月二十五日上午 南京

　　寺内寿一从一辆黑色的尼桑小轿车内钻了出来，站在了华中司令部大楼前的台阶上，早就等候在参谋长冢田攻少将快步走了过来一只手拉开了车门后另一只手护住了车顶，很快，寺内寿一就从车里走了下来。

　　寺内寿一下车后，就对冢田攻问道：“冢田君，石原莞尔还在司令部么？”

　　冢田攻少将赶紧上前说道：“司令官阁下，石原莞尔阁下已经在小作战室呆了一整天了，现在还没出来呢？”

　　寺内寿一摇摇头，叹息道：“唔，这家伙还是没变，一打起仗来就把作战室当成自己的家。”

　　深知石原莞尔才华是如何出众的寺内寿一为了将石原莞尔调到华中方面军，那是费了老大的力气，这才让日本关东军答应放人。现在冢田攻说了石原莞尔在会议室，寺内寿一就知道石原莞尔昨夜肯定是一宿没睡的研究江西的局势。

　　看到寺内寿一脸上感慨的神色，冢田攻赶紧说道：“阁下，石原师团长实在是太劳累了，这样下去可不行，您还是要劝劝他才行啊，要不我先请他出来一下吧？”

　　“算了，我自己进去看看。”

　　寺内寿一摆了摆手拒绝了冢田攻的意思，迈步走了进去。身后的冢田攻赶紧跟上，他一边紧跟着寺内寿一的脚步一边有些埋怨石原莞尔，以一个师团长的身份，却干起了方面军参谋长的活，这不是在抢自己的饭碗吗？

　　寺内寿一走到小作战室的门外，身后的冢田攻正要上前抢先开门，却被寺内寿一制止了，寺内寿一轻轻拉开了房门，就看到了坐在屋子正中的一个石原莞尔。

　　这是一件只有十多平米的小屋子，里面的装饰也很简单，墙上是一副大大的军用地图，正中则是一个大沙盘，旁边是一个供人休息的榻榻米和一张桌子和一个坐垫，除此之外就没有多余的东西了。屋内的灯光很明亮，石原莞尔正坐在沙盘的旁边，一会看着沙盘喃喃自语一会则站起来走到墙边在地图上比划一会，整个一走火入魔的样子，此时的他根本就不知道旁边来了什么人。

　　冢田攻正要上前喊他一声，却被寺内寿一拦住了，寺内寿一走到了一旁的榻榻米旁坐了下来静静的看着旁若无人的石原莞尔。

　　这时石原莞尔盯着墙边的地图喃喃的说道：“不对啊，支那人的攻势难道就这么简单吗？苏瑞派一个军从江西发起攻击，他们的攻势应该会更加凌厉才是，现在怎么看他们都只是动用了三分的力气，还有两个师却只是跟在后面按兵不动，他们到底是为什么呢？难道他是在等待什么吗？”

　　说罢，他又把目光移动到了旁边，最后钉在湖北这一片地方，突然他提高了声音高声喊了起来：“哦，我知道了，湖北，我怎么把第五战区给忘了，一定是第五战区！”

　　石原莞尔的话音刚落，旁边就响起了寺内寿一的声音，“石原君，湖北怎么了，这和第五战区有什么关系？”

　　直到这时，石原莞尔才意识到小作战室内多出了两个人，他定眼一看，顾不上寒暄，赶紧快走几步对寺内寿一说道：“司令官阁下，我知道了，为什么第七集团军在攻占了蜘蛛岭后却没有发动大规模的攻击，原来他们是在等待时机啊！”

　　“什么时机？”寺内寿一听后不禁心中一紧，赶紧问道。

　　“他们在等援兵。”石原莞尔的脸色都有些变了，他顾不上失礼，拉着寺内寿一来到了地图前指着地图说道：“司令官阁下你请看，前天九十二师团虽然趁夜撤离了蜘蛛岭，按理说第七集团军应该全军压上快速追击才是，但是他们并没有这么做，只是派了一个师在九十二师团后面不紧不慢的追着，其他的两个师却浑然不见踪影，您不觉得这很蹊跷么？”

　　这时，一旁的冢田攻插嘴道：“有什么好蹊跷的，或许这些支那人害怕帝国发动反攻，将那两个师留作预备队吧。”

　　石原莞尔用轻视的目光看了冢田攻一眼，冷然道：“冢田君，你这话要说的别的地方杂牌军或许还说得通，但是你要是这么小看第七集团军的话那就说明你这位参谋长有些不称职了。”

　　“你……”冢田攻顿时满脸涨得通红，这个家伙竟然公然说他这位参谋长不称职，实在是太狂妄了，冢田攻正要反驳石原莞尔，却被寺内寿一制止了。

　　只见寺内寿一一摆手道：“好了，都别吵了！石原君，你继续说下去！”

　　“哈伊！”石原莞尔一点头继续说道：“司令官阁下，从前几天开始，我就陆续收到了几封从武汉方向转发来的情报，上面说第五战区最近一段时间行为有些异常，有几个军竟然神秘的从原本的驻地消失。对这些情报原本我并不在意，以为他们是被调到什么地方去了。可是直到刚才我才突然想起来，这消失的几个军竟然是桂系的主力部队，这就引起了我的怀疑。”

　　听到这里，冢田攻冷笑着说道：“石原君，你的想象力也太丰富了吧，竟然把发生在广东的事情和湖北的事情联系在一起，这也太厉害了吧？”

　　面对冢田攻的讥讽，石原莞尔只是冷冷一笑并没有搭腔，而是看向了寺内寿一郑重的说道：“我怀疑，这消失的三个桂系主力军已经秘密移动到了靠近江西的太湖、英山几个县潜伏起来，等待着时机对我们发起致命一记。”

　　寺内寿一的脸色有些变了，他皱眉道：“石原君，你的推断有根据么？”

　　“当然有！”石原莞尔大声道：“通过这些天的研究，我发现了苏瑞这个人其实也是广西人，虽然没有证据显示他投靠了以李宗仁、白崇禧为代表的桂系，但是这几年他和桂系的联系却是非常的紧密。众所周知，桂系的穷是出了名的，他们的士兵就连冬天都是光着脚打仗，他们的武器就更别说了。

　　但是这种情况这两年却得到了很大的改变，我翻阅的华北方面军和第十一军的战报，发现桂系军队这几年的武器更新速度实在是太快了，在不到一年半的时间里，他们的三个军竟然实现了全部德械化，无论是步枪、机枪、甚至是火炮都来了个翻天覆地的改变，他们甚至还组建的重炮团，装备了德制的一五零口径的重炮，这难道还不值得我们怀疑和警惕么？这些武器是哪来的？到底是什么人给他们提供了数额如此巨大的武器，总不可能是国民政府吧？因此，我思前想后，他们武器的来源只有一个，那就是苏瑞的第七集团军提供的！”

　　听到这里，寺内寿一沉默了，就连冢田攻也默然不语。冢田攻虽然有些石原莞尔受到寺内寿一的看重，但是他并不是个傻瓜，石原莞尔的话很有道理，桂系的主力部队能够如此大规模的换装，若是背后没有一个实力雄厚的势力在支持那是不可能的，而纵观华夏，能有这个实力的也就苏瑞的第七集团军了。虽然国民政府或许倾尽全国之力也有这个能力，但是这可能么？只要对华夏的现状稍微有点了解的人都会对此持否定态度吧。

　　良久寺内寿一才说道：“石原君，那你认为我们应该怎么做呢？”

　　石原莞尔又低头思索了良久才毅然说道：“增兵，只有往江西增兵，否则别无他法！”

　　寺内寿一幽幽的问道：“那你认为要增兵多少才合适？”

　　石原莞尔斩钉截铁的说道：“至少要三个主力师团，最好还要配上一个战车师团和一个重炮旅团，否则别无他法！”

　　“纳尼？这不可能！”屋里顿时响起一阵惊呼，冢田攻首先叫了起来：“石原君你疯了么？你以为我们是关东军么，我们哪来那么多的兵力？再说帝国现在有战车师团的编制么？而且你让司令官阁上哪找一个重炮旅团给你？”

　　冢田攻这么激动不是没有道理的，到目前为之，华中方面君总共也只有九个主力师团，部署在江西的就有三个，要是再抽调三个师团的话那么华中地区可就要空了。而且石原莞尔还要求配备一个战车师团和一个重炮旅团，这就更可笑了。

　　事实上，直到诺门罕战役之前，日本高层并没有战车师团这个概念，在日本军方看来，战场上的绝对主力只能是步兵，战车只是步兵的辅助兵种，并不能作为主力来使用。在经过了诺门罕的惨败和德国装甲集群横扫波兰的辉煌之后日本高层才重视起这个昔日被他们忽视的东西。但是奋起直追并不是一件容易的事情，日本陆军缺乏的不仅是一款合适的坦克，更重要的是他们的理念还没有转换过来，因此现在的日本人对于战车的最高编制也只停留在大队上，战车师团这个概念还只是停留在理念里。


第四百二十三章 蒋委员长的对策

　　而至于重炮旅团从目前的战况来看也不可能，前文讲过，日本的重炮旅团属于战略级别的单位，直至卢沟桥事变之前整个日本也只组建了五个重炮旅团，但很不幸的目前为止已经被苏瑞给歼灭了两个。

　　虽然日本政府随即又补充了一个重炮旅团，但现在整个日本也只有四个重炮旅团，这四个重炮旅团在本土部署了一个，关东军一个，其余的两个部署在华北方面军和华南方面军，华中方面军并没有重炮旅团，是以一听到了石原莞尔的话后冢田攻才会这么激动。

　　寺内寿一也幽幽的说道：“石原君，你前些日子也说过我们华中方面君的兵力十分紧张，根本不可能抽调多余的兵力支援江西，你现在怎么又说起这个事情了？这不是和你先前的话自相矛盾吗？”

　　石原莞尔也叹了口气苦笑道：“司令官阁下，我不是自相矛盾，而是现在的我也想不出什么好办法了。”

　　寺内寿一闻言苦笑不已，他并不怪石原莞尔的自相矛盾，毕竟打仗最终靠的还是实力的较量，没有实力做后盾，任何阴谋都是徒劳的。

　　一旁的冢田攻说道：“司令官阁下，虽然九十二师团已经败了，可他们并没有完全丧失战斗力，只要经过一个月左右的休整就又能战斗了。即便是九十二师团一时还无法重新参加战斗，但我们可以命令一一四和一零一师团迎敌嘛！现在最重要的是要弄清楚第五战区的三个军到底是不是潜伏在靠近江西交界的地方，这样我们才能做出对策来。”

　　“笃笃笃笃……”

　　敲门声响起，一名参谋快步走了进来，将一份电报交给了寺内寿一。寺内寿一结果电报一看，脸上顿时露出了一丝苦涩，随后长叹道：“不用了，支那桂系的两个军已经分别从太湖、黄石方向朝江西发动进攻了……”

　　公元一九三九年十月十月二十五日，华夏民国第五战区司令长官李宗仁上将和第四战区副司令长官苏瑞上将同时分别在广州和洪桐山召开记者招待会，宣布第四第战区为了响应世界反法西斯战场的号召，打击法西斯份子的嚣张气焰，从即日开始，第四战区将出动一个军共六万大军、两百多架飞机向江西发动反攻，而李宗仁则是宣布响应苏瑞的请求，出动两个军十万大军从太湖、黄石方向对日军发动攻击，势必要光复江西。

　　苏瑞和李宗仁的这个声明一发出，顿时震惊了全华夏，无数报纸媒体都对发动此次战役的苏瑞和李宗仁给予了高度的评价，认为他们两位吹响了反攻的号角。但是有人欢喜就会有人愁，和欢呼雀跃的百姓和报纸媒体不同，许多社会精英和国民政府的高层却是大惊失色，这次的反攻异味着什么他们身为圈内人实在是太清楚了。

　　苏瑞和李宗仁身为国民政府的高级将领，在没有接到军政部命令的情况系擅自触动大军对日军进行攻击，这个性质实在是太恶劣了。苏瑞也就罢了，反正苏瑞这个人平时就是出了名的我行我素，况且人家从来就不曾领过中央政府一毛钱的饷银，擅自做主也是情有可原，但是李宗仁可不一样，他的部队军饷来援全有赖于中央的调拨，现在竟然也插手了这件事，这是否意味着李宗仁这个老牌桂系和苏瑞这个桂系新星要联手了呢？一想到李宗仁、白崇禧一旦和苏瑞联手而引发的化学反映，所有人的心全都开始悬了起来。

　　“乒乓……”

　　一声脆响又在蒋委员长的办公室里响了起来。

　　“娘希匹，苏忠信、李德邻！到底有没有把我这个委员长放在眼里？他们还是不是国民革命军？这么重大的事情竟然在战役发起后才向我报告，这太不像话了，我要把他们枪毙，全部枪毙！”

　　办公室里，蒋委员长脸色铁青的站在办公桌前大发雷霆，而在他的旁边则齐齐站着何应钦、陈诚、陈布雷、戴笠、陈果夫等一众要员。

　　看着一声不吭的众人，蒋委员长的火气更大了，怒骂道：“怎么都不说话了？平时不是都挺能说的吗？怎么现在都哑巴了？李德邻和苏忠信不尊中央号令，擅自出兵攻打江西，大家都说说看，要怎么处理这件事啊？”

　　众人依旧不吭声，都在心里苦笑不已。苏瑞和李宗仁此次虽然没有中央号令就出兵攻打江西是不对，但人家却是站在了大义上，你总不能公开声明谴责人家，不让人家收复失地吧，要真是这样谴责人家还不让全体国民给骂死。可你不做出处理吧，对中央的威信又是一个严重的挑战，更糟糕的是这次出兵更是代表了一个信号，那就是以李、白为代表的老牌桂系和苏瑞这个新兴桂系已经有了联合的迹象，这件事往重了说那就代表着两大势力的重新组合，这对于华夏政坛的震动无疑是巨大的，有了苏瑞的加入，桂系就不再是以往那个穷得掉渣的乡巴佬了，转而华丽的一变身，成为一个要枪有枪要人有人的强大的势力集团，这对于以蒋委员长为首的中央势力的威胁是巨大的。

　　所有人都在静静的看着地面默不作声，办公室里针落可闻，只有蒋委员长那粗粗的鼻息声在来回作响。

　　良久陈诚才说道：“委座，事情既然已经发生了，现在最重要的不是要如何处置李德邻和苏忠信，而是如何把这件事情里化不利为有利，李宗仁不是不尊命令和苏瑞打成一片想要占领江西吗，那我们干脆就给他加把火，再命令他派出两到三个军的兵力彻底将江西这潭水搅浑。苏瑞一旦和李宗仁联手，整个两广就已经是他们的天下了，江西这块地方是万万不能再让落入桂系只手！”

　　“嗯，陈副部长说得对，江西是不能再落入他们的手里了。”

　　周围的众人也纷纷出言赞同陈诚的话，占领了两广的桂系已经是全国处了中央势力外最强大的一股力量了，要是再占领了江西那还了得，中央还要不要混了？你不是要出兵光复江西吗？那我们也插上一脚，看江苏到时候究竟是落入谁的手里。

　　听了陈诚的话，蒋委员长眼中也露出了一丝赞赏的目光。他点了点头开口道：“是滴，李德邻、苏忠信的胃口也太大了，有了两广还不够，还想要对江西下手，要是他们占领了江西之后呢，是不是还要把浙江也给占领了啊？”

　　“嗯，委座说的对！”

　　众所周知，蒋委员长的老家就在浙江，日本人占领了浙江还可以说是沦陷，可要是被李宗仁和苏瑞给占领了这算是怎么回事啊。那样的话蒋委员长的面子往哪搁啊，这是万万不可的。

　　最后，蒋委员长拍了板：“好吧，就这样，给李宗仁去电，命令他再调集两到三个军到江西去，一定要把江西光复下来，我倒要看看李宗仁怎么办？”

　　当这封以军政部的名义发到第五战区的电报传到李宗仁的手里时，李宗仁却是笑了起来，将手中的电报交给身边的参谋长徐祖贻道：“看俩蒋委员长终于忍不住要出手了，这下却是有点麻烦了。”

　　徐祖贻有些担心的问道：“德公，那我们要不要发电告诉苏长官，和他商量一下对策？”

　　李宗仁一摆手，“唉……蒋委员长既然命令我们再增加两到三个军的兵力加入战局，那是好事嘛，我们遵命就是了。”

　　“可是我们五战区的任务也不轻松啊，要是一下子抽调这么多的兵力加入江西战场，华北方面军势必不会坐视不理的，杉山元这个老鬼子虽然能力不怎么样，但是浑水摸鱼的本事还是有的。”

　　李宗仁在心里默默的算了一下，最后道：“不打紧，现在我们战区一共有三十二个师，先前已经抽调了两个军共六个师，现在再抽调四个师的兵力之后虽然兵力有些紧，但要说华北方面军想要一下子就击垮我们也没那么容易。更何况忠信已经答应我们，要是华北方面军有什么异动的话，他随时可以抽调一百架以上的战机过来归我指挥，有了一百架战机的加入，我就不信我还不能和杉山元这个老家伙掰掰腕子！”说到这里，李宗仁的脸上也是一阵豪情涌现出来。

　　“啧啧……一百架战机啊！”徐祖贻听后也是啧啧称赞不已。

　　苏瑞麾下的空军在近几年和日军的较量中那是打得日军闻声变色。日本的瑞凤号航母和两艘战列舰以及重型巡洋舰就是被他们给炸沉的，弄得现在的日本海军都不敢靠近广东的海域。

　　这威风那可不是吹出来的，而是结结实实打出来的，要是苏瑞真的派出一百架以上的战机调拨第五战区归李宗仁指挥的话，徐祖贻可以预见，要是杉山元胆敢趁着第五战区兵力有些空虚想过来捡便宜的话，他们完全可以凭借这些先进的战机配合地面部队对杉山元当头一棒，让他知道花儿为什么这么红！


第四百二十四章 插一脚

　　听了李宗仁的话后徐祖贻虽然心里很是高兴，但心里还是有一丝疑虑，有些怀疑的问道：“德公，一百架飞机可不是一个小数目，苏瑞舍得把这么多飞机调来归我们指挥吗？”

　　徐祖贻的怀疑也不是没有道理，毕竟飞机可是很金贵的，而且苏瑞麾下的飞机据说可不是中央空军那些二三流的货色可比，他的飞机可全都是世界上最先进的飞机，换了谁也不会这么痛快的调拨这么多飞机过来。

　　看到徐祖贻脸上怀疑的神色，李宗仁淡淡笑了笑说道：“燕谋，你是不是觉得忠信是不是只是说说而已，到时候最多也就调拨个几架飞机过来打发我们就可以了。”

　　徐祖贻老实的点点头，“德公，我是有这么个疑虑，毕竟这件事事关重大，任是谁都得仔细思量思量。”

　　“哈哈……”李宗仁笑了，指了指徐祖贻道：“你也太小看忠信了，但凡能成大事者就绝不会是一个斤斤计较的人，纵观我和苏瑞相识的这几年，他可算得上是言必行行必果，你看到他什么时候说话不算话了？”

　　徐祖贻疑惑的问道：“难道他就不怕咱们一狠心，把他派来的飞机连人带飞机都扣下吗？”

　　李宗仁似笑非笑的反问道：“可是你敢扣他的飞机吗？”

　　“这……”

　　徐祖贻语塞了，他想了会才苦笑道：“我还真不敢，要是为了这事惹怒了苏长官，那才是得不偿失呢。”

　　“这不就结了吗。”李宗仁横了徐祖贻一眼，教训道：“你也不想想，前次忠信不是卖了一大批的野猫战机给了中央空军么，可你看到中央空军拿到飞机后敢和忠信翻脸么？忠信在广东弄出这么大的动静，上面那位还不是捏着鼻子忍气吞声了么？为什么？还不是投鼠忌器，因为他知道，一旦和忠信翻脸，那么中央空军里的那些飞机不到两个月就会因为没有零部件而全部趴窝，这下你总该知道忠信为什么会这么大大方方的派出飞机归我指挥了吧，那是因为他一直都攥着刀把，根本就不怕咱们出幺蛾子啊！”

　　“嘿……原来还有这么一层的原因啊。”徐祖贻这才恍然大悟，对于飞机他不怎么熟悉，还以为这玩意就跟步枪一样，只要买来后就能用一辈子呢，哪知道里面还有这么多的弯弯绕绕。

　　“好了，你不要疑神疑鬼的。”李宗仁一摆手用不容置疑的口吻说道，“忠信这个人我了解，他不是当面一套背后一套的人，所以你不用担心他说话不算话。现在你就以我的名义下令再调集两个军共四个师的兵力支援江西战场，争取在一个月之内光复江西。”

　　李宗仁的话让徐祖贻安心了一下，但接着他又有了别的担心：“德公，那些中央军别的本事不怎么样，可抢地盘的本事可是很高的，您这么放任那些中央军进入江西，难道您就不担心请神容易送神难么？”

　　李宗仁沉默了良久才说道：“不管怎么说，江西在中央军的手里总比在日本人的手里好吧。”

　　说到这里，两人都不说话了，中央军突然来了这么一手让李宗仁有些措手不及，要是让中央军进入江西，那光复江西之后这两个军的部队就会像一颗钉子一般钉在江西，以后想要把他们赶走可就难了。毕竟中央占据了名份上的大义，一般情况下他们又不能对中央军动手，否则全国民众会怎么看他们。

　　想了良久，两人还是没想出一个好办法，徐祖贻不由得郁闷道：“难道咱们这次真的要为他人做嫁衣裳？那这次我们进攻江西也就失去原来的意义了。”

　　李宗仁想了想才说道：“既然如此，我们还是发电和忠信商议一下，毕竟一人计短二人计长嘛。”

　　电报发到了苏瑞的手里后，苏瑞轻轻的说道：“这有什么好说的，既然中央想要喧宾夺主，想要分一杯羹那就凭实力来好了，咱们就不伺候他们了。子然，你马上给林时迁去电，命令他原地休整，他们不是想要江西吗，咱们就让给他们。”

　　就在苏瑞给林时迁发电报的同时，林时迁正指挥着三百九十八军三个步兵师和新赶到的装甲一师兵分两路势如破竹的朝着龙南、赣州以及抚州方向冲去。李晨哲的第一装甲师一马当先已经攻占了赣州，已经来到了兴国县城的周围，另一路则是吴成枫的三九八师，也已经攻占了石城县，正准备一鼓作气向广昌县杀去，而林时迁则率领新一师跟在后面居中策应，可却全都被一纸命令给拦束缚住了脚步。

　　“什么？原地休整？这是为什么？”

　　李晨哲的声音在一间简陋的民房里响了起来，在他的一旁正站着新二师的师长刘国栋征用无奈的眼光看着他。

　　装甲一师作为一支新扩编的部队，一直以来李晨哲都坚信自己是苏长官手下的一支最坚硬的铁拳，他是这么想的，也是这么做的。虽然在进攻蜘蛛岭的战斗里他的装甲师只能在一旁看戏，但那也是因为那里险要地形实在不适合装甲部队的发挥，可自打越过了蜘蛛岭后，摆在他面前的就是一望无际的平原地带，他也没有辜负苏瑞的期望，率领装甲师一路疾驰，在不到三天的时间里就向前推进了两百多公里，更是击溃了不少日军，可正在他磨刀赫赫准被向日军重兵盘踞的吉安、南昌进发时，却被林时迁发来的命令给勒住了脚步。

　　刘国栋有些无奈的说道：“我们有什么办法，这个命令是苏长官直接下达的，谁敢违背。”

　　李晨哲苦恼的拍了拍脑袋说道：“可是这到底是为什么啊？原来不是说好了要一鼓作气和李长官的队伍合力光复江西么？”

　　“听说是上头不想看到咱们第七集团军占领江西，他们就给李长官下了命令，让中央军也加入进来，到时即便是咱们占领了江西也不能把他们撇开。”刘国栋无奈的摇头解释道。

　　“又是中央军，他们就不能消停点吗？”提起中央军，李晨哲的脸上满是不屑之色，“我算是看透了，这些人打仗不咋的，抢功劳倒是一个比一个厉害。”

　　刘国栋摇头道：“唉，话不能这么说，中央就是中央，人家占了大义，咱们也不能说啥，否则苏长官也不会让咱们停下脚步了。”

　　李晨哲点点头：“希望那几支中央派出部队能顺利占领南昌吧，我倒要看看他们有没有那么好的牙口。”

　　第七集团军停止了攻势小消息迅速传到了华北派遣军司令部，寺内寿一和石原莞尔也第一时间就获得了这个消息，这也使得原本惶惶不可终日的寺内寿一大喜不已。

　　寺内寿一欣喜的叫道：“太好了，没想到第七集团军竟然停下了脚步，这下我们就有时间来从容对付来自北边的桂系军队和中央军了。”

　　一旁石原莞尔仿佛也松了一口气，叹息道：“看来上天还是站在大日本帝国这边的，我早就说过，支那人是最擅长内斗的民族，只要他们内斗起来我们具有机会了。司令官阁下，看来，苏瑞对我皇军发动攻击后以蒋为首的中央军坐不住了，他们生怕苏瑞占领了江西后地盘太大以至于会威胁到他的统治所在在半路杀了出来。而看到这样的情形苏瑞也不甘心，他也不愿意为蒋做嫁衣裳，所以才停住了进攻的步伐。”

　　寺内寿一连连点头：“哟西，石原君的分析很正确，支那人确实是一个最擅长内斗的民族了，从这点上就可以看出来。那么石原君，你认为我们应该怎么样做呢？”

　　石原莞尔从榻榻米上站了起来在屋内走了几步，沉思了一会后才说道：“司令官阁下，我们现在最应当做的就是赶紧向大本营发出建议，命令华北方面军对第五战区发动一次大规模的佯攻，如有必要也可以把佯攻变为真的进攻，务必要让第五战区顾此失彼，我就不相信，抽调了这么多部队加入到江西战场，第五战区还能有余力对我们发动大规模进攻。而且，最重要的是要让大本营赶紧向华中方面增兵，否则即便是击退了第五战区的攻势，可单凭两个师团是阻止不料第七集团军的攻势的。”

　　“嗯，石原君说的有道理。”寺内寿一点了点头后才长叹道：“实在是支那太大了，我们的在华兵力还是远远不够啊！看来我有时间我还得给天皇上一封奏折，请求陛下再次扩兵才行。”

　　寺内寿一的话说得不无道理，随着侵华战争的不断扩大，日本在华兵力的不足愈发的彰显出来。

　　截至一九三九年年底，日本在华的兵力已经达到了八十五万（这里指主力作战师团）。这些兵力乍看起来很是不少，但是对于日本已经占领的数百万平放公里的土地来说却是太少了。在华的日军将领天天对大本营嚷着增兵，否则就很难保证维系在华的统治，到了这时，日本对华战争的恶果已经开始露出了苗头。


第四百二十五章 苏俄的反应

　　看到寺内寿一感慨在华兵力的不足，石原莞尔虽然也有同感，但他却有不同的意见。

　　他在一旁说道：“司令官阁下，现在在华的兵力固然是不足，但是我认为无节制的往华夏增添兵力并不是一个明智的选择，大日本帝国的国力是有限的，无节制的战争只能拖垮我们的国力。”

　　听了石原莞尔的话，寺内寿一沉默了，他身为日本高层，对于日本的现状自然了解。截至一九三九年底，日本的军事开支，不包括兵器费，已经达到了二十余亿日元，每人平均负担二十多元，这个数目已经开始让日本国民感到了压力。

　　十一军司令官冈村宁次在今年也给大本营递交了一份报告，在报告中他指出：长期持久的战争，对日本帝国有百害而无一利，小规模作战根本无法解决华夏问题，报告的最后，冈村引用华夏《孙子兵法》中关于作战一节，说明速战速决的重要性。

　　但是世界大战的爆发和受到德国占领波兰的刺激，此时的日本想减小战争规模的想法根本无法实现，实际情况是，日本政府的减小战争规模的想法只能是水中花井中月。尤其是苏瑞的崛起，使得日本的损失比起另一个时空的损失要大了好几倍，因此即便是整天喊着自己是亚洲第一军事强国的日本现在也感到了吃力，而这个吃力最直接的体现就是在财政上。

　　原本自从一九三一年日本占领东三省以后，靠着从东三省疯狂掠夺而来的资源，国内的民众生活已经是日渐提高，但自从一九三七年华夏和日本的全面战争开始后，日本的经济不但停止了提升，而且还有了快速下滑的趋势，国内民众的不满也渐渐的体现出来，虽然这个问题还不是很严重，但一些例如石原莞尔、冈村宁次等有远见的人已经逐渐注意到了这个问题。

　　会议室里沉默了良久，寺内寿一才说道：“好了，国内的问题还轮不到我们去操心，那是大藏省的官员们应该考虑的事情，我们是军人，现在我们最应该做的就是要考虑如何将第七集团军和支那中央军赶出江西，否则要是让支那人占领了江西，那么支那人可就要切断我们和十一军的联系，届时要是五战区一发力，再将十一军和华北方面军的联系切断……”

　　说到这里，寺内寿一就仿佛感到一股寒风从心底涌起，整个人都不寒而栗起来。

　　石原莞尔想了想才说道：“司令官阁下，要不这样，我们先致电华北方面军，请他们在第五战区出兵攻打江西大的时候出动兵力向河南、湖北等国民政府军队盘踞的地方发动进攻，让第五战区也感受一下腹背受敌的滋味。只要没有了五战区的配合和支援，我们对付起第七集团军来也要容易一些。”

　　“那好吧，石原君，俗话说一事不烦二主，就由你来起草给华北方面军的电文吧，注意言辞要恳切一点。”

　　“哈伊，我知道了，但是我认为想要对付支那人的三百九十八军，大本营还是得给我们增兵，否则这个任务很难完成。”石原莞尔说完这句话后，和寺内寿一相视苦笑起来，既要减小支出，又要增加兵力，这本来就是一件很矛盾的事情，真是令人为难啊。

　　最后寺内寿一强打起精神才说道：“好了，不说那么多了，我们还是趁着第七集团军停止脚步的时候把支那中央军和桂系的那两个军打发出去吧。”

　　话虽然是这么说，但是那两个中央军和桂系的两个军也不是吃素的，尤其是桂系第七军更是桂系精锐中的精锐，九十二师团已经被打残了，至少两三个月内是无法参加战斗的，寺内寿一想靠着一零一和一一三两个二流师团把四个军赶出江西可没那么容易，经过了半个多月的激战，日军两个师团五万多人在九江、景德镇一带和国军四个军近十万人形成了对峙的局面，最后寺内寿一实在忍不住了，调集了驻扎在福建的一零八火速增援九江一线，至此福建省境内的部队只剩下了两个主力师团。

　　对于发生在九江一带的激战苏瑞看得是明明白白，按理说他此时要是趁机向北进军在半个月内攻占江西全境那是易如反掌，但是令人诧异的是他并没有这么做，而是在和李宗仁秘密商议之后命令三百九十八军转了个弯，向着福建境内杀了过去。

　　消息传到华中派遣军司令部，寺内寿一气得几乎当场吐血，面对着第七集团军天马行空般的攻击方向，他几乎是毫无办法，只好命令驻扎在福建境内的六十一、一八零两个师团全力阻挡，可是面对着装甲一师滚滚的钢铁洪流，日军又那里能阻止他们的脚步呢？

　　“战报战报，最新战报，中央军在江西境内与日军形成僵持阶段，第七集团军则向福建进军，苏长官在广州发表声明，一定要对福建境内之敌给予狠狠一击，绝不辜负中央军兄弟部队的好意！”

　　“华夏境内战争的阴云又起，第七集团军惊现装甲集群，数百辆新式坦克组成钢铁洪流滚滚向前，华夏将军发誓要收复失地。”

　　一九三九年十一月上旬，无论是华夏还是欧洲各国的报纸都在刊登着发生在华夏境内的消息，但是国外那些军事专家的目光，更是钉在了那些刚刚出现在世人眼前的T34坦克群的身上，尤其是华夏北边的那个帝国，更是大为震惊。

　　“你们谁能告诉我，为什么我们尚在实验阶段尚未最后定型的新型坦克竟然会出现在华夏的战场上，这到底是为什么？”

　　一个低沉的咆哮声在克里姆林宫一件宽敞的办公室内响起，一名身材高高约为一米七三左右，唇上留着一撇大胡子的白种中年人正在愤怒的冲着面前的七八个人怒吼着。而这几个人当中不乏身居高位着，也不乏佩戴将军军衔的将军，但是所有人在这个中年人的面前都犹如颤抖的鹌鹑般一声不吭的低垂着头，因为这个冲着他们咆哮的人正是时任苏俄最高领导人，他的名字叫做约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林。

　　“怎么都不说话了？你们平日里不是都挺能说的吗？现在谁来告诉我，到底是什么原因导致了我们的最新坦克泄露出去？莫洛托夫同志，你马上给国民政府去电并质问他们，让他们为这件事做出一个解释，否则我们伟大的苏俄绝不会善罢甘休。”

　　说这话的时候斯大林很生气，就在一年前，苏俄刚支援了国民政府几百架飞机并秘密派出上百名飞行员参与了保卫武汉的战役，可时隔一年之后，在华夏境内竟然出现了苏俄尚未正式定型投产的最新型的坦克，这不亚于在斯大林的脸上狠狠的扇了一巴掌，感到自己被人背叛了的他现在是大发雷霆。

　　听了斯大林的话后，莫洛托夫并没有盲目的附和斯大林的话，而是冷静的说道：“尊敬的斯大林同志，我希望您能冷静的看待这个问题，我并不认为这件事是华夏政府做的，或许另有原因也不一定。”

　　“什么？莫洛托夫同志，难道你还要为我们的敌人开脱吗？”听了莫洛托夫的话后斯大林怒视着他喝了起来。

　　随着斯大林的怒喝，办公室内的气氛更加紧张起来。这时，旁边一个人也开口说话了，“尊敬的斯大林同志，或许莫洛托夫同志的话是对的，这件事和华夏政府真的没有关系。”

　　说话的这个人中等身材，带着一副金丝边眼睛，看上去斯斯文文并不时露出一副羞涩的模样。但就是这样一个人，在他说话的时候周围的人都不由自主的向旁边轻轻退了半步，仿佛身边站着一条毒蛇似地。

　　令人惊讶的是他的话一出口，盛怒之下的斯大林竟然收起了怒气，对他说道：“哦，为什么，你能说一下原因吗？贝利亚同志。”

　　说这话的人就是时任苏俄国防委员会委员，也是被人称为斯大林臂膀的拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚。

　　贝利亚看了看周围的人一眼后，这才恭敬的说道：“斯大林同志，您现在只是一时被怒火蒙蔽了您的睿智，您想啊，依照华夏那薄弱得几乎等于没有的工业基础，即便是偷走了我们的坦克设计图纸，他们能把这款坦克制造出来吗？据我所知，他们连七十毫米以上口径的炮弹都全部需要进口，他们会偷走这些即便拿去也没用的坦克设计图纸吗？”

　　“咦……对啊！”刚才斯大林只是被怒火冲昏了头脑，现在挺贝利亚这么一分析，理智立刻又回到了他的身上，他喃喃的说道：“这么说起来，偷了我们坦克设计图纸的是另有其人啰？”

　　“是的！”贝利亚点头道：“根据情报显示，我们的坦克出现华夏境内的福建战场，使用它的人正是一支番号为第七集团军的部队。”


第四百二十六章 改变进攻方向

　　“第七集团军？难道他不是国民政府的部队吗？”停了贝利亚的话，斯大林疑惑的问道，对于与发生在万里之遥的华夏的事情，他并不是太了解。

　　“第七集团军确实隶属于国民政府，但只是名义上的，因为确切的说它只是一支地方武装，只听命于一个地方军阀。”贝利亚在一旁解释道。

　　听了贝利亚的话，斯大林陷入了沉思，依照他现在的身份地位和他的脾气，别说区区一个集团军司令了，就是国民政府的蒋委员长都不放在他的眼里，更别提区区一个集团军司令了。

　　他疑惑的问道：“贝利亚同志，你的意思是说我们的新式坦克并没有装备到国民政府的部队里，反倒是装备一个地方军阀的部队，这也太不可思议了吧？”

　　贝利亚也苦笑道：“是的斯大林同志，这件事听起来确实有些不可思议，但它确实就发生在我们的身边，华夏的事情实在是太奇怪了。”

　　一旁的众人也都面面相窥感到惊讶不已，中央军队的装备竟然还没有一个地方军阀好，这种事情实在是太匪夷所思了。

　　斯大林沉思了一会又对贝利亚问道：“你对那支地方军阀的部队和他的指挥官有什么了解吗？”

　　贝利亚摇摇头：“很抱歉斯大林同志，由于此前我们的主要精力都放在了欧洲方面，对于华夏的关注太少了，但是根据我们驻华大使鲍格莫洛夫同志反馈回来的消息来看，华夏第七集团军的司令是年仅三十岁左右的年轻人，他的名字叫做苏瑞。这个年轻人的表现足以用惊人来形容，他是一九三七年开始在南京崭露头角的，紧紧两年多三年的时间里，他就从一名后勤处的少校到国民政府的一名二级上将的华丽转身，现在已经成为了一名统兵数十万的华夏最具实力的地方军阀之一。现在他正指挥着他的军队对盘踞在华夏福建、江西一带的日军进行反击，而就是在这次的反击中，我们才发现他组建的装甲师竟然用的是我们尚在实验的代号为T34的新型坦克！”

　　“原来是这样啊。”斯大林顿时沉默了起来，接着他习惯性的掏出了自己的玉米烟斗就这么站在办公桌前馍馍的抽了起来，一时间在他的周围笼罩了一层朦胧的烟雾。

　　看到这样的情形，对他的习惯已经很熟悉的莫洛托夫、贝利亚等人都不吭声，只是默默的站在一旁馍馍的等候着。

　　良久，斯大林才放下了他的大烟斗，在桌上的烟灰缸上磕了嗑这才说道：“既然我们的坦克图纸已经泄密，而这件事又和华夏人有关，那么就让我们的驻华大使鲍格莫洛夫同志亲自跑一趟吧，去问一问那位年轻的将军，他们的坦克到底是从哪来的，是谁提供给他树木如此之多的坦克，而且我们还要明明白白的告诉他们，要对我们进行赔偿和一个说法，否则我们伟大的苏俄红军是不会答应的！”

　　看到最高领袖已经定下了调子，在场的人自然不会有不同意见，纷纷点头答应，随即就出去了，当众人全都出去以后，斯大林这才做回到自己的椅子上，看着手中那份刚递交上来的情报嘴里喃喃的说道：“有趣，真是有趣，没想到那个虚弱的国家现在竟然也有一个幕后势力在支持他们，只是它到底是谁呢，美国、还是德国又或者是英国呢……”

　　就在苏俄的情报部门为自己的新式坦克的泄密忙得鸡飞狗跳的时候，吴成枫正指挥着自己的坦克洪流从兴国县出发，对福建境内的石城、永安一带发动了猛烈的攻击，驻守在这一代的是日军六十一师团，面对吴成枫率领的装甲师的攻击，六十一师团显得很不适应，驻守石城的六十一师团一零一联队长野村懋大佐连续向师团部发去了三封求援电报，但得到的回答只有一句“坚守阵地”的回答。

　　“联队长阁下，支那人的战车过来了。”

　　石城县外的城墙上，野村懋大佐正躲在一个城垛的后面，看着远处隆隆开来的坦克，他的心情就像周围的空气一般，被一层硝烟笼罩着。看着远处一个个隐隐出现的黑影，他的心仿佛沉入了谷底。

　　深吸了一口气，野村懋大佐对身边的炮兵中队的中队长松原常雄少佐沉声道：“松原君，你的炮兵中队都准备好了吗？能不能把支那人的战车打下去？”

　　松原常雄少佐看着在烟雾中若隐若现的黑色影子，眼中露出一丝厉色：“联队长阁下请放心，我一定会把支那人的战车都打掉的。”

　　松原常雄少佐点点头：“好，那就开始吧，我等这你的好消息！”

　　“哈伊！”松原常雄少佐点了点头就向着旁边跑去。

　　石城的城墙不是很宽，约莫一里长三米多高，松原常雄少佐把中队的四门四一式七十五毫米口径山炮架设在了城墙上。

　　松原常雄少佐一路小跑来到了自己炮兵中队旁，他一边跑一边高声命令道：“炮兵中队所有人都注意，目标支那战车，测量距离！”

　　“哈伊！”周围的炮手们齐声答应起来。

　　很快，一旁的观测手就大声报告道：“报告，地方战车距离一千三百米，风向东南，风速二级，能见度不好。”

　　松原常雄少佐沉声道：“一号炮准备，上穿甲弹，目标前方战车，准备发射！”

　　“哈伊……目标锁定，穿甲弹准备完毕！”

　　很快，一号炮位上就传来了准备就绪的声音。

　　松原常雄少佐把手狠狠的一甩，大声喝道：“发射！”

　　“咚……”

　　一声沉闷的响声传来，一发炮弹以肉眼看不见的速度朝着前方飞了出去，很快就消失在众人的视线里。

　　过了一会，一旁的观测手报告道：“报告少佐阁下，炮弹打偏了。”

　　松原常雄脸上没有一丝波动，沉声道：“继续发射！”

　　“哈伊……咚！”

　　又一发炮弹飞出了炮膛朝着远处飞去……


第四百二十七章 轰击城墙

　　周小波坐在心爱的T34坦克里，透过观察孔向外观察着前方的动静，只是前方全都弥漫着硝烟，能见度并不是很高，只能透过观察镜隐隐约约的观察到七八百米外城墙上有一些人影在晃动。

　　作为这辆坦克的车长，周小波深深的明白自己身上的责任。虽然周小波在几个月前只是一名炮手，但作为一名有了一年多坦克经验的坦克兵，他很明白，坦克车长就是一辆坦克的灵魂，也是坦克乘员中的领导，所以这车长往往由经验丰富的老坦克兵担任，职责就是协调和指挥坦克内部成员之间的合作，以及坦克与外部成员的合作。就比如说现在，他这个车长现在就要负责指挥驾驶员准确的将坦克沿着比较安全的道路前进，还要指挥坦克炮调试角度等等。

　　虽然按道理说，他这个才当了一年多坦克兵的人想要当上车长还需要再历练一两年，但是部队的扩充速度太快，尤其是装甲部队，现在更是充斥着大量的新兵，就像他正在指挥的这辆坦克一样，除了驾驶员是他的老搭档外，其余的炮手、装填手和通讯兵全是新兵蛋子，虽然经过了几个月的突击训练，但在协同方面难免还是有些生涩，不过这也是没办法的事情，毕竟时间太紧了，只有通过在战场上慢慢的磨合了。

　　“马东昌，二档进三，加快速度！”看到模糊不明的前方，有些焦躁的周小波拍了拍前面驾驶员马东昌的背心三下，示意加快速度，前面的马东昌点点头，示意收到。

　　新扩建的装甲一师装备的坦克是另一个时空里的著名的T34/85坦克，这款坦克以火力强劲，防护力和机动力强而闻名，但是它也是有缺点的。其中最主要的缺点就是它继承了老毛子一贯以来的傻大粗黑的特点，车内的环境比较差，除了冬冷夏热满车的机油味之外，坦克的噪音也不小，在坦克高速行驶时噪音更高，因此在作战时车长要及时的下达作战命令有时候比较困难，因此坦克车长们就想出了一个办法，提醒驾驶员加速时会用手势来表示。

　　例如刚才的周小波拍了马东昌的后背三下意思就是三档前进，拍右肩就是向右转，左肩就是向左转，拍头部就是急停等等各种意思不一而足。

　　在周小波的指挥下，这辆编号为零六八的坦克渐渐加快了速度朝着城墙快速冲了过去，周小波打算将坦克开到距离城墙五百米的时候就用坦克炮轰击对方的城墙，把那些缩在城墙后的日本人给轰出来。当坦克开到距离城墙五百多米的时候，周小波转过了身子，正要说些什么，突然仿佛是什么东西撞上了坦克似地，重达三十二吨的坦克浑身震了一下，这辆原本正在快速行驶的坦克突然弹了一下速度突然停了下来，原本隆隆作响的发动机也没了声音，这也导致坦克内的所有成员在一瞬间向周围撞了过去。

　　没等周小波回过神来，他的头部立刻狠狠的在前面的装甲上，幸亏他头上戴着厚实的坦克帽，否则他肯定要砰个头破血流。

　　“不好，中弹了！”这是周小波心里涌起的第一个念头，他晃了晃还有些疼痛的脑袋大声问道：“有人受伤吗？马东昌、何进、赵东明、鲁达亮，你们怎么样了，有没有人受伤？”

　　过了一会，马东昌有些恼怒的低吼在前面响了起来：“长官，我没事。”

　　“报告长官，我也没事……我没事……”紧接着，炮手何进、装填手鲁达亮和通讯兵赵东明也纷纷向他报告。

　　“赶紧检查坦克，看看有没有损坏！”

　　“报告长官，坦克完好！”

　　“没事就好！”看到没人受伤，周小波的心也放下了大半，他立刻对马东昌道：“马东昌，你马上启动坦克，鲁达亮，高爆弹一枚立刻装填，何进立刻搜索敌人位置！”

　　“是！”

　　坦克内的成员纷纷答应，很快，熄火的坦克又被马东昌发动了起来，坦克内又响起了隆隆的轰鸣声，而后继续向前驶去。

　　与此同时，炮长也大吼道：“报告长官，发现敌人火炮方位，距离五百二十米，方位零二六。”

　　“好！”此时的周小波也从坦克潜望镜内看到了城墙上日军的炮位，大声命令道：“高爆弹一枚，预备……放！”

　　“咚……”

　　一声沉闷的炮声响了起来，一枚八十五毫米口径的高爆弹从T34坦克的炮管里飞了出来，带着尖锐的呼啸打在了城墙的一个墙垛上。

　　“轰……”

　　伴随着一声巨响，墙垛上的砖瓦被威力强大的高爆弹炸得四处纷飞，许多被炸碎的墙砖向着周围四处飞散开来。

　　突如其来的爆炸将城墙上的日军炸得灰头土脸，虽然没有直接命中一号炮位，但四处纷飞的砖石碎块还是将一号炮位上的几名日军打得血肉横飞，一名正从后面抱来一发炮弹，正准备装填的装填手被板块飞来的青砖打中了脸部，坚硬的青砖将他的脸部砸了个稀烂，这名装填手连惨叫声都来不及发出便一头栽在地上倒地身亡。

　　这门高爆弹的威力是如此之大，以至于连距离一号炮位二十多米远的松原常雄也被一块炸开的碎石打到了钢盔上发出了咣当一声脆响。

　　“该死的支那人！”

　　松原常雄咬着牙大声喝道：“二三四号炮位，立刻瞄准前方的支那战车，全部换上穿甲弹，全部开炮！”

　　“轰轰轰……”

　　早就蓄意待发的另外三门四一式山炮立刻向前喷出了火舌，但是刚才那辆坦克被击中一次后也学乖了，他利用城墙前的地形开始了蛇形机动，坦克沿着不规则的路线蜿蜒向前，三门火炮中两门打偏了，只有一门击中了那辆坦克。这时这辆坦克的已经开到了距离城墙三百多米的地方，已经可以看得清它的轮廓了，但是令松原常雄和手下的炮手惊讶的是这枚炮弹打到那辆坦克的前装甲时竟然被弹开了，那辆中了一弹的坦克又继续大摇大摆的朝前开了过来，在前进的途中还开了一炮。这一炮准确的击中了一号炮位，不但将这门火炮给炸毁，而且还将正围着这门火炮忙碌的七八名日军炮手炸得血肉模糊。

　　“八嘎雅鹿！”

　　看到这一幕，松原常雄感到自己心中的怒火都被勾了起来，来到一旁的二号炮位旁，一把推开了正在瞄准的炮手大声道：“滚开，让我来！穿甲弹，准备！”

　　说完，他把眼睛贴近了瞄准镜，手中不断摇动着转轮调节炮口，当他耳边传来了装填手装填好后的叫声时，他立刻起身拉动了炮绳。

　　“咚……”

　　一声沉闷的炮响，一枚七五口径的穿甲炮弹犹如离弦之箭般飞向了一直冲在最前面的那辆坦克。

　　“咣当……”

　　一声响亮的响声响起，这枚穿甲弹很准确的击中了前面那辆因为裹挟着一股尘烟二恶看不清形状的坦克的前装甲上又发出了“咣当”一声巨响，但结果却是令气得几乎吐血，这枚穿甲弹竟然又被弹开了。

　　“怎么会这样？”

　　前方看着从尘烟中缓缓露出了身影的坦克，松原常雄的心沉到了谷底。刚才第一发炮弹被弹开还可以用距离太远来做借口，第二发炮弹被摊开还可以偶然来哄骗自己，但是一连三发炮弹都被弹开那就不能说是偶然了，这已经很肯定的说明了这款被野村懋联队长和自己给予了厚望的山炮对前面的战车已经可以说没有了一丝的用处。

　　“少佐阁下，你看支那人的战车它过来了！”

　　这时，一旁的观测手指着前方颤抖的喊了起来，此时在他们前方两百多米开外，一辆钢铁怪兽缓缓的露出了它的身影。

　　那名观测手看着前方又接着喊了起来：“天照大神啊，这……这就是我们要对付的支那人的战车吗？”

　　这是一辆在松原常雄等人看来异常庞大的战车，半圆形状的炮塔、旁大的底盘和硕大的炮管无不显示出了对方强大的威力，它的出现使得看惯了己方那一向“小巧玲珑”的战车的日军士兵吓得目瞪口呆。

　　“天啊，这……这就是支那人的战车吗？”

　　一名士兵指着前方的坦克，吓得连声音都开始颤抖起来。

　　就在那名士兵说话的时候，只见那辆坦克一个刹车，整辆战车停了下来，与此同时硕大的炮塔也开始转动，闪动着寒光的硕大炮管慢慢的指向了己方的位置。

　　“不好，大家快趴下！”最先从震惊中醒悟过来的还是松原常雄，当他看到前方坦克的炮口指向己方时，立刻就知道大事不妙，大喊了一声后立即从城垛后移开，随即一个标准狗吃屎的动作扑在地上，当他刚刚接触了地面，随即便听到了轰然一声巨响，又一枚炮弹在城墙上爆炸开来，这一发炮弹很准确的落到了四号炮位上，当硝烟散尽后，松原常雄便看到原本矗立在城垛后的四一式山炮和周围的十名炮手仿佛从人间蒸发了似地，消失得无影无踪……


第四百二十八章 为难的野村懋

　　当松原常雄抬起头来正要观察周围的情况时，前方又陆续开来了好几辆坦克，它们来到距离城墙不到三百米的地方后全都停了下来，一字排开的它们炮口很快就冒出了火光。

　　“轰轰轰……”

　　随着一阵阵巨响，一枚枚八十五毫米口径的高爆弹纷纷在城墙上爆炸开来，原本应该起到保护作用的城墙此刻却变成了催命的杀手，在炮弹的爆炸下，原本坚固的青砖却变成了一块块高速飞出的要命物体，这些青砖随时击打在周围的日军士兵身上，许多日军士兵被四处飞来坚硬物体打得头破血流甚至是一名呜呼。

　　在这一轮的炮击中，松原常雄和他的炮兵中队很快就被这群呼啸而来的炮弹和墙砖碎石给埋在了城墙上。

　　“哈哈……长官，城墙上那些讨厌的鬼子全都被咱们活埋了。”T34的战车里，炮长何进将目光从观察孔里收了回来得意洋洋的对周小波叫了起来。

　　“是啊长官，咱们刚才可是干掉了至少两门鬼子的山炮啊，这下回去后长官肯定赶回表扬咱们吧？”装填手鲁达亮在一旁也笑了起来。

　　“表扬个屁！”没想到周小波不但没有高兴的模样反倒是破口骂了起来，“你们还有脸说啊，你们都说说，刚才咱们的坦克中了鬼子几发炮弹？三发……至少是三发！要不是咱们坦克的装甲够厚实，咱们早就一起上天了！

　　何进，你身为炮长，刚才第一炮原本可以击中对方的火炮的，可你却打中了城垛，这才导致对方开了第二炮，不到四百米的距离啊，连这你他娘的都能打偏，你的眼睛长屁股上了，还有你马东昌，你是怎么开坦克的？在训练的时候教官又是怎么教你的？在战场接敌的时候要尽量进行蛇形机动，蛇形机动你懂吗？你也是一名老兵了，怎么连这点还要我教你，我告诉你，要是刚才咱们开的还是原来的索摩亚坦克，咱们一伙人全都死翘翘了！你们要记住，这是战场，不是基地的训练营，要是刚才鬼子摆弄的不是只有十八倍口径的短管火炮，而是长身反坦克炮的话咱们会有什么后果你们想过吗？”周小波的声音在坦克里回荡着，骂得何进和马东昌差点把头垂到了裤裆里。

　　骂完之后，周小波才没好气的一摆手，“好了，老子也不废话了，城墙上还有一大堆的鬼子等着咱们去打呢，赶紧干活去！鲁达亮，你去操作机枪，一定要把城墙上的鬼子压制住，掩护步兵兄弟攻城！”

　　“是！”

　　身后的鲁达亮答应了一声，立刻就伸手要打开头顶的舱盖，当他准备出去时却被周小波一把拉住了。

　　“鲁达亮，你要干嘛？”

　　鲁达亮很是奇怪的说道：“长官，你不是让我出去操作机枪压制城头鬼子的火力么？”

　　“你是猪啊！”周小波几乎要被他气死了，“你小子现在出去是找死吗啊？咱们现在距离城墙只有不到三百米，在这个距离上鬼子兵说打你的左眼就绝不会打你的右眼，你钻出去是准备当靶子啊？我刚才说的是让你用并列机枪去掩护步兵，不是让你用高机！”

　　这里要说明一下，一般的坦克上都安装了两挺机枪，一挺叫并列机枪，它是安装在坦克内部，和坦克的主炮并列安装，由炮长火装填手操纵进行射击的机枪，也称为同轴机枪，另一挺机枪则是安装在炮塔上面，用来负责向低空的飞机射击或是压制敌方步兵的支援火力，这种机枪被坦克兵们称之为高机！比如T34/85的坦克上安装的并列机枪是一挺七点六二口径的机枪，而高机则是一挺十二点七毫米口径的高射机枪。

　　鲁达亮被周小波骂得狗血喷头，低着头钻到前面去开始操作机枪，何进则是操控着主炮控制主要方向。

　　很快，坦克内的机枪就响了起来，密集的子弹打在前面的城墙发出了“哔哔哔哔”的声音，压得城墙上的日军手柄抬不起头来。

　　松原常雄少佐和他的炮兵中队全体阵亡的消息也很快传到了一零一联队长野村懋大佐的耳中，野村懋大佐不用想就知道单凭自己这个联队是无法抗衡对方的战车和蜂拥而来的步兵的。

　　他又从城垛的缝隙里看了眼前方十多辆一字排开的坦克，心中泛起了阵阵苦涩。刚才炮兵中队对前方坦克的炮击他也看在了眼里，己方的火炮打在对方的装甲上竟然会被弹开，这说明什么？这说明对方坦克的装甲至少是在一百毫米以上，这样的装甲厚度是他做梦也没想到的，现在他唯一能庆幸的就是对方的坦克还不会爬城墙，自己这些人还有机会。

　　野村懋大佐下了城墙，招来了一个三十名士兵，并让人送来了一堆炸药包。他来回走了几步后才对站在他身前的士兵们沉声说道：“勇士们，你们都是我大日本帝国最勇敢的武士，现在的形势你们已经看到了，支那人的战车已经开到了我们的城墙下，他们正在用火炮和机枪轰击着我们的城墙和士兵。而我们的火炮已经全部被毁了，现在我们只能靠肉弹去炸毁他们了，勇士们，你们有信心完成这次任务吗？”

　　野村懋大佐的话说完后，众人都沉默了。日本士兵虽然都受过严格残酷的训练，但他们也并非一个个都愿意爆炸炸药包和敌人同归于尽。

　　良久才有一名上等兵默默的站了出来，走到旁边拿起了一个炸药包背在了背后。野村懋大佐看到后不由得连声赞许，“好！不愧是大日本帝国的勇士，好样的！还有你们，你们都在等什么呢？快那炸药包！”

　　在野村懋大佐的催促下，剩下的士兵才默默的一个个拿起了炸药包背在了身上，直到最后只剩下了一名年轻的列兵站在原地没有动弹。

　　这下野村懋大佐有些不高兴了，他大步走了过去站到这名士兵的跟前大声的骂了起来。


第四百二十九章 真的敢死吗？

　　“八嘎雅鹿！你这个胆小鬼，为什么不背上炸药包？”野村懋大佐的眼光像饿狼一般盯着这名列兵，仿佛要吃掉他一般。

　　吓得瑟瑟发抖的列兵哆哆嗦嗦的说道：“大佐阁下，我……我还年轻，我还不想死啊！”

　　“啪啪！”气得火冒三丈的野村懋立刻给了这名士兵两记耳光，并大声斥骂道：“你混蛋，你不配当一名光荣的帝国武士，你现在只有一个选择，要么背着炸药包上去把支那人的战车炸掉，要么被我劈死，你自己选一样吧！”

　　“我……我……”这名列兵垂着头，曲着的身子不住的发抖，这两条路他不管选哪条都是死路，看来野村懋大佐是铁了心要他玉碎了。

　　列兵抬起了头，看到野村懋大佐右手已经抓住了腰间的指挥刀，正杀气腾腾的望着自己，显然是一个不合便要拔刀相向了，他的眼中闪过了一丝绝望之色，凄然道：“好吧，大佐阁下，我去就是了。”

　　听到这里，野村懋大佐这才放下了紧握着军刀的右手，原本紧绷的脸色慢慢的缓和下来，颔首道：“哟西，很好，这才有我大日本帝国勇士的样子。”

　　说罢，野村懋亲自上前拿起了一个炸药包牢牢的绑在了这名列兵的背后，最后才拍了拍他的肩膀问道：“你还有什么未了的心愿吗？”

　　这名列兵凄然道：“大佐阁下，我的名字叫长野次男，我希望大佐阁下回到日本人后能帮我看望一下我在福冈的老母亲，拜托了！”

　　野村懋点点头：“你放心，要是我能回到日本，我一定帮你看望你的老母亲，你就放心的去吧！”

　　“哈伊，谢谢大佐阁下！”长野次男说完，就率先冲了出去。

　　朦胧的烟雾依旧笼罩在石城的上空，炮弹爆炸扬起的尘土、硝烟以及不断有人释放的烟雾弹使得这座县城始终笼罩在朦朦胧胧的烟雾里，加上这几天没有什么风，这也使得能见度始终不是很高。

　　周小波谨慎的用潜望镜观察着坦克外的动静，此时他所乘坐的坦克已经停了下来，发动机在低速的运转发出了阵阵低沉的声音，厚厚的装甲将坦克外的枪炮声消弱了很多，这也使得坦克内出现了难得的寂静。

　　鲁达亮正在给主炮旁的并列机枪换上新的弹链，在刚才的扫射里，他已经打完了四条弹链，由于一口气打出了太多的子弹，此时的他只感到一阵阵的酸麻从肩膀上传来。

　　他艰难的活动了一下肩膀，有些吃力的将弹链放到枪膛上的卡槽里，再用力把盖子一压，发出了咔嚓的一声脆响，整条弹链这才安放完毕。

　　抖了抖有些发麻的手，鲁达亮把眼睛凑到了前面的射击孔向外望了过去，由于坦克内部空间狭小，加上安全方面的原因，射击孔自然不能开得很大，因此他自能看到前面三十度角以内有限的目标，加之外面的能见度并不好，因此鲁达亮只能朦朦胧胧的看到一百多米远的地方。

　　这时，鲁达亮忽然看到前面仿佛出现了一个身穿土黄色军装的日军士兵的身影正在向这个方向跑来，这名士兵弯着腰，还跑着S型的路线，背后还背着一个鼓囔囔的东西，已经距离自己不到二十米的距离了，鲁达亮一看之下就不假思索的就顺手一拉枪机，手中的机枪同时就响了起来。

　　“哒哒哒……”

　　随着机枪的响声，这名士兵身形一个不稳，立刻就倒在了地上，就在到底的时候，他所在的位置也同时爆发出了一声巨响。即便是和他距离了数十米，外面又有厚厚的装甲的保护，鲁达亮和坦克内的成员依然能感到一股冲击波从坦克内的缝隙涌进来。

　　坐在鲁达亮后面通讯员赵东明脸色变了，一阵后怕传来，颤声道：“草，小鬼子是想跟咱玩同归于尽啊！”

　　赵东明的话刚说完，周小波立即就大声喊了起来：“马东昌，赶紧倒车，快后退，后退！”

　　说完后，周小波又抢过了赵东明手中的送话器和耳朵上的耳麦大声喊了起来：“零六八呼叫零五五，日军正在组织士兵对我们进行自杀式攻击，重复一遍，日军正对我进行自杀式攻！请立刻后退，请立刻后退！”

　　很快，一个沙哑的声音在耳麦里响了起来：“零五五明白，所有车辆进行交叉式掩护射击，同时后撤两百米！”

　　周小波大声道：“明白，进行交叉式掩护射击，同时后撤两百米！”

　　这时，不用周小波再次发布命令，马东昌已经加大了油门，重大三十二吨的坦克猛地的往后一窜，速度的突然增加使得坦克内所有人都往前一窜，周小波的脑袋又猛的撞在了前方的护壁上，即便是周小波戴了厚实的皮帽也被撞得脑袋一阵眩晕。

　　“草！”

　　周小波还没来得及骂出声，前面的鲁达亮手中的机枪又响了起来，他的骂声立刻被淹没在连续不断的枪声里。

　　最先冲到城墙旁的坦克连在日军的自杀式攻击下慢慢的向后退了两百米，虽然是退却了，但坦克上的机枪和坦克炮却没停止发言，雨点般的子弹依旧密集的封锁着前面的道路，这也让背着炸药包冲出来的日军敢死队员们一个个的倒在了枪口下，运气好点的是直接被打死当场，运气差的则是当场被打爆了身上的炸药包落得个尸骨无存的下场。

　　长野次男趴在一个半米多深的弹坑里，听着从头上不断掠过的子弹嗖嗖声，全身都在瑟瑟发抖。长野次男是第一个冲出城门的，但是现在所有的敢死队员几乎都战死了，唯独他却活了下来。原因很简单，因为刚才第一个冲出来的他第一时间就趴到了这个弹坑里躲了起来。

　　听着头上嗖嗖飞过的子弹，长野次男感到一阵阵恐慌和无助涌上心头，他不想就这么死去，他还年轻，他今年才二十一岁。

　　“不行，我不能就这么死去，我还有年迈的老母亲，我……我长这么大连女人的手都没摸过，我……我不甘心！可是作为天皇陛下的勇士，为天皇尽忠是我们应该尽的职责啊！”一股疯狂的声音在长野次男的心中嘶喊。

　　正当长野次男内心里天人交战的时候，旁边的另一个弹坑里突然冒出了一个人影。长野次男抬头一看，看到这个人的怀里也抱着一个厚重的炸药包，他立刻就知道对方也是一个和自己一样的敢死队员。

　　只见这名士兵狂叫着从旁边的一处弹坑内跳了出来，抱着沉重的炸药包正要拉开导火索，却被前面的另一辆T-34坦克上的机枪打断了双臂，怀中抱着的炸药包也掉回了旁边的弹坑内。机枪的冲击力顺势把他推倒在地，当他撑着手肘刚要爬起来，他的眼前已经出现了一道沾满了血腥泥土的钢铁履带墙。

　　“啪！”犹如西瓜碎裂的声音在轰隆隆的发动机声中微不可闻，只有履带碾过的深深的印记中，有一块人形的血肉泥深深的印在了地面上。

　　这名同伴的死亡让原本就天人交战的长野次男心里更加恐慌了，看着离自己不远处的那一摊血肉模糊的血印，长野次男很是利索的把背后的炸药包三下五除二的解了下来，然后远远的仍在了一旁再也不敢看它一眼。

　　只是长野次男的运气不是很好，当他站起来刚把炸药包扔出去的时候，却被远处的一辆坦克发现了，这辆坦克的炮管缓缓的转了过来，当炮管指向长野次男的时候，炮口处火光一闪，长野次男只觉得一股热浪从自己背后猛的推了过来，他就什么也不知道了……

　　野村懋大佐组织的这次决死攻击很快就被城外钢铁怪兽用金属弹雨给粉碎了。

　　看着不断响起的隆隆炮声，距离石城两里地外的装甲一团团长王志眼中闪过一丝焦虑，他转头问身后的参谋长道：“李参谋长，新二师的人还没赶到么？”

　　参谋长李朝阳摇了摇头：“报告长官，刚才新二师来电，他们的先头部队已经赶到了后面的小王庄，估计十分钟后可以抵达。”

　　“嘿……这都叫什么事啊！”王志摇了摇头，现在的部队扩编得太厉害，以至于部队的规模虽然迅速增大，但部队的速度和整体素质却降了下来，连这样基础的步坦协同都经常出错，看来提高部队的整体素质还是任重而道远啊。

　　不过王志看着城墙上依旧不断向外喷出的弹雨，他的心情又有些担心起来。石城的城墙厚度出乎了他的意料，前面的坦克已经轰击了近半个小时了，但还是没有把城墙给轰塌，要是城墙不轰塌的话待会可是会增加步兵冲锋的难度啊。

　　正当他要转头说些什么的时候，头上飞来了一阵嗡嗡的轰鸣声。

　　听着这熟悉的轰鸣声，王志的脸上闪过一丝喜色。

　　“斯图卡，那是我们的斯图卡！”

　　王志的话音刚落，前方的城墙上立刻就响起了一阵剧烈的爆炸声。


第四百三十章 智商问题

　　鲍格莫洛夫坐在第七集团军司令部的会客厅内，此时的他只觉得脑子一阵眩晕，他觉得自己一定是疯了，作为一个世界上最强大国家的外交部长，他竟然会屈尊降贵的亲自跑来会见一个从来不被他放在眼里的国家的将军，而更加奇特的是这名将军竟然还敢让他在这里干等了一个小时。

　　鲍格莫洛夫是一个纯正的俄罗斯人，一直以来他也为自己的血统和国家而骄傲，这种骄傲导致他就连会见这个国家的最高领袖蒋委员长时他也是高昂着头的，可是今天，他不得不承认自己遇到了一个更骄傲的家伙。当他来到广州的第七集团军司令部，并表明了身份和来意后，对方的态度却让他感到受到了莫大的侮辱。

　　端起了茶杯想要喝口茶，却发现茶水早就变得冰凉。鲍格莫洛夫再也忍不住心中的怒火，猛的站了起来对前面的卫兵喝道：“我要抗议，你们不能这么对待一个国家的大使，如果在五分钟之内我还见不到你们的司令官，那么我将会把今天所遭到的待遇如实汇报给你们的委员长阁下！阿列山德，你把我的意思翻译给他！”

　　“是的，大使先生！”一直站立在鲍格莫洛夫身后的年轻的翻译答应一声，立刻将鲍格莫洛夫的话翻译给了门口的一名少尉挺。

　　没想到门口的少尉听后只是淡淡看了他一眼说道：“那是你们的自由，你要向我们委员长告状的话只管轻便，但是现在你们想要见我们的长官就只能继续等待，如果您不想等的话那就请您从哪来回哪去。”

　　“你……你们这群混蛋！”鲍格莫洛夫气得浑身发抖，正当他要再次发作的时候，前方传来了一声大喊将他正准备骂出口的脏话给挡住了：“苏司令长官到！”

　　随着话音的落下，一名中等身材的年轻将领大步走了进来。只见这名将军面带微笑的走到了鲍格莫洛夫面前向他伸出了手，用汉语说道：“鲍格莫洛夫先生，您好，让您久等了，真是很抱歉，我就是第七集团军司令苏瑞。”

　　鲍格莫洛夫望着前面这名笑吟吟望着自己的年轻将军，一股不满的情绪涌上了心头，并没有和苏瑞握手，而是没等翻译开口就抢先用汉语说道：“苏将军，您真是贵人事忙啊，我在这里可是足足等了一个多小时，难道您就是这样对待远道而来的客人的吗？”

　　面对鲍格莫洛夫的无理，苏瑞只是淡淡一笑，收回了自己伸出的右手在鲍格莫洛夫的旁边坐了下来，很快就有勤务兵端来了两杯热茶分别刚在了苏瑞和鲍格莫洛夫的面前，并将那杯已经变冷的茶杯收走。

　　看到这样的情形，鲍格莫洛夫心中的不满的情绪更加强烈了。他在这里等了一个多小时，这里的士兵只是在开始的时候给他上了一杯茶后把他仍在了这里，就再也对他不闻不问了。这样的待遇让早就习惯了走到哪都是前呼后拥的鲍格莫洛夫哪里忍得下去呢？

　　鲍格莫洛夫转过头来对身后的翻译说道：“阿列山德，把那份公函拿出来交给我们的苏将军。”

　　“好的大使先生！”站在他身后的翻译赶紧从公文包里掏出了一份公文递给了苏瑞。

　　苏瑞接过这份公文只是瞄了一眼便把他仍在了茶几上，脸上涌起一份淡淡的冷笑，“鲍格莫洛夫先生，这份公文我就不看了，反正我也看不懂，还是烦劳您念一遍给我听吧！”

　　鲍格莫洛夫脸上怒色一闪，只是还没等他说话，苏瑞就抢先沉声道：“鲍格莫洛夫大使先生，我想对于国际上最基本的准则您应该很清楚吧，您拿着这么一份全是俄文的公函给我，是想考校我的俄文水平吗？如果您是这个意思的话，那么恭喜您，您赢了，我确实不会俄文，甚至连一个字也看不懂！”

　　苏瑞的话把鲍格莫洛夫闹了个大红脸，刚才他让翻译拿出来的公文确实是一份没有经过翻译的俄文原件。在国际惯例中一个国家要是向另外一个国家递交正式公函或是公文的时候，那是要附上本国原文，并要翻译成要递交国家的法定官方文字的。

　　可是在这份文件上鲍格莫洛夫并没有将本国政府发来的公文翻译成华夏国的文字，这在外交领域来说是一件很失礼的一件事。原本以鲍格莫洛夫的骄横并不觉得有什么大不了，他在华夏已经是不止一次这么做了，别说苏瑞了，他就是在给国民政府递交公文时，也是这样做的。弄得国民政府外交部的官员们拿过去后还得找人重新翻译一次，对此鲍格莫洛夫的话就是，“让他们多接触一下我们伟大的俄罗斯民族的语言和文字，这对他们有好处！”

　　但是今天，他往日这种屡试不爽的东西却被人直接扔了回了，而且仍得是那么的赤裸裸和毫不留情面，鲍格莫洛夫只觉得就好像一记耳光直接就打在了自己的脸上，打得是那么的火辣辣。

　　而此时苏瑞的心情也很不好，刚才当有人来报告说苏俄驻华大使来找他时，他正在指挥部里紧张的给各个部队下达命令，外面就有人报告说苏俄的驻华大使已经来到了司令部要求立刻见他。苏瑞一听到这个消息心里就有些不高兴，一般来说，一个国家的大使要会见另一国的政府官员时都是要提前一到三天通知对方，以便让对方做好准备，可这位倒好，兴匆匆的赶来连个通知都没有就要求要立刻见到自己，他真当自己是他的马仔吗？说见就见啊，是以苏瑞这才把鲍格莫洛夫晾在会客厅里一个多小时！

　　苏瑞就不相信，从重庆赶到广州的这些时间里，鲍格莫洛夫连一封电报都来不及给自己发，这摆明了就是不把自己放在眼里，而眼前的这封全是俄文的文件就更加印证了他的判断，因此苏瑞的心里也是很恼火的，现在看到这样的情形他苏瑞再也忍不住了，沉声道。

　　“鲍格莫洛夫大使先生，如果你找我就是来给我递交这份公文的话麻烦你把它翻译好后再交给我，要是没有别的事拿我就不留您在这里吃午饭了，我还有点事失陪了。”说完，苏瑞就站了起来就要往外走。

　　“哦，请等一下，苏将军，请听我说！”

　　看到苏瑞真的要走，鲍格莫洛夫有些急了，他这趟来广州的目的就是为了要听苏瑞解释的，要是苏瑞就这么走了那他自己一个人还玩个什么劲啊，于是他赶紧站了起来急声道：“苏将军，请留步，这件事情是我们的工作人员没有做好工作，把俄文的原件给错装到了皮包里，不过这不要紧，我立刻亲自给您念一遍！”

　　“哼，这还差不都。”

　　苏瑞也是见好就收，再说他也想知道这个老毛子千里迢迢的来到广州见自己到底是为了什么事，现在看到老毛子服了软，他也就驴下坡重新坐了下来。

　　看到苏瑞重新坐下来，鲍格莫洛夫心里冷笑一声，新到：“等我念完这份公函后，我倒要看看你的嘴巴还有没有这么硬。”

　　“苏俄民主主义共和国联盟致电国民政府第四战区第七集团军司令长官苏瑞上将，据闻前几天在对日的战场上贵军里出现了一种新型的坦克，这种坦克在战场上表现良好，而且取得了很大的战果。但是经过我国的调查后发现，贵国的这款坦克正是我国政府正在研发的一款新型坦克，我国政府闻讯后对此极为关注和震惊，斯大林同志也对此做了重要批示。希望贵方对此立即对我国政府做出解释，在未得到我国政府的同意之前立即停止继续使用这款坦克，并将这些坦克全部移交给我国……”

　　苏瑞坐在椅子上一动不动，听着鲍格莫洛夫从嘴里念出的一个又一个条件，脸上的表情仿佛被石化似地没有一丝波动，直到五六分钟后鲍格莫洛夫念完了这份公函后他才转过头来目无表情的说道：“鲍格莫洛夫大使先生，您念完了吗？”

　　看着苏瑞毫无表情的脸色，鲍格莫洛夫心里一怔，这才点头道：“我念完了。”

　　苏瑞眼中闪过了一丝嘲讽之色，淡淡的说道：“既然您念完了，那么我就想问您一句。如果我没记错的话，刚才您说的是这是贵国一款还在实验室里处于研发阶段，尚未正式列装的坦克，那么我请问既然贵国都尚未列装，那么我们又是从哪弄来的贵国的坦克资料并且大规模生产的，这难道不是扯淡吗？众所周知，华夏的工业基础极为薄弱，根本就无法自行研制和生产坦克，即便是我们拿到了贵国的坦克生产图纸也无法生产，贵国却把这么一个可笑的罪名强行安插在我们的头上，那不是太可笑了吗？鲍格莫洛夫大使先生，请恕我直言，贵国的政府和官员难道智商就这么低吗？”


第四百三十一章 钱

　　“什么，我们智商低？”

　　鲍格莫洛夫只觉得一股热流从心脏直冲脑门，他情不自禁的站了起来猛的一拍桌子，瞪着苏瑞大声叱喝起来：“苏将军，您可要为自己所说的话负责！”

　　“砰！”

　　苏瑞也猛的拍了桌子，瞪着鲍格莫洛夫道：“我当然可以负责！而且我还可以很负责人的告诉你，如果你有证据的话请你拿出来，否则你休想把脏水泼到我们身上。”

　　苏瑞说这话的时候那是相当的理直气壮，在苏瑞的记忆里，老毛子第一批生产型的T-34坦克要在明年也就是一九四零年的一月底才在柯明顿厂完成生产。到了二月初，其中两辆在柯锡金本人监督下进行长距离行进测试。一九四零年六月生产设计图才正式宣告完成，至此T-34才开始正式进行量产。

　　虽然苏瑞奉行的是拿来主义，原本刚才鲍格莫洛夫找上门来并要问罪的时候苏瑞心里还是有些发怵的，但是后来听到鲍格莫洛夫宣读的那份公函后他心中那仅有的一丝愧疚就立刻消失不见了。老毛子也太欺人太甚了，空口白牙的就想让他停止T-34坦克的使用，而且赔偿损失还不算，还要将第七集团军所有的T-34坦克都交给苏俄，他真当自己是无所不能的上帝吗？想当初老子用美国佬的野猫战机时罗斯福都没有开出这么苛刻的条件，看来老毛子的霸道那是刻在骨子里啊。

　　想到这里，苏瑞立刻就祭出了杀手锏，行啊，你说我们偷了你们正在研究的坦克，那就请你拿出证据来吧。

　　而鲍格莫洛夫听了苏瑞的话后却是要气疯了，证据，这种事你让他怎么拿出证据来，苏俄的T-34坦克本来就没有正式投入量产，而第七集团军的坦克却已经形成了战斗力，因此从表面上来看苏俄根本就没有道理指责人家，现在苏瑞让他们拿出证据来，鲍格莫洛夫一下子就傻眼了。

　　看到鲍格莫洛夫不说话，苏瑞冷笑道：“鲍格莫洛夫大使先生，如果你们有证据的话就请拿出来，如果没有就请你们不要诬陷我们，你们不要脸我们还要呢！”

　　“你……”

　　鲍格莫洛夫指着苏瑞的手不停的颤抖，他差点就气晕了，想他身为堂堂苏俄的驻华大使，什么时候受过这种鸟气，竟然被人指责为诬陷。他真想指着苏瑞大声吼道：“诬你妹！”

　　可是他还真不能这么说，因为苏瑞说到了点上，想要指责人家就要拿出证据来，可他现在却没有证据，相反要是再纠缠下去的话人家还可以反问，“既然你说我是剽窃了你们的坦克，那就请你们把你们的坦克亮出来让我看看啊。”

　　“我……我……”

　　一连我我了几声，鲍格莫洛夫这才喘着粗气，瞪着苏瑞喝道：“苏将军，我们到底是不是诬陷你们你自己心里也明白，虽然我不知道你们到底是用什么办法窃取了我们的坦克资料，但是请你记住，我们伟大的苏俄是不会坐视我们的利益受到侵害的，我也会把你的回答如实向斯大林同志汇报，希望到时候你不会为今天的所作所为而后悔！”

　　苏瑞懒洋洋的端起了茶杯品了一口轻声道：“鲍格莫洛夫大使先生，您请便，我就不送您了！”

　　“哼！”

　　鲍格莫洛夫一甩手，和他带来的翻译怒气冲冲的走了，而鲍格莫洛夫这一走也正式宣告的他们这次的会谈正式宣告破裂。

　　看着鲍格莫洛夫远去的身影，苏瑞的脸也慢慢的沉了下来，他端着茶杯静静的坐在椅子上思考着问题，嘴里喃喃道：“没想到老毛子的反映速度会这么快！装甲一师正式亮相好像才不到一个月吧，他们竟然这么快就收到了消息，看来老毛子在华的情报网也不是吃素的！以后要是再拿出新武器的时候就要小心点才行，至少在德国入侵苏俄之前要不能太过刺激他们，否则一个不好就得吃不了兜着走。”

　　想到自己的实力和庞大的苏俄比起来还是太过弱小，苏瑞就有些头疼，“看来自己的地盘和部队还是太少啊！”

　　“报告！”

　　正在苏瑞沉思的时候，一个嘹亮的声音从门口传来。

　　苏瑞一抬头，一身戎装的梁治风尘仆仆的站在了门口，正微笑着望着自己。苏瑞见状大喜，几乎是一跃跳了起来大步走到梁治跟前，一拳打在了他的肩膀上笑道：“好你个梁子然，你不在的这段时间可把我给忙坏了，你倒好，跑到全国各地潇洒去了。”

　　梁治的脸上虽然依旧僵硬，但眼中却露出了一丝笑意，他对苏瑞反问道：“既然长官认为我到是去潇洒，那干脆咱两换换，我在这里指挥对江西福建的攻势，您负责铺设我们的情报网如何？”

　　苏瑞一听后赶紧干笑两声，摆了摆手，“呵呵……开个玩笑，我还是不抢你的活了，免得落下埋怨。”

　　开什么玩笑，让苏瑞去铺设情报网，这不是要苏大长官的老命吗。这种伤脑子的活还是让这位任劳任怨的梁参座去做好了，他还是老老实实的指挥部队打仗吧。

　　随着部队的扩大，以及国民政府愈发的咄咄相逼的态势，苏瑞也越发感到手头缺乏一个能随时为自己提供决策支持的谍报网，虽然第七集团军早在一年多前也成立了军情局，但是这个谍报网也紧紧局限于广东境内，超过了广东的距离就再也无能为力了，这样的情报侦查能力距离苏瑞的要求还是不够的，就更别提跟隶属于国民政府的军统这样的庞然大物相比了。

　　为此，扩大军情局的规模已经是一个势在必行的趋势，因此苏瑞不得不在战局紧张的时候将梁治这个心腹爱将派了出去，经过了一个多月的布局，梁治把湖南、重庆以及内陆好些个尚未沦陷的城市布下了几条线和十多个情报站，总算是建起了一个最基本的情报网，这样的话日后要有什么风吹草动的话他也不用傻乎乎的像个傻子那样什么都不知道。

　　“来，子然你做！”

　　招呼着梁治坐了下来，苏瑞望着梁治明显消瘦了一圈的脸颊感叹的说道：“子然，我觉得啊你还是赶紧找一个接班人，好替你分担一下你在情报方面的工作，否则你这样劳累下去身体可是吃不消的。”

　　梁治点点头，“长官说的是，其实职部此次在长沙也特地拜访了一个老同学，他这几年正好闲赋在家，我就自作主张把他招了过来，向让他替我分担一下情报方面的工作，您看如何？”

　　“哦，是这样啊。”苏瑞眼中闪过了一丝异色，随即不置可否的点点头：“你这个同学原来是干什么的？他的能力如何？”

　　梁治仿佛了解苏瑞的想法似地开始解释起来：“我这位同学的能力是毋庸置疑的，当年也是和我一样在德国柏林军事学校进修过，不同的是他学的是情报科，而我学的则是参谋科，我这点情报方面的本事还是当年和他学的呢，我想如果把军情局交给他的话一定会把我做得好十倍。”

　　苏瑞点点头，淡淡的问道：“哦，你那位同学他也来了吗？”

　　梁治点点头：“长官，我把他带来了，他现在就在门外。”

　　“嗯，那就让他进来吧！”

　　“是！”梁治点点头，站了起来出门去了，很快梁治就回来了，而且他的身后还跟着一名身材消瘦，穿着一套这个时代再普通不过的青色长衫，脸上带着一副黑框眼镜，长相普通的中年男子，乍一看上去就像一名普通的乡村教师。

　　“这是从德国柏林军事学院毕业出来的高材生吗？”苏瑞心里不禁开化寺泛起了嘀咕。

　　梁治走到苏瑞跟前停了下来介绍道：“长官，这就是我刚才跟您说过的那位德国柏林军事学院的同学，他的名字叫余学颖字千影，今年四十一岁！”

　　梁治介绍完后余学颖就走到了苏瑞跟前“啪”的敬了个礼后说道：“长官好！”说完后他就退到了一边再也不吭声了。

　　苏瑞看了看余学颖，又扭头看了看梁治，不禁有些好笑的说道：“子然啊，以前我总以为你算是一个闷葫芦了，可见了你这位老同学后我才发现，跟他相比你算是话多的了。难道你们这些在德国喝过洋墨水的人都是这么沉默寡言吗？”

　　面对苏瑞的话，梁治和余学颖同时表示了沉默。

　　“真没意思！”苏瑞无奈的摇摇头坐了下来，而后把手一指，示意两人也坐下来。

　　把头往后背上一靠，苏瑞这才对身旁的余学颖说道：“千影，我这么称呼你可以吧。”

　　余学颖点头道：“当然可以，那是我的荣幸！”

　　苏瑞想了想，随即开始问道：“千影，我问你，你认为组建一个谍报网最重要的是什么？”

　　余学颖想了想就毫不犹豫的回答了，而且他的答案很简单，只有一个字！

　　“钱！”


第四百三十二章 新的军情局局长

　　“钱？”

　　听到余学颖这般回答，饶是苏瑞已经有了一点心理准备，也不禁吃惊的忘了过去。

　　“这哥们行啊，难道这位也是金钱万能论的拥护者？”

　　苏瑞心里不禁有些吃惊，毕竟这个时代的人还是比较传统的，社会的风气也没到后世那种赤裸裸的笑贫不笑娼那么直接，这哥们能这么光明正大的提出“缺钱”这个概念还是比较让人惊讶的。

　　看到苏瑞眼中吃惊的神色，余学颖继续说道：“长官听的没错，就是缺钱。前几天子然找到我的时候他和他谈过一些东西，也知道了军情局的一些现状。”

　　听到这里，苏瑞不禁向梁治望了一眼，梁治冲着他微微点了点头，示意余学颖说的没错，自己是向他透露了一些军情局的事情。看到梁治的神情后苏瑞也表示理解，毕竟要想让人家过来为自己卖命，起码也得告诉人家一些基础的东西，否则人家又不是白痴，你一说人家就会屁颠颠的跑过来磕头便拜啊，不过对于余学颖的话苏瑞倒是觉得挺新鲜的，他还是第一次听到这种言论，朝着余学颖颔首道：“嗯，你继续说下去！”

　　“咳咳……”余学颖轻咳两声，就开始说了起来：“苏长官，我在德国学习时老师讲的第一节课的题目就是金钱和情报的关系，我在柏林军校的老师曾经说过，情报的获得就是寄生在金钱上的。而事实上也是如此，金钱和情报自古以来就是一队孪生兄弟，任何情报的来援都离不开金钱的支撑，干情报工作你可以没有人员，没有谍报网，也可以没有关系，但是你却不能没有金钱，否则你别说要搞情报了，就是生活都成了难题。

　　而有了充足的资金后则不同了，没有人员你可以招募。没有谍报网你可以建立，没有关系你可以拉关系，没女人你可以收买，但是如果没有了钱……呵呵，你将寸步难行！纵观世界各国的情报网，无不是建立在有着充足的资金上的，所以您若是想让我接手子然的军情局，您就得答应我，每个月拨付给我的资金不得少于五十万大洋，而且日后还得酌情增加，否则您还是另请高明吧！”最后，余学颖用充满了威胁字眼的话结束了他的回答。

　　“嘿……你胆子不小哇！”苏瑞一下就被气乐了，斜着眼望着余学颖说道：“你知不知道我们一个普通的步兵师师一个月所发的军饷是多少吗？告诉你，我们一个师一万八千多将士一个月所发的军饷也就不过这个数，你倒好，一开口就是要跟我要了一个师的军饷啊！”

　　面对苏瑞的嘲讽，余学颖脸上并没有任何一丝不好意思的神情出现，而是淡淡的说道：“但是我可以保证这个军情局所发挥的作用绝对要比三个步兵师所能发挥的作用还要大！”

　　听着余学颖在苏瑞面前毫不客气的话语，梁治生怕苏瑞真的生气，赶紧在一旁打圆场道：“长官，千影他也是一番好意，而且他也很少说大话，您千万别怪他！”

　　苏瑞没有理会梁治的话，而是思索了一会后才慢慢点头道：“好吧，我姑且相信你一回，你要五十万大洋我就给你五十万，不过我也给你三个月的试用期，三个月过后要是军情局的工作还是没有起色，那就请你从哪来回哪去。”

　　“可以！”余学颖很是爽快的就答应了苏瑞的条件。

　　又和余学颖谈了一会话后，苏瑞叫来了卫兵，让他领着余学颖下去安顿，很快会客厅里就只剩下了苏瑞和梁治。

　　梁治有些担心的看了看苏瑞，对苏瑞道：“长官，您别怪千影，他就那个脾气，在德国的时候就那样，所以在民国二十四年那会学成回国后原本上峰是把他安排到一个县城的情报站担任的站长的，但是他军统给的活动经费太少，直接就打了一份报告上去，要求每个月拨付一万大洋给他，所以结果……您也看到了。”

　　“嘿，这家伙！”

　　苏瑞听后也不禁有些哭笑不得，民国二十四年也就是一九三五年那会一万块大洋可不是个小数目，足够在上海的繁华地段买下好几栋不错的房子了，他一个小县城的情报站用得了这么多钱？这个余学颖可真敢开口啊，换了自己是他的上司也得把他踢回家吃自己去。

　　想了想，苏瑞问梁治道：“那你对他有信心吗？”

　　听到了苏瑞的话，梁治的眼中露出了一股笑意：“长官放心，千影这个人虽然花钱没个谱，但他做事的能力还是很强的，这点我对他很有信心。”

　　“嗯，这就好！”

　　苏瑞点点头，这才想起要是梁治心里没把握他也不会向自己推荐这么个人过来，否则要是余学颖干不好，丢的可不止是他的脸，梁治这个推荐人也会面上无光。

　　苏瑞把手一摆，“好吧，咱们不谈这个了，还是先说说江西和福建的战局吧，你不在的这些日子。现在情况和我们原先计划的有些出入，中央军也把手插进了江西，我们的委座又派了两个军死皮赖脸的跟在了桂系的后头想要分杯羹。为了这事我才下令林时迁把部队调转了方向朝福建进攻，现在我们已经打到了石城、永安一带，日军的六十一师团抵抗得很激烈，不过还好，就在刚才，装甲师和新二师已经攻下了石城，只要能再攻下永安，我们就能在福建初步立足了。”

　　梁治沉吟了一会才摇头道：“长官，六十一师团表面上看虽然节节败退，但是他们的主力并没有被我们全部击败，在漳州、厦门和龙岩一带还盘踞着他们的不少部队，我们想要一一收服那些地方还得话费不少力气的。”

　　苏瑞点头称是：“我也想过了，虽然收复这些城市还是需要不少时间，但对这些地方我们却是必须收复不可，否则任由上万日军在这个地区乱窜的话对我们造成的危害可是太大了。”说到这里，苏瑞又苦笑着说道：“子然，你看看，原本我是想打下江西，一来是占领这个富庶之地，二来也能多养活一些部队，可中央军这么一横插一杠，我们却是难做了起来。”

　　梁治却皱着眉头道：“可长官你让三百九十八军撤出江西，让中央军和李长官独自抗击日军，这是不是有些太过了。”

　　“太过了？”苏瑞冷笑一声：“既然想揽这个瓷器活，就得有那金刚钻，否则这世上的便宜岂不是太好占了吗？我倒要看看，我们这位委座能不能凭着自己的力量拿下江西。”

　　停了苏瑞的话，梁治轻叹了口气就不说话了，毕竟结果已经很明显了，要是中央军真的有能力光复江西，也不会等到苏瑞动手后才想着出来摘桃子了。梁治此时就已经可以预见，在面对日军两个师团的反扑下，中央军的两个军的下场早就可以预料到，而李宗仁就更不会为老蒋卖命了，一旦打起来他的两个军肯定不愿意火中取栗，这样一来那两个中央军的下场他用膝盖想都知道是什么结果。

　　只是虽然如此想，但梁治依旧轻叹道：“长官，再怎么说那两个军也是我们华夏自己的国防力量，让他们就这么损失太多也不好吧。”

　　苏瑞却是笑了：“子然，没看出来你倒是一副菩萨心肠啊，你放心，那些中央军的将领有哪个是省油的灯，他们是不会那么傻傻的和日本人硬拼的，你看着吧，没有了我们的参与，他们肯定是要走一步看三步的，他们吃不了太大的亏。”

　　“这样就好。”梁治想了想也哑然失笑起来，他这才想到中央军的战斗力虽然比不上第七集团军，但日本人想要一口气吃掉他们两个军也没那么容易。

　　苏瑞拍了拍梁治的肩膀如释重负的说道：“好了，既然你来了那就回去休息一下，明天就回来工作，这些天可是把我给忙死了。”

　　梁治叹了口气摇了摇头：“长官，我刚回来，您总得容我歇口气吧！”

　　虽然梁治一副有些不情愿的样子，但是他心里还是很高兴的，因为苏瑞这么说就表示他还是器重自己的，自己也还是第七集团军重要的一份子。

　　苏瑞把手一摆：“歇什么歇，现在战局这么紧张，司令部里还有一大堆事情等着你去处理呢，你要真想轻松点，那就赶紧找个副参谋长过来替你分一分担子，现在赶紧给我干活去！”说完，苏瑞就带头向着指挥大厅走去……

　　就在苏瑞和梁治忙着关注江西、福建战场的时候，怒气匆匆的苏俄驻华大使鲍格莫洛夫也乘坐着飞机回到了重庆。

　　飞机刚刚降落，鲍格莫洛夫顾不上别的事情，直接就来驱车赶到了蒋委员长所在的曾家岩官邸，怒气冲冲的他早就下了决心，一定要向这位华夏的最高领袖施加压力，让那个胆大包天的司令官好看！


第四百三十三章 问罪（上）

　　这回来到曾家岩官邸鲍格莫洛夫并没有带上翻译，来到华夏这么多年，鲍格莫洛夫早就练就了一口熟练的汉语，但他平时还是很喜欢带上翻译以彰显自己的威严，可是由于今天他实在是没有这种心情，因此在下飞机的时候他就把翻译打发了回去。

　　黑色的拉大慢慢的停在了曾家岩官邸的大门前，当鲍格莫洛夫从车门钻了出来时，满面笑容的侍二处主任陈布雷已经站在了车门前笑容满面的向他伸出了右手并说道：“鲍格莫洛夫大使先生，欢迎您的到来，您的到来无疑会让我们的委员长心情更加的逾越。”

　　虽然此时的鲍格莫洛夫心情很差，但身为苏俄的驻华大使，最基本的外交礼仪他还是明白的。他也伸出了右手和陈布雷轻轻的握了一下后这才淡淡的说道：“陈秘书长，我要见你们的蒋委员长，请问他现在有时间吗？”

　　文质彬彬的陈布雷轻笑道：“鲍格莫洛夫大使先生，委员长现在正在和何部长、陈副部长以及白副总参谋长商议江西的战局，请您在会议室稍候一会好吗？”

　　鲍格莫洛夫皱了皱眉头：“蒋委员长还需要多久才能见我，我有急事要见他！”

　　陈布雷犹豫了一下，这才说道：“大使先生，蒋委员长的会议刚开到了一半，估计还要有一个小时后才能结束，不如您先进会客厅喝杯茶再说好吗？”

　　“一个小时？不不不……我没有那么长的时间等待。”鲍格莫洛夫的头摇得像个拨浪鼓，生硬的拒绝道：“我现在就要见你们的蒋委员长，立刻！”

　　“这……”陈布雷不禁有些为难起来：“鲍格莫洛夫大使先生，可是要是打搅了蒋委员长的话恐怕他会很不高兴的。”

　　“但是我现在也很不高兴！”鲍格莫洛夫再也忍耐不住喊了起来，“我现在以苏俄驻华大使的身份郑重的警告你，要是蒋委员长在五分钟之内还不能接见我，那么由此引发的后果将由贵方付一切责任！”

　　看到鲍格莫洛夫蛮横的样子，陈布雷再好的脾气也不禁有了一些温怒，他刚想再次出言拒绝，就听到前方传来了一个声音：“陈秘书长，蒋委员长请鲍格莫洛夫大使先生进去。”

　　陈布雷转头一看，原来是侍从室的一名军官在二楼的走廊上对他说话。陈布雷听后这才对鲍格莫洛夫说道：“好吧，既然蒋委员长有令，那就请您跟我过来吧。”

　　“哼！”

　　鲍格莫洛夫从鼻孔里喷了一口浊气，这才跟在陈布雷的后面上了楼。

　　很快，陈布雷领着鲍格莫洛夫来到了一个小会议室，里面正坐着几名衣领上闪动着金光领章的将军，蒋委员长正坐在最里面的首座上目不转睛的看着自己。

　　看到鲍格莫洛夫进来后，蒋委员长站起了身子，原本严峻的脸上露出了一丝笑容，用满是浙江腔的普通话说道：“鲍格莫洛夫大使先生，您可是稀客啊，听说您昨天刚飞往广州，怎么今天就回来了吗？”

　　面对华夏中央政府的最高领袖，鲍格莫洛夫即便是心中再大的怒火也不敢胡乱放肆，他也挤出了一个僵硬的笑容说道：“尊敬的蒋委员长先生您好，我确实是刚从广州赶回来，但是我不得不遗憾的向您通报一个令人遗憾的消息，那就我要向您提出抗议，抗议贵国的第七集团军司令官的粗暴和无理，他不但私自窃取了我国最新的武器资料，而且在我找上门去后还不承认，我国的最高领袖斯大林同志认为，这是对我国的侮辱，为此我谨代表我国政府向贵国提出郑重抗议，并且宣布，由此所产生的一切后果由贵国承担！”

　　“嗯，这到底是怎么回事？”听到鲍格莫洛夫这一番“义正言辞”的话，蒋委员长和他下首的几名将领眼中全都露出了一丝疑惑的神色。

　　看到蒋委员长一副丈二金刚摸不着头脑的模样，鲍格莫洛夫这才想起对方还不知道事情的起因呢，这才耐着性子把事情的经过重新解释了一遍。

　　鲍格莫洛夫说完之后，蒋委员长和众人全都目瞪口呆起来。

　　“什么？第七集团军偷窃了苏俄的最新坦克资料，而且还将其生产了出来并装备部队，这怎么可能？”最先出声的是白崇禧，他听了鲍格莫洛夫的话后，第一个反应就是这绝不可能，立即开口道：“鲍格莫洛夫大使先生，总所周知，我国的工业基础非常薄弱，连七十毫米以上口径的火炮都无法自行制造，又怎么肯能生产出坦克这种精密的东西？”

　　鲍格莫洛夫愤然道：“凭借你们虚弱的国力，你们当然不可能自己生产出这种东西，但是他却可以把这份图纸交给其他国家，让其他国家生产出这种嘛。”

　　白崇禧眼中温怒的神色一闪而逝，继续道：“既然鲍格莫洛夫大使先生这么信誓旦旦的说是第七集团军偷了贵国的图纸，并交给其他国家生产，而且听您的语气这款坦克肯定是世界上最先进的坦克之一啰？”

　　鲍格莫洛夫傲然道：“当然，我们苏俄的坦克是世界上最先进的，这是毋庸置疑的。”

　　“那我就不明白了。”白崇禧眼中闪过一丝嘲讽之色，“既然贵国的坦克是世界上最先进，那么请问为什么那个生产了贵国新式坦克的国家为什么不自己装备那款坦克，反倒是先行交给了我国的第七集团军呢？而且我还有一个问题，那就是到目前为止我并未听说贵国已经开始对这款坦克进行量产，对此您能给我们一个合理的解释吗？”

　　“这……”

　　鲍格莫洛夫不禁有些哑口无言，因为这种事是根本没有什么证据可讲，他也不明白，为什么俄国自己的研究还停留在实验室里，可对方的坦克却已经开始了量产，这种事已经明显超出了常规的思维。不过老毛子的脾气向来是无理还搅三分，得理更是不饶人，现在吃了这么一个哑巴亏鲍格莫洛夫哪里会答应呢？


第四百三十四章问罪（下）

　　因此鲍格莫洛夫立即蛮横的说道：“这个我不需要向你们解释，你们只要知道贵国第七集团军偷窃了我国的技术资料就是了，你们必须要给我国政府一个交待，并为此向我们道歉并做出赔偿！最重要的一点你们要答应把偷取我们资料的间谍交出来！”

　　鲍格莫洛夫的蛮横态度将在场的所有人都激怒了，陈诚站了起来冷笑道：“鲍格莫洛夫大使先生，一直以来我都认为您和您的政府是一名友好的朋友，一个文明的国家，但是您刚才的言谈举止可称不上友好，这也让我非常的失望。”

　　鲍格莫洛夫冷笑道：“我们友好和文明只是针对和我们友好的国家和个人，但是对于窥视我国科研技术的小偷我们可没有跟他谈友好的习惯。”

　　鲍格莫洛夫蛮横的态度将在场的所有人都激怒了，即便是涵养再好的人也有些受不了。

　　最后蒋委员长发话了，他淡淡的说道：“鲍格莫洛夫大使先生，你身为苏俄驻俄大使，你的一言一行都代表了贵国的形象，我希望你以后说话的时候要想好再说，不要再信口开河了。”

　　“信口开河？你说我信口开河！”鲍格莫洛夫只觉得自己要气疯了，就是这个蒋委员长，在去年武汉战役前请求苏俄政府出售飞机的时候他的口气是多么的谦卑，脸上的笑容是多么的“诚恳”。可现在他竟然说自己在信口开河？

　　鲍格莫洛夫此时已经感到自己已经没有必要再呆在这里了，他愤然对着会议室里的众人说道：“是的，我现在是没有证据证明那该死的第七集团军偷窃了我们最新的坦克资料，但是事实就是事实，有些东西不是靠狡辩就能掩饰过去的，时间会证明这一切，先生们，请相信我，这件事还没完！”

　　说完，鲍格莫洛夫就转过了身子大步向门口走去，很快门外就传来了一声响亮的关门声。

　　“砰……”

　　随着会议室的大门被关上，会议室里的众人神色也一改刚才的带着气愤的神色，开始变得有些担心起来。

　　良久陈诚才犹豫了一下转头对白崇禧问道：“建生兄，你和第七集团军比较熟，刚才鲍格莫洛夫说的话是不是真的，难道苏忠信他真的派人偷了苏俄最新坦克资料吗？否则老毛子怎么会发那么大的火。”

　　白崇禧冲着他一翻白眼：“辞修老弟，咱们熟归熟，但是你也不能这么污蔑我。我要有那本事从老毛子手里偷来那么机密的资料，我头上那个副字早就去掉了。”

　　这话一出口，会议室里的气氛顿时有些尴尬起来，白崇禧早在一九二六年北伐初期就是国军的参谋总长次长，现在时间已经过去了十多年，总参谋长也从李济深、何应钦变成了现在的陈诚，但他的军衔也从参谋长次长变了副总参谋长，名字是变了，可官衔却是依旧，他依然只是一个最悠闲的副总参谋长，这也让他始终耿耿于怀。现在他把这话一说出来，众人顿时就感觉一股酸气扑面而来。

　　听着白崇禧话里那浓浓的怨念，陈诚也只能干笑了两声就不说话了，反正这也不关他的事，他没必要把这火往自己身上引。

　　最后还是蒋委员长发话了，他说道：“建生啊，话也不能这么说嘛。想当初你白建生难道就是为了当官才参加的革命吗？我们参加革命不是为了自己能当上多大的官，而是为了全华夏的老百姓，为了实现孙先生的三民主义，你说不是不是啊？”

　　白崇禧心里暗自冷笑了一声，“这个老蒋说的比唱的好要好听，既然你这么说，现在要是让你辞掉一切职务你愿意吗？老子不过是说了几句不满的话你就这么着急干嘛？”

　　不过人家毕竟是委员长，在这个官大一级压死人的体质里，他就是有再大的不满，在这种公开场合也不敢多说什么，只得闷闷的“嗯”了一声就不吭声了。

　　看到白崇禧不吭声，蒋委员长也不好强迫别人说话，只得朝一旁的何应钦使了个眼色。何应钦没办法，只得硬着头皮说道：“建生啊，委座说的对，咱们都是为了实现先总理的三民主义才汇聚到这一杆共同的旗下，革命工作允许有分歧，但不能有隔阂嘛，你说对不对？”

　　看到这两个一人之下万人之上的大佬都过来说了情，白崇禧也不好意思再说下去，于是就低着头坐在那里一声不吭。

　　蒋委员长见状却也不好发作，毕竟事情的始作俑者就是自己，谁让他那么忌讳桂系呢。

　　看到气氛愈发僵硬陈布雷不由得说道：“建生兄，按说这事我们也觉得不太可能是忠信老弟做的，可是苏俄人说得那是有鼻子有眼的，虽然他们一向是出了名的不讲道理，可是这事照我看也是无风不起浪啊。”

　　陈布雷说到这里，虽然没有直接说这事就是苏瑞干的，但话里话外也透着一股浓浓的怀疑。

　　“嗯，彦及说得有道理！”众人也纷纷附和起来。

　　其实不说陈布雷和众人，就连白崇禧心里也怀疑起来，否则你说老毛子难道是吃撑了跑来污蔑区区一个集团军司令吗？不过心里怀疑归怀疑，但是白崇禧和苏瑞现在的关系几乎就是同盟或者说是一伙的，他自然不可能承认什么，只能硬撑道：“那些苏俄人既然怀疑忠信老弟偷了他们的技术资料，那就请他们找出证据来嘛，空口白牙的说话谁不会啊，反正在没有确凿的证据之前，我是不相信的！否则单凭一面之词就要怀疑一位党国的干将，这样的事要是说出去可是会严重打击将士们的士气的，眼下江西战局正酣，我们可不能自乱阵脚啊！”

　　白崇禧不愧是纵横华夏数十年的一方巨头，这番话说出来不但堵死了众人继续发难的通道，而且还隐隐点出。现在苏瑞虽然恼怒之下停止了在江西境内的军事活动，但他还是留下一小部分兵力在赣州一带对日军形成威慑，这也是中央军之所以还能和日军在江西形成对峙的原因之一。而一旦真的惹恼了苏瑞，他把心一横，真把所有军队从江西抽出来，任由日军能心无旁焉的把所有兵力都投入到南昌、九江的战场上，那结果就不好说了。


第四百三十五章　你能阻止他吗

　　谈到最后，这件事情上自然是无功而返，但众人很快有把话题扯到了江西战场上，此次江西战场上的两个中央军是第十四军和九十四军，由于日军集中了两个师团的力量和他们对峙，虽然在兵力上日军要比他们少得多，但日军毕竟依托着有利地形和占据了防守的便宜，又掌握了空中优势，加之桂系的部队又是出工不出力，因此他们打得很是辛苦，这也使得两个军的求援电报如同雪片般向蒋委员长飞来。

　　对此，蒋委员长也是没办法了，他也知道自己家横插这一杠子后人家是有意见了，搞起了出工不出力这一套，对方的意思很明确，想要江西吗？可以，但是得凭自己的本事要，想要让我们为你火中取栗没门！

　　事情讨论到最后还是不欢而散，蒋委员长只得悻悻的宣布了散会。

　　当蒋委员长气哼哼的回到自己的住所时，蒋夫人走了过来在他身边坐了下来，轻握着他的手说道：“达令，是不是又遇到什么难题了？”

　　蒋委员长长叹了口气，反握住了蒋夫人的玉手轻声道：“夫人，国事艰难，但是众人却依旧自顾着自己那点小算盘和小利益，加上有些人做事胆大包天，我这个委员长实在是太难当了！有时候我真想大醉一场，以求忘了这些烦恼！”

　　蒋夫人嫣然一笑，秀丽的容颜上闪过一丝温馨的神情，她轻声对蒋委员长说道：“达令，主曾经教导我们，‘酒发红，你不可观看，虽然下咽舒畅，终究是咬你如蛇，刺你如毒蛇’，所以达令你可不要犯戒哦！”

　　蒋委员长看到一如年轻时风情万种的夫人，心中一阵感动，握着蒋夫人的手更加紧了些，感动的说道：“夫人，你真是上天赐予我的红颜知己啊！”

　　听到丈夫的赞美，蒋夫人只是微微一笑：“达令，现在你可以把刚才为什么生气的原因说出来了吧？”

　　蒋委员长点了点头，就把刚才开会时鲍格莫洛夫突然进来第七集团军偷取了他们的最新坦克资料的事说了一遍，最后才叹息道：“夫人，现在江西战场上我中央军处于劣势，几次向中央发来了求援电报，而原本信誓旦旦要收复江西的苏忠信却在赣州按兵不动，现在更是向福建挺进了，我真的是很为难啊！”

　　蒋夫人安慰道：“达令，江西的战事如果不利，咱们就先行撤退好了，毕竟我们现在还没有那个实力。可是我认为鲍格莫洛夫提到的事情却是让我们不得不防，眼下我们和日本人的战争打得正酣，若是再和苏俄人交恶，对我们的抗战大业可是十分不利啊！”

　　一提到鲍格莫洛夫，蒋委员长心中就都是气，他哼哼道：“苏俄人欺人太甚，空口白牙的就要我们交出偷窃的资料、交出间谍甚至要我们赔偿，真以为我们泥捏的没有一丝火气吗？我们华夏确实是弱国，但是弱国也有弱国的尊严，而且他要我处置苏忠信，我怎么处置？人家现在拥兵数十万，更是和李德邻、白建生狼狈为奸，几乎成了个铁三角，我又能如之奈何？他们还真是站着说话不腰疼，交恶就交恶，我还不信，没了他苏俄我们难道就不抗战了吗？”

　　看着气哼哼的丈夫，蒋夫人心中暗叹了口气，轻声道：“达令，既然江西战场我们一时奈何不了日本人，那我们就先撤兵好了，反正我们也不能太过计较一时一地的得失吗？”

　　蒋委员长沉默了良久，也叹了口气，“还是再看看吧，如果再过几天占据还是没有好转，我们只能是撤兵了。”

　　就在蒋委员长左右为难的时候，远在南京的华中方面军司令寺内寿一大将也在为江西和福建的战局而烦恼，此时参谋长冢田攻正在向他汇报最新战况。

　　“司令官阁下，现在第七集团军已经占领了石城，六十一师团一零一联队也全部玉碎，田中勤师团长已经连续向司令部发来了两求援电报，您看现在我们该怎么办才好？”

　　寺内寿一不说话，只是低头思索着什么。看到寺内寿一只是低头不语，冢田攻不禁大着胆子对他进言道：“司令官阁下，眼下福建和江西的战局都在吃紧，您看要不要把石原师团长的十六师团调过去支援一下？”

　　听了冢田攻的话，寺内寿一的脸色更加阴沉起来，他站了起来背着手在室内走了几圈后才回头说道：“不可，十六师团是包围南京的主要力量，一旦调离将会引发南京城的动荡，因此我不认为这是一个好的办法。唉……华中方面军的实力还是太单薄了呀！”

　　看到自己的建议被驳回，冢田攻心中更加有些不满了，自打石原莞尔来到这里之后，寺内寿一不管大事小事都找他商议，而自己的这个参谋长则是不断的被他无视，这实在是让自视甚高的他很是不满，最后他才想借着这个机会建议寺内寿一把十六师团调到江西或者福建去，但是这个提议才出口就被寺内寿一给否决了。

　　冢田攻依旧不死心的说道：“司令官阁下，现在江苏省有第六师团和第一八零师团拱卫，且周围也没有什么厉害的敌人，第十六师团留在这里所能起到的作用也就不那么大了，把他调过去又有何不可呢？”

　　“嗯！”

　　寺内寿一转过头来横了冢田攻一眼，嘴里泛起一丝冷意：“冢田君，你的意思我很明白，自从石原君来了之后你就对他很有意见，但是我要说的是，你这样的性格很是要不得的。帝国之所以能从贫瘠狭小的岛国变成为亚洲最为强大的国家那是因为我们大和民族所有人精诚团结的结果，要是都像你这样我们如何能够完成天皇交予我们的神圣使命，如何能够完成大东亚共荣的事业？”

　　听着寺内寿一的训斥，冢田攻只能低着头躬身道：“哈伊，司令官阁下教训的是，是我辜负了您的期望！”

　　寺内寿一说了半天，感到也有些累了，他摆了摆手说道：“好吧，你先出去吧，顺便把石原莞尔叫进来，我有事和他商议。”

　　“哈伊！”

　　冢田攻躬身鞠了一躬，就退出了门口。当他路过到大厅时，就看到大厅里一个刚刚正谈到的人正和几名参谋进行图上推演。他强行忍住妒恨的目光，对他说道：“石原君，司令官阁下有情！”

　　石原莞尔站了起来，淡淡的冲着冢田攻点了点头：“冢田君，辛苦了，拿我就先过去了。”

　　“去吧，别让司令官阁下等久了。”

　　不管冢田攻的内心是如何的妒恨，但此时他的脸上却是堆满了笑容。

　　看着石原莞尔的背影，冢田攻心中暗暗思量着要如何把这个讨厌的家伙给弄走，否则他这个参谋长的位子迟早要不保。

　　石原莞尔来到了寺内寿一的办公室后敲了敲门，很快里面就传来了“请进”的声音。

　　石原莞尔推门进去后问道：“司令官阁下，您找我有事吗？”

　　“是的石原君。”寺内寿一点点头，向他招了招手道，“石原君，我听说你这两天正在和参谋们进行推演，怎么样？想出什么新的办法了吗？”

　　石原莞尔点头道：“是的司令官阁下，根据我们的判断，这几天江西战场上的支那中央军已经渐渐有了不支的迹象，他们的两个军在我们强有力的反击下伤亡逐渐增大。而且我认为，支那中央军可是蒋赖以威慑其他势力军队的利器，若是伤亡太大的话他肯定舍不得，是以我判断，只要在持续反击两天，让伤亡达到蒋的心里底线，他就一定会退兵的。”

　　寺内寿一点点头：“唔……你有把握吗？”

　　石原莞尔傲然说道：“司令官阁下请放心，我认为这个把握应该在七八成左右。”

　　“好，有七八成的把握就好！”寺内寿一接着又问道：“那对于第七集团军突然转向福建你又有什么看法呢？”

　　石原莞尔轻轻一笑：“司令官阁下请勿担心，苏瑞原本想要和桂系的李宗仁联手进攻江西，但是却被蒋横插了一杠，而苏瑞却不愿意为蒋火中取栗，是以前段时间才按兵不动，最后却迫于国内的舆论，这才转而向福建进攻。您放心，只要支那中央军一撤兵，他肯定就会回师江西的。”

　　寺内寿一有些怀疑的说道：“哦，你就这么有把握吗？”

　　“当然！”石原莞尔一脸肯定的说道：“现在的苏瑞不敢同时开辟两个战场，因为他还没有一口气吞下两个省的实力，想要和我们华中方面军全面抗衡他至少还得苦心经营一两年时间！而且攻下福建对他并没有太多的好处，因为若是抡起人口和富裕，江西可要比福建强多了，苏瑞没有这么傻！”

　　寺内寿一沉默了良久才幽幽的问道：“可是你有什么好办法阻止第七集团军攻占江西吗？”

　　听到这里，石原莞尔也苦笑了起来，“司令官阁下，现在我还真没有好办法……”


第四百三十六章 继续发求援电报

　　石原莞尔的话里充满了一丝沮丧的味道，而且寺内寿一也是深有同感。

　　现在的日本和第七集团军相比无论是在综合实力还是兵员以及人数上都占据了绝对的优势，但却偏偏却被第七集团军压得喘不过气来，这实在是很让人感到憋屈。虽然其中的原因无论是石原莞尔还是寺内寿一都明白，那就是华中方面军虽然在综合实力上比第七集团军要强，但华中方面军所占领的地盘太大，无论是江苏、浙江、福建还是江西都需要大量的兵力来守卫。

　　这也是侵略者天生的劣势，他们无法向在本土作战一样得到来自民众的支持，况且大量的民间武装和无数残留在那里的游击队、地方武装等势力的存在使得他们不得不分出一部分兵力来防备他们。就像日本辛苦建立起来的满洲国一样。

　　张家父子统治东三省的时候，虽然张作霖是胡子出身，名声不怎么好，但由于他是华夏人的身份，这也使得他可以只用二三十万人的部队就可以把东三省经营得如同铁桶一般。但是自从九一八事变日本人占领了东三省之后，虽然经过了近八九年的经营，而且关东军的规模也是越来越多，但整个东三省的治安却是越来越混乱，到了一九四零年，关东军主力师团的规模已经达到了十二个，作战部队的人数达到近六十万的规模。

　　这么庞大规模的驻军到底是为什么呢，防备北方的苏俄军队虽然是一个理由，但又何尝不是因为要镇压东三省那此起彼伏的反抗呢？就像华中方面军一样，明明有着数十万的兵力，但却因为重重的原因不能够尽全力对付第七集团军，这就像一个巨人正在和一个灵巧也很有力量的小个子比武一样，巨人虽然力量大，但却被缚住了一只手，旁边还不断有人在一旁抽冷子下黑手，于是乎笨重的他被那个小个子揍得鼻青脸肿。

　　想到了这点的石原莞尔和寺内寿一同时对视了一眼，发现对方的脸上都泛起了一丝愁容。虽然都知道己方的劣势，但要想出解决的办法却没那么简单，否则华夏也不会有句老话叫做知易行难了。

　　“石原君！”

　　“司令官阁下！”

　　石原莞尔正想开口说话，却听到寺内寿一的声音也同时响了起来。石原莞尔微微苦笑一声，“司令官阁下，请您先讲吧！”

　　寺内寿一摆摆手，“算了，还是你先讲吧，我想听听你的看法。”

　　“好吧！”石原莞尔点点头：“司令官阁下，刚才我说过，江西战场上的支那中央军虽然还在九江、南昌一带和我们对峙，但是他们兵力有限，加上桂系的李宗仁肯定不舍得用自己的嫡系部队来支援他们，所以只要中央军的伤亡达到一定比例，他们是肯定会撤军的。”

　　“嗯，有道理，继续说！”寺内寿一点点头。

　　石原莞尔神色变得有些郑重起来：“但是支那中央军的撤退并不代表我们就可以安枕无忧了，相反，我们的麻烦才刚刚开始，因为中央军一旦撤退，第七集团军就会毫不犹豫的从福建掉头重新杀向江西，届时我们肯定还有一番苦战，而且鹿死谁手尚未可知。”

　　听到这里，寺内寿一心中一阵烦躁，他打断了石原莞尔的话道：“石原君，我不想听这些，我只想知道，你有什么办法把第七集团军从江西赶出去？”

　　“没有！”石原莞尔很干脆的说道：“我认为仅凭两个师团，是无法抵挡桂系的两个军以及第七集团军一个军的攻击的，更何况从根据从前线收到的情况来看，支那人现在已经组建了一个装甲师，拥有了数百辆战车，其声势浩大无人可挡，我们不可能抵挡得住他们的攻击！”

　　“那怎么办？难道我们要把江西拱手让给苏瑞这个混蛋吗？”

　　寺内寿一再也忍不住，暴怒的大喝起来。二十一军的古庄干郎就是因为丢了广东，结果连尸首都变成了灰烬，自己的级别虽然比古庄干郎要高，而且也算是一个响当当的官二代（前任首相首相寺内正毅之长子），但真要把江西搞丢的话估计最好的下场也就是被解除职务，被踢回老家吃自己的下场。

　　想到这里，寺内寿一不禁扳起指头数了数，自己现在手头满打满算只有九个师团，但是要防守的地区却多达四个省，平均下来一个半师团就要守卫一个省的面积，这也让寺内寿一十分的为难。尽管他已经尽力把兵力按照华夏军队重点进攻方向调配好了，比如和广东接壤的江西省和福建省每个省份都放置了三个师团，而剩下的江苏和浙江则只各放两个师团，但这并不表示浙江和江苏就是安全的，毕竟国民政府在安徽可是囤积了数十万大军，日本人一旦稍微露出颓势，他们肯定会趁机扑上来，加上浙江、江苏境内的反抗实力也此起彼伏。试问，在这种外部有强敌，内部统治不稳定情况下，日军如何敢放心大胆的调集重兵对付第七集团军呢？

　　想到要是一旦江西在自己手里要是丢掉，寺内寿一心里这个愁得都快长毛了。

　　不过巧妇难为无米之炊，在这种问题上石原莞尔也没有太好的办法。不过石原莞尔也不是吃干饭的，他想了半天后才说道：“这样吧司令官阁下，我们再把这里的情况向大本营说明一下，希望大本营能再给我们增派一到两个师团，而且最重要的一点就是再给我们派来一个飞行师团，只有这样我们才能够应付第七集团军那越来越猖獗的飞机。”

　　听了石原莞尔的话，寺内寿一不禁翻了翻白眼，这话只是老生常谈而已，说了等于没说。不过在目前的情况下也只有这么办了，最起码将来若是战败，面对大本营的指责他也好有个托词，不是哥们不尽力，而是你们连一个援兵都不发，我这不是没办法吗？

　　想到这里，寺内寿一只得轻叹道：“好吧，也只有如此了，咱们继续向大本营发求援电报！”


第四百三十七章 洼冢洋介的回忆

　　“嗡嗡嗡……”

　　天空中传来了一阵低沉的轰鸣声，十几架机身上涂着红日丸旗的日本战机在六千米的高空中飞行着。

　　日本陆军航空兵第四师团第一飞行大队的准尉小林光一驾驶着九七式战斗机跟在了飞行编队的最中间，一般来说这个位子是给编队里飞行技术最差的飞行员而准备的，但是小林光一对此没有丝毫的怨言，谁让他只是一个刚从飞行学校毕业出来的菜鸟呢。

　　看着旁边飞着的几架帝国最新型的零式战机，小林光一的眼中露出了一丝羡慕的神情。曾几何时，还在航校里学习的他最渴望的就是能驾驶着帝国最新型的陆战九七式战机为天皇陛下披荆斩棘，建立不世奇功。为此他在航校里拼命的学习着航空知识，锻炼身体，当他以同期毕业第一名的身份从航校毕业出来后，他确实如愿以偿的分到了一架九七式战机，但是这时他却发现，帝国已经生产出了另一种更先进的零式战机，而这种战机只有帝国最为优秀的空中武士才能驾驶。

　　小林光一只好用羡慕的目光看着队里的前辈们驾驶着零式战机在华夏的天空中驰骋，而他只能驾驶着这款已经落后了的战机为帝国效力。

　　他一边想着心事，心中一边默默自语，莫名其妙的老师念叨着《源氏物语》里一个很经典的话：“战败的武士还是索性剖腹吧，举起刀剖腹吧。”

　　正当小林光一正在胡思乱想的时候，他看到飞在最前面的一架零式战机的翅膀左右摆动了三下，然后降低了机头朝着地面慢慢的飞了下去。小林光一明白，这是提醒后面的战机已经抵达己方的目的地，太原机场，就要准备开始降落的意思，小林不敢怠慢，赶紧降低了节流阀，然后慢慢的降低了低头朝着地面飞了下去……

　　“呜呜……”

　　飞机在跑道上摩擦起了一股股青烟，这才慢慢的在跑道的末端停了下来。

　　小林光一打开了机舱，从机舱里跳了出来，双脚踏在了坚实的大地上，直到这时他这才感到了一阵心安。

　　小林光一慢慢的走出了跑道，来到了自己的长机，洼冢洋介中尉的跟前。在阳光的照耀下，小林光一可以很清楚的看到洼冢洋介的身影。对于自己这位上级，小林光一是很佩服的，他的肤色看上去是黑黝黝的，他有着矫健的体态和风姿，在飞行时不管他的动作和速度多块，总是显得那么自如，而且最重要的是他虽然已经是击落了两架华夏飞机，但他从不在自己这个后辈面前显摆，且对自己多有关照，这才是小林光一敬佩他的原因。

　　看到小林光一向自己走来，洼冢洋介笑着对他说道：“小林君，这些天你进步得很快嘛？恭喜你了，相信你很快就能成为一名优秀的帝国空中武士了！”

　　小林光一一躬身，谦虚的说道：“洼冢长官过奖了，我还要向您多多学习呢，您可是击落了两架只拿战机的英雄呢？”

　　“英雄！”

　　这个赞美的词语说出口后，洼冢洋介的脸上却露出了一丝苦笑，他摇了摇头叹息道：“小林君，在战场没有什么英雄或者狗熊，有的只是活着的人或是死去的人！”

　　小林光一奇怪的看着洼冢洋介问道：“洼冢长官，您怎么……”

　　洼冢洋介拍了拍小林光一的肩膀，“好了，有些东西你只要在部队里呆久了就会知道了，你要记住，支那人也并不都是像宣传里的那么弱弱和不堪一击就是了，他们也是有强者的，而且还很强大。”

　　小林光一一听，眼里冒出了好奇的神情，他立即说道：“洼冢长官，您是说支那军队里也有强者，就像那些驾驶着美式野猫战机的支那王牌空军吗？”

　　“野猫战机？王牌空军？”

　　洼冢洋介先是苦笑了一下，接着才说到：“小林君，你有兴趣听听我刚来时候的故事吗？”

　　“当然，我是求之不得啊！”小林光一很是高兴的拉着洼冢洋介来到了跑道旁的草坪上坐了下来，摆出了一副洗耳恭听的模样。

　　两人坐下后，洼冢洋介眼中露出了回忆的神色，过了一会才说道：“我记得我刚来支那的时候也和你一样，是一个刚从航校毕业不到三个月的菜鸟飞行员，当时我所在的战机中队是‘隼’大队。”

　　“隼中队？就是那个王牌战机大队，隼大队吗？”说到这里，小林光一有些吃惊的打断了隼的话，焦急的问道。

　　“是的，就是隼大队！”洼冢洋介并没有因为自己的话被打断而生气，只是淡淡的点了点头，而后继续说道：“隼大队的确是帝国最优秀的战机大队之一，我们在大队长牧野靖雄大佐阁下的带领下屡立战功，为帝国增添了一笔又一笔的功勋。”

　　听到这里，小林光一羡慕的说道：“哇……真是好厉害啊！”

　　洼冢洋介说道：“我记得在三七年的时候，我们正好对支那人进行了一场激烈的空战，那时候我和队里的牧野阁下、平田龙驾驶着九六式陆攻击从高空俯冲而下向下面的支那飞机发动攻击，我们那时中间保持五百米的距离，僚机则在我们后上方保持一千米的高度进行掩护。他们要等到三机发动攻击并脱离之后才开始攻击，然后交叉支援。当然，如果我们当中的某个人被敌机咬尾，僚机必须立即俯冲下来赶走敌机，并掩护长机脱离战场。

　　这就是牧野阁下的战术：以双机编队组作为基本的作战单位，以第一几组的长机为先导，其他机组长机一次随后，并采用较疏散的队形投入战斗，尽可能的互相掩护，利用机枪远得多的射程，打了就走，避免和敌机缠斗，以多次的冲击逐次剥离、瓦解敌机的队形，并逐渐消灭敌机。”

　　“哇，牧野阁下真是了不起，竟然能想出这么厉害的战术出来！”小林光一眼中露出一丝惊叹的艳羡和敬仰。

　　洼冢洋介微微一笑，点了点头：“是啊，牧野阁下是一名非常优秀的指挥官，隼大队在他的指挥下取得非常优秀的成绩！我记得在那场战斗里，支那人是第一次见识到了这种能最大限度发挥中岛机重火力优势的战术，我们的战机就像天上的流星！高速俯冲而下，在八百米的以外牧野阁下就开火了，打到了五百米立即脱离，绝不恋战。支那老旧的霍克式驱逐机一旦被盯上就很难避开由四挺重机枪组成的中岛机火力网，试图反击的支那飞机往往刚进入攻击位置就被俯冲下来的担任掩护的飞机击落。

　　俯冲！攻击！脱离！拉起飞机，爬升占位。我们不断的对支那战机发动攻击，前方连续闪出橘红色的枪口火焰，一串接一串的曳光弹向一条条张牙舞爪的火蛇狠狠的装载霍克机的机身上，当时我清楚的看到，四架霍克战机几乎是同时被烈火与浓烟包裹起来，然后就往地面下坠，干的太漂亮了，特别是牧野阁下，一次攻击就打下了两架霍克机！”

　　一旁的小林光一听得满面通红，兴奋的喊道：“哇……太厉害了，后来呢！”

　　“后来？”洼冢洋介点了点头：“后来我还参加了武汉会战，然后又被调到了广东的二十一军！”当洼冢洋介说到这里时，原本还充满了回忆神情的脸庞顿时变得有些恍惚起来，嘴里喃喃说道：“在广东，我们也遇到了支那最厉害的飞机和他们的飞行员。”

　　过了一会，洼冢洋介才回过神来正式告捷身边这位年轻的学弟道：“小林君，作为前辈，我要给你一句忠告，在支那你可以在任何地方作战，哪怕是和现在支那空军里最先进的野猫战机作战也不用怕，但是如果上级要把你调到某个地方和驻扎在广东的支那第七集团军的空军作战的话你如果能推掉那就请你一定推掉，你明白吗？”

　　“为什么？”小林光一不解的看着洼冢洋介，“难道广东的支那空军很厉害吗？”

　　“不是很厉害，而是非常厉害！”洼冢洋介瞪着小林光一一字一句的说道：“因为那里就是地狱！”

　　“地狱！”要不是心里保持着对洼冢洋介的敬畏，小林光一几乎就要笑出声来。

　　“不要怀疑我的话。”洼冢洋介的神情变得格外的严肃，“你要是还想活着回到日本，就听我的，否则……”

　　就在小林光一想要继续问下去的时候，旁边跑来了一名少尉飞行员，他来到了两人的身边大声说道：“洼冢君、小林君，大队长要我们立即赶到会议室开会！”

　　“哈伊，马上就去！”

　　听到同伴的话后，两人站了起来，小林光一跟了上去殷勤的问道：“平田前辈，是不是又要出任务了？能告诉我们吗？”

　　这名叫平田的少尉点点头，“是的，估计我们要转场了，我听大队长在办公室里接到了师团部的电话，好象我们大队要集体调到华中方面军去了，听说这回和我们做对手的是广东第七集团军的空军！”

　　“纳尼，广东第七集团军的空军！”

　　小林光一和洼冢洋介对视了一眼，发现自己这名长官的脸色突然变得格外的苍白！


第四百三十八章 来自德国的客人

　　一架德国海因克尔III型轰炸机正飞翔在蔚蓝色的天空上，在这架飞机的左右各有一架印着青天白日旗的华夏民国政府标记的野猫战机伴随在左右。而在这架德制的海因克尔III型轰炸机的旁边，四面八方全是各种型号的战斗机在缠斗着，曳光弹飞得满天都是，其中还有几架飞机拖着长长的火苗正在向地面冲去，空中几顶降落伞在随风飘荡。

　　从外表上看，这只是一架普通的海因克尔III型轰炸机，但若是走进这架飞机的里面人们就会发现，这是一架经过改装的轰炸机。飞机中间过道的地面上铺着红色的羊毛地毯，过道的尽头原本是弹药仓，但现在已经被完全改造成了一间办公室，本来简陋的铝制内墙被橡木镶板所覆盖，上面还雕刻着带着纳粹的党徽的花纹装饰。四个舷窗上都挂着暗红色天鹅绒的窗帘。在机舱左侧是一张小型的办公桌，右侧是一排靠墙放的真皮沙发。整体设计看上去很协调，并没有让人感到狭小或拥挤的感觉。

　　德国驻华大使馆代办罗森博士就坐在一张真皮靠椅上向外观察，僵硬的脸上毫无表情，眼神中闪烁着一丝阴狠的神色，谁也不知道他此刻正在想些什么。而在他的旁边坐着一名身穿便服身材高挑的西方女子，这名女人身穿着纳粹德国的军服，笔挺的军装把她映衬得格外的艳丽和英气蓬勃。在他们的周围还挺立着一名陆军少尉军官和两名勤务兵。

　　一个沙哑而富有磁性的声音从旁边那名艳丽的女子嘴里传了出来：“罗森博士，我们应该打开无线电，警告那些该死的日本猴子，告诉他我们的身份，让他们赶紧滚蛋，否则我怕为我们护航的华夏飞机会支持不了多久的，日本人的飞机实在是太多了。”

　　“不行！”

　　罗森博士的声音冰冷的响了起来：“我们这次的行动是保密的，绝不能让日本人知道我们和华夏政府还有联系，否则这回破坏我们的德意日的联盟，这也是为什么我们要把飞机的标志换成国民政府的原因。”

　　“可是要是这样下去的话我们会被击落的。”

　　罗森博士冷笑了一声：“你以为现在把我们的身份告诉了日本人后他们会相信我们的话吗？即便是他们相信了，可是等待我们的只能是更多的子弹而已！”

　　这名女子沉默了，罗森博士说的很对，他们此次前来确实是负有秘密使命，要是让日本人知道已经和国民政府解除了大使级关系的德国政府又对华夏派出了秘密使团，估计他们会发狂的。

　　罗森博士说完之后就对着门口大声喊道：“汉斯上尉！”

　　“道！”一个穿着党卫军军服的上尉立刻出现在罗森博士的面前。

　　罗森博士严肃的看着这名上尉问道：“我们距离广东还有多远？”

　　党卫军上尉立正后报告道：“报告罗森博士，我们距离广东境内还有一百多公里的路程，刚才我们已经联络上了驻扎在广东方面的第七集团军，他们已经派出了支援，他们的战机大约十多分钟后就会赶到！”

　　“好的，你马上让飞机上所有的自卫武器都做好开火的准备，绝不能让日本人的飞机靠近我们。”

　　“遵命长官！”

　　汉斯上尉一个敬礼后就转身向后走了出去。

　　就在这时，前面隐隐传来了驾驶员用德语发出的叫声：“不好了，日军的飞机越来越多，我们的护航战机快支撑不住了。”

　　罗森博士立即把头转向了外面，这时候他发现己方原来护航的十二架野猫战机只剩下了六架，就连原本紧贴着自己对自己进行贴身保护的两架夜猫战机也不见了踪影。罗森走出了办公室，就看到在他们的头顶前方，机背机枪射手正蹲坐在装在折叠式的地板上的弹药箱上端着MG15向尾后方向拼命喷泻着子弹，弹壳顺着地板边沿象瀑布般的滚落下来，而在他的旁边，两名勤务兵正抬着一箱沉重的弹药箱走了过来。

　　罗森的右手情不自禁的划了一个十字，“上帝啊，难道今天我们就要死在这里吗？该死的，今天是星期天，上帝一定是休息了，可让我不明白的是难道日本人从来不过礼拜的吗？否则怎么会在周末大规模出动呢？”

　　想到这里，即便是以罗森博士的坚强，心里也不由得泛起了一丝绝望，难道他第一次从德国到华夏来就依这样的方式告别世界吗？

　　和罗森博士那绝望的心情相比，此时天空中的小林光一却是兴奋得身体几乎要颤抖。他从来没想到自己和所在的中队会有这么好的运气，在从太原到南京的转场途中竟然会遇到华夏人的机群，尤其是被他们拥戴在中间的那架海因克尔III型轰炸机让他们的大队指挥官认为这肯定坐着华夏政府的重要人物，因为任是谁也不会奢侈到让十多架目前华夏政府军最先进的野猫战机来掩护一架轰炸机的。

　　开战一开始，他们大队就凭借着数量上的优势将对方打得节节败退，虽然小林光一只是一个参战时间不足三个月的菜鸟，但有了长机洼冢洋介中尉的掩护，他也打得有模有样。

　　他驾驶着坐下的九七式陆攻击对着前方一架野猫战机猛的按动着按钮。飞机上的四挺七点七口径重机枪子弹如同雨点般朝着这架野猫战机飞去，这架被涂成了草绿色的野猫战机的机身中了至少中了不下二十发子弹，机身上冒出了青烟，但是这架飞机却很是坚韧的硬是挺着不坠毁，当小林光一正向追上去继续补枪时，另一架野猫从一旁扑了过来，逼得小林光一不得不躲开，这样他也就失去了最好的攻击机会了。

　　看着下面冒着浓烟向东边撤退的野猫战机，小林光一有些遗憾的恨恨道：“该死的，这些野猫战机还真是结实，中了几十发子弹竟然还没坠落，帝国的飞机能做到这样的地步吗？”

　　不过虽然心里有些遗憾，但小林光一的心里还是很高兴的，毕竟这是他第一次击伤了华夏人的飞机。他看了看周围被自己的同伴团团包围起来的五六架剩余的华夏飞机，他的眼睛又盯上了那架德制的海因克尔III型轰炸机，原本护卫在他周围的两架野猫战机已经被调走了，现在这架海因克尔III型轰炸机就像是一块肥美的糕点就等着别人来吃了，想到这里，小林光一毫不犹豫的立即一拉操纵杆，急速爬升了五百米后从高空中俯冲了下来。

　　经过了几个月的磨练，现在的小林光一已经不是刚出航校时，那个连平稳飞行都做不到经常挨骂的新手了。他俯冲下去之后，攻击航线选的非常的刁钻，几乎和目标的飞机形成一条直线，角度也非常的刁钻，大概有四十度到四十五度的样子，在这个角度遭到攻击的轰炸机飞行员的视线被上翼挡住了，根本不可能靠自己发现危险的逼近，完全就是上好的空中靶机。

　　九七式陆攻机开火了，前方连续闪出橘红色的火光，一串串的曳光弹飞快的撞击在了那架轰炸机上，小林光一几乎可以看到一串串的子弹打在它的身上，打出了一个个弹孔。

　　几乎在小林光一从上面扑下来的同时，罗森博士从窗口看到了一架飞机从高空中朝着他们直扑而下，他不禁大喊了一声：“卧倒！”

　　周围几个人还没明白是怎么一会事呢，就看到代办大人已经飞一样的钻到办公桌下面去了。

　　旁边那几个人到底是职业军人，反应也不慢，马上就明白了过来，当即就躺了一过道。一秒钟后，他们就听见了子弹穿透机壳的声音，听上去就象是在敲击一只铁皮桶。子弹打得墙上的橡木护板木屑飞溅。机舱里象是刮过了一场飓风，文件和各种碎片飞的满天都是。然后就听见一架涂着药膏旗的飞机呼啸着从顶上一掠而过。

　　当子弹肆虐过后，那名女子和少尉率先爬了起来高声叫到：“罗森博士，您没事吧？”

　　“咳咳……我没事，这些该死的日本猴子，我一定要杀死他们！”罗森狼狈的从桌底爬了出来，此时的他早已没有了刚才的翩翩风度，身上全都是木屑和不知从哪里沾到的粉尘，整个一个落魄的中年大叔形象。

　　罗森爬了起来大叫道：“该死的，我们就要被这些日本猴子全杀死了，援兵呢，我们的援兵在哪里？”

　　伴随着罗森的声音，机舱里也响起了呼啸声，那是狂风灌进来的声音，看来只要再来一次向刚才那样的攻击，这架海因克尔III轰炸机就会变成空中的一团火球了。虽然德国人素来以神经坚韧而出名，但在面临生死的考验下他们同样也会惊慌，现在包括罗森博士在内的所有人都绝望的望着窗外，等待着最后一刻的到来。


第四百三十九章 奶嘴中队

　　张洋驾驶着他的泼妇战机战机飞行在八千米的高空，他所在的中队隶属于空二师第三战斗飞行团第五中队。

　　这里要说明一下，第七集团军最大的空军编制只到师一级，一个师有三个战斗飞行团和一个轰炸大队，一个团三个飞行中队，每个飞行中队三十架战机，每个中队有五个小队（六架战机），而一个轰炸机大队则有两个斯图卡中队共六十架斯图卡轰炸机。至于那个已经成军的B24解放者重型轰炸机大队则直接隶属于苏瑞，没有我们苏长官的命令谁也无权调动。

　　而以上从名称上就可以看得出来，张洋所在的飞行中队的资历了。空二师是从空一师抽调了一批骨干后建立起来的，装备的战机有一部分是P47雷电战机，一部分则是F6F泼妇战机，而刚从速成班里毕业出来的张洋被分配到第三中队的时候由于雷电战机已经分配完了，所以他很幸运了分到了这架号称零式克星，也是最适合空中缠斗的泼妇战机。

　　但是无论怎么样称呼都改变不了一个事实，那就是空二师的战斗力和底蕴比不上空一师，飞行三团是空二师最晚组建的一个团，而张洋所在的三中队更是空二师当中新嫩中的新嫩，全中队除了中队长之外全都是从航校速成班里出来的菜鸟飞行员，所以三中队又被其他的飞行中队戏称为儿童中队。

　　因此三中队新来的队长冯晓明一气之下下令在三中队每架飞机的尾巴涂上一个奶嘴的标志，俗话说好事不出门坏事传千里，很快三中队就有了一个响亮的称号，奶嘴中队！

　　面对周围其他中队传来的异样的目光，三……嗯奶嘴中队的飞行员们都憋了一肚子的气，这段时间他们在中队长冯晓明的带领下苦练飞行技术。虽然飞行员们都很刻苦，但飞行技巧可以练，但实战经验这种东西可不是光靠苦练就能炼出来的，因此这些日子驻守在的连州附近的三中队飞行员们看着别的飞行团和中队都有和日军交手的机会，他们却每天只能练习练习再练习，一个个都感到有些烦躁。

　　但有句老话怎么说来着，对了，风水轮流占，就在三十多分钟前，从团部传来了紧急命令，让他们全中队紧急起飞，接应从西北方向一架轰炸机和国军中央空军的十多名弟兄，因为他们遭到了大队日军飞机的围攻。苏司令长官亲自下达了命令，一定要不惜代价确保那架轰炸机上人员的安全，因此接到了命令后他们没有一秒钟的耽搁，很快全中队的战鹰就接二连三的腾空而起朝着西北方向飞去。

　　在飞行的途中，新上任的中队长冯晓明就在无线电中下了死命令，一定要把那些胆敢在老虎身边乱哼哼的日本人全都干掉。在冯晓明的死命下，三中队的三十架战机以四百公里左右的时速按照地面机场塔台的指示朝着西北方向飞去。

　　当近半小时的时间过去后，他们终于在空中发现了正在受到围攻的那架轰炸机和仅存的四架野猫战机，而且这些战机也早已伤痕累累，眼看着随时就可能被击落，而那架海因克尔III轰炸机更是被好几架日军飞机围攻，要不是飞机上的三挺自卫机枪在拼命喷出弹幕阻止他们的靠近，恐怕早就完蛋了。

　　看到这样的情形，飞在前面的冯晓明立刻就给全中队下达了命令，“第一、二、三、四小队，全部跟我来，立即向日军发起攻击！一定要把他们的队形打乱，狠狠的打！第五小队要保护好那架轰炸机，绝不能让日本人靠近他们！”

　　“明白！”

　　“遵命！”

　　冯晓明的话音刚落，第一到第四小队二十四架战机立即从八千米的高空朝着下方的日军高速俯冲下来，直到他们俯冲到四千多米的空中时才被负责担任警戒的日机发现并发出了警报。

　　但是这个警报为时已晚二十多家从高空中告诉俯冲而下的泼妇战机经过一段时间的俯冲，时速已经打到每小时五百六十多公里，在不停响起的呼啸声中，有六架日机被当场凌空打爆，剩下的日机被突然出现的华夏战机给打蒙了。

　　“八嘎，这是那冒出来的飞机？”

　　小林光一看着突然冒出来的战机，不禁气得破口大骂。

　　突然，小林光一的耳麦里响起了他的长机洼冢洋介中尉的声音：“不好，小林君，你马上到我旁边来，咱们要有一场恶战了！”

　　听到洼冢洋介的话后，小林光一有些不甘心的说道：“可是我只要再加把劲就能把那架支那的轰炸机给干掉了！”

　　“闭嘴，这是命令，你马上到我旁边来！”向来说话都是很和蔼的洼冢洋介一下就发火了，开口骂了起来。

　　小林光一对洼冢洋介还是很佩服的，他来不及细想，赶紧拉动操纵杆，将飞机拉升了三百米，飞到了编号为二零四三的一架九七陆攻战机的旁边。

　　这时，小林光一才赶紧问道：“洼冢长官，发生什么事了，支那人虽然来了援军，但我们也不比他们差啊，完全可以和他们一决雌雄！”

　　“八嘎，你这个笨蛋，你先看看他们驾驭的是什么飞机再来和我说这话吧！”洼冢洋介怒骂道。

　　“嗯！什么飞机？”

　　有些疑惑的小林光一将目光投向了一旁，刚一看他不禁随口道：“不就是一些野猫战机吗？没什么了……咦……不对，这不是野猫战机，它的机型要比野猫大，这种战机我从来没见过，它到底是什么战机？”

　　耳麦里传来了洼冢洋介一字一句的声音：“小林君，它就是支那第七集团军的地狱猫飞机，也是我们最大的敌人！所以，现在你要紧跟着我，因为你一旦稍有不慎就会立即毙命，你明白吗？”

　　“哈伊！”

　　小林光一虽然感到洼冢洋介有些小题大做，但出于对上司的尊重，他还是老老实实的跟在了洼冢洋介的后面，向前面的华夏战机发动了进攻……


第四百四十章 目的地广州

　　小林光一隶属于日本第四飞行师团第二飞行大队，全大队有近八十多架战机。这次转场他们是第一批，总共约有四十多架战机，刚才他们发现了这支被十多架野猫战机护航着的海因克尔III轰炸机后经过一场激战，利用数量上的优势以伤亡两架战机的代价击毁了对方八架战机，此刻正值士气正旺，那些杀红了眼的日军飞行员们看到对方又飞来了数十架“野猫”，所有人都纷纷欢呼起来，在他们看来这就是最好的战功啊！

　　尽管一开始他们损失了四架战机，但在许多人看来那只是己方被对方打了个措手不及才会这样，现在他们有了准备，这些可耻的偷袭者蒋再也占不了便宜了。

　　许多飞行员们在无线电力纷纷欢呼着猎杀支那火鸡的话语驾驶着战机朝这支新来的机群杀去！但是战斗刚一开始，这支新来的机群就给了他们当头一棒。

　　由于洼冢洋介的警告，小林光一只能紧紧的跟在他的身后忠实的充当起来僚机的角色。但是随着战斗的进行，小林光一的脸色也愈发的严峻起来。

　　这时，耳边响起了洼冢洋介的声音：“小林君，赶紧和我进入云层！”

　　“哈伊！”小林光一不敢怠慢，赶紧一拉操纵杆，连人带机飞入了云层里。

　　天空中，一朵朵白云在座舱旁边掠过，这种多云的天气最适合伏击敌人，但同样的也很容易被敌人伏击，打偏的云雾给敌我双方都提供了最好的隐蔽场所。

　　突然，云层之间出现了两架野……嗯，不对，应该是地狱猫战机，他们的速度虽然不是太快，但是看他们爬升的动作却非常的灵活，只见他们突然扑向了下方的平田龙二和在他后方的僚机。

　　“平田君，小心，你后面有两架敌机！”小林光一喊了起来。

　　平田龙二反映相当快，立即俯冲转弯躲避，六道火舌刚好擦着他的机身飞过，但是他身后的僚机却没有这么幸运，他的僚机被三道闪着橘红色光芒的弹链击中了油箱，整架战机当场就在高空中变成了一团火球。

　　“小林君，你看到了吗？这就是第七集团军的飞行员和他们的地狱猫战机，你一定要打起十二分的精神来！”洼冢洋介严峻的声音在小林光一的耳麦里响了起来，“现在你马上和我下去支援平田君，下去吧！”洼冢洋介的声音刚落，他驾驭的九七式陆攻机就朝着下面的一架地狱猫扑了过去，小林光一生怕自己的长机有什么闪失，也驾驭着自己的战机紧紧跟在了洼冢洋介的后面。

　　不能说日军飞行员的技术不行，也不能说他们不勇敢，但是当洼冢洋介带着小林光一冲下来的时候战斗已经呈现出了一边倒的局势，在两架从天而降的地狱猫的攻击下，一架日军九七式陆攻凌空爆炸，另一架则侥幸逃脱了，这也让前来救援的洼冢洋介和小林光一感到很是气愤与无奈。

　　醒悟过来的他们三架飞机就对着这两架地狱猫展开了围攻，但是那两架狡猾的华夏战机早就发现了他们的企图，他们开始跃升转弯，而且他们转弯的速度快得让人吃惊，三两下眼看就要飞出日军的射程，并在快速爬升。刚从高空俯冲下来的小林光一在进入攻击航线之后必须平飞一段距离才能够到射程，但是从高空俯冲带来的加速度并没有因为改平而消失，告诉带来的后果就是座驾的机头不断的上扬，导致进入射程之后他并没能在第一时间瞄准敌机，准星正好因机头上扬在敌机的上方。

　　而这时华夏的两架战机这个时候正好跃升转弯，刚好进入小林光一的瞄准镜里。开火！小林光一坐下的九七陆攻式战机的四挺七点七毫米口径的机枪很快就喷出了火舌，子弹打在了六百多米开外的那架地狱猫战机的身上。

　　这时，令小林光一几乎吓傻了的一幕出现了，这架明明已经中弹的战机虽然冒出了一缕黑烟，但它并没有如小林光一所料想的那样凌空爆炸，而是继续急速爬升，随即一个倒扣朝着自己冲来。

　　“哒哒哒……”

　　一阵耀眼的闪光在小林光一的眼角前不断闪动，此时的小林光一几乎是吓得肝胆俱裂，条件反射之下的他用尽全力把操纵杆一拉，整架九七陆攻机急速转了好几圈，旋转中，小林光一只见到无数子弹在自己身边擦身而过，当他逃脱出一阵火网后再看看自己身上并没有少了什么零部件，这才觉得一股冷汗早就沁透了全身。

　　“八嘎，这些支那战机怎么会这么坚固的，刚才明明打中它了，怎么还不坠毁！”小林光一在通讯器里不停的大骂着。

　　“八嘎！”同样一句国骂在他的耳麦里响了起来，洼冢洋介声音也传了过来：“小林，你这个混蛋，到现在了还在这里胡思乱想，这是支那的泼妇战机，它们的性能要比帝国的战机优秀得太多，不要把它和以前你碰到的支那战机混为一谈，它们非常坚固，除非是用二十毫米航炮或是击中它们的油箱，否则很难一下子就把他们击毁，你要是再敢分神的话那就是找死了！”

　　“哈伊！”小林光一收拾起心情，立即又投入到紧张的空战里……

　　就在双方的战机在空中激战之时，那架海因克尔III型号也把刚刚发生的情况完全看在了眼里，而此时这架左侧的发动机已经被击毁了轰炸机里的成员们看着天空中不断响起的爆炸声和冒着浓烟下坠的战机看得目瞪口呆。

　　罗森博士看着突然出现的战机犹如群狼入羊群般的模样，不禁喃喃的自语道：“上帝啊，这些战斗机就是第七集团军的战机吗？它们怎么和国民政府的战机差别那么多呢？这太不可思议了。”

　　就在刚才，他们亲眼看到就在距离他们窗口不到两百米的地方，一架刚刚跃升转弯，刚好进入一架酷似野猫的战机的攻击航线内，那架战机立即开火，六挺重机枪立即喷出了数百发橘红色的弹丸，那架日本九七式陆攻机当场就被击中起火，紧跟着机身也被击中。威力巨大的机枪子弹毫不客气的蒋九七式陆攻机的铝制机身撕得粉碎，在空中解体，红色的火光仿佛要把天空映红。

　　罗森博士又是惊讶又是吃惊的问道：“阿尔比娜·博恩希尔，你知道这是什么战斗机吗？”

　　站在罗森身后的那名艳丽的女子平稳的眼神里也露出了一丝惊讶，摇头低声道：“罗森博士，我也不知道，不过看起来这批新来的战机和美国的野猫战机非常像，简直就是野猫的放大版，看起来也非常像美国人的风格！”

　　“可问题是我从来没听说过美国人装备过这款战机，这才是最让我惊讶的地方。”罗森博士轻叹了口气后才说道：“如果这款战机不是来自美国，那它来自那里呢？难道是华夏自己制造的吗？”

　　那名的女子眼中露出了一丝苦笑，“要我相信这是华夏自己制造的飞机，我宁愿相信今天是上帝降临的日子。”

　　这名名叫阿尔比娜·博恩希尔的女子话音刚落，周围的那名陆军少尉和两名勤务兵尚未从紧张中回过神来的脸上都露出了一丝笑容，在他们看来，落后的华夏也就能打造一些菜刀和锄头，让他们制造飞机还是算了吧，不过现在他们终于不用死了，这种感觉可真好。

　　和松了口气的罗森博士他们不同，在这批新来的战机的攻击下，日军的飞机损失越来越大，这时，许多日本飞行员也算是看出来了，这些华夏战机的飞行员的飞行技术和战斗技巧并不好，甚至可以说是菜鸟也不为过。按理说这样的菜鸟飞行员在他们的手里应该支撑不了多久，很快就会被他们全部全歼才对，可问题是他们驾驶的飞机性能实在是太出众了，尤其是它们的战机切半径的角度小得令人发指，每当他们好不容易咬住一架地狱猫战斗机的尾巴时，那架战斗机就会利用小半径转弯来躲避他们的攻击。而由于九七式陆攻机的转弯性能和这款地狱猫战机比起来相差得实在是太远，那些华夏飞行员就是凭借着这么最没什么技术含量的伎俩每每能够化险为夷，这个郁闷的结果使得许多日军飞行员几乎憋出了内伤。

　　在罗森博士和机舱内几名德国士兵的观察下，这场空战在进行了十多分钟后渐渐进入了尾声，日本飞机损失惨重，四十多架战机只剩下的十多架还在战斗，又过了几分钟，这些日军飞机终于支撑不住一哄而散向着北面逃去。

　　在赶走了这些日机后，立刻就有两架战机从左右两侧向罗森所在的这架轰炸机靠了过来，他们靠得是那么近，以至于罗森博士和机舱内的德国士兵军官都看得到机舱里那名飞行员年轻的脸庞。

　　很快，驾驶室里传来了驾驶员的喊声：“长官，我们和他们的通讯联通了，他们让我们跟着他们走，目的地就是广州！”


第四百四十一章 终于着陆了

　　广州西郊最大的德宏机场，一架伤痕累累四处冒烟的德制海因克尔III型轰炸机在四架野猫战机和数十架泼妇战机的护卫下艰难的飞临到了机场上空，而在机场下面，几辆消防车和满载着消防人员和医生护士的车辆也在跑道两旁严阵以待。

　　在众多人的目光中，这架已经失去了一台发动机的轰炸机歪歪斜斜的朝着跑道滑行了下来。

　　“呜呜……”

　　在驾驶员的努力下，这架轰炸机终于触碰到了坚硬的水泥跑道，先着地的后面两个轮子随即冒出了一阵阵青烟，随即这架飞机才结结实实的全部触碰到了跑道，整架轰炸机这才依靠着滑行的动力在跑道上滑行，经过了五百多米的滑行，这架山痕累累的飞机终于喘着粗气停在了跑道的尽头，而这时，在它的两旁已经围满了赶来的消防车和救护车。

　　但是当消防人员和医生正准备上飞机时，却被两名从舱门里钻出来，身穿着德国陆军军服的少尉给拦住了，其中一名少尉用蹩脚的汉语请他们稍等二十分钟。

　　二十分钟过去了，当飞机的舱门再次打开时，罗森博士已经重新换上了一身笔挺而崭新的灰色西庄，手工制作的灰色西服穿在他的身上显得格外合身，鼻梁上的金丝眼镜让他看起来很是斯文，而在他的身后则是换上了一身戎装的阿尔比娜·博恩希尔。

　　当罗森博士一行人下飞机时，他们立刻看到了仿佛熟悉的一幕。在他们的面前站着一排同样穿着德国制式军服的华夏军人，是的，就是德制军服，他们除了臂章和领章和他们不同之外，身上穿的军服几乎和他们是一样的，这让罗森博士一行人看到对方就有一种发自心底的亲切感。

　　为首的一名中等个子，穿着灰色制服，衣领上镶着白色滚边的军人走了上来，微笑着向罗森博士点头道：“您好罗森将军，我是华夏第七集团军空军总指挥郑少愚中将，现在奉了司令官的命令在这里迎接你们，你们一路辛苦了……”

　　一个小时之后，罗森博士一行人被护送到了位于广州市中心的第七集团军司令部，早就侯在门口的苏瑞把罗森一行人迎进了一间小会议室。

　　能有资格进入这间小会议室里的人并不多，德方人员只有罗森博士、阿尔比娜·博恩希尔和汉斯上尉，而苏瑞这边则是也只有苏瑞、郑少愚和参谋长梁治。

　　双方相继落座后，很快就有勤务兵送上了茶，苏瑞把手一摆，笑道：“罗森代办，首先我代表第七集团军欢迎您一行人的到来，同时也对您刚才受到日本人的骚扰表示歉意！”

　　听到苏瑞称呼自己的官职，恢复了翩翩风度的罗森博士笑道：“苏将军，对于刚才的事情我还要向您以及您那些英勇的小伙子们表示感谢，要没有他们的勇敢，我们这些人现在恐怕早就变成一堆高空坠物了。”

　　“不用客气，您是我们尊贵的客人，保护您的安全使我们义不容辞的责任！”苏瑞笑眯眯的，眼睛眯成了一道缝隙。

　　就这样，双方不断地说着客套话，相互试探着对方的态度。虽然苏瑞对于这种交流方式很不喜欢，但他却不得不耐着性子这么做，因为官当到了他这个地步，无论是说话做事已经由不得他的性子来了，尤其是在面对这几位来自国外的客人时。但是令苏瑞感到意外的是，什么时候号称脾气耿直，不善言辞的德国人说话也这么会拐弯抹角了？

　　其实苏瑞这倒是小看了德国人，无论哪一个国家，他都会有一些人说话做事适合吃外交这碗饭的。

　　时间过去了十多分钟，当双方寒暄完毕后，苏瑞端起茶杯喝了一口后才慢吞吞的说道：“罗森代办，我们华夏有句老话，叫做无事不登三宝殿，您此次来我这里到底有什么事情呢？”

　　听了苏瑞的话，罗森的眼神不经意的和身边的一个人对视了一眼这才说道：“苏瑞将军，说实话，我这次只是奉了我国政府的命令，陪同一位从德国来的官员要见您商量一点事。”

　　苏瑞眼里露出了一丝奇怪的神色：“哦，到底是哪位呢？”

　　这时，那位一直默不作声，穿着一身合体陆军制服的女人站了起来，对着苏瑞用听起来有些生涩的汉语说道：“您好苏将军，我就是此次奉了德国统帅部命令来见您的特使，我的名字叫阿尔比娜·博恩希尔！”

　　“哦！”苏瑞的眼睛又开始眯了起来，不知为什么，他发现自己现在越来越喜欢眯着眼睛看人了。

　　这名自称为阿尔比娜·博恩希尔的中校穿着一套合身的灰色陆军制服，说合身是因为那套制服非常自然的显示出了主人匀称优美的身段而没有带给人一种刻意的感觉。一头金色的长发在脑后编成了一个复杂而又优美的发髻，随着说话时头部微微的摆动反射着暗金色的光芒，雪白的皮肤在苏瑞眼里虽然免不了有些西方人的粗糙感但是还是能以凝脂之类的词语来形容。饱满的额头下是一对细长的眉毛，秀丽中不失一种英气。清澈的湖蓝色眼睛，形状非常漂亮，不过眼神似乎过于凌厉了些，少了些女性应有的温柔。不过苏瑞从这双眼睛里看出了主人那坚定的意志和智慧。合身的军服凸现出健康匀称的身材，衣领不是德国陆军制式的立翻领，而是西服式的开领。衣领上缝着银色陆军校级军官领章，带着一道桃红色兵种色镶边，银丝绞制的肩章上镶嵌着一枚金色菱星。胸前左侧衣袋下悬挂着一枚闪亮的一级铁十字勋章，衣襟前的扣洞上扣着两枚二级铁十字勋章的略标。

　　这是一个有故事的女人，也是一个不简单的女人，这是苏瑞看了阿尔比娜第一眼后就给对方下的结论，因为据苏瑞所知，在二战的初期，德国的二级铁十字勋章可不是那么好拿的，能佩戴它的人都是不简单的人物。


第四百四十二章 事情的起因

　　看着这个漂亮而又英气勃勃的女人，苏瑞的眼睛又微微眯了一下，这才面带微笑的对对方说道：“你好，我应该称呼您阿尔比娜小姐呢还是阿尔比娜中校呢？”

　　“您还是称呼我阿尔比娜中校吧。”阿尔比娜脸上露出了一个笑容，她的声音柔和悦耳，稍稍还带着点沙沙的磁性，只是让苏瑞感到可惜的是这位从德国来的女性中校在相貌上虽然很漂亮，但唯一美中不足的是，她的脸形轮廓实在日尔曼了一点，高耸英挺的鼻梁，线条利落的薄嘴唇，总算是突出的下巴还算圆润。

　　面对苏瑞投来的略带侵略性的目光，阿尔比娜眼中微微闪过一丝不悦，但她的心理素质还算不错，并没有太过表露出来。

　　“那好，阿尔比娜中校，请问我可以为您做些什么？”苏瑞收回了目光，神情很是平静的问道。

　　看着苏瑞，阿尔比娜很直接的说道：“将军阁下，我奉了德意志帝国统帅部的命令，想和您做一笔生意。”

　　“生意？”苏瑞的脸上掠过一丝奇怪的神情，“我记得我和贵国从来就没有做过生意上的往来，贵国怎么会突然想起和我做生意了？阿尔比娜中校，您就直说吧，您想要什么？”

　　苏瑞的话很直接，他并没有丝毫要掩饰的意思，“阿尔比娜中校，虽然我是民国的一名二级上将，但是我很清楚，贵国无论是工业水平和综合国力都要比华夏高得太多，我想不出我这里有什么东西是贵国能看上眼的。”

　　“当然有！”阿尔比娜的话脱口而出，“比如今天来解救了我们的那支飞行部队所驾驶的战斗机我认为就很好。”

　　“您看上了我们的泼妇战机？”苏瑞眼中精芒一闪，犀利的目光亮得连一旁的罗森博士和阿尔比娜都感到一股令人害怕的感觉，这种感觉让两人既陌生又熟悉，阿尔比娜更是感到了一股莫名的压迫感，这种压迫感竟然犹如前些天他见到他们帝国最高元首时的感觉。

　　猛的晃了晃脑袋，阿尔比娜在心中嘲笑了一下自己：“真是莫名其妙，我怎么会有这样的感觉呢，怎么把这个家伙和我们伟大的元首相提并论起来了。”

　　“怎么，阿尔比娜中校，您也对我们最新的那款战斗机很感兴趣吗？”苏瑞压低的声音继续从嘴里吐了出来，现在所有人都看得出，这位华夏将军的肝火非常的旺盛。

　　是的，现在苏瑞心里确实憋了一肚子的火，这些日子他既要为江西、福建境内的战斗操心，又要应付关心部队的扩建工作，还有那些骄横的苏俄人不时向中央政府施加压力要给他们一个交待，现在更好，这些德国人竟然也跑来凑热闹了。

　　“当然不是。”阿尔比娜这时当然看出来现在面前的这位华夏将军估计就犹如一个火药桶，随时可能会爆炸。她赶紧摇头道：“苏将军，虽然我个人对刚才救了我们的一命的那款战机很喜欢，但那也只是喜欢而已，我此行的目的却不是为了这个。”

　　“哦，那是为了什么呢？”听到对方不是对自己装备的新式战机动歪脑筋，苏瑞的脸色这才好看了点。

　　听到这里，阿尔比娜和海森博士对视了一眼，微微一笑，原本薄薄而紧闭的嘴唇往上一翘，露出了一个迷人的笑容。阿尔比娜这一笑不打紧，她那带着一些许中性化魅力的美丽容颜，此刻就像是古希腊雕塑作品中那些同样中性化的美少年一样，散发着妖异般的特殊的性感魅力，看得苏瑞都有些发愣起来。

　　阿尔比娜开口道：“尊敬的将军阁下，我们听说贵国前些时候通过某些途径得到了一份新式坦克的资料，已经进行批量生产并装备了部队，并取得了非常辉煌的战果，帝国统帅部得知后对此很感兴趣，因此因此委派了嗨森博士和我特地赶过来和您商议一下，看看是否有可能把这款新式坦克的图纸给我们复制一份？当然了，对此我们是不会让您白白付出的，您有什么要求可以提出来，帝国统帅部也会酌情考虑的。”

　　“嘶……”苏瑞不禁倒吸了口凉气，今天他总算是知道了什么叫做好事不出门坏事传千里了，看来又有人盯上自己手中的T-34坦克了。不过德国人是怎么知道的，难道是老毛子告诉他们的吗？应该不会吧，难道老毛子想破罐子破摔，故意把这个消息传播出去给自己找麻烦吗？

　　其实苏瑞这次倒是冤枉了苏俄人，苏俄人虽然人是傻了点，但他们的脸皮还没厚到像后世的高丽棒子那种地步，至少他们的最高领袖还是很要面子，这种自己丢脸的事他还是不屑为之的。但是这个世界上有种叫做间谍的东西，苏瑞以前的装甲部队只有一个装甲团，规模不大，而且用的还是法国的S-35索摩亚坦克，因此并没有引起太大的关注，但是当苏瑞把一个装甲师数百辆从未出现过的T-34坦克暴露出来后苏俄驻华大使鲍格莫洛夫上窜下跳并跑到重庆曾家岩官邸大闹了一场的事情也被有心人看到了，而这些人里头就包括了德国驻华的某位谍报人员。

　　当然了，由于德国承认了汪精卫的伪政权而导致了和国民政府的关系急剧恶化，因此德国在华工作人员也正在慢慢变少少，但是德国在华夏依旧还是有不少人员在活动的，因此当他们把这个消息探听清楚后，立即汇报给了德国政府并呈报给了帝国统帅部。

　　由于德国的闪电战在波兰的大获成功，德国统帅部对于任何新式的装甲技术都是即其的敏感，尤其是当沉迷于装甲力量为自己带来胜利的希特勒知道了以后事情便发展到了一个及其高的地步。希特勒立即给统帅部和原本已经在撤销名单上的德国驻华代办罗森博士，命令他们一定要不惜代价一定要弄到这款苏俄最新研制出来的新式坦克和它的资料，这么一来，事情就有些变味了。


第四百四十三章 讨价还价（一）

　　这个世界上无论什么政府，只要是上层关注的事情总是能得到高效率的解决，德国也不例外。

　　希特勒这位大老板一发话，最高统帅部立即就派出了隶属于帝国统帅部的阿尔比娜中校用最快的速度赶到了华夏。但这时问题又来了，先前德国出于跟日本这位小兄弟的关系而承认了汪精卫的伪满政权，这样国民政府和德国政府的关系正在急速下降，前些日子双方已经召回了互派的大使，只保留了代办这么一级联系的部门，德国政府发现自己竟然连联系第七集团军的渠道都没有。

　　有人或许会问了，德国政府不会通过秘密渠道和苏瑞联系吗？此话大谬，别说德国会不会自降身份这么做，即便是德国人不要面子秘密接触苏瑞，但是你要想想人家会不会相信你啊。空口白牙的就说自己是德国政府派来的官员，要和你做买卖，谁知道你是不是别国派来的间谍或是想空手套白狼的家伙啊，傻子才会信你呢。而且这里还有一个更重要的问题，那就是德国想要和第七集团军接触，就不可避免的要经过国民政府的同意，因为国民政府虽然不一定能帮助他们成事，但却很有可能坏掉他们的事情，成不足败事有余这句话可不仅仅只有华夏人懂。

　　于是，在德国政府的严令下，德国驻华代办罗森博士通过各种办法紧急求见了我们的蒋委员长，也不知道他许给了蒋委员长什么好处，蒋委员长不但同意了德国政府和第七集团军的接触，而且还派出了十多架野猫战机为他们护航，这才有了前面的那一幕。

　　明白了这些事情后，苏瑞的脸色很不好看，他抬头看了看阿尔比娜和坐在他旁边的罗森，眉头皱成了一个川字。过了好一会才说道：“阿尔比娜中校，这么说您此行已经得到了我国政府的许可啰？”

　　阿尔比娜点头道：“是的，将军阁下，您的蒋委员长已经授权给我们，我们完全可以按照自己的意愿和您进行谈判！”

　　听到这里，苏瑞似笑非笑的对她说道：“想必为了让我们的最高领袖同意，贵国花了不少的代价吧？”

　　“是的！”阿尔比娜很坦然的承认道：“为此我们答应了贵国的蒋委员长，将于三个月之内交付给他三十架我国最新式的梅塞施米特Bf109型战斗机和一定数量的零部件！”

　　“嘿……老蒋什么都不用出就平白捞到了几十架战斗机，这笔生意还真是划得来啊，怪不得他会这么大方的派出了十多架野猫战机为这些德国佬护航呢，感情根子就出在这啊。”

　　听到这里的苏瑞有些哭笑不得，眼光一扫，又看到正眼巴巴看着自己的阿尔比娜和这位代办罗森，苏瑞沉吟了一会才说道：“这么吧，贵国政府既然看上了我手中的这款新式坦克，那么您准备付出什么样的代价来得到它呢？”

　　听到苏瑞开了口，阿尔比娜和罗森博士同时松了口气。这做生意不怕别人漫天叫价，怕的是别人连谈都不跟你谈，只要人家开了口，后面的一切自然会水到渠成。

　　不过阿尔比娜能被德国统帅部看重并派来完成这项任务，其智商自然不低，她看着苏瑞微微一笑后这才问道：“您这个问题可不好回答，不过我是否可以冒昧的问一下，您想要得到什么呢？”

　　“嘿，这个小妞还真不好对付啊，到现在还不肯亮出自己的底牌。”苏瑞心里不禁暗骂了一声。

　　“既然贵国如此大方，那么我就直说了。”苏瑞清了清喉咙后才说道：“我军手中的这款新式坦克是目前世界上最先进的坦克，请注意，没有之一，它就是目前世界上最先进的坦克！”

　　听到苏瑞在那里夸夸其谈，阿尔比娜冒看的黛眉轻微的动了动，忍不住说道：“请原谅我打断您的话，虽然我们承认贵军的新式坦克很不错，但是苏将军，我认为您的话是不是有些过了，据我所知，我国正在装备的III号坦克也是世界上最先进的坦克之一，它并不比贵军装备的坦克差。”

　　“哦，是吗？”苏瑞嘴角浮现出了一个向下的弧度，随即把身子靠在了背椅上：“既然您认为贵国的坦克这么先进，那么为什么要付出这么大的代价来我们这里呢？”苏瑞的话很直白也很直接，却把阿尔比娜闹了个大红脸。

　　不过阿尔比娜也并非常人，和快就恢复了过来，“好吧，我收回刚才的话，您的坦克确实是目前世界上最先进的坦克，不过这也正是我们来找您的原因，不是吗？苏将军，对此我们可是很有诚意的！”

　　“好吧！”看到火候也到了，苏瑞也就不和她墨迹了，直接开口道：“听说贵国已经占领了波兰，那么波兰境内的东西自然归了贵国所有，我的要求只有一条，那就是希望得到波兰境内的一些工厂和他们的一些技术人员，贵国可以给我们么？”

　　“这……”阿尔比娜和罗森博士对视一眼后就不说话了。

　　苏瑞这个条件提出来后，阿尔比娜两人确实为难了。按理说波兰作为东欧的一个国家，国土并不大，而且工业水平也不咋的，在东欧更是连前十也没列入，他们的工厂也不会有什么好东西，德国人自然瞧不上波兰人的这些破烂。

　　但有些东西并不是这么来看的，毕竟钱这东西是谁也不会嫌多的，波兰人的东西再烂那也是钱啊，毕竟烂船都有三斤钉呢，德国人占领了波兰后，自然要大肆搜刮波兰的财富了，现在苏瑞一张口就想要从德国人的嘴里抢食吃，德国人心里自然不会舒服。

　　“怎么？贵国连这点小小的要求也不答应么？”看到这几名德国佬面露渭南之色，苏瑞的脸也沉了下来，心道这些德国佬难道真是葛朗台转世一毛不拔？

　　这时，罗森说话了，他谨慎的问道：“苏将军，不知道您想要波兰境内的什么东西呢？”

　　苏瑞笑眯眯的说话了：“我要的东西不多，你们就把波兰中央工业区工厂给我们打包送来就可以了！”

　　“什么？”阿尔比娜和罗森博士同时倒吸了凉气，这个华夏的苏将军胃口太大了，他这么想把波兰搬空啊！

　　这里要解释一下，所谓的波兰中央工业区是在波兰第二共和国最大的经济计划，五年的长期项目是由著名的波兰经济学家，副总理和部长的库房内，纽什Kwiatkowski发起的。它的目标是创建一个沉重的工业中心，在该国的中间，从任何边界，尽可能加强波兰的经济和减少失业。缔约方会议的发展的四年计划预定从1936年9月1日起至1940年7月30日，但是当这个计划快完成的时候，就被突然爆发的战争而被打断了。

　　不过虽然没有完成这个五年计划，但这个中央工业区却也几乎完成得差不多了，比如胡塔Stalowa拉佐瓦沃拉钢铁厂、拉佐瓦沃拉橡胶厂、卢布林汽车厂、Mielec飞机制造厂、Mielec飞机发动机和电厂和热舒夫炮兵工厂、水电电厂等等，这些全都是波兰工业基础，苏瑞估计，要是自己能把这个工业园全部搬到广东来，只要有三年的经营，自己的就可以自己生产坦克和飞机火炮了，这对于华夏薄弱的工业来说无异于一记大补药啊！

　　苏瑞在那里打着如意算盘，但阿尔比娜和罗森博士却不干了。阿尔比娜气愤的说道：“苏将军，您不嫌自己的要求太过贪婪了么？”

　　“贪婪？”苏瑞笑了，随即正色道：“不不……这不叫贪婪，我们只是各取所需而已。要知道波兰中央工业园里的东西对于贵国来说并不是很迫切，有它们不嫌多，没它们不嫌少，但是对于我国可就不一样的，我国的工业基础非常薄弱，这些东西对我们来说可是非常急需的！”

　　“不不不……这太过份了！”别说阿尔比娜了，就连罗森博士的头也摇得像个拨浪鼓，傻子都知道一份新式坦克的资料怎么可能抵得上一个工业园的价值呢。

　　看到两人坚决的模样，苏瑞也知道自己想凭着一份坦克资料就想换那么多好货是有些狮子大开口了，不过既然德国人都送上门来任凭自己宰割了，自己要是不狠狠的宰上一刀怎能对起这个天赐良机呢。

　　眼珠子一转，苏瑞就说道：“既然你们认为我们这份新式坦克的资料不止这个价，那么我再送给你们一份礼物如何？”

　　阿尔比娜和罗森博士同时问道：“什么礼物？”

　　苏瑞的眼睛眯得更厉害了，嘴里带着一丝得意：“苏俄最新研究出来的一款最新式的火炮，一门火炮就可以在三十秒内将四十发大口径炮弹发射出去，覆盖敌军五百平方米的范围。”

　　“哦上帝，这不可能！”罗森率先喊了出来！


第四百四十四章 讨价还价（二）

　　“这没有什么不可能的！”看着吃惊的两人，苏瑞不屑的说道：“苏俄人早在去年就已经实验，今年的三月份，他们在沃罗涅日的一个工厂内就把8导轨的一辆火箭跑车试验成功，这款火炮可以在五到十秒内把十六枚一百三十二毫米口径的火箭炮发射出去。”

　　“火箭炮？”阿尔比娜和罗森博士两人脸上露出了惊讶之色，几乎是同时问道：“这又是什么东西！”

　　看到两人惊讶的神情，苏瑞笑了笑，“我说得再好也不如然让你们亲眼见一见实物，这样吧，我亲自带你们到我们的兵器靶场亲眼看看这款武器的威力吧。”

　　“这样最好！”对于这点，阿尔比娜和罗森博士没有一丝反对的理由。

　　“那好，请两位跟我来吧！”

　　苏瑞站了起来，和两位来自德国的客人走出了小会议室，驱车来到了位于广州的北郊。

　　随着第七集团军的升级，原本的后勤处也升级成了后勤部，它所管辖的人员和储备的装备也就更多了。第七集团军的扩大也使得苏瑞更加忙了起来，他不可能经常的用变异电脑像挤牙膏似地每隔几天就弄一点装备出来，因此苏瑞都是一次性的兑现出一大批的装备囤积在后勤部那些巨大的仓库里，这些仓库就包括了苏瑞所说的火箭炮。

　　可能有人会问了，说苏瑞为什么不组建一支火箭炮部队出来。其实原因很简单，一来是苏瑞觉得时机未到，毕竟现在第七集团军所装备的火炮跟日军相比已经很强了，要是再装备火箭炮的话一来怕引来别的势力的窥视，二来苏瑞也一直觉得自己的实力还不够强，若是亮出太多的好东西的话随之而来的麻烦也就更多了，不过现在为了得到德国人手中的好东西，苏瑞也就顾不得那么许多了。

　　一半个小时后，阿尔比娜等几人跟着苏瑞来到了位于后勤部的一个靶场上，这个靶场很大，足有三四公里长，两公里款左右，早就接到命令的后勤处一名少校领着数十名士兵已经候在了那里。见到苏瑞等人走过来后，那名军官立即上前对苏瑞敬了个礼大声说道：“报告长官，后勤部保卫一处少校周大川向长官报道，请指示！”

　　“很好，稍息！”苏瑞回了个礼后问道：“周少校，东西都准备好了吗？”

　　周大川道：“报告长官，东西已经准备好了，随时可以发射，请长官下令！”说完，周大川就把手往后指了指。

　　其实不用周大川介绍，苏瑞和他身后的阿尔比娜、罗森博士等人就看到了在他身后的一辆背着导轨槽的卡车，在这辆卡车上呈工字分布着两排导轨槽，每个导轨槽的上面都装着一枚长长的犹如尖头长矛的东西。

　　看着一枚枚威武的直指天穹的利剑，阿尔比娜上前两步，原本还算平静的神情露出了激动的神色，她快步走了几步，动容的说道：“苏将军，这就是您所说的火箭炮吗？”

　　苏瑞点点头：“是的，而且我现在就可以为你们现场试射一下，你们可以亲身体验一下它的威力。”

　　说完，苏瑞就对着那名少校使了个眼色，这名少校会意，大步走了过来对众人说道：“诸位，因为火箭炮在发射时会发出巨大的声响和动静，所以为了安全考虑，现在请大家后退一百米！”

　　“后退一百米？”

　　罗森博士不禁语气生硬的问道：“有这么严重吗？我还没见过有哪种火炮的杀伤范围有那么大的。当然了，那些超级火炮例外。”

　　周少校脸上露出了一丝神秘的微笑，“您到时候就会知道的，但是现在请您和您的人一起后退。”说完，伸手做出了一个请的手势。

　　罗森博士见状，只好跟着苏瑞等人一起后退到了距离那辆火箭炮发射车一百米外的地方。

　　随后，那名周少校也指挥着几名人员后撤到了另一旁数十米外的地方，随着周少校一声令下，一名早就侯在一旁的士兵按动了按钮。

　　只听到呼啸声响起，火箭炮车上闪过了一道闪亮的光芒，这道光芒是如此的闪亮即便此时正是大白天，在它旁边的人也感到一道亮光闪过，随即便是一道尖锐呼啸的声音传到了众人的耳中，一枚火箭弹拖着长长的尾焰冲上了天空，紧接着就是第二枚、第三枚，在不到十秒钟的时间里，上下两排各八枚共十六枚火箭弹已经全部射了出去。过了十多秒后，在不远处一座山头就被一阵电闪雷鸣般的爆炸声和一层层漫天飞舞的迷雾给包围了起来。

　　看着犹如电闪雷鸣般的发射景象和火箭炮的威力，阿尔比娜和罗森博士以及身后的几名德国军官和士兵全都惊呆了，罗森博士神色变得有些呆滞起来，嘴里还喃喃的说道：“这是雷电的力量，这就是宙斯的惩罚！（注，在希腊神话中众神之王宙斯的武器就是雷电）”

　　而阿尔比娜原本秀丽的目光中更是射出了一道摄人的光芒，作为军人的她比起罗森这个外交人员更明白这种新式武器的力量，此时的她在心里默默算了一下，要是有四辆这样的火箭跑车一起来一个齐射的话，其火力就已经相当于两个重炮团的一次齐射，而且这种火箭炮齐射时威力实在非常惊人，着实是对付地集团目标的最好武器。

　　但是当阿尔比娜回过神来又细想了一下，原本秀丽的脸庞却又是一变，她立刻就又想到，要是德国的敌人得到了这款武器，在德国装甲集群发起冲锋的时候对着德国军队来上这么一下，那么就会对德国军队造成毁灭性的打击，想到这里，阿尔比娜就觉得后背渗出了一层香汗。

　　“不行，这款武器我们德意志帝国一定要拿到手里，无论是付出什么代价！”阿尔比娜不愧是一名果决的军人，在不过几分钟的时间里，她便立即在心中做出了结论，那就是一定要把这款武器弄回德国去。


第四百四十五章 讨价还价（完）

　　虽然阿尔比娜心里已经做了决定，但是她的表面上并没有表露出着急的模样，而是努力平复了一下心情才说道：“苏将军，这款火箭炮的威力确实不错，但也不是没有弱点，比如它的精度肯定不如现在的普通榴弹炮或加农炮，而且它发射时动静太大，很容易暴露目标，而且它的装填肯定需要话费一定的时间吧。”

　　“哈哈哈……”

　　看着一板一眼的数落着火箭炮缺点的阿尔比娜，苏瑞笑了起来，只是他一边笑一边也是暗自心惊，这个德国女中校果然不同凡响啊，只是看了一次火箭炮的发射就能在这么短的时间内点出它这么多的缺点由此可见她的军事素养必定是即其的高深。

　　要是一般的人被阿尔比娜这么挑刺，即便不方寸大乱也必然会在心中犯嘀咕，但是苏瑞却不一样，对于火箭炮的发展史他可是太清楚了，虽然火箭炮有着这样或那样的缺点，但是它的发展却是谁也阻止不了的。这点在二战以后各国都先后研制发展火箭炮，而且这个趋势直到二十一世纪也没有落下就可以看出来它的发展潜力了。

　　苏瑞心有成竹的说道：“好吧，既然您对这款火箭炮不看好，那么就算了，这次就当我带两位来这里参观一番吧。”

　　“嗯！”苏瑞这么一说，阿尔比娜和罗森博士心中不禁齐齐一怔，这个苏将军看来是个不按理出牌的人啊，怎么，阿尔比娜刚才这么说只不过是正常的挑刺而已，为的是更好的压价，可这位倒好，干脆就不跟你谈了。大哥，生意不是这么做的好不好，漫天叫价落地还钱才是正常的谈判好不好。

　　阿尔比娜向罗森博士打了个眼色，这位才苦笑着说道：“苏将军，您别这么说，依我看虽然这款武器有着或这或那的缺点，但用贵国的一句话说那就是瑕不掩瑜嘛，我们对这款火箭炮还是很感兴趣的。”

　　听到罗森这么说，苏瑞心中有些得意的笑了，但面上他还是淡淡的点了点头：“既然贵国对它感兴趣那就好，我的条件还是不变，想要这款武器就用波兰中央工业园的那些工厂和设备来换。”

　　“你……”

　　罗森两人不禁有些气结，这个华夏将军的脑子怎么比他们德国人还像花岗岩，太不知道变通了。

　　阿尔比娜拉住了还想说些什么的罗森博士，对苏瑞点头道：“苏将军，这些条件我们等会再说，但是我还是想看看贵军的那款新型坦克，不知道您能满足我们的愿望吗？”

　　“当然可以！”苏瑞很是爽快的答应了，对于T-34这款直到五六十年代还在某些小国服役的坦克，他自然是相当的有信心。

　　事实也不出他的所料，当阿尔比娜和罗森等人看到训练场上那闪着寒光的坦克的时候，众人都被这款即便是静止的时候也掩饰不住杀气的坦克镇住了。八十五毫米口径的硕大的炮管，半圆棱角型的厚厚的炮塔以及在表演时的强劲动力都把这些内心骄傲无比的德国人给镇住了。

　　罗森博士甚至在私下里对阿尔比娜说道：“中校，虽然我不是军人，但是我可以肯定，帝国目前没有任何一款坦克是这家伙的对手，我简直无法想象，要是这款坦克一旦汇集成钢铁洪流会产生多大的威力。而且从刚才的那款火箭炮所展示出来的威力来看，苏俄人在这方面的发展已经远远超出了我们的预料。我无法想象，当帝国的军队和苏俄人交战时，突然碰到这样的坦克和火炮会发生什么样的事情。所以我的意见是一定要不惜一切代价把这两款武器弄到手。”

　　阿尔比娜好看的秀眉皱了皱，她还是有些不甘心：“可是这位华夏将军的要价也太高了，帝国费了这么大的力气才占领了波兰，可是不但那些贪婪的斯拉夫人横插了一杠子，现在这些华夏人又要从我们嘴里强东西，难道我们伟大的德意志帝国就是一个任人索取敲诈的国度吗？”

　　罗森博士摇了摇头：“阿尔比娜中校，你要记住，暂时的退步是为了日后更好的前进，所以有时候付出一些牺牲是可以也是必须的。”

　　“这……我再想想吧，不过这些事情也不是我们能够决定的，这事必须要向元首报告才行。”阿尔比娜想了想，还是有些不甘心，不过在她的内心里也同意对方的说法。

　　在参观完了这两款武器之后，阿尔比娜和罗森博士就向苏瑞表示，事关重大，他们必须要向德国政府报告才能够做出最后的决定，对此苏瑞也很大度的表示理解，双方交换了一下一件后他就派人将这些德国人送到了宾馆。

　　而当苏瑞、郑少愚和梁治三人刚回到司令部的时候，就看到张治中匆匆找上了门。

　　“忠信……你总算是回来了，我找得你好苦。”

　　“嗯，文白老哥，你找我有什么事吗？”

　　看着匆匆赶来的张治中，苏瑞不禁有些好奇。张治中被中央任命为广东省的省长，他的身份是比较尴尬的，苏瑞拥兵自重不受蒋委员长待见他自然很清楚，所以一直以来他和苏瑞都保持着一定的距离，一般的公事他也是通过政府工作人员派人和苏瑞接触，和苏瑞见面的机会并不多，像今天这样急色匆匆亲自赶来的情况还从没发生过。

　　张治中急匆匆的说道：“忠信，听说刚才有一些德国人来找你了，是么？”

　　“是的，你是怎么……”苏瑞后面的话刚想出口就咽了下去，这些德国人是国民政府派了战机送来的，张治中接到通知自然也不稀奇。话到嘴边苏瑞这才改口道：“文白兄，你这么急匆匆的来找我就是为了德国人的事吗？”

　　“当然了，你以为还能有什么事。”张治中瞪了他一眼这才说道：“要不是我接到委座的通知，我都不知道德国政府派了人来，你到底把我这个广东省省长置于何地？”

　　看到张治中一副气势汹汹的问罪模样，苏瑞有些尴尬的摸了摸鼻子，这个张治中还真是一个爱较真的性格，不过也唯有这个性子他才受到了自己敬重吧。

　　“好吧文白兄，有什么话咱们进去再说。”苏瑞看到大厅里人来人往的，而且许多参谋都偷偷的把目光飘了过来，赶紧要把张治中领到自己的办公室去。

　　“那好，我倒要看看你能说出什么花样来。”张治中也不客气，跟着苏瑞来到了他的办公室，一屁股就坐在了沙发上。

　　看着张治中气哼哼的模样，苏瑞笑了笑，从口袋里摸出了一包哈德门递了一支给他，张治中没好气的把他的手推到了一旁，“少来这套，你又不是不知道我不抽烟。”

　　“呵呵……”苏瑞也不生气，他将烟点着后才笑着说道：“文白兄，不过是几个德国人而已，你用不着这么大反应吧，再说了，我国政府不是已经把我们驻德的大使都召回来了么？我听说下一步还要考虑对德宣战的事呢，你怎么反倒是紧张起来了？”

　　张治中没好气的瞪着苏瑞道：“忠信，我说你是真糊涂还是假糊涂啊，我国和德国的关系在抗战之前那向来都是不错的，否则之前那么多德械师是从哪来的。也就是因为他们承认了汪精卫的伪政府，我们才不得已和他们断了关系，现在德国人既然派了人过来，虽然我不知道他们找你有什么事，但是上头认为，这也是我们和德国政府修复关系的一个大好的机会，要是你能劝德国断绝了和汪精卫的伪政府的关系，重新和我们回复正常关系，那就是利国利民的大好事啊！”张治中越说越兴奋，脸色也开始变得潮红起来。

　　“嘿，你们可真敢想啊！”

　　苏瑞一听，顿时有些哭笑不得起来，在苏瑞看来，德国和国民政府断绝外交关系这是必然的，也是大势所趋。德国想要在世界上称霸虽然要得罪世界上绝大多数国家，但俗话说得好，秦桧都还有三个好朋友呢，德国自然也不例外。

　　希特勒虽然是个疯子，但他并不傻，他自然也要寻找自己的盟友，比如在欧洲他就找了意大利，在亚洲他也选择了日本，之前他和国民政府断进而承认了汪精卫的伪政府就是安抚日本最好的一个体现，而现在老蒋竟然想重新和德国恢复关系，这不是异想天开吗。

　　不过苏瑞虽然是明白这个道理，但话到嘴边却又不知道怎么开口。无奈之下只好叹息道：“文白老哥，你认为我们想要和德国政府重新恢复关系这可能吗？人家德国政府和我们断交那肯定经过了深思熟虑的，绝不会因为我几句话就会改变他们的国策，否则也太儿戏了吧？”

　　张治中听了也长叹了一声，“忠信，这点我又何尝不知道呢。我国积弱已久，换做我是德国人，我也会选择日本作为他们的盟友，但我总是有些不甘心，想试试而已，也算是尽人事听天命吧。”

　　苏瑞听后心里也不禁一阵难过……


第四百四十六章 长舒口气

　　听了张治中的话，苏瑞心中涌起了一股悲哀之情。是什么原因导致了拥有辉煌的五千年文明的华夏竟然要哀求别国和自己保持外交关系的地步呢？

　　现在的华夏空有近千万平方公里的富饶国土和四万万国民，可拥有的国力却连一个小小的，且地震频发的岛国也比不上，空有数百万大军，但却被一百多万日本军队追着屁股打，虽然自己几经努力，也算是打了个几个胜仗，可那些外国人却依然把自己和华夏当成一个随时可以抛弃的棋子，说断交就断交，一点也没有考虑当事人的感受。日本如此、德国如此、英国法国还有苏俄也是如此。

　　努力平复了一下心情，苏瑞才对张治中说道：“文白老哥，听我一句劝，只要日本人还是亚洲最强的国家，德国人就不可能和我们回复正常外交关系的，你不要白费努力了。”

　　张治中身子颤抖了一下，悲声道：“为什么，现在我们和日本的战斗正值最近要的关头，多一个国家的支持我们就多一分胜算啊。”

　　看着张治中眼中露出的悲愤神色，苏瑞虽然不忍心，但还是硬着心肠道：“没有用的，这是德国的国策所决定的。我们是弱国，而德国是强国，强国是无需在乎弱国的感受的。文白老哥，我知道我的话很难听，但这就是事实，我认为与其期待别人的施舍，还不如努力做好自己的事，把我们这个弱国建设成强国，到时候就是那些德国佬腆着脸来求着我们和我们恢复外交关系了。”

　　张治中就是张治中，很快就振作了起来，他振作起精神，看着苏瑞面露嘉许之色道：“忠信老弟你说得对，咱们老祖宗就说过，靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己才是最可靠的，与其把希望寄托在别人的身上还不如把咱们国家变得强大起来，这样才能够挺直腰杆的和人家说话。”

　　苏瑞一听就笑了，“嗯，不愧是文白老哥，说得好，咱们人穷志不穷，现在他们看不上咱们，等到以后咱们国家强大起来了咱们还不稀罕他们呢。”

　　“呵呵，但愿如此吧，只是这需要一代甚至是几代人的努力，不知道我还能不能看到这一天了。”张治中轻叹了口气，拍了拍苏瑞的肩膀语重心长的说道：“忠信老弟，我也知道这些德国人也是一些无利不起早的货色，他们这次来找你肯定是有要事，但是我还是希望你能恪守本心，不要做出什么对国家民族不利的事情，你能做到吗？”

　　看着张治中略带哀求的眼神，苏瑞也认真的说道：“文白老哥，你放心，我苏瑞这辈子什么事情都敢做，但就是不敢做汉奸，那些有损国家利益的事我是绝不会做的！”

　　“这就好！”张治中拍在苏瑞肩上的手使劲捏了捏，有些感慨的说道：“我知道第七集团军是你一手拉扯起来的，中央并没有给你多大的帮助，而且纵观你这几年来的所作所为都是以抗战为重，这也是我愿意来广东当这个省长的原因，希望你不要让我失望！”

　　说完，张治中打开了房门走了出去。

　　看着推门而去的张治中，苏瑞微微一叹，坐回了办公室拿出公文批改了起来……

　　时间过去了三天，阿尔比娜和罗森博士带着德国人特有的严禁的笑容来到了苏瑞的办公室。

　　苏瑞首先和两人都握了手，随后问道：“阿尔比娜中校、罗森博士，你们这几天在这里过得还愉快吗？”

　　“当然，苏将军，广州实在是一个很不错的城市，尤其是这里的食物简直令人着迷，我太喜欢了。”几天过去，阿尔比娜脸上原本习惯性的严禁的表情也缓和了许多，脸上的笑容也多了起来。

　　“嗯，这点倒是真的。”苏瑞点点头：“如果说是工业上或是科技方面，德国至少要领先华夏半个世纪，可若是抡起美食的话德国就是再过一百年也比不上华夏。”

　　对于苏瑞的这句话阿尔比娜和罗森博士心里虽然有些不舒服，但却不得不承认苏瑞的话有道理。罗森博士也就罢了，至少他在重庆担任代办期间，品尝到的美食也不少，可是阿尔比娜就不一样的，在德国的这几天里，闲得没事的她尝了广州大街小巷的美食后几乎把自己的舌头也吃了下去。

　　阿尔比娜是个老实的姑娘，闻言后只能点头道：“虽然您的话有些夸张，但我不得不承认，如果抡起世界上最会吃的民族，贵国毫无疑问会排在第一位。”

　　双方闲谈了一会苏瑞这才正色道：“好了，我们言归正传吧，两位今天过来是要有什么好消息要告诉我吗？”

　　阿尔比娜说话了，“是的！苏将军，我要向您通报一个好消息，我国元首原则已经上同意了您的请求，愿意用波兰中央工业区的大部分设备来换取您说的那两样武器，但是由于是秘密协议，加之德国和华夏已经撤销了双方的大使馆，因此我们不会和您就此事在书面留下任何书面形式的条约，希望这点您够理解。而且您要先把这两款武器的实物给交给我们，然后我们在半年内将波兰中央工业园内的各个工厂拆卸下来通过海运交付到贵方手里。”

　　看着在自己面前款款而谈面色冷静的阿尔比娜，苏瑞心里不禁沉吟起来。对于德国人希望不留下任何书面上的文件这个条件他能理解，毕竟现在的德国刚和日本结为同盟不久，得照顾自家小弟的面子，自然不可能做出太出格的事情，要是真得重新和国民政府勾搭上，日本小弟的面子往哪搁啊。

　　但是这样一来问题又来了，苏瑞如果先把东西交给了德国人，要是德国人时候不认账怎么办，到时候无凭无据的苏瑞上哪喊冤去？难不成苏瑞还能跑到德国人教训那个小胡子希特勒不成？

　　想到这里，苏瑞情不自禁的摇了摇脑袋，“不行不行，这样不行？”他直直的盯住了面前的这位德国俏佳人说道：“阿尔比娜中校，恕我直言。这样的协议完全就是一纸霸王协议，在这个协议里贵国占尽了便宜，要是真要这样的话我宁愿放弃和贵国做这笔生意。”

　　阿尔比娜的脸色顿时就微微变了，她盯着苏瑞问道：“苏将军，我已经说过了，这样的协议是无法写在纸张上的，而且我们德意志帝国的声誉在世界上那也是出了名的良好，难道您还信不过我们帝国政府吗？”说到这里，阿尔比娜望着苏瑞的眼神眼神也变得凌厉起来。

　　面对阿尔比娜眼中露出的历芒，苏瑞晒然一笑就自动过滤掉了，他坦然道：“我不是信不过贵国政府，而这里面的东西存在的变数实在太多了。我要是把东西全都交给了贵国，可贵国要是突然不认账怎么办？你不要跟我说德国政府有信誉之类的话，这玩意都是虚的，我从不相信什么信誉，我相信的只有实力，赤裸裸的实力。”

　　看着苏瑞那慢条斯理的样子，阿尔比娜的好看的秀眉一连跳动了几下，她深呼吸了两下这才忍着气道：“那依您说要怎么样才好？”

　　苏瑞不假思索的说：“这样吧，我们可以做一个假设。假设贵国把波兰的中央工业园的机器设备分成两批，一个月后将第一批设备起运，通过海运送到我们的港口，这样我就把一款新武器的实物交给贵国，等三个月后贵国的第二批设备运到广州时，我再将第二样新武器的实物交给贵国，您看这样如何？”

　　“不行，这样太慢了。”听到苏瑞的话，阿尔比娜气得几乎要跳了起来，“要知道时间就是生命，我们要尽快得到实物送回德国，这是我国元首亲自下达的命令，绝不能拖延！”

　　苏瑞冷笑起来：“但是在没有白纸黑字的情况下你们要是不承认我们的协议怎么办？要知道为了把这些东西弄到手，我们费了多大的代价你们知道吗？总之想要东西可以，但是必须要一手交钱一手交货！”

　　阿尔比娜急剧呼吸了几下，原本气愤的脸上突然平静下来，沉默了一会才说道：“想要这样也可以，但是贵国还得交给我一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“就是贵国装备的新式泼妇战机，也要给我们两架样机。”

　　“什么？这绝不可能！要是这样我宁可不和你们做这笔交易！”这回轮到苏瑞跳起来了，把T34坦克和火箭炮交给德国人也就罢了，最多是让老毛子多吃点苦头，可要是再把泼妇战机交给德国人那后果就不是自己所能预测的了。

　　双方扯皮了好几次后，阿尔比娜两人也算是看出来了，这款飞机估计就是苏瑞最后的底线了。最后这才勉强通过决议，十天之内苏瑞就会将两辆T-34坦克交给德国人装上船带走，而德国人将会在一个半月之后将第一批工厂的设备打包用船运到广州，同时苏瑞将会把第两辆火箭炮的样车交给德国人，剩下的设备德国人将会在四个月内送抵广州。

　　双方扯皮完后，苏瑞这才长长的舒了口气，心中暗自腹诽道：“总算是完这坑爹般的交易了！”


第四百四十七章 派兵驰援

　　送走了阿尔比娜和罗森一行人，苏瑞又关注起江西的战局来。

　　此时，由于损失太大的关系，蒋委员长终于把进攻江西的两个中央军调了回去，而这时，苏瑞也一如石原莞尔所料的那样立即从福建缩了回去，开始重新向江西发动了进攻。

　　不同在福建战场的于小打小闹，这回林时迁指挥着三百九十八军和装甲一师发动的攻势可谓是雷霆万钧，三百多辆T-34坦克沿着广昌向抚州、一路攻了过去。沿途的日军在这种排山倒海的攻击下溃不成军，林时迁指挥着大军花了二十多天的时间就打到了南昌城下并把南昌城团团包围了起来，这下使得整个日军都开始慌了起来。

　　此时，据守南昌和九江的分别是日军一一三师团和一八零师团，说起来这两个师团也算是倒霉催的，刚刚和中央军两个军以及桂系的两个军大战一场，好不容易中央军退却了，可第七集团军又来了，而且这支后来的军队无论是在火力还是装备上比起中央军强了不止一筹，打得一一三师团叫苦连天。一一三师团长中村次喜蔵中将连发电报，请求华北方面军再发援兵，寺内寿一没有办法，只好急令前些日子由于损失惨重而退到福建境内休整的九十二师团紧急驰援南昌。但是对寺内寿一的这个决定，却有人持有不同的意见。

　　“司令官阁下，现在支那人已经把南昌团团包围了，你现在再急令九十二师团增援南昌的话是不是太晚了，而且根据前线的空中侦查报告显示，支那人的装甲师在三天前突然消失，这是一个非常危险的信号，我们不能再盲目的进军了，那会把九十二师团陷入险境的！”南京城内的华中方面军司令部里，石原莞尔正在苦苦劝解着寺内寿一。

　　听了石原莞尔的话，寺内寿一面色一变训斥道：“石原君，江西的局势已经非常危险了，现在多一个人就会多一分的力量，只要九十二师团赶到南昌，不敢说能击溃支那的三百九十八军，但是守住南昌还是没有问题的，怎么能因为你的猜测而取消命令呢。”

　　这时一旁也有人插了话进来，“石原君，南昌是江西的省会，也是支那的大城市之一，它的重要性对帝国是不言而喻的，南昌一旦有失，九江也即将不保，你阻止司令官阁下的命令是什么意思，难道你想抗命吗？”

　　说话的正是华中方面军的参谋长冢田攻少将，他看石原莞尔早就不满了。自打石原莞尔来到南京之后，冢田攻就感到自己在寺内寿一面前的存在感下降了一大截，而且还有有继续下降的趋势，现在一看到石原莞尔竟然阻止寺内寿一的命令而被训斥，哪有不落井下石的道理。

　　石原莞尔也是个高傲的性子，哪里会受这种鸟气，闻言后他立即昂首道：“好吧，既然司令官阁下和参谋长阁下都认为我是杞人忧天，那么就当我没说过这话好了，我先告辞了！”

　　说完，石原莞尔便站了起来走了出去，很快就消失在办公室的门口。

　　看着石原莞尔消失的背影，冢田攻不禁破口大骂道：“这个石原君真是越来越放肆了，他以为自己是谁啊，支那派遣军司令吗？竟然用这种口气和司令官阁下说话，真是太放肆了。”

　　寺内寿一摇摇头，颓然道：“其实我现在也是没有办法，现在江西的局势已经很危险了。支那桂系的两个军现在已经逼近了九江，迫使九江的一八零师团不能救援南昌，而单靠一一三师团又很难守住南昌，这个时候我也只能搏一搏了，石原君怎么就不理解我的苦心呢？”

　　看着寺内寿一失望的面容，冢田攻心中暗自高兴，他走进几步后安慰道：“司令官阁下不必难过，石原君此人的性格就是出了名的狂妄，您虽然是好心，但他未必会领情，这样的人是不值得您为他难过的。”

　　“唉……”

　　寺内寿一长叹了一声，摇了摇头就不言语了。此时的寺内寿一却不知道，正是因为他的这个命令把九十二师团推入了绝境……

　　一九三九年十二月二十一日，在武夷山通往鹰潭的公路上，一支骡马汽车混合的军队正沿着公路向西北方向前进，日军九十二师团师团长西山悠太中将就坐在一辆小汽车的后座上闭目养神。

　　九十二师团自从经过蜘蛛岭一役后损失惨重，全师团三个步兵联队损失率几乎达到了百分之七十，后来好不容易撤了下来撤到瑞金休整，可三百九十八军却步步紧逼，他们也只能一路后撤，直到后撤至福建境内的南平才停下了脚步。

　　经过一个多月的休整和补充，九十二师团还是没有把兵力补充完毕，正当西山悠太忙着训练部队时，司令部让他们增援南昌的命令又下发到了西山悠太的手里，接到命令的西山悠太没有办法，只好无奈的集合了队伍向着南昌开了过去。

　　但是一路行来，西山悠太心中心中的情绪却愈发的不安起来。他总感到要有什么事情发生，因此越是向南昌进发，他就越发的紧张起来。

　　和西山悠太同坐一辆车的参谋长中村三郎却看到师团长阁下紧张的神情不禁安慰道：“师团长阁下，您不必紧张，只要到了南昌和一一三师团会和了就好，到时候我们依托着南昌城，支那人就再也不能使用那种不人道的燃烧弹了。”

　　说到这里，中村三郎的身子也忍不住打了个寒颤。上次战役里第七集团军投掷的白磷燃烧弹对他的影响实在是太大了，虽然事情已经过去了一个多月，但他还是没回复过来，有时在夜里他还经常的被噩梦惊醒。

　　西山悠太摇了摇头：“中村君，不知为什么，我对这次的救援行动总是有种心惊肉跳的感觉，总感到支那人会在哪里等着我们。”

　　“不用怕的。”中村三郎继续说道：“我们天上还有陆航的飞机帮我们侦查呢，不用担心的。”

　　“但愿如此吧。”西山悠太长叹了一声就把身体重重的靠在靠背上不说话了。


第四百四十八章 想法子

　　这是一条仅能容纳两辆车并行的狭窄的泥土公路，由于这条路年久失修，因此公路上到处都是大大小小坑坑洼洼的泥坑，加上已经进入冬季，已经有一个多月没有下雨了，因此，公路上的浮土堆积得很厚，往往一脚踩下去就会溅起不少的尘土。

　　此时李晨哲带着几名军官就一脚深一脚浅的走在这条公路上，江西虽然地处江南地区，但十二月份以后天气也开始变得寒冷起来，李晨哲等人除了穿上部队发放的军大衣外，里面还穿上绿色的毛衣，脚上穿着牛皮靴，此时众人走在这条满是浮土的公路上很是吃力。

　　装甲一团团长王志此时就紧跟在李晨哲的后头脸上满是苦色，他抱怨的说道：“师座，这条路也太破了，全都是坑，要是真打起来等咱们坦克发起冲锋的时候肯定会影响速度的。这还不说，等仗一打完，咱们所有的坦克肯定全得大修一次。”

　　李晨哲回头瞪了他一眼骂道：“你小子少在那叫苦，我知道你啥意思，不就是嫌维修人员少吗，可我有什么办法？你又不是不知道咱们的情况，咱们部队刚刚扩建，底子薄，那些士兵们刚学会了开坦克和作战，对于机械的维修自然就不怎么精通，可谁让咱们是装甲兵呢，你要是不满意回头就打个请调报告上来，我立马就批，把你调到普通的步兵部队去，你看怎么样？”

　　“别别别……您可千万别！我刚才只是说着玩的，可没有回去当步兵的意思。”王志的手摆得像个车轮似地，他这个装甲团团长可是好不容易才拼来的，平常不知道有多少人羡慕他呢，现在要是再被调回普通的步兵部队还不得被人笑死。

　　李晨哲笑骂了他几句，随即又叹了口气。他这个装甲师的师长看起来是威风凛凛，装甲集团冲锋起来也是横冲直撞不可一世，但谁又知道他的难处呢。装甲师的工作千头万绪，比起一般的普通步兵师更加繁琐。一般的步兵师的军事长官操心的只是部队的训练和作战，但是装甲师则不同，装甲部队属于技术兵种，而技术兵种则需要专业的人员来驾驶，可总所周知如今的华夏九成九的人都是文盲，教育程度低得令人发指，部队招收的身体合格而又有文化的新兵第一个就是被空军挑走，只有剩下的才轮到他们装甲师。

　　虽然T-34坦克的结构简单，操作也方便，可再简单的坦克它还是坦克不是，它再简单也要由成百上千个零部件组建起来，既然它是机械，那自然就要有毛病，有了毛病就要修，可如今的部队里专业修坦克的技术人员少得就如同凤毛麟角。光靠那区区几名技术人员自然是不能满足全师数百辆坦克的需求的，因此只能是让各个坦克车辆手们自己动手了，这样一来维修坦克的难度自然就要以几何倍数增长，这也是刚才王志看到这条破公路后叫苦不迭的原因。一场大战过后部队正是疲劳的时候，可是还要维修保养坦克，这可不是一般的累。

　　不过李晨哲并不是个容易被困难击倒的人，他回过头来望着众人语重心长的说道：“你们给我记住，这些坦克都是苏长官辛辛苦苦给咱们弄来的，咱们所有人每天光是启动一次坦克所话费的大洋就数以千计，咱们全师每拉练一次所用的花费就是数万块大洋，这些钱从哪来？那都是老百姓辛辛苦苦从牙缝里省出来的，他们卖掉了家里最后一只下蛋的老母鸡，卖掉了最后的棺材本为我们买来了飞机、坦克和大炮。

　　可你们呢？我们就是这么回报我们的父老乡亲吗？遇到点困难就叫苦连天，现在好了，连修坦克这种活都不愿意干了，老子告诉你们，谁要是不想干趁早给老子滚蛋，老子的队伍里不养这些懒蛋，当兵的连死都不怕，难道还怕这点麻烦吗？”

　　看着大发雷霆的李晨哲，众人都噤若寒蝉不敢啃声，最后王志才喏喏的低下了头小声道：“长官我……我错了，我不该发牢骚的，我下次再也不会了。”

　　看着垂头不语的王志，李晨哲的脸色这才缓和下来，蔼声道：“知道错了就好，苏长官把这支部队交给了我，我要对得起这份知遇之恩，咱们当兵的打鬼子那是天经地义。上次在蜘蛛岭打九十二师团的时候，咱们装甲一师还在新丰县拉练，算是没赶上趟，让九十二师团给跑了，这次既然给咱们碰上了那可不能再放过他们，所以大伙这次可要努力了，咱们得争取把这个九十二师团给一锅端了，别让他们再跑掉了，明白吗？”

　　“是！”身后的众人齐齐应了起来。

　　“嗯，那好，咱们合计合计，这仗到底该怎么打。”李晨哲一边说一边走到路边蹲了下来，他捡起了一根枯枝在地面的浮土上划了起来，边划边说道：“你们看，这是武夷山通往咱们的公路，九十二师团就是沿着这条公路向鹰潭前进的，根据空中侦查显示，九十二师团的三个步兵联队分成三部分，其中一个联队在前，另外两个联队在中间，后面则是辎重后勤等部队，全师团排成了二十多公里的长度向鹰潭进发。现在的他们距离我们约有一百多公里左右，按照他们的行军速度再有四到五小时就会和我们迎头撞上。而我们的任务就是要把九十二师团全部消灭，现在趁着你们三个团长都在，你们都给我说说看有什么好的办法吗？”

　　李晨哲的话一出口，众人的眉头都皱了起来。按理说以他们装甲师强大的攻击力，要击溃九十二师团并不难，只要出动一个装甲团就这么冲过去可以了，但是要歼灭一个师团小两万人可就不容易了，毕竟击溃是歼灭可是两个不同的概念，其难度可是要以几何数上升的。而且日军一个师团排成了二十多公里的长度，公路又这么窄，装甲师不可能一下子就冲过去，而且只要延迟这么一会，日军就会展开队形层层阻击，到时候别说全歼了，就是击溃日军也不是那么容易吧。

　　想到这里，众人都开始琢磨了起来。过了一会一个声音响了起来：“团长，要不我们请求空军支援我们一下，直接就用飞机断了他们的后路”

　　众人转头一看，原来是装甲二团的团长王战，这是一个三十多岁的中年人，身材高达肤色黝黑，一张国字脸，看起来孔武有力，一口的东北口音。

　　“扯淡！”一旁的王志不耐烦的骂道：“老站，你还没睡醒吧，你忘了咱们现在是在哪，这里是江西，不是广东，怎么可能随时能得到空中支援。虽然我们的飞机是能飞到这里，但是受限于燃料不足，停留的时间最多不超过二十分钟，而且日本人也不是没有飞机，一打起来谁还顾得上咱们啊，想要得到源源不断的空中支援还是等到抚州机场修好再说吧。”

　　王战一听急了，瞪着眼道：“嘿……我说王志，别以为你和我五百年前是一家你就可以这么糟蹋我，你要说我说得不对，那你也出个主意啊，别光会取笑俺。”

　　王志一听却是得意的笑了，摇头晃脑的说道：“你还别说，主意我倒是有一个，而且肯定比你强。”

　　王战不服气了，扯着嗓子说道：“那你倒是说啊，别光说不练的，有本事说出来让大伙都听听！”

　　听到这两个家伙又开始抬杠，众人都笑了起来，三团团长徐志勇起哄道：“对啊，王志，平时就属你嗓门最大，你倒是把你的高论说出来让大伙瞧瞧，让大伙都看看你是不是真那么有能耐。”

　　看到众人在一起起哄李晨哲也不阻止，只是抱着胳膊笑眯眯的看着众人。经过两年的军旅生涯和大小数十仗的锤炼，他这个昔日的白面书生已经成长为一个合格的军官。他也深知文武之道一张一弛的道理，一味的施威并不是一个好的选择，紧张之余还得让人放松，这才是正理。

　　而王志也不示弱，他也捡起了一根树枝说道：“你们都瞧好啊，我这就开始说了。我发现你们都陷入了一个误区，那就是和日本人一样太依赖公路了。你别忘了，咱们还是可以分出兵力从公路两旁绕过去的，只要我们能……”

　　“等等……”王战打断了王志的话，“我说王志，你是怎么回事？你别忘了，咱们可是装甲师，开的是重达三十多吨的坦克，不是两条腿的步兵，离开了公路咱们的坦克还能动弹吗？你别看这里没有什么山地，可周围的丘陵山脉真是不要太多，要是让我们的坦克离开公路，我敢保证，咱们只要在这种地面上行驶半天，咱们的坦克就得因为机械故障趴窝至少一半，到时候不用鬼子来打咱们就得玩完。”

　　“对啊，老王，你这是出的什么馊主意啊！敌人还没开始打呢，自己就先趴窝了，这叫什么事啊！”众人也纷纷摇起了头，认为王志这个主意不可取。


第四百四十九章 两边穿插

　　看到众人纷纷摇头，王志并没有丧气，而是把连转向了一旁的李晨哲。

　　此时的李晨哲并没有向王战、徐志勇等人般笑话他，而是摸着下巴沉思了一会才说道：“王志，你说说，你认为这事有多大的可能性？”

　　李晨哲这么一说，周围的人都愣住了，王战结结巴巴的问道：“什……什么，师座，您……您真认为这事能成啊？”

　　“是啊！”一旁的徐志勇也着急的说道：“师座，这事也太不靠谱了，没听说过还没接敌就自个先趴窝一半的。”

　　“这有什么，只要能把九十二师团给一锅端啰，别说趴窝一小半，就是趴窝一大半这又有什么关系呢？”对于这些人的说法王志是嗤之以鼻的，他不屑的对旁边几个人说道：“你们是真傻还是假傻啊，我来给你们算算这笔帐。你们算算，我们趴窝的损失真的会很大么？我告诉你们，趴窝算什么，让坦克手们把坦克修好不就完了么，我们损失了什么啊？顶多不就是一些零部件么？可我们要是能从公路两旁绕过去，直插九十二师团的后路，那我们独自全歼日军一个师团的功劳可就是咱们的了，这样的话整个集团军上上下下谁不得对咱们师刮目相看啊！”

　　不得不说，王志这番话确实是说到了众人的心坎上了，尤其是独自全歼日军一个师团的荣誉更是让人心里犹如十八只老鼠在挠众人的心肝似地，让人心里痒痒得慌。

　　“这样啊！”李晨哲不禁在心里暗自盘算了一下，现在装甲一师的编制是三个装甲团，每个装甲团配备T-34坦克九十六辆，另有油罐车、弹药车、战场抢救车若干，此外装甲师自然不能光有坦克，还是需要步兵的，因此装甲师还配备了两个全部配备了卡车的摩托化步兵团。当然了，苏瑞并非不想为步兵们配备装甲运兵车，但是现在装甲师初建，苏瑞实在是没有更多的技术人员来伺候这些装甲车了。

　　在心里暗暗算了一下后，李晨哲点了点头：“王志说得有道理，由于公路两边都是丘陵和荒野，路面情况对坦克很不利，因此卡车是不能过的，步兵只能靠步行，这样的话就很难跟得上坦克的速度，这样的话就要被拉下了，那前期作战的时候没有了步兵的支援，你们能挡得住狗急跳墙的日军么？”

　　看到李晨哲像是来真的，所有人都思索了起来，最后王战慎重的说道：“师座，只要这次穿插能有六成的坦克穿插到日后后面，那么拦住日军一到两个小时就没有问题，但是如果时间太长的话我就怕撑不住劲啊！”

　　“嗯，是这个道理。”徐志勇也点了点头，一个装甲团也就九十多不到一百辆坦克，算上在路上抛锚的，最后能抵达目的地的估计也就五六十辆，乍看起来是不少，可要抵挡成千上万名日军的反扑怎么看都有点悬。

　　王志又出了个主意：“师座，光凭我们的坦克自然很悬，可是我们还以在坦克上搭载步兵嘛。我们可以让步兵坐上我们的坦克，每辆坦克坐上一个班，十几辆坦克不就是一个连了嘛，这样一算我们装甲团完全可以搭载一小半的步兵团，有了步兵兄弟的配合，我想我们完全可以把九十二师团合围起来。”

　　“这样还不保险，要知道日本人也不是傻子，他们也有两条腿，要是后路被堵，他们完全可以从公路两旁逃走。”王战依旧摇头，接着才补充道：“我认为还是要空军帮忙，哪怕他们只能给我们二十分钟的空中支援也是好的。”

　　“嗯，有空中支援总比没有好。”这回王志很难得的没有和王战抬杠，而是点了点头。

　　徐志勇也说话了：“对，只要我们用两个装甲团在前后这么一堵，旁边再各有两个装甲营占据了制高点，加上步兵的配合，想要全歼这个九十二师团应该是可行的！”

　　“对，我们步兵团也不是孬种，清楚日军火力威胁、自杀式攻击这种事就交给我们吧。”这是一旁两个步兵团团长的话。

　　众人你一言我一语，慢慢的就把这个计划给晚上了起来，他们的眼睛也是越来越亮了起来，最后李晨哲一拳砸在了地面上大声说道：“好……就按照这个计划去做。我命令！”

　　“哗啦！”几名刚才还坐在地上的军官此时一个个全都站直了身体，神色肃穆的看着他们的长官。

　　李晨哲沉声道：“我命令，装甲三团负责留在原地，准备和日军正面对决，装甲一、二团和摩步一、二团立即从公路两面穿插，战役将在四个小时后，也就是下午十六点二十五分打响，务必要将日军全歼九十二师团！”

　　“是！”

　　众人整齐的声音回荡在公路两旁，每个人的眼里都流露出炙热的神色。独自歼灭一个师团啊，这个荣誉一旦被他们得到，估计整个世界都会轰动吧！

　　三个小时以后

　　“轰……轰……”

　　一辆T-34坦克正冒着青烟加大了油门奋力的从一个大土坑往上冲，在它的旁边是十多名士兵拿着铁链和长木棍在旁边帮忙，周小波、鲁达亮、何进也都拉着铁链拼命的往上拽，驾驶员马东昌打开了头顶的盖子露出了头，满头大汗的直盯着前方，左右手紧抓着两根方向杆右脚猛踩着油门，这辆编号为零六八的坦克的排气管喷着浓浓的青烟发出一阵阵的怒吼。

　　终于在众人的努力下，这辆坦克动了一下后猛的一窜，终于冲出了这个大坑后停了下来。

　　当坦克来到平地上后，周围所有人这才松了口气猛的瘫坐在地上，刚才为了把这辆数十吨重的大家伙拽出大坑，他们实在是耗费了太多的力气了。

　　看着累得筋疲力尽的众人，周小波强打起精神，连推带拽的把众人赶上了坦克继续的向前赶路……


第四百五十章

　　在周小波行进的周围，还有不少全副武装的步兵在匆匆忙忙的向前赶路，他们是步兵团那些没办法搭乘坦克，只能靠着两条腿追赶装甲团的部队，现在所有部队都只有一个目标，那就是穿插到日军的后面去，全歼九十二师团。

　　正在装甲一师所有人都在为这场大战而忙碌的时候，这场大战的主角之一九十二师团并没有想到一场迫在眉睫的大战即将在自己面前爆发。西山悠太坐在车座后面，感受着颠簸的路面昏昏欲睡，他歪着脑袋靠在车座的靠椅上，脑袋一晃一晃的，慢慢的他步入了梦乡，在梦想里，他又梦到了远在九州岛那温柔的妻子和那所爷爷留下来的小木船。

　　看着进入梦乡的西山悠太，参谋长中村三郎轻叹了口气，他知道这些日子他旁边这位师团长阁下实在是太累了，为了让受到重创的九十二师团尽快回复战斗力，他天天都泡在基层部队里，和士兵们以及军官们一起训练一起，已经一个多月没有好好休息了，可即便是这样，九十二师团现在也只是补充了大半的兵员。

　　原本九十二师团齐装满员后应该有一万八千二百多人，可现在却只有一万三千多人，还有近五千人的缺口，按照中村三郎和西山悠太的估计，至少还要两到三个月才能恢复战斗力，可司令部一封电令就让还没做好打仗准备的九十二师团弄得鸡飞狗跳，不得不提前就出发驰援南昌。而对于此次的驰援行动，无论是他还是西山悠太心里都悬着，原因无他，以为在蜘蛛岭一役中，第七集团军那凶猛的炮火、前所未见的燃烧弹和凶猛的攻击让九十二师团所有人都留下了深刻的印象。

　　“唉……”

　　长叹了口气，中村三郎望着窗外那枯萎的草丛和荒凉的山丘，心中很少有的涌起了一股不安之情。

　　“轰……”

　　一股沉闷的爆炸声远处响起，虽然有车窗的阻隔，但是还是隐隐传进了中村三郎的耳朵里。

　　“这是什么回事？”

　　当中村三郎竖起了耳朵坐直了身子的时候，又一股爆炸声响了起来，这次可就清楚多了，中村三郎甚至可以判断这次爆炸的地点离他不会超过一公里，他甚至可以判断出这声炮弹的爆炸点就在他身后七八百米后。

　　“中村君，这是哪里的炮声？”

　　军人对于枪炮声总是很敏感的，当第二声炮声想起的时候，原本睡得很沉的西山悠太也立刻醒了过来，他看了看四周赶紧询问旁边的中村三郎。

　　中村三郎安慰道：“师团长阁下，我也不知道，估计是碰上一些想要袭击我们辎重的游击队吧。”

　　只是中村三郎刚说完，紧接着又连续响起了好几声的爆炸声。

　　西山悠太脸色一变，皱着眉头道：“中村君，你以为我第一天当兵呢？听这声音至少是十门以上的八十毫米口径的火炮在开火，游击队要是有这种火力帝国军队早就被赶进大海了。”

　　西山悠太一说完，立马就然让司机停了车，打开车门走了下来。随着炮声的响起，公路上正在行进的队伍也都停了下来，众人纷纷往后面炮声响起的方向望了过去。

　　“作战参谋，作战参谋！”下了车后西山悠太大声喊了起来。

　　很快，一名小个子少佐小跑着来到了西山悠太跟前大声说道：“报告师团长阁下，后方辎重联队联来报，发现支那人的一队坦克突然出现，并向他们发动了攻击，联队长白岩浩治少佐像我们紧急求援，请求我们立即派兵支援，否则辎重联队就要撑不住了！”

　　“八嘎！”

　　西山悠太再也忍不住大声吼了起来，愤怒的对这名少佐喝道：“辎重联队一千多人，难道连一会都撑不住吗？他手里拿的是步枪，是天皇陛下御赐的三八式步枪，不是他家里耕地的锄头。你马上告诉白岩浩治，让他坚持二十分钟，我马上让二零二联队去支援他，如果他连二十分钟都支持不住的话那就让他赶紧剖腹吧。帝国军队不要这样的废物！”

　　“哈伊！”

　　这名作战参谋赶紧连滚带爬的跑了过去。

　　“混蛋！”

　　西山悠太一拳砸在了旁边的车顶上，发出了咣当一声响声，把刚想出来的中村三郎大佐吓了一跳。

　　看到中村三郎正要出来，西山悠太冲着他招了招手，中村三郎赶紧下了车问道：“师团长阁下，您有什么吩咐？”

　　西山悠太走到他跟前吩咐道：“中村君，听着这炮声后面的辎重联队应该是碰上大麻烦了，你马上和二零二联队赶到后面去支援辎重联队，再把情况向我报告，明白吗？”

　　中村三郎听着越来越急促的炮声也明白事情的严重性，点头道：“哈伊，我马上就去！”说完，他也跳上了旁边的一辆边三轮摩托车，转了个方向后朝着后面急驰而去。

　　看着渐渐远去的中村三郎，西山悠太嘴里喃喃的说道：“但愿天照大神保佑，袭击我们后尾的只是支那的小股部队。”

　　西山悠太现在很紧张，作为一支还在行军路上没有完全展开战斗队形的部队，最怕的就是遇到突发的情况，尤其是遇到对方有预谋的设伏，任是再训练有素的部队他也没有办法在第一时间展开战斗队形进行反击，那样部队的损失可就大了，要是碰上地方大部队设伏的话弄不好部队崩溃的可能也是有的。

　　但是这世上他越是怕什么他就越是来什么，二十多分钟过后，中村三郎的告急报告就传了过来。

　　接到参谋的报告后西山悠太气急败坏的吼了起来：“纳尼？出现在你们后面的是支那人的装甲部队？八嘎，你知不知道谎报军情是要上军事法庭的！我们一路过来，哪里会有什么支那人的装甲部队，难道他们的战车会飞吗？”

　　参谋也慌了，脸色惊慌的说道：“师团长阁下，这是中村参谋长和河合慎助大佐联合署名亲自发来的电报，估计电报的真实性是毋庸置疑的。河合慎助大佐还说，支那人的装甲部队太猛了，我们的部队完全没有办法展开，现在只能靠着勇士们的鲜血来阻止他们的前进，二零二联队的一个大队现在已经损失大半了。”

　　西山悠太只是摇头：“这不可能，不可能，支那人怎么会绕到咱们后头去的？”

　　参谋想了想说道：“这……会不会是支那人从我们公路两旁绕过来的。”

　　西山悠太摇摇头：“不可能，公路两旁全都是丘陵和荒野。再加上支那人要是想瞒过我们的话至少要距离我们两里地才能避过我们的侦查部队，可是那可能吗？那里的道路情况根本就不适合战车通过，要是真有战车想强行通过那里的话我估计百分之九十九都会全部趴窝，支那人有那么蠢吗？”

　　此时的西山悠太是用衡量日本那些豆丁战车的想法来看待这件事情的，在他看来，如果是让日本的战车来通过这些地形险峻的丘陵旷野的话那是不可能，所以他才用这样的目光看待第七集团军的装甲部队，但是他却没想到由于技术上的差异导致了他对一些东西的看法出现了偏差。

　　西山悠太想了想问参谋道：“我们上一次的空中侦查是什么时候。”

　　参谋想了想：“是在五个小时之前报告的，航空队的人说在支那人的部队还距离我们一百多公里呢，之后航空队的人就说由于支那战机频繁出现，他们下一次侦查只能是明天上午。”

　　“这样啊！”西山悠太沉吟了一下后才说道：“除非这些支那战车是这几个小时临时过去的，否则他们绝不可能逃过我们空中侦查的眼睛，即便是他们勉强过去了，可数量也一定不会是很多，你马上告诉中村三郎跟河合慎助大佐，支那人的战车一定不会很多，命令他们要用最快的消灭那些支那小部队，确保辎重联队的安全！”

　　“哈伊！”

　　参谋答应了一声，刚想转身离去，可当他转身的时候，一声尖锐的呼啸声划过了他们的头顶，一把炮弹在据距离他们不足一百米的地方响了起来。

　　“日……轰……”

　　一声距离的爆炸声在前方响起，几名正在戒备的日军卫兵立刻倒在了血泊里，一些破碎的血肉也飞溅到西山悠太的跟前。

　　看到这样的情形，西山悠太不禁大惊：“这是怎么回事，难道这里也有支那人的伏兵？”

　　正在他说话的时候，突然听见周围的士兵纷纷叫了起来，他们回头一看，就发现前方出现了一群小黑正从远处向这里移动。

　　西山悠太一看，脸色迅速就变了，凄厉的高声喊了起来：“不好，支那人的战车来了！所有人马上戒备，准备作战！”

　　其实不用西山悠太下命令，周围的日军也纷纷寻找有利地形隐蔽了起来，更有不少日军已经开始向他们开了枪，一时间公路两旁枪声大做。

　　在一辆编号为零零三的坦克里，装甲二团团长王战右手拿着通讯器，大声的命令道：“你们稳住稳住，保持速度，所有车辆保持二十公里时速，等到距离日军五百米时再开火！注意，要多用并列机枪射杀日军！”

　　看着越来越近的坦克，但自己周围士兵发射出去的无论是机枪子弹和步枪子弹打在那些坦克上发出一溜溜的火星，根本没能对对方造成一丝一毫的伤害，西山悠太心里就急得不行，他四处望了望，然后跑到旁边一名背着掷弹筒的士兵跟前，粗暴的从他背后撤下了背着的背包。

　　西山悠太打开了背包将掷弹筒掏了出来，做了一个标准的半跪姿势，将掷弹筒以四十五度角，又四处望了望，就对那名士兵骂道：“八嘎，你还冷着干什么，赶紧把炮弹拿过来啊。”

　　“哈伊！”

　　这名士兵这才恍然大悟般的从背包里掏出了一枚五零口径的炮弹放到了他的旁边，西山悠太一把接过了炮弹往掷弹筒口这么做了一个准备发射的姿势，随即又调整了一下角度和方向，最后一放，随着“砰”的一声闷响，炮弹迅速从掷弹筒里飞了出去。只见这枚掷弹筒好巧不巧的正中一辆坦克的前装甲上，“轰”的一声爆炸后冒起了一团烟雾后就没有了任何的动静，那辆坦克还是大摇大摆的向前冲了过来，仿佛刚才的爆炸只是给它挠了个痒痒。

　　“混蛋，怎么会这样的！”

　　看到掷弹筒无效，西山悠太也就不再做无用功了，他红着大声对一边的参谋说道：“马上把战防炮调过来！”

　　此时的作战参谋也急得不行，带着哭腔道：“师团长阁下，我们的战防炮都在前头呢！”

　　西山悠太一把揪住了这名参谋的衣领，怒吼道：“八嘎，你们这些废物，我不想听废话，你立刻把战防炮调过来，马上！如果不把支那人的战车打下去我们就完了！”

　　“哈伊！”参谋刚想下去，却又被西山悠太叫住了，“不了，现在调集战防炮已经来不及了，你马上组织敢死队，带上炸药包，立刻到前面埋伏起来，一定不能让支那人的战车冲到公路上来，否则就一切都完了！”

　　参谋神情凝重的点了点头，他明白，别看他们现在人数众多，可一旦要让华夏人的坦克冲上公路，在没有任何东西可以阻止他们的情况下，等待他们的将是一场血淋淋的大屠杀！

　　正当日军在西山悠太的调度下手忙脚乱的准备抵抗突如其来的袭击时，带着装甲一团冲到了日军尾部的王志也正指挥着部队朝着原本跟随在队尾的日军辎重联队和赶来增援的步兵二零二联队进行猛攻。

　　经过一路上的颠簸，原本拥有就是多辆坦克的坦克只有不到五十辆坦克赶到目的地，其他的坦克都趴在了半道上。

　　在王志的指挥下，一辆辆坦克朝着前方轰隆隆的碾压了过去，而无数日军只能乱哄哄的拥挤在公路上徒劳的用手中的轻武器抵挡着装甲团的进攻，二零二联队联队长河合慎助大佐正嘶声竭力的指挥着部队进行反击。

　　“第一敢死小队出击！”

　　“哈伊！”

　　收到命令后十多名怀里抱着炸药包的日军士兵立刻朝着迎面而来的冲了过去。他们利用地形，或是掩护，或是匍匐前进，或是躲到弹坑里，慢慢的朝着前方的坦克前进。

　　但是日军的行动很快就正冲过来的坦克手们发现了，正在冲锋的坦克很快就停了下来，坦克上的机枪一起向前倾吐着弹雨，把那些抱着炸药包的日军打得人仰马翻，有的日军手中的炸药包被子弹打中后直接就被引爆，将日军炸得血肉横飞，很快，十多名日军敢死队就全军覆没。

　　看到第一批日军全军覆没，河合慎助又回头大喊一声：“第二小队出击！”

　　十多名日军又冲了出去……

　　“哒哒哒……”

　　坦克上的机枪继续响着，无数子弹组成了弹雨阻止着日军的前进，很快第二批敢死队又倒在了前进的道路上。

　　“第二小队上……”

　　“第四小队上……”

　　“第五小队上”

　　一队又一队的敢死队在面前被打成了筛子，但是河合慎助依旧是面不改色的把一队接一队的敢死队派了出去。

　　“河合君，这样下去不行呀，帝国勇士不能就这样白白玉碎啊！”赶来助阵督战的中村三郎看到一队队的日军士兵就这样被坦克机枪打成碎片，即便是他也看不下去了，他跑到了河合慎助的跟前想要阻止这种徒劳无用的动作。

　　河合慎助没有说话，只是不停的用手势指挥着日军士兵一队队接着往上冲。

　　中村三郎怒了，在他的耳边继续大声吼了起来：“嘿……河合君，你听到我的话没有？”

　　“闭嘴！”河合慎助回头瞪着中村三郎，一双眼睛通红通红的，嘶声竭力的喝道：“你懂什么，要不这样我们拿什么来抵挡只拿人的战车，我们没有战防炮，没有阵地，甚至没有反战车的战壕，不拿人命去填，我们和辎重联队用不了半个小时就得全部玉碎！你说，换了你会怎么办？”

　　“我……”

　　中村三郎怔了怔，发现自己竟然还真没话说了，只好叹了口气就不吭声了。随着日军不计代价不及牺牲的疯狂反扑，装甲一团的攻势被阻止了，一时间竟然被迫改成了守势。

　　但俗话说守不可久，装甲团的火力虽然严密，但也并非是无懈可击，经过了二十多分钟的激烈射击，装甲团用机枪组成的弹雨里出现了一个缝隙，被日军抓住了，一名日军抓住了这个机会，扑到了一辆坦克旁边拉响了炸药包，轰的一声巨响，原本正倾吐着火舌的机枪也哑了起来……


第四百五十一章 抢时间

　　为首的那辆T-34坦克被炸，原本正在朝前倾泻的弹雨顿时就停了下来，黑烟散去，这辆T-34坦克一边的履带被炸掉，原本直挺挺指向前方的炮团也耷拉了下来。

　　时间仿佛静止了，周围的枪炮声也在这一刻突然消失，中村三郎脸上仿佛一副不可置信的样子，在他旁边的河合慎助也是脸色迅速就变了，只是由一副愁眉苦脸的神色变成了惊喜。

　　河合慎助猛的一击手掌，兴奋的嚎叫了起来：“好！太好了！”他一转头迅速喝道：“快……再继续派人上去，上两个小队，不……去三个小队，一定要把支那人的战车全部给我炸掉！”

　　收到刚才战果的鼓励，日军开始兴奋起来，很快，又是三队日军的敢死队抱着炸药包嚎叫着冲了上去。

　　但是事情并没有如日军所料那样发展，前方的坦克群们在停顿了一下后，机枪声又响了起来。仿佛像是被激怒了似地，这回的机枪声突然激烈了好多，比起刚才更激烈的弹雨如同倾盆大雨般朝着日军倾泻了过去，三个日军的敢死小队即便是借助着地形的掩护，但面对如此密集的金属弹雨也如同被洪水浇过的花朵般全都痿了下来。

　　“打……给我狠狠的打，打死这帮狗日的。”

　　打头的那辆T-34坦克被日军炸毁，迅速激怒了装甲一团所有的坦克手，原本为了避免被流弹或者日军的神枪手击中，各辆坦克都在用安置在装甲前方的并列机枪开火，但现在不少被激怒了的炮手或是车长们纷纷打开了头顶的盖子，将身子探了出来，用安置在炮塔上的高平两用机枪向日军疯狂的扫射了过去。

　　“咚咚咚……”

　　周小波钻出了炮塔，双手紧握着枪把，努力的搂着，手中重达三十多公斤的机枪不停的颤抖着，子弹带随着枪声哗哗的往前窜动。

　　随着高平两用机枪的加入，装甲团的火力得到了极大的加强，当十多挺高射机枪一起向日军人群密集的地方开火后立马就显示出了它强劲的威力，一般的掩体根本阻挡不了这种子弹的冲击，树木，掩体，尸体，甚至连汽车钢板都无法阻挡这些子弹的穿透力，而且只要是被这些子弹击中后的日军大多血肉横飞没法存活，只要子弹击中了大腿或者胳膊之类，那么整个大腿或者胳膊就会被子弹强大的威力所炸掉，穿透其他地方更是击中便是大块的肉被炸飞……

　　看到两队刚冲上去的日军敢死队不到两分钟全都倒在地上，后面的河合慎助急得两眼冒火，他瞪着眼睛又一挥手，示意又上去一队。但是却被中村三郎给拦住，他急得额头都冒了汗，又拉住了他：“河合君，你不能再派人上去了，你看看，帝国的勇士已经死伤得太多了，不到二十分钟，我们已经派了不下二十队敢死队，两个中队就这么没了，要是这么下去，不用支那人来打，勇士们就要全死绝了。”

　　河合慎助也急红了眼，“那我们怎么办？不让勇士们抱着炸药包去炸，难道还让他们用刺刀去挑吗？我可以肯定，只要我们的自杀式攻击一停下来，支那人的坦克肯定会立刻压上来，到时候我们全得完蛋。”

　　“这样也不行。”中村三郎摇头道：“我们还是命令部队往师团长那里撤吧，至少炮兵联队也在那里，退到那里至少还有炮火支援，我们要是在这么打下去二零二联队就真的要全体玉碎了。”

　　“这……”河合慎助看了看周围，又犹豫道：“可是师团长阁下是让我们支援辎重联队，恐怕那些辎重很难保得住啊。”

　　日本是个岛国，一切的物资来得都特别不容易，因此丢弃物资可是一个不小的罪名，所以河合慎助这才有些犹豫了起来。

　　中村三郎咬了咬牙，“没关系，只要人员没什么大的损失就好，损失了我们可以再请求调拨就是了，还是人员要紧啊。”

　　听到中村三郎这个是师团长派来督战的参谋长都点了头，河合慎助这个联队长还有什么好说的呢，“那好，我马上命令辎重联队先撤，再让三大队在后面掩护，看看能撤多少是多少吧。”

　　日军这么一往后缩，阻击的火力立刻就弱了起来，正在指挥作战的王志立即就感受到了，看到日军开始后撤，他立即就下达了追击的命令。

　　当数十辆辆T-34型坦克一起轰大油门时，那情景简直可以用惊天动地来形容，柴油机剧烈的轰鸣声、以及钢履带发出的咯吱声，所有的一切在沙河边构成了一道完美地协奏曲，坦克群们开始缓缓的向前继续逼近。

　　“呼！”站在坦克舱盖外，露出半截身子的周小波试着深呼一口气，结果空气中和坦克内一样弥漫着浓浓的柴油味。

　　尽管T-34型坦克远比原来的S-35索摩亚坦克更为先进装甲更厚、火力更强、行程更远，但车内的环境还是和索摩亚一般恶劣。

　　“装甲团，冲锋，把这些日本人送进地狱！”此时的各辆坦克的耳麦里全都回荡着王志的命令声，数十辆坦克在前面掩护，数百名步兵则是跟在了坦克后面缓缓推进，他们在不断的压缩着日本人的生存空间。

　　在公路边一个临时挖掘出来的防炮洞里，一名额上缠着渗血的绷带的参谋正在向坐在一个弹药箱上的师团长西山悠太中将汇报，“师团长阁下，中村三郎参谋长报告，二零二联队遭遇到的支那部队至少有数十辆坦克，和数百名步兵，由于支那人火力太猛，他们无法抵挡，因此正在向我们的方向缓缓撤退！”

　　西山悠太中将双手拄着指挥刀，此时的他脸上全是尘土，额头上还有一道血痕，看起来一身的狼狈，要不是肩膀上的简章上那几个黄星还能看得见，恐怕谁也不知道这是一名中将。

　　拿起旁边的水壶拧开了盖子正要喝水，这才发现水壶早就空了。西山悠太中没好气的说道：“我们的战防炮和野炮联队对支那战车的炮击效果如何？”

　　“阁下，效果不太理想。”参谋有些沮丧的摇了摇头：“支那人的战车装甲很厚，我们的战防炮很难从正面击穿它们，而野炮联队现在匆匆展开，对支那战车进行炮击时才发现我们必须要打到支那战车的侧面才能将它击毁，所以我们正在被支那人一步步的压缩着空间。”

　　“八嘎！”西山悠太中将再也忍不住将手中的水壶甩到了一旁，发出了一声沙哑的咣当声，他铁青着脸一字一顿的说道：“你马上给司令官阁下发报，让他们立即对我们派出援兵，否则……否则九十二师团就要从帝国陆军的编制里消失了。”

　　“军座，大喜啊！装甲一师已经团团包围了日军的九十二师团，李师长向您报告，说是最迟明天傍晚就能解决战斗，全歼九十二师团！”

　　在南昌城外的一座破庙里，通讯参谋手里拿着一封电报兴高采烈的来到了正在看地图的林时迁旁，向他汇报了刚刚发生在鹰潭附近的战斗。

　　“不行，速贷还是慢了。你马上告诉李晨哲，告诉他一定要加快攻击速度，我们的攻击绝不能停止，一定要保持对日本人持续不断的进攻。你再给三九八师的吴成枫发报，命令他最迟一定要在明天天亮之前感到鹰潭协助装甲师，九十二师团必须要消灭！”为了表示自己的决心，林时迁在说完之后一拳重重的打在了桌子上，发出了砰的一声闷响。

　　“砰砰砰……”

　　天空中升起了几发照明弹，将荒凉的郊外映得绿油油的，格外的渗人。经过一个下午的激战，装甲一师凭着数百辆坦克和空中的战机给予了九十二师团重大的杀伤，全师团一万三千多人此时已经伤亡过半，剩下的六千多残兵全都被压缩到了一个只有十多平方公里的狭长地带里。仗打到这时候，双方都快打疯了。所有的日军士兵都知道，自己要是还不能冲出一条血路的话等到明天，那些华夏人的援军肯定就会赶到，到时候等待自己的只能是死亡。而装甲一师的士兵也得到了通知，要是在明天天亮之前还不能全歼九十二师团的话，三九八步兵师的兄弟们就会赶到，在原本属于他们的功劳上狠狠的咬上一口，这是他们无论如何也不愿意看到的。

　　“哒哒哒……”

　　在路边的一个已经废弃的小村庄里，十几名提着三八式步枪的日军士兵。躲在村庄内的一堵矮石墙旁边。墙上有一个被炮弹炸开缺口。透过缺口惊慌失措日军士兵又看到奔跑的华夏士兵，人数约为二三十人。他们两三人一组的快在村庄外活动着，他们把灰黑色的冲锋枪紧压自己肚皮上射击，仿佛在放着一束束艳丽的烟火。

　　一个日军士兵给步枪压了一排子弹随后用力的推动枪栓。透过缺口瞄准对面的一个正在疯狂扫射的华夏士兵就是一枪。

　　“砰！”伴着一声响。那名华夏士兵倒在了的板上，未等的这名日军士兵露出笑脸再拉动枪栓，接连两个黑色的长条型的东西从缺口中扔了过来。

　　“手榴弹！”

　　石墙内躲藏的十几名日军士兵尖叫着。赴倒在冰冷的地面上。对于扔进房间的这种黑色的长柄手榴弹他们并不陌生，是德制的M24式攻防手榴弹。虽然第七集团军也装备有更加轻便的甜瓜手雷，但那些华夏步兵最喜欢用的用的还是这种长柄手榴弹。

　　这种手榴弹全重零点六公斤，而且威力却非常强大，甚至不比日军的不比日军的九二式步兵炮炮弹的威力小。而且最重要的是这种手榴弹由于很长，长度达到了三百六十五毫米，由于杠杆原理的原因，受过基本训练的士兵可以将其投掷的又远又准。

　　在战斗中日军士兵发现，华夏的士兵一般可以采用站立的姿势，往往可以把这种手榴弹投掷到五十米甚至更远的距离，这个距离是日军所有装备的手榴弹和手雷无法达到的。

　　“轰轰！”

　　听着前方传出的两声巨响，依在不远处的三名华夏士兵随即冲了过来。由于矮墙笼罩在烟雾中，又是晚上，因此内视线极差，三名华夏士兵在冲过矮墙后的一瞬间就冲着前面进行疯狂的扫射，对着被手榴弹震死震昏的日军又补了一次枪。

　　一名拿着MP38冲锋枪的军官对着远处喊了起来：“项排长，你带上你的人，马上打扫这个村子，要小心点，不要被装死的小鬼子打了冷枪！”

　　夜间的进攻很顺利，顺利得出乎了李晨哲的意料。原本按照西山悠太的估计，天黑后华夏人的攻击应该就会停下来，因为晚上绝不是打仗的好时间，华夏人又是装甲部队，在黑灯瞎火的情况下装甲部队要是进攻的话那简直就是送菜，只要几名日军躲在黑暗的一个角落里把炸药包往战车上一扔，那就是绝好的靶子，因此西山悠太并没有料到华夏军队会在天色开始黑了之后又开始发动进攻。

　　不过西山悠太所料还是有一部分很准确的，在夜晚的进攻当中，充当主力的已经换成了那两个步兵团，在他们在照明弹、迫击炮、以及远处坦克炮的掩护下向日军发动了一波又一波的进攻，其凶猛的势头让即便是以武士自居的日军士兵都感到了强大的压力。

　　葛二柱是一个名刚参军不足半年的新兵，打了半天仗的他已经很疲惫了，但是此刻的他却没有丝毫的睡意，他跟在了他班长的后面不敢有丝毫的放松。听着四处乱哄哄的枪声，他不知道周围究竟有多少日军，他唯一能做的就是紧紧的跟在班长的后面，并警惕的向四周警戒着，经过一天的激战，这个原本就十分荒凉的小村庄已经没有几栋完好的建筑了。

　　“碰碰……”

　　又是两枚照明弹划过天空发出了耀眼的光芒，受到突如其来的光芒影响，葛二柱不禁眯了眯眼睛，不过在他眯眼的瞬间，他眼角的余光突然发现在距离他两百多米的一个小山包旁仿佛有一片反光的光芒。

　　他瞪大了眼睛朝着前面看去，发现那里好像有几道黑影闪过。不禁上前两步拉住了班长的手悄声道：“班长，那里好像有情况。”

　　葛二柱的班长是山西五台人，身材较为矮小，平常腰里总是别着一个装满了米醋的小葫芦，没事总喜欢喝上一小口。又由于他姓陈，是以连里的人就给他取了个外号叫老陈醋，久而久之他的大名反倒没人叫了。

　　老陈醋各自虽然矮小，但打仗却十分灵活，也不知道出身于晋绥军的他虽然不是属于作战勇猛的那类型，但是他却是连里打仗鬼点子多的人之一。

　　此刻看到葛二柱的话后他也眯着眼睛观察了一会，这才点点头道：“好吧，我们都过去看看，不过都让弟兄们都小心点。咱们班今天打了一天了还没伤亡一个，我可不希望打完鬼子了到点名的时候少了哪几个。”

　　“明白了。”

　　周围十多名士兵们都点了点头，跟在了老陈醋的后面小心翼翼的向前抹去。

　　战场是最残酷的考场，但也是最好的老师，经过了半天的战斗，士兵们往常原本还有些生疏的战术动作此时已经开始像模像样起来。他们分成了四个战斗小组，散开后慢慢的朝着前方的小山包摸去。

　　等到他们摸到距离小山包六七十米的时候便隐隐看到周围有刺刀的反光的寒芒。

　　老陈醋心头一紧，虽然在这个时代各国的士兵一般都配有刺刀，但和日军不同的是，第七集团军并没有强调也不支持士兵在作战时将刺刀试试插在步枪上，因为这会影响伽兰德步枪的射击精度。因此老陈醋立即判断前方的人影就是日军，他赶紧回头低声叫道：“不好，大家赶紧准备战斗，这里十有八九是鬼子的一个指挥部！”

　　早就被炮火锻炼出来的兵们分得更散了，他们三三俩俩的朝着小山包逼近过去，手中的步枪和冲锋枪也全都上了膛，随时准备开火。

　　当到了距离这个小山包五十米距离的时候，老陈醋首先停了下来，对身后说道：“小山东、葛二柱，你们往前边仍个手榴弹试试。”

　　“好咧。”

　　葛二柱立即半跪了下来，手中从腰间帆布口袋里掏出了一枚M24式手榴弹拧开了盖子，和旁边的另一名士兵使了个眼色，两人拉开了导火索后毫不犹豫的将手榴弹往前边使劲扔了过去。

　　此时长柄手榴弹投掷距离远、威力大的优势得到了发挥，两枚手榴弹爆炸发出了剧烈的响声，并伴随着几声惨叫，之后整个小山丘犹如烧开的沸水一般一排排子弹立即朝着葛二柱他们这个方向扫射了过来。火力之猛烈就连葛二柱这个人也看得出来至少又七八挺机枪在向他们同时开火。


第四百五十二章 九十二师团的末日

　　“这里有鬼子的隐蔽阵地！注意隐蔽！”老陈醋一看到数道炙热的火舌冒了出来，经验丰富的他立即就往地上一趴，同时大声喊了起来。

　　当老陈醋刚趴到地面上的时候，就觉得一阵炙热的劲风刮过了头顶，同时一股周围也响起了一声闷哼声。老陈醋回头一看，旁边一名士兵已经被机枪扫掉了半边的身子，整个人一声不吭的倒在了地上。

　　看到这样的情形，陈老醋不禁目眦欲裂，沙哑着声音高声喊了起来：“危险，快趴下，趴下！”

　　突入起来的机枪扫射将老陈醋和手下的十多名士兵打得灰头土脸，更是有两名士兵被打死，黑夜中只觉得到处都是子弹横飞的轨迹，根本就看不清。

　　由于刚才扔手榴弹的缘故，葛二柱距离小山包是最近的，因此他受到的压力也最大，刚才和他一起扔手榴弹的士兵此刻已经倒在了血泊里，炙热的鲜血已经把他旁边的土地染红。

　　虽然葛二柱此刻满腔怒火，但是却不得不低着头趴在地上以躲避弹雨，因为他知道只要他敢把头抬高哪怕十公分，他就可以和这个世界说再见了。

　　为了避免前面的日军发现自己，葛二柱将头慢慢的转了过去，他发现班里的十多名弟兄和自己一样，被日军的火力压得死死的，根本就没有办法行动。

　　“该死的，要是夜里我们的坦克不能动弹这些小日本的机枪算个屁，只能给老子挠痒痒。”葛二柱低声咒骂了一句，不禁怀念起那些皮粗肉厚的大家伙来。

　　只是当小山包的枪声响起来时，躲在临时挖掘的防炮洞里的西山悠太差点跳了起来，他刚要转头询问情况，就看到中村三郎跌跌撞撞的钻进了防炮洞里大声说道：“师团长阁下，不好了，支那人发现我们的师团部了，刚才的爆炸声就是他们干的好事，现在士兵们正在用火力阻止他们的前进，这里太危险了，我现在马上让士兵们掩护您突围吧。”

　　“不行！”西山悠太红着眼睛拒绝了：“现在到处都是支那人，而且又是深夜，我能跑到哪去？你马上命令士兵死守这里，绝不能让支那人突破阵地。还有，你马上让人把所有的联队旗都送到这里来，必要的话我们要把它们焚烧，绝不能让军旗落入支那人的手里，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　中村三郎低头鞠了一躬，就要转身离去，但是又被西山悠太喊住了。

　　“中村君，现在部队的伤亡情况怎么样了？”

　　中村太狼沉默了一会才低声到：“二零二联队现在只剩下不到一千人，二零三和二零四联队加起来也不到三千人了。”

　　“我知道了。”西山悠太心中一沉，应了一声一屁股坐在了一旁的弹药箱，现在就连作战部队的损失都这么大，那么其他的辎重、后勤等部队的损失就更大了，估计现在全师团加起来的人有没有四千人还两说呢，一想到部队在出发的时候那浩浩荡荡的队列，再想想部队现在的凄惨其他男性，西山悠太一时间不禁悲从心来……

　　“哒哒哒……”

　　小山包上的机枪连续射击了近二十分钟后便慢慢的降低了速度，日军最重要的机枪就是十一年式轻机枪和九二式重机枪了。但这两样机枪也各有缺点，十一年式轻机枪的故障率是出了名的多。而九二式重机枪虽然准确度比较高，但是它太重，加上射速不快，因此原先密集的枪声也慢慢稀疏了下来。

　　看到周围的弹雨渐渐稀疏下来，戈尔装这才敢把头探了出去，他将头往外望了一下后迅速缩回了脑袋，并接下了手中的帆布包。

　　这是一个四十多厘米长，又有四十多厘米宽的帆布包，这是专门用来给士兵装手榴弹用的。每个布包可以装三枚M28式长柄手榴弹，在战时每个士兵都佩戴一个，但是也有佩戴两个的，这个情况也是因人而异，但绝不包括葛二柱。

　　戈尔装摸了摸，里面还有两枚手榴弹，他转头看了看四周，趁着日军没发现自己慢慢的向旁边那名牺牲的士兵爬去。

　　很快他就摸到那名士兵的跟前，把那名士兵腰间的手榴弹也解了下来，又继续朝前爬去。他又继续爬了二十多米，直到小山包下面距离火力点二十来米的一个凹地里这才停止了移动。他打开帆布包，从里面拿出了两枚手榴弹，拧开了盖子后拉开了导火索朝着前面正在倾吐火舌的火力点使劲扔了过去。

　　“轰轰……”

　　随着两枚高爆手榴弹先后响起，正在朝老陈醋他们倾吐着火舌的两个机枪火力点也变成了哑巴。

　　老陈醋的战斗经验那是即其的丰富，随着一直压制在头顶上的火力点的刚消失，他立刻就一跃而起，朝着前方跑了几步又跳到了一块大石头的后面，后面的士兵见状，也赶紧跟了上去。

　　不得不说，日军的反映还是很快的，老陈醋他们刚隐蔽好，又是一道火舌就扫了过来，伴随过来的还有几枚漫无目的的手雷的爆炸声。

　　但是这次和刚才已经不同了，老陈醋他们已经不是丝毫没有还手之力了，现在这个距离对它们来说并不是太远，已经在手榴弹的投掷范围之内了。

　　战争是最能让男人成长起来的地方，有了葛二柱刚才的示范，不用老陈醋指挥，所有的士兵都不约而同的从腰间掏出了长柄手榴弹，拔掉了导火索后齐齐扔向了前方正喷着火舌的火力点，在隆隆的爆炸声中，各个火力点纷纷被炸上了半空。

　　“快，冲上去！”

　　不止是谁喊了一声，十多名士兵便趁着弥漫的硝烟冲上了小山包，和上面的日军展开了激烈的近战。

　　防炮洞里，中村三郎正苦苦的劝着西山悠太，“师团长阁下，你还是带着军旗快走吧，支那人已经发现了这里，很快他们的大队人马就会蜂拥而至，就算我们还能坚持一会，可这也是没有丝毫的意义。帝国已经已经再也损失不起一位师团长了。”

　　“不……你错了。”西山悠太长叹了一声后摇了摇头：“中村君，你不明白，这个世界缺了谁都不怕，即便是身为师团长的我，战死了也和普通士兵一样，在靖国神社里多添了一张牌位而已，唯一的差别只是这个牌位的位置可能会靠前点，更何况你以为一名战败了的将军回去后还会有什么好下场吗？所以，你还是不要再劝……”

　　“轰……”

　　西山悠太的话没说完，一声爆炸声就在门口洞口响了起来，伴随着一股浓烟，一名日军士兵跌跌撞撞的跑了进来，看到西山悠太后第一句话就是，“师团长阁下，支那人打进来了，快……哒哒哒……”

　　士兵的话没说完，一连串的枪声就在他身后响了起来，这名士兵的身体就像突然被踩爆的西瓜一样鲜血四处飞溅。

　　西山悠太见状大惊，情急之下的他立即拔出了腰间的指挥刀，正要下达命令，门口随即又响起了一阵枪响，两名身穿灰绿色军装的士兵突然出现在放炮洞口，不加分说的就将手中的冲锋枪和伽兰德步枪对准了里面扣动了扳机。一阵枪声响过，防炮洞里的五六个人全都倒了下来，枪声中，不知是谁将洞内的油灯给打灭了，很快洞里就变成了一片漆黑。

　　枪声又响了十多秒钟这才停了下来，洞内满是一股刺鼻的硝烟味。

　　良久，一个声音响了起来，“班长，油灯被打灭了，看不到了，咋办呢？”

　　“二柱，你包里不是还剩下根根蜡烛吗？赶紧把他点起来。”

　　葛二柱有些不满的说道：“班长，你不是有电筒吗？怎么还要点蜡烛啊？”

　　老陈醋臭骂道：“屁话，要不是电池早就用完了，你当老子稀罕你的破蜡烛啊！”

　　“诶！”

　　葛二柱闷闷的声音响了起来，随后一声咔嚓一声划火柴的声音响起。微弱的灯光亮了起来照亮了这个并不大的防空洞。

　　“班长、二柱！”这时候，班里的几名士兵在结束了外面的战斗后生怕老陈醋和葛二柱有什么闪失，也相继跑了过来。

　　看到众人到来，老陈醋也不废话，赶紧命令道：“你们谁有电筒蜡烛的赶紧点起来，刚才我好像看到几个当官的，大伙赶紧找找，看看都是些什么人。”

　　“好咧！”

　　几名士兵有蜡烛的点蜡烛，有手电筒的则是打开手电筒，开始搜索起来，不一会一名士兵大声喊了起来，“班长，我发现一个大官，好像是个将官呢！”

　　“什么？将官！”

　　这名士兵的喊声将所有人的目光都吸引了过来，老陈醋首先一个箭步跑了过来就这电筒的亮光看了起来，在灯光的照耀下，这名军官肩膀上那两颗黄色的星星是那么的耀眼。

　　所有人的目光都被吸引了过来，老陈醋第一个叫了起来：“草，兄弟们，这次咱们发达了，这……这是鬼子的中将啊！”


第四百五十三章 余波

　　一九三九年十二月，一条惊人的消息像一道惊雷在空中炸响，隆隆地滚过华夏大地，世界也感受到它的震颤。这一声惊雷，划破了华夏上空厚重的阴霾，把一片希望之光洒向大地。

　　十二月二十六，当鹰潭郊外最后一声枪响沉寂下来后，第四战区副司令长官兼第七集团军司令苏瑞上将骄傲地向外界宣布：第七集团军军队于鹰潭地区全歼日军第九十二师团，歼敌一万一千余众，并活捉了师团长西山悠太中将。这是续十八师团长斋藤力三郎被活捉后又一名师团长级别的日军高级军官，这个消息的传播，立即把第七集团军和苏瑞推到了风头浪尖。

　　桂林、广州、长沙、重庆等尚未沦陷的华夏各大都市全都被欢乐的人海涌上了街头，他们提灯擎火，把城市燃得通明。尤其是华夏的陪都重庆更是人声鼎沸，火龙翻飞。人人眉飞色舞，喜气洋洋地说着、笑着、喊着。一条条夸张的，甚至令人发噱的新闻以最原始的方式，但速度极快地传播着。这时，人们似乎相信这一切都是真的。

　　“知道吗，苏长官的部队已经要收复江西和福建了，小鬼子这次不跳海也得被消灭。”

　　“委员长已经准备率部队大举反攻了，看来华夏人打败日本人的这一天到了。”

　　“哎呀，那可太好了，看看小鬼子还敢不敢派飞机来重庆撒野。”

　　“小鬼子当然不敢了，听说南京、上海的日本人也忙着准备跑哪。你们看吧，华夏全面光复的这一天远不了啦！”

　　苏瑞的第七集团军在江西境内势如破竹，这个消息同样令西方各国振奋，却又充满了好奇心。连日来，各国驻华武官、军事观察家、新闻记者涌向广州，涌向江西，他们都想一睹让日本人大吃苦头的苏瑞将军的风采，当然他们更想知道第七集团军的实际战斗力。也难怪，国民党中央军精锐部队近年来连遭败绩，失地千里。可第七集团却在苏瑞的指挥下连战告捷势如破竹，这实在是太不可思议了。在他们看来，华夏军队的实际战斗力如同华夏这个千年古国一般，神秘莫测。但有一点却是众口一词：华夏人同样能击败日本人。

　　沸腾之夜，重庆市中心的一间二楼的窗口里亮着灯光。灯下，美国驻华使馆武官史迪威上校正奋笔写着将发往国内的一份报告，报告中有他奔波多日得出的一条结论：华夏有最好的士兵。从长远看，华夏人一定能击败日本人。这位日后成为美国陆军名将的“尖刻的乔”这时并不知道，他作为军人的辉煌时期正是日后在华夏、在远东战场，但有一点他胜过了其他许多军人，那就是对华夏战局的判断。

　　一九三九年对于日本人来说是不同寻常的一年，是很有纪念意义的一年。在这一年里，苏瑞和他的部队不断出击，收复广州、歼灭二十一军，全歼第五师团、重创十八师团，并活捉了他的师团长斋藤力三郎中将，接着又收复了广州占领了广东，击毙了二十一军司令官古庄干郎中将。本来这件事就已经弄得日军颜面大失了，可这事还没过去几个月呢，苏瑞又胆大包天的去撩拨华中方面军，向江西进军，现在又活捉了九十二师团的师团长西山悠太中将，这已经不是在打日本人的脸了，这简直就是在日本政府的脸上吐口水啊！

　　而当寺内寿一收到这个消息时，原本就苍白的脸色更是变得铁青了，他把自己一个人关在了办公室里谁也不见，就连参谋长冢田攻少将几次过来都吃了闭门羹，直到第二天中午才看到寺内寿一从办公室里慢慢走了出来。

　　寺内寿一的办公室就在司令部指挥大厅的一旁，当寺内寿一出来时，所有正在忙碌的参谋都齐齐的把目光投向了这位华北方面军的最高指挥官。

　　寺内寿一是个典型的日本男人体型：头重脚轻、五短身材，用后世的话来说长得那是相当的有安全感。但是毕竟是出身于贵族家庭，寺内寿一也是出了名的注重仪表。平日里他的服装总是很整洁，一把天皇御赐的菊花军刀总是被擦得噌亮。但是今天，他的出现却让所有熟悉他的参谋们瞪大了眼睛，全都露出了一副不可置信的样子。

　　此时的寺内寿一面容枯萎，原本被梳得乌黑发亮的头发和唇上的丹仁胡也像是鸡窝似地凌乱不堪，眼睛也通红通红的，活像一个输光了一切的赌徒，来到了指挥大厅中央的寺内寿一四处张望了一下，朝冢田攻少将招了招手。

　　冢田攻少将赶紧走到了他的面前躬身道：“司令官阁下，您有什么吩咐？”

　　寺内寿一沙哑着声音问道：“石原莞尔来了没有。”

　　“没有！”冢田攻少将强忍着心中的嫉妒说道：“报告司令官阁下，石原师团长现在还在紫金山的军营里，他已经好几天没有来司令部大楼了。”在说到“石原师团长”这个词时，冢田攻还特地加重了语气，仿佛在告诉寺内寿一，别看石原莞尔的军衔要比他冢田攻高，但他只是师团长，可他冢田攻却是华中方面军的参谋长。

　　寺内寿一没有理会冢田攻话语里的意思，而是用不容拒绝的语气说道：“马上让他过来，我有事情要和他商议。”

　　冢田攻一听，不禁有些迟疑的说道：“这……”此时的冢田攻打心眼里不愿意让石原莞尔再进入司令部大楼一步，因此他很是有些不满。

　　看到冢田攻的样子，寺内寿一的眼神立即变得犀利起来：“嗯……你还有什么问题吗？”

　　看到寺内寿一犀利的眼神，冢田攻心里立即打了个激灵，赶紧大声道：“哈伊，没有问题。”

　　很快，一个小时之后石原莞尔便出现在了寺内寿一的办公室里，而寺内寿一的第一句话就是：“石原君，九十二师团没了，江西眼看也要保不住了，你有什么办法阻止支那人的攻势吗？”

　　作为现任的十六师团的师团长，九十二师团全军的覆没这种大事石原莞尔自然不会不知道，但此刻的他却不知道该说什么才好，无语的沉默了一会才说到：“司令官阁下，我认为您现在应该考虑的不是如何保住江西，而是该考虑如何保住福建和浙江了。”

　　“你放肆！”石原莞尔的话音刚落，冢田攻咆哮的声音立刻就响了起来，“石原君，你别忘了你的身份，你是帝国的师团长，不是那些怕死的支那人，司令官阁下让你来是为了听取你的意见，而不是让你在这里替支那人唱赞歌的！”

　　石原莞尔缓缓转过了身子，眼中历芒一闪，直盯得冢田攻心中有些发寒才说道：“我当然知道我的身份，我是大日本帝国的陆军中将，而你只是一名少将，你对我说话的语气是不是应该再尊重些呢？”

　　“八嘎！”

　　冢田攻气得浑身颤抖，指着石原莞尔一时说不出话来，可是却有说不出什么反对的理由。在世界上无论是哪个国家，军衔低的人天生就要向军衔高的人表示敬意，这是国际通行的规定，至于个人所担任的职务那又是另外一回事了。

　　冢田攻虽然只是一名少将，但他的职务是华中方面军参谋长，平日的部队调动、补给以及作战时的调配等东西都要经过他的手，正因为他手里捏着所有师团的后勤补给以及人事调动，是以平日里下面那些师团长哪个见了他不得客气三分，像今天被一名师团长给当场训斥的情景他还是第一次碰到。

　　平日里自大惯了的他现在还被石原莞尔这么一通训斥，更是让他有些下不来台。不过更让他生气的是偏偏他还没办法去反驳，谁让石原莞尔的军衔确实要比他高呢。

　　气得身子发抖的他直指着石原莞尔的鼻子骂了起来：“你这个自大的混蛋，我一定不会放过你的。”

　　“啪！”石原莞尔一把拍掉了他的手指，不屑的说道：“想教训我？等你当上大将或是元帅后才说吧。”

　　石原莞尔的话这可太毒了，要知道此时的日本可不是军阀混战时的华夏，随便拉起几条枪就敢自称元帅督军，以至于将军满天飞。在财团贵族当道的日本，除非你有特别硬的后台，否则一般的军人一辈子能当上大佐或是少将就顶天了，想当上大将甚那基本是不可能，至于元帅嘛……那是留给天皇家的亲戚的，别人就甭惦记了。

　　“噌……”

　　冢田攻倒也干脆，一把抽出了指挥刀吼了起来：“八嘎，我要和你决斗！”

　　石原莞尔冷笑一声，干脆一把转过了身子，他知道会有人制止这种无聊的举动的。果然，寺内寿一的咆哮的声音立即响了起来：“八嘎雅鹿，冢田君，你想干什么？你是大日本帝国的军人，不是平安时代的武士，这里也不是你决斗的场所，要是你实在觉得精力没地方发泄，我不介意向大本营打个报告，把你派到江西战场和支那人大战一场，现在你马上给我出去！”

　　听了寺内寿一的训斥，冢田攻脸上一阵青一阵红的，最后才恨恨瞪了石原莞尔一眼，这才转身离去。

　　寺内寿一训斥完冢田攻少将后，又转向了石原莞尔歉意的说道：“石原君，实在是对不起，上次我要是听了你的话就好了，九十二师团也不会玉碎，西山君也不会……唉……”

　　说到这里，寺内寿一的脸上满是苦涩之意。原本苏瑞在全歼了第五师团、重创十八师团活捉了斋藤力三郎，甚至歼灭了二十一军的时候，他还可以隔岸观火，甚至还在心里鄙夷一下古庄干郎。但是当事情发生在自己头上时，他才感觉到是那么苦涩。虽然斋藤力三郎已经在前面做出了榜样，但无论如何一个师团长被人活捉这也是一件惊天的大事，这样让大本营颜面尽失的事情发生了，那么总要有人为此负责，而他要是猜得不错的话，他这个方面军司令官就是首当其冲的，如果不再做点什么，他的情形恐怕堪忧。而更糟糕的是要是有人捅出来在此之前已经有人反对他把九十二师团驰援南昌，而他却执意一意孤行的话，那么他在这个位子上的日子估计就要进入倒计时了。

　　原本他以为石原莞尔会趁机讥讽自己几句的，可没想到石原莞尔却摇了摇头，常吸了口气道：“司令官阁下，这事不怨你，我也没有想到支那人的装甲集群竟然是那么的凶猛，九十二师团竟然连一天时间都撑不过去，看来南昌和九江是守不住了。”

　　原先石原莞尔虽然反对派出九十二师团去驰援南昌，但也只是以为即便是打不过他们也可以安全撤退，但没想到华夏的装甲集群竟然这么厉害，一个师团一万多人连一天也撑不了，连师团长也被人俘虏了，即便以石原莞尔的沉稳，听到这个消息后也是大吃一惊。

　　虽然心里早就有了准备，但寺内寿一还是很不甘心，最后问了一句：“石原君，江西真的保不住了么？”

　　石原莞尔肯定的点了点头：“是的，在没有得到大批援军的情况下，江西是守不住的！”

　　“那你认为接下来我们应该怎么做。”寺内寿一此刻的脸沉得能拧出水来，但还是憋着气问石原莞尔。

　　石原莞尔毫不犹豫的说道：“我认为接下来就应该命令驻守九江的一八零师团立即撤出九江退回安徽境内的安庆、黄山一带以保全实力，另外再把第三、第十三师团分别调往浙江和福建以增强浙江守军的实力，如此可保浙江和安徽的安全。”

　　寺内寿一听了石原莞尔的计划后心情更加烦闷了，沉声道：“石原君，难道事情已经到了无法挽回的地步了吗？”

　　“无法挽回？”石原莞尔苦笑道：“司令官阁下，难道你认为江西还有救吗？其实依我的想法就是从华北方面军或是华南方面军调集不少于八个师团的兵力对支那的第七集团军进行全面围剿，彻底解除帝国的心腹大患。”

　　“从华北方面军和华南方面军调集八个师团的兵力？”寺内寿一被石原莞尔的话给吓了一大跳，随即哭笑起来：“你可真敢想啊，你知不知道，大本营要是真这么做了，我们在华北、华南方面的兵力可就要被全部抽空了，以蒋为首的重庆政府还不得高兴得跳起来啊。我估计到时候就连山西的太原、北平这些城市也危险了。”

　　石原莞尔坚决的说：“这是无可避免的事情，如果想彻底消灭以苏瑞为首的支那第七集团军，就得这么做！其实要是有可能，我还想建议从关东军再调集三个师团过来，那就更有把握了。”

　　这次寺内寿一已经不是苦笑了，而是用看疯子一般的眼神看着石原莞尔，嘴里喃喃的说道：“疯了，你是彻底的疯了，你难道不知道满洲是帝国的根本么？要是你的这番言论传回国内，估计就连天皇陛下会毫不犹豫的把你召回国内，然后让你进入预备役吧。”

　　石原莞尔冷笑起来：“疯子？哼……以往的历史总是在告诉我们，天才在被人们承认以前总是会人们被误认为是疯子，因为他们能看到一些旁人所看不到的东西。满洲没了我们可以再占领，可要是我们再坐等第七集团军成长起来，到时候就是把关东军调集过来恐怕也是于事无补了。”

　　“好了，关于这个问题我不想再谈了。”寺内寿一一摆手，“你的建议我会采纳的，但是刚才的话你千万不要再说了，你明白吗？”

　　“哈伊！”

　　这次石原莞尔倒是没有再说什么，他知道寺内寿一这话是为了他好。

　　寺内寿一说完后就不再言语了，石原莞尔见状正要告辞。寺内寿一又转过身来对石原莞尔认真的说道：“石原君，这次九十二师团的失利总是要有人负责的，如果我被调回本土，我准备推荐你来接替华中方面军司令，你愿意接替我的位子吗？”

　　“纳尼？”石原莞尔一下就愣住了。

　　看着石原莞尔愣住的模样，寺内寿一认真的说：“石原君，东亚的圣战打到这一步，已经由不得我们回头了。看看如今帝国的情况就知道了，现在的帝国的兵力已经全部投入到了支那战场，整个日本竟然只有一个留守师团，这已经是一个非常危险的信号了，为了帝国，为了天皇陛下，这场征服支那的战争我们一定要取得胜利，否则日本就有崩溃的危险。在这个紧要的时刻，帝国需要像你这样有勇有谋的将领来带领帝国走出困境，你明白吗？”

　　石原莞尔苦笑了一声，“司令官阁下，这件事情恐怕不是我们能够决定的，现在说这个还为时过早，现在我们还是想想怎么样挽救目前的局势吧。”

　　“唉……”

　　长长的叹息又在办公室里响了起来……


第四百五十四章 南昌城外

　　湖北境内一个叫英山的小县城，原本这里驻扎着一个日军中队，但是自从上个月被第五战区的国军大举反攻后，这里的守军早就被消灭得干干净净，还没等城内的居民们反映过来，这里便驻扎进了一个团的国军部队，把这里保护得水泄不通。

　　此刻，一名身穿呢子将官服，脸上满是从容大度的中年将领就在院子里慢慢的散着步，在他的后面还跟着少将和几名警卫人员，走进一看，原来这名中年将领就是第五战区司令官，国军一级上将李宗仁。

　　只见李宗仁走了几步后将脚步放缓下来，转头对身后的徐祖诒问道：“燕谋，此次攻打九江你认为我们能打下来吗？”

　　身为五战区参谋长的徐祖诒对于前线的占据的了解自然很多，只见他想了想才说道：“德公，这个可不好说，毕竟一八零师团占据了地利，我们若是强攻的话即便是能夺下来伤亡恐怕也要不少啊。”

　　“是啊！”李宗仁轻轻的叹了口气才微微笑道：“别看我们虽然有两个军共六万多人，抡起人数来比日本人多了几倍，但日本人踞城而守，我们又不像忠信那小子一样财大气粗。人家可是天上有飞机二十四小时待命，咱们可没那条件，所以啊我们还是得想个好法子，如何能避免部队伤亡太大，又能拿下江西。”

　　听了李宗仁的话，徐祖诒翻了翻白眼就不吭声了。在这种动数万人的大战中，计谋策略什么都是虚的，最终还是要靠拼实力。不过徐祖诒也了解李宗仁的心情，现在进攻九江的第七军和四十六军几乎就是桂系的全部家底了，要是损失太大的话李、白二人可是要心疼死。虽说苏瑞已经和李、白二人商量妥当，等打下江西后他们将兵合一处，但是如果因为在这一仗里损失太大的话将来在军队里还有多少话语权就不好说了。

　　正当徐祖诒心思不宁的时候，一名参谋突然就跑了过来，来到两人的跟前气喘吁吁说道：“李长官、徐参座，第七军来电，今天早上日本人开始陆续离开九江向北面的安庆方向撤退，周祖晃军长询问我们是否立即追击？”

　　“什么？日本人撤退了？”

　　李宗仁和徐祖诒不禁吃了一惊，两人对视了一眼后李宗仁马上说道：“你马上告诉周祖晃，立即让一七零、一七一师尾随追击，一七三师在后面接应，绝不能让一八零师团舒舒服服的撤回安徽，另外，马上电令四十六军进驻九江，清剿九江的残余日军势力，务必要用最短的时间内让九江的局势平稳下来。”

　　李宗仁每说一条，这名参谋就掏出小本子记下一条，最后敬了个礼后匆匆的出去了。

　　徐祖诒发现，当李宗仁说完之后，他的整个人明显的轻松了下来，再也没有了刚才的紧张。对于自己这位长官的心情徐祖诒能理解，只要攻下了九江，剩下的南昌被攻克也只是时间问题而已，现在可以说整个江西已经落入了他们的手中了。而手里掌握着两广和江西三省地盘又兵合一处的他们这回也有实力向周围的日军彰显他们的武力了。

　　就在李宗仁占领了九江的时候，距离他数百公里远的南昌城内的一一三师团高层也陷入了一片恐慌当中，一一三师团长中村次喜蔵中将在自己的办公室里看着地图沉思不语。就在刚才，华中方面军司令部已经回电了，在电报里寺内寿一命令中村次喜蔵死守南昌，并特地注明他没有司令部的命令不许后撤一步。

　　这道命令让中村次喜蔵一下就明白了，华中方面军这次估计是要抛弃他们了。不过中村次喜蔵也没有感到太过绝望或是悲伤，他知道方面军司令部的难处，现在江西境内已经大部被占领，南昌已经成为了一座孤城，指望别人来支援已经不大可能，因此司令部放弃一八零师团也是纯属无奈之举。

　　就在前些天，华夏的一个军已经将南昌团团包围，虽然双方还没有爆发大规模的战斗，但是小规模的战斗却是此起彼伏，而这几天的战斗让他深感不安，这支部队所表现出来的战斗力实在是太让他吃惊了。华夏第七集团军的名声他自然是早就听说了，这是一支让无数帝国军人咬牙切齿的军队，同样也是一支让日军又恨又怕的军队，他的威名是建立在无数日本军人的骨骸上。

　　就在昨天，当他收到了前来增援的九十二师团已经在半道上被华夏军队包围并全部玉碎的时候他就已经知道了自己和一一三师团的命运，他打了个电话叫来了参谋长安木龟二大佐，命令他立即加派调遣劳工，加紧构筑阵地，势要与南昌共存亡，一时间南昌城里到处都是日军抓捕青壮的身影。

　　南昌城外的一座宁静的小村庄里，林时迁看着站在自己面前笔挺站立的李晨哲和一旁一连气闷的吴成枫，一股笑意忍不住在嘴角泄露了出来，“李晨哲，你小子行啊，我把吴成枫派去原本就是要支援你的，没想到你小子竟然自己就把活给干完了，连口汤口不留给兄弟部队，你这吃相是不是太难看了？”

　　李晨哲却陪着笑道：“军座，您这可不能怪我们，谁让三九八师来得太慢呢？我们这不是怕九十二师团逃走嘛，所以进攻的时候下手重了点，不小心就把九十二师团给打没了，军座不会怪我吧？”

　　“嘿……”

　　林时迁一下就被李晨哲给气乐了，这个李晨哲不愧是大学生，嘴皮子就是利索啊。他转头看了眼气得脸色都要发黑的吴成枫，笑骂道：“好了，你小子也别得了便宜还卖乖了，你那点小心眼谁还不知道啊，明明是怕三九八师分了你的功劳，还说得这么无奈，我告诉你啊，人家三九八师为了去支援你可是拼命的往鹰潭赶，你这么说可不厚道啊，再说下去恐怕吴师长真的要和你上演全武行了。”

　　听了林时迁的话，李晨哲嘿嘿的笑了笑就不再说话了。

　　这时，一旁的吴成枫却气哼哼的说道：“军座，我算是看明白了，这小子就是个老抠，啥玩意只要到了他手里哪怕就是一坨狗屎他也不会让给别人的。您是不知道，这小子俘虏了西山悠太这个老鬼子后，生怕我们会抢了他功劳似地，连夜就把他送回了广州，您说这是不是太欺负人了？我吴成枫难道还会抢了他的功劳不成？”

　　吴成枫这么一说李晨哲就不答应了，“诶诶……老吴你这么说可就不厚道了，我是把西山悠太送走了不假，可你们三九八师也没白来啊，我不是把那些缴获的日本人的武器分你一半了吗？”

　　“屁……”李晨哲不说还好，一说吴成枫顿时就给气乐了，“你小子还好意思说这个，你当我稀罕日本人那些破烂啊，那些破铜烂铁送我都不要，也就你才把那些三八式步枪和歪把子当成宝一堆堆的往车上搬，还好意思炫耀，你要真想要广州的仓库里还有一大把，你想要多少有多少。”

　　“咳咳……”吴成枫这么一说，李晨哲也有些不好意思起来，毕竟现在的第七集团军将士们的胃口已经被苏瑞给养刁了，日本人的这些二流货色他们自然是看不上眼了。

　　两人在这里斗嘴，旁人却是笑吟吟的在一旁看热闹，新二师师长李国栋在一旁笑道：“军座，这次装甲一师已经捞了大头，接下来打南昌应该就没他们什么事了，也该让我们几个步兵师上了吧。”

　　吴成枫不住的点头：“对，就是！接下来应该我们上了。”

　　李晨枫一听急了：“唉……别介啊，仗还没打完呢，怎么就不让咱们上了，在这种平原地带是最能发挥我们装甲突击力量的了，怎么就不让我们上了呢？”

　　林时迁好笑的盯了他两眼，打趣道：“那好，我问你，你的装甲师现在还有几辆坦克能开的动的？能发挥出几成的战斗力？”

　　“我……”

　　李晨哲嘴里嘟嘟了两声就不吭声了，在全歼九十二师团的这场战斗里，装甲一师为了包围九十二师团可是出了老鼻子的力气了，光是在崎岖的丘陵地带抛锚的坦克就占了全师坦克的五成，加上一场激战下来，现在装甲一师还能动弹的坦克已经凑不出一个团了。

　　不过李晨哲还是咕囔道：“虽然我的坦克大多数都趴窝了，可我不是还有两个步兵团嘛，怎么就不能参加战斗了？”

　　没有理会这个总想吃独食的家伙，林时迁把头转向了身旁三名师长，“吴师长、刘师长、李师长，接下来光复南昌的战斗就要靠你们三个师了，我给你们五天的时间，一定要把南昌拿下来，有把握吗？”

　　吴成枫、刘国栋和李金灵三人齐齐敬了个礼，大声说道：“长官放心，保证完成任务！”


第四百五十五章 半个小时

　　“呜呜呜……”

　　一声嘹亮的汽笛声在大海上飘扬，犹如冬季的惊雷般绽放冬季寒冷的大海上，从遥远的大海远处行驶过来了一群小黑影，这是一群由十二艘大型货轮组成的船队，为首的一艘货轮是一艘一万两千多吨的大型滚装轮，在它的船舷上用英文写着“图鲁鲁”号一行大字，上面的米字旗正在迎风飘扬。

　　一身戎装的阿尔比娜·博恩希尔此刻就站在“图鲁鲁”号的舰首甲板上，凛冽的寒风吹在她那娇嫩的皮肤上，将原本白皙的皮肤吹得通红，更加增添了几分美丽。饱满的额头下那对细长的眉毛下秀气的眼里透着一股英气，此刻这双眼睛的主人正在凝视着前面的大海，眼珠子时而转动时而凝滞，不知道她在想些什么？

　　脚步声响起，一名二十五六岁左右穿着德国陆军军服，脖子上挂着一副望远镜的上尉军官从后面走了过来，这名军官长得金发碧眼，鼻梁高耸，面容肃穆，只是在望着阿尔比娜倩影的时候眼中不由自主的流露出一丝倾慕的神色。

　　只见他轻声说道：“阿尔比娜中校，我们已经抵达华夏近海，距离香港已经不足一百五十海里，预计明天凌晨就会抵达广州。”

　　阿尔比娜点了点头，脸上露出一丝欣慰的神情，转头对这名上尉说道：“汉斯上尉，谢谢你的通报，这样我也可以安心一些了，只要再往前一百多海里就是英国人的地盘，想必英国人应该会照顾我们这些‘大英子民吧’。”虽然阿尔比娜一边说着，脸上却露出一副讥讽的神色，想必她对这个大英子民的身份很不感冒。

　　汉斯上尉也笑道：“阿尔比娜中校，您一点都没变，还是那么痛恨英国人。”

　　阿尔比娜嘴角轻轻一扬，“不……我这不叫痛恨，这是不屑，在我看来，那些英国人甚至还不如那些华夏人有骨气，他们除了拥有一支还不算错的海军之外就别无所有了。”

　　“阿尔比娜中校看问题总是那么尖锐和一针见血，那些英国人就应该学会退让。”虽然长了一张古板的脸和古板的性格，但这并不代表汉斯就不会拍马屁，尤其是在面对自己心仪的女性时，汉斯就更加没有丝毫的想心里压力了。

　　过了一会阿尔比娜才又说道道：“听说英国人在香港还布置了一支小型舰队，英国人还真是死要面子，估计现在英国人还在坐着日不落帝国的美梦吧。”

　　汉斯也冷笑一声：“英国迟早是也我们征服的目标，但是现在我们的战场主要还是要放在法国战场上，等我们占领了法国，下一个就该轮到他们了。”

　　阿尔比娜轻笑一声，“好了，这种事情应该是统帅部考虑的问题，现在我们的任务就是把这些货物移交给华夏人。”

　　说到这里，汉斯不禁有些埋怨的说道：“阿尔比娜中校，我真是不明白，为什么统帅部会同意华夏人那种荒唐的条件，竟然会答应用波兰人的中央工业区来交换两样武器，要我说对那些黄皮猴子就不应该那么客气，如果我们的态度再强硬一点，我就不信那些华夏人敢不把东西交给我们。”

　　阿尔比娜瞄了他一眼，眼中闪过一丝无奈：“汉斯，你看待问题还是太单纯了。你要知道，这里是亚洲，是帝国势力的死角，他真要铁了心不给我们，我们也并不能对他怎么样。”

　　汉斯脱口而出道：“我们也可以不要这些东西啊，我就不信，凭借着我们第三帝国的实力，难道研究不出比这两款武器出来。”

　　听到这里，阿尔比娜气得恨不得在他脑袋上敲上几下，有些恨铁不成钢的说道：“你这个笨蛋，我也知道我们的工程师和科学家能研究出这些武器，可是这总是需要时间的，即便是能研究出来，那告诉我需要一年两年还是三年？可你知不知道，三年对于我们德意志帝国来说意味着什么吗？”

　　汉斯只是耿直，并不是缺心眼，阿尔比娜这么一说他立即就明白了。有些不好意思的把头转了过去，想要掩饰自己脸上升腾而且的异色，但他刚转头神情就开始变了，脸色大变的他立即掏出了望远镜向右边望了过去。

　　就在汉斯掏出望远镜向远处眺望的时候，阿尔比娜也察觉到了情况，她眉毛一挑，立即问道：“汉斯上尉，发生了什么情况？”

　　汉斯的脸色变得很是严峻，眺望着远方一字一句的说道：“是日本人的军舰，有两艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰，他们正在向我们这个方向快速开来。”

　　阿尔比娜的脸色微微变了变，继续问道：“它们时速多少？我们能不能甩开它们？”

　　汉斯摇摇头：“不行，虽然我不是海军，但也知道驱逐舰的速度一般都在三十多四十节左右，我们的货轮是万万跑不过他们的。”

　　“混蛋！”阿尔比娜忍不住爆了句粗口，按说德国和日本人已经结盟，双方相遇的话气氛应该很友好才对，可他们做的事情却偏偏是见不得人的，一想到己方上次去广州时飞机差点被击落，这次来广州又碰上的日本人的军舰，阿尔比娜就觉得一股说不出的郁闷堵在了胸口。

　　长吸了口气后，阿尔比娜才闷声道：“汉斯上尉，你马上去电报室给第七集团军发报，把这里的情况告诉他们，请他们立即派出飞机前来支援，另外再让命令所有船只以最大速度航行，马上执行！”

　　“是！”汉斯上尉也知道事情紧急，答应了一声后就向驾驶室跑了过去……

　　就在阿尔比娜和她率领的船队加快速度朝香港方向全速前进的时候，距离这支船队二十多海里的地方，那支日本人舰队也发现了他们并追了上来。

　　在为首的那艘日军轻巡洋舰叫“岛风”号上，这三艘军舰的指挥官松井利生大佐正站在舰桥上用望远镜眺望着前方那挂着米字旗的货轮，嘴角露出了一丝冷笑，对身边的参谋长森本辨三郎中佐说道。“森本君，从吃水线的深度来看，这些悬挂着英国国旗的货轮肯定装满了货物，你说我们现在应该怎么办呢？”

　　森本辨三郎中佐也笑道：“松井君，这还用说吗？自然是追上去把东西扣下来再说啦！”

　　松井利生大佐又皱了皱眉头，“可是帝国对英国并没有宣战，我们擅自扣押英国人的货轮恐怕会引起外交纠纷的。”

　　森本辨三郎大佐笑道：“松井君，你怎么胆子越来越小了，帝国虽然并未对英国宣战，但我们的外务省已经发表生命，禁止各国对支那运输任何战略物资，现在这十多艘货轮全都满载了货物正在向香港驶去，谁知道这些东西是不是武器弹药。即便我们不将他们扣押，至少也应该拦下来检查一番才对嘛。”

　　“哟西，言之有理啊。”松井利生大佐点点头，立即转头对身边的大副说道：“弥生君，立即命令舰队加速前进，把前面那些英国人的货轮拦下来。”

　　“哈伊！”

　　随着日本舰队的加速，双方的距离慢慢的被拉近了起来。众所周知，在所有的军舰当中，驱逐舰的速度是最快的，一般都在四十节左右，在追赶普遍时速只有十几二十节的货轮时优势是相当大的，因此在过了半个小时后双方的距离已经拉近到了十多海里。有人或许会问了，双方只相距二三十海里，以驱逐舰的速度半个小时完全可以追上了，但是说这话的人要知道，驱逐舰和轻巡洋舰的最高时速是四十节左右不假，但那是在全速行驶的条件下才达到的。没有那位指挥官会真的让军舰用最高速度行驶，因为如果时速真的打到最高的话军舰上的各种设备就得叮叮咣咣响了，要是用最高时速跑上那么半天，估计回去后军舰就得大修了，因此不是遇到了生死存亡的情况，没有那位指挥官会让军舰全速前进的，一般的情况下舰队的速度大约是28-30节，比货轮或商船快上个五六节左右就差不多了。

　　看着渐渐靠近的挂着膏药旗的日本军舰，阿尔比娜站在舰桥上望着后面的日军舰艇心急如焚，她倒不是怕落入日本人的手里，只要她亮出身份，那些日本人不但不敢为难她，恐怕还得把她敬为座上宾。她害怕的是一旦德国给第七集团军运送机械设备的事情败露，得意日三国的轴心国联盟就会出现无可挽回的分裂，这才是她最为担心的。

　　她娇声喝道：“汉斯上尉，第七集团军回电了没有？”

　　汉斯上尉点点头：“他们已经回电了，他们已经派出了十多架战机正往这个方向赶来，不过还需要大约半个小时才能赶到。”

　　“半个小时？”阿尔比娜黛眉深深皱了起来：“我们还能撑半个小时吗？”


第四百五十六章 援军到来

　　“快追上去，把那些英国佬的船全部扣下来！”

　　站在驾驶室里的松井利生大佐望着前面的十多艘大型货轮，兴奋得两眼放光，由于距离的拉近，这支船队看得更加清楚了从那深深的吃水线上来看，这是一支装满了货物的船队。松井利生此时也在心里揣测着上面到底装着什么。

　　他转头对身边的森本辨三郎中佐笑道：“森本君，你说这些英国货轮里装的都是什么呢？是食品、药品还是军火呢？”

　　森本辨三郎中佐此刻也两眼放光的说道：“不管里面装的是什么，我可以肯定这支船队装的一定是支那所急需的东西，否则这么一支船队总不会是用来运输垃圾的吧？”

　　“哈哈哈……”说完后，两人都狂笑起来。

　　良久，松井利生才感慨的说道：“其实我更希望里面装的是军火，这样我们就可以弄明白支那第七集团军那些先进武器的来源了。”

　　现在不止是松井利生，整个日本甚至是欧洲的许多国家都对苏瑞和第七集团军产生了好奇，尤其是苏瑞手中这么多先进武器的来援产生了兴趣。现在第七集团军手中的武器可以说大部分都是德国和美国的混合体，例如步兵手中的步枪是美国的伽兰德步枪，冲锋枪和通用机枪是德国的MG34和MP38，可火炮又是美国货。

　　不过这不是重点，这年头华夏的武器号称万国牌，一支部队里有好几个国家的武器这不稀罕，可是苏瑞手中出现的先进战机和数量不菲的坦克就令人玩味了，这种重型进攻性武器可不是这么好弄到手的，而且还是目前世界上最先进的武器，苏瑞到底是从哪弄来的呢？为此日本人不惜动用了手头上所有的资源来调查这件事，可结果依旧令他们失望，他们自然不会明白，这些东西就是某人在深夜后跑到一个巨大空旷的仓库里，把某个笔记本接通电源后源源不断兑现出来的结果。

　　而如果日本人在英国人开往华夏的货轮上查到了英国人往华夏运送大批重型武器的真凭实据的话，日本就有充足的理由对英国人动手了，一想到这里，松井利生就兴奋得浑身发抖，他又下达了一个命令。

　　“命令舰队，速度提高到三十五节！”

　　森本辨三郎中佐一听，眉头皱了一下，在一旁劝道：“松井君，现在我们的速度已经达到二十八节了，要是提高到三十五节的话恐怕会加快军舰的磨损速度的。”

　　日本是一个岛国，资源贫乏，任何形式的浪费在他们看来都是不允许的，尤其是军舰这样的大型战斗武器，军人们更是将它们爱护到了极致。

　　举个最简单的例子，一般的军舰寿命都在二三十年左右，但是日本海军军舰的实际使用寿命一般都会超过这个数，可以达到三四十年甚至五十年，这里边就和日本人平时的细心保养有关，因此在日本人海军军官的眼里，任何不爱护军舰的行为都是不可取甚至是不可原谅的，因此森本辨三郎中佐才会对松井利生的行为进行了劝阻，毕竟在他看来，这支船队迟早会被他们追上，早晚不到二十分钟的事，实在是没有必要把船速开得那么快。

　　松井利生听后这才想起来，这位参谋长虽然这个时候不能违背自己的命令，但他可是有权在战后提交的报告上写上自己的观点的，这才有些不情愿的点了点头：“好吧，就用这个速度追击支那人的船队。”

　　虽然日军的舰队没有再次加速，但他们依旧在二十多分钟后追上了正在全速前进的这支将吃水线压得满满的船队，两架松岛级的驱逐舰已经一左一右的将这支船队包围了起来，“岛风”号轻巡洋舰则是跑到了船队的左前方，一个一名站在船尾的日本水兵正用船尾的信号灯向为首的那艘“图鲁鲁”号发信号。

　　图鲁鲁号的驾驶室里，一名船员正在向阿尔比娜报告：“长官，对面的日军军舰正在向我们发信号。”

　　阿尔比娜冷冷的说：“翻译出来！”

　　“是！”船员应了一声后吞了吞口水才说道：“长官，日军军舰说了，他们怀疑我们船上携带有违禁物品，让我们立即停船，并接受他们的检查，否则他们就要诉诸武力了。”

　　“武力！”阿尔比娜深吸了口气沉声道：“什么时候这些黄皮猴子也学会了英国佬那一套了？你去告诉他们，让他们滚开，否则大英帝国是不会放过任何敢于向他们挑战的人。”

　　阿尔比娜的这番话说得很是理直气壮，听得一旁的汉斯嘴角直抽搐，什么时候德意志帝国的军人要靠英国人来保护啦？

　　不过心中虽然很无奈，但汉斯却不得不照做。否则要真让日本人登上了他们的货轮后发现在这些悬挂着英国国旗的船上竟然全都是一群日耳曼的壮汉，这乐子可就大了，不说会影响两国关系之类的话，恐怕他们自己的脸上都挂不住吧。

　　“纳尼？这些该死的英国人竟然还敢威胁我们？”

　　看到旁边的船只竟然打出了这样的信号，松井利生不禁大怒，立即对旁边的大副说道：“你马上命令炮塔往他们前面开上一炮，告诉那些英国佬，这里是亚洲，是我们大日本帝国的地盘！”

　　“哈伊！”

　　“轰……”

　　一发二百零三毫米口径的高爆弹在“图鲁鲁”号货轮的前面不足二十米的地方爆炸，爆炸掀起的海浪足有七八米高，有些水花还飞溅到了“图鲁鲁”号的驾驶室的挡风玻璃上。

　　“这些该死的日本混蛋，竟然还敢开炮威胁我们！”看到炮弹在前面爆炸，阿尔比娜气得粉脸都有些发白。

　　汉斯也气得不轻，问阿尔比娜道：“中校，我们应该怎么办？难道真的要让那些日本小矮子登上咱们的船吗？”

　　“不急！”阿尔比娜深吸了口气，这才说道：“命令船队，保持航速和编队，绝不能让走散了，我倒要看看那些日本人敢不敢对我们开炮，再给那些日本人发报，就说我们是大英帝国的船队，任何人也不能强迫我们做我们不愿意做的事情！”

　　“岛风”号上，森本辨三郎中佐仔细看着旁边“图鲁鲁”号尾部正不停闪烁着的强光灯，一边读一边报告道：“长官，旁边的那艘船又发来信号了，他在警告我们不要玩火，否则等待我们的就是大英帝国的怒火。”

　　“纳尼？这些该死的英国人，竟敢如此小视我们，命令炮火，用三号……不，用四号炮位的火炮对准他们中间的那艘货轮，轰上一炮，我看到底是他们的嘴巴硬还是我们的火炮硬。”看到对方这艘没有武装的货轮竟然敢这么和自己说话，松井利生不禁怒火直往上涌。

　　不过松井利生虽然很生气，但并没有丧失理智，还记得下令用四号炮位的火炮，毕竟四号炮位安装的是口径为七十毫米口径的高射炮，威力比较小，一炮下去也不会将那艘货轮给打坏。

　　正当“松岛”号四号炮位上的日军炮手忙不迭的降低炮口，将高射炮转了一个圈，打算对准数百米开外的“图鲁鲁”号货轮开上一炮的时候，天空中突然传来了嗡嗡的声音，随即几架战机便从云层中冒了出来。

　　这些从云层中冒出来的飞机动作非常迅速，它们一出现便开始了俯冲，在尖锐的呼啸声声两架战机呈四十五度角朝“松岛”号冲了下来，机翼下的六挺大口径机枪冒出了火舌。在日军水兵还来不及反应中，一阵猛烈的弹雨便打在了“松岛”号的甲板上，十二点七口径的大威力穿甲弹将十多名正在甲板上奔跑的日军士兵直接打成了肉沫。

　　但是这还不算晚，这两架战机飞走拉起机头之后，又有两架战机俯冲了下来，只见在火光闪动中，一阵尖锐的呼啸声响起，数道闪亮的火光从这两架战机的机腹下闪动，在橙黄色的亮光中，有四枚火箭弹朝着“松岛”号飞了下来，一头扎在了“松岛”号的甲板上，在一阵爆炸声中，两个高射炮位连带着十多名炮手就这样飞上了半空。

　　“八嘎雅鹿！怎么会这样？支那人的战机怎么会这么巧的出现在这里？”

　　不是每个人都有喜怒不显于色的本事的，松井利生的养气功夫明显还没到这种程度，看着天上那上下翻飞的几架战机以及机腹下那清晰的青天白日旗，松井利生只觉得太阳穴一阵突突的肿胀，而与此同时，他的周围才响起了一阵阵刺耳的防空警报声，在警报声中，许多日军官兵都在纷纷跑向自己的炮位，与此同时，陆陆续续便有炮弹在半空中爆炸了起来，一团团青黑色的烟雾在半空中不断爆裂并形成。

　　日军的驱逐舰和轻巡洋舰上装备的防空武器可不少，三艘军舰大大小小的防空火炮加起来足有一百多门，一时间许许多多的炮弹将整个天空渲染成了黑漆漆的一片。


第四百五十七章 华夏人的军舰

　　天上出现的飞机立即就打乱了松井利生的算盘，此时的他再也顾不上扣留那些货轮，迅速命令两艘驱逐舰向自己靠拢组成防空阵形。只是世上的事情有时候并不是以人的意志力为转移的，就在日舰手忙脚乱的要组成防空阵形的时候，又有两架战机从天上扑了下来，它们一架在左侧，一架在尾部，从两个方向同时扑了下来，在阵阵沉闷的机枪声中，无数的金属弹雨在“松岛”号的甲板上肆虐，打得“松岛”号甲板上的日军叫苦不迭。

　　按理说“松岛”号作为一艘轻巡洋舰，防空火力还是不错的，二十多门防空火炮从二十毫米口径、四十毫米口径到七十毫米口径的都有，但由于事发突然，船上的日军并没有做好战斗准备，因此很快就被打了个措手不及。

　　在阵阵火光闪动中，两枚各一百公斤的航空高爆炸弹先后落了下来，其中的一枚落在了距离“松岛”号十多米远的地方，溅起了十多米高的巨大浪花，而另一枚则是砸在了舰首主炮的甲板上，响起了一声剧烈的爆炸声，一座三联装的一百四十毫米口径的主炮被爆烈的冲击波破坏得七扭八歪，彻底失去了作战能力。也幸好日军并没有准备让这几门主炮开火，因此也没有将弹药运送上炮塔，否则要是炮塔里的炮弹爆炸开来，“松岛”号不死也要脱层皮。

　　虽然如此，但剧烈的爆炸还是将“松岛”号产生了强烈的冲击波，将正在驾驶室里指挥的松井利生和森本辨三郎中佐等人冲撞得如同滚地葫芦般滚做了一团。

　　好不容易在旁边众人的搀扶下站了起来，松井利生立刻吼了起来，“命令，清月、清风号立即向我靠拢，击中火力对空射击，绝不能再让支那人投弹啦！”

　　“松岛”号隶属于天龙级轻型巡洋舰，标准排水量为三千两百三十吨，即便是满载排水量也不过才四千三百五十吨，现在挨了一枚炸弹已经要半死不活了，要是再中上两弹的话估计就得直接沉海里去。“松岛”号尚且如此，旁边的那两艘吨位更小的驱逐舰就更不用提了，估计挨上两枚两百多公斤级以上的炸弹就得直接和这个世界说再见了，因此当前最紧要的目标就是组成防空阵形，也别管旁边那些英国佬的货轮了，先把自己保住再说吧。

　　在松井利生的命令下，两艘驱逐舰以最快的速度脱离了和那些货轮的接触来到了“松岛”号的两侧，不用松井利生吩咐，一枚枚高射炮炮弹就在天空打出了一道道弹幕，把天上的战机阻拦在了三千米以上的高空。

　　阿尔比娜不是傻瓜，在天上的战机出现的时候，她就知道自己一行人得救了，立刻命令船队和日方的军舰脱离接触，开始向北方撤退，一直到看不到那些日本军舰的影子才长长舒了口气。

　　望着已经消失在地平线上的日军战舰，阿尔比娜暗自长舒了口气，对身边的汉斯道：“好了，我们已经脱离危险了。”

　　“是啊！”

　　汉斯也深吸了口气，心中也有股劫后余生的感觉涌上心头。虽然德国军人对荣耀很是看重，但也没人希望自己死得不明不白，尤其是在一艘没有丝毫武装的货轮上被别人的军舰轰死，这样死得也太冤了。

　　想到这里，汉斯不禁恨恨的说道：“这些日本小矮子，要是下次在战场上让我碰到，我非得让他们好看不可！”

　　“得了吧，日本人可是我们的盟友，我们是不可能在战场上相遇的。”这时一旁的大副没好气的说了句，语气里也很是不满，毕竟经历了刚才的事情，谁也无法对用大炮指着自己的人产生好感。

　　“或许他们会向我们求救吧。”一旁的一名通讯官也插了句嘴。

　　“好了，别发牢骚了。”阿尔比娜拍了拍手，“这次我们只要把货物安全的运抵广州，剩下的事情就好办多了，下面大家都去各就各位吧，可别让日本人再追上来了。”

　　虽然大家知道日本人再次追上来的几率不大，但依旧都打起了精神开始认真工作起来。不一会，通讯官就报告道：“阿尔比娜长官，第十三频道有人请求接入，是否接通？”

　　“十三频道？那不是华夏人和我们约定的频道吗？”阿尔比娜点了点头：“好吧，接过来。”

　　很快，一个低沉的声音通过驾驶室的小喇叭里响了起来，“图鲁鲁号的指挥官您好，我是华夏第七集团军空一师飞行三团的刘毅少校，我军已经将日舰赶走，现在你们安全了，您现在还有什么要求吗？”

　　阿尔比娜黛眉一扬，用生硬的中文问道：“哦，你们没有把那些家伙击沉吗？”

　　仿佛对耳麦里出现的清脆女性声音感到惊讶似地，对方的声音很明显的传来了一声笑意，“对不起尊敬的小姐，我们驾驶的是战斗机，您说的这种活应该是俯冲轰炸机或是鱼雷机干的，我们可没有那方面的功能”

　　听到对方话语里传来的调侃之意，阿尔比娜的粉脸浮现出了一丝红晕，但很快就变成了白色，阿尔比娜冷冷的说道：“刘毅少校，我是一位德意志帝国的军人，而且我的军衔是中校，如果您对我还有那么一丝尊重的话，请您称呼我的军衔！”

　　“呃……好吧，中校小姐，如果没事的话我们可要先走了。”或许是看到自己在言语里占不到什么便宜，对方很快就向阿尔比娜提出了告辞。

　　“少校先生，你等等！”

　　看到对方要走，阿尔比娜又淡淡的问道：“如果日本人再出现的话怎么办，要知道这里可是你们的地方，难道连客人的生命安全都得不到保障吗？最起码也应该派几艘军舰来保护我们吧？”

　　阿尔比娜说完之后，通讯器里一片寂静。在驾驶室里，能听得懂中文的人屈指可数，汉斯就是其中一位，只是此刻汉斯的脸色可不大好，他听出来了，阿尔比娜这是在讥讽对方呢。

　　只要对华夏历史稍有了解的人都知道，自从北洋水师全军覆灭后，华夏就再也没有一直能够远航的海军，即便是推翻了满清王朝的统治这么多年后，国民政府也不过拥有了聊聊几艘只能在近海航行的驱逐舰而已，根本就不能提供远洋护航任务，现在阿尔比娜这么提出来那是在讽刺华夏没有海军啊。

　　听到这里，汉斯心中不禁暗暗叫苦，他真不明白，阿尔比娜这么聪明的一个人，为什么会对刚刚救了自己的恩人出言讽刺呢，难道她不知道自己的所作所为会导致不可预知的后果吗？

　　一阵寂静过后，对方的男中音才再度响起，“阿尔比娜中校，如您所愿，几分钟后我们的军舰就会赶到，届时将会由他们为您护航！”

　　阿尔比娜一听，小嘴不禁张得老大，一向冷静的她也不禁有些失态起来“什么？这不可能，华夏也有海军吗？”

　　一说完后，阿尔比娜这才意识到自己说错了话，这话不是明摆着讥讽对方有海无防吗。

　　果不其然，很快对方的声音也变得冰冷起来：“阿尔比娜中校，免费给您一个忠告，我国的海军实力是还很弱小，但也并不是什么人都能进来的，否则日本人的瑞风号航母也不会被击沉在这片海域了。”

　　听着对方冰冷的话语，觉得自己理亏的阿尔比娜有心想要道歉，但又有些张不开嘴，双方就这样沉默起来。

　　又过了一会，驾驶室里的人听到了一阵低沉的轰鸣声，六架泼妇战机从后方的低空飞了过来，它们的高度非常低，几乎是贴着那几艘货轮的桅杆飞行。随着几架飞机的飞过，一阵狂风也掠过了船队，引来了一片咒骂声。

　　听着旁边传来的咒骂声，汉斯不禁苦笑了一下，如果他估计得不错，外面瞭望塔上不知是哪个倒霉鬼的帽子被吹飞了。不过他并没有要骂人的意思，刚才阿尔比娜和对方的谈话他都停在耳里，他自认为要是换了他，他肯定也会发怒，驾驶飞机快速掠过己方的桅杆已经算是很温柔的发泄动作了。

　　看着从眼前远去的飞机，汉斯这才对阿尔比娜说道：“长官，估计华夏人的军舰很快就要到了，我们要通过无线电主动联系他们吗？”

　　阿尔比娜轻哼了一声：“不用了，如果那些华夏人还记得我们所来目的的话，他们应该会主动联系我们的，别忘了我们可是为他们带来了他们继续的机器和设备，这件事应该是他们求我们才对。”

　　汉斯苦笑着一摊手，“好吧，但愿如此。毕竟有军舰护航和没有军舰护航差别可是巨大的，刚才的情景我再也不想再经历一次了。”

　　汉斯的话音刚落，外面就传来了瞭望受们的欢呼声，在欢呼声中，远处缓缓出现了几个小黑点，正在朝着他们缓缓驶来。

　　汉斯和驾驶室里的人都听到了，那是瞭望手们在叫着“华夏人的军舰，那是华夏人的军舰……”


第四百五十八章 准备接人

　　“呜呜呜……”

　　当三艘驱逐舰鸣着汽笛从远处过来时，“图鲁鲁”号上所有的船员都欢呼起来，刚经历了一场被胁迫风波的他们实在是太需要军舰的护航了。

　　很快，三艘驱逐舰在绕了一个大圈后分别在两旁和尾部将这支船队保护了起来，随即一个流利慕尼黑口音的德语在驾驶室的喇叭里响了起来，“这里是华夏民国第七集团军的海军巡逻舰队，现在呼叫‘图鲁鲁’号，请问你们现在情况怎么样？”

　　“哦上帝，这位华夏指挥官竟然会说德语，这实在是太不可思议了。”汉斯一听，脸上不禁露出了惊讶的神情。

　　阿尔比娜虽然也有些激动，但还是很快反应过来，赶紧抓过了送话器冷静的说道：“你好，这里是‘图鲁鲁’号货轮，奉命运送货物到达广州，十分感谢你们的到来。”

　　“不客气，这是我们应该做的，现在你们安全了。”

　　舰队指挥官程生上校站在驾驶室里，看着被保护在中间的十多艘货船，心中紧绷的那根弦这才松了下来。德国人送货船的到来他们早就知道了，而且苏瑞也做出了指示，命令刚成了不到几个月的这支只有三艘从日本人手里缴获来的驱逐舰去接应德国人的船队，但由于他们是边航行便训练的关系，导致了舰队耽误了一些时间没能及时赶到。

　　因此当刚才程生听到德国人的船队遭到了日本人舰队拦截的消息时差点就吓尿了，他可是知道这些船上装的东西对于苏瑞来说有多重要，如果这批货出了什么问题，他这个才当了没两天的舰队指挥官保证没了不说，苏瑞非得把他枪毙不可。

　　当他不顾船体磨损，命令舰队全速赶来时，半路上接到了空军传来的消息，说是日本人的舰队已经被空军的飞机赶走，这才松了口气。不过他还是不敢怠慢，指挥舰队紧赶慢赶，直到将阿尔比娜接应到后这才把心放回了肚子里。

　　这时，一旁的一名少校参谋问道：“程长官，我要是没听错的话，刚才和咱们通话的应该是个娘们吧。”

　　程生点点头：“嗯，是个女的，怎么了？”

　　“我就不明白了，那些德国佬怎么会让一个娘们来指挥他们的船队，这也太儿戏了吧。”

　　“那是德国人的事，你管那么多干嘛？还是多关心一下咱们吧，这次咱们差点就捅了大娄子，回去后长官指不定还要怎么处罚咱们呢。”

　　谈到这里，两人都苦笑起来，他们这些人原本都是青岛海军学校毕业出来的海军军官，自打山东被日本人占领后，他们这些人就成了没娘的孩子，好不容易找到了一个新东家，干了还没几个月就差点捅了大娄子，他们能不担心吗。

　　最后还是程生安慰道：“好了，咱们也别太担心了，刚才咱们是延误了一些时间，但也不是成心的。这不是为了训练那些学员嘛，想必苏长官也不会太过处罚咱们的。”

　　“但愿如此吧，我估计这批学员还得大半年左右才能真正的上岗进行独立操作，至少在这段时间内保住我们的饭碗还是没什么问题的。”

　　程生一边说着，一边指挥着舰队朝着广州方向驶去……

　　当这支德国人的船队第二天抵达广州虎门港口时，苏瑞已经亲自带人在港口迎接阿尔比娜一行人。

　　阿尔比娜下了船来到了苏瑞跟前敬礼道：“将军阁下，德国统帅部参谋阿尔比娜中校奉命亚运货物前来交货，请您指示。”

　　看着这位依旧神采奕奕的德国中校，苏瑞笑着点头道：“阿尔比娜中校，对于你们昨天的遭遇我已经知道了，发生了这样的事情是我们的工作没有做好，希望还能来得及弥补。”

　　阿尔比娜依旧神情冷淡的说道：“将军阁下，谢谢您的好意，但是不必了，如果可以的话，我希望能及时把我们要的货物装上船，我们国家的工程师们还在等待着这些东西。”

　　苏瑞微微一笑：“可以，不过这需要时间，毕竟我们还得清点货物，这样吧，一个星期之内我们一定把货物清点完毕，您看如何？”

　　阿尔比娜虽然心有不甘，但她也知道这么多货物不是一时半会能够清点完毕的，对方说的一个星期已经是非常的快的速度了。她苦笑了一声，看了看周围熙熙攘攘的码头，暗自安慰自己道：“看来自己只能在异国他乡度过一九四零年的元旦了。”

　　一九四零年的元旦终于珊珊来迟，不过这年头的华夏可没有过元旦的习惯。就在前一天，在江西的三百九十八师终于传来了好消息，他们与昨天终于攻克了江西的首府南昌，全歼了日军一三三师团，师团长中村次喜蔵中将于城破之日在指挥部内剖腹。

　　收到了这个消息的苏瑞并没有表现出太大的兴奋，毕竟早在他接到九江的一八零师团撤退的情报后他就知道寺内寿一已经决定了要放弃江西，之所以一三三师团没有撤退，只是因为没有地方撤退而已，毕竟南昌地处江西中部，只要他们一有撤退的迹象，自己的轰炸机和装甲部队就会把它们全部消灭在半路上，想要安全的撤离的可能性几乎为零，估计这也是寺内寿一命令他们抵抗到底的原因吧。

　　江西到手，为了江西战事已经忙在司令部忙碌了大半个月没有回家的苏大长官也终于回到距离第七集团军司令部不到五百米距离的家中每每的睡了一觉，直到第二天日上三竿才起床。

　　慢慢的睁开了眼睛，刚想伸开手臂就感到有两团沉重的物体压着自己的左臂，苏瑞把左手一紧，这才感到一团带着沁人心脾的柔软娇躯正趴在自己怀里睡得正香。慢慢的睁开了眼睛，就看到一张宜喜宜嗔的瓜子形的脸蛋呈现在自己面前，脸上是弯弯的柳叶眉、水汪汪的大眼睛、秀挺的瑶鼻、红嘟嘟的小嘴，怀里的佳人睡得正香，两个可爱的小酒窝随着呼吸不停的变换着形状，让人为之神魂颠倒、目眩神迷。

　　感受着怀中佳人的温暖和鼻中那股熟悉的体香，苏瑞感到自己某处又开始蠢蠢欲动起来。不过想到今天还有事情要做，他只得按下了心中那股突然涌起的欲望，来了几个深呼吸，这才将心情平静下来。轻轻的将手臂抽离佳人的香肩正要离去，不料佳人却被惊醒了，一双玉璧伸出了丝被搂住了苏瑞的脖子，上半身也钻出了丝被寻了个舒服的姿势靠在了苏瑞的怀里娇声道：“忠信，怎么这么早就起来了？”

　　“还早啊。”苏瑞不禁苦笑一声，指了指被窗帘遮住的窗户道：“乐乐你自己看看，现在已经九点多了，我都要迟到了。”

　　正舒服躺在丈夫怀里的杨培乐闻言俏脸不禁一红，伸手轻轻的在他的腰间一扭，羞涩的娇嗔道：“都怪你，谁让你昨晚老是要人家来着，这才害得人家起不来了。”

　　“什么啊，那是你要……诶哟……”

　　苏瑞还没说完，腰间就传来了一阵剧痛，赶紧把没说出口的话咽了下去。

　　杨培乐羞红着脸道：“都是你的错，你还赖人家。”

　　“好好，都是我，都是我不好！”

　　看到怀中娇妻羞涩但饱含威胁的眼神，苏瑞无奈的承认了“错误”，虽然昨天晚上怀中的佳人不知为什么异常的热情主动，甚至把结婚几年来在苏瑞的要求下因为羞涩而不肯做的某些动作也做了出来，一连要了好几次，强度之大让苏大长官现在都感到腰间还有些隐隐发酸的感觉。

　　看到丈夫认了错，杨培乐这才满意的重新把皓首伏在丈夫的怀里，带着一丝娇羞低声道：“忠信，今晚你还来我房里睡好不好？”

　　“当然可以，最好把你瑶珊姐也叫上。”苏瑞先是一怔，随即又笑嘻嘻的答应了下来，就在前些日子，宋子晴又怀上了孩子，因此陪伴苏瑞的任务就落到了徐瑶珊和杨培乐二女的身上。

　　“呸……你想得美，人家……人家才不会和别人一起做那么羞人的事呢。”杨培乐轻声呸了一口，轻声骂了一声，只是她的态度却是那么耐人寻味。

　　过了一会，杨培乐又含羞道：“那……忠信，你说我们也要个小宝宝好不好？”

　　苏瑞先是一怔，随即脸上露出了笑容，“当然好了，原来你昨晚那么……诶哟……原来是想要孩子了，怪不得呢。”

　　被丈夫说中了心事的杨培乐正要再次大发雌威，突然外面传来了一阵敲门声，徐瑶珊的声音从门外传来过来。

　　“忠信，起床了，刚才江西那边来电了，德公和徐参谋长正在坐飞机往这边赶来，大约一个小时后就会抵达广州，你这个地主可得亲自去相迎才行啊。”

　　“什么？德公来了？”

　　徐瑶珊的话让苏瑞不由得微微吃了一惊，刚才满脑子的不良思想立刻就被抛到了脑后，他赶紧爬了起来开始穿衣准备要去机场接人……


第四百五十九章 商议（一）

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声在客厅外响起，紧接着李宗仁的声音也传了进来。

　　“忠信，时间不到三个月，我们就又见面了，不过你可是比上次见面的时候瘦了一些啊！”

　　随着声音的传来，李宗仁和苏瑞就并肩走进了客厅，在他们的身后则跟着徐祖诒和梁治两人。

　　苏瑞的客厅其实面积并不是很大，只有三十多平米左右，但在宋子晴、徐瑶珊和杨培乐三女的巧手布置下却显得却很是温馨。民国时期华夏建筑融入了西方特色，更加包容扩大，形式简约，造型典雅。不仅表达了“以人为本，天人合一”的建筑理念，而且三女又是南方人，布置的房子家居在简洁明快中又带着一股温馨的感觉。

　　众人来到了客厅依次落座，苏瑞请李宗仁坐在了左边的首位，自己作为主人则坐在右边，徐祖诒和梁治则是坐在各自长官的下首。

　　众人落座后，李宗仁看着苏瑞似笑非笑的说道：“忠信啊，我这次又是不请自来，你不会怪我吧？”

　　苏瑞也笑了：“德公何出此言啊，你这样的人我平时请都请不来呢，你能来我高兴都来不及，最好能多住些日子才好呢。”

　　“呵呵……忠信你这是将我一军啊。”李宗仁闻言笑了起来，像李宗仁这样的大佬每天要忙的事情真是不要太多，尤其是他还兼着第五战区司令长官之职，怎么可能专门跑到一个地方串门呢。要不是这次他要和苏瑞商量的事情太过重大，他也不可能专门来广州一趟。

　　两人闲聊了一阵，李宗仁才凝视着苏瑞认真的说道：“忠信，这次总算是幸不辱命，把江西给打下来了，我们上次商量的事是不是也该施行了？”

　　苏瑞想了想，又看了看李宗仁笑道：“当然可以，只是德公您可要想好了，真要实施了这个计划，您和中央可就要撕破脸，届时您十多万人马可就得不到中央一分钱的军饷和补给了。”

　　李宗仁满不在乎的挥了挥手，不屑的说道：“中央那点吃不饱也饿不死的补贴不要也罢，我就不信，没了张屠夫咱们就得吃那带毛的猪不成。再说了，即便中央不发军饷，这不是还有你撑着嘛。”

　　“嘿……”苏瑞不禁哭笑不得的瞪着了李宗仁，“感情您还赖上我了。”

　　李宗仁嘿嘿的笑了，活像一支偷到了一只母鸡的老狐狸：“当然了，谁让你率先提出了这个计划呢，再说了我和建生都不是一个善于理财之人，这些东西还是让你去头痛的为好。”

　　苏瑞也笑了，他很清楚，那是李宗仁在变着法的安慰自己呢，凭借着江西这块富庶的风水宝地，他别说再养十几万大兵了，就是再养十万都没有问题。不过李宗仁这话里也隐含着另外一个意思，那就是从今往后李、白、苏三人要合成一股之后部队的军饷、给养和军械问题就要全靠他来供给了。

　　对于李宗仁的这个意思苏瑞并不意外，俗话说蛇无头不行，三人兵合一处自然要有一个首领，但是这么一来问题就来了。按理说无论是资历、兵力、还是底蕴李、白二人都比苏瑞强出了三条街不止，苏瑞这个才崛起了不到三年的人是无论如何也不能和人家相比的，想要当三人的老大至少还得等上几十年。

　　按理说这个问题没有什么好疑问的，李宗仁无论是资历、人脉还是能力当这个老大那是没有任何问题。可李宗仁却有自知之明，老大这个位子看似风光无限，但你要享受多大的权利相应的也就要承担多大的责任。虽然苏瑞没有挑明，但他这个在华夏军政界上混了几十年的老狐狸哪里会不明白，他只要坐上了那个位置，那么苏瑞麾下近二十万人马的吃喝拉撒的事情就得全部压在他的头上，这个结果对于他来说无疑是灾难性的。

　　苏瑞的部队或许在训练、单兵素质不是亚洲最好的，但他们的装备绝对是全亚洲最强的，不提那近二十万全部装备半自动武器的大军、也不提每个月那庞大的军饷、被服、训练用的弹药以及人员开支，就说要供应那个装甲师数百辆吞金兽和两个空军师每天所需要的如同流水般的油料、零部件以及就足以把李白二人那点可怜的资金给吸干。毕竟广西山地丘陵众多，人们生活并不富裕，否则李白二人的桂系军队的日子也不会过得那么紧巴巴了，纵观三人能挑起这个大梁的也只有苏瑞了，是以把苏瑞推上这个位子也是二人无奈之举，毕竟手里有钱的人就是大爷，这点无论在哪个年代都是通用的法则。

　　对于李宗仁伸出来的橄榄枝苏瑞心里是心知肚明，他也不会客气，想了想后他就点点头说道：“德公，既然您老这么太爱小子，那小子就不客气了。”

　　看到苏瑞摆出了这么一副舍我其受的样子，饶是李宗仁再好的涵养也不由得笑骂道：“你小子，还真不会谦虚啊。”

　　“嘿嘿！”苏瑞嘿嘿笑了笑就不吭声了。

　　过了会苏瑞抬起头，正好看到下首的梁治打来了一个隐蔽晦涩的眼神，这个意思他一下就看懂了，转头对李宗仁笑道：“德公，既然您今天来了，我还有一件事要和你商量一下。”

　　李宗仁点点头：“哦，有什么事用得着我这个老头子的你尽管说。”

　　苏瑞眼中闪过一丝狡狯之色：“德公，江西是光复了，但是偌大的江西此刻却是百废待兴，急需一个有威望和能力的人去坐镇，我有意举荐您担任江西省省长一职，您看如何？”

　　“江西省省长？”李宗仁眼中闪过一丝意外之色，嘴里却笑道：“忠信，你这是要把我架在火上烤啊，蒋委员长会答应吗？”

　　苏瑞也大笑了起来：“德公，你又何必框我，木已成舟，蒋委员长他能不答应吗？”

　　“呵呵呵……”李宗仁也笑了起来，他指着苏瑞摇头道：“好你个忠信，你这是要逼我和蒋委员长打擂台啊……也罢，事情都到了这一步了，我这个老家伙也就舍命陪君子吧。”

　　话谈到这里，气氛还是非常的好，众人也都笑容满面。过了会坐在李宗仁下首的徐祖诒说话了，“苏长官，咱们能够兵合一处自然是好的，而且既然决定了大家不分彼此，那么接下来您要对我们现有的部队进行改编么？”

　　徐祖诒的这番话让客厅里顿时静了下来，就连李宗仁也敛起了笑容看向了苏瑞，这个问题可是直接关系到众人以后的前程，可以说是千头万绪，要是一个处理不好日后恐怕就会出大问题。

　　苏瑞也深吸了口气，他自然也知道这个问题非常棘手，事关数十万将士的命运，这段时间他也为这个问题而苦恼了许久，却依旧没有什么好办法。想了想，苏瑞缓缓说道：“燕谋兄，我是这么想的，既然大家已经决定要兵合一处共同进退，那么我建议不如在桂林成立一个陆军军官学校，在两年之内把我们所有的军官都送进这所军校内重新深造回炉，然后再重新分配他们的去处，你们看如何啊？”

　　徐祖诒目中露出惊讶之色，“哦，长官这是要效仿黄埔之模式吗？”

　　蒋委员长通过黄埔控制中央军这个手段已经是世人皆知，因此苏瑞刚把这个想法提出来徐祖诒自然就想到了这方面上去。

　　“是有这方面的原因！”苏瑞点点头，随即正色说道：“如果我们想要真正的兵合一家的话，这么做就是必须的。一支军队没有一个统一的思想，统一的目标和统一的训练，是不能称之为一支合格的军队的，这也是中央军把我们称为杂牌军的原因，我们既然要统一起来，那就必须要有个统一样子，你说呢？”

　　徐祖诒点点头，以他从军数十年的阅历，又如何看不出有一所自己创建军校的好处呢。他想了想又问道：“那您打算让谁来担任这所军校的校长呢？”

　　这时，李宗仁也关注的看着苏瑞，打算听听他是如何回答这个问题的。

　　苏瑞不假思索的说道：“我看这样，由我来担任这所军校的校长、德公和建生兄来担任军校的副校长，你们看如何？”

　　李宗仁和徐祖诒相互对视了一眼，缓缓点点了点头。

　　“这样也好，有了那么一所军校，我们也对军队的掌控力度也要强了许多，也更方便我们下面军队的相互融合。只是这么一来，蒋委员长肯定会气得跳脚啊！”

　　民国以来，华夏各地创建过的军校非常多，比较有名的有保定陆军官学校、黄埔军校、云南讲武堂等等，但自从蒋委员长掌权后便以统一培训为借口宣布撤销了各地所有非中央创办的军校。其目的自然是司马昭之心路人皆知，如果现在苏瑞、李宗仁等人又在桂林创办一所军校的话那可就是在打他的脸啊，是以李宗仁才有了这么一说。

　　“这也是没办法的事情，我们缺乏军官，可蒋委员长又不给，我们只好自己培养了嘛。”苏瑞却是很不在乎的说了起来。


第四百六十章 商议（二）

　　看到苏瑞摆出一副无赖的样子，李宗仁不禁哑然失笑。以他的阅历自然看得出来苏瑞是真的不在乎上面那位的反映。在暗叹了口气之余，也不禁感慨苏瑞那初生牛犊不怕虎的勇气，不过既然双方已经要决定合作了，李宗仁自然也不能让苏瑞一个人去扛，因此李宗仁笑着说道：“好了，这事大家都有份，怎么能让忠信一个人扛着呢，这么着，回头以我们就以联合署名的方式发一份报道向委员长解释一下，他能理解最好，要是不能理解那也就罢了。”

　　苏瑞不禁扑哧一笑，看来他这位盟友也不是一盏省油的灯啊，不过既然李宗仁都答应了，苏瑞自然不会当这个坏人，他点头道：“德公的话言之有理，我们就先礼后兵嘛，这样吧，咱们先把电报派发出去，署名呢就用我、德公以及建生兄就可以了，大家说怎么样？”

　　李宗仁也笑了：“忠信你都说完了我还能怎么样？难道我还能说不吗？成，这封电报我们就以联合署名的方式发出去吧！”

　　双方又敲定了几个大方向，剩下的一些细节就不用他们再操心了，那是梁治、徐祖诒他们两个参谋长和一帮参谋们应该干的事情。

　　扔下身后一帮参谋，苏瑞和李宗仁一起进了内宅的书房坐了下来。两人坐下来之后，家里请的佣人张妈也端了杯茶送了进来，李宗仁端起了茶杯喝了口茶后放下了茶杯，随即脸色也开始平静下来，他看着苏瑞正色说道：“忠信，大致的方向我们刚才也谈好了，现在我们再来说说联合之后部队的事情吧。你认为部队联合之后是保持原来的编制好还是有必要组建新的部队番号啊？”

　　“这个问题很复杂啊。”

　　苏瑞闻言苦笑了起来，部队的整编历来都是一个大问题，毕竟这涉及到了人事的方方面面，最要紧的还不仅仅是单方面的事情，更是两方面的事情，这就更复杂了。虽然已经决定在桂林组建军校，但是这毕竟是一个漫长的过程，不可能一蹴而就，苏瑞可没有信心压得下原先李宗仁的那批骄兵悍将，而且要是做得不好的话李、白二人脸上也不好看。

　　苏瑞考虑再三，还是摇了摇头：“德公，我觉得改变编制的事情还得从长计议。现在全国都在抗战，如果没有充足的理由我们并不宜另起炉灶，否则我们就要在国人心里失分了，更给了上边一个处理我们的借口和理由。虽然另起炉灶固然会让我们在面子上好看一点，但其实我们失去的却是更多。”

　　“嗯，不错！”

　　李宗仁的眼里露出了赞许的目光，脸上带着一丝满意的笑容颔首道：“看来你还没有被这些日子的胜利冲昏头脑，虽然我们现在联合起来的实力已经足以镇守两广和江西三省，但是这种实力是建立在日军无暇全力对付我们的基础上的，要是我们擅自另起炉灶的话必然会让中央勃然大怒，甚至会宣布我们是叛军，那样的话我们的出境就比较尴尬了。虽然我们不在乎这种称呼，但是一旦我们和中央不和甚至敌对的消息传出去后，日本人说不定就会征调大军权利对我们出手，甚至调集关东军南下，这样的局面绝不是我们想看到的！”

　　看到李宗仁语重心长的话，苏瑞不禁笑着一摆手：“好了德公，这点我很清楚，不过你放心，等到第七集团军的扩编完成时，我们就可以试探着发动一些战役了。”

　　对于苏瑞的乐观，李宗仁却有些不赞同，他皱眉道：“忠信，你不要太过乐观。我知道这两年你过得很顺，但是你可别忘了，日本无论是综合国力和兵力都不是我们能够比拟的。我们之所以能是连续在他们身上占便宜，那只是因为他们的大部分兵力都被其他战区牵制住而已，如果日本倾全国之力来攻打我们，你想想，我们还能像现在那么轻松吗？”

　　李宗仁的话显得很是语重心长，苏瑞也知道这是他的肺腑之言。他点了点头诚恳的说道：“德公，你的话确实是老成持重之言，我记住了，但是请你放心，我会小心的，而且接下来我打算把在江西境内的第七军和四十六军也进行一次统一换装，全部装备上我军最新式的武器以提升他们的战斗力，您看怎么样？”

　　李宗仁眼中露出一丝异色，惊讶的问道：“你是说让第七、四十六军全部装备上和三百九十八、三百以及四百军一样的装备？”

　　“是的！”苏瑞点点头：“这样一来部队的战斗力就可以成倍提高，您看怎么样？”

　　李宗仁笑了起来：“既然你都有了这份心了，我又怎么能拒绝呢，那我就替第七军和四十六军的将士们谢谢你了。”

　　苏瑞狡狯的一笑：“咱们既然已经决定兵合一处了，您就不必再说这些客套话了，咱们就这么说定了！”

　　两人说完，全都相视了一眼后大笑了起来，只是两人都很聪明的没有再深入的提及其他的话题。

　　在这件事情上，看似苏瑞很大度，用自己原来麾下部队的标准去把原先桂系的两个军武装起来，这样可以很快的就提高桂系的战斗力，大家皆大欢喜。但这件事背后隐含的意义李宗仁也看得明明白白，只要自己麾下的这两个军全部换装完毕，那么就等于说自己麾下三分之二的部队已经间接的掌握在苏瑞的手里。

　　现代的战争打的是什么？撇开部队的单兵素质和作战意志不提，战争其实打的就是后勤，装备了苏瑞提供的武器后，那就等于把自己的后勤全部交给了他，一旦苏瑞断绝了部队的粮饷和弹药补给，那么看似强大的部队就会在瞬间崩溃。

　　这点李宗仁非常清楚，但是他却说不出半个不字，苏瑞用的是堂堂正正的阳谋，既然已经变成了一家人，这么做也是很正常的，要是他提出反对意见的话那才是不正常呢。

　　心中暗叹一下，暗自想道：“罢了罢了，既然你苏瑞有这么大的雄心壮志，我李某人就陪你着好好在这世间好好闯出一番事业又如何？”

　　想到这里，李宗仁不愧是个心胸豁达之人，他很快就把心中的那点芥蒂拋开，和苏瑞谈笑风生起来。

　　吃完了中午饭，苏瑞又陪同李宗仁来到了广州郊区新建的几个工业区进行参观。已进入工业区李宗仁就被工业区内规模给惊呆了。新建的工业园区的面积可以说很是庞大，据李宗仁的目测至少有数十平方公里，无数的工人正在工地上不停的忙碌着，他们有的在建造厂房，有的在卸车，有的则是搬运机器，还有不少大鼻子的洋人在指挥工人安装机器，这些人有男有女，看起来十分忙碌的样子。

　　看到这里，李宗仁都有些发呆了，他指着工业区喃喃的说道：“忠信，这就是你新建的工业园吗？怎么还有外国人？看树木应该不少吧？他们也是你请来的吗？”

　　苏瑞笑了，摇头道：“不是，这些人都是波兰人，大约有一千七百多人吧。德国人不是联合了老毛子把波兰给灭了吗？这些人都是波兰中央工业园的工程师和技术人员，我就和德国人人做了一笔交易，让德国人把波兰的中央工业区几十个厂恋人带机器都给我搬到这里，我呢就和他们签署了一份合约，让他们为我们工作十年，我负责发他们的薪水养活他们，十年之后他们是走是留就随他们的便了，咱们是各取所需。”

　　李宗仁不禁好奇的问道：“哦？波兰离咱么可是相隔万里啊，他们能乐意背井离乡的来到咱们这里替咱们干活吗？”

　　“呵呵！”苏瑞不禁笑了，“德公你真是聪明一世糊涂一时啊，这些人在波兰连饭都吃不饱，我把他们都接到这里来，不但给了他们丰厚的薪水，而且还承诺十年后可以让他们回家，他们还有什么不满意的呢？要知道他们要是留在自己家乡的话那些德国人和老毛子可不会像我这么优待他们，搞不好连性命都难保。”

　　李宗仁长叹了一声：“唉……古人说得好，宁为太平犬，不做乱世人啊！这些亡国的日子确实不好过啊！忠信，这些人你以后可得多照顾他们一点。”

　　“我会的！”苏瑞认真的点了点头，心道：“这些人可全都是宝贝，没有了他们我去哪找那么多专业人才来让这些厂子运转起来。”

　　“咦！”

　　这时，李宗仁又发出了一声惊叹，指着前方道：“忠信，这些机器设备是怎么回事，厂房都没建好，怎么就开始安装机器了？”

　　“这很正常。”苏瑞毫不意外的说道：“时不我待，我算过了，要是等到厂房盖好才安装调试机器的话那至少得需要一年以上的时间，可是如果我们一边建造厂房一边安装机器的话我们就可以把时间缩短到三到六个月，这样一来您算算看，能缩短多少时间？”

　　说起这个，苏瑞还是很得意的，这一招他可是和后来的老毛子学的，这也是后来有名的战时速度。


第四百六十一章 送错表，表错情

　　正当苏瑞和李宗仁聊得正开心的时候，几名军人走了过来。

　　李宗仁定眼一看，原来是几名穿着德式军服的军人，这些军人竟然全都是外国人，有几名军人衣领上的十字勋章在阳光下一闪一闪十分的帅气。

　　但是最令李宗仁惊讶的是为首的那名竟然是一名女英气逼人的女中校，只见这名女军官走到苏瑞跟前向苏瑞和李宗仁敬了个礼，然后才对苏瑞说道：“尊敬的将军阁下，您好，今天是您答应我们的最后一天期限了，我们已经完成第一阶段的合约，我希望您也能完成自己的承诺，把东西交给我们。”

　　这名女中校自然就是阿尔比娜了，来到广州已经一个星期了，虽然在广州他们也被苏瑞好吃好喝的招待着，但是责任心强大无比的阿尔比娜怎么可能是一个贪图享受的人呢？这不，七天的时间一到她就立刻带着一种军官跑来要债苏瑞兑现他的诺言了。

　　苏瑞一拍自己的额头满是歉意的说道：“阿尔比娜小姐，真是不好意思，你看我一忙起来就忙糊涂了。这样吧，我现在就让人给人打电话，让他们把你们要的东西给装上船，你放心好了，我承诺了的事情是一定会兑现的。”

　　说完，苏瑞向远处一招手。很快，警卫团长罗加我就跑了过来敬了个礼，“报告，请问长官有何吩咐！”

　　苏瑞一指阿尔比娜等人，轻松的说道：“加我，你马上给后勤部的史密斯打电话，让他把要准备的东西给阿尔比娜中校他们装上船。”

　　“是！”罗加我答应了一声就向一旁走了。

　　看到苏瑞这么痛快的就把东西交给自己，阿尔比娜的脸色这才缓和下来。对苏瑞说道：“苏将军，谢谢您这些日子的款待，那么我们就要告辞了。”

　　“嗯，那我就不挽留你们了。”苏瑞并没有挽留他们，而是继续说道：“不过我希望你们回去后能转告贵国政府，请你们尽快把剩余的机器设备和我们需要的工程师和技术工人都运来，您能答应吗。”

　　阿尔比娜点点头：“您放心，我们德意志民族是一个遵守承诺的民族，答应了您的事情是一定会做到的。”

　　“那就好，希望你们能遵守您的诺言。”苏瑞的神情开始变得严肃起来，“我正是因为坚信贵国是一个信守承诺的国度，所以才选择了和贵国进行了合作，否则有这些设备的国家不少，我为什么偏偏单独和贵国进行合作呢，这已经足以证明了我的诚意，我希望能在三个月之后再次看到贵国的货轮出现在我们的港口，我可以保证，您将是我们最尊贵的客人！”

　　阿尔比娜看着苏瑞严肃的神情突然笑了，“苏将军，请您放心，您一定会看到的，我保证！”阿尔比娜这么一笑，犹如在冰冻的大地上突然开出了一朵美丽的花朵，苏瑞一下就看得愣了一下，这才笑道：“那好，我期待着再次和您见面！”

　　说完后苏瑞从口袋里掏出了一个红色的小盒子递给了阿尔比娜，然后笑着说道：“阿尔比娜中校，你已经是第二次来到华夏了，按照华夏的习俗临幸告别之前我应该送你一点礼物，请你手下。”说完，苏瑞将红色的盒子递给了阿尔比娜。

　　“这……是送我的礼物？”阿尔比娜接过了盒子，有些不敢确定的看着苏瑞问道：“我能打开看看吗？”

　　“当然，这个东西现在是你的了，你当然有权利打开他。”苏瑞笑了起来。

　　“啪嗒”一声轻响，阿尔比娜打开了红色的小盒子，看到了在同样是红色容貌的盒子里静静的躺着一块银白色显得很是秀气的手表，在表面的下方还用一些细碎的类似钻石的东西写了两个中文，以阿尔比娜的中文造诣勉强看的懂好像是将军两个字，在手表的表面，银光闪闪的镜面还不经意的闪动着一丝动人的光芒。

　　看到这块，阿尔比娜的粉脸却突然刷的一下就红了，仿佛像是拿着一块烫手山芋似地赶紧把表递还给了苏瑞，有些慌张的说道：“将军阁下，您……您这是什么意思，我……我不能接受！”

　　这时，阿尔比娜身后的汉斯等人也全都看向了苏瑞，只是这一道道中包含的含义却显得那么的复杂，让苏瑞很是不理解。

　　看到众人的神情，苏瑞不禁有些奇怪，这款手表是苏瑞在后世买的。那时他买的是一对男女情侣表，要送给那时的女友，可还没等他送出去，女友就搬了出去。他一直没舍得仍，一直藏了起来，后来来到了这个时空后又也带了过来。按理说这块表应该是送给自己的媳妇的，可苏瑞却不敢乱送，毕竟几位媳妇送给哪个都不好，不患贫而患不均这个道理他还是知道的。这次阿尔比娜的到来，并且运来了这么多的机器设备，苏瑞想表示一下心意，于是就想到了要把这块手表送给她。

　　看着阿尔比娜等人问道：“阿尔比娜中校，你们这是怎么了？难道我做错了什么事情了吗？”

　　“呃……没……没什么，我……我们这……这……”阿尔比娜哧哧了半天，却一句话整话都说不出话来，只是脸色却是越来越红了。

　　看到这样的情形，苏瑞就更奇怪了，摆了摆手：“既然没什么事情你就收下呗，就这样好了，我还有事就不送你们了，我们就在这里告别吧，再见！”

　　说完，苏瑞就转身对李宗仁道：“德公，我们到前面看看。”说罢，就朝着前方迈步走去，而李宗仁看了看周围，原本想说什么的，但看了看周围，不禁欲言又止的摇摇头低声叹了口气也快步跟了上去。

　　看着苏瑞远去的身影，阿尔比娜这时的脸色红得简直和红布有得一拼，看着手中的那款漂亮的手表，简直就像捧着一个已经拉了导火索的炸药包。

　　其实我们的苏大官人这个来自后世的屌丝那里知道，在西方，男生送女生手表的含义是表达爱意，代表我的心，示爱的意思。尤其在守时的德国人看来，手表代表的是时间，时间又是永恒的象征，所以送异性手表就表示希望自己爱的人每天都能想到对方，还有就是希望他们的爱也可以是永恒的。苏瑞把手表这么一送，而且还是当场送表，这立马就让众人给误会了，可我们的苏大长官却偏偏还不知道自己摆了个大乌龙。

　　正当阿尔比娜凌乱不已的时候，汉斯上尉走了过来在她耳边低声道：“中校，我们该走了。”

　　阿尔比娜并没有察觉，在说这话的时候，汉斯上尉的眼中闪过了一丝浓浓的极度。是的，汉斯上尉嫉妒了，说实话，汉斯也搞不清楚这位华夏的将军到底是不是有意的，竟然送了阿尔比娜一块手表，难道他真的不知道在德国给异性送手表的意义吗？而且要是这名异性要是接受了这块手表，那也就是表示接受了对方了。想到这里，汉斯有些慢吞吞的说道：“阿尔比娜中校，不如我们把这块表还给苏将军吧。”

　　“还给他？”阿尔比娜苦笑了一下，摇了摇头：“算了，苏将军一定不知道在我们德国送手表给异性代表的含义的，这块表既然是他的一番心意，要是擅自拒绝的话说不定还会让他产生更大的误会的，等回去后我再把它交给上级就是了。”

　　“也只能这样了。”听到阿尔比娜这么说，汉斯也只好作罢了。

　　阿尔比娜深吸了口气，回头对众人道：“好了，我们走吧。想必送货的也到了码头了吧，我们可不能让他们等急了。”

　　说罢，她也领着一种德国军官向另一个方向走了过去……

　　而在工业区的另一头

　　“什么，在德国这送手表就是表示求爱的意思？”

　　苏瑞的声音仿佛突然高了三十分贝似地在一块工地上响了起来。他吃惊的看着面前的李宗仁：“德公，你……你怎么到现在才说，刚才怎么就不提醒我？”

　　李宗仁又是好气又是好笑的骂道：“我怎么知道，我看你小子平时还挺机灵的，怎么连这个常识都不懂，在西方给异性送表那通常就是示爱的意思。你这么大庭广众之下就给人送礼物，难不成我还能把这块表给抢回来不成，要你真是向那德国姑娘示爱，我这么一做那我岂不是妄作小人了吗？”

　　“我……这……”苏瑞也一下傻了眼，试探着说道：“那……要不我再去把表要回来？”

　　李宗仁没好气的瞪了他一眼：“你要丢得起那个人你就去，反正我是不会去的。刚送了人的东西你好意思要回来，亏你还是堂堂一个二级上将呢。”

　　“我……”

　　苏瑞一口老血差点就没吐出来，自己怎么就摆了这个大一个乌龙呢？这下完了，这个德国小妞估计肯定要发飙了，剩下的那批或估计又要延迟了。


第四百六十二章 我保证

　　且不管德国小妞会不会发飙，但是苏瑞和李宗仁联合光复了江西省的壮举却又一次震惊了全国。

　　自从苏瑞正式亮相以来，有关他的新闻便是一茬接一茬。无论是他奇迹般的崛起还是他吹气球般的扩军速度，生擒了日军两名师团长还是他辉煌的战绩都是国人们津津乐道的话题。

　　当苏瑞放话要进军江西的时候还有不少人依旧抱着怀疑的态度，毕竟苏瑞刚光复了广东全境还不到一年时间，现在又要进攻江西，你还真以为日本人是泥捏的，任你宰割啊？可事实却告诉了大家，他真的做到了，青天白日旗又一次飘扬在江西的上空，这下让所有质疑的声音闭上了嘴。尤其是苏瑞还把那位倒霉的西山悠太中将时不时的拉出来曝光，让记者们拍拍照。这样的动作固然让国人看得大呼过瘾，可从另一方面上讲，这简直就是在日本人的伤口上撒盐，现在的苏瑞已经顶替了蒋委员长，成了日本人欲除之而后快的第一人。

　　“他做到了，他真的做到了，这个小家伙可真不简单啊！”

　　冬日里的一缕阳光撒了下来，在那座让无数美国人都向往的那座白色的别墅里的一间白色办公室里，罗斯福正坐在他的轮椅上，在他的膝盖上静静的摆着一份情报部门刚送来的情报，他的手里端着秘书玛格丽特·莱汉德刚送来的热咖啡。

　　将目光从情报上移开，静静的闭了一会眼睛，轻声说道：“亲爱的米西（玛格丽特的昵称），把霍金斯请进来好吗？”

　　“当然可以。”玛格丽特嫣然一笑，轻轻的走出了办公室。

　　玛格丽特走后，罗斯福又轻轻的闭上了眼睛。过了一会，一阵脚步声传来，穿着一套灰色西服，留着两撇胡须，显得风度翩翩的罗斯福的高级幕僚，国家安全顾问霍金斯博士就走了进来。

　　闭上了眼睛的罗斯福轻声说道：“霍金斯，请坐吧。”

　　霍金斯没有客气，立刻就坐了下来。

　　还没等霍金斯说什么，罗斯福就直接进入了正题：“霍金斯，我们对华夏的策略出了些问题，对此你有什么好的建议吗？”

　　霍金斯点了点头，脸上浮现出了一丝苦笑：“总统先生，这点确实是出乎了我们的意料，没想到那位华夏的将军竟然又收复了一个省份，而且这个省份还是一个较为富庶的地方，这样一来他们的实力一定可以在短时间内再上一个台阶。随着华夏实力的增强，国民政府一定会减少对我们的依赖，这对我们在亚洲的布局是极其不利的。”

　　“是啊！”罗斯福若有所思的点了点头，轻声道：“原本按照我们的计划，随着日本人进一步的入侵华夏，华夏的抵抗也会越来越艰难，而我们则通过军事援助让华夏政府不断的消耗日本人的实力，最终逼迫他们不得不实行他们所谓的南进策略，可是……”

　　“可是现在却在华夏的南方出现了变数，这对于我们而言可不是什么好消息啊？”霍金斯接过了罗斯福的话茬。

　　罗斯福的眉头深深皱了起来。

　　他是一个聪明、杰出、掌控欲望也很强烈的政治家，这是毋庸置疑的，对于像他这样的政治家而言，最不喜欢的就是出现一些掌控之外的变数，而最近华夏的广东、江西出现的变数就已经超出了他的掌控，而一切的变数都和那个名叫苏瑞的华夏将军有关。

　　用手在眉头上缓缓的揉动了几下，罗斯福有些无奈的说道：“霍金斯，世界上的事情总是不能事事如意的，上帝总是会安排一些出人意料的事情来考验我们，所以我们也不必太过担心，我相信事情总会有办法解决的。”

　　霍金斯担心的说道：“总统先生，我倒是不担心这个。我担心的是任凭那位苏将军这么发展下去，他的军队也会越来越多，实力也会越来越大，最终他会发展到能够挑战那位蒋先生的地步，如果他真的顶替蒋先生坐上了那个位子，我们该怎么处理和他的关系呢？毕竟不论是从詹森（美国驻华大使）还是赫尔利的报告上来看，这位苏将军绝对是一个桀骜不驯的人，有时候甚至可以说他有些意气用事，对于这样一个人，我们……”

　　霍金斯叹了口气就不说话了，但是罗斯福已经听明白了他的意思。像苏瑞这种不按理出牌的总是让人感到不可捉摸，也是最让人头疼的，因为你很难猜出下一步他会怎么做，这样的人是最让人头疼的。

　　紧接着，罗斯福又说出了一件令霍金斯更加吃惊的事。

　　“霍金斯，我们潜伏在重庆的间谍传来了消息，前些日子德国政府又和国民政府有了联系，十月份的时候，德国驻华代办在国民政府派出的战机的掩护下飞往了广东，其目的不明。”

　　“什么？这不可能！”霍金斯猛的站了起来，双目圆睁的看向了罗斯福，“总统阁下，德国不是已经和国民政府断交了吗？他们又怎么会混在一起的？”

　　“这有什么奇怪的。”罗斯福冷笑了起来：“霍金斯，难道你到现在还不明白吗？国与国之间只要有了足够的利益，别说断交了，就是死敌也能够立刻变成亲兄弟。而且我收到了消息，就在上个月，国民政府的空军序列里突然多了三十架德国最新型号的梅塞施米特Bf109型战斗机和一大批零部件，这难道不足以说明问题了吗？”

　　霍金斯沉默了良久，也渐渐冷静下来，这才摇头道：“总统先生，我还是不相信德国政府会和国民政府重新建立正常关系，这不是靠几十架战斗机或者一点东西就能够弥补的，因为这已经涉及到了德国的战略问题。

　　德国虽然和我们一样，最主要的利益在欧洲，但这并不意味着要放弃亚洲。德国需要一个盟友，一个实力强大能够给他们帮助的盟友，很显然华夏并不符合德国人的要求，华夏的综合国力实在是太差了，只要希特勒和他的将军们没有集体变傻，他们是不会改变目前的外交格局的。我估计德国突然交给华夏这批战机是因为他们有什么事情有求于国民政府，而且这件事肯定和我们那位苏将军有关，只是到底是什么事情就不是我们所能知道的了。”

　　“嗯，很有道理。”罗斯福赞许的点了点头，“亚洲的局势可以说很简单，也可以说很复杂，现在最大的变数就是广东、江西那边了。如果我估计得不错的话，我们那位小朋友一定已经和他那两个老乡联合在一起了吧，如果是这样的话，华夏的局势可就热闹了，如果让桂系的人掌握了华夏的权利，我就真的不知道会发生什么事了。”

　　看着罗斯福略显苦恼的神情，霍金斯一时间也想不出什么好的办法，但他却显得很不在意：“总统先生，上帝不会总是眷顾一个种族或是一个国家的，就像我们预计的一样，这场大战迟早会席卷全世界，现在我们要做的就是耐心的观察，然后再做出正确的决定，就像我们之前商量好的那样，不是吗？”说完，霍金斯还把手一摊，做了个满不在乎的动作。

　　这个动作却把罗斯福给逗笑了，“呵呵……霍金斯你还真看得开，好吧，我承认在这方面我还真得向你学习才行。”

　　笑声过后，感到自己心情好了许多的罗斯福重新回复了平日的睿智，他移动着轮椅来到了桌旁，拿起电话说了句，“米西，请给我和霍金斯端一杯热咖啡过来，记住，只放一颗方糖。”

　　很快，两杯热腾腾的咖啡被送到了罗斯福和霍金斯的手里。

　　霍金斯抿了口咖啡，这才笑着对罗斯福说道：“总统先生，我认为现在是到了加强我们对华夏的情报网建设的时候了，否则我怕将来我们会在这方面吃亏啊。”

　　罗斯福放下手中的杯子，皱了皱眉头道：“嗯，你的担心也不无道理。只是这可是一笔不小的开支啊，我很难说服国会。”

　　“国会？那些老顽固？”霍金斯冷笑一声：“那些头脑僵化的顽固早就应该被扫尽历史的垃圾堆了，他们只会抱着孤立主义的大旗死不放手。却不知道，现在的美国虽然强大，但是如果不尽快适应这个世界，迟早会被这个世界给淘汰的。

　　德国人已经和苏俄人联手瓜分了波兰，现在又在向法国和英国下手，等到英法沦陷，接下来就该轮到苏俄了，可是如果苏俄再沦陷，日本人征服了华夏的话我们美利坚合众国难道还能置身事外吗？恐怕到时候我们就要做好在本土作战的准备了吧？”

　　罗斯福深吸了口气，“霍金斯，那只是最坏的打算，我们伟大的美利坚合众国是不会没落的，星条旗将会永远飘扬在美国的上空。你放心，不管多难我都会尽快督促国会通过加大对华的军事援助和情报网的建设的，我保证……”


第四百六十三章 教育

　　田小花骑在一头大水牛走在了天边的田埂上，田间的路很窄，仅能容一畜或者两人前行，水牛在田间的地草地上，一边啃着枯草一边悠闲的走着。

　　田小花是一名十七岁的大姑娘，此刻的她坐在大水牛宽大的背上，手里捧着一本书正在认真的看着，嘴里还不时发出一句句轻轻的念书声。

　　“这是我的祖国，我爱我的祖国，我的祖国是……”早晨的朝阳洒在正在放牛的田小花和大水牛的身上，显得是那么的温馨、和谐。

　　“小花，记得把牛放在操场外边，要拴好，可别让它啃了学校旁边的庄稼！”身后响了一个中年妇人的声音。

　　“诶……娘放心，我明白了。”田小花回过头来对后面不放心赶来吩咐的母亲应了声后就把目光转到了手中的课本上。

　　田小花所在的地方是广东省新丰县东道乡百隆村，全村只有五十多户人家，平时的生活全靠种植水稻为主。像百隆这样的村子在广东很多，百隆只是它们当中不起眼的一个存在。

　　田小花今年已经十七岁了，按照本地的习俗，到了她这个年纪的女孩子应该有人上门张罗着给他说一门亲事了。但是这一年却发生了一些变化，半年前，县里在东道乡建了一所小学，要求所有八岁以上十六岁一下的孩子全都得上学，开始实施广东省政府颁布的五年义务教育。但是超过了这个年纪的人想要读书怎么办呢？不要紧，这个年龄段的人可以去读免费的成人速成班，也就是俗称的成人班，学习时间为半年，田小花就是五个多月前入的成人班，眼看着就要毕业了。

　　对于省政府的这项决议，许多人并不理解，甚至不少农民还有抵触情绪。有人可能就问了，让孩子上学不是件好事么？而且学校还不收学费，又能让孩子学到知识，这是多好的事啊？怎么还会有人抵触呢？说这话的人可能不明白，在农村，尤其是男孩子到了十一二岁左右就已经可以帮大人开始干活了，要是跑去读了书那就等于少了半个劳力。至于女孩子就更不用说了，“嫁出去的女儿泼出去的水”这是自古流传下来的老话，让女孩去念书这纯粹就是一桩亏本的买卖，与其让她们去念书，还不如把她们早点嫁出去呢。

　　在这种思想下，刚开始的五年义务教育并没有得到百姓尤其是许多农民的拥护，但是后来省里下了死命令，谁不让家里的娃娃去念书，乡里就要采取强硬措施了。

　　前两个月，百隆村的张老汉就更着脖子不让家里那十二岁的孙子和十三岁的孙女去念书，张老汉说，咱们庄稼人念的啥书啊，再念也念不出一个秀才出来，女娃子终究要嫁人的，他才不愿意为将来的亲家培养一个读书的媳妇呢，还是老老实实的跟着大人在家里干活，等着过两年嫁出去吧。为了这事，乡里也来人动员过，可张老汉硬是不答应，还振振有词的说：“自古以来你们衙门上管天下管地，难道还管老子拉屎放屁？老子的孙子老子做主，说不让他念书就不让他念。”

　　张老汉的倔强在全村是出了名的，他这么一发话许多原本想劝说他的人都纷纷打了退堂鼓，就连学校派来动员他孙子孙女上学校的老师也被他给轰了回去。学校没有办法，只好上报给了乡里，乡公新来的乡长听后大为恼怒，派了两个乡里的警察连夜就把张老汉给抓到了乡公所，把张老汉关了起来。

　　刚开始张老汉还挺倔，就无论乡里怎么威逼恐吓他就是硬撑着不答应。后来乡里看到这样下去不行，无奈之下只得把张老汉给放了，张老汉一开始还挺得意，回去后逢人就说乡里也没能把他咋滴，但是过了几天张老汉就发现有些不对劲了，村里人看他的目光都带着一股怪异，甚至还带着一股厌恶。

　　张老汉一开始还不知道咋回事，后来有人悄悄的告诉他，说乡里把张老汉的事都传遍了，说张老汉为了自己一己之私硬是拦住了孙子的大好前程，人家本来是秀才的命，可张老汉为了偷懒，硬是不让孙子去念书，拦着孙子的前程，这样的人真是太坏了。

　　看着村里人异样的目光，张老汉一开始还硬挺着，可华夏自古就有三人成虎之说，张老汉自私的名声很快传遍了全县，就连去乡里赶集也被人指指点点，这下爱面子的张老汉终于挺不住了，终于答应了让孙子去乡里的学校念书。可人家学校又说了，光孙子去不行，你不是还有一个孙女吗，得让她一块来念才行，最后张老汉不得不屈服，终于答应了让家里的孩子都去上学。

　　张老汉的例子只是广东省无数农民当中的一例，还有很多相似的例子就不一一说了。这就是苏瑞要进行的希望工程，他的目标是在三年内要让广东省数百万孩子里至少八成以上的孩子能上得了学，至少要达到会写会读会算的程度。

　　田小花骑着水牛来到了学校，这是一座有十间大瓦房的学校，其中五间是教室，一间是食堂，一间是老师的办公室，另外三间则是老师的宿舍。这所学校一共有三百多学生，但却只有五位老师，师资力量的紧张是目前广东的普遍情况。

　　不过今天田小花来到学校后却发现情况有些不一样，学校里好像来了不少穿着色彩艳丽服饰的人。而且还有不少身穿灰绿色军装的士兵在学校周围巡逻，他们一个个神色肃穆，全副武装如临大敌的样子令从小就生活在偏僻山村的田小花感到了由衷的紧张，不过还好，当田小花骑着大水牛来到学校门口时，巡逻的士兵并没有为难她，只是看了她几眼就不理会她了。

　　学校教室的旁边是一片荒地，上面长满了野草，田小花把水牛牵到了草地上让水牛自己吃草，他自己则朝着教室一路小跑。

　　当田小花来到教室的时候，她发现不少同学已经坐在了自己的位子上，教自己语文的薛老师正陪着两个人在谈着什么。这两个人分别是一个中年人和一个年轻人，中年人约莫四十岁左右，虽然长着一张国字脸，但脸上的神情看起来却很是和蔼可亲。另一名年轻人虽然乍看起来长得眉清目秀，脸上也是时常露出微笑，但不时从眼中流露出来的威严却总是让人产生一股畏惧的情绪。

　　田小花走进了教室，朝着教室里的薛老师轻轻鞠了一躬。薛老师是一名三十多岁的中年男子，他也朝着田小花点了点头，然后指了指桌椅，示意赶紧入座。

　　田小花不敢怠慢，赶紧朝着自己的位置走了过去坐了下来。时间到了上午八点，学生们陆陆续续都到了教室，由于是成人班，因此田小花的班级里全都是十多二十多岁的大人，甚至三十多岁已经成家的也有，看上去很有那么一丝喜感。

　　“忠信，这样能行吗？这些人才学了多久啊？”旁边那名中年男子有些不肯定的问了问旁边的年轻人，而说这话的人就是广东省的省长张治中，旁边的年轻人就是我们的苏大长官。

　　苏瑞沉吟了一下才说道：“文白老哥，这也是没办法的事情，新建的钢铁厂、冶炼厂甚至军工厂都需要大量具有一定基础知识的工人、出纳、会计、检验员等人才，这些人可不是几十个几百名这么简单，而是成千上万名，单靠从国外挖角肯定没那么多，而我们这里那些正在念小学的小孩肯定也是不行的，我们也只能把目标定在这些成人身上了。难不成你愿意看到工厂建成后却没有足够的工人开工而导致工厂停产吗？”

　　人才难寻，这就是苏瑞目前的状况。随着从波兰运抵的七八家工厂的设备陆续抵达，新工厂也在陆续建设之中，因此招工就成了当务之急。按理说华夏什么都却，就是不缺人，工人应该是不难招的啊，可问题就出在这里，华夏是不缺工人，但是有一定基础知识的工人却是太缺了。

　　现在的华夏可不像后世硕士满街走，本科不如狗的时代，在这个时代里，能够从高小毕业的人就已经算是小秀才了。新建的工厂一下子需要这么多具有一定文化基础的工人，这下可把工业区的人给愁坏了，最后无计可施的工业区的那些头头们把问题上交到了张治中那里。而张治中又找到了苏瑞。

　　当苏瑞接到这个问题是刚开始也给愁住了，最后他才猛的一拍脑袋，这才记起自己好像在各地开办了一些成人培训速成班，或许这些人能够解决目前工业区的燃眉之急，这才有了他和张治中的这次学校之旅。

　　时间又过去了十多分钟，成人速成班的学生们都到了。薛老师悄悄的点了点人数，确认了人员都到齐，这才对苏瑞和张治中二人点了点头。

　　苏瑞也轻轻一颔首，慢慢的走上了讲台，就要给这些年纪不轻的学生们说话……


第四百六十四章 想当工人吗？

　　看了眼正眼巴巴看着他的大龄学生，苏瑞清了清嗓子说道：“同学们，大家好！”

　　苏瑞说完后，下面齐齐的便响起了众人的声音：“苏长官好！”

　　苏瑞眼中闪过一丝意外，“大家都认识我？”

　　“哈哈……”

　　众人都笑了，一名十六七岁，皮肤黝黑，穿着一身粗布衣裳的少女站了起来大声道：“长官，看您说的，我们还不知道您嘛，您就是咱们四战区大名鼎鼎的苏副司令长官呗。”

　　“咦……哥们的知名度竟然这么高了？连这些普通速成班的学生都认识我？”苏大长官心中不禁有些喜滋滋的。其实苏瑞却是有些妄自菲薄了，身为四战区的副司令长官，广东的实际统治者，他的知名度还是很高的，不说全国各地的报纸经常有的消息和照片，就说在广东，他推动了这个希望工程之后，希望学校的老师经常会和学生们谈到他，并将他的照片给学生们看，否则也不会苏瑞刚一出现，学生就立刻认出了他。

　　“小姑娘，你叫什么名字，是哪人啊？”看着面前这个虽然皮肤晒得较为黝黑，但依旧可以看出秀美轮廓的少女，苏瑞很是欣慰的问道。

　　看着面前这位温和中带着一股威严的长官，田小花没有露出惧色，反倒是用好奇的目光说道：“苏长官，我叫田小花，是东道乡百隆村人。”

　　“嗯！”苏瑞点点头：“我听说你们这一班的成人班就要毕业了，你的学习怎么样了？”

　　田小花显得很是自豪，脆生生的说道：“长官，我已经学会了两千多个汉字，而且简单的加减乘除我也学会了呢？”

　　“哦，竟然还有这样的事？”

　　苏瑞先是一愣，不禁有些怀疑起来。虽然在后世能学会三千个常用汉字和加减法这不过相当于小学生的水平，但是这里有个前提，那就是后世的小学生可都是经过了三年幼儿园以及六年小学的学习熏陶才达到的水平，眼前这位小姑娘可是只学了半年啊，想到这里，他把目光投向了一旁的薛老师。

　　薛老师在一旁点头道：“是的长官，小花可是我们班最聪明的学生，虽然只学了不到半年，可她却自学了乘除法，而且已经达到了小学六年级的水平了。”

　　“诶呀，这可是了不得啊。”苏瑞眼中闪过一丝惊讶之色，看向田小花的目光不禁多了一丝欣慰欢喜中带着惋惜之色，这个小姑娘能在短短半年里把小学的课程学会，足见她的智商肯定不低，要是在后世绝对又是少年大学班的一个成员。

　　“真是有些可惜了。”向这里，苏瑞心里不禁露出一丝惋惜之色。

　　不过这样的情绪也只是在苏瑞心中一闪而过，他又对田小花说道；“小花，过些日子你们就要从成人班毕业了，毕业后有什么打算吗？”

　　“打算？”田小花想了想才说道：“长官，还能有什么打算？农村的孩子成年后男的就是跟着父母下地干活，女的就是要嫁人啰。”说到这里，田小花的眼中闪过一丝疑惑，迟疑了一下才有些不敢肯定的说道：“我也不知道该怎么办，我爸妈打算再过一年就给我说一门亲事，估计……估计到了明年我就要嫁人了吧。”

　　“嫁人？”苏瑞心中发出了一声轻叹，现在虽然已经是民国，但千古以来的习俗还是没有太大改变，在农村别说十七八岁的姑娘了，就是十五六岁就嫁人，三十多岁就当奶奶的也是比比皆是。哪像在后世，十六七岁的女孩还在无忧无虑的上学玩乐呢。

　　看着这名女孩有些迷茫的眼睛，苏瑞轻声问道：“小花，你愿不愿意到城里去当工人呢？”

　　“到城里去？上班？当工人赚钱？”

　　田小花一下就愣住了，有些迷惑的望着苏瑞说道：“长官，我一个姑娘家也能到城里当工人上班赚钱？”

　　“当然，为什么不能？”苏瑞笑了：“你想啊，你虽然是女孩子，但也有手有脚，也不比男娃子差什么，为什么你就不能上班赚钱呢？最近政府在广州开了许多厂子，正在招收大量工人，尤其是缺乏像你们这样有一定文化基础的工人。你们要是当了工人，还可以通过学习成为技术工，这样的话你们今后的日子就会更好过了。”

　　“真的啊！”听到这里，别说田小花了，就是教室里其他的学生眼睛也开始亮了起来。

　　成人班里的学生都是东道乡附近的农民，他们来成人班的目的也不尽相同，有的是真的想好好学习，有的是贪图一个新鲜，有的则是想通过学习改变自己的命运，毕竟华夏自古以来万般皆下品唯有读书高的思想已经牢牢的烙印在了所有人的心里。

　　而现在竟然有人对他们说他们可以有机会到大城市里去当工人，还有工资拿，这可是他们做梦也想不到的好事啊。

　　一名年纪大约在三十左右的男子当场就问了，“长官，像咱们这样进工厂一个月能挣多少钱？”

　　苏瑞想了想说道：“这个暂时还没定下来，不过应该我估计一个月普通工人应该能挣三四块大洋左右，而有文化的工人应该有五到七块大洋，至于技术工人和工程师那就更多了。”

　　“轰……”

　　教室里一下就乱了起来，众人脸上都浮现出了兴奋的神色。要是按照苏瑞说的，一个月普通工人能挣三四块大洋，那么就已经足以养活一个三口之家了，像他们那样要是能当上一些需要一定文化才能担任的职位就可以领到五到七块大洋，养活一个五口之家那是妥妥的。

　　“长官，您让我去吧，我也要去城里当工人！”

　　“长官，您看我行吗？”

　　“长官，还有我呢！”

　　一时间人头涌动，激动的人们纷纷站了起来向苏瑞处涌来。三四名负责苏瑞和张治中安全的警卫一看不好，生怕发生意外，赶紧纷纷上前准备拦住众人，有两名警卫甚至已经把手伸向了腰间的枪套，一旁的薛老师一看不好，赶紧站了出来对众人说道：“大家安静，都安静，看看你们都像什么样子？还有没有规矩了，平时我是怎么教你们的？太不像话了，我告诉你们，谁要是不遵守纪律，我就不给他毕业！你们谁没有了毕业证，就不能到工厂当技术工，我看你们谁敢放肆！”

　　要不说学生最畏惧的还是老师呢，薛老师的杀手锏一出，在场的学生们全都吓了一跳，要是学校真的不发毕业证，那他们这半年来岂不是白读了？被捏住了命门的众人这下全都纷纷坐回了原来的位置，只是和刚才不一样，全都用可怜巴巴的目光看着面前的苏瑞。在这些淳朴的大龄学生们看来，眼前这位苏长官是不是副司令倒是其次，最主要的是他可是能让他们走出农村进城当工人的衣食父母啊！

　　看着这些眼里几乎冒出绿光的成人班的学生们，苏瑞也不禁惊叹这个时代的农民对于走出农村发家致富的渴望。他清了清嗓子这才说道：“诸位同学们，我理解大家的心情，知道大家都想进城当工人，赚了钱后好风风光光的回家。我在这里说一句，我们新开的工厂是欢迎大家去工作的，但是……”

　　众人心中还没来得及高兴，听到这句但是心中就咯噔了一下，全都紧张的望着苏瑞，生怕从他嘴里说出什么不好的事情来。

　　“但是我要说的是，你们光有学校的毕业证是不够的，你们在进工厂之前还要经过工厂方面的考试和选拔。如果考试不合格，你们只能作为普通工人使用，只有考试合格的才能作为技术工人，你们明白我的意思吗？”

　　“什么？还要考试啊？”

　　不少人一听顿时就急了，这些都是一些平时成绩不怎么好的人。一听说进厂之前还要考试立刻就担心起来，这可不是一般的考试啊，一旦考试不通过，就当不上技术工人，当不上技术工人，那丰厚的薪水可就和他们擦肩而过了。事关自己的切身利益，他们哪敢马虎？

　　“长官，可不能这样啊，我们都毕业了，难道还当不成技术工人么？”

　　“就是，我们可是学过的啊！”

　　看到又要乱成一团的学生，薛老师一下就火了，指着他们骂道：“你看看你们，都像什么样子，但凡平日里你们能努力点，难道害怕一个小小的考试么？我告诉你们，你们要是不好好学习，别说工厂了，就是我这里也不会给你们毕业的。”

　　薛老师“狮子吼”一出，所有人都安静袭来，不少人都耷拉着脑袋，心中也在后悔自己平日为什么不用功，只有一些平日里成绩就不错，对自己也有信心的学生脸上露出了自信的笑容。这些人也包括了那位皮肤黝黑的田小花。

　　看到众人的踊跃程度，苏瑞心里也定了下来，这下子新开的厂子急需的技术工人有着落了……


第四百六十五章 白云寺

　　“巴……巴……”

　　一声脆生生的声音在苏瑞面前响起，一身居家便服的苏瑞则是眉花眼笑的抱着胖嘟嘟的儿子快步行走在山峦小路上。

　　已经一岁多的苏卫华已经开始了牙牙学语，今天处理完了工业区的事情后，松了一口气的苏瑞便带着儿子和三个媳妇到白云山游玩。素有“羊城第一秀”之称的白云山位于广州市东北向，属于华夏南方五岭大庾岭支脉的九连山山脉末段，风景秀丽，山间白云缭绕，蔚为奇观，白云山之名由此得来。

　　苏瑞前世的时候虽然也游玩过白云山，但那时的广州看上去总是灰蒙蒙的，加之总是人头涌涌，因此在游玩白云山时，所看到的景色也是大打折扣。这次，难得闲下来的苏瑞便动了再次上白云上游玩的念头，于是便带着三个媳妇和儿子苏卫华在警卫的护卫下来到了白云山。

　　走在风景秀丽，空气清新的山峦小路上，宋子晴、徐瑶珊和杨培乐三女显得很是兴致勃勃，穿着一身宽松的素色长袍，小腹又微微突起的宋子晴指着前方若隐若现的一座寺庙笑道：“忠信，前面就是白云寺了。”

　　“哦？这就是白云寺吗？”走了这么久的路，加之又抱着儿子，苏瑞不禁有些气喘，他止住了脚步，仔细看着前面那座在山林里若隐若现的建筑，很是好奇。

　　“走，我们过去看看！对了，子晴、乐乐，你们有了身孕要走慢点。”

　　苏瑞兴致勃勃的领着三个媳妇，慢慢的朝白云寺走去，过了不久，一座建筑群就出现在他们的面前。这是一座由青砖绿瓦建成了寺庙，由于年代的久远，这座寺庙已经显得有些破败，要不是寺庙旁几名正在扫地的沙弥，苏瑞还以为这座寺庙已经废弃了呢。

　　不过苏瑞却发现，这座寺庙虽然显得很破败，但看上去一股古朴大气的气息却是扑面而来，即便平常的贩夫走卒来到这里也能感觉到一股不一样的气息，这点让苏瑞尤为感触。

　　苏瑞并非没有游玩过白云寺，但后世的白云寺却是在抗战时毁于战火，后世苏瑞看到的白云寺是后来重建的。虽然后来建成的白云寺看上去一切都是新的，但苏瑞总感觉到缺少了什么似地，总觉得有些别扭，现在看到这个原汁原味的白云寺，这才知道感情是缺少了一种底蕴啊。不过也难怪，这建于宋朝的建筑和建于现代的建筑在底蕴上能相比吗？

　　慢慢的走进了白云寺的大门，一位早就接到消息，披着灰色袈裟的年迈老和尚便迎了上来，双手合十的对苏瑞说道：“阿弥陀佛，苏将军远道而来，贫僧有失远迎，恕罪恕罪！”

　　从小生长在红旗下的苏瑞原本是素来不信神佛的，但自从莫名其妙的来到这个时空后，他对神佛便产生了一丝敬畏之意，毕竟发生在他身上的事实在是太诡异了。因此，看到这名老和尚对自己施礼后苏瑞也双手合十对着老和尚还了一礼。

　　直起了身子后，苏瑞看到这名老和尚虽然须发皆白，但依旧精神健硕，于是笑道：“敢问大师法号，今年高寿啊？”

　　老和尚恭敬的说道：“老衲法号了空，今年已经八十有二。”

　　“哦，了空大师高寿啊！”

　　苏瑞的目光露出了一丝惊讶之色，在这个战乱频繁，早不保夕的年代，能活到八十岁的绝对算得上是高寿了，而且这个已经八十多岁的老人看起来还是那么精神健朗、行动利索，这就更难得了，因此他情不自禁的赞赏道：“大师如此高龄，却依旧身心健朗，实在是难得啊。”

　　“阿弥陀佛，施主过奖了。”听到苏瑞夸奖，了空面有得色，又念了一声佛号后说道：“贫僧久闻将军大名久矣，今日能得见面，荣幸之至，将军里面请。”

　　苏瑞一行人被了空迎进了后院的一间小禅房里，待到众人坐下来后这才说道：“不知将军今日携家眷前来有何事情啊？”

　　“是这样的。”苏瑞爽朗的一笑这才说道：“久闻了空大师佛法精湛，尤其擅长面相之术，所以我这几个媳妇这才闹着我非要您给我的儿子看看，顺道也给她们几个看看面向，省得她们老是埋怨我。”

　　“将军既然有命，贫僧岂敢不从？”

　　了空微微一笑，便将在坐的三女和苏卫华依次看了个遍，过了足足有十多分钟，他这才笑道：“将军放心，从面相上看，您这三位夫人都是贤惠之人，将来都会给您开枝散叶的，而且也绝非短命之人，尤其是您的公子，更是聪明伶俐，长大后必是国家栋梁之才。”

　　“哦，这太好了。”一旁心直口快的杨培乐不顾自己的身子渐渐丰腴，站了起来好奇的说道：“了空师傅，那您能不能帮我们家忠信看看呢。”

　　“嗯，当然可以。”了空点了点头，便将目光转向了苏瑞仔细看了起来，只是他不看不要紧，一看之下脸色立马大变起来。紧接着他的手也开始颤抖起来，目光中透出一股惊骇之色，嘴里更是哆嗦了一下才喃喃的说道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　看到这样的情形，三女的心一下就提到了嗓子眼，苏瑞的眉头也不禁一皱，淡淡的问道：“了空大师，难道我的面相很糟糕吗？”

　　了空并不答话，依旧喃喃的说道：“不应该啊，不应该啊。”

　　“砰！”苏瑞火了，用力拍了一下桌子后说道：“了空大师，是好是坏你倒是说句话啊！我是一名军人，哪怕我明天就要战死沙场也没什么稀奇的，难道还怕看个相不成？你倒是说啊！”

　　“呃……阿弥托夫，将军恕罪。”

　　被苏瑞拍桌子的声音吓了一跳的了空这才回过神来向苏瑞道了一声歉，这才看着苏瑞苦笑道；“将军，既然如此老衲就实话实说了。您这面之怪异老衲实在是从未见过，甚至可以说从未听说过，因此老衲这才失态的。”

　　苏瑞目无表情的说道：“哦，那你说说，怎么个怪异法？”

　　“是这样。”了空砸吧砸吧嘴巴说道：“苏将军，那就恕老衲直言了。老衲看您这面像，眉间有一道斜断纹，这在相术上来说是横死的面相，也就是说将军您应该是死过一次的人了。”

　　“你放屁！”了空的话音刚落，一个气愤的声音就响了起来，“了空大师，你说什么胡话呢，忠信这不是活得好好的，怎么叫做已经死过一次的人呢？你这不是明摆着睁眼说瞎话嘛！”说这话的正是性子最泼辣的徐瑶珊，这个老和尚也太大胆了，竟然当场咒自己丈夫早死，这还了得，她双手叉腰指着了空当场就骂了起来，即便四好脾气的宋子晴和杨培乐也面带不愉之色。

　　“可苏将军的面相就是这样显露的嘛，老衲也是实话实说啊。”了空苦着一张脸说道：“不过老衲却又发现，在这道断纹后苏将军的面相却又是贵不可言，这也是令老衲百思不得其解的地方。”

　　“你……”徐瑶珊还想再说，却被苏瑞打断了。

　　苏瑞的脸上露出一丝古怪之色，摆了摆手对徐瑶珊道：“瑶珊，了空大师也是实话实说，出家人不打诳语，我相信他不会信口胡说的。”

　　听到苏瑞这么说，了空感激的望了他一眼，又合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉，老衲确实没有说诳语，只是照实说而已。”

　　“好了，咱们不说这些了。”苏瑞不想再讨论这个话题，心情有些郁闷的他站了起来向外面走去，而且边走边对刚要跟上来的了空说道：“好了，了空大师，我想和家人再逛逛这座白云寺，您先忙去吧，不用陪同我们了。”

　　“老衲遵命。”了空轻轻一合十，叹了口气就退了下去。

　　苏瑞一家五口走了一会，徐瑶珊这才愤愤的对苏瑞说：“这个老和尚真不靠谱，竟然这么咒你，这不是欺负人嘛？”

　　苏瑞闷闷的摇了摇头：“算了，了空大师也是实话实话所而已，我……”

　　说到这里，苏瑞就不吭声了，此时的他心中却是掀起了一股滔天巨浪，难道冥冥中真有天意，让后世的自己消失，然后跑到这个时空里继续自己未完的人生不成？这难道就是天意吗？

　　苏瑞不得而知，想了好一会，苏瑞还是有些闷闷不乐，一个人背着手在白马寺了慢慢的走着，身后的几女知道他心中不痛快，也不敢打搅他，就这么慢慢的跟在他身后默默的走着。

　　又走了一会，苏瑞这才慢慢的解开了心结。暗腹道：“是由如何？反正后世的自己一无所有，只是个在温饱线上挣扎的底层人物，现在来到了这个时空，既娶了三个媳妇，有了可爱的家庭，而且还成就了一番事业，自己还有什么不满意的呢？”

　　想到这里，他的步伐慢慢的变得轻盈起来，快步向前走去……


第四百六十六章 争论（一）

　　“乌特雷德，你快点，再不快点上班就要迟到了。”

　　早晨，天空下着蒙蒙细雨。一栋青砖结构的小瓦房旁，一条土石结构的公路在它门前穿过，在路上停放着一辆黑色的菲亚特小轿车，一名四十多岁的中年白种人人正对着前方高声喊着。

　　很快，一名身材高大的年轻人气喘吁吁的从远处跑了过来停在这名中年人的跟不满的抱怨道：“伊恩叔叔，你这么急干什么？工厂八点半才上班呢，可现在才七点。而且现在我们又不是在波兰，至于为了华夏人这么拼命吗嘛？”

　　这名叫做伊恩·金斯的中年转过头来正色的说道；“乌特雷德，你要记住，你的名字叫做乌特雷德·艾斯丘，我们现在是在为华夏人工作，要是你再像在波兰时那样懒惰，你连现在这份工作都保不住。难道你想被他们赶出华夏，回到波兰，然后被德国人关进苦役营吗？”

　　一听到德国的苦役营，乌特雷德的身子情不自禁的颤抖了一下，德国人的苦役营那是出了名的苦，乌特雷德可不愿意到那个鬼地方去。

　　乌特雷德无奈的叹气道：“好吧，我想我们还是去上班好点，虽然他们的厂房还没建好，工作的时候总得吹冷风，但总比做苦役强。”说完，他打开车门坐了进去。

　　“这就对了嘛。”伊恩坐到了驾驶室的位子，关上车门，然后将汽车点火，沉闷的发动机声响了起来，一股青烟从汽车的尾部冒了出来，随后车子缓缓向前开去。

　　乌特雷德和伊恩是一队叔侄，原本分别都是波兰中央工业园里面兵工厂和钢铁厂的工程师和技术员，自打波兰被德国人和苏俄人占领后，他们也成了德国人的俘虏。原本德国人是想让波兰人的工业园继续为德国生产武器的，但是后来出现了苏瑞这么一个变故，他们这些人便被德国人一块打包送到了广州。

　　对于这数千名波兰人的到来，苏瑞给予了足够的重视，他派人给这些波兰人盖了上千栋的临时的房舍，虽然不是什么别墅豪宅，但至少也能遮风避雨，对于这些原本朝不保夕的波兰人来说也已经足够了。这几千名波兰人里其实只有一千名左右的工程师和技术人员，其他的都是家眷，这些家属都是苏瑞要求一并带来的。虽然有人说苏瑞这是多此一举，有这些功夫直接多运点技术人员过来不好吗？

　　但苏瑞并不这么认为，因为他深知想要让人安心的为你工作和卖命，你就必须把他的家给安顿好，否则一个时间一长这些工程师和技术人员的工作积极性肯定会受到影响，这也会直接影响到他们的工作效率。

　　不过苏瑞这么做的效果还是很不错的，这些波兰人来到广州后，由于家属也都被送来的缘故，他们的情绪倒没有受到影响，反而因为要养家糊口，工作的积极性也很是高涨，这个伊恩就是一个很典型的例子。

　　车子继续前行着，伊恩开了一会车后对身边的乌特雷德说道：“乌特雷德，你在的那个钢铁厂现在已经正式投产了吗？”

　　乌特雷德闷闷不乐的说：“昨天就已经正式投产了，可是让我想不通的是为什么我们波兰的工厂被抢到了华夏，就连我们也要为华夏人工作，叔叔，难道你就不感到一点愤怒和难过吗？”

　　伸手打开了雨刮，伊恩摇了摇头：“有什么可难过的，乌特雷德，要知道抢我们东西的人可不是华夏人，德国人自所以把这些东西运来华夏肯定有他们的原因，我们不能把德国人的账算在华夏人的身上。更何况你要清楚一点，我们现在的这份工作是华夏人给的，他们对咱们这些人可真不错，不但给咱们盖了房子，而且还给我配了车子，难道你还不满意吗？你对自己的老板你不能用这样的态度，如果你还保持着这样的情绪，我敢保证你迟早会失去这份工作，到时候我看你还怎么和劳结婚？”

　　一提到自己的现任女朋友，乌特雷德顿时就像霜打的茄子，焉了。

　　“吱……”

　　正在这时，伊恩突然来了个急刹车，车子猛的停了下来。毫无防备的乌特雷德一头撞在了车窗的玻璃上，虽然车窗玻璃够厚，他并没有把玻璃撞破，但也把他撞得脑袋起了个大包。

　　还没等乌特雷德发火，他的叔叔伊恩就下了车，对路路边的一名男子问道：“先生，你需要什么帮助吗？”

　　“叔叔，发生了什么事？”

　　这时，乌特雷德也下了车，一边捂着依旧发疼的脑袋一边没好气的问了起来。

　　“乌特雷德，看起来这位先生需要帮助。”伊恩指着路边的这名穿着没有佩戴军衔的军人说道。

　　“你好，我需要你们的帮助。”路边的这名军人看到乌特雷德和伊恩两名老外，眼中一丝惊讶之色一闪而过，但依旧用生硬的英文说道：“两位先生您好，我的车子坏了，您能把我和我的家人送回城里吗？”

　　伊恩打量了一下这名军人，发现他虽然穿着一身没有军衔的军大衣，他的身材也不高，只有一米七几左右，脸上也挂着温和的笑容，但在笑容里却隐隐包含着一种不怒自威的东西。再往前面看去，他发现前面不远处还站着三名年轻的女子和一名小孩。

　　伊恩想了想点头道：“当然，帮助需要帮助的人是我们应该做的。”

　　这时，捂着脑袋过来的乌特雷德有些不乐意了，有些不满的劝道：“叔叔，市内离我们可不近，要是送他们去的话我们可就要迟到了。”

　　“闭嘴！”伊恩有些恼火的对乌特雷德训斥道：“你忘了，我平日里是怎么教你的？帮助需要帮助的人难道还需要理由吗？”

　　看到自家叔叔发了火，乌特雷德就不敢吭声了。这时，这名军人一招手，不远处的那三名女子便带着小孩快步走了过来。当他们走进后伊恩发现这三名妇人装扮的女子和小孩虽然穿着不是很华丽，但一个个都很漂亮，气质也很是不凡，而且他们当中的两名女子的小腹微微凸起，显然有了身孕。

　　“你们上车吧！”看到他们当中还有两名孕妇，伊恩把手一挥，用生硬的英文喊了一声。

　　“好的，谢谢！”

　　这名军人朝着伊恩点了点头以示谢意，很快就带着几名家人钻进了轿车。

　　这辆菲亚特是加长版，共有三排，因此再坐下五个人是绰绰有余。车子很快就开动，掉了个头后就朝着市内驶了过去。

　　车子开动后，伊恩问道：“先生，我叫伊恩，旁边这位是我的侄子乌特雷德，能请教一下您的名字吗？”

　　“当然可以。”这名军人微微一笑道：“我姓苏，叫苏忠信，这几位是我的太太和孩子。”

　　原来这名军人正是我们的苏大长官，原本游完白云寺的他和几名媳妇正在回市内的路上，不料半道上那辆运载着警卫的卡车半道上抛锚了，而且看样子一时半会也修不好。还有事的苏瑞不想再等下去了，于是就让警卫们继续修车，自己则是带着媳妇孩子开车先回市里。

　　可没曾想祸不单行，车子刚开了几公里，苏瑞的车子也坏了，这下可是把苏瑞给气得不清。幸好等了一会看到了一辆车过来，不管三七二十一的他立即就把车子给拦住了。

　　听了苏瑞的话，原本还捂着脑袋气哼哼的也好奇的用刚学会的半生不熟的中文问道：“您的妻子，这些人都是您的妻子吗？”

　　苏瑞点点头：“是的！”

　　“哇！”乌特雷德这时候也忘了疼痛，惊讶的说道：“我早就听说你们国家的男人可以同时娶好几个妻子，本来我还不信呢，现在看起来是真的啊！”

　　苏瑞解释道：“这可不一定，现在我们国家也开始立法了，男人只能娶一个了。”

　　“哦，那可太可惜了，要是真的这样我还想加入你们的国籍。”乌特雷德一听，不禁有些喃喃的咕囔了起来。

　　一旁的伊恩听后，不禁插嘴道：“乌特雷德，我会把你的话原原本本的告诉给劳拉听的，我估计她已经会很乐意的和你单独聊聊。”

　　“呃，叔叔，您可不能害我啊，劳拉要是知道了非得和我分手不可。”虽然知道自己的叔叔不会害自己，但关心则乱的乌特雷德还是赶紧求饶起来。

　　“呵呵！”看着这个小伙子吃瘪，苏瑞不禁失笑起来，又对一旁的伊恩问道：“伊恩先生，看您的样子一定是工业园的工程师吧？您在工业园工作得怎么样？还开心吗？”

　　听到这个问题，伊恩点点头：“很好，这里的人们都很友善，我和我的太太孩子都过得很开心。”

　　“但是我有一个问题，你们华夏人为什么会和德国人勾结在一起，而且还把我们波兰的设备都拉到你们这里来，这和强盗有什么区别呢？”

　　一旁的乌特雷德又插嘴了，此言一出，车里的气氛顿时冷了下来……


第四百六十七章 争论（二）

　　随着乌特雷德的提问，车里的气氛一瞬间就冷了下来。

　　虽然乌特雷德的汉语很蹩脚，但宋子晴、徐瑶珊和杨培乐等三女也听懂了他话里的意思。在三女中性格温和的宋子晴对这样的事情是从来不关心的，杨培乐则是性子比较单纯对此也不予理会，只有性子较直的徐瑶珊一听就恼了，柳眉倒挺的说道：“喂……你这话是什么意思，虽然你送了我们一程，但这并不代表你可以肆无忌惮的批评我们。”

　　“难道不是吗？”乌特雷德毫不示弱的看着徐瑶珊：“这位美丽的夫人，我说的难道不是实话吗？你敢说这些设备不是从我们从波兰的中央工业园运来的吗？”

　　“得，看来今天碰到了一个波兰愤青了。”苏瑞暗中一皱眉头，右手微微用力握住了徐瑶珊的小手，示意她冷静下来。随后他看着坐在副驾驶位置上一连愤愤之色的乌特雷德乌特雷德淡淡的笑了，轻声道：“小伙子，看来你对华夏有很大的意见啊？”

　　“哼！”乌特雷德轻哼一声就不说话了。一旁的伊恩见状，生怕两人吵起来，赶紧想要打个圆场，但还没等他说出口，苏瑞又说话了。

　　“咱们先不说这事的对错，但是我想先问问你，难道这些工业设备不被运到华夏来，这些工厂难道还能继续为你们波兰服务吗？”

　　乌特雷德脱口道：“当然不能，可至少它们还呆在波兰的土地上，而不是跑到华夏来。”

　　“波兰的土地上。”苏瑞冷笑了起来：“你以为现在的波兰还是一个完整的国家吗？醒醒吧，现在的波兰早已被德国和苏俄给瓜分了，你们国家的军队也早就被消灭殆尽，连国土都保不住了你们还惦记着这些设备，你不觉得这很荒唐吗？”

　　“你……”

　　苏瑞的话语直接就戳穿了乌特雷德脆弱的自尊心，气得他胸脯不住的起伏，眼睛也怒视着他，一时间说不出话来。看到他这个样子，苏瑞并没有丝毫见好就收的样子，而是继续打击他道：“乌特雷德先生，请你记住一件事情，那就是侵略你们国土，抢夺你们财物的人不是我们，我们只是从另一个国家的手里把这些东西给买了过来，你们要怪就怪他们好了，而且我自认为我们对你们已经是非常友善了，给你们工作，还给你们盖了房子，你不但不感恩也就罢了，为什么还偏偏这么仇视我们？难道是您认为德国人和苏俄人太过强大，你们奈何不了他们就能把气撒到我们的头上吗？”

　　苏瑞一边说着，眼中冒出了一股冷意。他已经决定了，要是这个波兰愤青再这么无理取闹，他不介意让他去和那些日本战俘呆在一起，让他见识一下战俘营的真正滋味。

　　苏瑞眼中的寒意虽然只是一闪而逝，但还是被经验老道的伊恩察觉到了。伊恩可不像他的侄子乌特雷德那么无知，早就过了热血冲动的年代。从苏瑞的眼神里，他立刻就意识到，眼前的这名没有表露出军衔的军人可不是什么好惹的角色。虽然伊恩没有当过兵，但他毕竟是经历过战乱的人，他从苏瑞的身上立即就认出了一股很是熟悉的军人特有的威严。

　　“这是一名真正的军官，而且还是一名上过战场杀过人的人军官。”伊恩如是想。

　　想到这里，伊恩赶紧对自己的侄子喝道：“乌特雷德，你闭嘴，要是再胡说八道的话我立刻就把你赶回波兰！”

　　说完后，伊恩也面向了苏瑞说道：“对不起，尊敬的先生，我的侄子不懂事冒犯了您，请您不要见怪。我愿意为他的无理向您和您太太道歉。”

　　苏瑞摆了摆手，“你不用向我道歉，虽然您的侄子想法偏激了点，但我也可以理解，年轻人嘛，总是有冲动的时候。我也没有说爱国不好，事实上我一向认为，爱国者是最应该受到尊重的群体，但是您的侄子最大的问题就是把仇恨的对象给搞混了，或者用我们华夏的一句成语来说就是‘欺软怕硬’。否则为什么侵占了你们国土的德国人、苏俄人你不去仇恨，不去反抗，反倒是仇恨起同样被别人侵略的国家呢？难道这就是所谓的欺软怕硬吗？”

　　听苏瑞这么一说，乌特雷德和伊恩的连唰的一下就红了。乌特雷德是被说中了心事而脸红，而伊恩则是因为羞愧。这个时期的波兰虽然在东欧不是最富裕的国家，但比起华夏，他们民众的生活水准还是高了不少的，因此包括伊恩在内，他们对于华夏还是有股淡淡的优越感。这也是乌特雷德敢于当面向苏瑞抱怨的主要原因，而这点却是引起了苏瑞的反感。凭什么德国人和苏俄人瓜分了你们的国土，你们没有胆量去反抗他们，反倒是对我们这个同样受到侵略的国家口出怨言，这是看到我们好欺负吗？

　　苏瑞说完后，就不再说话了，虽然他对乌特雷德这个年轻人不是很感冒，但对伊恩这个能主动帮助他的中年人还是心存一丝感激的。停止了说话后，车内的气氛顿时有些沉闷起来，除了汽车的发动机声音外，就再也没有别的声音，就连平日里最为活泼的苏卫华也躺在妈妈的怀里睡着了。

　　车子很快就开到了市中心，伊恩按照苏瑞指点的方向来到一座小院的门口时停了下后，差点就被门口前肃然站立的那排士兵给吓了一跳。

　　苏瑞先下了车，紧接着是宋子晴三女和孩子也下了车，很快就有几名士兵跑了过来接过了她们手中提着的几个包袱，并恭敬的将她们迎了进去。

　　这时，苏瑞走到驾驶室的旁边对伊恩道：“谢谢您能送我们回来，您能告诉我您的名字吗？”

　　看到恭敬的站在苏瑞身后的数名士兵，伊恩只感到自己的心脏跳动开始变得剧烈起来，赶紧回答道：“我叫伊恩，这位是我的侄子乌特雷德。”

　　“嗯，谢谢您能坚持把我们送回来，这点我认为您比您的侄子要强多了。要不是有您的话，我们现在还在半路上呆着呢。”

　　苏瑞那略带调侃味的话语又让伊恩的脸上红了起来，他有些不好意思的说道：“先生，我的侄子刚才的话语冒犯了您和您的太太，但是请您相信，乌特雷德绝对是一个善良的小伙子，他刚才的话绝对不是针对您或是您的国家，这点请您务必要相信。”

　　仿佛看穿了伊恩的担心似地，苏瑞若有所思的盯了他一会才安慰道；“好了，伊恩现身，您放心，一点小事我是不会放在心上的，由于我还有事，而您还急着去上班，我就不请您进去坐了。但是请您相信一点，那就是波兰虽然被德国和苏俄所占领，但是您终有一天会重新回到您的故土的。”

　　伊恩仔细的看了看苏瑞，发现对方的眼里此刻显露出很诚恳的神情，他重重的点了点头：“谢谢您的祝福，我也是这么坚信的，侵略者的下场绝对没有什么好下场。”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　看到苏瑞在一众卫兵卫兵的拥护下走进了院子，伊恩和乌特雷德就是再傻也知道这位华夏军官肯定不是一般人。

　　车子转了个头后就向外面开去，坐在车内的乌特雷德深吸了口气问道：“叔叔，他到底是什么人？看样子他的官当得还不小啊。”

　　“你现在才知道啊。”伊恩恨恨的瞪了自家侄子一眼骂道，“要不是他看在刚才我们送他一家回来的份上，估计你早就被抓起来了，我真是不明白，你平日里追求劳拉的机灵劲到底去哪了，怎么就这么笨呢。你说说，如果刚才碰到的是一名坏脾气的华夏军官，可能我们今天都没命了。”

　　“我……”乌特雷德也知道自己今天干了件蠢事，有些羞愧的低下了头就不说话了。

　　看着低下了头的乌特雷德，伊恩轻叹了口气：“好了，我也不多说了。毕竟你还年轻，但是这并不是你能不断做蠢事的借口，有些事情是没办法后悔的，你自己好好想想吧。”

　　随着伊恩的声音，黑色的菲亚特飞快的向着来路急驰而去……

　　而就在此时，苏瑞的内宅里，徐瑶珊也有些气哼哼的对苏瑞说道：“忠信，刚才你为什么不让我骂那个家伙，我们好心好意的收留了他们，给了他们工作，他们竟然还有人这么恨我们。我刚才恨不得让卫兵他给抓起来！”

　　苏瑞摇了摇头：“瑶珊，有些事情是无法说的清楚的，毕竟刚才有一点他没有说错，我们是把他们的中央工业园给搬到了华夏，他心里对我们有怨言也是难免的嘛。”

　　说完，苏瑞又陷入了沉思，心想：看来过段时间自己也不能太过信任了，还是老祖宗说得好啊，“非我族类其心必异”，看来过段时间是要对这些外国人做一些防范和限制了……


第四百六十八章 又要换装

　　广州 第七集团军司令部

　　这里历来是整个广东地区防守力量最严密的地方之一，在司令部的周围驻扎着号称第七集团军最精锐的警卫团的近五千名士兵。这个警卫团拥有一个装备了三十六辆T-34坦克的坦克营，三个步兵营、一个炮营和一个汽车连，所有的士兵都是从各个部队里挑选出来的身经百战，且绝对忠于苏瑞的士兵和军官。

　　在他们的看守下，没有特别通行证或者是警卫人员的带领下，一般人是绝对进不了戒备森严的司令部的，可是今天，就有两个身穿第七集团军军服，且金发碧眼的外国人就这么大摇大摆的进了司令部。

　　“苏先生，我认为我们的医院现在已经不能满足军队和老百姓的需求，我们应该把我们的医院进行扩建，争取建成一座能容纳一千五百个床位，三百名医生和五百名护士、护工和保洁人员在内的大型医院，否则面对越来越多的病人，我们将不得不把许多病人拒之门外，这是很不人道的。”

　　苏瑞听着这充满了异国口音的普通话，心里一阵无奈。他叹了口气对来人说道：“塔比瑟医生，您的心情我能理解，可是您要知道，饭总得一口一口吃，事情也得一件一件的做。我们手中的资源就这么多，只能做这么点事情，药品、甚至护士我们可以招收，但是合格医生的培养以及医院的扩建是一件长期的事情，实在是急不得啊。”

　　“什么叫急不得，我看您是不着急才是。还有，我再重复一遍，我是主最忠诚的仆人，医生只是我的业余工作，所以请您叫我塔比瑟牧师！还有，请不要用那些冠冕堂皇的话来敷衍我，我只需要结果！”

　　苏瑞面前这名四十多岁的白种人正是苏瑞从南京带来塔比瑟，这位坚称自己是一名牧师而不是医生的家伙自从跟着苏瑞混之后，他已经用他那精湛的医术救活了无数人，为他赢得了很高的声誉。苏瑞的官越做越大，他也随之水涨船高，从一个野战医院的院长慢慢的升到了广东卫生部长的位子。

　　不得不说，这个老头的心思还是很纯洁的，这不，自打广州收复以后，原本跑到香港避难的许多人又重新回到了广州，加上不断涌入的外来人口，现在广州的总人口已经达到了一百五十多万，比起被日本人侵略前的人口还要多了几十万。

　　这人口一多，来医院看病的人自然也多了起来。作为广州规模最大，师资力量最强的广州第一医院也感受到了很大的压力，医生、床位、医护人员的不足让身为卫生部部长兼广州第一医院院长的塔比瑟看在眼里急在心头，于是他立即就想到了向苏瑞求助。

　　看到这位老兄一副理直气壮的样子，苏瑞就感到头大，他无奈的说道：“好吧，塔比瑟牧师，我要郑重的告诉您。我现在职位是中华民国第四战区副司令长官兼第七集团军司令，我的职责是带领部队打仗而不是医院，所以扩大医院规模这种事请您去找现任的广东省省长张治中先生，他才是负责民政的人，您明白吗？”

　　“我不明白！”塔比瑟却是理直气壮的说：“我只知道你的我的老板，有困难找老板，这难道不是非常平常的事情吗？”

　　苏瑞呆了呆，眼角抽搐了一会后才无奈的说道：“塔比瑟，你学坏了！”

　　没有理会这个越来越无赖的家伙，苏瑞把目光投向了一旁的年轻人，温和的笑道：“史密斯，你可是很难得到我这里来，你有什么事吗？”

　　这位年轻人正是塔比瑟的侄子史密斯，这位看起来只有二十四五岁的年轻人是个哑巴，由于性格沉稳加之擅长管理后勤而一直担任第七集团军的后勤部部长，来到办公室后就一直静静的看着自家的叔叔和苏瑞斗嘴，直到苏瑞问他话后才又把目光投向了塔比瑟。

　　看到自家的侄子把目光投向了自己，塔比瑟才说道：“苏先生，你也知道史密斯不会说话，你这么问他不是难为他吗？史密斯，你赶紧把你写的东西交给苏先生吧。”

　　史密斯听后这才从身边的公文包里拿出了一份文件递给了苏瑞。

　　苏瑞接过文件一看，轻声的念了出来：“《关于部队装备繁琐，口径众多带来的不便和困难》”

　　慢慢的看了下来，苏瑞的脸色也慢慢凝重起来。在这份报告里，史密斯把现如今部队的武器装备批评了一番，他提出，现如今的部队武器来援五花八门，有美制的伽兰德步枪、M2机枪、德制的MP38冲锋枪、MG34机枪、柯尔特M1911手枪、格鲁曼手枪等等，各种武器的口径不一。光是轻武器就七点六二毫米、七点九二毫米、九毫米、十一点四毫米、十二点七毫米等等，简直五花八门，这对于后勤部门来说简直是一场灾难，而随着部队建制的扩大，这个灾难还在加剧当中，后勤部门现在已经是不堪重负了。

　　良久，苏瑞抬头对史密斯问道：“史密斯，那你有什么具体的办法吗？”

　　史密斯又从公文包里掏出了一份文件递给了苏瑞。

　　苏瑞低着头一字一句的念到：“关于简化部队武器装备，努力减小后勤保障的负担，争取实施一弹多用的若干建议。”

　　“嘿……你小子还真是一套一套的啊。”念到这里，苏瑞抬起了头好笑的看着史密斯：“虽然你不会说话，可打起报告来却是一套一套的，你还把这些文件都翻译成了中文，从这点上看你还是用了心的。嗯，我再看看……”

　　说完，苏瑞又低下了头慢慢的看了起来，办公室里一片寂静，只有苏瑞不时翻书的声音。良久，苏瑞这才慢慢的把头靠在靠椅上，双目微一句话也不说。

　　史密斯和塔比瑟并没有打搅苏瑞的沉思，而是在旁边坐了下来耐心的等待着。

　　此时的苏瑞心里有些感慨。自从苏瑞来到这个时空以来，从南京开始，他就给自己的部队装备着武器。美国的伽兰德步枪、德国的MG34机枪等等，这些武器都是在以前的时空里接受过实战考验的二战最精良的武器之一，因此苏瑞是看到那款武器好使就会豪不犹豫的拿来装备部队，但是他却没想到，正是由于这些武器给后勤部门带来很大的麻烦。

　　总所周知，后世各国对于武器的口径要求就是越少简单一越好，越少的口径也就意味着后勤的工作量就越少。以轻武器为例，如今在苏瑞的部队里，光是轻武器的口径就有六七种之多，这样一来后勤的压力就非常大了，以前是部队的规模还不大，因此不时会发生后勤处将弹药口径搞混的情况发生，但现在部队已经扩大到了二十万的规模，这个问题也随之越来越突出。前段时间的江西战场，部队正打得正激烈的时候，前方的某部正急缺七点六二毫米口径的伽兰德步枪弹，后勤却运来了一大批七点九二毫米口径的机枪子弹，让前方的部队很是哭笑不得，直接影响了部队的战斗进城，史密斯就是看到了这点，这才向苏瑞提出了要简化部队武器口径的要求。

　　“是这样啊！”

　　苏瑞点了点头就不说话了。史密斯已经在报告里说得很清楚，第七集团军轻武器口径必须要简化统一了，要么全部采取美式装备，要么全部采取德式装备，否则随着日后部队的再度扩大，后勤肯定会不堪重负而崩溃。

　　只是到底是采取美式装备还是德式装备呢？这点苏瑞就有些为难了。德式武器相对更严谨，加上德国人精良的做工和优良的设计使得德式武器无论是在射击精度、射程还是使用寿命上都占了一定的优势。

　　但是美式装备也有他们的优点，那就是由于他们强调火力输出，且科技强大的缘故，美军武器有一个别国武器所不能比拟的特点那就是通用性极好，许多轻武器的零部件都是可以通用的，例如伽兰德步枪M1步枪的一部分零部件就能和M1919通用机枪的零部件相互通用，这也极大的减轻了后勤的压力。在另一个时空的二战时期，美军在欧洲部署了数百万的军队，但后勤保障依旧绰绰有余，大到重炮炮弹，小到巧克力和咖啡全都能有条不紊的运送到前线这也证明了美军后勤保障的得力，因此若是想要简化后勤，美式武器就是首选。

　　苏瑞想了好久，依旧有些难以取舍，比如部队里装备的德式MG34通用机枪自打装备了部队以来就深受士兵们的好评，它不禁射速快火力猛，而且轻巧方便，更换枪管更是非常方便，纵观二战时期的其他各国机枪就没有一款机枪能比上。要是就这么放弃了那就实在太可惜了。

　　“唉……”

　　想到这里，苏瑞不禁叹了口气，自己的工业实力还是太弱了，要是换了具有一定工业基础的国家，哪用这么麻烦，直接就把MG34机枪的口径改成七点六二毫米口径就好。

　　最后，在史密斯期待的目光中苏瑞还是下了决定，那就是听取史密斯的决定，准备在三个月之内将部队的轻武器全都换成美式的装备。


第四百六十九章 石原莞尔的对策

　　公元一九四零年二月一日 南京 繁华的大街

　　天空中密布着阴云，如同牛毛般的细雨蒙蒙的飘在天空落在路边拥挤的行人的身上，由于快到纯洁一队穿着黄色军装，手持三八式步枪的日军士兵跑在大街的中央，他们一边跑还一边不住的训斥着路边的行人将它们往路边感，对于来不及避让的行人就对其拳打脚踢。看到这样的情形，路上的行人立刻纷纷避让，路边的小摊小贩也赶紧靠边，一时间街道上顿时有些混乱起来。

　　虽然街上的行人对此非常不满，但众人对此也都是敢怒不敢言，最多也只是在嘴边轻声骂一句：该死的日本鬼子。

　　在这队日军士兵走过后，一队车队也开了过来，为首的是一辆黑色的轿车，车头两侧分别插着一面旭日旗。这个车队足有七八辆车，在车队的后面还有两辆满载着士兵的卡车紧随其后，每辆卡车的车顶上还架着一挺十一年式轻机枪，机枪后的机枪手正虎视眈眈的注视着四周，一旦发现周围有什么动静他就会毫不犹豫的将枪口对准目标扣动扳机。时间不长，原本熙熙攘攘的街道上很快就变得冷清起来。

　　车队在开到一处胡同口的时候停了下来，两名军人从车上走了下下来。这两名军人其中一人年纪大约为五十岁左右，身材消瘦，长着一张马脸，唇上留着一撇仁丹胡，肩膀上三颗金星在阳光下闪闪发光，眼里露出凶狠的目光，原来这是一名日军大将。他转过头来对身边的另一名较为年轻的，肩上的简章上点缀着两颗金星的中将说道：“石原君，你带我来这里有什么原因吗？”

　　这名较为年轻的日军将官同样长着一张消瘦的脸庞，不过和那名较老的大将比起来他眼中的凶光要少了许多，不过和那名大将不同的是这名中将眼中不时闪过一丝毒辣而狡狯的神色，而这两个人其实就是华中方面军司令官寺内寿一和十六师团师团长石原莞尔。

　　听了寺内寿一的话后石原莞尔低头说道：“司令官阁下，我带您来是为了请您观看一处支那人贫民的聚集地的。”

　　“贫民窟聚集地？”寺内寿一眉头一皱，扭头往胡同里看了看，有些不快的问道：“石原君，我每天需要处理的公文至少有上百件，你让我浪费了一个上午的时间就是为了看支那的这些贫民窟吗？”

　　石原莞尔很正经的说道：“将军阁下，我请您来这里视察自然有我的原因，您看了之后我再跟您解释好吗？”

　　“这样啊！”寺内寿一深吸了口气，点头道：“好吧，我今天就跟你走一遭，看你到底要说些什么。”

　　说完，寺内寿一就要往前走去。但是却被后面的一名少佐军官给拦住了，“司令官阁下，这里住着的都是支那的贫民，治安混乱，作为您的警卫队长，我并不建议您过去。如果您执意要进去的话我要求让我带着卫队将里面清理一遍，然后您再进去为好。”

　　“不行。”一旁的石原莞尔摇了摇头，“要是让你们进去清理一遍的话我想让司令官阁下参观这里的意义将会荡然无存，如果中川少佐您担心司令官阁下安危的话您可以带着士兵随同我们一起进去。”

　　“可是……”

　　少佐还想说话，但却被寺内寿一拦住了。

　　“好了，中川君，你就带着一个小队跟着我们一起进去吧。”

　　“哈伊！”

　　中川少佐虽然还是有些不愿意，但也只得无奈的点了点头同意了下来，很快寺内寿一和石原莞尔一行人就在数十名全副武装的日军护卫下走进了这条胡同里。

　　这是一条狭窄的互通，只能容纳三四人并行或一辆小车通过，胡同两旁的小水沟里不时流淌出黑乎乎的污水，同时一股混杂了各种味道的臭味扑面而来，让养尊处优的寺内寿一皱眉不已，他从口袋里掏出了一张洁白的手巾捂住了口鼻，看了看旁若无人的石原莞尔想说些什么又忍了下来，若不是实在想看看石原莞尔想让自己看的东西，他早就转身离去了。行走在胡同里，寺内寿一和一众人不时可以看到一些衣裳褴褛面黄肌瘦的人躲在各处的角落里看着他们，他们眼中流露着或是麻木或是仇恨或是阴狠的目光，但都迫于旁边数十名全副武装的士兵全都不敢轻举妄动。

　　十多分钟后，他们走到了胡同深处，这里有几处被倒塌的房子和几个大胆坑，当了半辈子兵的寺内寿一一看弹坑就知道至少是一百口径以上的炮弹造成的，只是这些弹坑的表面现在已经稀稀落落的长着不少野草，由于冬季的关系，这些野草看起来也很是枯萎。

　　石原莞尔在这几个但弹坑前停下了脚步转头对寺内寿一道：“司令官阁下，您请看。”

　　寺内寿一停下了脚步看着这几个弹坑，眉头又皱了起来，不满的说道：“石原君，你今天把我带到这里来就是让我看这几个弹坑吗？”

　　“当然不是。”石原莞尔又往旁边一指，“司令官阁下，我请您看的是附近这几个大坑。”

　　随着石原莞啊尔手指的方向，寺内寿一看到了两三个直径长达上百米的凹坑，石原莞尔这才说道：“司令官阁下，您看到那几个大坑了吗？”

　　寺内寿一：“嗯，看到了，那几个坑有什么不对劲吗？当然，要说惊讶也是有的，现在已经过了是东至了，按理说这里的野草也该变得稀稀落落的，但这里茂密的野草却很让容易让人感到惊讶。”

　　石原莞尔神色整容的说道：“司令官阁下，这里是支那的万人坑。”

　　“万人坑？”寺内寿一有些不解的望向了石原莞尔，等待着他的解释。

　　石原莞尔正色道：“司令官阁下，这里就是帝国军队原先处决只拿战俘和贫民的地方，这里每一个大坑大约都掩埋着一到两万具支那人的尸体，正因为如此，所以这里的土地才会那么的肥沃。”

　　“哟西，原来是这样啊。”寺内寿一不动声色的问道：“那么石原君你今天带我来这里的目的是……”

　　石原莞尔正色道：“司令官阁下，我认为如今帝国在支那的占领区之所以很不稳定，支那民众对帝国的敌对情绪非常强烈，那都是帝国对支那占领区的错误态度所造成的。帝国虽然占领了支那的一大片领土，但是帝国的士兵们军纪却很不好，经常发生入室抢劫和奸淫妇女等事情发生，这也导致了帝国军队在支那的名声非常不好，有鉴于此我认为我们可以稍微改变一下帝国对支那占领区的态度，比如约束一下帝国士兵的军纪，不要让士兵们到处抢劫和奸淫支那妇女等等，这样我们就可以缓和支那百姓对我们的敌对态度。”

　　“不行！”石原莞尔还没说完，一旁的中川少佐就喊了起来：“石原阁下，这怎么能行呢，您这么做岂不是本末倒置了吗？您要知道，帝国可是征服者，征服者就要有征服者的权利，帝国的士兵们远渡重洋来到支那，为的是什么？还不是为了能在为天皇陛下立功的同时让家里的生活好过一点吗？军营的生活如此无聊，士兵们在闲暇之余出来找点乐子有什么不对，难道还要和那些懒惰愚蠢的支那人讲道理不成？”

　　看到中川一副心急火燎的样子，石原莞尔心里暗暗不快，这个中川不过是个小小的少佐，竟敢在自己和司令官说话的时候插嘴，真是太没有礼貌了。不过石原也知道，中川身为寺内寿一的卫队长，肯定是寺内寿一的心腹，自己也不好当面训斥他，因此他只是皱了皱眉头就不说话，只是看着寺内寿一。

　　看到石原莞尔的目光，寺内寿一脸上有些挂不住了，他对着中川喝道：“八嘎，中川你这个混蛋，怎么能这么对石原师团长说话，还不赶紧退下。别打搅我和石原师团长的谈话，明白吗？”

　　“哈伊！”看到寺内寿一发了话，中川只得悻悻的退后了几步就不吭声了，只是他的人虽然是后退了，可眼里却是七个不服八个不忿的。

　　喝退了中川，寺内寿一转头对石原莞尔道：“石原君，现在你能跟我说一说你要这么做的理由吗？”

　　“当然可以！”

　　石原莞尔微微鞠了一躬这才问道：“司令官阁下，您认为我们华中方面军现在最大的威胁是什么？”

　　听了这句话，寺内寿一没好气的横了他一眼，“当然是我们南面的苏瑞带领的第七集团军了，他们虽然已经占领了江西，但我看他们的野心可不小，根据我们潜伏在广东的特工发来的情报来看，他们依旧在不停的扩建部队，预计到今年四月份，他们的三个军就能全部形成战斗力了。届时对我们的威胁是巨大的！”

　　“哟西，司令官说得非常有道理！”石原莞尔点了点头，就开始详细说了起来……


第四百七十章 石原莞尔的对策（二）

　　看到寺内寿一点点头，表示赞同自己的意见，石原莞尔又说道：“为什么我们现在空有数十万军队，可却被牢牢的拖在各地却无法动弹？那就是因为我们要留下足够的兵力镇守各方，虽然我们方面军已经占领了支那绝大部分的沿海地区，可各个占领区却并不太平，支那国军国军留下的游击队也就罢了，可各地的暴民反抗势行动却是此起彼伏，这也直接或间接的牵扯了我们很大的一部分精力和兵力，这也是我们面对第七集团军的攻势却是有心无力的原因之一。”

　　“那这和你让我们看这座万人坑有什么关系吗？”寺内寿一再也忍不住问了起来。

　　石原莞尔叹了口气，用恨铁不成钢语气道：“司令官阁下，难道您现在还不明白吗？我们占领区内的那些支那百姓之所以如此仇视皇军，那是因为帝国军队在支那太过胡来而导致了支那百姓极端仇视皇军，还有帝国在支那进行的一系列政策太过极端，这才是造成我们的占领区如此不安稳的原因，例如军票政策……”

　　“够了！”

　　寺内寿一一声大喝，制止了还想继续说下去的石原莞尔。他瞪着石原莞尔喝道：“石原君，你要知道这是大本营下达的政策，我们身为军人所能做的只有执行，你明白吗？”

　　寺内寿一喝止住石原莞尔是有原因的，刚才石原莞尔所说的确实是华夏百姓仇视日本的原因，尤其日本在华夏占领区推行的军票政策，更是日本疯狂掠夺华夏资源的最为疯狂的东西。

　　所谓军票就是日本军方在华夏占领区内发行的一种替代华夏货币的钞票。一九三八年，日本在南京开始推行军票政策后，用这种所谓的军票来取代原先市场上流通的所有货币，从这个时候起，这种由日本军部自己印刷的东西就开始在占领区内流通起来。日本以微小到几乎可以忽略不计的成本，印刷了不计其数的所谓军票强行购买市场上所有看得到的物资，这种形同废纸一样的东西在短短的两年时间里将整个占领区内无数的物资抢回了日本，造成了市面上物资紧缺，其后果就是将出现了整个占领区的市场上全部拒绝使用钞票，市面上又开始回到了以物易物的时代。

　　日本人的种种所作所为也让越来越多的国人认识了他们的本质，也有越来越多的人加入到了反抗日本人暴政的行列里来。这些事情寺内寿一不可能不知道，但是知道归知道，可今天石原莞尔就这样把事情摊开来说，却是让他感到面上很是有些挂不住。

　　“难道不是么？”面对寺内寿一的叱喝，石原莞尔并没有退缩，而是选择了和他对视。他一字一句的说道：“司令官阁下，西方有句格言，‘战争是政治的延续’，这句话非常有道理。我们要征服支那占领这片广阔的土地无非就是两条路，一条是把这片土地上的支那人全都杀光，一条就是让他们臣服在帝国皇军的面前。第一条路在我看来无疑是行不通的，想要杀光支那的四万万人那简直是在开玩笑。因此，摆在我们面前的就只有第二条路了，可是光靠杀戮和掠夺就能让支那人臣服吗？我想这些日子以来占领区的情况已经告诉了我们，这一套是行不通的，所以我就在想，为什么我们不能换一种更加温和的方式，让支那人来认同我们的统治呢？比如约束士兵，让他们遵守军纪，改掉滥发军票的行为等等，要是可以，我们还可以让我们的军医到各地去为支那的百姓们看病，顺便发发药品之类的，这样同样可以收到好的效果吗？”

　　“石原君，你……你可真会异想天开啊。”

　　石原莞尔说完后，一旁的寺内寿一和中川少佐全都目瞪口呆的看着他，仿佛在看一个精神错乱的病人。

　　寺内寿一长大了嘴巴，良久才说道：“你知不知道，这样做的后果是什么？要是传到大本营的耳朵里，挨上一顿训斥还是轻的，搞不好撤职都有可能。”

　　“哼，大本营那些白痴他们懂什么？这些只会坐在办公室里看着地图和电报指手画脚的官老爷要是真的有远见的话二十一军就不会消失，古庄干郎也就不会在广州玉碎了。原本我以为大本营的老爷们虽然愚蠢，可军事常识还是有点的，谁知道那位上等兵上台之后，大本营就变成了一个愚蠢和白痴的集合体，这让我更加失望了。”提起大本营石原莞尔就是一肚子火，和他同期的陆大同学许多人都已经身居高位，比例荒木贞夫、冈村宁次等人哪一个不是赫赫有名执掌一方，可他却还只是一个小小的师团长，这对于心高气傲的石原莞尔来说甭提有多憋屈了。尤其是自从东条英机担任了陆相后，他的日子就更难过了，因此他也豁出去了，开始毫无顾忌的讥讽起东条英机起来。

　　简陋的胡同尽头站立着三名穿着黄色军服的人，在他们的面前是好几个很大的弹坑，更远的地方还有几个如同鱼塘般的凹地。

　　寺内寿一呆呆的站立着，脑海里不断回想着石原莞尔的话。身为华中方面军司令官的他眼光自然不会如同中川少佐般狭窄，对于华夏战场的局势他还是看得很明白的，虽然表面上看来现在的日军还处于攻势，在华南、华东等战场日军依旧在攻城掠地势不可挡，但其实所有的日军高层已经看了出来，日军的攻势已经出于疲软的态势，已经没有余力再发动大规模的攻势了。尤其是以苏瑞为代表的第七集团军的出现后，二十一军被重创，江西的丢失，两名师团长被俘等等，更是给所有的日军将领敲响了警钟，这个古老而庞大的国度绝不像它表面上看起来那么好征服。

　　寺内寿一呆立了半响，这才说道：“石原君，我明白你的想法，你是想通过比较温和的方式稳住支那人，让他们不再对帝国抱有那么大的敌意，使得占领区的局势迅速平静下来，好让我们抽调出更多的兵力和第七集团军作战，是这样吗？”

　　“司令官阁下高见，我就是这个意思。”看到寺内寿一终于理解了自己的苦心，石原莞尔脸上终于长舒了口气。

　　“这样真的有效么？”对于占领区内的治安情况寺内寿一是知道的，但平日里他对此采取的策略一直就是采用哪里有反抗就派出重兵前往哪里镇压的政策。但镇压的情况就像按葫芦瓢一样，按下了这头却浮起了那头，这两年来占领区内的反抗情况一直就是此起彼伏，让寺内寿一头痛不已。

　　现在石原莞尔突然提出了这么一个方案，寺内寿一不禁有些将信将疑起来。还没等石原莞尔说话，一旁的中川少佐又插嘴道；“司令官阁下，石原阁下的办法听起来是很不错，可在我看来却很不可取，对于支那人我认为只有用刺刀和步枪才是最为有效的。我听说新上任的华北方面军司令官冈村宁次阁下在华北大力推行占领区的治安计划，他发明了一种叫做铁壁牢笼的战法，以公路、碉堡为棋盘，铁甲车和骑兵作为机动部队，将占领区内划分为一个个治安区，将支那的百姓禁锢在固定的地方，断绝支那百姓的相互联系，这种战法起到了很好的效果，或许我们可以借鉴一下。”

　　说完，中川少佐这才恭敬的退了下去，临退下前还用得意的目光瞄了石原莞尔一眼。

　　对于中川挑衅的目光石原莞尔报以的只有轻蔑和藐视。他用不屑的目光斜看了眼中川后才鄙夷的说道：“出于对冈村君的了解，我对于他能想出这种铁笼子的笨法子毫不意外，以他的才智也就只能想到这一步了。”

　　石原莞尔的语气里充满了不屑，他继续说道：“在陆大的时候我和冈村君就是一个班的学员，他所谓的战法不过就是要通过铁路和公路将占领区分割成一小块一小块，使各地之间不能相连，让各地的游击队和暴民只能通过有限的兵力在有限的区域进行游击，大大打击了反抗兵力的机动性，同时由于网格的形成是通过铁路和公路进行分割的，皇军通过强大的机动车辆来压制游击队的行动，这就是冈村君的核心思想吧？可结果呢，不过就是多了几百座无人村而已，对于帝国的征服大业毫无益处。”

　　说起冈村宁次在华北弄出来的铁壁合围的战法，石原莞尔是嗤之以鼻的。

　　“司令官阁下，在我看来征服一个民族最好的办法不是刺刀和杀戮，而是要用怀柔和强硬相结合的办法来一步步蚕食。在我来南京之前，关东军在满洲扶持了支那满清的溥仪成立的满洲国就是一个很好的办法，通过扶持一个支那人成了一个表面上的政权，使得支那人把注意力转移到那个政权上面，而我们大日本帝国却在暗地里获取他们的矿产、资源和一切我们需要的东西。另外再强迫那里的学校停止教授支那的课程，改让他们学习日语，学习我们大日本帝国的历史，这样只要用五十年的时间，那片土地上的人就全都变成了我们大日本帝国的顺民了，这样不是很好吗？”


第四百七十一章 走马换将

　　“啧啧……”

　　寺内寿一牙疼般的摇了摇头，他不得不承认，石原莞尔这个计划虽然用时很长，但却非常行之有效也是非常歹毒的办法，征服一个民族最好的办法还是从根子开始。如果一个民族连自己的历史和文字都忘了，那么这个民族还有什么未来可言呢？

　　如果能像石原莞尔所说的去做，用不了五十年，等到这一代人全都死去后，新成长起来的这个庞大而古老国家的人民恐怕全都会变成大日本帝国的顺民了吧。

　　沉默了良久，寺内寿一才长叹了一声道：“石原君，你这个法子好是好，就是太费时间了。支那有句老话，时不我待，恐怕美英等国不会给我们这么多时间啊。还有你想过没有，如果要实施这项政策要耗费帝国多少人力物力，天皇陛下和大本营会支持你这项政策吗？”

　　“哼……”石原莞尔冷笑了起来，“消耗的金钱和物力再多，难道比起帝国的军事开始还多吗？去年帝国的军费开支，在不包含兵器费的情况下已经达到了二十亿日元，平均每位国民负担二十多日元，这对于日本国民来说已经是很沉重负担了，可是要实施我这项计划，每年只需要不到两亿日元，这里面的得失连小学生都算得出来，可是大本营的那些官老爷却偏偏视而不见。难道在他们看来只有用刺刀和武力的征服才能使他们感到快感吗？”

　　寺内寿一不说话了，良久他才黯然摇了摇头：“石原君，这个问题不是你我能够决定的，再说我现在就算是做出决定也不管用了，我在这个位子上待不了多久了，这个方案还是留给新来的司令官来解决吧。”

　　“纳尼？”

　　“这不可能吧！”

　　寺内寿一此言一出，中川少佐和石原莞尔齐齐一惊，尤其是中川少佐更是心里发慌起来，身为侍卫队长的他可以说是寺内寿一心腹中的心腹。别看他平日里威风凛凛，身为少佐的他看起来军衔也还算可以，可在将军遍地走的方面军司令部他这个少佐真心不算什么，就像刚才那样，他干涸石原莞尔顶嘴，仰仗的不过是寺内寿一的权势，如果寺内寿一一走，石原莞尔要收拾他恐怕不会比收拾一只鸡麻烦多少。

　　“司令官阁下，这到底是怎么回事？”中川慌了，赶紧问道：“您可是我们华中方面军司令官啊，不是一个普通的联队长或是旅团长，哪有这么容易说换就换的？”

　　寺内寿一苦笑起来：“这有什么不容易的，难道帝国离开了我就不转了吗？丢失了江西，这么大的事总要有人来负责吧，我身为司令官，我不负责还有谁来负责？”

　　寺内寿一的话一出口，中川就不吭声了，虽然他的级别相对比较低，但平日里耳濡目染之下对于高层的一些惯例还是清楚的，江西丢失，两个师团一个狼狈逃窜，一个被全歼，师团长被俘这么大的一个败仗，绝不可能就这么算了，肯定要有人为此负责人的，寺内寿一就是最好的人选。

　　看到寺内寿一苦涩的神情，中川就知道这事已经是不可逆转了，他黯然的问道：“司令官阁下，您要是走了谁来接替您的职位呢？”

　　沉吟了一下，寺内寿一才说道：“如果我估计得没错的话应该是冈村宁次吧。”

　　“不可能？”

　　这回变成石原莞尔跳了起来，呲着牙道：“冈村不是据说已经去华北方面军担任司令官么，怎么会跑道华中方面军来？”

　　寺内寿一舔了舔干燥的嘴唇这才说道：“听说这是东条陆相的意见，据说东条陆相在大本营的会议上说冈村君是一名难得的将才，现在华北方面没有太大的战事，所以才把他调过来对付支那第七集团军的。”

　　“八嘎，太欺负人了，这个上等兵绝对是故意的，他一定要把冈村调过来侮辱我的，一定是这样！”听到这里，石原莞尔肯定的说道。

　　“你错了。”寺内寿一苦笑道：“冈村不会羞辱你了，因为在新来的调令里，石原君你也是要和我一起回本土的。”

　　“纳尼？连我也要调回本土？”石原简直不敢相信自己的耳朵，江西的丢失和他真是一毛钱的关系都没有，他不过是一名拱卫南京的师团长，连战场都没上去过，怎么可能会被追究责任，这明显的不合理嘛。

　　不过石原莞尔也不是普通人，他很快就转过了弯来。

　　“一定是东条这个上等兵搞的鬼，一定是他！”石原莞尔又吼了起来，只是这个声音里不光有愤怒，还充满了无奈……

　　一九四零年三月，华夏的传统节日春节刚过，冈村宁次就来到了南京正式的走马上任。这次来南京担任华中方面军司令官，不止石原莞尔感到吃惊，就连冈村宁次自己也感到有些意外。原本他刚在华北方面军司令官的位子上坐了还不到几个月，大本营又把他调到华中方面军来，这种事情是非常罕见的。

　　按照日军内部不成文的规定，一名高级将领在新的岗位上如果不是犯下了明显的错误，至少是应该干上十八个月以上的，现在冈村才上任了三个月，并且没有犯下什么错误就把他调走，这明显就不合理嘛。而且这样频繁的调动高级指挥官，对军队的战斗力也和凝聚力也不好。虽然冈村宁次也知道这次华北方面军打了败仗，并且把江西也给丢了，但在冈村看来这件事并不能全怪寺内寿一，第七集团军强大的战斗力和苏瑞的善战在日本那是出了名的，华中方面军在他手中吃点亏并不算什么大不了的事，大本营此举也太过苛刻了，连一个机会都不给人家。

　　不过虽然对于大本营的政策很是有些不解，可冈村宁次也只好选择了服从……

　　苏瑞的办公室里，军情局局长余学颖穿着一身崭新的挂着少将军衔的军服站在了苏瑞的面前。

　　自打余学颖接任了军情局以来，第七集团军的情报工作立刻便有条不紊的开展起来。军经过不到半年的发展，军情局也由一个不过一百多人的小地方变成了一个拥有近五百核心人员，三千多外围情报人员的大中型情报机构。它的情报触手不但遍布整个广东，而且还延伸到了全国各省份，每天它们都有数百条大大小小的情报通过无线电波源源不断的传到位于集团军司令部附近的军情局的大楼里，而余学颖的工作能力也得到了苏瑞的认可，开始慢慢的将情报工作的权利下放给了他

　　“长官，这是华中方面军的最新情况，他们的司令官换人了，换成了冈村宁次这个老鬼。”

　　“什么？冈村宁次接任了华中方面军司令官？”苏瑞的脸上浮现出了惊愕的神情，如果苏瑞记得不错的话，历史上冈村宁次在这个时候接任的可是华北方面军司令官啊，现在怎么就突然跑到华中方面军来了？难道哥们这支蝴蝶已经有了这么大的力量，把冈村宁次这个老鬼给扇到这里来了？

　　其实苏瑞这点倒是有点妄自菲薄了，现在的他和第七集团军在华夏来说何止是一支蝴蝶啊，简直就是一道龙卷风了，在另一个时空里，江西、广东这两个地方可是等到日本人投降后才重新回到华夏人的手里的，哪像现在已经被苏瑞给提前收复了。而且原本日后要调到太平洋战场的好几个日军精锐师团也被苏瑞打得死的死，残的残，历史早就被他篡改得有些面目全非了。

　　不过余学颖倒是没有理会苏瑞脸上那惊诧的神情，而是继续汇报道：“是的，根据我们潜伏在南京的特工的报告，就在昨天上午，冈村宁次已经正式接替了寺内寿一，成为了华中方面军的司令官，而他在召开的少将级以上的高级将领会议上也正式提出了今后的作战方向，那就是以击败我们集团军为首要目标。”

　　“呵呵……”

　　苏瑞冷笑了起来，手中的铅笔习惯性的在手里快速的转了几个圈圈，想了想，他又问道：“冈村宁次最近有什么新的作战部署吗？”

　　“这……”余学颖迟疑了一下，有些黯然的摇了摇头道：“职部无能，冈村宁次的作战部署在日军方面属于绝密情报，目前我们还打探不到什么情况。”

　　“呵呵……我倒是忘了，军情局初建，是我太过强求你们了。”苏瑞摆了摆手，并没有责怪余学颖的意思，要是连日军方面军的作战部署都能知道的话，那日本人也太废柴了。

　　“这样吧。”苏瑞沉吟了一会后才说道：“你继续加强浙江、福建日军的动向，一有什么动静就迅速向我汇报！”

　　“是！”

　　余学颖身子一直，右脚跟和左脚跟一碰，发出“啪”的一声响声，很快就退出了苏瑞的办公室。

　　余学颖走后，苏瑞便将目光转向了身后挂着的那副大地图，看着浙江、福建两地标注着日军势力的蓝色区域喃喃的说道：“冈村啊冈村，前两年的时候我实力不强，被你从武汉追到了湖南，这次哥们就和你好好过过招！”


第四百七十二章 山谷里的枪声

　　一九四零年三月一十三日 福建 老虎崖

　　老虎崖位于石城县和将乐县的交界处，也是第七集团军和日军势力范围交接的地方。虽然现在新年的余韵尚未完全散去，但是华日两军的气氛又开始紧张起来。

　　此时已经当上第七集团军三九九军四百师九九八团七连连长的刘毅正带领这九连一百多名士兵行走在山脚下的一条小路上。这几天轮到刘毅他们巡逻，今天已经是他们出来的第三天了，今天也是他们巡逻的最后一天，等到他们绕过这片山谷就可以返回营地，而且届时就再也不用靠两条腿回去了，离这里十多公里的地方有一个兵站，他们可以乘坐汽车回去。

　　春节刚过，此时的天气依旧带着些寒意，刘毅穿着一身灰绿色的冬季服，里面还套着一件绿色加厚内衣，脚上一双厚底牛皮靴，衣领上那一杠三星的臂章在上午的阳光的照耀下闪闪发光。

　　“呼……”

　　长长的吐出了一口气，嘴里的呼气刚离开嘴巴便在空气里变成了一道长长的白色雾气，搓了搓手，刘毅有些抱怨的低声咒骂了一声。福建虽地属南方，冬天也不算是很冷，可和其他地方不同的是这里的冬天却带着一股潮气，让人感到很不适应。

　　紧了紧身上的衣服，刘毅转头对后面的士兵喊道：“兄弟们，都快点，快点把这段路巡视完就可以回营地休息了，猴子，你个狗日的还磨磨蹭蹭什么呢？赶紧让你手下的人都跟上来，要是中午之前不能赶回营地，你就等着被踢屁股吧！”

　　肤色黝黑，身材不高的猴子背着一支沉重的汤姆逊冲锋枪快步赶了上来，有些委屈的看了眼刘毅抗声道：“我说连长，我说了多少次了，我的大名叫康杰，你能不能别叫我猴子，我现在已经是排长了，要让兄弟们听到了我脸往哪搁啊？”

　　“嘿……你小子长能耐了，都有大名了。”刘毅又好气又好笑的骂道：“别以为你带上了这一毛一的牌牌就长能耐了，我告诉你，要不是部队大扩张，你最多也就能当一小班长，还跟我得瑟上了，你要真有能耐就让你手下的兄弟们走快点，别拖累了全连的速度。”

　　一听到这里猴子就苦着脸道：“头，这也不能怪我啊，你自己看看，自从换装后咱们手里的家伙可是沉多了，兄弟们都他娘的走不快啊，尤其是那该死的机枪，竟然要三个人来伺候他，这都他娘的叫什么事啊，还有这美国佬的冲锋枪，比起原来的MP38也重了不少，我拿着很不习惯啊。”

　　刘毅不耐烦的骂道：“你哪来那么多废话，有得枪拿就不错了，你小子还挑肥拣瘦，你看看咱们手里的家伙，再看看其他中央军手里拿的是什么家伙，你小子就知足吧你，别再挑肥拣瘦了。你没听说吗？咱们现在只是实验性列装，要看看使用情况才最后做决定嘛。”

　　猴子不敢再说，只是在嘴里喃喃道：“有什么好决定的，我看原来使的德国机枪就挺好，不用再换了。”

　　四百师是全军第一个开始全部换装美式装备的部队，从上个星期起，他们就把原来装备的MG34通用机枪、MP38冲锋枪等枪械改换成了美制的M1919A4机枪。而换装的原因原来就是要为了减小后勤压力，简化流程，使得后勤能够更加通畅，但是将这两款武器换装部队后效果却是不大理想，许多士兵都抱怨M1919A4型机枪太重，这款机枪全重达到了惊人的20.46公斤，比起原来装备的MG34（12.1公斤）重得可是太多了。

　　原本的MG34只要一名士兵就能背着他行军，另外再配个弹药手就可以了，可现在的M1919A4机枪却得要好几个人才能伺候得动它。在演习的时候基层士兵们发现，该款机枪火力的支援仍然不足，对于机动作战来说还是显得过于笨重。特别是它转移阵地时至少需要两人操作，基本上是一人扛机枪，另一人扛M2三脚架（脚架重6.35KG），另有人携带弹药箱。在战场上，转移阵地过程中只要有一人负伤，枪身、三脚架、弹药三者中可能就有一部分将不能到达目的地。如此繁琐的条件也使得士兵们对这款新型机枪充满了怨言，所以猴子刚才的话也不是没有原因的。现在唯一能让士兵们感到欣慰的就是负责辎重的士兵们终于不再害怕为士兵们分错子弹了，不管是他们步枪还是机枪，全都用的是一水的七点六二毫米口径的子弹。

　　刘毅和猴子一边打屁一边在说着闲话，不过尽管如此，他们还是要不时的注意着周围的动静，这里可是和日军交界的地方，随时都可能有日军出没，他们可不敢有丝毫的大意。

　　又走了二十来分钟，他们终于走出了山口，前面五百多米处就是一片开阔地一览无遗的地形视线，再往前不远就是四百师和日军的实际控制线的交界处。

　　看着前方一里地外的那片灌木丛，猴子停下了脚步活动了一下走得有些发麻的双腿抱怨道：“好了，总算到了，再在这里绕一圈就可以回去了，这两天老是啃饼干，老子的牙都要啃掉了。”

　　这时，刘毅回头命令道：“猴子，你派一个班到前面灌木丛检查一下，看看有没有情况，侦查完毕后咱们就可以回去了。”

　　“为什么又是我们去，我记得这次应该轮到二排才是。”猴子又开始抱怨起来。

　　“不为什么，因为我是连长，所以你必须无条件服从我的命令！”刘毅面无表情的说道。

　　“好吧，我派人去还不行吗？”

　　猴子面上很是有些无奈，虽然他表面上总是抱怨，但他的心里却很是有些得意的。前出侦查这种活可不是什么人都能干好的，一般来说这种活总是让那些最激灵，战斗力最强的人去干，刘毅总是派他们三排干这种活这就证明了在刘毅心里三排的战斗力和应变能力在全连是最高的，否则他康杰就是主动要求人家都不带搭理你。

　　虽然心里很得意，但猴子还是按照正规的作战流程派出了一个班，其中包括一个三人的机枪组、七个步枪手和两名冲锋枪手散开成战斗队形慢慢的朝着前面弯腰摸去。

　　当他们来到距离前面的灌木丛不到两百米时，走在最前面的一名步枪手好像察觉到了什么，他回过头来刚想说些什么，前面突然响起了一声枪响，紧接着这名步枪手的胸口突然就冒出了一朵血花后便一声不吭的倒在了地上。

　　“哒哒哒哒……”

　　这道枪声就是信号，就在枪声响起的时候，前方的灌木丛里里就如同爆炸似地密集的枪声就响了起来，密集的弹雨如同泼水似地朝着前方措不及防的十多名士兵扫了过去，很快无数的弹雨便将他们给覆盖住了。

　　“不好，敌袭！”

　　就在枪声响起的时候，正坐在山口出休息的刘毅也立刻如同受惊的兔子般跳了起来。他不假思索的一个箭步趴在了地上，随即用尽全力大声喊了起来。

　　“全体趴下，各自找掩护！”

　　不得不说，这段时间七连这几个月的突击训练是有一定效果的，在短短的五秒钟之内，全连一百多号人全都找到了各自的掩护位置，或是石头后，或是土坡后，或是树后。不但如此，他们在找到掩体的同时，许多人也已经将各自的枪口对准了前方扣动了扳机。

　　“放开我，让我上去！”

　　这时，一个声音在枪声中显得很是刺耳，刘毅扭头一看，原来是一名士兵正挣扎着要往前冲，却被猴子给拽住了。

　　“小苟，你要干什么，江班长他们已经光荣了，你上去只能是送死！鬼子就是特意埋伏在那里等着咱们上钩的！”

　　此时的猴子脸上已经没有了刚才的嬉笑神情，悲痛的神情中蕴含着一股不甘和恼怒，就在刚才，短短的不到两分钟的时间里，他手下的一个班就这样没了，这可是十多名兄弟啊。

　　悲伤过后就是愤怒，刘毅那沙哑的声音亚也响了起来：“打……给我狠狠的打，机枪给老子架起来，对准前方狠狠的打，还有迫击炮，给老子轰过去！把那群狗日的给老子轰出来！”

　　“是！”

　　听了刘毅的话，他身后炮班的几名士兵也赶紧把两门六零迫击炮架了起来，不到两分钟，几枚炮弹就开始朝着前面轰了过去，剧烈的爆炸声在前面不断响起，几个黑色的烟雾在灌木丛中升腾起来。

　　“好，就这样，轰它个狗日的。”看到炮弹在前面爆炸，猴子一边搂着一挺M1919A4机枪拼命往前面扫射，一边神情狰狞的喊了起来。

　　只是还没等他说完，他的声音便迅速变了个声调，“不好，那是小鬼子的战车！大家快隐蔽。”

　　“轰……”他的话音刚落，一枚炮弹便在距离他不到二十米的地方响了起来……


第四百七十三章 新官上任三把火

　　这发炮弹的爆炸声仿佛宣誓了另一个开始，很快，一阵阵轰鸣声便开始从弱到他响了起来，随即前面的灌木丛一阵晃动，一个黑影便从灌木丛里钻了出来，抖了抖身上的树叶后便它的身影出现在众人的面前，很快在它的后面也陆续出现了十多个同样的黑影。

　　看到突然出现的黑影，刘毅的心里便咯噔了一下，当了快两年兵的他立刻就把这个东西认出了出来。小巧玲珑而又高高炮塔，而且炮塔的位置还偏右，车体侧面还鼓着一个大包，两挺重机枪机枪正不停的向外倾吐火舌，这个熟悉的造型只要是在第七集团军里当兵的人都知道，这就是日军装备的九五式轻型坦克。

　　说起这款轻型坦克，第七集团军的士兵们对它并不陌生，和日本人打了这么久的交道了，无论是击毁还是缴获都不少，在新兵训练营的时候那些教官甚至还用它来训练新兵如何识别和对付它们。

　　说实话，日本人的这款坦克经常被后世的华夏军迷们按上了一个有一个的蔑称，什么“豆丁坦克”，“薄皮坦克”、“沙丁罐头”啦等等，其意思只有一个，就是形容该款坦克就像天津的狗不理包子似地，皮薄馅多一打就着。但有一点却是人们不可否认的，那就是坦克毕竟是坦克，不管它的皮有多薄，在没有有效对付它的武器的情况下它就是一个大杀器，而现在刘毅就面临着这种窘境。

　　“哒哒哒……”

　　十多辆九五式轻型坦克朝着刘毅的方向快速开了过来，它们一边前进，一边用三七毫米口径的坦克炮和两挺仿捷克造的97式七点七毫米重机枪朝着前方不停的扫射，在它们的身后，数百名身穿黄色军服的日军正跟在坦克后面慢慢的朝着刘毅他们压了过来。

　　“长官，那是鬼子的坦克，它们像我们开过来了，咱们怎么办？”

　　看到前面黑压压涌过来的日军坦克和士兵，一些新兵立刻就慌了神，赶紧用惊慌了眼神看向了刘毅。

　　“这些王八蛋，肯定是存心的。”看着前面黑压压的日军，刘毅无奈的瞪着他们咬牙切齿的骂了起来。

　　说起来也是苏瑞的疏忽，在和日军交手的这几年里，日军的坦克从来就没有放在苏瑞的眼里。不说第七集团军现在新成立的装甲师装备的T34坦克，就是一般普通的步兵看到日军坦克也不会慌张，像日军的九五式坦克别说战防炮了，就是步兵装备的勃朗宁M2HB式重机枪在还上穿甲弹后都可以将日军的这款薄皮坦克给打成马蜂窝，因此对于苏瑞的部队来说，对于反装甲武器并没有什么迫切的需求。

　　可是今天刘毅他们却在这点上吃了大亏了，由于M2HB式重机枪那高达五十八点二公斤的重量，刘毅他们这支巡逻队自然不会带着这么沉重的大家伙巡逻行军，全连最强的火力也只有三挺M1919A4型机枪了，可这款机枪对付步兵还可以，对付坦克却有些力有不殆了，子弹打在它们的身上只能发出繁如星星的火花。

　　就在这个时候，刘毅又受到了一个不妙的消息，他们的报务员在刚才的战斗中被打死，身上背着的电台也被炮弹给炸坏了。也就是说，他们现在所发生的一切已经无法在第一时间内向后方报告了。

　　“长官，鬼子冲过来了，咱们没有趁手的家伙对付他啊。”看着越来越逼近的坦克，一名机枪手有些绝望的叫了起来。

　　看着渐渐逼近的坦克，猴子咬了咬牙，他对周围的几名士兵喊道，“兄弟们，把你们的反坦克手雷匀给我几个，老子过去把它炸得满脸桃花开！”

　　“你这个笨蛋，你现在过去不是找死吗？你以为它后面的步兵是吃素的，还没等你过去，他们就会把你打成筛子。”刘毅一把拉住了猴子，对着周围的士兵们喝道：“兄弟们，都听我的命令，大家立刻相互交叉掩护撤退，能跑出去一个算一个，就说鬼子要向咱们发动进攻了，请长官做好准备！”

　　“是！”

　　听着越来越激烈的枪声，士兵们不假思索的应了起来，很快七连的士兵们立刻就分成了三个梯队，开始了惨烈的撤退……

　　“什么？日本人在福建境内突然向我们的防线发动进攻，而且还出动了大批的装甲部队？”苏瑞那拔高了几度的声音在办公室里响了起来。

　　“是的长官，据四百师报告，最先发现日军行动的是他们的一支搜索巡逻连队，他们在石城外巡逻时遭到了日军的突然袭击，这支连队在付出了大半的伤亡之后，才借助山陵地形逃回了我军阵地。可是还没等他们向上级报告，日本人就趁势杀到了石城县城，现在日本人在战车和飞机的掩护下正对我石城、永安，漳平一带展开猛烈的攻击，孙昊孙师长已经向我们发来了电文，请求我们加大空中支援，以应付日军的这轮攻击。”梁治站在苏瑞跟前，冷静的向苏瑞汇报着最新的战况。

　　苏瑞站了起来，背着手在办公室里转了几圈后问道：“现在查清楚对我们发动进攻的日军部队番号和数量究竟有多少了吗？”

　　梁治点点头：“查清楚了，目前我们当面之敌有日军九十二、六十三和第十六三个师团八万余人，以及两个战车联队，再加上至少一百多架战机，可谓是来势汹汹。参谋部的参谋们估计，此次日军的主要目的就是要一举将我军在福建的部队赶回广东。”

　　“那么浙江、安徽一带的日军有没有什么动静？他们有没有对江西一带动什么坏心眼吧。”

　　“没有。”梁治摇了摇头，“现在的江西除了有林时迁的三九八军外，还有正在整编的第七军和四十六军共二十余万大军，借鬼子十个胆也不敢对江西伸爪子。”

　　“哼！”苏瑞冷笑了起来：“看来冈村这个新官刚刚上任就要烧他的三把火，要拿我来立威了。可是他错就错在不该把主意打到我的头上来。子然，你马上给郑少愚下命令，让他立即抽调两个飞行团支援石城、永安、漳平一带的我军，然后你再告诉柏井然，一定要守住啰，有什么困难立刻向我报告！”

　　“是！”

　　梁治一看到苏瑞脸上的神情就知道自己这位老板这次是真的火了，赶紧应了一声后转身就走出了房门。

　　待到梁治离开后，苏瑞转头看着墙上挂着的地图冷笑了起来，“冈村啊冈村，你以为现在的我还是两年前被你从武汉追到湖南的我吗？今天我就要让你知道，什么叫做偷鸡不成反蚀一把米……”

　　和被打了一个措手不及的苏瑞不同，此时位于南京的日本华中方面军司令部的大楼内，数十名参谋在足有两百多平米的作战大厅内忙成了一团，电报声、电话铃声以及参谋们的嘶吼声全都混成了一团，位于中央的那副大沙盘上插着数十张张小旗子。

　　这些小旗子里只有两种模式，有日军的旭日旗和国军的青天白日旗，不停的有参谋一边听着电话一边将旗子往旁边移动。在沙盘往东的一头，新上任的华中方面军司令官，面容消瘦的冈村宁次就拄着指挥刀坐在沙盘旁一眨不眨的盯着前方。

　　“报告司令官阁下，九十二师团已经冲到了石城前，正在和飞机和战车的配合下对石城发动猛烈攻击。”

　　“司令官阁下，第十六师团已经抵达永平，森冈皐师团长来电询问，是否立即对永平发动进攻”

　　“报告，六十三师团在前往漳平的途中遭到了支那军队的激烈抵抗，野副昌德师团长请求我航空兵对其进行支援，否则他很难保证如期抵达漳平。”

　　一条条的电报汇集到了冈村宁次跟前，等待这他做出判断。

　　冈村宁次依旧是一副波澜不惊的神情，他沉声下令道：“传达我的命令，命令第三飞行师团立刻派出不得少于两个中队的飞机对六十三师团进行空中支援，务必要用最快的速度击溃支那守军，好让六十三师团抵达漳平城下对漳平展开攻击。”

　　“哈伊！”这个参谋立刻领命而去。

　　冈村说完后，又对另一个参谋道：“你马上命令十六师团和九十二师团，一定要在三天之内，也就是三月十七日之前攻克永安城和石城，否则等到支那的援军抵达就麻烦了。”

　　“哈伊！”

　　看着一名名参谋领命而去，冈村摆了摆手，围绕在他身边的几名参谋也全都散开，只有一名中佐依旧站在了他的身后。

　　这名中佐是一个身材不高的小胖子，他就是被冈村宁次特地带到华中方面军来历练的宫本一雄，此时的他也已经是官至中佐，只见他低下身子有些不解的低声问道：“冈村司令官，我们这样大规模的对支那人发动进攻，真的好吗？会不会太匆忙了？”


第四百七十四章 图谋不小

　　“匆忙？”

　　冈村宁次看了眼宫本一雄这个小胖子，缓缓的摇了摇头：“宫本君，你还是太年轻了，有些事情还是没有看透啊。你以为我为什么会发动这次突然袭击？目的是什么？”

　　宫本一雄不禁疑惑的说道：“司令官阁下，这次攻击不是为了要把福建从支那人手中全部夺回来，好对大本营有个交待吗？”

　　“哼！”冈村宁次轻哼了一声说道：“你这话也对也不对。能全部夺回福建，杀向广东固然好，可要是不能达成目标我也不会感到意外。支那的第七集团军我虽然没有和他们打过交道，可对于他们的首领，那个苏瑞我却不陌生，两年前，在武汉战役的时候我就和他打过交道，那时候的他还只是一个小小的师长，可是就已经给我们皇军造成了很大的麻烦，现在他已经是统帅一个集团军的司令，自然就更难对付了，我才不会奢望能一下就把他给击败，这不现实。”

　　“那您的目的是？”宫本一雄有些不解的看向了冈村宁次。发动一次大规模的攻击可不是一个简单的事情，期间要消耗的物资更是一个天文数字，就像这次发动的突然袭击，冈村宁次可是调集了华中方面军储存的三分之一的物资储备和兵力，要是没有取得什么战果的话可是很难向大本营交待的。

　　“我这只是在敲山震虎而已。”冈村的嘴角浮现出一丝凝重之色，“支那人不是有句老话吗，新官上任三把火，我这次来华中，如果估计得不错的话以后的对手就是这个支那第七集团军了。我现在所做的一切只是为了争取时间，只要能争取两到三个月的时间，我们的援军就能赶到了。”

　　“援军？我们还有援军吗？”宫本一雄不禁惊的问道：“司令官阁下，我们华中方面军的兵力已经很雄厚了，足足有五十万的兵力，应该不用惧怕支那的第七集团军了吧？”

　　“愚蠢！”冈村宁次火了，立刻训斥了起来：“以前我担任十一军司令官的时候兵力也不少，足足有三十万的兵力在手，可结果呢？还不是没有办法攻克长沙吗？现在的华中方面军虽然在兵力上比起第十一军要多了二十万，可真正的主力作战部队也不过是二十五万左右，想要一举消灭支第七集团军那是不现实的。前几天我已经以华中方面军司令官的身份正式请求大本营调集关东军南下了。只要能击败苏瑞这个大敌，无论付出什么代价我都是乐意的。”

　　“纳尼，有这么严重吗？”

　　宫本一雄吓了一跳，关东军是什么部队，那可是号称皇军之花的存在，他们拱卫的满洲可以说是日本的生命线，因此无论战局如何紧张，关内的部队从来就没有人想过要调集关东军入关，因为在日本高层有一个不成文的共识，那就是满洲就是日本的生命线，在华夏什么地方都可以不要，但是满洲绝不能有失。因此向大本营申请调动关东军入关可是需要很大的勇气，而更让宫本一雄吃惊的是大本营竟然也同意了，这才是最让宫本吃惊的地方。

　　宫本一雄吃惊的说道：“司令官阁下，可是……可是大本营能同意您的提议么？”

　　“他们不同意也得同意。”冈村宁次坚决的说：“现在华中的局势已经到了非常危险的地步了，如果大本营不同意我的条件的话，华中的局势一到两年之内就会有全线崩溃的危险。”

　　“什么，不会这么严重吧？”宫本一雄吓了一大跳，“既然您已经来到了华中，难道连您也不能收拾华中的局势吗？”

　　冈村宁次摇头道：“可以，但是必须要给我足够的兵力和物资，否则别说是我了，就算是乃木希典阁下来了也没用。”

　　宫本沉默了下来，过了一会他才试探着问道：“阁下，那您让关东军调来的部队是？”

　　冈村一字一句的回答道：“第二、第三、第二十四和战车第一师团！”

　　“嘶……”

　　宫本倒吸了口凉气，这可真是大手笔啊，这三个精锐野战师团可是全日本最有战斗力的师团了，尤其是代号为“勇”的第二师团，更是被日本军界称为最有战斗力的师团，一直以来也最为日本高层所器重，这次大本营竟然舍得把他从关东军里调出来，可谓是大手笔啊。

　　这还不算，更让宫本吃惊的是那个战车第一师团这个单位。在一九四零以前，在日本人的军事理念中并没有战车师团这个编制，在日本陆军的思想里，战场依旧是步兵的天下，战车只是一种支援步兵的产物，就像飞机一样，只能是作为配角的存在。日本是这么想的，也是这么做的，虽然日本人在七七事变以前就生产了近两千辆战车，但日本陆军只是将他们分配给了下面各个师团，并没有将他们单独编成作战部队。

　　而战车师团这个编制是在诺门罕大战后，被苏俄人的装甲洪流揍得满头包的日本人看到了装甲集团的威力后才赶紧模仿德国成立的东西。

　　一九四零年元月一日，第一战车师团在满洲成立。下属第三、第四战车联队、第二十八、六十四步兵联队，以及第一独立野战炮联队第十二高炮联队、第一重炮联队第二十四工兵联队第二十二独立工兵联队等部队，整个师团共有包括九五式、八九式战车在内的两百多辆战车和八千多名步兵以及一百多门高炮、野炮在内的强大的机动师团。现在连这个刚成立的战车师团也派来了，可见现在大本营确实是已经把苏瑞和他麾下的第七集团军当成了自己的第一大敌。

　　听到这里，宫本一雄就什么都知道了，他默默的朝共存宁次鞠了一躬就退了下去……

　　对于冈村宁次和日本大本营的打算苏瑞自然是不知道的，此时的他只有一个念头，就是调集军队对胆敢主动对他发动进攻的日军一个狠狠的教训。

　　石城县 外围阵地

　　此时的石城县的外围几乎变成了一片废墟，日军九十三师团在其师团长末藤知文中将的指挥下对石城县发动了猛烈的进攻，由于日军的攻击很是突然，此时的石城县只有一个步兵团和一些地方守备部队在防守，因此打得很是辛苦。

　　“大家都快点，把伤员都放在这里，小丽，你马上把秦医生叫来，先给这里的重伤员做手术。”

　　这里是位于石城县西北角一个偏僻的大院子，面积足有的三四百平米，是以也被当成了临时的野战医院。自从开战以来，就不远有源源不断的伤员被送往这里。

　　刘毅和猴子两人此刻就垂头丧气的坐在一个角落里，现在的两人脸上全都是红一道黑一道的灰尘和血迹，身上的军服也早就成了一条条的破布片，刘毅的头上包着厚厚的纱布，猴子的左肩也被纱布裹了一层，此时还隐隐有血迹渗出来，两人就这么靠在墙壁上垂头丧气的坐着，在他们的身后坐着几十名七连的士兵，他们的身上几乎也全都挂着彩。

　　在前天的巡逻中，刘毅的七连被日军打了个措手不及，全连官兵损失大半，一百六十多人只回来了不到五十人，即便是回来的人里也几乎是人人挂彩，刘毅和猴子也未能幸免。

　　听着外头隆隆的炮声，猴子原本就很郁闷的心情越发的急躁了，他瞪着带着血丝的眼睛对刘毅道：“头，听外头的炮声不大对劲啊，几乎全都是鬼子的山炮声，咱们的炮声几乎都听不见了，这到底是咋回事啊？”

　　刘毅没好气的瞪了他一眼没好气的说道，“这你还不明白，这里就咱们一个团守着。支援炮火原本就只有一个炮连的九门一零五榴弹炮，这两天早就在和鬼子的炮战中消耗光了，现在拿什么进行反击？你要知道，外面的鬼子可是足足一个师团，我估摸着要是明天援军再不来，咱们哥几个估计就得全部殉国了。”

　　猴子闷哼了一声：“男人嘛，要死卵朝天，不死万万年，反正自打当兵以来老子已经杀了不少鬼子，就是战死也不亏，只是我就是不服气的，自打当兵以来咱们啥时候吃过这种亏，这仗打得太窝囊了！”

　　猴子的话音刚落，一旁的士兵们也纷纷鼓噪起来：“就是，连长，咱们啥时候吃过这种亏啊，往日里小鬼子见了咱们都是躲着走，现在倒好，这些小鬼子竟然瘸子穿大衫——抖起来，弟兄们可真是咽不下这口气。”

　　“是啊连长，你看看，咱们全连原本一百六十多号人，现在连六十人都凑不齐。要是小鬼子真刀真枪的和咱们干，损失大点兄弟们也认了，可小鬼子太无耻了，竟然打咱们的伏击，这口气咱们无论如何也咽不下去！连长您还是带着兄弟们上阵地和鬼子打一场，哪怕就是全部战死也对得起那些死去的兄弟了！”

　　士兵们你一言我一语，整个院子都喧闹起来……


第四百七十五章 石城保卫战（上）

　　听着众多士兵在耳边你一言我一语的吵吵嚷嚷，刘毅感到自己头都大了，正当他实在无法忍受的时候，旁边一名穿着白色护士服，左手拿着一个板凳，肩上背着一个医药箱的个子娇小的护士走了过来，板着俏脸对这些扯着嗓子的大头兵娇喝道：“好了，吵什么吵？你看看你们，现在一个个身上都挂着彩，想打仗有的是机会，等到你们把伤养好了你们就是想赖在这里我们都不会答应的，现在一个个都排好队，准备扎针了！”说完，小护士把凳子放在跟前，打开了医药箱，取出了针筒和针管随后凤目含威的看向了这些兵们。

　　小护士的声音一出，周围顿时一片寂静，兵们看着小护士手里的医药箱眼中不约而同的露出惧怕之色。

　　俗话说卤水点豆腐，一物降一物。部队里的这些兵们平日里几乎是天不怕地不怕，但是一到了野战医院后看到这些娇滴滴的护士就变得如同乖宝宝似地，尤其是护士门手中的这些针筒更是这些兵们的克星，护士门对那些调皮捣蛋不听话的士兵的办法很简单，只要把针管换成大号的，然后让他们屁股一扎，任是再不怕死的老兵油子也得举手投降。

　　良久，猴子的声音才响了起来：“头，你是连长，这个……还是你先来吧。”

　　“嘿……这群没义气的家伙。”刘毅环视了众人一眼，这才无奈的慢吞吞的走到了小护士跟前坐了下来，犹犹豫豫的开始脱皮带，只是其动作之慢让小护士都有些不耐烦起来，立刻就说道：“我说你们这些家伙，不就是打个消炎针嘛，这也是为你们好，怎么一个个比我们这些女人还婆婆妈妈！还有你，身为连长，怎么连个带头作用都不起？”

　　“我……”

　　刘毅委屈的刚想说话，一阵喧哗在前面响起，很快一队士兵护着一名年轻的少校军官跑了过来，只见这名少校跑到院子里大声喊道：“这里有没有还能拿得动枪的，如果有的话马上拿起枪跟我走，全都跟我上阵地去！”

　　这名军官的嗓门很大，这嗓子喊出来估计院子里的人全都听到了。

　　一名脑筋不大灵光的士兵不禁好奇的问刘毅道：“连长，那不是团部的廖参谋吗？他怎么亲自跑到医院来了？”

　　“啪！”

　　一旁的猴子没好气的在他脑袋上拍了一下骂道，“你这个笨蛋，没听到外面的炮声吗？能让团部的作战参谋亲自跑到这里来拉人，肯定是外面的战况吃紧了，你说是不是连长？”

　　刘毅没有回答猴子的话，猴子的话说得很对，现在外面的战况不是吃紧，而是非常吃紧，否则团部不会连医院的轻伤员也要派上战场。

　　沉默了一会，再用目光看了眼周围那些七连的士兵，刘毅默默的把解了一半的皮带重新系好，脸上露出了抱歉的笑意对小护士道：“小田，真是不好意思，今天让你白跑一趟了，我和兄弟们还有点事，就出去一下，你先给别的兄弟打针吧。”

　　“什么？刘连长你们要上战场，你知不知道你们可是伤员啊，医生是绝不会同意让你们上战场的！”姓田的小护士圆圆的苹果形的脸上充满惊慌，不假思索的就阻止了刘毅。

　　看着小田焦急的神情，刘毅平淡的一笑，目光在小田和周围的重伤员们转了一下，轻声道：“鬼子都打到家门口了，这时候还分什么伤不伤员的，这样好了，等打退了鬼子我们再回来让你给我们打针，要是哪个家伙敢不听你的话你就告诉我，我立马就收拾他。好了，兄弟们，带上家伙，咱们出发！”最后一句刘毅是对旁边所有的轻伤员说的。

　　“走啊！”

　　在刘毅的命令下，七连的数十名士兵纷纷拿起武器站了起来，和他一起站到了那名姓廖的少校参谋的身后，原本懒散的目光中齐齐露出了坚毅的神色。只是这还没有结束，当七连五十多名士兵站起来后，又陆续有十多名轻伤员也站了起来。

　　“好，都是好汉子！”看到这样的情形，这名廖参谋的眼里露出了嘉许之色，大声道：“兄弟们，我也不想骗你们，现在鬼子一个师团已经把我们包围了，他们在坦克、飞机的支援下不断的朝着我们进行攻击。按理说兄弟们都受了伤，在医院里应该享受治疗，可现在我们损失惨重，而援军却未至，所以团座不得不派我来征召还能拿得动枪的兄弟和我一起去守卫阵地，所以……我在这里给兄弟们赔不是了，要是这仗过后我廖凯要是还活着，一定给兄弟们好好的陪不是！”

　　“廖长官，你别说了。”一名头上裹着纱布的士兵大声说道：“要是阵地被鬼子突破了咱们谁也活不了，咱们当兵的干的就是脑袋别在裤腰带上的活，今天大不了就战死在这里了，反正苏长官也会好好抚恤我们家人的，大伙说是不是？”

　　看到此情此景，刘毅也激动的吼道：“对，这位兄弟说得对，弟兄们，大伙都跟着廖长官走拉！”

　　“走啊！”

　　七八十名士兵哄然一声，跟在廖凯的身后朝着城外的阵地跑去……

　　二十多分钟后，刘毅他们跟着廖凯来到了位于城南的三营阵地，进入了早就被炸得坑坑洼洼的坑道阵地，刚进入阵地就有一名全身满是尘土的上尉带着几名士兵迎了上来，这名上尉几乎是带着哭腔喊道：“廖长官，你们总算是来了，你们要是再不来，我们营就要拼光了！”

　　廖凯沉声道：“冯副营长，你们营还有多少人？”

　　上尉无奈的指了指身后，神情苦涩的说道：“全营就剩下这几个人了。”

　　站在廖凯身后的刘毅注目一看，整块阵地上稀稀落落站着只有几十个人影，目测了一下只有四十多号人，看到这样的情形，他的胃里泛起一阵苦涩。一个步兵营的兵力，五六百条汉子，加上伤员才只剩下一个排。这只是不到三天的战斗啊！怎样才能抵挡住敌人如此凶猛的连续进攻呢？如果按今天这样的打法，用不到明天，他们全都得拼光。

　　廖凯也不废话，把手一挥大声说道：“所有的兄弟，全都给我进入阵地，刘连长你跟我来。”

　　说完，廖凯率先走进了一个坑道。刘毅跟着进去后，环顾了一下坑道，这里是临时的伤员救护点。坑道的外头放着一门三七战防炮，战防炮的后面一名下士领着两名士兵在不停的忙碌着。

　　坑道的里面躺着一些刚从前面阵地转移过来的伤员们。他数了一下，大概有十多名战士。一名女卫生员正在角落里给一个战士固定炸断的腿部。医药箱放在卫生员的脚边，箱子打开着，里面的医疗器械在油灯下反射出淡淡的金属光泽。在坑道的尽头一个靠墙坐着的战士在轻轻地咳嗽，旁边还有卫生员正在拍击着他的后背，大概是喝水呛着了。

　　刘毅的眼光定定地注视着角落里扔在地上的一顶钢盔上，钢盔的迷彩衬布已经被什么东西划破了，钢盔的固定带浸满了鲜血和灰尘，固定带已经有些发黑。

　　廖凯转过了身子神情坚毅的沉声对刘毅说道：“刘连长，情况你也到看到了，阵地的情况很糟糕，你要记住，如果我光荣了，你就接过我的指挥权继续指挥战斗，目的只有一个，绝不能让阵地落入鬼子的手里。一定要坚持到援军到来，否则后果你自己知道！”

　　刘毅一咬牙，“廖长官，你放心，我刘毅就是死也绝不会让鬼子踏入县城半步！”

　　廖凯欣慰的点了点头：“嗯，这就好，你去吧！”

　　“轰……”

　　廖凯的话刚说完，一声爆炸声就在外面响了起来，外面也传来了那名冯副营长的吼声：“大家赶紧进入阵地，鬼子又进攻了！”

　　刘毅来不及和廖凯多说话，立即弯着腰跑出了坑道，他跑道坑道口的时候，他就听到了那名下士的吼声。

　　“穿甲弹！我要的是穿甲弹！快一点！”刚走到坑道的尽头我看见了几个炮兵正在手忙脚乱地操作三七毫米战防炮，那名下士正焦急地拍着手指挥他的几名炮兵。

　　而阵地外头，无数身穿黄色军服的日军如同蝗虫一般跟在十多辆坦克的后面正翻上山丘顶端向自己这边的阵地发动进攻。

　　“目标921公尺，放！”下士指挥的火炮吐出了一缕火舌，巨大的后坐力震得压在炮上面的士兵弹了起来，炮位上尘土飞扬。

　　“快！快！下一发！”在下士的催促下几个炮兵动作迅速地不停开火。

　　“轰轰轰……”几枚日军九五式轻型坦克发射的炮弹在坑道外爆炸，密集的压制火力打在火炮阵位外面的土石结构的掩体上崩出无数碎片。

　　“不用怕敌人！继续！目标934公尺，放！”下士嘶声力竭地指挥着火炮攻击……


第四百七十六章 石城保卫战（中）

　　刘毅提着一支伽兰德步枪弯着腰沿着被炸塌了大半的坑道向不远处的阵地走去。

　　此时日军的机枪伙同迫击炮、掷弹筒正向这里的阵地倾泻着弹雨，还有他们的九五式坦克当然不会错过这场表演，不停地朝着阵地开火。现在表面阵地上现在已经是火光冲天了，刘毅只觉得一阵阵炙热的火焰不断在周围扑来。

　　旁边一个男医护兵背着个满身鲜血的士兵匆匆跑进了坑道，接着又是一个。战斗刚开始就已经进入白热化阶段。看来，日本人是铁了心要在今晚突破他们的防御战地了。

　　趴在堑壕里，刘毅从腰间掏出了一个蔡司望远镜观察了起来，从镜片后面他看见对面已经有好几辆熊熊燃烧的九五式坦克的残骸。刘毅知道，给日军的坦克造成重大杀伤的战防炮阵地位于他们坑道内，以及步兵阵地的侧后方，他们从那里可以狙击日军从步兵阵地的左右两侧进攻的装甲部队。现在前方的阵地已经被占领，这里成了前沿阵地，日军源源不断涌上来的坦克正准备翻过被他们占领的步兵阵地向他这道阵地的纵深阵地穿插。几门设置在左右两面阵地上的三七毫米战防炮看来已经给日军造成了很大的伤亡。反坦克炮的阵地构筑了厚实的土木结构的掩体，战防炮则躲在掩体后面，虽然射界受到限制，但是敌人无法直接摧毁火炮，而且，战防炮本来就是打算直瞄射击的。

　　这时，日军炮兵观察员召唤的远程火炮的一群炮弹这时落了下来，阵地瞬间被七五毫米榴弹甚至是一零五毫米榴弹炮巨大的爆炸笼罩住了。

　　三月份的天气原本应该是个凉爽的白天，可是现在阵地表面却被炙热的战火所笼罩，刘毅的胸口贴在散发着热量的堑壕墙壁上，空气中呛人的苦味酸让他感到肺部有种阵阵的刺痛。

　　在坑道口和堑壕里游动的步兵们开始喧哗起来，日军已经跟着他们的战车接近了，阵地上的士兵开始纷纷开火。几个手拿步枪的士兵从他的身边穿过消失在弥漫呛人的硝烟中，尽管刘毅知道也许他们就离自己只有几米远。

　　阵地堑壕外面的天空是敌人炮弹的领地，一团团连绵不断的火焰裹夹着各种形状的弹片带着刺耳的调门在堑壕外狂舞着，任何试图站起身把自己身体暴露的举动只会给自己招致死亡。

　　士兵们小心地在堑壕和坑道之间移动着，间或在敌人炮火轰击的间隙抡起半自动步枪和冲锋枪向日军大致的进攻方向一通扫射然后飞快地转移到安全的位置。但是，在整个阵地表面都被鬼子炮火覆盖的情况下那里有绝对安全的地方？没有，也许后面的坑道隐蔽部才是安全的。不时有步兵被径直落在战壕里里爆炸的迫击炮炮弹和掷弹筒巨大的冲击波把身体撕得粉碎，连声喊叫都来不及发出。日军新的一轮进攻刚刚开始，阵地上的伤亡就开始迅速增加。

　　刘毅埋着头等待着炮击的结束。

　　掩体周围的泥土和枕木被炮弹的爆炸一次次地高高抛起又重重地落下。粉末状的灰尘在掩体里飘散，被爆炸形成的冲击波激流卷扬，掩体里好象在刮猛烈的沙尘暴一样。

　　等敌人这一群炮弹的爆炸结束后刘毅起了抬头。周围的景致让他大吃一惊，离他不远的一段顶部覆盖有枕木和厚土的堑壕被直落在它上面的炮弹轰塌了，已经被炸断的枕木钢直挺挺地立在堑壕里。不知道里面有没有士兵，要是有，那命运只有一个，死亡！

　　硝烟散去，望远镜里终于看到了日军的身影，阵地前正在蠕动的日军步兵深黄色的身影映入了刘毅的眼帘。

　　“狗东西！还想上来？”刘毅低低地诅咒着前面这些没完没了的垃圾，等待着鬼子靠上来再开火。

　　“轰轰轰……”

　　又是几发九五式坦克发射的炮弹落在刘毅不远处的坑道旁，溅起了漫天的尘土。又等了几分钟，硝烟散去后刘毅发现原本不时朝日军发射炮弹的战防炮突然没了声音。

　　这时，一个身影跑到了他的身边，刘毅转头一看，原来是猴子，刘毅见状不禁恼怒起来，对着猴子吼道：“猴子，你不再阵地上指挥战斗跑到这里来干什么？要是丢了阵地老子枪毙你。”

　　猴子把头缩在战壕里大声道：“头，鬼子的炮火太猛了，咱们根本就没有还手之力啊，也不知道咱们的援军是干什么吃的。平时咱们不找它的时候满天飞，现在需要他们了竟然连一架支援飞机都没有，真他奶奶的奇怪了。”

　　刘毅一咬牙：“现在说这些有个鸟用，赶紧命令兄弟们扯进后面的防炮洞，等鬼子靠近了再打，否则不等鬼子上来咱们就得死绝了。”

　　“好！”

　　猴子答应了一声，正准备往回跑，不料他刚要跑，天空中就传来一阵尖锐的呼啸声。刘毅和猴子两人脸色齐刷刷的同时就变了，不知是谁嘶哑着喉咙就喊道：“这是鬼子的远程火炮，赶紧进防炮洞！”

　　他们两人赶紧连滚带爬的窜进了距离他们不足五米的坑道，他们刚进去，又一轮剧烈的爆炸声便在距离刚才他们站立的不远处响了起来。

　　一阵阵剧烈的颤动在脚下震动，大地仿佛都在颤抖，一直过了好一会才停了下来。

　　炮声停止后，刘毅抬起头顺着洞口看去，一眼就看到了猴子。猴子艰难地从地上慢慢爬起，就像是一头被打蒙的大马猴，身上厚厚的灰尘随着身体的舒展倾洒下去，他的脸上已经被阵地表面到处漂浮的硝烟粉尘熏得黑忽忽的。

　　“猴子，你还没死吧”刘毅疵着牙笑了起来。

　　“死不了，你忘了，咱们可是活捉了鬼子中将的主，哪有这么容易挂掉的。”猴子也咧嘴笑了起来，露出了一嘴雪白的牙齿。

　　“有人吗？快过来！”在他们身后突然传来一阵嘶哑的叫喊声。

　　刘毅两人扭头一看，是那个炮兵下士。他的战防炮掩体已经被日军的炮火轰塌了，火炮侧向歪倒在地上压住了他的腿。

　　刘毅和猴子赶快跑了上去合力把压在炮兵下士腿上的火炮大架移开，这时后面路过的一个女卫生员跑了过来开始替他检查腿部的伤势。

　　“武班长，你小腿断了，我背你下去。”

　　“不用！先帮我止住血吧，我看看炮还能不能用。”炮兵下士吼叫着，边挣扎着靠在战防炮旁检查火炮的观瞄镜和驻退机，此时这名下士整个人看上去已经陷入疯狂的状态之中。

　　这时，刘毅往周围一瞄，便看见了骇人的一幕。

　　刚才刘毅出来时碰到的那几名还活蹦乱跳的炮班的士兵，现在已经变成一地的残肢断臂，衣服碎条、压瘪的钢盔混合着破碎的碎木和土块散落得满地都是。牺牲的士兵们身体里喷涌出来的鲜血把战防炮的炮身涂抹得殷红，被日军炮火轰塌的掩体射击口正在涌入滚滚的硝烟。

　　“吴晓芳，你后面去看看还有没有穿甲弹。”炮兵士官红着眼对这名女卫生员说道。

　　女默默地看了炮兵一眼转身走进坑道里面。

　　“火炮还能用！你们两个混蛋，还不过来帮忙！”炮班的下士突然转头向正在为死去的炮兵班战士难过的刘毅二人骂道。

　　猴子眼珠子一瞪，就要骂起人来。他和刘毅一个是少尉，一个是上尉，这个小小的下士竟然要指挥他们，实在是太不像话了。可一旁的刘毅却用眼睛示意正要骂人的猴子不要出声，他们两人和那名姓吴的女卫生员开始在炮兵下士的指挥下把沾满鲜血的战防炮翻转扶正。

　　“吴晓芳！穿甲弹！穿甲弹！”炮兵下士坐在大架上伏身靠在瞄准器上，边转动手轮边高声喊道。

　　“我去帮忙。”猴子转身帮卫生员搬运炮弹去了。

　　“敌人，敌人上来了。坦克，还有鬼子的步兵！怎么炮弹还没到！”炮兵下士边摇动手柄边歇斯底里地高声怒骂着。

　　“炮弹！有炮弹了！”刘毅转身看见那名女卫生员和猴子抬着一箱炮弹气喘吁吁地跑了过来。

　　“快！快！快！装弹！笨蛋！装弹都不会？”大家在炮兵下士的指挥下忙乱地打开炮栓，装弹。

　　“目标1021公尺！放！”在炮兵下士的喝令下刘毅拉动了击发绳。巨大的后坐力把压在炮架上的两个人高高抛起，炮兵士官死死地用双手抓住炮身。在火炮还没停稳，炮位上还在尘土飞扬的时候炮兵士官已经把眼睛凑在观瞄镜上查看射击结果。

　　“妈的，偏了！”

　　“再来！发什么呆？穿甲弹！”

　　“目标1012公尺！放！”

　　“打中了！再来，还有一辆！”

　　“这帮畜生！穿甲弹！”

　　“快！关炮栓！”

　　“目标995公尺！放！”

　　在后面搬运炮弹的那个叫吴晓芳的女卫生员气喘吁吁地往复奔跑，一颗颗炮弹被扔进了炮膛。退膛的空弹壳冒着热气在地上滚动着互相碰撞，发出清脆的金属撞击声。

　　战防炮一次又一次地吼叫着、跳动着。这具钢铁铸造的东西象突然拥有了生命似地将两辆冲在最前面的九五式战车打成了一团火球。

　　“再来！”炮兵下士扭头朝刘毅嘶声喊道。他的头盔和耳朵里的耳塞早被他扔掉了，被硝烟熏得黑忽忽的脑袋和脸庞与洁白的牙齿形成了鲜明的对比。

　　看见他因兴奋而明亮的眼睛，刘毅也露出了笑容。忽然，刘毅的眼神落在下士满是泥土灰尘的耳朵上，他的耳垂正在汩汩地淌着鲜血。

　　这名下士的耳朵早就被震聋了！

　　“危险！卧倒！”突然，随着猴子的喊声，还在发愣的刘毅就被猴子扑倒在地上。

　　“轰！轰！”几发敌人的迫击炮弹落在炮位附近。

　　刘毅被这近在咫尺的爆炸轰得头昏眼花，早已空空如野的胃里直往外面冒酸水。他干呕了好一会，直到眼角冒出了眼泪。

　　大家半响才从稠浓的硝烟中直起身体。

　　“武班长！你怎么样了！”趴在后面的那名女卫生员发现死死抱着反坦克炮，浑身是血的炮兵下士。

　　“武班长！你别死啊！你醒醒！咱们接着开炮！”这名女卫生员搂着炮兵下士放声大哭。

　　我们看见抱在这名卫生员怀里的炮兵下士只有上半截身体是完整的，他的两条腿早已被炮弹炸得血肉模糊。

　　女卫生员哀哀地哭着，边用手搽拭炮兵士官脸上厚厚的尘土。炮兵士官的脸色如同死人般蜡黄，嘴唇也没有丝毫血色。只是的手仍然死死地搂着战防炮的炮身，卫生员半天没有挪动他的身体。正当刘毅和猴子准备合力把他抬下来的时候，这名下士悠然醒来了。

　　“愣着干什么，接着开炮！发什么呆！啊！装弹！吴小娟！”炮兵士官努力着坐正身体。他的牙齿深深咬啮着，鼻腔里传出低沉的喘息声。

　　这名女卫生员边哭着边抱起一颗炮弹，我打开炮栓。上膛，关炮栓。

　　这名下士突然又恢复了精神，手臂有力地转动着手轮。

　　“目标983公尺！准备！”

　　随着炮兵士官的喊声准备拉绳的时候，刘毅突然发现火炮没有象往常一样灵活地转动，炮身被炸坏了。

　　驻退机被炸坏了，暗黄的润滑油随着炮身的转动流得满地都是。

　　“混蛋！为什么不开炮？”下士怒了。

　　“你看！”刘毅默默指着炮身。

　　下士不可置信地看着炸坏的炮身，当手指触及驻退液的时候，他好象被触电般缩回手指。楞楞地呆了一会，炮兵下士像小孩一般哭了起来，双手紧紧的搂着已经损坏的战防炮炮身。

　　当他们三个人正默默地围在炮兵士官身边寻找可以安慰他的词语的时候，后面坑道传来忙乱的脚步身，接着就听到了廖参谋的声音。

　　“大家准备上阵地。听到没有，全部上表面阵地，鬼子上来了！”

　　“武班长！火炮坏了，我扶你进里面去吧。”女卫生员小声地对炮兵下士说道，也不管他还能不能听得见。

　　炮兵下士一动不动地伏在炮身上。

　　“武班长？武班长？你醒醒！武班长！”女卫生员抱着炮兵下士已经开始变冷的身体哭嚎着，疯狂地摇晃着他的身体试图唤醒这名战死在炮位上的班长。

　　刘毅和猴子相互对视了一眼，两人凄然一笑，从周围的角落里各自找到了一把步枪和冲锋枪，朝着坑道前快速跑了过去。

　　当他们来到已经如同月球表面一般荒凉的阵地时，也看到陆续有士兵从土里、防炮洞里钻了出来，他们默默的将武器架好，准备和来犯的日军进行最后一拼。

　　刘毅找了好一会，才找到了一个稍微像样的地方架好了步枪，从腰间的掏出了几枚手榴弹放在了旁边。这个时候日军已经不再打炮了，因为冲锋的日军步兵已经来到了距离他们不到两百米的距离，在这个距离上开炮很容易误伤到自己人。

　　虽然日军不打炮了，但他们的子弹却密集了起来，一发发子弹打在阵地上不时会冒出一缕缕青烟。

　　“砰砰砰……”

　　刘毅手中的步枪响了，一排子弹打完后，两名日军倒在了地上。

　　“狗日的，老子让你狂，欺负老子援兵没到么”刘毅手中的伽兰德步枪不断的冒出火光，一名名日军在枪声中倒下……


第四百七十七章 石城保卫战（下）

　　“碰碰碰碰……”

　　伽兰德步枪不断的发出清脆的响声，一枚枚子弹不断从枪膛里喷射出来，以每秒八百六十五米的初速不断的朝着前方飞去，不断有跟在日军战车后面的日军士兵中弹倒地。

　　而日军也不甘示弱，他们凭借着战车的优势不停的将三七口径的高爆弹倾泻在过军的阵地上，不断有国军士兵被炮弹的冲击波或是弹片击中。

　　开枪、装弹、再开枪，再装弹，不知不觉，刘毅的身边已经布满了黄橙橙的弹壳。

　　原本清澈的天空已经完全被硝烟的阴蔓所笼罩着。日军继续孜孜不绝地敲打着刘毅所在的防线。所有的阵地在日军炮火的蹂躏变成了一片坑凹不平的死亡之地，早已被炮火搓成粉末状的泥土在一声声爆炸中被高高扬起。趴在灰尘阴霾的战壕里，看着四周不断被炮弹爆炸重击的土木结构的阵地悉蔌的落下一快快泥石，刘毅感觉自己好象不是活在现实生活中，这里应该是地狱。

　　这仗打得太艰苦了，刘毅参军虽然只有不到两年，但多多少少也算是打了几十场仗了，还从未见过日军这么猛烈的攻击。在往常的战斗里，都是火力占优势的他们用大炮和飞机轰击日本人的阵地，可现在情况却反了过来，他们的飞机还没到，仅有的十多门火炮也在这两天的炮战中消耗殆尽，只能依靠他们这些步兵在苦苦支撑，面对无论是重火力还是兵力都占优势的日军，刘毅感到这一仗打得特别窝囊。没有空中支援，没有炮火支援，没有援兵，什么都没有，这简直就是一场令人绝望的战斗。

　　肺部充斥着灼热刺鼻的化学气体和细小的灰烬，刘毅就象一条缺氧的鱼一样挣扎着大口喘气。巨大的爆炸声在破坏他的听觉和视觉，爆炸物形成的漫山遍野有毒的化学气体啮食着他的呼吸系统。干渴、晕眩的感觉一阵阵涌来，看着前面依旧前仆后继如同飞蛾扑火般涌来的日军，刘毅心里不禁涌起了一股绝望的心情，“操，援兵要是再不来，九九八团就要全军覆没了。”

　　“头！不好了，一排阵地已经和我们失去了联系，已经听不到那里的机枪声了。”正当刘毅昏昏沉沉的时候，猴子在他耳边响了起来。

　　“什么，一排失去联系！”

　　刘毅的脸色有些变了，对于一名指挥官来说，在战斗中和自己的下属失去联系可不是什么好事，这往往也意味着会有不可预测的事情发生。他一把就抓住了猴子的手臂说道：“猴子，你在这里指挥，我带一个班到一排阵地去看看！”

　　“是！”猴子也知道事情紧急，在一旁点了点头就再次把注意力转移到前面去了。

　　刘毅朝着右边看了看，高喊了一声：“二排二班跟我来！”说完，刘毅立刻就弯着腰跑了过去。

　　“冲啊！”在跑了十几米后猴子开始大声叫喊吸引日军的火力。

　　刘毅率先奔跑在满是浮土的战壕里，由于日军的炮击，战壕已经变得很是低矮，子弹啾啾地从头顶掠过，战壕里的土块和木板被横扫的弹雨切碎，漫天飘洒。小口径迫击炮和坦克炮爆炸掀起的泥土落得他满身都是。在敌人绵密的火力压制下刘毅极力试图把自己的身体缩小然后贴在战壕里。

　　又一名士兵在他不远处倒下，这是日军的九二式重机枪干的。士兵的尸体仰面倒在地上，胸口有几个酒盅大小的弹洞。他的眼睛还是睁着的，漆黑的瞳孔凝视着满是硝烟的天空。当刘毅跑了几分钟后，就发现前面已经没有路，这段战壕被日军的炮弹炸塌了一段。

　　刘毅用颤抖的双手从腰间抓出一颗M24长柄手榴弹，拉着导火索后奋力向上面扔了出去，紧接着他搂着步枪扑向离他最近的一段堑壕。

　　他的力气几乎耗尽了，手榴弹并没有扔出多远，只是在离他不远的地方爆炸，刘毅自己就几乎被M24手榴弹爆炸的弹片伤着。

　　“操……拼了！”

　　刘毅用尽全力滚进了这段堑壕里，大口地喘息着，被硝烟熏伤的肺叶在激烈的起伏时发出可怕的声响，就象只破牛皮口袋被踏上一只脚一样。

　　又过了一会，才有五六名士兵跟着他跑进了战壕。

　　“兄弟们，这里是一排的阵地，大家都小心点，看看一排的兄弟们还有没有活着的。”

　　刘毅挣扎着站了起来，小心地弯着腰，他开始在堑壕里寻找活着的士兵。

　　顺着战壕摸索了几十米，刘毅终于来到了一排的阵地，发现了七八名士兵。这是个之字型的抵抗点，日军正在向着这里倾泻火力。

　　看到这些士兵，刘毅嘶哑着声音问道：“你们还有多少人，你们排长呢？”

　　一名脸上满是黑灰尘土看不出容貌的上士苦涩的一指周围道：“长官，我们的排长光荣了，剩下的人都在这里了。”

　　看着这几名士兵，刘毅心里说不出的苦涩，估计现在他的七连恐怕剩下的人还编不满两个排了吧。嘴角蠕动了一下，刘毅把满肚子的话咽了下去，最后只是说了句：“全体进入战斗岗位，大家今天就在这里战死吧！”说完，他就趴到了一段胸墙后，看到此时的日军已经逼近到了距离自己不过五十米的距离。

　　刘毅掏出一颗手榴弹，正准备拉着拉环投掷过去。一想，不够保险，再掏出一颗。两颗手榴弹被他同时拉着，等待几秒钟后他飞快地把这两个手雷甩向敌人过来的大概位置。没有时间看手榴弹爆炸的情况，他就象条仓皇遁去的鱼一样沿着堑壕消失在阵地的另一头。

　　在刘毅他们阵地前的两里外，一名中将正把眼睛从望远镜从眼前挪开，他就是负责此次进攻石城县任务的日军九十三师团长末藤知文中将。

　　只见末藤知文阴沉着脸对身边的参谋长服部宗一大佐说道：“你去告诉二五六联队长羽生善良大佐，我再给他两个小时的时间，要是他在下午两点之前还不能攻克支那人阵地的话他就不要回来了！”

　　服部宗一大佐犹豫了一下才说道：“师团长阁下，支那人的反击火力很是猛烈，羽生大佐他们已经打了三天了，伤亡也很大，你要是再发出这样的命令恐怕会引起军心不稳啊。”

　　“军心不稳，要是再拿不下支那的阵地，恐怕我的脑袋就要不稳了！”末藤知文勃然大怒，这次他们动用了一个师团一万多人的兵力，在数十辆战车和十多架飞机的配合下攻了三天，竟然连一个小小的县城都拿不下，这就已经很丢脸了，现在参谋长竟然要提醒自己要小心军心问题，这不是火上浇油吗？

　　“可是您要知道，第二五六联队可是大板联队啊！”服部宗一依旧说道。

　　“大板联队。”末藤知文一听，顿时就怔住了。

　　这里要特地说明一下，日本的军队征募制度和华夏以及西方国家不同，他们是按照地域来征召的，例如一个联队里的士兵，绝大部分都会是一个地方的人，这样做的好处就是比较容易产生凝聚力和战斗力。当然了，坏处也是有的，那就是下面的士兵也很容易因为来自同一个地方而抱成团。

　　而日本的大板是一个商业氛围比较浓郁的地方，这里的士兵战斗力本来就不是很强，在战斗中很是会计较得失，如果伤亡太大的话士兵的士气很容易下滑，要是上面的军官逼迫太过的话士兵们往往就会引发士兵的反弹情绪，因此担任这样部队的指挥官是很考验一名指挥官的指挥水准的。

　　末藤知文恨恨的呢喃道：“该死的大板联队，这种只会卖东西的小商贩，我的下面怎么会有这么一个该死的联队？”

　　这几天的战斗末藤知文看得很清楚，他麾下共有三个步兵联队，其他的两个联队作战意志都很不错，就是那个二五六联队拖了整个师团的后腿，要是二五六联队再勇敢一点的话早就把对面的石城给攻下来了。不过尽管如此，末藤知文也知道对面的华夏军队也已经是强弩之末，只要自己再加把劲就可以把对方打垮。

　　原地转了两圈，末藤知文喘了口气后才说道：“服部君，你去告诉羽生大佐，我再给他三个小时，只要他能在三个小时之内攻下支那人的南面阵地，我就会替他向岗村司令官请功！”

　　“哈伊！”

　　接到了末藤知文命令的日军又开始加大了攻击力度……

　　开火，装弹，然后再开火。

　　刘毅不知道现在有没有击毙敌人，此时的他只感到身体越来越不停使唤了，只剩下一股意志在支持着他。

　　“轰！”

　　前面传来一阵剧烈爆炸声，刘毅知道，那绝对是一百公斤级别以上炸弹的杰作。

　　“好样的！”

　　刘毅兴奋地站起身来，头部探出了堑壕。

　　这一刹那的疏忽给他带来了灾难性的结局。一枚掷弹筒在他藏身的堑壕上面爆炸，四溅横飞的弹片瞬间撞飞了他的头盔，他的太阳穴好象被一个巨大的烙铁凶狠地击中。

　　刘毅裂开就感到阵阵晕眩，眼前明灭不定的景物在我眼前晃动，鲜血很快把他的视线给遮挡住了。恍惚间他好象感觉天空中传来了一阵阵飞机引擎的轰鸣声，紧接着就是一阵阵剧烈的爆炸在他的前方响起。

　　刘毅艰难地抬起头用手抹掉眼睛上糊着的鲜血，但是他还是什么也看不见，很快他就什么也不知道了……


第四百七十八章 迟来的援军

　　就在刘毅晕倒的时候，在他的头顶传来了一阵阵轰鸣声，随即整个天空飞来了一片片黑压压的黑点，这片黑点很快就飞临到战场的上空。

　　当天上的轰鸣声传到末藤知文的耳中时，末藤知文的脸色立刻就大变起来，立刻就命令道：“不好，这是支那人的飞机！赶紧命令士兵们隐蔽防空！”临了，末藤知文还不忘给下面的军官们打气，“大家要告诉下面的士兵，支那人的飞机在我们头上坚持不料多久，飞到这里后他们的油料已经剩不了多少了！”

　　第七集团军有一支非常厉害的空军，这点已经在日军中成了共识，这并非是他们自己吹出来的，而是第七集团军的飞行员们打出来的，他们的功勋是建立在无数日军战机的残骸上的。

　　不得不说，冈村宁次在发动这次攻击的时候是做了不少功课的，他翻阅了大量的情报资料了解到第七集团军在福建并没有什么像样的机场，最近的机场也在广东梅州。而梅州距离石城等地足有五百多公里，受限于航程的制约，等第七集团军的战机飞到石城、永安，漳平这些地方的时候，他们的滞空时间也剩不下多少，这也是冈村宁次有底气敢于发动这场大规模袭击的原因之一。

　　“防空！联络陆航的人，赶紧把支那人的飞机赶出去！”

　　末藤知文毕竟是一名师团长，临阵指挥能力还是很不错的。在不到一分钟的时间里下达了部队停止进攻，全体隐蔽并请求陆航飞机支援的命令。

　　不得不说，日军在执行命令方面还是很迅速的，接到了命令的日军进攻部队立即从前面迅速的撤了下来，但是两条腿的步兵速度是无论如何也比不上天上飞的空军的，正当日军慌忙撤下来的时候，从天而降的死亡之吻已经降临到了他们的头上。

　　一枚枚致命的航空炸弹很快就落在了日军的队形里，末藤知文所在的临时掩体里，战壕上的泥土被炸弹爆炸高高扬起然后像冰雹一样落在他的身上，末藤知文被剧烈的冲击波推倒在地上，他的鼻腔和嘴里满是细小的尘土，最要命的是耳朵里也有灰尘，使得他忍不住不时的摇晃头部试图把耳朵里的东西抖出来。

　　“将军阁下，赶紧隐蔽啊！”

　　末藤知文身边的警卫赶紧拉着他就往旁边的一个临时防空洞跑，而旁边还有一名军官和几名卫兵架起了十一年式轻机枪不停的往天上射击。

　　末藤知文回头一看，原来是参谋长服部宗一大佐正抱着一挺机枪朝着天上射击，机枪的出弹孔喷出的弹壳正在他身上不停的跳动。此时服部宗一的头部已经受伤了，钢盔也不知是被他扔掉的还是被子弹打飞了。几名警卫也用机枪或是步枪纷纷朝天上开火。

　　被警卫拉走的末藤知文并不甘心，还想说些什么，突然一名日军凄厉地喊了一声：“参谋长阁下！”

　　“呜呜……”一架末藤知文从未见过的飞机从天空中朝着他这个方向直扑而下。

　　“咚咚咚……”

　　一串子弹飞来，服部宗一大佐被从天而降的机枪子弹打中了，炙热的金属弹雨带着巨大的冲击力瞬间就把服部宗一的身体撕成碎片，末藤知文顿时惊呆了。

　　“啊！”一个日军士兵突然扔掉了手中的步枪抱头痛哭起来，全然不顾还在横扫战场的炮火。片刻工夫，密集的弹雨把他的身影吞没在升腾的硝烟中。

　　而另一名原本趴在前面的日军士兵却是无法忍受巨大的反差，愤然站起身来向天空开火。末藤知文抬起头刚准备汗什么，又是一枚炸弹在他身边爆炸。

　　空中还在飘荡着这名日军只来得及喊出半句的嘶叫，他的身体就被炮弹拦腰切断。当末藤知文躲避完漫天落下的泥土石块再抬起头来的时候，这名日军只剩下半截身体倚靠在堑壕里。

　　在付出了巨大的伤亡后，末藤知文终于被卫兵给推进了附近的防空洞。当他抬起头来时，天空中已经布满了黑压压的战机的身影，一道道红色的弹雨和炸弹不停的在日军的人群中肆虐并爆炸，无数的日军在暴虐的弹雨和弹片中哀嚎着倒下。

　　“呼！”

　　一架战机从不到一百米的低空掠过，一枚炸弹从它的机腹下脱落后急速下坠。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一辆原本正努力往前方倾泻着炮弹的九五式坦克炸被剧烈的爆炸冲击波掀离了地面两三米高后才重重的摔下，当它落到地面时，这辆坦克已经变成了一队废铁。

　　当战机出现在众人的视线里时，整个战场的形式顿时就出现了逆转，石城外九九八团的阵地上原本依旧在苦苦抵抗的士兵们齐齐发出了一声声欢呼，看着从低空掠过的被涂成银灰色的飞机，许多士兵激动得留下了不能自持的泪水。

　　在阵地的一头，猴子抱着还昏迷不醒的刘毅语无伦次的喊着，“头，你醒醒……咱们的援军来了，咱们的飞机来了啊！医护兵，医护兵，你快来啊……”

　　且不提正陷入昏迷的刘毅，与此同时，正躲在防炮洞里的末藤知文正急不可待的用电台呼叫着己方的空中支援。

　　“莫西莫西，是第二飞行大队吗？为什么你们的战机还没赶到，支那的飞机正在对我们进行轰炸，你听到了吗？”

　　末藤知文不停的呼叫着，可是电台里传来的一直都是沙沙声，仿佛是过了五百年的时间似地，电台里终于传来了一个尖锐的声音：“你好末藤知文阁下，我是第四师飞行师团第一飞行大队大队长铃木贞次大佐，我奉命率领第二飞行大队赶到，请您下达命令。”

　　听到了电台传来的声音，末藤知文只觉得握着送话器的手都有些发抖，赶紧颤声道：“铃木贞次大佐，现在数十架支那飞机正在对我地面部队进行轰炸扫射，请你们立即将这群支那飞机驱逐或是击落！”

　　刚想放下送话器，末藤知文又想起了什么，打气似的说道：“铃木大佐，这些支那战机都是从广东机场起飞，滞留时间绝不会太长，所以你们的优势那是巨大的，只要坚持一会对方的战机就会因为油料耗尽而不得不返航。”

　　“明白！”

　　结束了通话后，铃木贞次大佐接通了全队的通讯频道大声说道：“第一大队全体注意，前面就是支那人的战机，他们的油料很快就要不足了，所以大家待会不要和他们死拼，而是要做大机动飞行来消耗他们的油料，只要能拖住他们一段时间，他们就会任凭我们来宰割了！”

　　“哈伊！”

　　数十名日军飞行员不疑有他，全都兴奋起来，齐齐的朝着前方扑了下去。

　　在这些飞行员里，小林光一准尉有些担心的接通了自己长机洼冢洋介中尉的频道，“洼冢阁下，听铃木长官说得那么轻松，他是怎么知道支那人的战机快没油料的？”

　　洼冢洋介沉吟了一下才嘱咐道：“小林君，这个我就不知道了，第七集团军的空军你也不是没接触过，他们的战斗力如何相信你已经有了深刻的印象，我就不多说了，总之就一句话，千万要小心，一旦打起来后你要紧跟着我，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　两人一边说着话，一边来到了战场。当他们靠近战场的时候，早就等候着的二十多架涂着青天白日旗的战机就迎着他们飞了过来。

　　当这些华夏的战机扑来时，小林光一已经看清楚了对面飞来的战机，他不禁发出了一声惊叹，“洼冢阁下，你快看，这是什么战机？我怎么从来没有看到过！”

　　小林光一的话音刚落，就看到对面的战机以令人惊叹的速度扑到了他们的面前，随着阵阵橘红色的火光闪动，飞在最前面的两架九七式战机几乎是同时冒出了黑烟，然后打着转的往地面上坠了下去。

　　“大家小心，这是一款款支那人的新式战机，大家都打起精神来，绝不能掉以轻心！”很快，日军飞行员的耳麦里响起了大队长铃木贞次的警告声。

　　只可惜铃木的警告来得有些迟了，随着他话音的落下，这二十多架他们从未见过的新式战机便以令所有人都惊叹的速度在他们中间横冲直撞。

　　“该死的，天照大神再上，这些支那人的飞机实在是太快了，我们无法追击！”

　　“天啊，他们跑得实在太快了，他们根本就不和我们缠斗！”

　　天空中到处充斥着日军飞行员的惊呼，与之相伴的是四十多架日军战机在天空中如同无头苍蝇般乱串。

　　“哈哈……兄弟们，都跟着我狠狠的揍小日本的屁股吧！”

　　天空上，冯晓明驾驶着这款新式战机咬住了一架零式的尾部，在阵阵机枪声中，六挺勃朗宁大口径机枪齐齐开火，将这架来不及躲避的零式战机在天空中变成了一团火球。


第四百七十九章 失败的任务

　　“咿哈！”

　　击落了一架零式后，一声兴奋的喜悦从冯晓明的嘴里喊了出来，右手一拉操纵杆，左手一推节流阀，同时右脚一蹬脚舵，银灰色的战机如同轻盈的燕子一般原地打了个翻滚后直冲云霄。

　　“真不愧是绰号野马啊，性子可真是太烈了！”冯晓明按耐不住心中的喜悦，兴奋得喊了起来。

　　上个星期，后勤部又给冯晓明所在的中队换装了这款新式战机，冯晓明一开始还不太乐意，他的那款泼妇战机还没玩够呢，怎么又给他换战机了。但是军令如山，命令下达后，冯晓明只得乖乖的改飞了这款新式战机。

　　这款新换装的战机其实就是另一个时空里被一些人评为第二次世界大战最佳战斗机的P-51“野马”战斗机。自从光复江西全境和福建一部之后，苏瑞麾下控制的地盘瞬间就扩大了一倍有余，部队的作战区域扩大了，因此随之而来的问题也就来了。

　　控制的面积扩大，需要空军支援的地方也就多了起来，一些问题也就随之而来。地盘大了，但苏瑞的空军部队里装备的两款主要机型P47雷电和F6F泼妇战机都不是什么大航程的战机，例如P47雷电战机战机的作战半径只有区区四百多公里，另一款F6F泼妇战机的作战半径也不过六百多公里，根本就不能满足地面部队对于空中支援的长时间滞留和大航程的要求。

　　如此一来，苏瑞就想到了另一款战机，那就是在另一个时空里号称万能战机的P-51“野马”战机。平心而论，如果单论作战性能的话野马战机并不是最出色的，例如抡起战机的结实、稳固、载弹量以及高空俯冲性能它不如P-47雷电，抡起低空盘旋格斗和瞬间爬升性能它不如F6F泼妇战机，但是它却是一款各种性能都十分均衡的战机。

　　尤其值得一提的是P-51虽然名为一款战斗机，但是它能干的活却却非常之多，可空战、可远程护航、可轰炸、可当截击机，甚至还可以当做侦查机来用，因此也得了个绰号叫做万能战机。说实话，别看P-51战机名气大，但苏瑞本人并不是太看得起这款战机，在苏瑞看来，性能样样均衡的东西也就意味着样样稀松，可是前些日子当他向郑少愚下令往前线多增派战机时，却被告知现在服役的两款战机航程不够，即便是能勉强飞到前线支援地面部队，但也只能待上这么一小会，根本不能满足地面部队要求的长时间滞留的需求。

　　无奈之下的苏瑞这才想起还有这么一款号称万能战机的家伙，于是他尝试着给兑现出了几十架P-51交付给了空二师，让他们试试飞看。不料却受到飞行员们极大好评，下面的飞行员纷纷宣称比起P－47和F-6F这两款战机，P－51最大的特点就是即其容易上手，对于新手飞行员来说P-51简直就是一款为他们量身打造的战机。

　　尤其是苏瑞交付给部队的这款P-51D型战机是另一个时空里产量最多，使用最广泛的优秀改进型。它的火力为翼内装六挺十二点七毫米勃朗宁机枪（携弹1880发）和外挂454千克炸弹2枚或127毫米火箭10枚的同时，首次采用全视界（后部也无遮挡的）水泡形座舱盖，一举解决了视界上的不足之处。

　　加上超远的航程（航程达到三千八百六十公里），使得它的航程足以覆盖周边几个省，一下就弥补了P－47雷电和F6F泼妇短腿的缺点。

　　自从上个星期换装了这款新式战机后，冯晓明就感受到了这款新式战机的优异性能。大航程、高载弹量和优异的高空性能让冯晓明很是满意，虽然它也有着防护性能不足、低空格斗性能不如泼妇战机等缺点，但总体来说也不失为一款非常优异的战机。

　　感受着战机告诉爬升的畅快淋漓的感觉，冯晓明只觉得浑身上下都充满了动力，当高度表的指针指向了八千米的时候，冯晓明一推操纵杆，做了个漂亮的“倒扣”，整架飞机在瞬间立刻由头朝上变成了头朝下俯冲了下来。由于过载过大，在过载的瞬间冯晓明只觉得眼前出现了一片漆黑，这是由于过载过大而产生的黑视。

　　与此同时，冯晓明的耳边也传来了僚机的呼喊声：“长官，您不要命了，做那么大的动作很容易出事情的！长官……您听到了吗？长官，听到请回答！”

　　过了一瞬间，冯晓明的眼前回复了正常，他咧嘴笑了，这才说道：“没事，你个小兔崽子喊什么喊，没看到老子刚才刚刚干掉一架零式了吗？跟紧啰，和老子一起杀鬼子，开始俯冲！”

　　说完，冯晓明驾驶的P－51如同离弦之箭似地告诉从高空俯冲了下来，在短短的不到两千米的俯冲距离里他又盯上了一架刚想向上爬升的九七式陆攻机，微微调整了一下角度，将这架九七式战机纳入了瞄准框里，冯晓明立即扣动了扳机，六道猛烈的弹雨从高空倾泻而下，直直的打在了这架刚往上爬升的九七式战机的机头上，当场就将这架战机打得凌空爆炸。整架战机在六千米的高空里散落成了碎片，这架战机的日军飞行员根本就来不及反映便伴随着自己的战机变成了碎片。

　　“很好，看来这款战机比起雷电的俯冲性能也不渝多让啊。”一阵齐射将对面的九七式战机打得凌空爆炸后，冯晓明心里很是满足，这款P-51的爬升性能和半径装完能力虽然比不上泼妇战机这么灵活，但是装甲也不如雷电战机这么厚实，但做个俯冲的话还是没有什么问题的，尤其是他的大航程和高载弹量更是让他不用担心仗打了一半却发现油料匮乏的风险。

　　击落了两架日机的冯晓明放心的驾驭着战机降到了八百米的高度，这个时候他不用看也知道了此时天上的战况，由九七式、零式和三式战机混合组成的日机编队在和P-51机群的交战中呈现除了一边倒的败局。经过数个月的锤炼，新成立不久的空二师飞行员们的经验也得到了快速的增长。出色的水平加上性能优异的战机使得日军机群损失惨重，交战二十多分钟后，日机四十多架战机便损失过半，而他们的战果仅仅只是击落了两架P-51战机，即便是这样，这两架P-51战机的飞行员还成功的跳伞成功降落到了石城县城内。

　　“哒哒哒哒……”

　　一道橘红色的火光在空中闪过，铃木贞次驾驶的零式战机灵巧的一连翻了几个筋斗，这才躲过了在从后面射来打来的弹雨。铃木贞次随后一个轻盈的急速上升，整架战机犹如陀螺一般盘旋着向天上冲去，当他一直爬升了五百多米，这才将一直紧紧咬着他尾巴不放的华夏战机给甩开了。

　　正在这时，铃木贞次的耳中传来了一个急促的声音：“大队长阁下，我是二中队长洼冢洋介中尉，这些支那飞机到底是从哪里冒出来的，您刚才不是说他们的油料绝对剩不了多少了么？怎么都交战二十多分钟了他们还是没有撤退的迹象，而且这些战机我们根本就没有见过，它们到底是什么东西？”

　　“是啊”

　　洼冢洋介一听之下顿时就火了，大声吼道：“八嘎，我怎么知道是怎么回事？一般来说支那战机从广东飞到这里后滞空时间不会超过十五分钟，这是基本的常识。而这款战机你都没见过我怎么会认识，难道你是第一天开飞机吗？”

　　众人沉默了，和第七集团军打了这么久的交道，日本人对于第七集团军的侦查还是颇下了一番功夫的。现此之前，第七集团军装备的两款主力战机他们都已经有了大致的了解。例如P-47擅长高空俯冲，载弹量大且异常坚固，F6F泼妇则以格斗性能好，低空性能异常优秀而著称。

　　可这款战斗机却有些颠覆了他们的认知，它唯一的特点就是快，特别的快，根据洼冢洋介目测结果显示，这款战机的速度估计要达到惊人的七百多公里，这可是比零式战机还要快上一百多公里啊。

　　“这仗没法打了！”

　　看着不断冒烟往下坠的日机，铃木贞次狠狠的一转机头，对着无线但大声喊道：“全体撤离，马上撤离这里！”

　　“哈伊！”

　　听到这句话后，天上的日军如同大赦般纷纷掉头往回飞走。

　　“八嘎雅鹿，陆航这群混蛋，竟然当了可耻的逃兵，我一定要向大本营控告你们！”

　　地面上，看着向远处逃窜的己方飞机，末藤知文绝望的骂了起来，气愤之下的他甚至还掏出了南部式手枪超天上开了三枪，然后又开始大声诅咒这些怕死的陆航飞行员全都被摔死。在大声咒骂的同时，末藤知文也知道，自己攻陷石城任务已经彻底失败了……


第四百八十章 计划难行

　　广州 第七集团军司令部

　　“长官，这是福建方面的最新战报。”苏瑞的办公室里，梁治轻轻的将一份战报放到了苏瑞的办公桌前。

　　苏瑞拿起了战报看了好一会，脸上扭曲了几下后，这才深吸口一口气努力使得情绪平息下来，“好，好啊，驻守石城的九九八团伤亡了百分之六十多，驻守漳平、的永安九九六、九九七团也都伤亡过半，四百师这次可以说是已经伤到了元气了，冈村宁次这个下马威果然不简单啊！”

　　看到苏瑞脸上的怒容越来越盛，梁治轻声安慰道：“长官，日本人的那三个师团也没占什么便宜，在我们的空军和地面支援部队抵达后，他们的损失也不轻，现在已经朝北方撤退，现在正在朝将乐、南平、闽清方向撤退。”

　　苏瑞眉毛一掀，怒声问道：“那柏井然呢，有没有派部队追击？”

　　“没有。”梁治摇了摇头：“此次四百师损失惨重，柏井然生怕日本人会再次杀个回马枪，因此他将增援上来的两个师都布置在了石城、永安、漳平一带，并没有派部队追击。”

　　“回马枪个屁！”苏瑞立刻暴了句粗口，大声道：“他剩下的那两个师难道是吃干饭的？日本人都主动跟咱们干上了，咱们也不能光等着人家打上门来，来而不往非礼也，也是咱们到人家的家门口转转的时候了。你去告诉柏井然，让他不要担心防线问题，进攻才是最好的防御。你让他把两个师分别向南平、闽清方向追击，速度要快，既然冈村宁次先动了手，那么什么时候停下来就由不得他了。”

　　梁治心中一惊，颤声问道：“长官，您这是想要收复福建吗？可是我们还没有做好这个准备啊！”

　　“准备，做什么准备，要是什么事情都要做好准备咱们也甭打仗了，光准备就好了！”苏瑞不屑的冷哼道：“就像这次日本人发动的突然攻击，他们也没有给咱们准备的时间嘛。依我看，择日不如撞日。既然这次是冈村宁次挑起了事端，咱们干脆就跟他玩一把大的，他不是想重新夺回福建全境吗？那咱们干脆就让他死了这条心，咱们索性就把福建全省都给光复了，我看他怎么办？”

　　听到苏瑞话语里斩钉绝铁般的语气，梁治就知道苏瑞这回是真的被冈村给激怒了。梁治想了想，还是决定要劝劝苏瑞：“长官，孙子兵法有云，主不可因怒而兴师，将不可以愠而致战，您可要三思啊！”

　　“嗯！”

　　苏瑞转过头来，温怒的目光直视看着梁治，眼睛一眨也不眨的十分摄人。梁治也不甘示弱，同样直视着苏瑞。

　　过了一会，苏瑞原本微怒的神情缓和了下来，突然扑哧一声笑了：“子然，你这句话说得可不对啊。”

　　梁治微微一怔，“长官，我这话哪说错了？”

　　苏瑞笑道：“如果我理解得不错的话，‘主不可因怒而兴师，将不可以愠而致战’这句话的意思应该是说一名君主不能因为动怒就随便出兵征伐，一位将军不能因为生气就轻易作战！是这个意思吧？”

　　梁治点点头：“您说得完全正确，就是这个意思，再说冈村宁次可不是什么善茬，咱们可得当心啊。”

　　苏瑞哼哼了一声：“子然啊，这句话确实有道理，但凡事要一分为二的来看。”说到这里，苏瑞缓步从办公桌后走了出来，来到了窗口前做了个伸展动作，这才回头正色问道：“子然，自从鸦片战争以来，我华夏先是遭到西方列强的侵略，八国联军打进北平一把火将圆明园烧了个精光，时隔三十多年后，甲午海战将又将华夏最后一根脊梁骨给打成了两截。从此以后，在各个租界里，外国人公然挂上了‘华人与狗不得入内的牌子’。再后来好不容易推翻了满清剪掉了头上的鞭子，挂上了五色旗，紧跟着又是青天白日旗。

　　按理说现在已经共和了，我们也实行了三民主义，虽然国家暂时还不富裕，可为什么许多人在看到洋人时，不管是东洋人还是西洋人都会有一种畏惧情绪呢？我曾听说过这么一句话，叫做‘一等洋人二等官’，咱们有些人看到洋人总是会情不自禁的低下头。咱们华夏人提倡的是君子报仇十年不晚，可人家西方人讲究的是有仇必报，有仇立刻就报，两种观念塑造了国民两种截然不同的性格。也正是因为这种性格，才会让那些洋人越来越肆无忌惮的骑在咱们的头上拉屎拉尿，甚至还肆意屠杀我们的国人。而我今天就要给那些人看一看，老子也是一个有仇就报人，他冈村宁次既然敢打我一拳，那就别怪我反手就捅他一刀！”

　　苏瑞的话说得斩钉绝铁，带着一股凛然的气势。随着苏瑞官越做越大，手中的实力越来越强，他的底气也越来越足了起来。在另一个时空里，他只是一个标准的屌丝男，以前常常在网上看到一些让人郁闷无奈，甚至匪夷所思的事情。他还清楚的记得，那一年奥运会开幕临近，在京城的街头竟然出现了这么一副标语。

　　“减少出行，为外国友人让出畅通大道”。

　　当苏瑞看到这么一副奇葩的标语时，他已经没有了骂人的冲动。难道这个奥运会不是咱们举办的节目么，还是说大街上只许让外国人走？那时的苏瑞只能感慨有时候思想的进步要比经济的进步更加困难。

　　那时看到这么奇葩雷人的东西，苏瑞只能过过嘴瘾，但是既然现在他来到了这里，他就要用行动让周围的人和他的对手看看，华夏也是会睚眦必报的。

　　“好吧，我马上安排下去！”看到苏瑞一脸坚定的模样，梁治就知道自己这位老板已经是王八吃秤砣—铁了心了，他点了点头，再也不说什么废话，立刻就要出去安排。

　　“等等！”

　　看到梁治要走，苏瑞又把他叫住了：“你马上让郑少愚来我这一趟，速度要快！”

　　“是！”

　　很快，梁治就消失在了办公室门口。一个小时以后，满头大汉的第七集团军空军总指挥郑少愚敲响了苏瑞办公室的门。

　　“长官，您找我？”

　　看着一头大汗的郑少愚，苏瑞不禁奇怪的问道：“老郑，你刚才干嘛去了，怎么一头的大汗，什么事情让你这位空军总指挥这么狼狈啊？不会是刚从媳妇的床上爬起来的吧？”

　　今年已经三十岁的郑少愚虽然已经官至中将，但依旧是一名快乐的单身汉，而且看他的样子对自己的终身大事并不怎么着急，并且整天都把心思扑在了部队上。按理说这个年龄在大龄剩男剩女盛行的后世不算什么，可在这个年代的人看来可是一件大事。第七集团军的同僚们看在眼里很是替他着急，前不久在苏瑞的老丈人徐四痒的介绍下和他所在学校的一名老师结成了秦晋之好。郑少愚的这名媳妇姓孟，个子娇娇小小，而且还带着一副眼睛，看起来斯斯文文的，众人都说这么文静的姑娘嫁给了郑少愚后估计是只能做老郑的应声虫了。

　　不过让众人大为吃惊的是，自从成亲之后，这位平日里做起事来风风火火雷厉风行的空军总指挥竟然被娇小柔弱的媳妇管得服服帖帖的，这不禁让众人的眼镜片碎了一地，这段时间和郑少愚熟悉的同僚也总是拿他们的事来开玩笑。

　　听到苏瑞打趣自己，郑少愚不禁老脸一红苦笑道，“长官，您就不要拿我开心了，其实没有像大伙想的那么玄乎，我这是刚从西郊机场赶来。”

　　“哈哈哈……”

　　苏瑞不禁大声笑了起来，笑完之后他才把手一摆，“好了，不和你开玩笑了，我这次教你过来是要问问你，到现在为止，空二师的轮训计划进行的怎么样了？还有，我们组建空三师的计划能够如期进行吗？”

　　一说到正事，郑少愚脸上不好意思的神情顿时就消失得无影无踪，他敛起了脸上的笑容正色道：“报告长官，空二师的训练已经基本完成，现在我们两个空军师共有战机五百六十多架，战术轰炸机一百二十架，B24解放者重型轰炸机三十五架，而且这些战机都配备了足够的飞行员！”

　　“嗯！”苏瑞点了点头继续问道，“那么我们的航空学校培训学学员的计划进展如何？”

　　“这个嘛……”一提到这里，郑少愚的眉头就有些皱了起来，“长官，原本我们计划把航校的飞行学员分为两种，一种是一年制的短期班，一种是两年制的正常班，加上半年制的速成班，现在看起来也只是刚能满足需求。您也知道，战斗机原本就是一个高消耗的兵种，虽然我们的战机性能远强于日军，战损比例也大致维持在15：1的水平，但一场空战下来阵亡几名飞行员那也不是什么新鲜事，所以再组建新的空军师的计划在近期内还是很难实现啊！”


第四百八十一章 趁胜追击

　　“还是不能组建空三师吗？”苏瑞眼中闪过一丝失望之色。

　　看到苏瑞脸上一副不知足的模样，郑少愚忍不住劝道：“长官，您不必太过失望，您能在不到三年的时间里建立起这么一支强大的部队，那已经超出了所有人的预期，您看现在日本人的飞机已经不敢靠近广东，我们控制的区域日本人的飞机几乎都绝迹了，您不能对自己要求太高了。”

　　一九三八年郑少愚刚率领手下十多名飞行员投奔苏瑞的时候，那时他们不过是十多名飞行员，二十多名地勤人员，装备也只是美国产的野猫战机，碰到稍微大点的日军机群他们就得挠头。说是空军还是抬举了，可现在呢？他们已经成为了一支拥有五百多架战机，一个航空学校，每年能培养出数百名飞行员的一支庞大的武装力量。这支空中力量已经成长为一支连中央空军都要仰望的存在，可自己这位长官还是不满足，他究竟想要干什么呢？

　　苏瑞砸吧砸吧了嘴巴，摇摇头道：“不够，还是不够。我们的敌人可是非常强大的。少愚，你想过没有，如果我们把日本人赶出了华夏，接下来我们应该干什么呢？”

　　“接下来干什么？”郑少愚挠了挠头，不解的说道：“长官，实不相瞒，我在当兵以前的理想就是当一名建筑师，只是后来机缘巧合之下才参军当了兵，后来才一步步走到了今天。等赶跑了日本人，马放南山刀枪入库之后，我或许会去当一名建筑师吧。”

　　“你去当一名建筑师？”苏瑞实在是有些忍俊不住的笑了，他实在是没想到这位飞行技术精湛，胆大心细的空军总指挥的理想竟然是当一名建筑师，这是在是太有违他往日的形象了。

　　笑过之后苏瑞轻叹一声：“少愚，你实在是太天真了，你以为打完了日本人我们就可以休息了吗？不，打完了日本人还有苏俄人，还有英国人、美国人，这些人才是我们真正的敌人，他们是不会坐视我们国家崛起的。我们国家想要真正的崛起，还是要和这些国家过过招，只有打败了他们我们才能求到一丝挣扎的缝隙。”

　　“什么，还要和英国、苏俄、美国人打仗？”郑少愚有些呆住了，在他们心里，美国、英国和苏俄一个个俨然就是巨无霸般的存在，现在苏瑞竟然说等打败了日本人之后他们就要和美国、英国、苏俄这些老牌势力给对上，这不禁让他有种好似做梦般的感觉。

　　“怎么？害怕了？”苏瑞似笑非笑的看着郑少愚。

　　郑少愚急了，赶紧说道：“不是，长官，我们为什么要和这些国家动手啊？如果是这样的话那我们能打赢嘛？”

　　苏瑞语重心长的说：“所以我才让你抓紧时间训练飞行员，努力增大我们的编制，否则仅凭我们这点可怜的家底一旦和这些国家交手，很快就会被消耗得干干净净。”

　　是的，这就是苏瑞一直以来的担心。虽然现在一直在和日本人交手，但在苏瑞的心里，华夏真正的敌人还是那些西方国家，要是日后真的要和这些国家过招交手的话，仅凭他们手中这点家底说不定用不了多久就会消耗得干干净净。

　　苏瑞一直很清楚的记得，在另一个时空的二次世界大战是何等的残酷。尤其是空军更是一个高消耗的军种，据战后统计，德国军队在二战期间中共击毙美国陆军航空兵36461名，俘虏美国陆军航空兵35415名，共毙俘美国陆军航空兵71876名，在战争期间，一名空军飞行员的寿命仅为一个星期。在第二次世界大战期间，作为世界上规模最庞大的空中武装力量。在1944年的全盛时期，美国拥有编制240万员、近8万架飞机及783个永久基地。

　　一想到这些数字，苏瑞心里就有股说不出来的焦虑，自己这几百架战机如果真的和美国这种军事强国交手的话可能连一个浪花都冒不起来吧。古人也说过，人无远虑必有近忧，即便将来不会和美国起冲突，但苏俄人呢？德国人呢？就算是实力最弱日本人的造血能力也远不是现在的他所能比你的。

　　虽然不是很理解苏瑞心中的焦虑从何而来，但作为一名军人，坚决执行上级的命令是每一名下属的天职。看到苏瑞这么焦急，郑少愚想了想就说道：“长官，要不这样，我们回头抽调一批精干的飞行员，然后再组建一个航空学校您看怎么样？我估计这样一来我们每年培训飞行员的能力就可以达到一千多名了。”

　　“这样啊！”苏瑞想了想，虽然还是不能达到他心目中的理想值，但总比什么也不做的好。他抿了抿嘴道，“好吧，这件事就交给你去办吧，总之你要记住，未来的空军在战争中的作用会越来越大，他们承担的任务和发挥的作用也越来越重要，你肩上的担子可不轻啊！”

　　“长官，我记住了！”郑少愚点点头，很是郑重的答应了下来。

　　谈完了这个有些的话题，苏瑞话锋一转道，“少愚，福建前线的战报已经报上来了。林时迁在战报里对你们空军很是夸奖了一番啊，在此次的战斗里，你们空军对地面部队的支援力度很大，真正做到了长时间、高强度的对地支援，由此可见你们的工作做得还是很到位的，这点我要表扬你们空军。”

　　几年的官当下来，苏瑞对于领导艺术也有了很大的心得体会，对待下属在施威的同时也不能忘了给他们鼓气加油，反正表扬一顿又不用什么成本，但是对于下面的人来说却是很好的动力，这种实而不费的东西要是不知道利用那才是傻了呢。

　　郑少愚一听，咧嘴笑了，同时有些不好意思的说道：“长官，您过奖了。其实我们也没有出太多的力，主要是您新交付的这款P-51战机性能实在是好，交付部队后飞行员们都反映，这款战机在格斗性能和装甲虽然比不上泼妇和雷电这两款战机，但是它却具有易操作，航程远，各个性能十分均衡，实在是一个万金油的不二人选。接下来我打算打个报告，让空二师的一个团换装成P-51，您看怎么样？”

　　“你是空军总指挥，这事你来决定。”苏瑞大手一会，“但是我要提醒你，战机的性能虽然重要，但是对飞行员的训练也不能松懈，最近我听到一些传闻，说部队有些飞行员认为自己战功累累，在例行的飞行训练中很是松懈，甚至是敷衍了事，这种思想是要不得的。你回去告诉那些人，过些日子我要抽个时间去部队检查工作，如果让我发现还有人在训练中不认真，搞马屎面上光那套，那就别怪我不客气了。我还是那句话，不换思想就换人，到时候你可别怪我挥泪斩马谡！”

　　说到这里时，苏瑞说得可谓是声色俱厉。把郑少愚吓得背后出了一身冷汗。赶紧大声说道：“长官放心，回去后我一定会好好督促那些兔崽子，要是哪个混蛋敢偷奸耍滑，不用您动手，我第一个就饶不了他！”

　　“那就好！希望你不要让我失望！”

　　苏瑞一挥手，回到办公桌前坐了下来。郑少愚见状，知道自家老板这是下逐客令了，赶紧立刻向苏瑞告辞出了办公室……

　　福建前线失利的电报很快就在第一时间就被参谋长冢田攻送到了冈村宁次的办公桌上，饶是冈村性子阴沉，但脸色也有些不好看，看着手中的电报，冈村宁次长叹道：“尽管我已经很谨慎了，但现在我不得不承认，我还是低估了第七集团军啊！”

　　看着脸色很不好看的冈村宁次，冢田攻低声安慰道：“司令官阁下，苏瑞和他的第七集团军现在已经成长为支那东南沿海地区一支举足轻重的武装力量，要是任其发展下去，恐怕就会成为帝国的心腹大患。从这次的战斗来看，您先前请求调集关东军南下的策略是正确的。”

　　“原来我也是这么想的，但是现在看来做得还不够啊。”冈村宁次想了想，抬头对冢田攻说道：“冢田君，你马上告诉大本营，我还要继续调集更多的陆航部队到浙江、福建、安徽一带集结，必要时可以申请借调其他方面军的飞行师团，一定要把第七集团军的空中优势打下去。从这几次的战斗来看，第七集团军的飞机数量已经毫不逊色于我们方面军，而且飞机性能甚至还远超过了帝国的飞机，这是一个非常危险的信号。这就意味着，要是我们不加以重视，今后我们的地面部队将再也得不到有效的空中支援，我们的步兵和炮兵将会暴露在支那人的面前，他们的战机可以任意屠杀我们的地面作战人员，这是决不允许的！”

　　说到这里，冈村宁次的脸上沉得几乎要滴出水来。

　　“报告！”

　　这时，一名参谋匆匆走了进来，在岗村面前站定后大声道：“报告冈村司令官，前线侦察机报告，支那人的两个师分别乘坐大量的卡车向南平、闽清方向杀来，眼看着就要和我军接触了！”

　　“啊！”


第四百八十二章 不速之客

　　冢田攻惊愕说道：“这不可能，支那人在这次攻击中损失也不小，他们现在应该做的是守住自家的地盘，以防止我们的反扑才是。现在他们这么大举进攻，难道就不怕战况一旦失利我们会趁机反扑吗？这个苏瑞也算是和帝国军队交手多次的将军了，不会连这个道理也不明白吧？”

　　冈村宁次阴沉着脸默不作声，良久才说道：“看来这个苏瑞真的不能用常理来衡量，他和其他的支那国军将领确实有很大的不同。其他的支那将领大部分讲究的都是三思而后行，可从这件事里我们可以看出，他非常具有进攻精神的一个人，用之那人的话来讲是属于睚眦必报的那种人，我们刚打了个他一个措手不及，现在的反攻立马就来了，这样的人做事通常是很难用常理来衡量。”

　　说完后，冈村宁次站了起来，背着手在办公室里慢慢的走了几分钟后这才站定了身子对冢田攻问道：“冢田君，你马上命令第四飞行师团出动战机，对支那的部队进行轰炸，务必要阻止他们的前进速度。然后再命令驻守浙江的第十五、三十师团分别增援南平和闽清，江西已经失守了，福建再不能丢了。”

　　说到这里的时候，冈村宁次的语气显得特别的索然。冢田攻明白冈村宁次的意思，上一次的江西失守已经让寺内寿一丢掉了方面军司令官的宝座，现在要是福建也丢掉的话冈村这个刚上任的司令官恐怕也得步寺内寿一的后尘了。

　　想到这里，冢田攻不禁心中一颤，短短不到一年的时间，华中方面军已经换了两任司令官，要是冈村宁次再被撤换的话那可就是三任了。这个苏瑞难道真是大日本帝国的克星吗？否则为什么那么多帝国的将领都栽在他的手上呢？

　　想到这里，冢田攻心中又想到一个问题，他赶紧问道：“司令官阁下，如果把十五师团和三十师团都调走的话那浙江可就空了，如果到时候第七集团军从江西对浙江发动进攻的话我们不是没有兵力抵挡了吗？”

　　冈村宁次一摆手，“这个问题不要紧，我打算把十六师团从南京到浙江衡州去，只要守住了衡州就不会出现什么大问题。而且第七集团军在浙江的三九八军刚和我们打了一场仗，他们也是需要时间休整的，否则贸然出击的话对它们也没什么好处，毕竟我们在安徽的两个师团也不是吃素的。等到他们休整完毕，关东军来的援军也就该南下了。”

　　听到这里，冢田攻却是忍不住愤愤道：“司令官阁下，关东军距离我们不过几千公里，乘坐运兵船的话也不过三四天就该到，加上准备的时间最多一个星期也就足够了，可怎么到了他们嘴里却是那么久。三个月啊，难道他们是属乌龟的吗？”

　　“好了冢田君，你就别埋怨了，关东军的办事效率你又不是不知道，但凡只要是调兵入关的事情那是出了名的拖拉。这次如果不是大本营下了严令，那些老爷们根本就舍不得派出这么精锐的部队入关支援我们，延迟一点时间又算得了什么？”

　　“哼！”听到这里，冢田攻冷哼了一声就不说话了。号称“皇军之花”的关东军确实是日本陆军最精锐的部队，骄横那是出了名的，想调动他们想必岗村司令官也是下了大力气的……

　　进入四零年后，华中的局势变得如此的扑朔迷离，让外界看得是眼花缭乱。先是第七集团军协同桂系李宗仁部一起光复了江西，然后新上任的岗村宁次立即在福建省发动了反攻行动，打了好几天，双方都损失很大，日军退回了原处。可没过两天，苏瑞又命令两个师向南平和闽清方向发动反攻，摆出了一副全面进攻的架势，这一系列动作下来不知道亮瞎了多少双钛合金狗眼。别说那些普通的民众了，就连远在千里之外的重庆的高官们也看眼花缭乱。

　　四月初的重庆正当万物悄长、鲜花次第绽放之时，挺立过寒冬的黄桷树的叶子却片片枯黄飘落。与这道满地金黄的别样萧瑟相伴的，是蒋委员长和一众高官们那瑟瑟的心情。

　　就在苏瑞在华中地区和日本人打得正热闹的时候，三月三十日，汪精卫在南京正式宣布成立伪政府。当天晚上，蒋委员长就从收音机里听到汪精卫所谓的“还都宣言”时，气得擂着桌子吼说：“不杀汪兆铭，天理难容，谁阁下汪精卫的脑袋，赏大洋十万！”

　　蒋委员长深知，汪精卫此人虽然好大喜功，素来只会耍嘴皮子，但他毕竟是国民党的元老，在党内的威望还不错，他一旦决心投了日本人，那么必然会有一部分意志不够坚强的部队会跟着他过去，这对抗战大业无疑是很不利的。

　　而事实也证明了他的想法，汪精卫此人虽然是个软骨头，但生活作风却是甚为严谨，在国民党任高层时“不抽烟、不喝酒、不赌博、不近女色”，这在当时的国民党高官中，都是鲜有人能够做到的，因此也得到不少人的肯定和赞赏。

　　当汪精卫投敌后，在不到一个月的时间里就策反了十多万国军，给前线的抗战造成了很大的损失，气得前线的将领们指骂娘。

　　在重庆的一间看起来平实无华的院子里，国民党政府秘书长陈布雷正在客厅里指着一位不速之客不悦的说道：“思平老弟，你今天过来不会又是劝我去归顺汪精卫的那个什么伪政府吧？如果是这样的话我劝你就别费心了，我陈布雷是不会为侵略者卖命的！”

　　今天的来人名叫梅思平，却是汪精卫提出的所谓“和平建国”的思想的拥护者，这些日子已经好几次来劝说陈布雷“弃暗投明”了。

　　梅思平身材修长，长得温文儒雅，一副学者风范。听到陈布雷的话后梅思平笑道：“彦及兄，你又何必动怒呢，王先生提出‘和平建国’的思想也不是全无道理的嘛。现如今日本人风头正健，而我国军却是节节败退，由此可知武力抵抗显然是不可取的，若想为我华夏保存元气，维持我华夏根基，为今之计就只有先和日本人虚与委蛇，待到日后我们实力壮大后再和日本人商议让他们退出国土也不迟嘛。”

　　“屁话！”陈布雷一下就被气乐了，开口骂道：“你脑子是不是坏掉了，和日本人虚与委蛇？你以为日本人都是白痴啊，他们会给你们增长实力的机会吗？恐怕把你们利用完了，下一步就会把你们抛弃吧，我告诉你，想要保存国家元气，只有一条路，那就是用刺刀和步枪把日本人赶出去，舍此之外别无他法！蒋委员长早就说过，如战端一开，则地无分南北，人无分老幼，人人皆有守土抗日之责……”

　　“好了，彦及老哥，你就别背书包了。”梅思平打断了陈布雷的话冷笑道，“抗日抗日，日本人是那么好抗的么？蒋委员长从一九三七年就开始抗日，可到现在呢？口号是喊了，日也抗了，但我们的国土却一再沦陷。蒋委员长先是从南京跑到了武汉，现在又跑到了重庆，如果接下来战况不利的话他打算又要跑到哪里去啊？

　　你们总说汪先生是汉奸，可适逢日寇侵略，国土沦丧，人民遭殃。试问这是蒋委员长的责任，还是汪先生的责任？说汪先生卖国？重庆统治下的地区，由不得汪先生去卖。南京统治下的地区，是日本人的占领区，并无寸土是汪先生断送的，相反只有从敌人手中夺回权利，还有什么国可卖？汪先生创导和平运动，赤手收回沦陷区，如今完璧归还国家，不但无罪反而是有功嘛！”

　　“你……简直是无耻之谈！”陈布雷被梅思平的这番言论给气坏了，站了起来一挥袖子指着梅思平道：“你不是说我们国民党总是丢城失地吗？那我来问你，前两个月江西光复，总不是日本人自己好心推出去吧？日本人接连被俘了两名师团长，难道这也是日本人风头正健的表现？现在第七集团军正在向福建攻击前进，恐怕用不了多久福建也要完璧归赵了吧，我倒要看看，坐在南京的冈村宁次会不会感到屁股很烫啊？”

　　“哼！”陈布雷的话戳到了梅思平痛处，他站了起来恼羞成怒的说道：“彦及兄，你也别得意，江西那是苏瑞和桂系的李宗仁一起联手收复的，人家未必会认你们这个中央政府的仗。蒋委员长以前不是总说攘外必先安内吗？我看啊，待到日后桂系坐大，蒋委员长屁股下的那个板凳也要不稳，这个江山或许也要轮到桂系的人来坐吧？”

　　陈布雷一拍桌子大喝道：“桂系的人怎么拉？桂系也是华夏人，华夏人的江山自然有华夏人来做，再怎么也轮不到日本人来当家作主！”

　　两人话不投机，很快梅思平就气冲冲的走了。

　　陈布雷站在客厅沉思了一会，很快就叫来了下人吩咐道：“叫司机备车，我要去蒋公馆！”


第四百八十三章 诉苦

　　黄山官邸位于重庆市南岸区，海拔580米，面积约1平方千米。黄山处于奇峰幽谷之间，遍山松柏簇拥，风景极佳属南山风景区范围，特别是初春到深秋的漫长光景，蒋委员长为避开空袭和酷暑，长期以黄山作为经常驻地。它也是蒋委员长在重庆的四大官邸中住的时间不是很长，但却是他在休闲时举行宴饮交际活动的不二场所。

　　今天，我们的蒋委员长心情还不错，因为今天是蒋夫人的生日，中午过后就有不少人来到了这里为蒋夫人送上了生日礼物。当然了，一国领袖的马屁自然不是随便哪个阿猫阿狗就能拍的，能来到黄山公寓的人都是非富即贵的人物。

　　今天的来人有国民党元老林森、行政院院长孔祥熙，陈立夫、陈果夫、陈诚、何应钦等党国要人都携着家眷来到了这里齐聚一堂，人员之齐简直都可以召开一次国民党高层的扩大会议了。

　　“松厅”是蒋夫人在黄山官邸的住所，和蒋委员长办公的“云柚”仅有一箭之隔。它依傍山势建在双峰夹峙的一抹人造平地边沿，背负深涧，面对峰隙，取东向朝阳角度，垒青石为基。筑起一座长约二十五米，宽近二十米的长方形中西合壁式平房。前左右三方，连结着不下于三米宽的回廊，一色衔样平滑的松木地板，与室内地板连成一片，想必是夏夜纳凉，冬就暖阳的所在。南侧拐角有一大厅，足有三百平米宽，是蒋夫人平日里招待客人的会所。

　　今天，一众来贺的宾客就坐在大厅里谈笑风声，当陈布雷赶来时，正逢众人在闲聊，看到陈布雷赶到，一众人等纷纷笑着和这位政府第一笔杆子打招呼。

　　正坐在蒋委员长旁边的行政院院长孔祥熙看到陈布雷后笑道：“哈哈，彦及老弟，今天你可是迟到了，待会你可得要自罚三杯啊！”

　　正陪着夫人坐在中央的蒋委员长也露出了笑容对他招了招手，示意他过来。陈布雷赶紧走到了蒋委员长的跟前。只听见蒋委员长指着旁边一个人他说道：“彦及，我来给你介绍一下，这位南洋的华人爱国领袖陈嘉庚先生。陈先生今次来是要给我们中央捐款的，待会宴会开始了你可要多敬陈先生几杯啊。”

　　“哦！”

　　陈布雷惊讶的转过了头，脸上浮现出了又惊又喜的神色。

　　陈嘉庚今年六十六岁，梳着一个大背头，带着一个黑色的镜框的眼镜，唇上留着一撇胡须，一张国字脸，原本应该是肃穆的脸型却总是露出一股温和的笑容，让人一见之下就会感到一股如沐春风的感觉。

　　陈布雷属于这个时期标准的文人，骨子就有着一股文人所特有的傲骨，能让他敬佩的人不多，但陈嘉庚这位本家绝对是其中的一个。

　　陈嘉庚的爱国情结世所共知，也深为国民党以及社会各界人士所钦佩，早在孙中山成立同盟会的时候，他就是同盟会的支持者，自从抗日战争爆发后，陈嘉庚更是不断的为中央捐钱捐物，用自己的实际行动支持国家的抗战大业。尽管陈嘉庚富甲一方，但他个人始终却过着一种简谱的生活，这点也是世人共知，是以国民党上上下下无论立场如何，也无分派系，大家对这位爱国商人都是尊敬有加，不敢稍有怠慢，陈布雷自然也不例外。

　　陈布雷赶紧走到陈嘉庚面前拱手道：“布雷见过陈老先生，今日能见到老先生，实在是布雷的荣幸！”

　　陈嘉庚指着陈布雷爽朗的笑道：“你就是陈彦及吧，我姓陈，你也姓陈，咱们都是本家，就不用这么客气了嘛！”

　　陈嘉庚身为国民党元老，说起来就算是蒋委员长也得称他一声前辈，陈布雷在他面前自然不敢托大，连胜称不敢，推脱了一阵才在陈嘉庚的面前坐下。

　　众人又闲聊了一阵，蒋夫人才笑着对一旁的孔祥熙和大姐宋霭龄说道：“大姐、大姐夫，今天你们能过来我自然是高兴的，子文去了美国考察没能来也就算了，可你们怎么不喊上二姐一起过来啊？她一个人在家里多无聊啊？”

　　一旁的宋霭龄微笑着淡淡道：“三妹，你二姐上前线慰问伤员去了，估计一时半会是回不来了，等过些日子我再和她一起过来，我们三姐妹一起聚聚。”

　　蒋夫人脸上浮现出一丝伤感之色，黯然：“好啊，我们三姐妹好久没有好好聚聚了，我可真是想念以前的日子呢。”

　　蒋夫人三姐妹的感情无疑是十分的好，只是由于各自的政治里面不同而导致这几年她们一直都很少见面，估计此次蒋夫人的二姐去前线劳军也未必不是存了避开这次聚会的原因。

　　蒋夫人脸上的黯然之色陈布雷和周围的人都看到了，却每一个敢跟着搭话。这些人哪一个不是人精啊，看到后一个个都装作若无其事的低声说笑，仿佛什么事情都没发生似地。他们可没有自大到敢插手第一夫人的家务事里去，但凡国民党的高层，谁不知道蒋夫人那可不是什么省油的灯。要说蒋委员长惧内可能是有些过了，但他的事情蒋夫人能做半个主却是不争的事实，而蒋夫人三姐妹的那些恩怨他们躲都来不及，谁活得不耐烦了敢往前凑，没看到就连孔祥熙这个大姐夫都搂着茶壶在那里泡茶吗？一时间，原本一片欢声笑语的客厅顿时静了下来。

　　“咳咳……”

　　最后还是蒋委员长轻咳了两声打破了沉闷，他转头对陈布雷说道：“彦及，你来得很及时，待会宴会上的祝酒词可得你来写哟。”

　　“对啊，彦及老兄可是号称国民政府第一笔杆子，这祝酒词非你莫属啊！”

　　蒋委员长打破了沉默后，众人仿佛一下子打开了话匣子般纷纷开口说了起来。

　　陈布雷一听，得……这事他肯定是躲不过去了，只好苦笑着答应了下来。他看了看周围的众人，只好把刚才梅思平找他的事情先放一放，等到宴会结束或是日后有机会再告诉自家老板了。

　　推开那扇镁空图案、直平厚实的木质双合大门就是宴会厅，早就有仆人准备好了一切，长长的餐桌上备满了丰盛的菜肴。什么四冷荤、四热荤、四道奉、八甜点等应有尽有，宴会上蒋夫人还不断的对陈嘉庚这位资格最老，也是国民政府的大金主不断进行劝酒。

　　陈嘉庚先前还礼貌兴的回应，但随着菜肴一道道上来，陈嘉庚的脸色也渐渐难看起来，只是出于涵养的关系没有发作而已。但是当宴会进行到一半时，蒋委员长站了起来向陈嘉庚敬酒，并且说道：“陈老先生，如今国难当头，日寇不断蚕食我华夏领土，杀害我国民同胞。国民政府虽然有心驱逐倭寇，但目前财政却是极其紧张，实不相瞒，我们的财政已经破产了。前段时间，我们重庆发生了这么一件事，一名中校军官在食堂吃饭的时候偷偷的把食堂的剩菜叶捡回家，后来被食堂的工作人员发现了，这名中校当场陶陶大哭，回家之后竟然意欲自杀，这件事轰动整个重庆，我这个做委员长的愧对他们啊！”

　　说到这里，蒋委员长的眼圈开始红了起来，拿着酒杯的手也在有些轻微的发抖。

　　陈嘉庚听后怔了一会，颤声问道：“委员长想让我怎么做呢？”

　　蒋委员长用手巾擦了擦眼角很是干脆的说道：“我希望从今往后南洋能对我们按时捐款，让我们度过这个难关。”

　　陈嘉庚此时算是听出来了，这句话说白了就是，我们已经揭不开锅了，以后你能不能按时给我们开工资。

　　听到这里，陈嘉庚的眼泪再也忍不住就掉了出来，他豁的起身站了起来指着餐桌对蒋委员长喝道：“委员长，您口口声声说财政困难，可是从宴会开始我所看到的菜肴就不下二十道，什么一品官燕、凤尾大裙翅、象拔虞琴、金钱豹狸应有尽有，如果把这些菜肴换成武器，足够武装一个连的士兵了，国势如此艰难，你们还如此铺张，心何以堪啊！”

　　陈嘉庚的话说得那是声色俱厉，蒋委员听得面红耳赤，不过他身为一国领袖，接受这点胸襟还是有的，他当即表示，批评的对，我们坚决改正。

　　经过这一幕，众人的兴致已荡然无存，又过了一会蒋委员长便宣布宴会结束。当然了，宴会结束并不意味着大家可以打道回府，众人重新来到了客厅，蒋夫人带着一众女眷到另一间小客厅里说说私房话，而男人们在大客厅里开始品茶商讨起事情来。

　　陈嘉庚率先叹息道：“蒋委员长，在我来之前我听说国军已经光复了江西，现在正在为光复福建而和日军进行殊死搏斗，不禁以为抗战形式一片大好，可没曾想国家财政竟然困难到了这个地步，真是让我大为震惊啊！”

　　陈嘉庚的话一出，众人不禁都有些尴尬起来……


第四百八十四章 下了决心

　　听了陈嘉庚的话，众人的脸色都十分的精彩，尤其是陈诚、何应钦这两位负责军事的军政部两位正副部长，更是感到面上有些难堪。

　　虽然一般人不清楚，但是国民党的高层谁不知道第七集团军和中央政府是貌合神离啊。虽然他们名义上隶属中央政府，但那不过是表面现象而已，国民政府从来就没有发过他们一毛钱的军饷，跟没有拨过一粒子弹，他们的一切都是自己自己鼓捣出来的，中央政府对它们并没有多少约束力。

　　这些事情虽然国民党高层都知道，可刚从南洋回来的陈嘉庚却并不知情啊，还在赞不绝口的夸道：“听说这个第七集团军的司令官名叫苏瑞，今年刚三十岁，实在是年少有为的青年俊杰啊！如果国家再多几个此等有为青年，何愁不能早日把日寇赶出华夏啊！”

　　陈嘉庚在这里满口自的称赞苏瑞，一旁的众人神情却是越来越尴尬，陈嘉庚是刚从南洋回来不知道苏瑞的情况，他们这些老油条可都一清二楚的，陈嘉庚这番话说出来在他们听来那不是在赤果果的打他们的脸啊。以精锐自居的国军不断的丢城失地，而被他们蔑称为杂牌的军队却不断的从日本人手里收复失地，这么一对比之下那差别可就是一个天一个地啊。

　　听到陈嘉庚不断的赞叹苏瑞和第七集团军，孔祥熙在一旁不禁有些急了。孔祥熙身为行政院长，现在更是兼着中央银行行长，看起来位高权重，但其中要担负的责任也是很大的。全国几百万军队的武器装备、军饷等等开支全压到了他的肩膀上。

　　抗战前国民政府的税收主要分为三大块，分别是关税、盐税和统税，以一九三七年为例，国民政府的三项税收为七点七二亿元，占财政收复的百分之七十七点二，而沿海地区的三项税收份额又占总财政收复的百分之八十以上。

　　随着沿海城市的不断陷落，国民政府统治区的不断缩小，税收也不断减少，但前线的军事开支却又不断增加，这就变成了一个恶性循环。越是打败仗，统治区的面积就越小，而军事开支却是越多。但是国民政府的财政收入不断缩水，怎么维持庞大的军事开支呢？只有增发货币了，虽然无节制的增发货币的害处谁都知道，但没办法，为了维持国民政府的统治，明知道这是饮鸩止渴也不得不硬着头皮去做。

　　国民政府法定的货币是法币，但是这些年由于滥发法币，法币贬值的速度不断加快，这里有一组数据可以很清楚的显示法币的贬值速度。一九三七年，一百块法币可以买两头大牛，到了依旧三八年一百法币可以买一头大牛和一头小牛，一九三九年一百法币可以买一头大牛，而到了一九四零年一百法币就只能买一头小牛了。

　　为此中央银行的专家们已经发出了警告，要是按照这样的速度再这样滥发法币的话，届时若无大量的黄金和外汇来填补空缺，中央财政就会完全破产，后果会不堪设想。有鉴于此，中央这才急需陈嘉庚和南洋的海外华侨捐赠的外汇来填补中央巨大的财政赤字。

　　虽然孔祥熙心里急得不行，但看陈嘉庚的样子并不是很着急，依旧若无其事的坐在椅子上谈笑风生，并没有开口要捐款的意思，这让孔祥熙心里如同爬进了十多只老鼠似地痒得不行，但他还得面露微笑的听着陈嘉庚赞扬那个可恶的家伙。

　　好不容易等到陈嘉庚说完，孔祥熙才插嘴道：“陈老先生，您说得很对，只是目前我们的军队虽然打了一些胜仗，但财政却几近崩溃，急需社会各界的捐助，我们不能让士兵们空着肚子和鬼子拼刺刀啊！”说到这里时，孔祥熙的眼睛有些红了。

　　孔祥熙把话都说到了这份上，陈嘉庚再也不能装聋作哑了，叹了口气说道：“好吧，既然孔院长把话都说到了这份上老头子也不能再装聋作哑了，否则就要被人戳脊梁骨了。这样吧，我这次来的时候带了南洋的华侨们缩衣节食凑出来的四百万美金以及一些卡车。当然了，卡车现在还装在美国的货轮上，要过几日才能从广州港口入境，还不能立刻叫到政府的手里，可是那四百万美金的支票我却是带在身上的，现在我就把它交给孔院长，希望您能把它用在刀刃上。”

　　说完，陈嘉庚从怀里掏出了一张支票，郑重的递给了孔祥熙。而孔祥熙也神情肃穆的接过了支票，正色道：“陈老先生请放心，我们一定会把这些捐款一分不少的用在前线将士的身上，让他们更好的为国杀敌。”

　　陈嘉庚微微一笑：“孔院长有心了，希望你能记住你说的话，不要再让前线的将士们流血又流泪了。”

　　听到陈嘉庚的话后，包括蒋委员长在内的周围众人脸上全都红了一下，此时的国民党无论是政府官员还是军队送上到下都是贪污成风，这四百万美金要真的发下去，层层卡要之下能有一百万到下面官兵的手里就不错了，对此陈嘉庚自然也不会不知道，只是他虽然知道，却也无力改变这一切，只能寄期望于面前这些人能手下留情，少贪点，让下面的普通士兵更多的得到一些实惠。

　　这点不但是陈嘉庚，蒋委员长也是知道的，但是对于这种事他也没什么太好的办法，毕竟国情如此，即便是他贵为一国领袖，但对这种事他也大为挠头，没有太好的办法。但是该有的态度还是要有的，否则日后还有谁愿意捐钱给政府啊。

　　看到这样的情况，蒋委员长也插话道：“陈老先生说的对，我们一定会加强监督，绝不会让这些钱被那些肮脏的手拿走！”

　　“既然如此，老夫就放心了。这样吧，我明天就去南边看看，顺便学学那边的经验，我听说广东省这两年的发展还不错，我就过去看看，顺便取取经，再看看那位苏将军，我听说日本人可是把他的脑袋都提高到了一千万大洋了，这个价格可以说是咱们华夏最值钱的脑袋了。”

　　陈嘉庚说到这里，蒋委员长的脸立刻就变了，这个价格是不久前才公布的，比起他的脑袋可是高了整整一倍，虽然这不是什么光彩的事，但是从这里也可以看出来，日本人对他的重视程度比起一个集团军司令还要不如，这也太不给他这个一国领袖面子了。而且他对陈嘉庚要去广东心里也是不满的，这不是明摆着看不起他这个委员长的治国能力么。

　　看到蒋委员长的脸阴转多云，周围的人也都停下了自己的说话，有心想要劝说陈嘉庚不要去广东，但又不知如何说起。最后还是陈布雷为了转移话题，说起了今天上午梅思平来找他的事情，并把梅思平说的话重复了一遍。

　　果不其然，陈布雷刚说完蒋委员长还没说话呢，陈嘉庚便气得拍案而起，“狼子野心，真会替自己的脸上擦粉啊，自己不抗日也就算了，还拼命往抗日的人脸上泼脏水，这样的人该杀！”

　　“和平运动？我还从未听说过单靠和平运动就能从侵略者手中夺回失地的，要是这样还要军队干嘛？大家都跑去搞什么和平运动就好了！”一直很少说话的陈诚也怒了，对于他这种军人来说最看不起的就是那种只会靠耍嘴皮子的人。

　　一旁的蒋委员长也气得嘴角直抽搐，梅思平的这番言论可谓无耻之尤，竟然倒打一耙，将丢失国土的罪名安在了他的头上，这番颠倒黑白的功夫一般人还真做不出来，可见梅思平此人的无耻还真是到了一定的境界了。

　　这时，林森也说道：“委员长，纵观梅思平和汪精卫此等卖国之言就可以看出他们是铁了心的要当汉奸了，中央政府一定要拿出一个行之有效的方针来对他们的卖国言论进行反击才行，否则日后人们有样学样那还了得，这个国家还要不要了？”

　　林森是国民党的元老，抡起资历来比陈嘉庚也不遑多让，他的话蒋委员长自然不能无视，只好诺诺的答应下来。

　　虽然蒋委员长是答应了，可看他脸上那一脸无奈的样子陈嘉庚也知道指望这位蒋委员长对远在南京的汪精卫做出反制措施那估计是没什么指望了，现在的国军在正面战场上那是节节败退，根本就没有实力对日军发动有效的反攻。想到这里，陈嘉庚就对远在广东的那位第七集团军的司令官更感兴趣了。

　　“或许去广东看看也是一个不错的选择，说不定还能在那里找到抗战的希望所在呢。”

　　要说刚才陈嘉庚只是有一个想法的话，那么现在他就已经是下了决心了，一定要去看看那个被日本人出了一千万大洋买他脑袋的年轻的上将，或许能在那里看到不一样的东西。


第四百八十五章 闽清县的战斗

　　四月的太阳高悬在空中，炎炎的太阳不断的朝着周围散发着热量的光芒，此时的气候原本应该是春风满地才是，但是在以闽清县为中心的周围方圆数十公里的土地上却是完全感受不到春田的温暖，因为此时的闽清县已经硝烟和横飞的炮火所笼罩。

　　这是一场激烈的战争，地面上数万华日官兵在不断的朝对方射击，而在天空中双方的战机也在相互追逐，发射着代表死亡的金属弹雨，不断有战机中弹后从天空打着转下坠，偶尔会有人在天空中打开降落伞，在空中画出一朵洁白色的伞花。

　　一架在机尾上涂着一个奶嘴的F6F泼妇战机从地面上一掠而过，当他飞到距离地面不足一百的米的低空时，机腹下掉下了一颗黑乎乎的炸弹，很快就落在了日军一处不断喷出火舌的阵地上，很快在一声剧烈的爆炸声中，这个阵地的机枪碉堡工事和周围的数十名日军便飞上了半空。

　　“咿哈！”

　　看到炸弹准确的投掷到了日军的阵地，张洋在机舱内兴奋的挥舞了一下手臂，刚要做一个庆祝动作，但眼角便从扑捉到了旁边正向自己扑来的一个黑影，他赶紧一拉操纵杆，泼妇战机灵巧的翻了个身，战机朝着天空猛的窜了上去。

　　当战机向上冲的时候，一梭子弹刚好从他的座舱边掠过，吓得张洋的额头渗出了一层冷汗。

　　“操，这家伙可真狠啊！”

　　死里逃生的张洋还不及生气，就又看到一架零式战机朝自己冲了过来，他只好继续让战机爬升，企图利用泼妇战机的优势拉开双方的距离，但是后面这两架战机却一直紧咬着自己不放，他们配合默契的从双方夹击自己，一窜窜子弹不停地在自己周围掠过。

　　“混蛋，老子跟你们拼了！”

　　当飞机冲到一千米的空中时，张洋一咬牙，猛的一推操纵杆，泼妇战机一头向大地栽了下去。

　　后面的两架零式战机紧追不放。

　　大地飞速的扑面而来，张洋已经看得清地面上那地面部队的人影时，张洋飞速的拉回操纵杆，并把杆向右一倾，飞机立刻一个侧翻，打着滚，在距离地面两百米的空中，顺着一片山丘直冲。

　　“八嘎，再有一百米就可以套进瞄准镜了！”后面的日军飞行员气得破口大骂前面这名华夏飞行员的狡猾。

　　地面上的人只看见三架飞机一前一后从空中栽了下来，前面一架在距离地面很近的空中改平飞并立即打起滚来，顺着那道山丘由东向西飞去，后两架战机则是衔尾而来紧紧的追赶。

　　看到这样的情形，地面上的华日双方作战人员忘了交火，全都齐齐的为己方的飞机加油。

　　一连窜的翻滚中，张洋冷静的把操纵杆往怀里一带，一股大力把他牢牢地“钉”在椅背上，泼妇战机像一颗流星般向高空飞去。

　　“八嘎，一定要追上她！”

　　在张洋的左面，日军飞行员小林光一紧咬着牙关死死的追逐着前面的华夏战机，在他的右边，他的长机洼冢洋介中尉正在努力往那架华夏战绩的右边靠拢，试图用两边夹击的方式干掉前面的华夏战机。

　　“一定要击落这架可恶的华夏战机！”

　　小林光一此刻的心里只有这个念头，因为就在刚才，他亲眼看到前面的这架华夏战机将一架九七式陆攻机打得凌空爆炸，里面的飞行员连跳伞都来不及，而那架九七式陆攻机的里面坐着的正是自己在队内的一个好友。怒火高涨的小林光一这才不顾一切的盯上了他，而原本作为长机的洼冢洋介由于担心他的安危不得不跟着他一起夹击张洋。

　　面对两架日机的夹击，张洋毫不畏惧，他驾驶着战机不断的爬升。看着高度表，当指针慢慢接近六千米时，他先把操纵杆拉到底，两脚同时踩舵，把节流阀向下一拉。发动机突然剧烈的颤动起来，然后他猛的左摆操纵杆，同时放下机襟，在空气的阻力和左倾力的作用下，机头一顿，在机尾惯性作用下继续前冲，飞机正好在原地掉了个头，飞快的翻转，机头水平正好对准正从右边向他追来的洼冢洋介。

　　“不好！”

　　小林光一的耳中传来了洼冢洋介的一声惊呼。

　　“哒哒哒……”

　　张洋的六挺十二点七毫米大口径勃朗宁机枪开火了，炙热的金属弹雨轻易的将洼冢洋介驾驶的零式战机撕成了碎片。

　　“洼冢阁下！”小林光一凄厉的喊声从无线电传到了周围的日军耳中。

　　看到自己的长机被子弹撕成碎片，小林光一只觉得天都要塌了，他操纵着战机打了个转，朝着张洋驾驶的泼妇战机疯狂的撞了下来。

　　张洋见状，赶紧将战机往旁边一拉，两人随即在空中又开始进行了疯狂的厮杀！

　　天上的空战是那么的激烈，但地面上的厮杀也同样不逊色于空中。

　　童延枫正指挥着一个排对日军的一个机枪阵地发动攻击，但日军的机枪阵地上六七挺轻重机枪的火力如同泼水似地压得他们喘不过气来。

　　一名上士爬到了童延枫的身边焦急的问道：“长官，前面小鬼子的机枪碉堡很猛，我们的步兵炮还没有跟进来，兄弟们有些打不动了，怎么办啊？”

　　童延枫破口骂道：“笨蛋，怎么办，当然是让……”

　　这句话没说完，童延枫就把剩余的话咽了下去。如果是在其他的国军部队，军官接下来肯定会说，让兄弟们发扬不怕死的精神摸上去把鬼子的碉堡炸了，可这种事情在第七集团军却行不通，在第七集团军的军规里，用士兵用性命堆积起来的胜利是不可取的，也是被明令禁止的。从后世来的苏瑞比这个时代华夏的将领们都珍惜底层士兵的生命，因此他从出道的时候就严令下面，如非必要，禁止任何军官命令士兵发动决死决死冲锋，而是要尽量的依靠火力优势打击敌人。

　　原本童延枫的营是配有三门九二式步兵炮和五门三七战防炮的，但这场仗打得实在太过激烈，在激烈的交战中已经损毁了一门九二式步兵炮和三门战防炮，而这剩下的几门火炮现在也如同消防队一般四处救火，短时间内是无法支援到他们的。

　　看到童延枫为难的样子，这名上士试探着说道：“长官，要不我们呼叫空中支援吧，对于天上的兄弟们来说这些碉堡也就是一枚炸弹的事，很容易就能解决掉。”

　　童延枫抬头看了看天空中犹如蝗虫般四处飞舞的战机摇了摇头：“不行，现在的空军正和鬼子打得激烈，很难抽出精力来支援我们，而且你看到没有，天空中的飞机全都是战机，那些对地攻击的战机一架都没有。这意味着咱们的空军还不敢让那些笨重的轰炸机过来，所以不到万不得已还是不要劳烦空军兄弟了，这个碉堡我们自己想办法。”

　　“好吧！”看到童延枫不同意自己的一件，这名上士只好摇了摇头表示遗憾。

　　童延枫又观察了一下前方，这是一个暗堡，所有的射击孔都贴近地面，因此目标极小，即便是用狙击手或是机枪也很难压制住它。

　　童延枫想了想心里不禁有些沮丧起来，低声道：“要是老子有辆坦克的话推平这个孙子就跟玩似地。”

　　不过这话他也就是想想而已，整个集团军现在也就一个装甲师，而且这个装甲师现在还在江西休整呢，想要得到坦克支援那是想都别想了。

　　既然所有的支援都不靠谱，那就只有靠自己了。童延枫最后派人从连部调来了两门迫击炮，朝着暗堡的方向放了一通烟雾弹，把整个碉堡周围弄得是全是黑色的烟雾，很快他就听到前面的机枪声变得凌乱起来。

　　就是现在，童延枫立即朝身后的士兵们下达了进攻的命令，在他的命令下，全排的士兵分成了三个波次朝着日军的暗堡冲了过去，只是他们刚前进了不到五十米，就听到前面传来了一阵手雷的爆炸声，随着手雷的爆炸和爆炸引起的冲击波，原本包围在碉堡周围的烟雾很快就被一阵阵爆炸刮起的大风卷到了半空中，能见度立刻就变得清晰起来。

　　“不好，小鬼子在用手雷消除烟雾，大家立刻停止进攻，马上回来！”童延枫立刻就知道前面的日军指挥官也是一位反映非常迅速的家伙，他立刻就下达了停止攻击并撤退回来的命令。

　　只是他的命令下达得有些迟了，随着烟雾的消退，原本有些凌乱的机枪声立刻又开始整齐起来，几名冲在最前面的士兵很快就中弹倒在了地上。他们有的当场死去，有的则是躺在地上痛得大声哀嚎起来，剩下的士兵也全都趴在了地上不敢露出半点头部。

　　当全排再次撤下来时，童延枫清点了一下人数，这次攻击共伤亡了十名士兵，几乎一个班被打残了。

　　“混蛋！”看着前面不住喷着火舌的碉堡，童延枫气得目眦欲裂……


第四百八十六章 重型轰炸机到来

　　“三班长，你马上带人把这些伤员都送下去。”童延枫对着一名上士吩咐道。

　　“是！”

　　这名上士答应了一声就要带着手下的士兵把伤员抬下去。

　　“排长，我们班长快不行了。”突然一名士兵带着哭腔喊了起来。

　　童延枫弯腰走过去一看，自己手下的二班长因痛苦而扭曲的脸已经变得惨白可怖，随着短促的喘息他的嘴角在涔出汩汩鲜血，他立刻高声喊了起来。

　　“三班长、三班长，快把二班长送医院！”

　　过了一会三班长狼狈的跑了过来喘着粗气大声报告：“排长，鬼子已经用机枪和炮火把我们后面的开阔地给封锁了，我们冲不出去啊！”

　　轰！一发一零五毫米榴弹在童延枫旁不足五十米的地方爆炸，巨大的震动把他和旁边的两个士兵齐齐震到地上。

　　“妈的，就会打炮，有本事派步兵朝老子冲锋啊！”一名士兵怒骂道。

　　“操！”

　　童延枫一拳砸在了旁边的土块上，胸口气得不停的起伏。童延枫隶属的三九九师在来的时候遭到了日机的空袭，把师属炮团给炸了，炮团的人员伤亡虽然不大，但炮团所属的重炮却被炸毁了大半，三十多门一五五口径榴弹炮只剩下四门，其他口径的炮火损失也不少。因此战斗一开始他们才打得格外辛苦，否则按照原来的攻击计划，像这样的战斗哪里轮得到日本人的炮火来封锁他们的后路，只需要一轮炮火准备就能够搞定了。

　　童延枫焦急的向后望了过去，野战医院设在营部旁边不远的山凹里，敌人的炸弹、炮弹轻易打不到那里。可是，从他们的攻击阵地到医院的路上有一段两百多米的开阔地，现在这段路已经被日军的炮火给封锁，士兵们自己的很难穿过去，更别提还带着伤员了。

　　“排长，怎么办？”周围的士兵们急红了眼。

　　“鬼子的炮击和火力封锁按惯例至少还要二十分钟！二班长还能坚持多久？”童延枫急忙问旁边一名卫生员。

　　“排长，二班长恐怕支持不了那么久了，而且他出血过多，我们这里没办法给他输血啊。”卫生员无奈的低下了头。

　　大家都绝望地看着渐渐陷入昏迷的二班长，三班长一直在试图叫醒他，用手拍打他的脸颊不让他睡去。

　　可是，外面敌人震天的炮火轰炸丝毫没有停下来的意思，一声声的爆炸声和从头顶掠过的子弹仿佛是在碾挤撕扯大家的心。童延枫的左手深深地插在暗红的土壤里，太阳穴上的青筋暴露。

　　卫生员用颤抖的双手给二班长擦拭嘴角涔出的鲜血和不断飘落的尘土。搀着二班长的三班长双眼睁得溜圆，在弥漫着灰尘的战壕边上大口地喘着粗气。二班长的脸色逐渐变得灰暗起来，喘息也变得迟缓无力，可是嘴角的鲜血却越涌越多。

　　时间在一点一点地流逝，众人的耳朵几乎被近在咫尺的炮火轰鸣震聋了，肩膀上早就落满了泥土。

　　看着生命的气息逐渐离去的二班长，三班长忍不住了，他低低地咆哮了一声，准备抱起二班长冲出去。

　　“站住！你要干什么？”后面深出一只手抓住了他。

　　三班长扭头一看，原来是童延枫。

　　“你现在出去不是送死吗？”童延枫咬着牙道。

　　又过了半个小时，众人感觉好象是时间在手指间一点一点地流淌，随着二班长的鲜血落在赫红的土壤里再慢慢地融化。

　　在我们旁边的战壕里已经集聚了几十个士兵，大家都靠着坑道墙壁默然不语。

　　不知过了多久，卫生员的声音传了过来：“排长，二班长光荣了！”

　　一名士兵终于忍不住蹲在了地上陶陶大哭，“排长，这是为什么，为什么啊！”

　　终于，他没有了力气，蹲下身子抱住童延枫的腿像个无助的小孩一样嚎啕大哭起来，童延枫认出了这名士兵，他是二班的一名战士。在一边的士兵们无奈而同情地看着这个痛哭不止地年轻的同伴，战壕里里弥漫着令人窒息寂静，只有这名士兵的哭声在战壕里回荡。

　　慢慢的，童延枫发现周围的炮声逐渐停了下来，他抬头看了看周围的士兵咬着牙沉声道：“兄弟们，鬼子的炮火停了，这次该轮到咱们进攻了，大家开始检查装备。”

　　听了童延枫的话后，士兵们都默不作声的坐在地上开始检查身上的枪支弹药，一名士兵则是搬来了一箱M24型长杆手榴弹放到了众人面前，一些士兵默默的走了过去将手榴弹插在了腰间。童延枫看着周围的士兵心中百感交集，这一仗过后不知道又要有多少士兵要离开自己了，但是为了攻下对面的阵地士兵们并没有一句怨言，依旧无怨无悔的向着日军的阵地发动攻击。

　　“咔嚓。”

　　童延枫检查了手中汤姆逊冲锋枪的弹匣后又重新装上，发出了一声清脆的声音。看着周围的士兵们他沉声道：“好了，兄弟们，又该轮到咱们干活了，待会等后面把烟雾弹打出去后，大家先不要急着冲锋，而是要充分利用地形接近碉堡，一班用火力掩护，三班负责用炸药包把他们干掉，大伙都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　这时，三班长抱着三个炸药包过来，分发给了三班的三名士兵，分发到炸药包的士兵也是一脸的淡然，只是检查了一下炸药包后就将炸药包抱在了怀里。

　　童延枫挥舞了一下手臂，大声道：“好了，下面大家各自进入战斗岗位，准备进攻，今天一定要把这个碉堡给拔掉！”

　　正当士兵们准备冒着日本人的枪林弹雨继续进攻的时候，一名背着电台的士兵跑来高声喊道：“排长，好消息，好消息啊！连长把电台给咱们派来了，咱们的空中支援来了！”

　　童延枫看到来人，认出了他是连部的通讯员小柳，皱了皱眉头，“小柳你不在连部带着跑来干什么？，什么空中支援，咱们的空军兄弟不是还在和日本飞机在争夺制空权吗，怎么有空支援咱们？”

　　“不是啊，排长，连长说了，司令听说咱们师攻击受阻，所以就给咱们派来了八架重型轰炸机，咱们现在可以呼叫空中支援了。”

　　“哦，重型轰炸机？”

　　童延枫先是一怔，随即眼睛立即亮了起来。虽然作为第七集团军的士兵，享受空中支援和炮火支援那属于家常便饭，呼叫斯图卡轰炸机进行轰炸也不是什么新鲜事，但是对于重型轰炸机他只是在一些同僚的口中听说过。

　　虽然第七集团军装备重型轰炸机的消息在士兵里已经隐隐流传，但是作为苏瑞手中的一张王牌力量他却很少出现在一般人的视野里。童延枫可是听说了，第七集团军的空中有一支重型轰炸机大队，里头可是有数十架超级大的轰炸机，据说每一架飞机都能携带十几二十吨的炸弹，每一架飞机的载弹量都抵得上十架斯图卡。因为从未见过，所以对于这个传闻童延枫都是将信将疑，没想到今天竟然真的要亲眼看到了。

　　“小柳，快把耳麦和送话器给我。”

　　童延枫带上了耳麦后一把抢过了送话器，转头看了看小柳，小柳在电台的旁边扭了颗按钮后伸出了大拇指做了个手势，示意已经可以通话。

　　很快，一阵沙沙的声音从耳麦里传了过来，童延枫不满怠慢赶紧说道：“这里是三九九师六五九团二营一连，我是少尉排长童延枫，呼叫空中支援，听到请回答！听到请回答！”

　　过了一会，耳麦里传来了一个冷静的声音，“这里是第七集团军重型轰炸机火狐大队，有话请讲！”

　　“接通了！”童延枫惊喜的说道：“我们在进攻途中遇到日军一个大型暗堡，这个暗堡十分坚固，且火力凶猛。已经对我军的攻击部队造成重大伤亡，先请求空中支干掉毁它！”

　　“请报告坐标！”

　　“好，请记住，目标为第三十一号区域，坐标为153 255”

　　“火狐明白，我们三分钟后就会抵达目标上空，请你们撤离该目标三百米以外，以免误伤！”

　　“明白，现在我们距离目标已经超过三百米，你们可以随时进行轰炸！”

　　“火狐收到，准备投弹！”

　　随着通话结束，童延枫他们头顶上隐隐传来了轰鸣声，这种轰鸣声不同于以往童延枫他们听到的战斗机声音的清脆，斯图卡战机的凄厉，它所传来的是一种带着沉稳声音的轰炸声，这种声音虽然不像斯图卡那么尖锐凄厉，也不同于战斗机的轻盈，这声音实在是太沉闷了。

　　又过了两分钟，一架庞大的轰炸机开始出现在众人的面前，在它的旁边还伴随这两架身材娇小的战斗机，只见这架轰炸机打开了舱门，一枚枚黑乎乎的炸弹犹如下饺子一般从空中快速的坠落下来……


第四百八十七章 拖延时间

　　当八架B24“解放者”重型轰炸机在数十架P-51“野马”战机的护航下出现在战场上时，战场上无论是天空上还是地面上的日军全都倒吸了口凉气。

　　日军的空中指挥官高声在无线电里下令道：“全体都有，所有战机立即全力阻击支那的重型轰炸机，绝不能让他们进入战场！”

　　其实不用指挥官提醒，这么大的家伙加入了战场，天空中的日军飞行员又不是瞎子怎么会看不见呢？可是经过半个多小时的激战，原本天空中密密麻麻的日机此时已经所剩无几。在这场激烈的空战中，日方出动战机近八十架，第七集团军出动战机五十多架，明面上看日军的数量占优，可由战机质量就不怎么样了。由于日本海陆之争，此时日军最新出产的零式战机大部分都落到了海军的手里，日军陆航每个月接收到的零式战机只有不到三十架，因此日军在日军出动的战机里倒有大半的战机是较为老旧的九七式陆攻机，甚至是九五式战机，最新式的零式战机只有不到一半。

　　由于战机性能上巨大的差异，日军数量上的又是并没能转化为战果，反倒是损失了五十多架战机，而华夏方面只损失了不过五架，如此大差异的战果使得即便是讲究武士道精神的日本人也是全无战心。虽然看到天空中飞来了八架大家伙，可他们一看环绕在那八个大家伙身边的几十架战机，心中刚升起的小火苗顿时就熄灭了，只有几名中了武士道的毒太深的飞行员依旧不顾一切的冲过去想要过一把堂吉诃德的瘾，但很快就被残酷的现实给消灭了。

　　B-24“解放者”轰炸机的标准载弹量是六吨，航程五千一百多公里。但是请记住，这是标准的载弹量，如果减少了油料后是可以增加载弹量的，而从梅州机场到闽清的来回路程也不过一千多公里，因此在这次行动中，这八架“解放者”那是可劲的往机舱里装炸弹，每架轰炸机装了不下十吨的弹药。

　　这一架“解放者”飞到了童延枫所报的方位的上空，早已大开的机舱门里涌出了一串串黑乎乎的炸弹，朝着地面目标坠落了下去。

　　重型轰炸机在轰炸目标时可不像战术轰炸机那么小里小气的，它们一炸那可就是一大片。因此当数十枚两百五十公斤级别的炸弹从数千米的高空中掉落到日军的阵地上时，远在五六百米开外的童延枫他们突然觉得脚下的大地就像是被一个参天巨人猛的顿了一脚，大地就这么猛的一震，他们全排几十个人全都被弹了起来。

　　“轰轰轰……”

　　在一阵惊天动地的爆炸声中，一个巨大的黑烟圈迅速腾空而起，即便是远在数百米开外的童延枫他们也感到一阵阵强烈的冲击波伴随着狂风朝他们涌了过来。

　　童延枫脸色迅速变了，大声喊了一声：“大家快趴下！”

　　说完，他便带头趴在了战壕里，很快无数的灰尘伴随着土块碎片便将他们这些人给盖住了。

　　过了好一会，当冲击波过去后，被一层黑色的尘土和薄薄的土块覆盖住的战壕里，童延枫慢慢的坐了起来。童延枫呆滞的坐了一会，此时的他只感到仿佛有人用一个大铜锣在他耳边使劲敲了一下，整个耳朵都在嗡嗡响，过了一会，他使劲抖动了一下身子，将头盔上和身上的尘土都抖了下来。然后才慢慢的将目光转到了就在几分钟前还在不停的朝着他们倾吐火舌的大型暗堡上。

　　很快，他的目光就凝滞起来，那座暗堡连同他下面微微凸起的山丘此刻早已不见了踪影，在一阵阵尚未散去的烟雾中，那座山丘原本该凸起的地方竟然已经变换了形状，成了一个巨大的凹下去的大坑，在它周围方圆数百米内的所有日军完全不见了踪迹，仿佛从来就没有在这个世界上出现过似地。

　　“我的乖乖，这也太猛了吧。”童延枫惊叹的呻吟了一声，他不得不承认，他当了这么久的兵，这么震撼的场面他还从未见过。

　　这时，陆续有士兵从战壕里坐了起来，和童延枫一样，他们从战壕里站起来时，所有人都被眼前的景象惊呆了，面对这幅惊人的景象，没有人能无动于衷。

　　良久，童延枫才一摆手，鼓足了力气喝道：“好了，兄弟们，都跟我上去把前面鬼子全部杀掉。”

　　一名士兵有气无力的说道：“排长，鬼子早就变成粉末了，咱们上去是去杀鬼啊。”

　　童延枫把眼睛一瞪：“杀鬼你也得跟着老子上去，今天咱们排的任务还没完成呢，大伙可别偷懒，全都跟着我继续前进！”

　　于是，童延枫带着几十名全身满是灰尘泥土，几乎全都看不出模样的士兵朝着前方前进……

　　闽清和南平一线的战斗牵动了无数人的心，苏瑞和冈村宁次两人虽然相隔数千里，但双方各自都是斗智斗勇，各出奇招，其激烈程度丝毫不比正在正面战场上直接交锋的战斗来得差。

　　“司令官阁下，闽清的六十三师团传来战报，支那人出动了重型轰炸机对我军阵地进行大规模轰炸，我们在闽清的外围防线已经被攻破多处，现在他们已经开始收拢部队，准备固守闽清县城。野副昌德师团长已经向我们发出了请求战术指导的电报！”

　　南京，华中方面军司令部，作战参谋宫本一雄中佐站在办公桌前，恭敬的将电报递给了冈村宁次。

　　坐在办公桌后的冈村宁次轻轻一摆手，阴沉着声音问道：“宫本君，南平方面的战斗进行得怎么样了？”

　　宫本恭敬的回答道：“司令官阁下，南平方面的情况也不大好，一个小时前，末藤知文师团长发来电报，他们也遭到了支那人的大规模轰炸，九十三师团损失也很惨重，要是再不增派援军的话他们很难坚守下去。”

　　听了宫本的汇报，冈村宁次将整个身子无力都靠在了椅背上，轻轻的闭上了眼睛陷入了沉思。

　　良久，宫本一郎一扶眼睛，有些气愤的说道：“司令官阁下，支那人这是在报复我们上次派飞机轰炸他们行军部队的行动。从前线发来的电报上看，支那人此次出动的轰炸机均为重型轰炸机，它们每架轰炸机甚至可以携带近十吨的炸弹对我方阵地进行狂轰滥炸，在这样高密度，大规模的轰炸中，任是帝国将士们构筑的工事有多坚固也抵挡不住这样高强度的轰炸，我们许多阵地就是这样被他们一块一块炸平的，而后他们的步兵就可以轻松的攻克我们的阵地。可是……可是纵观我们的陆航，却是毫无作为，支那人在轰炸的时候他们竟然无动于衷，任凭支那人就这样大摇大摆的轰炸我们的战地，这是失职，严重的失职，我认为您应该严厉的训斥陆航的那些人！否则这样的悲剧今后还是会不断上演的！”

　　冈村宁次摇了摇头叹息道：“宫本君，你不要责怪陆航了，我认为他们已经尽到了自己的职责。你看看战报，才打了两天而已，陆航就已经损失了一百多架战机，损失了七十多名飞行员，这么惨重的损失帝国实在是承受不起了。”

　　一说到陆航的损失，冈村宁次也忍不住叹息起来。在他看来，虽然飞机的损失大，但冈村并没有太放在眼里，那些飞行员的损失才是最让他叹息的，飞行员不比步兵，每一名飞行员都是用无数的油料和弹药给喂出来的，期间消耗的金钱不比买一架新飞机便宜多少，而所用的时间更是漫长。如果再这样消耗下去，冈村宁次真是担心会影响陆航的战斗力。

　　冈村宁次这么一说，宫本一郎也不说话了，作为一名作战参谋，统计己方军队的伤亡是他分内的事，陆航这几天的损失他非常清楚，他有些苦恼的说道：“司令官阁下，我就不明白了，为什么支那第七集团军会有数量如此之多，性能如此优秀的战机呢？而且这些战机都是我们从未见过的，难道真的像传闻中说的那样，有一个国家在默默的支持他们吗？”

　　冈村宁次沉默了一下才说道：“这个问题也是我所困惑的，不过现在想这些是没用的，现在第十五师团和三十师团赶到闽清和南平没有？”

　　宫本一郎赶紧回答道：“司令官阁下，现在这两个师团已经距离闽清和南平不足一百里，预计明天就可以赶到目的地。”

　　“好！”冈村宁次点点头：“你告诉这两个师团，命令他们一定要在明天感到目的地，和九十三、六十三师团一起守住南平和闽清，等待关东军援军的到来，只要等到关东军一到，我们就可以立即发动反攻，将支那人彻底赶出福建！届时，我倒要看看，支那人那两个已经打得精疲力尽的两个师怎样抵挡帝国军队的攻势！”

　　“哈伊！”


第四百八十八章 好友见面

　　广州市天河火车站 上午十点

　　作为广东第一座火车站，这座兴建于一九一零年的火车站规模无疑是很大的，这里承担了广东连往华夏各地的纽带作用，每天都有无数的人流和货物运往华夏各地，尤其是在沿海各地城市全部陷落之后，广州就成了华夏唯一对外连接的港口，美英国等国家运往华夏的援华物资都要从这里通过湖南、广西等地运往各处，说它是华夏抗战的输血大动脉也不为过。

　　据统计，每个月至少从这里输往各地的物资至少有上万吨，因此这里每天都是那么的繁忙，无数的搬运工、旅客、军人或是来广州讨生活的人都会在这里下车上车，然后匆匆离开。

　　此时的广州火车站虽然没有后世九十年代那么混乱，但也隐隐有了那个雏形。人类社会就是如此，任何一个地方只要人一多，自然而然就会变得十分的混乱，社会上三教九流的人就会一蜂窝的聚集在这个地方，什么打闷棍、仙人跳、小偷、卖肉的妓女等等形形色色的人都汇聚在一起，广州火车站自然也不例外。

　　从东面的那条铁路上开来了一列墨绿色的火车，悬挂在车头上的青天白日满地红旗帜让无论是识字或是不识字的人都知道，这是一辆军列，所以当这列火车在站慢慢靠近站台的时候，往日看见火车靠站后便一蜂窝上前找生意的挑夫或是兜售东西的小商贩全都不敢上前只是在不远处眺望，毕竟这年头天大地大兵大爷最大，真要惹火了这些把脑袋别再裤腰带上的家伙可没好果子吃。

　　“呜呜呜……”

　　火车头一边慢慢的靠站一边排放白色的水蒸气，火车的速度慢慢降了下来，最后停在了站台上。

　　“哗啦……”

　　车门打开，不少穿着灰绿色军装的军人首先跳下了车，他们下了车后早就侯在站台上的十多辆道奇卡车上也下来了几十名穿着白大褂的医生和护士，下了车后他们便和众人一通从火车上抬下了一一个个担架，担架上全是一名名重伤员。

　　看到这样的情形，原本在站台上的人有些人都慢慢的围了过来。

　　“都让让，让让！”这里都是伤员，没什么好瞧的，大家都让让。

　　看到周围围满了围观的人，正在把重伤员们抬上车的医务人员有些不满了，赶紧喝令这些不相干的人离开。

　　一名明显是广东籍的少尉中尉军官从火车跳出来后，看到这么多闲杂人围在一旁，气得拔出了手枪对着众人大声骂道：“丟你老母，你们这些扑街仔是不是想吃花生米，再看炳到你阿妈都吾认得（打到你老妈都认不出你）！”

　　随着这名军官的骂声，从车厢里又冲出来了一队全副武装的士兵，黑洞洞的枪口对准了这些人群，把这些好奇心过剩的人全都赶走，这才恢复了通道畅通。

　　先是重伤员，随后才是一些能够自己行动的轻伤员从车厢上下来，他们有的拄着拐杖，有的要人搀扶，有的则是自己慢慢的扶着车旁的把手走下来。

　　这些伤员下了车，看到车站上的人群，有的目中流露出伤感的神情，有的干脆就蹲在地上滔滔大哭起来，周围的人看到这样的情景都低声议论起来。

　　一名背着一个大木箱的中年人走到一名贼眉鼠眼的年轻人旁边问道：“我说这位小兄弟，这是怎么回事啊？这些兵怎么一下车就蹲在地上哭，还哭得这么撕心裂肺的？”

　　旁边就有见识多的人用瞅乡下人的眼光看了他一会才不屑的说道：“哥们，你是西站门口卖把式的吧？瞧瞧你这是什么眼神啊，你这就不知道了吧，这些兵都是从战场上下来的，侥幸见了一条命回来，你说他们能不激动嘛？”

　　问话的这人这才恍然大悟，“真的啊，那他们得死了多少人才会哭得这么惨啊！”

　　这名年轻人叹了口气：“谁知道呢？当兵的干的都是刀头舔血的活，不过我听车站里干调度的兄弟说过，这列火车坐的就是前些日子在福建和鬼子大战了好几天的四百师的兵，这次他们是回广州休整的。”

　　“诶呀，是嘛！”中年人恍然大悟的说道：“原来是这样啊，这些日子全广州的人还有报纸上全都传遍了。这个四百师在福建可是和鬼子打得可凶了，一万七八千人最后打得只剩下了五六千人，打得这叫一个惨啊，听说石城郊外那边全都被血水给染红了。”

　　“可不是嘛。”这名年轻人也叹了口气，“兄弟我虽然也是下九门的人，可对于这些敢和鬼子玩命的好汉还是挺佩服的，看到他们后，我都想报名参军和鬼子干仗了。”

　　“真的吗？”中年人用怀疑的目光看了看这名年轻人瘦得几乎风都能吹走的身材，虽然没有说话，可他的眼神就说明了一切，看得年轻人有些恼羞成怒起来。

　　“怎么着，瞧不起兄弟我啊。别看兄弟我是下九门的人，可对于英雄好汉那是最佩服的，要不是我们老大不放我走，我肯定立马就当兵去。”

　　“得了吧。”中年人拍了拍他单薄的肩膀道，用好心的口吻道：“小兄弟，我劝你还是别去了，打仗不是闹着玩的，就你这身材板要是真当了兵我估摸着连枪都扛不动。”

　　年轻人大怒：“唉……你这家伙瞧不起人还是怎么着，你怎么就知道我连枪都扛不动，要不咱们来比划比划！”

　　正当两人闹得不可开交的时候，从车厢中下来了一个脑袋包裹着一层厚纱布的军官，他的衣服虽然破烂不堪，但从他的衣领的领章上还可以隐约看到一条红杠，上面三颗三角金星还清晰可见，看来这名军官是一名上尉。

　　当这名上尉军官慢慢的下了火车，正要朝站台上停靠的一辆卡车走去的时候，突然从一旁飞快的开来了一辆涂着三色迷彩装的威利斯敞篷吉普车。

　　“吱呀！”

　　这辆敞篷威利斯吉普擦着这名上尉的身旁来了个急刹车，就在距离这名上尉不足三十厘米的旁边停了下来。突然遭到这种情况，这名上尉当场就气得就破口大骂。

　　“丢你老母，你小子眼瞎了，你会不会开车，要是不会老子可以替你长官教教你！”

　　随着这名上尉的声音，周围正在下车的士兵也都忘了过来，看懂啊这样的情形，刚才喊话的少尉也大步跑了过来，一边跑一边骂骂咧咧道：“连长，这时怎么回事，这龟孙子碰你哪了？你放心，我立马就教教他怎么做人！兄弟们，都跟我过来！”

　　一旁刚下火车的士兵看到这样的情形也都围了过来，隐隐将这辆吉普车围了起来。军队的人就是这么抱成团，更何况这些刚从战场上下来的士兵肝火更是不要太旺盛了，看到有人差点撞了自己的长官了那还了得，立刻就有几名士兵冲了出来出来要把车上的人揪下来教训一顿再说。

　　这时，车门开了，从车上走下来了一，名脸上带着一副大墨镜的少校。他下了车后看到团团围上来的士兵不禁吓了一跳，皱着眉头喝道：“你们想干什么，想要对长官动手吗？”

　　这名少校身穿一身笔挺的蓝灰色的军服，衣领上少校的军衔闪闪生辉，在第七集团军当兵的人一眼就可以认得出来这是空军的服饰。只可惜旁边这些大头兵可绝不会认这些，在他们心里别说是空军这个不相干的兵种了，就是天王老子也要照打不误，说话间更是有两名士兵就要抓住了他的衣领吓得这名少校赶紧脱下了大墨镜露出了阵容并大叫道。

　　“刘毅，你个混蛋，还不让你的兵赶紧让开！你还真让你的并打老子啊？”

　　“等等，都住手！”

　　原本站在一旁看热闹的上尉一听到熟悉的声音，脸色这才一变，大声喊道：“大家都住手！”

　　原来，这名上尉正是从石城前线撤回广州休整的刘毅，只见刘毅大步走到这名少校仔细的打量了他一眼这才惊讶的说道：“晓明，竟然是你小子，我还以为是哪个不知死活的家伙来找抽呢？”

　　“哈哈哈哈！”冯晓明哈哈大笑起来，上前一把抱住了刘毅，惹得刘毅呼痛了一声，“你小子轻点，不知道我现在有伤吗？”

　　冯晓明笑着放开了他，仔细的打量了一下，这才皱着眉头道：“刘毅，你小子怎么这样，全身都挂彩啊！”

　　“唉，别提了，一言难尽啊！”刘毅叹了口气，挥挥手，把一旁的士兵都赶走，这才强打精神问道：“好了，咱们兄弟快两年没见面了，你这次来看我不是专程来看我笑话的吧？”

　　刘晓明打了个哈哈，“哪能呢，咱们两年没见面，前段时间我还专门托人打听了你的消息，听说你现在在四百师当上连长了，昨天我一朋友告诉我，说你们四百师今天要回广州，我这不就过来看你了么。好了，啥都别说了，我请你下馆子去！”


第四百八十九章 酒馆意外

　　冯晓明开着敞篷威利斯吉普来到广州逢源路的一间名叫翠微居的酒店前停了下来，拉着刘毅就上了二楼的雅座。

　　“晓明，你这是干什么？不知道我现在有伤在身不能喝酒吗？”刘毅看着兴致勃勃的刘毅苦笑不已。

　　“你放心，知道你有伤，你就是想喝酒我也不会让你喝的，不过酒不能喝，喝茶总可以吧！”

　　冯晓明领着刘毅拐了两个弯，来到了个包间并熟练的点了几个菜后就把菜单递给了刘毅道：“今天兄弟我请客，你尽管点菜。”

　　刘毅看他轻车驾熟的样子就知道这小子平日里没少光顾这里，不禁笑骂道：“你小子看来日子过得挺滋润啊，这空军的待遇就是好啊，说说看，你这个少校一个月有多少薪水啊？”

　　在这位从小一起长大的好友面前，冯晓明也失去了平日里的谦虚，得意的笑笑后故作谦虚的说道：“没多少，一个月也就六十块大洋而已！”

　　“六十块大洋？”刘毅一听，嘴里不禁发出了啧啧的声音，“好小子，怪不得现在那么多人都要削尖了脑袋要往空军部队钻，感情这待遇还真是不赖啊！你这待遇比起我们营座都要高出一倍啊！那我今天可就不客气了，反正你小子就是个土财主，不宰白不宰。”

　　刘毅一边说一边一连点了好几个好菜，“伙计，再来一个白切鸡、宫保鸡丁、铁板牛肉还有一个爆炒猪肚！暂时就这么多了，不够再点！”

　　看着点菜的刘毅，冯晓明只是含笑不语，自己这位兄弟虽然嘴上喊得厉害，但只是点了几个家常菜，而且价格也不贵，看来还是和以前一般的脾气啊。

　　这家酒楼的菜上得很快，很快酒菜就上齐了，两人开始慢慢的吃了起来。

　　冯晓明端起酒杯吱的一饮而尽，一股炙热的暖流涌上了他的喉咙，舒服得他喊了句：“真爽啊！”

　　冯晓明眯着眼看着对面衣衫褴褛却依旧大吃大嚼的刘毅，脸上的笑意慢慢的平静了下来轻声问道：“刘毅，听说你们师前些日子在石城那边打得挺苦的，死了不少人，有这回事么？”

　　刘毅虽然头上包裹着纱布，可吃起东西来却毫不含糊，此刻正抓着一个鸡腿大吃着，听了冯晓明的话后愣了一下，这才低声道：“打仗嘛，哪有不死人的，而且刚才你也都看见了，我们……我们全团四千多号人，能活着回来的只有一千挂零，就这样，还有近半的人是身上挂彩的，我手下三个排长两死一伤，两百多号人到现在还凑不够一个排了，这一仗打得真他妈的惨啊！呜呜呜……”

　　说到这里，刘毅这个就算是身上中弹也没流过泪的汉子放下了手中的击退，终于忍不住伏在桌上哭了起来。

　　看着在自己面前痛苦的兄弟，冯晓明只觉得鼻子也在发酸，他强忍着难过拍了拍刘毅的肩膀说道：“兄弟，别哭了，咱们现在是在打国战，是在和入侵我们祖国的侵略者，是两个民族为了争夺生存的空间而进行的一场你死我活的战争。在这场战争里没有仁慈，也不需要任何怜悯，有的只是血淋淋的杀戮，我们要做的就是用手中的刺刀刺进日本人的肚子，把他们的肠子给挑出来，然后再在他们的脖子上打个结把这些畜生给勒死！让这些畜生和他们的后代今后一听到我们的名字就腿肚子发软，这才是我们应该做的事！”

　　刘毅停止了悲伤抬起了头，有些惊讶的看着冯晓明，“咦，晓明你行啊，这么久不见你说话的水平见涨了，能说出这么有道理的话来，看来你这两年在空军没白呆啊！”

　　冯晓明老脸一红，不好意思的说道：“行了，你也别夸我了，我哪有这水平啊，那是上个月苏司令来我们团视察的时候在会上讲的话，我今天不过是照着搬来说说而已！”

　　“哈哈哈……我说呢，你小子就算是两年不见肚子里也不会多装多少墨水，感情是搬了苏长官的话啊。”刘毅指着冯晓明不禁大笑不已。

　　冯晓明被刘毅的笑声激得涨红了脸，但又拿这位好兄弟没有办法，最后只得悻悻的道，“要不是看在你有伤的份上，我今天非要和你练练不可。”

　　“好了，就算你现在和我练也不是我的对手。”刘毅笑了笑道：“打小到大论起打架你从来就没打赢过我，否则你也不会每次打架都要我跟在一旁了。”

　　“&%#@%……”冯晓明地上咒骂了几句就不吭声了。

　　两人一边说着这两年的经历，一边谈论着以前的趣事。不知不觉话题又撤到了当前的战局上来。

　　此时的冯晓明已经喝得有些高了，脸色也变得红通通的，他大着舌头道：“刘毅，如果你不想再陆军干下去的话你就跟兄弟我说，我可以帮你活动一下，把你调到我们机场的守备部队来，这里相对比较安全，你看怎么样？”

　　“且……你小子喝糊涂了。”刘毅不屑的笑道：“你和我认识了几十年了，你看我刘毅像是那种贪生怕死的人吗？再说了，我们四百师这次几乎被打残了，要是不为那些死去的弟兄们报仇，我刘毅日后九泉之下有何面目去见那些战死的兄弟！”

　　听到这里，冯晓明有些沉默了。从小就和刘毅一块长大的他哪里不知道这位兄弟的性格，刚才的话他不过是有感而发罢了，其实从心里他也知道这位发小绝不是那种怕死的人，否则当初也不会因为怕自己当兵吃亏而毅然跟着自己参军了。

　　冯晓明轻叹了口气自责道，“唉……当初要是我不拉着你一块当兵就好了，否则现在你还是在家里安全的务农。”

　　“好了，咱们不说这个了。”刘毅把手一摆，目不转睛的望着冯晓明问道：“我说晓明，前些日子我们守卫石城的时候可是把你们盼得望眼欲穿啊，左等右等你们就是不来，让鬼子的飞机和重炮肆意的轰击着我们，你们空军到底是怎么回事啊？那么多飞机都等着下崽吗？”

　　冯晓明叹了口气没好气的说道：“你以为我们不想支援你们吗？可是那时梅州的机场还没修好，从广州飞往石城距离太原，我们现有的两种主力战机航程根本就飞不了这么远，最后后勤部又给我们添加了一种大航程的新机型，我们还要经过几天紧急训练，最后这才能赶去支援了你们，否则你们四百师最后这点人马也得全战死在石城。”

　　正当两人边吃边聊的时候，突然听到前边传来了一阵喧哗声，紧接着便是一阵乒乒乓乓的声音从楼下传了上来，其中还夹杂着一阵骂骂咧咧的声音。

　　刘毅和冯晓明对视了一眼，几乎是同时齐声道：“有人在打架！”

　　说完，两人不禁都笑了。这种情景让他们都响起了以前在茂名老家的时候两人一起在县城和打架或是看人打架时的情景。那时刘毅这个人比较憨厚老实，而冯晓明则是一个跳脱好动的性子，不过两人都有一个共同的爱好那就是打架或是看热闹，对于他们来说这两种事情那是怎么也不会腻的，现在楼下的响起的声音无疑让他们想起了以前的情景。

　　“走……我们下去看看！”

　　冯晓明率先站了起来走出包间来到了楼梯口，很快他们就听到了下面传来了一阵喝骂和求饶的声音。

　　一个尖锐的声音在下面响了起来，“他娘的，老子来你们这里吃饭那是瞧得起你们，你们竟然敢让老子在大厅和这些泥腿子一起吃饭！知道老子是谁吗？说出来吓死你们，老子告诉你们，今儿要是不把老子伺候好了，老子就把你们全都抓起来关进大牢里面去！”

　　“丢他老母，是谁这么嚣张啊！”

　　冯晓明和刘毅相视了一眼，眼中露出了惊讶的神色，齐齐往下面望了下去，立刻就看到了一个穿着长袍的中年人和两名穿着绸缎短衫的年轻人站在大厅朝着一名掌柜模样的人在大喊大叫。

　　冯晓明晃了晃脑袋叹道：“啧啧，这家伙死定了！”

　　他们这些第七集团军的老人可是知道这里的警察和宪兵的厉害的。苏瑞为了维持广州的治安，特地扩大了警察的编制，另外还派出了由宪兵组成的督察队，但凡有胆敢抢劫、打人和闹事的人通通抓起来没商量，那新盖的大牢可是在等着他们呢。尤其是对于军队的人，要是胆敢骚扰平民的，那绝对是严惩不贷啊，轻者关禁闭或是赶出军队，重的那就是要上军事法庭的。

　　经过了一番的整治，现在广州的治安虽然还说不上夜不闭户，但风气可是好了很多。像这种胆敢当街打砸店铺的事情可是好久没发生了。

　　看到这样的情景，冯晓明和刘毅并不着急，因为他们知道这个嚣张的家伙很快就会有警察或是宪兵来收拾他。

　　果不其然，这名掌柜并没有害怕，而是拿起一个哨子放进嘴里用力吹了起来。

　　“哔哔哔哔……”刺耳尖锐的哨音立刻就响了起来。按照规定，只要哨声响起，最多十分钟，在街上巡逻的警察就会赶到。

　　“砰！”

　　但是事情却出乎了所有人的意料，当在场的人都会以为事情将会如同往常一样结束的时候，一声枪声响了起来！


第四百九十章 我们是中统的

　　枪声响起之后，酒楼内变立刻得静悄悄的，所有人都吃惊的看着大厅中央正捂着胸口的掌柜。

　　而这名掌柜则是手捂胸口，吃惊的看着面前的那名身穿长袍的中年人，一支小巧玲珑的勃朗宁FN-2式手枪正握在他的手中，手枪的枪口还冒着一缕淡淡的青烟。

　　“噗通！”酒楼的掌柜慢慢的倒了下来！

　　周围寂静了一下，突然就冒出了一阵喧哗。

　　“不好了，杀人了！有人杀人了！”

　　大厅里的人全部骚动起来，许多人先是惊呼的大叫，随即一些人立刻朝着门口涌去，不多时整个大厅的人已经跑得差不多了，只剩下那三名始作俑者以及几名酒店的伙计还呆呆的站立在当场。不过那几个伙计之所以还站立当场不是因为他们的胆子有多大，而是因为他们都被吓呆了。

　　拿着手枪的中年人此刻也是脸色发青，他看着倒在地上的掌柜，只觉得眼皮子跳得厉害，哆嗦着声音道：“这……这个掌柜私通日寇……死……死有余辜，老子今天……今天是替……替天行道！兄弟们，我们走！”

　　说完了两句场面话，中年人把枪插回了腰间，就要带着身后的两个跟班向大门走去。

　　“砰！”

　　突然一声低沉的枪声又响了起来，刚走到门口的中年人噗通一声倒在了地上，抱着自己的腿部发出了类似猪叫的惨叫声，伴随着他的哭声一股殷虹的鲜血送他的大腿处流了出来，原来有人用枪击中了他的大腿。

　　伴随着中年人的嚎叫，楼梯口传来了一阵沉重的脚步声，两名军人从二楼慢慢的走了下来。这两个人一个穿着笔挺的蓝灰色军服，腰间武装带上系着一把手枪，而另一个则是衣衫褴褛，头上的绷带包得像个粽子似地，手里握着一把黑黝黝的手枪，枪口正指着躺在地上打滚的穿长衫的中年人。

　　从二楼下来的这两个人正是刘毅和冯晓明。刚才的那一枪也正是刘毅开的，他手中那把枪口还冒着青烟的M1911型柯尔特手枪就是最好的证明。

　　看着阴沉着脸的刘毅，冯晓明苦笑道：“兄弟，你让我说你什么好。你怎么就开枪了呢，难道你就没读过军队管理条例吗，对无辜平民开枪是被严厉禁止的啊。”

　　刘毅不屑的说道：“狗屁，他们是无辜平民吗？这个家伙竟敢在酒馆里公然对掌柜开枪，而且时候还想逃跑，要是我不开枪那不是让他们跑了吗？兄弟你放心，有什么事我顶着就是，跟你无关！”

　　冯晓明无奈的看着身边这位兄弟，看来他的脾气还是没变，平日里看起来憨厚老实，可其实手最狠的就属他了，现在当了步兵打了两年仗，估计就更狠了。

　　作为一块长大的兄弟，冯晓明不能看着刘毅就这么出事，摇头道：“兄弟，你这是什么话，这事是咱俩一起看到的，有什么事我和你一块担着，你放心，有我这个空军少校扛着总比你这个满大街一抓一大把的陆军上尉管用！”

　　这时，躺在地上的中年男子停止了嚎叫，在两名年轻跟班的搀扶下颤巍巍地站了起来，怨毒的目光瞪着俩人，哆嗦着说道：“好……好啊，你们两个臭当兵的，竟然敢开枪打我，你知道我们是什么人吗？爷爷我可是中统的人，今儿爷爷要是死不了明天就有你妈们好瞧的。你们等着，明天你们就会知道爷爷我的厉害了，你们最好祈求老天爷不要落到我的手里，否则你们的肯定会知道什么叫后悔！”

　　“诶哟，这小子还嘴硬！”

　　本来脾气就不好的刘毅这下更火大了，手中的柯尔特M1911型手枪立刻又对准了中年人的胸口，眼中射出了一道冷芒：“”本来想留你一条小命的，但是现在看来是你不知道珍惜啊，那好，老子今儿就大发慈悲送你上路去！说完，握着扳机的手指就扣动！

　　突然，一声大喝从门口传了过来，“我们是警察！通通不许动，都举起手来！”

　　“砰！”

　　一声响亮的拍桌子的声音响了起来。

　　“好你个冯晓明，你这真长出息了，现在都学会在大街上开枪打人了，真是了不起啊！还好你这次只是带了把手枪，要是你带支冲锋枪出来那岂不是要把所有人都给突突了！”

　　在第一集团军宪兵司令部里，刘毅的长官，四百师师长李金灵拍着桌子瞪着面前的刘毅，嘴里喷出的唾沫星子就这么飞到了他的脸上，而冯晓明则是站在刘毅不远处，在他的面前同样站着现任空二师师长的梁天成。

　　就在刘毅开枪不久，正在街上巡逻的警察听到尖哨声和枪声后便立即赶到了现场，到场后他们发现现场开枪的是两名现役军人，而被枪击的人也亮明了身份，他们几人隶属于中统，也是奉命到广州来公干的。这件事情明显已经超出了他们这些警察的管辖范围，因此警察立即便通知了宪兵司令部，司令部立即派出了宪兵把人压了回来，并通知了他们各自的上司。

　　李金灵和梁天成赶到司令部，了解了事情的经过后也是大为震惊，李金灵当场就对刘毅破口大骂起来，直骂得刘毅脑袋差点都垂到裤裆里去了，要不是看到刘毅的脑袋报得像个粽子似地，说不定他早就一脚踹过去了。

　　面对李金灵的责骂刘毅并不吭声，只是自顾自的低头不语。

　　看到刘毅的样子，李金灵哪里不知道这小子在想什么，他冷笑道：“李连长，你是不是很不服气啊？”

　　刘毅瓮声瓮气的说道：“职部不敢！”

　　“不敢？我看你不是不敢，是非常敢啊！”李金灵冷笑道：“当街拔枪伤人的事情都你能干的出来，还有什么事情是你干不出来的？”

　　“是他们先开枪的，我那是自卫。”刘毅的声音突然变得很小。

　　“呵呵，你小子长进了不小啊，连自卫这个词也学会了。”

　　李金灵一下就被气乐了，指着刘毅刚想再说什么。

　　这时桌上的电话铃声响了，吴大力提起了电话接了起来：“这里是宪兵司令部，请问您找……您好长官，请问长官有什么吩咐……是，我们知道了，请您放心，我们一定照办！”

　　听了吴大力的话，周围几个人全都安静了下来，齐齐盯着他，大家都知道，能让吴大力这么恭敬的隔着电话还立正的人除了他们大老板之外就没别人了。

　　听了一会过了一会，吴大力放下了电话似笑非笑的对李金灵说道：“好了，我说李师长，你就别演戏给我看了。你不用担心，刚才苏长官在电话里作了指示，让你和梁师长各自把人领回去自己批评教育一下，至于那三个敢当众伤人的家伙就交给警察局先关起来，然后送交法院提起诉讼然后判决！”

　　“交法院判决？”

　　众人的神色开始有些古怪起来，就连梁天成这种胆大的人也吃了一惊，“吴司令，他们可是中统的人，按例我们地方上的人可是没权利审判他们的，苏长官这么做会不会有什么麻烦啊？”

　　“什么没有权利审判他们？”吴大力板着脸道：“亏你们还念过书呢？别看我老吴没上过几年私塾，可也知道王子犯法与庶民同罪的道理，再说了，中统的人敢在咱们的地盘闹事，就要有承担后果的准备。你以为苏长官会怕中统的那两个人吗？”

　　“可是……”

　　看到吴大力的态度这么坚决，梁天成摇了摇头就不说话了，反正对于他来说只要他的人没事就好，冯晓明可是他手下一名非常优秀的小队长，能把他给包下来他就心满意足了，至于其他的事情不是还有高个顶着么……

　　这件事很快就过去了，那三名胆敢当街伤人的歹徒也被宪兵司令部又转交给了第七集团军下属的军情局，等待他们的是严厉的惩罚，这件事看似过去，可余波却并未结束。

　　放下了电话，苏瑞看着面前眼里带着一丝忧色的梁治问道：“子然，你认为我这么处理这件事有什么不妥么？”

　　梁治摇头道：“那倒不是，我只是想到近段时间以来，军统对我们的渗透力度是越来越大，现在连中统的人也掺合了进来，再加上日本人、美国人，我担心这样下去搞不好就会出现很严重的后果啊。”

　　苏瑞点了点头：“是啊！随着广州的收复，许多新工厂的建立，越来越多的人进入广州讨生活，许多苍蝇和牛鬼蛇神也都涌了进来，以前还有所克制，现在竟然发展到了在大街上公然开枪了，要是再不给他们一些教训他们还以为我这个战区副司令长官是白当的。”

　　说到这里，苏瑞对梁治正色说道：“子然，你说我们要是在广东范围内进行一次严打行动，给那些人一些教训，你看怎么样？”

　　“什么，严打？”

　　梁治一下就傻眼了……


第四百九十一章 取死之道

　　“严打？”

　　听到这个新名词的梁治不禁傻眼了，有些不知所措的望着苏瑞。

　　看着梁治不知所措的目光，苏瑞解释道：“所谓严打，就是解决一定时期中突出的社会治安问题、日益严重的敌对势力的间谍问题，而进行的，打击严重刑事犯罪以及间谍行为的一种活动，其目的就是保证社会治安的稳定以及抗战大业的进行。”

　　梁治听后并不答话，而是仔细思索了这个方案的可行性，最后才斟酌着问道：“那长官您打算如何进行呢？”

　　苏瑞淡淡的笑了笑：“这次我打算玩一把大的，主要在广州进行一次排查运动，给所有在广州定居、工作的人发放身份证，要求晚上十点以后各地的居民都要减少外出，让各处警察局排查外来人口，再发动这里的群众甄别那些外来人口，那些没有正当工作的人都要仔细甄别，我们要进行拉网式排查！一旦发现在进行特务行为的，一律要从重从严处理！”

　　“这么狠……”

　　看着苏瑞面上带着的那丝杀气，梁治搓了搓牙花子，他知道苏瑞这次是认真的了，不过对此他并没有反对。负责军情局工作的余学颖几天前就曾经和他说过，近段时间以来他们发现的间谍案越来越多，几乎是呈几何倍数上升，弄得军情局现在是不堪重负，据军情局的资料显示，有些人甚至已经发展到光明正大的拉拢腐蚀第七集团军军官和政府官员的地步了，要是这种现象再不及时制止，恐怕就会影响到苏瑞在这里的领导地位了，这对于任何上位者来说都是绝对不能容忍的。

　　而对于苏瑞来说，严打就是他借鉴后世的一种做法。后世的严打行动，尤其是八三年那次的严打更是威慑了犯罪分子十多年，使得当时严峻的社会治安得到了扭转。

　　今天中统在街上当中当中开枪伤人案件看似一件偶然的案件，但何尝不是国民党的势力在广州扩大的一个体现呢。因此苏瑞这才觉得有必要在广州进行一次整顿了，否则任凭各方势力派出势力继续对自己进行渗透，恐怕用不了多久自己连睡觉都不安生了。

　　就在苏瑞和梁治商议如何对越来越严重的间谍渗透事件进行打击的时候，在距离第七集团军司令部五百多米的一栋小楼房内，黄孤寒和雷少雅也正在对今天发生的事情进行商议。

　　“雷小姐，中统的人胆子也太大了吧，为了一个包间就敢当众开枪伤人，中统的人可能在重庆横行霸道惯了，不知道苏长官的脾气。看着吧，这事肯定已经惊动了苏长官，恐怕接下来中统的人要倒霉了。”黄孤寒的话里话外充充满了幸灾乐祸语气。

　　雷少雅看了黄孤寒一眼，她明白黄孤寒此时的心里感受。黄孤寒隶属于军政部何部长的系统，而何部长同中统两位老大陈立夫和陈果夫又不怎么合得来，现在听闻对手就要倒霉了，他的心情自然就好了许多。而黄孤寒之所以在雷少雅面前这么明目张胆的表露出对中统的不满，也是因为雷少雅所属的军统和中统天生就是对头，在对付中统的事情上他们是有着共同的诉求和利益的。

　　自从黄孤寒和雷少雅被派到苏瑞身边以后，经过两年多的经营，他们也分别各自在几个相对比较重要的城市或县城建立了情报站，像广州这样的省会那更是不用说了，就是靠着这些情报站，他们每个月才能源源不断的向重庆发送去了大量的情报，这些情报或许只是一些不起眼的小情报，但是依靠着这些东西，重庆方面对第七集团军的情况才有了一个全面的了解。

　　原本这些事情都是靠着黄孤寒和雷少雅在完成，但是随着国民政府对美英等国援华物资的依赖日益加重，广州的重要性也愈发被重庆的大佬们所看重。上个月，中统也正式向广州伸出了他们的手，想要在这场情报战中分一杯羹。

　　中统是中华民国国民党中央执行委员会调查统计局的简称，乃是国民党的主要情报机构之一，也是国民党CC系的头目陈立夫一手创建起来的，一直由陈立夫、陈果夫二人所领导。它的前身是一九二八年时成立的国民党中央组织部调查科。一九三五年升格为国民党中央组织委员会党务调查处。其骨干以CC系成员为主。

　　不得不说，在抗战以前，中统的势力是非常大的，远非戴笠领导的军统所能比拟，但是在抗战爆发后，中统的地位逐渐被军统所取代。为了改变这种局面，二陈坐了不少的努力，向广州渗透就是他们这段时间的主要任务。但是中统的人向来骄横，进入广州之后不但没有和军统的人通过面，更是非常猖獗的在广州市内挂牌成立办事处，像今天这种不给包间就开枪伤人这种事对他们而言实在是再平常不过了。

　　雷少雅看到黄孤寒幸灾乐祸的样子，心中突然涌起一股不安的情绪，他摇了摇头说道：“黄主任，依照我们对苏长官的了解，中统的人这次要倒大霉那是可以预期的。但是我却有种不好的感觉，总感觉苏长官不会就这么轻易罢休。

　　你想啊，你我被派到苏长官身边已经快两年了吧？在这近两年的时间里你我做事从来都是战战兢兢如履薄冰，生怕那点做得过火触怒了苏长官。可中统的人却不同，他们在两位陈先生的支持下行事向来都是肆无忌惮，骄横跋扈，我听说这段时间他们甚至还对第七集团军司令部和集团军高层的家眷进行了接触和渗透，对这些人进行威逼，替他们卖命，这是什么行为？我想任何上位者都不会允许这样的事情发生吧？现在他们又把这么好的把柄递给了苏长官，苏长官要是不加以利用那才是见鬼了呢！所以我担心苏长官会不会趁机对广州进行一次彻查，搞不好我们也得殃及池鱼。”

　　“不会吧。”黄孤寒想了想，不禁摇了摇头：“那是中统的人捅出来的篓子，关咱们什么事。”

　　“不怕一万就怕万一，咱们还是小心点的好！”

　　雷少雅以女性特有的第六感察觉到了一丝不妥，只是她和黄孤寒都没想到，苏瑞的反击来的是那么的快和那么的凌厉……


第四百九十二章 中统情报站

　　四月二十一日 广州六榕路二十三号公寓

　　国民党中央执行委员会调查统计局调查三处的下属广州战的站长刁世杰站在办公室的院子里，怒气冲冲的看着面前垂头丧气的十多名下属。

　　“饭桶，你们全他妈的都是一群饭桶！我们中统的脸都被你们丢光了！”

　　看着面前这十多名就像斗败公鸡似的下属，刁世杰只觉得一股闷气堵在胸口就出不来。气急之下对着面前的一个人伸腿就是一脚，“笨蛋，还不赶紧去把人给弄出来，去告诉那些警察，如果不赶紧把人放出来那就是和我们中统做对，那后果可不是他们能够承担得了的！”

　　被踢中的人战战兢兢的说道：“长官，那警察局的人说了，苗组长涉嫌杀人属于重犯，不能保释。”

　　“什么！”刁世杰的声音一下就提高了八度，“笑话！咱们中统要保人什么时候需要人家同意了？你去告诉那个什么狗屁局长，要是不把人放出来，老子就自己带人去警察局向他要人。还有这个苗玉田也是个废物，吃个饭也能让人给抓了，简直是丢尽了我们中统的脸！”

　　“站长，那……我们现在要怎么办？”

　　刁世杰又是一脚踹了过去：“怎么办？当然是赶紧召集兄弟跟我抢人啰，你这个笨蛋连这个还要我教吗？”

　　“是！”

　　看着这名手下屁滚尿流的跑了出去，刁世杰这才气哼哼的坐在椅子上开始平复心情。而原本恭顺的站在他前面的十多名手下犹如打了鸡血似地赶紧忙碌起来，有的人从角落里搬出了一个个箱子打开，从里面拿出了一把把冲锋枪，有的箱子打开后则是装满了子弹和弹匣，更有甚者连手雷都掏了出来。

　　坐在椅子上的刁世杰看着手下们的举动并没有吭声，只是静静的看着他们的举动脸上露出了沉思的神色。

　　中统内设人事科、专员室、经济调查处、交通处、统计处，以及一、二、三组（分别负责训练、党派、情报工作）。中统的设立依附于各级党部机关，在各省、市党部设调查统计室，市以下设专员负责的“调查统计股”，县党部内设调查干事。他们负责除军、宪、警等军事部门之外的情报安全工作，工作重心一是在党政机关内部，二是打击一切反对派政党。

　　简单的说就是中统主要负责的就是国民党负责监视、清除国内其他派别党派的作用，因此他们在抗战以前的势力是很大的，尤其是他们在国民党内部的势力非常大，民间有一句老话叫做“蒋家天下陈家党”说的就是陈家势力的庞大，由此可见，有了陈家兄弟支持的中统的气焰是如何的嚣张。

　　但是自从抗战以来，蒋委员长的主要精力被迫从排除异己转到了日本人身上，这样一来军统这个小弟便后来居上，在蒋的扶持下而势力大涨，而中统的势力却是江河日下。古人有云，由俭入奢易由奢入俭难，向来横行霸道惯了的中统又怎么肯就这样沉沦下去呢，因此他们就把目光盯上了风光无限的第七集团军，希望能渗透进第七集团军去，暗中控制住这个目前华夏战斗力最强的集团军。在陈家兄弟看来，只要能控制住这个集团军，他们在中央的地位不但不会下降，反而会以几何倍数的提高。

　　因此，由陈立夫下令，徐恩增负责策划，派出了刁世杰来到广州组建情报站。刁世杰的任务就是组建情报站，并对第七集团军进行渗透。刁世杰确实是一名比较有能力的人，来到广州两个月，中统在广州的情报站就由三十多人发展到了两百多人，他们通过收买、威逼、贿赂等方式对第七集团军进行渗透，很是腐蚀了好些人。不过中统的人向来做事蛮横，来到广州后也不知道收敛，引起了不少人的不满，今天发生在酒馆的事情绝不是一个孤立的偶然事件，而是一个必然的结果。

　　有人可能会问了，刁世杰也是一名老特工了，做事怎么会这么嚣张，难道他不知道做情报工作的人要低调吗。其实这也是人们的一个误解，干情报工作的也不全都是要全部在隐蔽战线的。例如雷少雅和黄孤寒，他们两人的身份在第七集团军里也是人尽皆知，第七集团军的高层就没几个人待见他们的，但是他们在第七集团军里待了两年，愣是没人动他们一根汗毛，而且还被好吃好喝的拱着，任由他们把一些情报呈交上去，为什么？这就涉及到了一个潜规则的问题，毕竟他们是以公家的身份过来的，只要苏瑞还是国民党的官，他就得忍下这口气，否则就是要公然的反对蒋委员长反对国民政府了。

　　相反，如果你偷偷摸摸的进来，连个招呼都不打，那苏瑞就完全有理由派人把你来个连锅端了，而且事后你还没处喊冤，谁让你不和我打招呼的，我还以为你们是日本间谍呢。所以情报工作有明有暗，这个东西说来就话长了。

　　而刚才刁世杰的举动看似鲁莽，其实里面也有刁世杰的一番深意在里面。中统这几年势微是不整的事实，如果刁世杰再任凭自己的人被警察局抓走而无动于衷的话，那么他在手下的心目中的形象可就完全败光了。用后世的话说就是人心散了，队伍不好带了。

　　刁世杰默默的想着心事，手下人则忙碌的装备着自己，不一会外面又传来了一阵喧哗，刚出去的人又带来了一百多号人，把原本宽敞的院子挤得满满当当的，为首的一名身材高大，肤色黝黑的中年人刁世杰报告道：“报告站长，兄弟们已经集合完毕，请您下命令吧！”

　　看着院子里排着的密密麻麻的两百多号人，刁世杰不禁信心大增，点头道：“好，你让兄弟们都过去领家伙，咱们马上就去警察局和那些家伙理论理论，敢抓咱们的人，还真吃了豹子胆了！”

　　也有个生性谨慎的下属担心的问道：“站长，这里可是广州，要是惊动了苏司令可就麻烦了。”

　　“苏司令。”提到苏瑞，刁世杰不禁犹豫了一下，虽然他没和苏瑞打过交道，但也听说过他的名声，毕竟苏瑞的名声可是一刀一枪的和日本人拼出来的，如果真的把事情闹大了苏瑞虽然不会杀了自己，但把自己赶出他的地盘还是很容易的。

　　不过刁世杰随即又一咬牙，安慰自己道：“管他呢，反正天塌下来不是还有高个子顶着嘛，有陈局长和徐副局长挡着，事情闹得再大也怪不到我的头上，可要是不去，要是让上头知道的话，那我可就要倒大霉了。”

　　时间不长，新来的这一百多号人也全部端起了武器，站在了刁世杰的面前。看着一百多名全副武装的手下，刁世杰心中不禁豪气万丈，把手一会大声道：“兄弟们，向警察局出……”

　　“轰……”

　　刁世杰最后那个字尚未说出口，院子外面就传来了一闷响，随即自己的身后就传来了一声剧烈的爆炸声，紧随着爆炸声的是一阵强烈的气浪从身后传来，将措不及防的他推倒在地。

　　“大家快趴下！”刁世杰虽然没打过仗，但这年头的人没吃过猪肉也见过猪跑，他嘶声竭力的喊了起来：“大家小心，有炸弹！”话音刚落，一阵土石伴随着气浪飞了过来，不少泥土顺着泥石飞进了他的嘴里。

　　“咣当！”

　　还来不及吐出嘴里的泥土，前面一阵强烈的撞击声又传了过来，紧接着趴在地上的刁世杰就看到了一副让他下半辈子永远也忘不掉的景色。

　　随着一阵强烈的撞击声传来，院子外便原本看似坚固，由青砖砌成的墙壁如同豆腐般纷纷倒了下来，紧接着一根长长的炮管就出现在了众人的面前，慢慢的这根炮管移动了起来，紧接着一辆被涂成黑色的坦克撞破了墙壁出现在众人的面前，然后炮管慢慢的朝着刁世杰的方向转了过来。

　　隆隆的发动机的轰鸣声在刁世杰听来就像是催命的符咒，此刻的他已经吓得几乎要魂飞魄散。惊慌之下的他转过头来就要喝令旁边的手下来保护自己，却发现那些平时还挺精神的手下全被吓得举起了手，手中的武器也纷纷掉到了地上。

　　说到底，他们只是一群特务，搞搞情报工作，威逼一下犯人，吓唬一下老百姓那是他们的拿手好戏，可是要让他们和专门为杀戮而诞生的钢铁怪兽作战却着实是难为他们了。

　　看着炮管慢慢的指向自己，刁世杰只觉得对方随时会开炮，赶紧颤抖着声音喊道：“前面的兄弟，我们是中统的人，咱们都是一家人啊，你们是不是有什么误会啊？”

　　前面的坦克没有人答话，只听到后面又传来一声巨大的撞击声，他们回头一看，又一辆撞开墙壁摇摇晃晃的开了进来，在坦克的后面还跟着一队全副武装的士兵。


第四百九十三章 全都带走

　　就在刁世杰已经看傻的时候，周围又传来了接二连三的巨大撞击声，十多辆坦克分别从四面八方把这个院子的围墙给撞破后涌了进来，它们所有的炮管都指向了院子中央然后慢慢的合围了过来。

　　刁世杰赶紧爬了起来，向四周观察了一下后，绕是他平日里自诩为见多识广，胆子颇大，额头也纷纷冒出了一层层冷汗。

　　刁世杰不是笨蛋，他自然明白，在广州，能够把坦克就这么毫不掩饰的拍出来，并且肆无忌惮的对着民房开炮，没有广州那位最高统治者的授意和支持是绝对不可能的。想到这里，刁世杰的心里就像腊月天的天气一般冷冰冰的。

　　“啪啦！”

　　到了这时，最后几名中统的特工也放下了手中的冲锋枪，高高的举起了他的手。

　　刁世杰颤抖着高声喊道：“对面的兄弟，我们是中统驻广州情报站的人，大家是不是有什么误会啊，怎么闹出这么大的阵仗出来？麻烦对面的长官出来说话好吗？”

　　话音刚落前面的一辆坦克炮塔上的机枪突然响了起来，一窜窜子弹带着呼啸声从刁世杰一行人到呃头顶飞了过去，十二点七大口径子弹击打在他们身后已经被炸毁了一半的房子上。那些用普通青砖砌起来的墙壁根本不能抵挡住大口径子弹的打击，全都变成了粉末，以至于石屑四处纷飞。一时间院子里到处都是机枪怒吼的声音。

　　这回，不用刁世杰吩咐，所有人的中统特务又自觉的趴在了地上，紧抱着脑袋任凭子弹在头顶掠过。

　　趴在地上的特务们从来从来没感觉到时间是那么的漫长，仿佛过了一个世纪般久远，怒吼的机枪声终于停了下来，还没等他们再次站起来，一个嘹亮的声音在坦克后边响了起来：“院子里的人都听着，你们已经被包围了，赶紧放下手中的武器举起手来。”

　　听到这话，刁世杰一口老血几乎就要喷薄而出，“尼玛的，刚才老子和手下不是已经丢下了武器向你们举手投降了吗？我就不信你们会听不到，至于嘛！”

　　不过刁世杰也知道，对方这是在给自己这些人一个下马威呢。同时也在警告自己，不要有什么不好的举动，否则下一轮子弹就不会光是朝着房子扫射了。

　　想到这里，刁世杰的牙齿就咬得格格响，不过随即又安慰自己：“昔日韩信尚且能忍受胯下之辱，老子忍一忍又有什么关系呢。君子报仇十年不晚，等自己回到重庆后再向蒋委员长报告也不迟。”

　　咬了咬牙，刁世杰赶紧说道：“兄弟们，大家都丢掉手中的武器，全都举起手向长官们投降！”

　　说完，刁世杰带头站了起来，双手高举过头顶向前走去，绕过了坦克来到坦克后，他看到一名黑脸的上校正站在坦克后冷冷的看着他们。

　　刁世杰走到那名上校跟前苦笑道：“这位长官，你们是不是有什么误会，我们都是为党国效力，怎么自家人打起自家人来了。我是中统派驻广州站的站长，我叫刁世杰，这些都是我们中统的人员，你们……”

　　“中统的人怎么了？”这名上校毫不客气的打断了刁世杰的话厉声道，“中统的人就可以不守规矩了吗？再说了，即便你们是中统的人，可你们在这里建立情报站向我们第七集团军报备了吗？如果没有，我们可以示你们为非法武装分子，有权利把你们先斩后奏，明白吗？”

　　听了这名上校的话，刁世杰一口气差点就没喘上来，想他们中统的人做事的时候，什么时候要向地方或是军队报备了，他们做事的方式从来都是做了再说，就算是做错了，日后再和你讲道理。

　　虽然几乎要被气得爆血管，但刁世杰尚未失去理智，他很清楚的知道自己要是再和面前这位上校啰嗦争执，人家真有胆子把自己当场击毙，到时候自己这缕冤魂还真没地方说理去。

　　喘了口气，平静了一下心情这继续才说道：“好吧，既然长官这么说了，我们认错。敢问长官尊姓大名，贵部是第七集团军哪个单位的？我想和您的上司谈一谈报备的事情，这是我的证件，请您过目。”

　　说完，刁世杰从左边的上衣口袋里掏出了一本蓝色的证件双手递给了对面的黑脸上校。

　　这名黑脸上校接过了刁世杰的证件，心里也不禁暗暗称奇，原本他以为这些骄横惯了的中统特务肯定受不了这样的屈辱，必然会闹出动静来，自己便可以趁机射杀他们几个，可面前这位姓刁的家伙竟然能忍下来，看来中统的人也不是只会惹事，也挺能忍的啊。

　　意味深长的看了刁世杰一眼，黑脸上校接过证件，这才慢慢的说道：“你听好了，我们是第七集团军警卫团的，我是团长罗加我，你要是对我有什么不满，欢迎你去司令部告状。”

　　“什么？你们是警卫团的？”

　　罗加我的声音虽然轻飘飘的，但是落在刁世杰的耳中却是如同晴天霹雳。他来到广州几个月，做的功课也不少，对于第七集团军各个部队也有了深入的了解。虽然警卫团不像三九八、三九九和四百军那么大名鼎鼎，而且这支部队一直以来都很默默无闻，一般的平头百姓根本不知道第七集团军里还有这么一支部队。

　　但是在那些内行人看来，这支既不隶属司令部，也不归参谋长调遣，而是直接归苏瑞指挥，承担起他安危的部队才是苏瑞最为器重的心腹部队，而眼前这名上校就是这支部队的最高指挥官，那么派遣他过来的人还用怀疑吗？

　　想到这里，刁世杰就感到自己像是掉进了冰窖里，他的第一个念头就是完了，自己的好事暴露，苏瑞要亲自来对付自己了。

　　看着在自己面前面如土色的刁世杰，罗加我冷笑一声，“既然你已经知道我来的原因，那我就不多说废话了，兄弟们，把这些人都给我带走，全都押到宪兵司令部的大牢里去！”


第四百九十四章 处置

　　“戴长官，中统在广州的人全都被第七集团军给抓起来了，听说全都被关到了司令部的大牢里，现在正在被第七集团军的人收拾呢。”

　　戴笠的办公室里，他的重要住手兼副手毛人凤走了进来向他汇报了一个重要的消息。

　　正在办公桌后埋头批阅文件的戴笠吃惊的抬起了头，惊诧道：“什么？这个消息准确吗？”

　　“千真万确，这个消息是雷小姐亲自发来的，准确性应该是不容置疑。”毛人凤很是肯定的说道。

　　毛人凤放下了毛笔问道道：“那雷少雅在电文里有没有说明苏忠信究竟是为了什么原因把中统的人抓起来的？”

　　毛人凤迟疑了一下才回答：“这个……雷小姐没有说得太过详细，她只是在电文说中统这些日子在广州行事太过高调，不但收集情报，而且还对第七集团军的高层军官以及家眷也进行了渗透，前天竟然因为一个包间的小事公然在街上开枪，这才惹怒了苏长官的。”

　　“他们这是在找死！”戴笠冷笑道：“中统这些人还以为现在是民国二十四年以前那会呢。要知道现在我们的共同敌人是日本人，而且苏忠信也不是一盏省油的灯，从他打日本人的手段上来看就知道他不是什么善茬了。可徐恩增还用以前老一套的法子做事。竟然对第七集团军的高层和家眷渗透，妄图从幕后控制第七集团军，他也太天真了吧。要是第七集团军这么容易控制的话，我们军统早就做了，哪里还轮得到他！”

　　听到这里，毛人凤不禁有些担心的问道：“局座，苏长官要是把所有的中统人马都抓起来，那徐恩增一定不会善罢甘休的，说不定连陈家兄弟也被惊动，难道他就不怕触怒陈家那两位吗？”

　　“触怒那两位？”戴笠不屑的冷一笑了一声，随即又长叹了口气，“苏忠信此人羽翼已丰，他已经不用看任何人的脸色行事了。更何况现在的他已经和桂系的李、白二人沆瀣一气狼狈为奸，坐拥四五十万大军和三省之地，已经有了和中央抗衡的本钱，你说他还会怕陈家那两位吗？依我看，陈家那两位这次是搬起石头砸自己的脚，他们肯定会后悔的。”

　　“是啊！”毛人凤长叹了一声，“一切都是因为枪杆子啊，苏瑞正是因为有了枪杆子，所以他的第七才会这么足。”

　　戴笠站了起来，一边将桌上的电报放进文件夹一边说道：“好了，咱们不用想这么多了，我相信第七集团军的军情局也不是吃素的，中统在广州的势力肯定会被他们一网打尽的。这件事我要尽快向校长汇报才行，你待会就给雷少雅去电，告诉她，今后一切行动都要多加小心，绝不能让苏忠信的军情局抓到什么把柄，否则要是出了什么事我也难以回护他们。”

　　毛人凤恭敬的说道：“是，局座放心，我立刻就给雷小姐发电报。”

　　就在戴笠匆匆驱车向蒋公馆赶去的时候，正在家里吃午饭的苏瑞也正看着余学颖送来的电报皱眉不已。

　　“看看，看看，这才多久啊，我们的高层军官就有那么多家眷被中统的人给拉下了水，让我看看，这都有谁啊？嗯，司令部的参谋、三九八师副师长，还有新兵训练基地负责人，呵呵……我们的军官们也太容易被收买了吧。”

　　看着手中的资料，苏瑞气急反笑，只是眼中冒出来的寒意是怎么抹煞不掉的。

　　余学颖赶紧上前安慰道：“长官不必介怀，这些人大部分都没有被收买，这里面很多人都只是他们的家眷被收买了而已，他们本身对长官还是忠心的。”

　　“忠心个屁！”苏瑞狠狠的派了一下桌子，发出了砰的一声大响，把刚喝饱了奶水正躺在保姆怀里睡觉的苏卫华给弄醒了，被弄醒的苏家大少爷一醒来就裂开了嘴大声哭了起来。

　　“哇哇哇……”

　　苏家大少爷一哭起来那可是惊天动地，整个餐厅里全都响彻着他的声音。害得刚喂完孩子正在吃饭的宋子晴赶紧手忙脚乱的放下碗，抱过了孩子轻声哄了起来。

　　“哦，宝宝乖，都是爸爸不好，把宝宝给弄醒了，爸爸坏，咱们不理他啊！”

　　宋子晴一边哄孩子一边狠狠的瞪了丈夫一眼，抱着孩子到里面去了。而一旁已经吃好的徐瑶珊也搀扶着大腹便便眼看着就要生产的杨培乐进屋休息去了，眨眼间餐厅里就只剩下了苏瑞和余学颖。

　　看到空荡荡的餐厅，余学颖有些不好意思的道歉道：“长官，真是不好意思，职部一来让您连个饭都吃不好。”

　　苏瑞摆摆手，“唉……这不算什么，反正她们也吃完了，一群娘们坐在一起聊天说得我的耳朵都起茧了，走了也好，正好清静清静。对了，你肯定还没吃饭吧？那里有干净的碗筷，自己盛饭，来到我这就甭客气。”

　　“是！”

　　余学颖这个军情局长也不客气，走过去拿起一个碗盛了碗饭做到了桌旁就吃了起来，对于苏瑞让自己吃桌上的剩菜毫不介意，也没有丝毫的怨言。他可是比谁都明白，在第七集团军里想和苏瑞一块吃顿饭的人不知有多少，这个机会要是让给别人不知道有多少人打破了头要过来。而且苏瑞这么做分明就是把他当自己看待，要是苏瑞客客气气的请厨子再重新给他做一顿丰盛饭菜再请他吃的话那才糟糕呢。

　　又看了一眼，苏瑞才长叹了一声放下了手中的情报，双手揉了揉太阳穴一会才问道：“千影，这些情报准确吗？”

　　听到苏瑞问话，余学颖赶紧放下了碗筷道：“长官，这些情报都是从中统那些人的房间里搜查到的，且职部也亲自审讯了那些中统的人，和我们缴获的情报基本都对得上好，因此我以为这些情报的准确性是可以保证的！”

　　苏瑞点了点头，他知道余学颖是个谨慎的人，如果没有相当大的把握他是不会说出这样的话的。

　　余学颖继续说道：“从情报上显示，由于中统来广州的时间并不长，因此他们还没来得及接触到我们的高层军官，不过他们也很聪明，为首的那位刁世杰站长显然深知枕头风的厉害，因此他采取了迂回战术，先拉拢那些军官的家眷，打算用半年的时间构筑起一层保护伞和情报网，然后再慢慢的拉拢我们的军官。只可惜，由于中统的人在其他地方横行霸道惯了，这回却在一个小酒馆里载了跟斗，那三个家伙在闹事的时候被一名陆军上尉和空军少校给撞到了，并把他们都送进了警察局。”

　　苏瑞笑了起来：“呵呵，这么说来我们还要感谢那两名军官啰。”

　　“这倒不是。”余学颖摇摇头：“中统的举动我们军情局其实早就察觉了，原本是想等再过些日子，我们掌握了更多的证据和情报后再动手的，可是发生在酒馆那么一档子事，把我们的计划全打乱了，从这个角度上来讲，我真不知道应该是夸他们还是骂他们。”说完，余学颖自己也忍不住笑了起来。

　　“好了，他们也不知情，不知者不怪嘛。”苏瑞替那两名“闯祸”的军官分辨了一句，最后又说道：“我听说那名路见不平拔刀相助的陆军上尉隶属于四百师，现在刚从前线撤回来休整的，是这样吗？”

　　“是的，这名上尉可是在石城保卫战里立了大功的，刚从前线撤回来休整，原本和他的老乡是进酒馆喝酒，没想到遇到了这么一档子事，所以才开枪的。”余学颖有意无意的替那名上尉辩解了一句。

　　苏瑞又问：“他叫什么名字？”

　　余学颖在来之前已经对那两名军官坐了调查，闻言后立即利索的回答：“那名上尉叫刘毅，他的那位空军少校朋友名叫冯晓明。他们都是在茂名参的军，尤其是那名叫做冯晓明的少校，别看他当飞行员的时间才一年多，可他现在已经是空二师的小队长，并且有了击落日机九架的记录，眼看着再击落一架战机就能成为王牌飞行员了。”

　　“哦，是这样啊！”

　　苏瑞默默的点了点头，过了一会才轻声道：“看来这两个家伙不但能闯祸，而且打仗的本事也是一等一的，不愧是一队好基友啊！”

　　余学颖默默的吃着饭，只是脑子却在飞速的转动着，听着苏瑞的话，他真心不理解苏长官那句好基友是什么意思，看到只好回去后再向别人请教了。

　　好在苏瑞没过多久就伸了个懒腰，“好了，时间到了，我也要去午睡了。你回去后通知子然一声，过两天我会到四百师去亲自为那些将士们颁发勋章和赏金，让他准备一下。另外你还要通知一下郑少愚，让他加大轰炸南平和闽清的力度，不要怕浪费炮弹，能用炮弹解决的问题那就不是问题嘛！”

　　“是长官，我明白了！”


第四百九十五章 他们又来了

　　公元一九四零年四月十七日下午三时二十分，小雨

　　连绵的小雨已经在福建境内连续下了三天，绝大部分河流的水位早已高涨，闽清县周围的阵地上到处都是泥泞，华日双方的官兵在这里已经厮杀了半个多月，双方的损失都不小。

　　一个星期以前，原本驻守闽清的日军在得到了三十师团的增援后立即如同打了鸡血似地亢奋起来，他们甚至还主动发动了好几次的反攻，但在三九九师强大的轻火力和空中掩护下都没有得逞。后来日本人学乖了，他们也不再出来当靶子了，而是在原地拼命的挖工事、挖战壕和防炮洞，对于他们来说，只要能把华夏军队阻挡在这里就是胜利。至于武士道精神或是军人荣誉什么的在见识到了华夏军队飞机那漫天扫射的弹雨和炸弹后早就被他们抛到了九霄云外。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天空中传来一阵低沉的发动机的轰鸣声，这种声音和一般的战斗机声音不同，相比起一般的战斗机和轰炸机而言这种声音更加的沉闷，也更加的压抑。听到这个熟悉声音，阵地上正在交战的双方全都向上看了过去。只不过区别在于华夏军队传来的是欢呼声，而日本军队则是一阵压抑和惊慌。

　　很快，天空中出现了七八个黑影，慢慢的这些黑影距离双方交战的战场越来越近，很快这些黑影的轮廓就出现在众人的眼前，即便是相隔甚远也依然能看清这些飞机的型号。

　　看到逐渐清晰的飞机轮廓，阵地上不少日军都在痛苦的呻吟：“天啊，又是这些该死的恶魔，难道他们就不能消停一会吗？”

　　对于飞来的这几架飞机，日本人这几天已经很熟悉了，甚至可以说对它们是恨之入骨。这款被华夏人称之为“解放者”的飞机这段时间以来每天都会满载着弹药对日军的阵地进行密集轰炸，而且这些轰炸机携带的弹药量又特别的多。

　　有幸存下来的日本军官粗略算了一下，这些重型轰炸机每架飞机携带的弹药量达到了恐怖的十吨，这意味着什么呢，这就意味着它们如果是携带两百公斤航空炸弹的话每架飞机可以携带五十枚。想想看吧，五十枚威力巨大的两百公斤级的大炸弹如同天女散花般一起撒到头顶上的样子，恐怕只要是个智力正常的人都会崩溃吧。

　　对于这种轰炸没有什么好的办法，因为对于现阶段的日本人而言，他们根本没有时间和精力建造出能抵抗这种高强度轰炸的工事。唯一可行的办法就是让己方的高射炮和战斗机将这种轰炸机击落或是驱赶出去，可问题是长期以来由于华夏空军的积弱，日本军队对于高射炮方面的需求很小，以至于在这方面的研究很是薄弱，那些二十毫米口径或是四十毫米口径的高射炮对于这种重型轰炸机的威胁并不是很大，至于那些六十毫米或是七十五毫米之内的大口径高射炮不仅数量很少，而且非常的笨重，根本不能承担起防空任务。

　　既然高射炮不管用，那最后的指望就只有依靠战机了。从四月三号开始，华日双方的战机已经连续交战了十多天，其中双方超过五十架以上战机参战的空战就有六次，其余的小空战更是不计其数。

　　这种高强度的空战比拼的就是双方战机的性能、飞行员的素质以及补充战机的速度，据统计，在这些日子里，日军损失战机两百三十七架，而第七集团军只损失了战机二十八架。双方的战损比为10：1.18，如此悬殊的战损比得益于第七集团军战机优异的性能和飞行员们愈发纯熟的技艺。无论是P－47雷电还是F6F泼妇，或者是P-51野马，都是另一个时空中经过了实战考验的优秀战机，日军装备的九五式、九七式、甚至是最新式的零式战机和他们根本就不在一个界别上，因此产生如此巨大的反差也数正常，要不是日军还有数十架防空高炮支撑，日军的阵地早就崩溃了。

　　重型轰炸机大队的大队长黄磊上校坐在头一架“解放者”的驾驶室里，透过外面的玻璃看到了窗外朦胧的细雨和阴霾的天空，与外面阴沉的天气正好相反，黄磊的心情却是格外的舒畅。这些日子他的重型轰炸机大队已经完成了十多次轰炸任务，把超过一千吨的炸弹投放到了下面的日军阵地上，为地面部队开辟了一条条进攻通道，直接死在他们炸弹下的日军地面部队就超过了一个联队，要不是上级定下了利用闽清县城吸引的日军，消灭他们的有生力量的计划，他们早就把闽清给轰平了。

　　这时，坐在黄磊后面的导航员小柳笑着说道：“黄长官，不知道今天那些日本人的战机会不会过来，这些日子日本人损失的战机至少有两百多架了，即便以日本华中方面军雄厚的家底也承受不住这样的损失了吧。”

　　黄磊笑了：“你小子说什么呢，日本人不来那还不好吗？没有了日本战机的骚扰咱们想怎么轰炸就怎么炸，这才舒服呢。”

　　小柳点点头：“也是，没了日本飞机的轰炸咱们可就轻松多了，否则向上次的零零六四号机一样，那就惨了。”

　　黄磊点了点头，小柳说的零零六四号机事情发生在四天前的轰炸行动里，那次第七集团军按照惯例出动八架“解放者”轰炸日军阵地，不料却遭到了日军四十多架战机的疯狂围攻，虽然担任护航的二十多架野马战机拼命阻拦，但在日机的疯狂攻击下，还是有好几架日军战机闯过了野马战机组成的封锁线突了进来，甚至还疯狂的进行了敢死突击，在混战中一架九五式双翼战机撞到了零零六四号轰炸机的机身，引起了大火。大火很快就燃遍了全机，五分钟后，零零六四号轰炸机就坠毁了，万幸的机上的机组人员除了一名机枪手之外全都跳伞逃了出来，这也算是不幸中的万幸吧。


第四百九十六章 多了一个女儿

　　正当黄磊和导航员小柳说话的时候，身后另一位负责通讯的通讯兵大声说道：“长官，地面部队发来了通讯请求，要接过来么？”

　　黄磊微微一怔，不过还是点了点头：“那好，接过来吧。”

　　通讯兵很快就接通了地面部队的频道，一个陌生的声音传了过来：“这里是三九八师六五六一营二连三排，我是排长童延枫，日军这几天又在我们这里构筑了一个大型碉堡全，给我军造成很大的威胁，现请求对它进行覆盖性轰炸。”

　　“轰炸中队明白，请你报上日军碉堡群的方位！”

　　“日军碉堡群方位为135 453，请注意，日军碉堡群为封闭式，上层铺有多层原木极为坚固，重复一遍，对方工事极为坚固，请使用大威力航空炸弹。”

　　“明白，请和日军保持五百米以上的距离，确认后轰炸将在三分钟后开始进行！”

　　“明白，已退至安全距离，请立即开始轰炸吧。”

　　随着地面部队确认回答传来，一架B-24“解放者”轰炸机慢慢的脱离了编队，降低高度至两千米后朝着一旁飞去。很快，数十枚硕大的炸弹便如同下蛋般朝着地面下坠。

　　“日日……”

　　炸弹和空气摩擦时发出尖锐的呼啸声在空中一闪而过，很快从空中望下去，地面上就像突然冒起了一片黑色的礼花，这片夹杂着红色光晕伴随着黑色烟雾升腾而起，很快就升上了高空。虽然在空中的机组人员们在密封的空间里听不到声音，但是他们可以想象得到，那些炸弹爆炸后会弄出多大的动静和巨响。

　　童延枫趴在地上，双手紧紧捂着耳朵，嘴巴大张，整个人都在剧烈而不停的呼气吸气，感觉整个人都在颤抖，耳边不停的想着嗡嗡叫的声音，他豪不怀疑，如果自己现在站起来的话肯定连战也站不稳。

　　虽然已经不是第一次体验“解放者”投掷炸弹的威力，但即便是距离爆炸点数百米开外的他也感觉自己实在是无法适应这种震荡。艰难的转过了头，童延枫看到周围的兵们比起自己更加不堪，尤其是那十多名昨天刚补充进来的新兵更是躺在了地上不停的尖叫，仿佛不如此不足以将内心的恐惧发泄出来。

　　时间过去了五六分钟，耳边的嗡嗡声才逐渐小了下来。使劲晃了晃依旧有些昏昏沉沉的脑袋，童延枫挣扎着站了起来，走到依旧躺在战壕里的新兵跟前动作粗鲁的一个个把他们拉了起来。

　　“都起来，都起来！你们这些混蛋，爆炸点离咱们四五百米呢就给吓尿了，连炮弹爆炸声都受不了还当什么兵，不如回家奶娃娃吧！快给老子起来，待会就轮到咱们冲锋了。”童延枫连打带踢的把十多名新兵给踢了一顿，最后才粗鲁的把他们赶了起来。

　　童延枫花了几分钟这才把这些惊慌失措的新兵连哄带骂的安置好，这才从怀里掏出了上次因为立功上头奖励给他的望远镜看向了前方。

　　黑色的硝烟逐渐散去，空气中的火药呛人的火药味也渐渐变淡，距离他们五百多米的日军碉堡群也消失得无影无增，原来碉堡群的地方只剩下了一个巨大的深坑。虽然已经不是第一次看到这样的场景，但童延枫还是不得不为人类制造出来的威力惊人的杀人武器而惊叹。

　　童延枫从土堆里扒出了自己的汤姆逊冲锋枪，又强打起精神对周围的士兵们说道：“兄弟们，都给我打起精神来，前面的鬼子碉堡已经被咱们的空军给干掉了，接下来就看咱们的了，现在都跟着老子冲上去！”

　　说完，童延枫一马当先，弯低了身子朝着前面慢慢走去，在他的身后跟着几十名虽然呈散兵队形，但脸上的神态却很是轻松的士兵，因为在他们看来，前面的日本人除非是蚂蚁投胎，否则在这样的爆炸中绝对是活不下来的……

　　“莫西莫西，这里是闽清县指挥部，什么，支那空军轰炸了西坪村的碉堡群，守备中队全体玉碎，支那人已经占领了西坪村？八嘎，你们马上组织兵力把西坪村夺回来，否则你就剖腹自裁吧！”

　　三十师团参谋长两角业作大佐啪的放下电话，快步走到了位于指挥大厅的沙盘中间，在那里站立着两名身穿高级将官呢子军服，肩膀上挂着中将简章的将领面前。一个立正后说道：“报告两位师团长阁下，驻守南家坝一带的七十七联队新郷栄次大佐来报，就在五分钟前，支那空军轰炸了位于西坪村的碉堡群，驻守在那里的两个中队的帝国勇士全体玉碎，现在新郷栄次大佐正在组织兵力准备夺回西坪村，特地请求我们的火力支援。”

　　站在指挥大厅中央的两名将领正是驻守闽清县的九十三师团师团长末藤知文中将和特地从浙江赶到的三十师团师团长小林浅三郎中将，听闻西坪村失守后，两人对视了一眼，眼中露出了一丝无奈之色。

　　小林浅三郎感叹道：“末藤君，原来你说支那第七集团军装备优良，火力凶猛，我还不大相信，可现在我终于信了，原来你说的话不但没有一丝的夸大，反倒是往小了说啊。”

　　末藤知文苦笑一声，“小林君，你这两年都在浙江，从未和这支只拿军队交过手，可你总归是听说过他的名声吧你是知道的，第五师团、九十二师团是怎么玉碎的，斋藤力三郎、西山悠太两位师团长是怎么被俘的，这一庄庄一件件事情难道还不足以让你警惕吗？”

　　小林浅三郎不耐烦的一摆手：“所以岗村司令官才让我们拖延两到三个月的时间，只要等到关东军南下，我们就可以大举反攻，一举消灭他们！”

　　“关东军吗？”末藤知文的嘴角浮现出一丝苦涩，“如果是两个月前听到这个消息我一定会很开心，可现在不知为什么，我这心里还是没有底。”

　　“末藤君，你不用太过担心。”小林浅三郎安慰道：“岗村司令官曾经亲口对我说过，这次关东军派出的第二、第三、第二十四和战车第一师团全都是帝国陆军最精锐的部队，我就不信，这十多万精锐和数百架战机一旦南下，还有什么能抵挡得住他们的攻势？难道你认为支那的第七集团军能和帝国最精锐的大军抵抗吗？届时别说是福建了，就是广东我们也要一举收复回来！”

　　看着小林浅三郎越来越兴奋的神情，末藤知文想了想，也觉得很有道理，想到这里，心中的担心也被驱散了许多，虽然还是隐隐有一些不安深藏在了心底。

　　看到末藤知文也同意了自己的见解，小林浅三郎心里很是高兴，又对他说道：“末藤君，驻守南家坝一带的七十七联队在刚才的空袭中损失不小，而我的三十师团现在兵力也不是很富裕，末藤君你能否从你正在休整的部队里抽出一个大队支援我的南家坝呢？”

　　现在的九十三师团和三十师团已经是一条绳上的蚂蚱，称得上是荣辱与共了，因此末藤知文毫不犹豫的说：“没有问题，我马上让二零四联队派出一个大队支援南家坝。”

　　现在的日军确实有这个底气，他们仗着雄厚的兵力源源不断的和进攻的四百师打对攻，而四百师则是仗着空中优势不断的对日军进行大量的杀伤。要说小林浅三郎和末藤知文不知道四百师的打算那不现实，作为日本人陆军大学毕业的高级军官要是连这种简单的东西都看不出来那日本人也太蠢了。

　　可小林浅三郎二人自有他们的算盘，现在的闽清县城已经成了他们必争之地，因为如果闽清县城一丢，那么位于他们右边的南平必然会遭到两面夹击，如若南平失守，则日军在福建将无险可守，福建若是丢失，那么第七集团军毫无疑问就会把战火烧往浙江。而他们更是清楚，此时的浙江的兵力已经被抽调一空，若是浙江一旦丢失，那么帝国在开战以来的占领的沿海城市就等于丢掉了大半，这个责任别说是他们一个小小的师团长了，就算是冈村宁次这个司令官也承担不起啊。

　　想到这里，末藤知文就情不自禁的叹了口气，他真没想到堂堂两个帝国的师团竟然会被华夏一个步兵师压着打的一天。曾几何时，他和所有日本军人一样，对征服这个国家、这个民族充满了信心，可现在他却对这个原本坚定的新年产生了怀疑，这样的国家，这样的民族真的是日本能征服的吗？

　　这个问题末藤知文不得而知，但是历史已经开始逐渐证明，日本人很显然高估了自己的实力。同时，日本人选错了自己的对手，在这个时空里，这一弊端比苏瑞所在的另一个时空更早的表现了出来。

　　只要对日本历史稍有研究的人就明白，从日本人的文字中，便可以清楚的看到日本人和华夏有着很深的历史渊源。明治维新之后，日本政府虽然十分重视对大和子民进行民族教育，但收效并不像想象中那么大。日本民间到了一九四零年，基本上还是把华夏看成上国。

　　在日本国民的潜意识中，对华战争依旧有那么一丝犯上的意味。胜，属侥幸；败，则属必然。因此，把华夏当做第一个对手，其命运已经在冥冥中注定。而日本人的第二是失误则是在这个时空里有了苏瑞这个变数的出现。

　　从一九三七年南京战役开始，从苏瑞还只是一个小小的少校开始，日本人在苏瑞这只小蝴蝶翅膀的煽动下开始了损兵折将的历程。南京城内第十六师团的受挫，码头上一通毒气弹把波田支队五千多人全部毒翻，加上孝感战役、武汉战役、台儿庄战役和广东、江西等一连串的大仗下来，这三年来直接或间接死在苏瑞和他手下部队的日军至少不下于二三十万。

　　这二三十万人可不是什么土鸡瓦狗，这些死去的日军士兵很多都是日军的正规野战部队，例如第五师团那就是日本最精锐的师团之一。这样的损失饶是日本人再不把人命当回事也感到了一丝压力。

　　日本这个弹丸小国，竟想成为今日的罗马帝国、蒙古帝国，手是不是深得太长了？华夏第五战区副司令长官，那个曾经因为抗战不力而被蒋委员长枪毙的韩复渠，有过一个粗鲁的说法：“日本算个球，版图还没我一个卵子大，也想跟华夏斗，真是笑话！”

　　日本的弊端现在还不是很明显，但已经在悄悄的发生。绝大部分的日本人还没有多少人看到这一点，但是有一些比较聪明的人还是认识到了这点。

　　今天，是杨培乐临盆的日子，中午一点，杨培乐便直嚷着肚子疼。她这一喊不打紧，把全家人都给惊动了，两名苏瑞早就高薪聘请来的经验丰富的女妇产科大夫便忙碌了起来，还有三四名从部队借调来的女护士也是端热水的端热水，搬器材的搬运器材，递毛巾的递毛巾，忙得是不可开交。

　　尽管前线战事依旧紧张，但苏瑞还是将能推掉的工事都推掉，实在推不掉的就让参谋把文件送到家里来。尽管已经不是第一次当爸爸，但苏瑞还是觉得十分紧张，瑞然平日里苏瑞总是对三个媳妇信誓旦旦的说对她们一视同仁，但俗话说五只手指都不一般长呢，一个人呢又怎么可能真正做到一视同仁呢。三个媳妇里杨培乐的性子最是娇憨乖巧，没有什么心计，因此平日里也最得苏瑞的喜欢，而且杨培乐的年纪最小，身材也是最为小巧玲珑，这种身材虽然很是收苏瑞这个后世长大的人的喜欢，但从生理学的角度上来讲，在生孩子方面确实不如那些屁股大的女人好生养，这是自然规律，和个人爱好无关。

　　而在这个医学尚不是很发达的年代来说，生孩子虽然不像古时候那样如同度过鬼门关，但也不像后世那么简单，因此也由不得苏瑞不紧张。

　　杨培乐的产房在院子东面，门对面是一排葡萄架，葡萄架下放着两排长椅供人歇息，苏瑞在长椅上坐了一会又开始站了起来在前边转圈。一旁的梁治不禁安慰道：“长官，不用紧张，三夫人会母子平安的。”

　　虽然苏瑞也宣称对这三个媳妇不分大小一视同仁，但出于习惯，第七集团军内部的人员还是习惯把年纪最小的杨培乐称为三夫人。

　　苏瑞摸了摸鼻子有些尴尬的说道：“我这不是心急嘛，乐乐年纪又小，我就怕她有什么危险。”

　　看着着急上火的苏瑞，梁治心中暗叹了口气，此时的苏瑞那里还有平日里那副镇定自若的神情，看来无论是再“英明神武”的人心里也会一处柔软的地方啊。

　　“长官，你不用担心，塔比瑟医生说了，如果难产的话马上打电话给他，他可以帮三夫人进行手术，实行剖腹产，据说这种技术在美国已经开始流行起来，成功率已经达到了百分之五十。”

　　“什么，百分之五十？他这是在杀人啊！”苏瑞不由得惊呼了一声，百分之五十意味着什么？成功率一半对一半，这就等于在赌大小啊，还有更坑爹的吗？

　　看到苏瑞那副不可置信的样子，生怕苏瑞误会的梁治苦笑着解释起来：“长官，这样的成功率已经很高了，以前的成功率可是只有百分之三十啊。”

　　“这可不行，成功率太低了。”苏瑞的头摇得像个拨浪鼓，“再说了，要是让塔比瑟这个老家伙给我媳妇动手术老子岂不是要亏死？不成不成！”

　　“嘿，您到现在还放不开呢。”看着苏瑞一副吃大亏的样子，梁治不禁有些哭笑不得，这个苏长官平时挺开明的一个人，怎么在这个地方却如此的保守呢，动手术还分男女的么？

　　还别说，苏瑞这个人在别的事情上很开明，但在这种事情却是即其保守。这点从他一口气娶了三个媳妇，而心里却豪无压力就可以看出来此人的保守了，要是把他放到古代，能不能混得好这姑且不论，但可以肯定的是这厮在娶媳妇这种问题上绝不会有丝毫的不适。

　　“哇哇哇……”

　　突然，前方的产房里突然传来了一声嘹亮的哭声。

　　这个哭声传来，正在说话的苏、梁两人都怔了怔，紧接着苏瑞便如同旋风般冲了过去。

　　“喂喂……长官您不能进去。”

　　只是很可惜，当苏瑞冲进产房的时候却被两名护士给拦住了，显然是得到了严令的两名护士张开了双手牢牢的把住了大门，绝不让任何雄性生物进去，把我们的苏大长官急得是抓耳挠腮。

　　又过了十多分钟，一名女大夫这才出来，对着苏瑞微笑着说道：“苏长官，您多了一个女儿，母女平，恭喜您了！”


第四百九十七章 来自军统的警告

　　“我有女儿了？”

　　苏瑞先是一怔，随后脸上立即浮现出欣喜若狂的神情来，算起来自己在后世的时候虽然名义上是一名大学毕业生，但其实说白了不过是屌丝一名，别说娶三个媳妇了，就连交了四年的女朋友都跑了，毕业三年就靠着给人玩游戏代练过日子，这种生活别说是旁人了，就算是自己也看不起自己。

　　可现在呢，自己意外的来到了这个失控后，官是越做越大，去年有了儿子，今年连女儿也有了，自己还有什么遗憾的呢。

　　半个小时后，得到大夫允许的苏瑞冲入产房的时候，原本狼藉的产房也已经被护士收拾干净，还上了一身干净睡衣的杨培乐静静的躺在床上，在她的身边用襁褓抱着一个小小的婴儿，刚出生的婴儿全身呈粉红色，皮肤皱巴巴的。尽管如此，但苏瑞依旧感到了一股血脉相连的感觉涌上了自己的心头。

　　很快，苏瑞就把目光转到了躺在床上的杨培乐身上。刚生产完的杨培乐小脸一片惨白，整个人虚弱的躺在床上，只是用眼睛静静的看着自己，依旧美丽的大眼里闪动着一种亮晶晶的东西，看到丈夫进来后，她眼里的晶莹终于忍不住化作泪水掉了下来。

　　看到这样的情形，苏瑞不禁有些慌了神，赶紧伸出了大手把她眼角的泪珠擦去，“诶哟，媳妇，你这是怎么了？你可是刚生完了孩子，母女平安呐，你还有啥可哭的？”

　　苏瑞不说还好，一说后杨培乐原本无声哭泣变得大声起来，她抽抽搭搭的哭道：“忠信，我……我对不起你们苏家，我原本想给你们苏家生个儿子的，可没想到却生了个女儿！”说完，杨培乐干脆就哇的一声大哭了起来。

　　“嘿！我当是什么事呢。”苏瑞一听之下顿时有些哭笑不得，生男还是生女在他这个后世的人看来根本就没有什么区别，甚至对于许多家庭来说他们更喜欢女儿，毕竟许多人都知道后世的华夏可是男女比例完全失调的。据统计后世的华夏到了二十一世纪后男性可是要比女性多出了几千万人，这意味着什么？这意味着从今往后女性就成为了稀缺资源，本着物以稀为贵的原则，女性的地位那是蹭蹭的往上涨啊。

　　可现在杨培乐竟然因为没有给丈夫生一个儿子而难过哭泣，这也让苏瑞感到有些不可思议的同时也很是感动。

　　找了个凳子在床边坐下，苏瑞这才笑着把娇妻搂住说道：“媳妇你想到哪去了，生女儿有什么不好的，我就喜欢女儿。你想啊，生个儿子多调皮啊，就像卫华似地，整天像个皮猴子似地，我这当老子的脾气又不好，急了立马就会揍他，到时你还会心疼，还不如生个女儿呢，省得他总气我，你说是不是？再说了，还有最后一条，以后女儿长大了总得找女婿吧，我可是有言在先，以后谁想娶我家宝贝女儿，没有五十万大洋以上的彩礼就甭进我的家门！”

　　看着洋洋得意的苏瑞，原本还在难过的杨培乐一下就被逗乐了，小手轻轻在丈夫的肩膀拍了一下娇嗔道：“你这是什么话，你这是嫁女儿还是卖女儿啊？”

　　为了逗媳妇开心，苏瑞笑道：“乐乐，这你就不知道了吧？你想啊，我们今后还要养女儿十多年啊，这没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳吧，我告诉你，五十万大洋那还是最低价，你看着吧，以后最后没个两百万大洋就别想娶走我的女儿。”

　　“扑哧！”杨培乐被苏瑞的无赖嘴脸逗得忍俊不住，伏在他怀里笑了好一会，这才嗔怪道：“我看你啊，现在全都掉到钱眼里去，都快变成财迷了。”

　　看着伏在自己怀里的杨培乐，乍哭还笑之下犹如梨花带雨般美丽，再想到这位妻子十八岁就嫁给了自己，现在也不过二十岁，要是在后世也不过是一名还在大学校园里无忧无虑学习的女孩，现在却已经为自己生儿育女，承担起一名女人的责任，想到这里，苏瑞心里不禁爱煞了怀中的这位妻子。

　　都说情绪是能相互感染的，感受到丈夫目光中那暖暖的爱意，杨培乐也犹如小猫般屈在丈夫怀里，舒服的眯上了眼睛，直到一旁刚出生的女儿哭出声来这才把他们给惊动。

　　随着女儿的哭声，外面的护士和大夫也纷纷跑了进来，不止是她们就连宋子晴和徐瑶珊也赶忙跑了进来。

　　经验丰富的一名女大夫看到这样的情形就知道了怎么回事，对苏瑞说道：“苏长官，孩子估计是饿了，现在需要喂奶呢，麻烦您出去一下。”

　　“我%……%￥@！”还来不及分辨的苏瑞一下就被几个女人连推带桑的赶了出去，心里很是不忿的他只有一边走一边咕囔，“有没有搞错，里面喂奶的那位可是我媳妇啊，连我也不能呆。”

　　苏瑞刚走到门口，就看到余学颖和梁治两人联袂站在门口的不远处想自己这个方向眺望，余学颖的左手还夹着一个深灰色的公文包。看到这样的情景，苏瑞心中不禁有些奇怪，这个余学颖平时可是很忙的，怎么今天会有闲暇跑到自己家里来，而且今天自己媳妇生孩子，按理说没有什么特别重要的事情自己这些下属是不敢来烦自己的。

　　苏瑞走了过去不解的开了个玩笑道：“千影，你今儿怎么有空跑来我家了。只是媳妇生孩子而已，用不着你这位堂堂的军情局局座亲自跑来祝贺吧？”

　　苏瑞说完，看到梁治和余学颖的脸上并没有一丝笑容，依旧神情严峻的看着自己。他心里更加不解了，这两个家伙怎么了，难道是前线吃了败仗了？不可能啊，昨天福建那边还传来好消息，四百师又消灭了两千多日军了呢。

　　想来想去，苏瑞依旧想不出到底是什么原因而导致自己这两位得力手下如此震惊，不耐烦的问道：“到底是什么事，千影，你是军情局局长，你来说！”

　　“是！”

　　余学颖上前一步报告道：“长官，刚才政训处的雷少雅上校交给了我们一份情报，我看到事关重大，不敢擅自做主，因此特地来向您请示。”说完，余学颖打开了公文包拿出了一份文件恭敬的递给了苏瑞。

　　苏瑞有些好奇的接过了文件，一目十行的把这份并不长的东西给看完了，很快他的脸上也开始微微变色起来，他吃惊的问道，“千影，这上面的情况属实么？”

　　余学颖惭愧的摇了摇头：“长官恕罪，职部无能，虽然军情局在东北也有几个情报站，但由于刚刚布局，因此还侦查不到太过保密的情报，不过您只要再给职部一段时间，相信我们在东北的情报网一定会好起来的。”

　　“好了。”苏瑞一摆手制止了余学颖的话，“东北的情报向来就不是咱们要关注的重点，而且你刚接手军情局不久，这点怪不到你头上，不过从今往后你要加大对东北情报的监控了，否则一旦出了事情可就悔之晚矣。”余学颖恭敬的答应了下来，随即又问道：“长官，那对于这份情报……”

　　苏瑞神色肃穆的说道：“这种事宁可信其有也不可信其无，不过现在还得找那位雷小姐证实一下这个情报的真实性……”

　　一个小时后 苏瑞办公室

　　雷少雅坐在会客区的沙发上，看着对面的这名年轻的上将，心中说不出是什么滋味。光复广州已经近一年多了，她也随之跟来了广州一年多的时间，但她还是第一次到这个号称第七集团军最高指挥部的地方来。

　　随着面前的这个男人身份地位和手中的权利越来越高、越来越强，她就感到和他之间的隔阂越来越大，这种隔阂虽然用肉眼看不见，但它就是确实存在着。在刚来的时候，她还存着要坚决服从戴局长命令，把这里发生的一切都报告给最高当局，并揭露他这个地方军阀丑陋面目的心思，可随着在第七集团军的时间日久，以及和苏瑞接触的时间越长，她却感到自己有些迷糊了。

　　和苏瑞接触时间长了之后，他就越发觉得看不透面前这个男人。有时她甚至觉得苏瑞就像个大男孩似地，有时候甚至偶尔会露出一丝孩子气，可又是他露出的对日本人的仇恨和果决又无时无刻不再提醒周围的人，这是一名杀伐决断的将军。到底谁才是真正的他，雷少雅不得而知，有时她觉得自己都有些糊涂了。

　　“雷副主任，请问这份情报是你交给余局长的吗？”这时，苏瑞的声音在雷少雅耳边突然响起，把正在神游天外的雷少雅吓了一跳，赶紧往苏瑞手中的文件飞快的扫了一眼后说道：“哦……苏长官，这份是我交给余局长的。”

　　“嗯！”苏瑞点点头：“那么你们认为这份情报的准确性有多少呢？能完全肯定它的真实性吗？”

　　“真实性？”雷少雅嘴角露出一丝玩味的笑意，“苏长官，情报这东西和别的东西不一样，我们不能等到情报完全准确后才做出反映，这样就会失去最重要的反映时间。因此一般来说只要真实性在六七成以上我们就可以认定确实有这么一回事了。您手中的这份情报是我们在奉天的情报人员无意中侦查到的，根据我们的情报人员报告，从上个星期开始，日本关东军的一些部队就开始大规模集结，这些部队包括日军的第二、第三、第二十四和战车第一师团等部队共十多万人，而且这些调动和以往很不一样。”

　　苏瑞冷静的问道：“哦，有什么不一样？”

　　雷少雅继续说道：“以往关东军调动演习所携带的弹药一般够用一个星期就足够了，可是这次我们的侦查人员发现，此次关东军所携带的弹药足以让他们进行高强度作战一个月的。而且他们还调集了大批的火车和货轮，看样子他们是要进行长途行军，您说，这一切的一切能没有问题吗？还有，最重要的是这些部队还包括关东军最新成立的第一战车师团，这个师团可是包括了……”

　　“行了行了，我知道了。”苏瑞打断了雷少雅滔滔不绝的话，无奈的说道：“对于日本的第一战车师团，我知道的不会比你少。你只要把你的分析说给我汇报一遍就可以了。”说到这里时，苏瑞立刻又变成了那位统帅数十万大军，一言九鼎的将军的角色上。

　　过了一会，旁边还是没有动静，苏瑞这才奇怪的望向了雷少雅，发现这名政训部的副主任正咬着牙瞪着自己。

　　“嗯！”

　　苏瑞一开始不禁有些不悦，想他苏大长官让手下做汇报，手下数十万将士谁敢不从，可这位倒好，还给他甩脸子了。正想出言训斥一声，却突然警醒，这位雷副主任可不是他真正的手下，人家真正的身份是军统局安插在第七集团军的情报人员，自己竟然用对待平日里下属的口吻和她说话，人家肯定会有点小意见了。

　　晒然一笑，意识到自己失态的苏瑞微笑道：“不好意思，刚才我的语气是严厉了点，倒是忘了你是上头派来的人了。这样吧，我换个说法，请雷小姐把您的高见和我说说行吗？”

　　“哼！”

　　雷少雅也不明白，刚才当苏瑞用那种上位者的口吻和她说话时，不知为什么她的心气突然涌起了一股说不出的委屈，自己这么为他着想，可他竟然不领情，还用这么严肃的口吻和自己说话。按理说苏瑞是国民政府的三级上将，而她不过是一名上校而已，苏瑞用这样的语气和她说话那是天经地义的，可她就是觉得很生气，以至于很失礼的把他晾到一边，直到苏瑞缓和了语气后她这才感到气顺了些。

　　“哎呀，自己在做什么呢？”回过神来的雷少雅突然意识到了自己的失态，雷少雅脸上突然红了起来，原本英姿飒爽的她突然变得有些扭捏起来，过了一会，定了定神后他才说道：“苏长官，我是这么认为的，关东军号称日本最精锐的部队，他们突然调动了这么庞大的兵力，其目的是什么我们现在不得而知，但可以肯定的是他们绝不会是在东三省转转而已，他们很有可能是要南下。而假设关东军突然南下，他们的目标又是哪里？是华北战场？华东战场？亦或是华中战场？”

　　说道华中战场时，雷少雅的声音已经情不自禁的带上了一丝颤音。

　　苏瑞的脸色也开始严峻起来，如果关东军南下是为了增援关内各个战场的话那他根本就不怕，相对于关内的数百万大军来说，这十多万日军若是分散到各个战区里充其量只能起到增强力量而已，可若是这十多万大军并不是分散使用而是集中到一块形成一股突击力量的话那就很恐怖了。

　　尤其让苏瑞担心的是日本人新成立的第一战车师团，虽然对于日本人的装甲作战水准苏瑞一直不敢恭维，但是不管日本人的理论水平多么的菜，他们的坦克质量有多烂，但坦克就是坦克，几百辆坦克集中到一块使用的话还是能产生很大威力的。

　　想到这里，苏瑞低声叹了口气道：“雷小姐，你们猜得很对，日本关东军这次大规模南下，他们的目标很可能就是我们了。”

　　此时此刻，苏瑞几乎可以肯定，这次关东军南下的目标就是自己的第七集团军了，因为他想不出来目前在国内还没有哪个战区或是哪支部队能当得起关东军这么郑重的对待，能当得起他们如此礼遇的只有自己的第七集团军了。

　　看到苏瑞微微皱起的眉头，雷少雅虽然很不情愿，但还是又向他汇报了一条消息，“苏长官，刚才我们又获知，除了这些地面部队之外，他们的飞行第五师团最近也频繁的转场，目的地尚不明确。”

　　“意料中的事！”

　　这次苏瑞倒是没有惊讶，毕竟经过了半个多月的较量，华中方面军的陆航部队损失猜中，近两百架战机的损失可不是小数目，即便是从本土补充也不会那么快，关东军既然连十多万精锐部队都派出来了，自然不会吝啬几架飞机。

　　看到苏瑞有些皱起的眉头，雷少雅情不自禁的问道：“苏长官，此次关东军来势汹汹，您有办法对付他们么？”

　　“嗯！”苏瑞不禁回头望了雷少雅一眼，眼中闪过了一丝惊讶之色，雷少雅这句话明显已经超出了一名下属所应该关心的职责。

　　“这……您如果不方便的话就算了。”雷少雅也察觉到了自己的逾越，有些不好意思的讪讪的低下了头。

　　不过苏瑞倒是没有觉得有什么不妥，淡然道：“办法是人想出来的，以前我总是听说日本人关东军如何如何的厉害，现在我倒是想看看他们到底和关内的鬼子有什么不一样！希望他们不要让我太失望了！”


第四百九十八章 奉天上空的鹰

　　“呜呜呜……”

　　一列长长的黄绿色的军列慢慢的停靠在了奉天火车站的站台上，日本战车第一师团长西原一策中将在卫兵的拥护下慢慢的走下了火车，当他踏上站台时，立刻就看到了早就守候在站台上的日军第二十四师团长黑岩义胜中将，他的嘴角立刻向上翘了起来，朝对方大步走了过去给了对方一个拥抱。

　　“黑岩君，我们又见面了。”西园一策哈哈笑了起来，一边笑一边狠狠的和对方拥抱了一下，抱得黑岩义胜有些龇牙咧嘴后这才松开了对方。

　　黑岩义胜伸手揉了揉发疼的肩膀抱怨道：“西园君，这么多年了，你这个恶习还是没有改呢？”

　　西园一策身高一米六五，二十世纪初的日本矮子盛行，西园一策的这种身高已经算是一名“身材魁梧”的大汉了，因此他在学校时最喜欢做的一件事就是用蛮力和同学进行“拥抱”，直到将同学抱到疼为止，他的这一恶习使得同学们都有些哭笑不得。

　　西园一策和黑岩义胜都是日本陆军士官学校第十六期学的毕业生，两人在学校时关系就很好，虽然毕业后两人各奔东西，但依旧常有联系，今天刚一见面，措不及防的黑岩义胜又被西园一策给抱了个措手不及。

　　“哈哈哈……”西园一策大声的笑道：“黑岩君，我这是为你好啊，你想想看，我们第十六期毕业的同学现在见面的机会可不多了，难道我用一个小小的拥抱来表达我的热情也不可以吗？”

　　“你啊……无论你坐了什么荒唐的事情，你总是能说出一番歪理，这点可是连西尾老师都承认的。”黑岩义胜无奈的摇了摇头，决定不再理会这个精力过剩的家伙。

　　两人说笑了一番，感到肩膀还在隐隐作疼的黑岩义胜有些生气了给了西园一策的肩膀一拳骂道：“你这家伙，如果以后再搞这种动作我就要和你翻脸了，这次绝不是开玩笑，我是认真的！”

　　西园一策只是微微一笑就不说话了，这种话他从上学的时候就听到现在，以前不在乎，现在就更不在乎了。

　　看到西园一策脸上浮现的那丝熟悉的笑容，黑岩义胜就知道对方根本就没听进去，无奈的摇摇头，“好了西园君，既然你来到了奉天，就让我进一进地主之谊。走……我们找个地方喝一杯！”

　　一个小时后，两人已经在奉天的一家军官俱乐部的包间里坐了下来。

　　这是一个日本传统的和室，约为四叠半大小（这里要介绍一下，日本人的和室计算大小不是用我们常用的计量单位，而是很独特的用多少榻来计算。日本人的榻榻米大约是宽90公分、长180公分，厚5公分），一座绣着巫女图案的屏风将门口隔离开来，中间是一个矮几，黑岩义胜和西园一策两人分别跪在榻榻米上，矮几的中间放着几瓶清酒以及红豆饭、酱汤、以及生鱼片等日本传统料理。

　　“来，黑岩君，为了我们能够再次重逢并且一起并肩作再战干一杯！”西园一策举着酒杯，对黑岩义胜大声说道。

　　“好，为了再次重逢，干杯！”黑岩义胜也举起了酒杯和西园一策碰了杯子。

　　酒过三巡菜过五味，西园一策大着舌头说道：“黑岩君，说实话，这次我们奉命南下可是一个建功立业的好机会，你有没有想过该怎么做？”

　　黑岩义胜摇了摇头：“还能怎么样，反正到了关内也受岗村副参谋长的指挥，他怎么说我们就怎么做好了，岗村副参谋长的能力我还是很信任的。”

　　一九三二年的时候，冈村宁次奉命担任关东军的副总参谋长，虽然时间只有一年多的时间，但却对东北的抗日运动造成了很大的伤害，他先后以关东军司令部的名义发布了由他参与制定的《治安警察法》，随后又颁行《暂行惩治叛徒法》和《暂行惩治盗匪法》，把抗日义勇军污蔑为“叛徒”、“盗匪”，可以格杀勿论。

　　在冈村宁次的残酷镇压下，东三省的各部义勇军，除少数坚持斗争外，绝大部分先后被剿垮，无数义勇军战士为反抗侵略而献出了宝贵生命，当然了，冈村宁次的行为也得到了关东军各个将领的支持和赞赏，是以黑岩义胜才依旧称呼冈村宁次为副总参谋长。

　　“吱……”

　　西园一策一口把酒杯的清酒一饮而尽，砸吧砸吧的回味了清酒的滋味这才说道：“冈村司令官啊，我承认他确实是个有办法的人，可是你别忘了，这次和我们一起入关的第二、第三师团也不是什么善茬。青津喜久太郎和土谷治男这两个家伙和我们可不是一条心的，而且凭着他们和冈村司令官的关系，我担心到时候如果有什么事情的话，你说岗村司令官会偏向谁呢？”

　　“这……”

　　听到这里，黑岩义胜犹豫了一下，也有些担心起来。和如今的绝大多数出身日本陆军大学（建成陆大）的军官不同，他和西园一策都没有上过陆大，这点对于他们来说是很要紧的。

　　成立于一八八三年的日本陆军大学是日本近代陆军的摇篮，同时也是日本陆军的最高学府，更重要的是由于日本陆军的高级将领大部分都是陆大毕业的，这就形成了陆大毕业的军官歧视非陆大出身军官的现象。

　　由于陆大毕业生可以获授一枚“菊花与星”毕业徽章佩于胸前，因此此徽章酷似日本江户时代天保年间发行的钱币，所以陆大毕业生就以“天保钱组”来自称，最优秀毕业生可以从天皇获赐军刀，则又称“军刀组”，毕业生在日后军职升迁有优先考量。陆大毕业的军官自视甚高，将“菊花与星”毕业徽章佩于胸前视为光荣，矮视非陆大出身军官，往往以“无天组”蔑称非陆大出身的军官，因为他们没有此“菊花与星”毕业生徽章，这就造成了一些军官对立现象，而且这种现象到了昭和年间愈发的严重，甚至到了影响军队安定的程度，因此日本大本营不得不在昭和十一年下令禁止所有军官在军队服役期间佩带陆大毕业徽章，这才勉强压下了这股风气。

　　而很不凑巧，黑岩义胜和西园一策正好就是被那些陆大毕业的军官们所鄙夷的“无天租”的人，估计这也是两人几十年来始终是好友的原因之一吧，谁说只有华夏人懂得内斗，其他国家的人内斗起来比起华夏人也毫不逊色，例如北方老毛子在一九三四年开始到第二次世界大战爆发前结束的那场骇人听闻的运动就是最好的证明。

　　屋子里很是沉默，两人只是静静的喝着清酒，别看两人贵为师团长，但是对于在很多事情上他们也是如履薄冰战战兢兢的。最后还是黑岩义胜强打起精神说道：“西园君君，不管怎么样，我们好歹也是堂堂的师团长，而你更是贵为战车师团的军事长官，我相信在接下来的战斗中你一定会成为帝国军队的一只铁拳，不管是岗村司令官还是其他的步兵师团都需要到你的帮助，到时候你可要多多关照我这个老同学哟。”

　　听到这里，西园一策的脸色也缓和了下来，现在的日本陆军虽然是陆大学员占优势，但俗话说“哪里有压迫哪里就有反抗”，在陆大学员的逼迫下，他们这些非陆大的人也不是吃素的，原本就弱势的他们更加抱成了一团形成了相互帮助的同盟，否则西园一策也不能当上这个新鲜热辣出炉的战车师团长的宝座。

　　他点头道：“那也是，咱们这些非陆大的军官虽然人数不多，但却非常的团结，你放心，届时有什么需要我们战车师团帮忙的你尽管说好了，我一定会尽力的。”

　　“呜呜呜……”

　　正在两人正喝得晕晕乎乎的时候，外面突然传来了一阵凄厉的警报声，这个警报声先是隐隐约约的，但很快声音就在四面八方响了起来。

　　黑岩义胜豁的站了起来惊呼道：“不好，那是防空警报的声音，这到底是怎么回事？”

　　“快出去看看！”西园一策此时的酒意也全被着一阵阵警报声给惊醒了大半，立即就站了起来率先想外面跑去。

　　当两人跌跌撞撞的跑到军官俱乐部的大厅时，正好看到大厅里也是乱成一团。自从关东军一九三一年发动九一八事变后，奉天就完全掌握在日本人的手里，这里可以称得上是最安全的地方，这么些年了都没出过什么事情，承平已久的风气也让这里的关东军开始麻痹大意起来，像这样的防空警报已经好几年没响过了，因此这警报声一响在军官俱乐部了寻欢作乐的众多日本军官们全都乱哄哄的跑出来。

　　从各个房间里跑出来的不止有日军军官，甚至还有一些日本艺伎，他们许多人都衣冠不整，有的光着脚，有点裸露着上衣，许多人脸上都露出了惊慌失措的神色。

　　看到众多军官犹如无头苍蝇般乱窜的样子，西园一策不禁勃然大怒，厉声喝了起来：“八嘎雅鹿，看看你们，一个个全都像战败的武士似地乱窜，你们还有没有帝国军人的样子，只是一个防空警报而已，你们用得着慌成这样吗？全都给我站好啰！”

　　“混蛋，说的就是你！你这个笨蛋，给我站好了。”

　　一旁的黑岩义胜大步走到一名衣衫不整跑出来的中佐面前不由分说“噼噼啪啪”的就是一顿耳光，打得这名中佐脸庞都肿了起来这才停了手。

　　你还别说，日本人还就吃这套，这名中佐挨了一顿耳光后立即就镇定下来，其余的佐级和尉级军官看到有两名中将在这里，也开始陆续安静了下来。

　　关东军毕竟是号称日本的皇军之花，军事素质在日本军队来说是数一数二的，刚才之所以会混乱那是因为关东军承平已久，军官们除了演习就很难听到防空警报的声音了，现在乍一听到防空警报一时间便有些慌张而已。可现在突然出现两名中将出来指挥，已经融入骨子里的服从天性立刻就占了上风，很快就全部安静了下来。

　　看到众人安静下来后，黑岩义胜和西园一策正要让人出去观察情况，突然一声猛烈的爆炸声在远处响起。剧烈的爆炸声即便是距离爆炸点很远的他们也听得清清楚楚。

　　众人安静了一会，黑岩义胜的脸色突然一变，对西园一策道：“不好，爆炸声是从火车站那边传来的！”

　　西园一策的脸色刷的变得惨败无比，他的战车第一师团现在正在火车站集结，现在所有的武器装备和人员都全在火车站上并没有卸车，此时的第一战车师团就如同一名毫无反抗之力的婴儿，如果遭到敌军的大规模轰炸，那么他们的下场就太严重了。

　　想到这里，西园一策的身子立刻晃了晃，幸亏一旁的黑岩义胜扶住了他这才没有在众多下级军官面前出丑。

　　稳住了身形的西园一策深吸了口气对黑岩义胜说道：“黑岩君，麻烦你把我送到火车站，越快越好。”

　　黑岩义胜也知道事情的严重性，毫不犹豫的点头道：“好的，我和你一起去！”说完，两人立即朝着前面小跑了出去。

　　就在日本人为突然出现的防空警报而乱做一团的时候，一架涂着青天白日旗的双引擎四引擎B-24重型轰炸机正在以四百米的低空掠过奉天的上空。

　　这架飞机若是靠近来看显得很是庞大，四台发动机正在轰鸣的旋转着，此刻它正绕着奉天转圈圈，而在飞机的下半段吊舱的射击仓里，几名身穿着陆军特有的灰绿色军服的军官正手持相机不停的对着地面不停的拍照，在他们的中间以一名佩戴少校军衔的军官军衔最高。

　　在驾驶舱里，此次任务的指挥官，丁剑辉上尉正紧张的看着下面如同蚂蚁般不断奔跑的人流，额头上冒出了一层细细的白毛冷汗。

　　他打开了通讯器，大声说道：“唐长官，我们在这里逗留的时间已经超过三分钟了，现在必须要立刻返航，否则就走不了啦！”

　　很快，他的耳麦里传来了一阵兴奋的声音，“丁上尉，你绕着奉天城再飞一圈，我再拍几张相片就走。”

　　“不行！”丁建辉毫不犹豫的拒绝了这个提议，“唐长官，虽然你奉命对奉天进行拍照，但是我是这架飞机的机长，我要对这架价值三十万美元的飞机和机上十名兄弟的生命负责，所以我最多只能再给你一分钟时间，再过一分钟我们就要立即返航！”

　　“你这个混蛋，那就再给我一分钟的时间！”耳麦里传来了这名姓唐少校无奈的声音，不过他也知道，虽然在这架飞机里以他的军衔最高，但是说话最管用的还是那名姓丁的上尉，毕竟全机十多个人的性命就掌握在他的手里。

　　这是一次冒险的侦查，也是一次无奈的侦查。自从得到了军统方面传来的警告后，苏瑞就生出了派出侦察机到奉天进行一次空中侦查的想法，可是当他准备命令空军执行任务时却发现全空军竟然没有一款适合执行这项任务的侦察机。

　　原因很简单，那就是从广州到奉天的直线距离就有三千二百多公里，来回一趟就是六千四百多公里，而他们没有一款侦察机能进行这么大航程大范围的侦查，因此空军不得不把脑筋动到了如今航程最远的飞机，B-24“解放者”重型轰炸机的身上。原本“解放者”的最大航程为五千七百多公里，并不足以执行这个任务，后来郑少愚下令将一架“解放者”在做了改装，在原来的弹药仓里加装了一个巨大的油罐，据估计，加装了这个油罐后飞机的航程就能增加到七千多公里，这才能让它从奉天飞个来回的。

　　这架由丁建辉指挥的由轰炸机改装的飞机从昨天半夜开始起飞，而且还在起飞前临时塞进了四名参谋部的参谋，由他们对奉天进行侦查拍照，就在他们抵达奉天两分钟后，奉天的防空警报就响了起来。刚才的爆炸声就是在火车站附近的一门七十五口径的高射炮发射炮弹时弄出来的动静。

　　“轰轰轰……”

　　这时，陆陆续续又有几声爆炸声在飞机的周围响起，一团黑色的浓烟从驾驶舱旁飘过。

　　丁建辉见状不禁大急，高声道：“不行了，日本人已经开始反映过来了，我们必须马上走，否则等到他们的战机升空赶来我们就走不了了！”

　　说完，丁建辉一摆操纵杆，左手将节流阀推到顶点，飞机猛的一震，机头猛的往上一翘，飞机立即开始爬升，往右一拐朝着东南边飞了过去，时间不到两分钟，这架硕大的飞机便消失在了天空中。


第四百九十九章 夺路而逃

　　当第一声防空警报响起的时候，就把关东军司令梅津美治郎大将给惊动了。

　　刚开始的时候，梅津美治郎还以为是误报，毕竟此时的奉天在所有关东军将官和士兵的眼里那是无比安全的，日本人已经在这里经营了近十年，早就把这里经营得滴水不漏了，有哪个家伙敢胆边生毛在这里闹事呢，因此梅津美治郎只是惊愕的抬头看了看门口就不再理会了，在他看来这个警报很快就会解除的。

　　可过了一会，梅津美治郎就感到不打对劲了。警报声不但没有解除，反而有越来越急促的样子，而且外面竟然还陆陆续续响起了高炮的声音。

　　这下梅津美治郎就算是再大意也意识到不对劲了，他刚把手伸向了桌上电铃的按钮，但很快门就被人粗鲁的推开了。时任关东军副参谋长的远藤三郎少将匆匆跑了进来上气不接下气的说道：“司令官阁下，不好了，在我们的上空发现一架支那人的轰炸机，它正在绕着奉天城打转，估计它是在对我们进行侦查拍照呢！”

　　梅津美治郎不禁大怒，站了起来猛的喝道：“那你还愣着干什么，还不赶紧派出战机，把这架飞机给我打下来！”

　　远藤三郎赶紧低头道：“司令官阁下，我已经给第二师团部打了电话，小笠原数夫师团长已经派出了战机紧急起飞，如果事情顺利的话他们很快就能把入侵我们领空的支那飞机就给打下来！”

　　“那就好，你要记住，绝不能让这架入侵我们领空的飞机飞回去。”梅津美治郎很是坚决的下达了命令。

　　九一八事变过后，日本人早就把东三省当成了自己国土的一部分。为了彻底把东三省变成日本的一部分，关东军不但成立了伪满洲国，还把把溥仪这个傀儡扶上了皇帝的宝座。这还不算，日本政府还实施了向东北移民的计划。从一九三二年年初到一九三六年的七月间，日本政府以“开拓团”的名义共向东北地区移民五次，其中日本人七十一点七万人，朝鲜人八十五点七万人，主要移民到东北的北部和东北部，并建立了移民区。到一九四零年四月间的时候，日本政府共在东北地区建立了八十九个移民区，总共移民一百八十多万人，在所有日本人的心目中，满洲国早已经是日本人的领土了。

　　而现在华夏人的飞机竟然在出现在奉天的上空，对所有日本人来讲不亚于是本土遭到了入侵，梅津美治郎也不例外，因此他一听到这个消息眼珠子立刻就红了起来。

　　气红了眼的梅津美治郎拎着指挥刀大步走出了办公室，来到了前面的阳台上，他瞪大了眼睛朝着天上看，想要找到那架胆边生毛入侵了“满洲国”领空的飞机，可现在他即便是眼睛瞪得再大也看不到那架飞机的影子，人家早就跑得没影了。

　　虽然梅津美治郎没有看到那架胆大包天的飞机的影子，但是他依旧不依不饶的命令关东军的陆军航空兵们下达了死命令，一定要找到并击落那架胆敢挑战帝国权威的飞机，否则大家都没好日子过。

　　就在日本人的飞机纷纷起来寻找那架飞机的时候，丁剑辉正驾驶着那架庞大的“解放者”飞机穿梭在六千米高空的卷积云里，庞大的机体在云层里时隐时现，此时的丁剑辉已经将节流阀推到了最大，飞机的时速达到了四百八十公里的最高时速，尽管四台巨大的发动机已经发出了巨大的轰鸣声为这架重达二十七吨的大家伙提供着源源不断的动力，但丁剑辉依旧觉得飞机飞得太慢。

　　时间一点点的过去，日本人的飞机依旧还没追过来，众人这才慢慢松了口气。

　　这时，导航员小柳长吁了口气说道：“丁长官，这么久了，看来日本人是追不上咱们了，现在按照刚才的航线来计算，现在咱们已经到了丹东，现在应该向右转了。”

　　“嗯！”丁剑辉点点头，接通了内部频道后喊道：“兄弟们，咱们回家啦，现在都打起精神来，飞机开始转向啦！”

　　庞大的“解放者”开始转向，缓缓的朝右飞去，在它离开云层的时候，它那庞大的身影同时也暴露在四月那明媚的阳光下。

　　“丁长官，不好了，咱们的右后方发现日军飞机！”突然，一声惊呼从丁剑辉的耳麦里传来，丁剑辉听出了，那是负责机尾方向防卫的机枪手孙大福的声音。

　　丁剑辉心里咯噔一声，立即问道：“马上报告对方的机型和数量！”

　　丁大福停顿了一会才回答道：“长官，距离太远，现在还看不太清楚对方的机型，不过初步判断对方的机型为零式战机，数量为两架！”

　　“草！”

　　“该死！”耳麦里几乎在瞬间就传来了一句不约而同的骂声。

　　一听到对方很有可能是日本人最新式的零式战机，机上的机组人员心里就有些发凉。他们这些人都是执行了好几次任务的老机组了，它们深知别看在往日的战斗里，零式战机在他们面前根本讨不了什么便宜，可那是因为他们往日执行任务时，有着比日本人的零式性能更优秀更出色的战机护航，再不济他们七八架“解放者”重型轰炸机组成飞行编队，数十挺机枪就这么一亮，数目稍微少点的日机根本就过不来。而且那些护航的P-47雷电、P-51野马或是号称零式克星的F6F泼妇战机都能够把零式压得死死的，可那指的是那些灵巧的战斗机，而不是他们这架高大笨重的B－24轰炸机，更重要的是他们现在还落了单，无法发挥往日编队时上百门机枪齐射的情景，这才是最糟糕的。

　　这时，后面的两架零式战机很显然也已经发现了丁剑辉这架落单的轰炸机，很快它们就朝着丁剑辉加速飞了过来。

　　“长官，我们怎么办？”耳麦里纷纷传来了机枪手们七嘴八舌的声音。

　　“操，还能怎么般？跟小鬼子拼了！”丁剑辉一咬牙，脸色一沉就说道：“各炮塔注意，注意观察周围动静，绝不能让日机靠近我们五百米范围内，如果让日本人靠近我们五百米，那我们就危险了。”

　　“明白！”

　　机枪手们纷纷答应了下来。丁剑辉的话是有道理的，因为零式战机的最佳射击距离就是四百到五百米，这也是它的两挺七点七毫米机枪和两门二十毫米航炮的最佳射击距离，如果让它们贴到身边的话那么他们的B－24就危险了。

　　下达完命令后，丁剑辉把飞机交给了副驾驶员，摘下耳麦后起身来到了位于飞机中部射击吊舱的上面，找到了那名姓唐的少校直视着他并说道，“唐长官，现在日本人已经追了上来，我不能保证还能不能带着你们平安回到广州，所以我们不得不做最坏的打算。”

　　唐少校嘴角往上翘了翘：“丁上尉，你是打算弃机吗？”

　　“不！”丁剑辉摇摇头：“这里是东三省，是日本人势力最严密的地方。要是在这里跳伞你们就是长八条腿也跑不了。现在我们唯一的办法就是尽快飞到山东，如果能坚持到山东机会就会大了很多，毕竟在山东还有不少国军和地方游击队在那一带活动，如果在那里跳伞碰到他们说不定你们还有活命的机会。”

　　这时，唐少校听出了他话语里隐含的东西，眉毛一挑问道，“我们？难道丁上尉你不和我们一起跳伞吗？”

　　“一起？”

　　丁剑辉摇了摇头，伸手抚摸了一下身旁冰凉的扶手轻笑道：“唐长官，你和我不一样，你们是陆军，不明白我们空军对飞机的感情。这是一架价值三十万美元的重型轰炸机，也是目前全世界最优秀的轰炸机，它能携带六到十吨的炸弹对敌人进行轰炸，自从一年多前长官们将它交到我手里时，我就已经把我的生命和这架飞机联系在一起了，所以我是不会离开它的。”

　　“你们空军的思想实在是太混蛋了，到底是哪个家伙灌输给你这种思想的？”唐少校深深皱起了眉毛，正想说些什么，突然听到旁边头顶上传来了机枪手的惊呼：“长官，不好了，日本人追过来了，它正在向我们进行俯冲！”

　　“咚咚咚……”话音刚落，上面立即传来了十二点七大口径勃朗宁重机枪发射时的声音，机枪手已经开火了，整个飞机的机身仿佛都开始轻微的震动起来。

　　丁剑辉来不及说多余的话，立即打开一旁的箱子，抱出了几个降落伞放到了唐少校的跟前大声道：“长官，你们马上穿上降落伞，等到了山东地界上你们就立即跳伞，其他的事情你们就不用管了。”

　　说完，丁剑辉就头也不会的朝驾驶舱走去。看着丁剑辉的身影，唐少校不禁气得笑骂起来：“这个混蛋，到底他是长官还是我是长官，竟然命令起我来了，难怪人家都说空军都是一群眼睛长在额头上的混蛋呢。”


第五百章 跟他拼了

　　第二飞行师团第七十战斗中队长长绳胜己少佐坐在零式战机的驾驶舱里，两眼紧盯着前方的那架大型轰炸机咧嘴笑了。

　　这时，他的耳麦里传来了僚机伊藤祯三准尉兴奋的声音，“少佐阁下，前面就是支那人的飞机，真是太大了，比起我们帝国的一式陆上攻击机还要大多了，要是能击落它，那可是莫大的荣耀啊！”

　　长绳胜己少佐当然知道伊藤桢三所说的一式陆上攻击机是什么德行，一式陆上攻击机是日本陆军最有名的一种轰炸机，由于粗而圆的机身象极一根大雪茄，而被日军称为飞行雪茄。由于它继承了日本人“勇敢”的特点，全机并无任何装甲保护，因此自从和华夏开战以来被华夏战机击落的不知有多少，就连国军中央军装备的霍克III战机和野猫战机也能随便欺负他，因此也被戏称为飞行的打火机。

　　现在，长绳胜己听到伊藤祯三竟然拿己方的一式陆上攻击机和对面的那架大家伙相比，长绳胜己虽然不好说己方轰炸机的坏话，但他却很清楚，就凭对面那架重型轰炸机显露出来的样子，日本一式陆上攻击机拍马也赶不上对方。

　　“好了伊藤君，这个不是咱们应该讨论的话题，现在你听好了。我从上面攻击，你从下面攻击，一定要把这架支那战机给打下来！”

　　“哈伊！”伊藤祯三答应了一声，随即又问道：“少佐阁下，我们要不要通知其他人过来一起拦截这架支那战机？”

　　长绳胜己犹豫了一下，摇了摇头：“不行，要是通知了其他人，那我们的功劳不久被分薄了吗？你也不想把击落第一架支那重型轰炸机的荣誉让给其他人吧？”

　　“哟西，这倒也是。”伊藤祯三点了点头。经过长绳胜己的提醒他也立刻反映过来，长官说得很对，集体的功劳和个人的功劳确实不能相比，如果今天他和长绳胜己独自击落这架轰炸机的话他这个准尉的军衔肯定是能往上调一调了。

　　想到这里，他也就不再说话了。他一拨操纵杆，驾驶的零式战机犹如一条毒蛇般往下冲了下去，他打算从下方攻击这架轰炸机，而长绳胜己的零式战机则是迅速爬升，爬升到一定高度后便迅速俯冲了下来。

　　“快拦住他！”

　　与此同时，在“解放者”中间的机背上，机枪手刁德贵正抱着一挺勃朗宁重机枪拼命的向头顶倾泻着子弹，橘黄色的弹雨如同一道道鞭子打在空中，密集的弹雨使得头顶上的那架零式战机不得不左躲右闪来回躲避那条条致命的弹雨。

　　正在这时，躲到“解放者”下面去的伊藤祯三也趁机冲了上来，机头和机翼上装备的两挺七点七口径机枪和两挺二十毫米的航炮也开了火。

　　“咚咚咚……哒哒哒！”

　　这次伊藤祯三的射出的子弹很快就击中了飞机的底部，可这次的攻击却让伊藤祯三傻了眼。

　　世界上除了不拿人命当回事的日本人以外，但凡任何一个国家生产和设计的轰炸机，装甲最厚的部分一定就是飞机的底部，因为人家要防备的就是从地面上射出来的高射炮炮弹。而作为最怕死的美国人在这点尤为突出，B-24轰炸机作为一款重型轰炸机，他的底部装甲足有十五毫米厚，这样的装甲足以抵挡住日本人的轻重机枪子弹，就连二十毫米的航炮也能抵挡一二，因此伊藤祯三射出的那一窜窜子弹都被厚重的装甲给拦在了外面。

　　就在伊藤祯三还想再打上一梭子弹的时候，从轰炸机的底部突然喷出了一道火舌，从伊藤祯三的座舱旁边飞了出去，吓得伊藤祯三赶紧把飞机拉到了一旁。

　　随着第一次攻击失败，长绳胜己和伊藤祯三又绕着“解放者”转了一圈，却发现刚才己方二人却是过于乐观了。原本按照他们俩的估计，他们最多也就是发起几次俯冲攻击就能解决掉这架笨重的家伙，可是一交手他们才发现原来这个看似笨蛋的家伙简直就是个属刺猬的，全身上下都是刺，谁敢对他不利它就敢蛰谁，弄得伊藤祯三一连发动了三次攻击都以失败而高中，有一次差点就被对方打中。

　　看到久攻不下，长绳胜己有些火了，大声道：“伊藤君，过来和我会和，我们轮番攻击！”

　　“哈伊！”

　　伊藤祯三答应一声，立刻飞到了“解放者”的上空和长绳胜己会和到一起，随即两架战机战术一变，不再各自为战而是开始轮番从上面俯冲，这样一来日机的火力立刻就加强了一倍，这样位于机背上的炮塔立刻显得有些卓欣捉襟见拙起来。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　勃朗宁机枪的轰鸣声在飞机舱内不停的轰鸣着，由于是密封舱，因此声音在机舱内来回传递发出沉闷的声音。

　　姓唐的少校三人此时已经穿背上了降落伞，抬头看着头顶上正搂着机枪射得正酣的机枪手，一名参谋对少校说道：“长官，咱们怎么办？难道待会到了山东境内真的要跳伞么？”

　　少校一瞪眼：“我怎么知道，到时候再说吧，现在还是想想怎么度过这个难关再说吧。”

　　正在这时，头顶上原本打得正激烈的机枪声突然停了下来。众人抬头一看，原来是这条弹链打空了，机枪手正忙着把旁边弹药箱的弹链拿出来还上。

　　机背上的机枪一挺，原本盘旋在“解放者”头上的伊藤祯三立即抓住了机会，随即俯冲了下来，一道道火光中，无数的子弹立即射向了下放。

　　“啊……”

　　一声惨叫声传来，正在换弹链的刁德贵惨叫着从射手位子上掉了下来。

　　“不好，快过去！”

　　下面的少校几人赶紧跑了过去扶起了刁德贵，只是当他们刚把刁德贵扶起来后，所有人都惊呆了，此时的刁德贵的下半身已经被打得稀烂，只是勉强连在一起，这样的伤势就是神仙也救不活了，而刁德贵身上流出的献血也把甲板全染红了。

　　“还愣着干什么，把这位兄弟搬到一旁去！魏全友，上去帮我装填子弹，咱们跟小鬼子拼了！”

　　“是！”


第五百零一章 商议对策

　　“尹腾君，这架支那飞机机背上的机枪被我们打掉了，赶紧和我一起加把劲从上面进攻把他打下去！”

　　看到这架大家伙机背上的机枪停了下来，长绳胜己大喜过望，赶紧招呼伊藤祯三，两人各自操控着飞机以四十五度角度从上空冲了下来。

　　“长官，日本人的飞机冲下来了！”在机背的机枪塔里，正在装填子弹的参谋指着上方大喊了起来。由于机枪塔的玻璃防风护照已经在刚才被打烂，高空中的冷风呼呼的吹进了机枪塔，这名参谋的声音刚出口就被灌了一嘴了冷风。

　　唐少校抬头一看，只看见两道黑影正从后上方冲了下俩，他随即扭头一看，看到旁边的参谋忙着装弹链，由于对这款机枪不熟悉，导致动作很是生疏。唐少校来不及等他，赶紧把枪口往后一转，抬起枪口对准了前面越来越近的两道黑影焦急的说道：“王参谋，准备好了吗？鬼子的飞机要下来了！”

　　这名参谋又弄了一下，把弹链往一压机匣一压，这才喘着气道：“长官，弄好了”

　　唐少校随手把子弹带往旁边一捋大声道：“好，你马上让开，我要开火了！”

　　由于机枪塔当初的设计就只是让一个呆着的，因此空间较为狭小，要是两人人都挤在这里的话很容易就会碰着，因此王参谋一听立刻就从机枪塔里退了下来。

　　这时，唐少校看到两架零式战机已经冲到了距离己方五百米开外的地方，眼看就要开火了。他左手一拉扳机，随即双手一搂机枪扳手，这挺大口径勃朗宁重机枪立即对着前方喷出了火舌。

　　“咚咚咚咚……”

　　突然冒出来的火舌将正在驾机往下俯冲的长绳胜己和伊藤祯三吓了一跳，有心要躲开，可由于零式战机俯冲的速度过快，加上零式在高空做高速俯冲那是出了名的迟钝，因此看到对面火光闪动，两人虽然知道大事不好，同时也条件反射似地推动了操纵杆，但坐下的零式只能勉强做出了一点反映，终于一道火链击中了伊藤祯三驾驶的零战机的座舱，伊藤桢三只觉得全身一阵剧痛跟着眼前一黑就什么也不知道了。

　　“伊藤君！”

　　看到旁边的僚机冒出了一阵黑烟后便一头往地面栽下去，长绳胜己不禁目眦欲裂，他用尽了全身的力气把操纵杆往右搬动，这架零式这才艰难的驶出机背上机枪塔的射击范围。可是还没等长绳胜己松口气，他却吃惊的发现自己竟然飞到了距离机尾机枪塔不足两百米的地方，而对方黑洞洞的枪口早就对准了自己，原本的愤怒顿时化成了无尽恐慌和绝望。

　　“八嘎雅鹿！”

　　“咚咚咚……”

　　又是一阵机枪声响起，在如此近距离的扫射下，近百枚白磷燃烧弹击中了这架薄皮零式战机，立刻就让这架战机瞬间变成了一团火球，随后便轰然一声在天空中爆炸炸成了碎片。

　　看着后面原本气势汹汹的零式战机变成一团碎片，机上所有的人都松了口气，而原本还紧握着机枪把手的唐少校这时才发现自己全身几乎被呼啸着涌进来的冷风给冻僵了，要知道这里可是五六千米的高空，机枪塔的防护罩被日机打破后就再也没有了保护功能，哪能不冷呢。

　　“草，这里也太冷了吧。”

　　唐少校赶紧一股脑的从座位上下来回到了机舱并拉上了上面的盖子，这才将冷风阻拦在了外面。将追来的两架零式战机即落后，原本正朝着山东方向飞去的“解放者”轰炸机又改变了航向，向左一拐，朝着南边飞了过去……

　　“长官，这就是我们刚从奉天拍下的空中侦查的照片。”办公室里，梁治把一摞照片交给了苏瑞。

　　苏瑞结果照片仔细看了一阵后冷笑道：“好嘛，这还挺热闹的啊。你看看，这一辆辆战车、高炮和山炮这数量可不少啊，我瞅着至少也是一个师团的规模。”

　　梁治点头道：“是啊，根据我们参谋部的分析，火车站上的这些战车和火炮都隶属于关东军第一战车师团，而且根据我们潜伏在奉天的特工送上来的报告显示，现在的奉天城周围至少集结了三个师团的兵力，而且他们的物资和兵力调动也非常的频繁，关东军这么大的动作很显然绝不是演习，那么他们的目标就很明显了。现在我们已经有了八成的把握，这次关东军南下绝对跟我们有关，否则日本人不会连刚成立不到半年的战车师团也给派了出来，很显然，这个战车师团就是为了我们的装甲师而准备的。”

　　“嗯，你说的有道理。”苏瑞把手中的相片往桌上一扔，对梁治问道：“子然，前些天我让少愚加大了对闽清和南平的轰炸力度，效果怎么样了？”

　　谈到这里，梁治的眼中却是露出一抹无奈的笑意：“长官，您不说还好，这一说我都不知道该如何向您汇报了。”

　　苏瑞一看，不禁好奇起来：“哦，到底是怎么回事，你给我说说。”

　　“是这样的。”梁治便把这些日子的轰炸效果娓娓道来：“我们将‘解放者’重型轰炸机派出去后确实是起到了不错的效果，可是前线将士也反映，这款轰炸机在执行战略轰炸任务时效果是很不错的，可是在执行战术轰炸任务时就有些强差人意了。比如地面部队想要呼叫空中支援炸掉一个暗堡，如果是让俯冲轰炸机来执行的话人家一枚炸弹就能搞定，可你让‘解放者’来轰炸的话不但准头不准，浪费弹药不说，而且一连窜的炸弹下来效果且不说，有时很容易误伤到我们自己的地面部队，所以现在地面部队很希望我们能多派一些俯冲轰炸机支援给他们。”

　　“是这样啊！”

　　苏瑞沉吟了一下，心想也是。自己当初派出“解放者”重型轰炸机对闽清和南平的日军进行轰炸最主要的原因就是因为在福建还没有修建起一个像样的机场，斯图卡轰炸机的航程有限，即便是勉强飞到前线，可也因为燃油有限不能提供长时间大范围的空中支援，因此才把“解放者”这样的大家伙临时抓了壮丁，没想到这一抓就是大半个月。从目前的情况来看，像“解放者”这样的重型轰炸机虽然载弹量很大，满载的话六吨甚至十吨的载弹量足以把斯图卡甩开几条街，可是在精度上就不那么尽如人意了。这也造成了严重的弹药浪费现象，虽然自己不在乎这个，可也不能养成部队这个坏毛病不是，万一以后有一天自己的电脑突然失灵不能兑现东西了，那自己不久傻眼了么。

　　想了想，苏瑞才说道：“子然，听你这么一说还真有道理。这么着，我们在福建境内的永安、德华不是已经建好了两个野战机场了么，既然如此，从明天开始就派出两个俯冲轰炸中队入驻那里，直接支援对闽清和南平进行空中支援，而且……”

　　说到这里，苏瑞忽然响起了一件事：“我们最近是不是又有一批速成班的学员要毕业了？”

　　“是的长官！”梁治点点头：“这些学员大约有一百二十多人，只进行了三个月的快速培训，郑总指挥建议除了少数比较优秀的学员外，其他学员就让他们驾驶运输机或是大型轰炸机，再不济当个导航员也是行的。”

　　“这样啊。”苏瑞沉吟了一会才说道：“你看让他们来飞俯冲轰炸机怎么样？”

　　“让他们飞俯冲轰炸机？”梁治有些傻了眼，“长官，我们的俯冲轰炸机部队现在不缺人全都满员了啊。”

　　苏瑞摇了摇头：“不行，我现在发现我们的俯冲轰炸机还是太少了。你想啊，除了直属于司令部的重型轰炸机大队外，现在我们的空中力量是两个航空师，而每个航空师总共才有四个俯冲轰炸机中队，全个集团军才不过一百二十架左右的俯冲轰炸机，对我们数十万大军来说实在是杯水车薪。以至于在战斗紧张的时候不得不让我们的战斗机来客串轰炸机的角色，这种事情偶尔为之尚可，可长期下去那就不是个事了，你说是不是？”

　　“嗯，长官说的是。”

　　随着空中力量的越来越强大，第七集团军的军官们也愈发尝到了掌握了空中优势的甜头。现在的陆军部队已经开始习惯了当进攻受阻后便呼叫炮火支援和空中支援，用钢铁和烈性炸药把那些叫嚷这要用肉弹碰撞钢弹的日本人。

　　商量妥当后苏瑞当场就做出了决定，“那就这么决定了，一下你就通知郑少愚，给他再增加四个中队轰炸机中队的名额，至于装备嘛待会我就给他写张条子，让他们到后勤处找斯密斯领就是了。”

　　“那好，我一会就通知郑总指挥。”梁治也是干脆的人，很快就答应了下来。

　　商量完了这件事后，苏瑞又微笑着说道：“好了，这件事已经告一段落了。接下来我们就要商量一下如何欢迎我们的那些关东军朋友了……”


第五百零二章 奇袭徐州（上）

　　一九四零年 五月一日上午

　　黄子康驾驶着心爱的斯图卡轰炸机飞行在五千米的高空上，看着机舱外四处飘过的云朵，他的心中有一股说不出的满足感。

　　黄子康是最早加入第七集团军的那批飞行员，当时他还只是一名驱逐机飞行员（旧时对战斗机飞行员的称呼），记得当时和他一起来的伙伴几乎都喜欢上了那款野猫战斗机，可唯独他却一眼相中了那架模样丑陋的家伙。是的，这个伫立在跑道旁的家伙是最丑陋难看的。

　　这种威力强大的杀人机器或许是它所有丑陋的同伴最丑陋的了，巨大厚实的倒海鸥形的机翼，同样巨大的固定式落架和机轮整流罩，高耸着的座舱和高大的垂直尾翼，特别是那个外表看上去就像个浴缸一样的庞大的发动机散热器，当时还有同伴笑称这款飞机一定是哪个飞机设计师喝醉了酒后趁着酒性才设计出来的。这是一件几乎颠覆了所有飞机设计规则的可怕作品。能够让这种怪物般的飞机飞上天，这款飞机的设计专家的确要拥有超乎寻常的勇气和毅力。

　　之后他才知道，这款轰炸机是德国佬制造的，它有一个别扭的别称叫做斯图卡，它唯一的使命就是对地面的目标进行轰炸。许多人都不喜欢它，认为它太难看了，可唯独黄子康不一样，黄子康就像是王八瞅绿豆似地，一眼就喜欢上了个这个丑陋的家伙，再后来当苏长官要组建俯冲轰炸机中队时，黄子康立马毫不犹豫的就报了名，就这么一直开到了现在。

　　在部队里，他许多驾驶战斗机的同伴已经换了许多机型，从F4F“野猫”到“P47”雷电，再到那款号称零式克星的“泼妇”，甚至是P-51“野马”，可唯独他之单单驾驶着这架丑陋的大家伙，同伴和他开玩笑时总是戏称这家伙将来肯定不会结婚的，因为他的老婆已经挑好了，就是那个丑陋的大家伙，对此黄子康总是笑而不语。

　　打了个哈欠，拍了拍嘴巴，昨晚睡得有些晚了。从江西的南昌转场到河南洛阳实在是有些远了，以至于睡眠有些不足。不过黄子康估计，他们能这么顺利的借用洛阳的机场，苏长官一定是许了第一战区的程前司令长官什么好处了，否则那些家伙不会同意他们借用洛阳机场的。

　　这时，一个声音从耳麦里传了过来：“黄中校，我是护航中队的冯晓明，现在我们距徐州还有一百多公里，待会如果遇到日机，请你们保持编队完整并爬升至六千米高度，我们会尽量掩护你们的，完毕！”

　　黄子康笑了笑：“明白，谢谢你们！”

　　“不客气。”声音的另一头也知道别看黄子康只是一名轰炸中队的中队长，但他的资历可不小，属于第七集团军最早的那批飞行员之一，要不是个人偏爱开轰炸机，现在至少也是一名飞行团长了。

　　说完，黄子康开了喉部通讯器，随后轻轻的一压操纵杆，飞机倾斜着翅膀缓缓的开始转向，整个编队在长机的带领下转过头向着高空地域慢慢的爬升。

　　十多分钟后，笨重的斯图卡在六千米的高空缓慢的前进着，墨绿色的涂装在阳光的照耀下显得有发蓝。

　　黄子康观察了一下紧跟着自己的同伴，又看了看远处环绕着自己编队的“野马”护航中队，心里愈发的感到了安全，这款“野马”战机自从装备部队以来，就以它简单可靠易操纵和大航程而闻名，尤其是轰炸机飞行员的欢迎。毕竟在这个年头，能够全程对轰炸机护航的飞机可不多，为此轰炸机部队更是亲切的称呼“野马”战机为“守护天使”。

　　想多了，黄子康努力打起精神又检查了一下前面的油量表，这才放心的点点头，油料还剩余大半，足有他们飞到郑州的。

　　单调的轰鸣声总是容易让人犯困，黄子康的思想又开了小差。他对自己的座驾最不满意的地方就是动力太小了，这只恐怖的怪鸟拥有一台只有可怜的八百八十马力的JUMO211DR发动机，对于这个足有六吨重的怪物来说实在是太小了一，它用一次次蠢苯的飞不断的提醒着飞行员并打击着飞行员的信心，不过这点缺陷并非致命的缺陷。

　　因为对于一架专业的俯冲轰炸机来说，飞行速度和高度并不是特别重要的性能，俯冲时的纵向稳定性和机体的坚固程度才是必须要关心的问题。这种飞机在这个问题上给了飞行员们一个圆满的答复，它俯冲时的稳定性高得让人吃惊，这归功于那两个巨大地的固定落架和机翼下面巨大的俯冲减速板也就是所谓的“气动刹车”的作用，巨大的落架在俯冲时相当于两片垂直安定面而俯冲减速板则使这种效果更加的显著。但是这也引了另一个问题，斯图卡的纵向稳定性实在是过于出色了一，出色到想让它突然作出一个稍微大幅度一的机动动作都变得非常的困难，而这种类型的动作往往是躲避对方战斗机攻击最常用的方法。

　　图卡坚固的机身使它能够承受住其他飞机难以想象的巨大扭力，使它能够在高速俯冲后立即改出俯冲状态，在这个过程中机体至少要承受住六个G的压力，换做普通的战斗机还没达到改出俯冲过程的一半或许就已经粉身碎骨了，当然，这么大的过载对于飞行员来说也同样是一个巨大的挑战。

　　时间一点点的过去，很快在前面担任领航的“野马”护航中队便传来了消息，“所有人注意，前面就是徐州火车站，轰炸中队请做好准备，等到地面人员做好引导后立即进行轰炸！”

　　“明白！”

　　听到这个声音后，原本昏昏欲睡的黄子康立即精神起来，他马上对着通讯器说道：“轰炸中队注意，所有人跟我下降高度至一千米，听我的命令后立即展开攻击！”

　　说完，黄子康一推操纵杆，斯图卡如同一枚沉重的石头向下坠落了下去……


第五百零三章 奇袭徐州（下）

　　黑岩义胜在十多名士兵的拥护下端坐在一张设立在徐州火车站的站台上，在他的面前摆放着一个茶壶和一个茶杯，旁边还有一瓶清酒以及一碟糕点作为临时充饥的东西。当然了，这是他作为师团长的特权，其他的普通士兵是没有办法享受这种福利的，没看到火车站里那成百上千的士兵全都端着饭盒在站台上排着队领着饭团和清汤吗？

　　轻轻抿了一口清酒，一股淡淡而又带点甜甜的味道涌上了舌苔，黑岩义胜不禁闭上了眼睛砸吧砸吧了一下嘴唇，满意的点了点头。说实话坐了一个星期的火车还真是把他累得不清，虽然他身为师团长自然不用和普通士兵和低级官佐那样坐那些不通风的闷罐车，但这年头的火车条件也就那样，他的条件也强不到哪去，即便是客运车厢里的条件也好不到哪去，一个星期的火车坐下来即便是铁打的身子也差点被震得闪了腰。

　　黑岩义胜轻轻敲了一下后腰，一股酸麻的感觉瞬间就传到了脑海里。

　　“唉……到底是四十多岁了，比不上年轻的时候了，不过在其他方面还是没有拉下的，上次黑岩君送给自己的那两个朝鲜的慰安妇可真不错，小小巧巧，很是温柔啊，只可惜自己要入关作战，在临走的时候又送了回去，真是可惜了，不过等到了南京一定要和黑岩君再去找两个才行，听说支那南京的女人那可是很漂亮的。”想到这里黑岩义胜的心里又开始火热起来。

　　黑岩义胜看了看天色，此时已经是日上三竿，时间不早也该继续上路了。他端起桌上的糕点大口的吃了起来，吃完后又把桌上剩下的小半瓶清酒咕咚咕咚的喝了个干净，这才一摆手对身后的卫兵喝道：“时间不早了，你们也去吃点东西吧，否则火车就要发车了。”

　　“哈伊，谢谢将军阁下！”

　　身后的卫兵也早就饿了，他们一躬身就转过身子去站台上吃东西。

　　黑岩义胜站了起来，刚想要先上车厢睡一会，突然天空中传来了一阵嗡嗡的声音。

　　“陆航这些混蛋，怎么大早上的就有这么多飞机去执行任务，而且声音还搞得这么大。”黑岩义胜很是有些不耐烦，破口就骂出了声来。

　　不过很快黑岩义胜就感到有些抑或起来，他立刻就察觉到这些飞机的飞行高度实在是有些太低了，难道火车站的附近有一个机场吗？

　　虽然心中有些疑惑，但黑岩义胜很快摇了摇头，这里是徐州，隶属于华北方面军的地盘，他可没有权利对这里的事情指手画脚，正当他快走到火车的时候，突然就听到站台上的士兵们开始喧闹起来。

　　“八嘎雅鹿，这到底是怎么回事？”黑岩义胜有些火了，这些士兵到底是怎么回事？看到几架飞机也能这么激动吗？而这时，士兵的喧哗声越来越大了！

　　“すぐ上を見（快看上面）”

　　“ほら、彼らは衝下りました（不好，它们冲下来了！）”

　　听了士兵的话，黑岩义胜心中不由得一惊，赶紧抬头看了上去，发现天上西南方向上竟然出现了一片黑压压的机群，看样子少说也有五六十架。更糟糕的是它们正朝着火车站的方向飞来，还有一些则是在附近盘旋，这到底是怎么回事？

　　“不好，这是支那人的飞机！”看到从天空中直扑而下的飞机，黑岩义胜不禁肝胆欲裂。此时的车站上可是有着数千名士兵和几十门火炮，要是被人一锅端了那二十四师团的损失可就大了。

　　“快命令高炮部队赶紧开炮！”

　　黑岩义胜高声叫喊着，可惜他的声音在喧闹的火车站里是那么的弱小，只能眼睁睁的看着天上的飞机直扑而下，就在黑岩义胜高声大喊的时候，他并没有注意到在火车站的好几个角落里，一股股红色的浓烟正腾空而起……

　　黄子康莫透过机窗望着下面，尽管他的视力很不错，可一时间也没办法找到火车站的位置。于是他只好带领着他的斯图卡机群又开始爬升，然后附近上空开始盘旋。现在他们在三千五百米的高空，这里的云层给了他们非常好的掩护，透过云层的空隙，他们能够清晰的观察到地面上的情况，而地面上的人却难以注意到这些在云层钻进钻出的黑点。

　　又观察了一会，黄子康看到的依旧是密集的建筑，他有些不耐烦的打开了通讯器：“护航中队，你们找到火车站的位置了吗？”

　　“没有，但是我们还要再等一会，我相信地面引导人员会给我们发出信号的。”

　　“轰炸中队，我看到了，地面引导人员已经给我们指示了位置！”

　　护航中队长那清晰响亮的声音传了过来。黄子康看到地面上已经升了一束束红色的烟柱，那是地面引导人员点燃的发烟罐，每一束烟雾都代表了那里有一股日军部队，这种简单的识别方式可以有效的引导天上的飞机尽可能的对有价值的目标进行轰炸而不至于浪费弹药。

　　“好了兄弟们，地面人员已经给我们指示了目标，现在打架都跟着我尽情的狩猎吧！第一第二小组往东边，第三第四小组往西便，第五小组进行最后补充轰炸，进攻！”

　　说完，黄子康一推操纵杆，斯图卡沉重的身躯顿时一沉，高度开始下降。很快，黄子康就看到地面上的目标，四道环型铁轨围绕着一个大车站，他甚至能够分辨出在车站的站台上停放着的两列火车和来回奔走的人影。四五个发烟罐在两头冒着浓烟，滚滚的红色烟雾弥漫在车站的上空。而在站台前面黄子康还依稀看到地面上奔跑的士兵，还有一些士兵则跑向了一处高炮阵地。

　　“兄弟们，让日本人尝尝我们炸弹的滋味吧！”黄子康大声的喊叫着，随后带领着自己的僚机向着火车站的上空冲了过去。

　　黄子康嘴里一边大声下达着命令一边在机舱里做着俯冲轰炸前最后的准备工作，他把襟翼放到了巡航位置，调整好了升降舵和方向舵，把螺旋桨的桨距也调到了巡航位置。随后他打开高度计的电源开关，设定好了投弹高度，这是保证他能够进入危险高度前脱离俯冲的重要仪器，它可以计算出飞机什么时候该投弹并拉，黄子康在高度计上设定的投弹高度是五百米，这是飞机能够安全脱离俯冲的非常低的高度，再低的话他将很难保证在把飞机拉之前不撞到地面。他听说过有人能把这个高度降低到三百米，不过他还没发疯，没有必要这么玩命。紧接着，黄子康把发动机增压机开关调到自动档上随后把油门收到了最小，接着他关闭了冷却器的空气进入口。

　　昨晚了这些动作，黄子康松开了俯冲减速板，就在那一刻，飞机的机头猛的向下一沉，斯图卡自动进入了俯冲状态。飞行安全控制系统被联动机构启动了，俯冲复员系统现在处于激活状态，两根小小的红色标识杆在机翼的上翼面突了出来，这是一种液压辅助机构，它将在飞机投弹的那一瞬间开始工作，它可以限制飞机在拉时的角度，避免由于拉过陡而产生机体承受不住的过载重力造成机体损坏或者留下永久性的损伤。

　　稳健的推动着操纵杆，他眼睛的余光扫视着右前方的风挡，那块玻璃上刻画着一系列的线条，这是帮助飞行员判断俯冲角度的一种有效工具，每一条线条都表示着一个俯冲角度，从三十度开始一直到九十度，因为在俯冲时飞行员心理感受的俯冲角度要比实际俯冲角度要陡得多，以前往往会因为俯冲角度不够而影响到命的精度，而现在只要看哪条线和地面平行就可以知道现在斯图卡正在以哪种角度俯冲。

　　黄子康准备做一次八十度的大角度俯冲，这样可以保证炸弹的命精度。而且他也想了解一下自己身后这个新僚机飞行员的技术水平，因为这种俯冲对于他这种经验丰富的老鸟来说只是小菜一碟，但是对于后面那两个新手来说是一种对技术和勇气的考验，他认为只有通过了这种考验的飞行员才有资格做他的僚机。

　　“嗯，这小子做得还可以！”

　　黄子康赞赏的点了点头，他从后视镜里找到了自己僚机的影子，那架斯图卡就像是用绳子栓着一样紧紧的跟在他的尾部侧，两架斯图卡就像两根垂直的直线般向着地面上的徐州火车站扑去。安装在落架上的气动风笛开始发出凄厉的啸叫，说明现在的速度已经超过了平飞时的最高时速，这种可怕的啸叫声震人心魄，它对于敌人心理上产生的压力甚至超过了悬挂在飞机上的炸弹。

　　斯图卡尖啸着俯冲，犹如地狱的怪鸟从天而降。地面向着驾驶舱扑面而来，黄子康的精神也随着地面的飞速接近而越来越亢奋来，他的身体开始大量的分泌着肾上激素，这使他的反应几乎比平时加快了一倍。他把他所有的注意力都集到了目标上，只用少量的余光关注着仪表板上的读数。飞机还在继续俯冲，速度已经达到了五百六十公里，现在飞机距离地面只有一千三百多米了，黄子康已经能够清晰的看到地面上的正在跑动着的惊慌失措的日本士兵和向自己射来的一串串明亮的机枪曳光弹。升降舵已经变得非常的沉重，他要用很大的力气才能操纵它，他开始利用副翼的差动调整和维持着自己的瞄准，他把机头死死的定在一列火车的车尾的几节车厢上，等待着投弹时刻的到来。

　　“当当当……”

　　一串机枪子弹擦着驾驶舱的顶部掠过，紧接着又有两发机枪子弹呼啸着击了发动机的装甲外壳，子弹没有能够穿透那层八毫米厚的装甲，随着一溜火星它从装甲上弹了开来随后击了驾驶舱的风档。

　　子弹在黄子康头顶上方十多厘米的地方穿了过去，狂暴的气流从风档上的弹孔呼啸着吹进了驾驶舱，它发出的尖啸甚至超过了斯图卡那尖利的气笛声。黄子康咬着牙死死的盯着自己的目标，这意外对于他来说根本就不算什么，他曾经遇到过比这个更加糟糕的情况，除非那发子弹正打中他的脑袋，否则就别想让他停止现在的活。

　　这时，黄子康驾驭着斯图卡已经下降到了一千米以下，速度也达到了六百公里的上限，坚实的大地就像是一堵墙一样扑面而来，斯图卡在日军士兵疯狂的弹雨进行着最后的冲刺。这时高度计上的报警指示灯终于亮了来，这预示着飞机已经到达了投弹高度，黄子康狠狠的按下了操纵杆上的投弹按钮，机腹下悬挂着的一颗二百五十公斤炸弹和机翼上悬挂的四枚五十公斤炸弹立即脱离了飞机，随后就像是被地面吸引过去一样向着目标方向飞速的扑去。

　　按动了操纵杆上的自动改平控制按钮，飞机的机头开始飞快的抬了来，六个G的重力把他死死的压在了座位里，飞机以每秒钟十度的速度改出了俯冲。当飞机的机头刚恢复水平状态，黄子康立即收回了俯冲减速板，他把螺旋桨距调到了飞位置，打开了冷却器挡板随后推足了节流阀，发动机在最大增压下发出了巨大的轰鸣声拖着斯图卡笨重的身躯向着高空缓缓的爬去。

　　一直到离开了对方地面火力的范围后，黄子康这才轻轻的嘘了一口气，他开始盘旋着上升，他要观察自己前面投弹的结果和部下们的战斗情况。结果让他非常的满意，自己的炸弹准确的命了目标，那架列车的尾部已经是一片狼藉，四五节车厢滚到了铁路两旁，滚滚的硝烟正在那片废墟中上升。而自己的那架僚机的战果也不错，在他的身下这站的站台上出现了一个巨大的弹坑，在弹坑的周围则是一片狼籍。

　　而其他的斯图卡也都基本上完成了各自的任务，其一大部分正在从俯冲改平。这时最后一组斯图卡正在进入最后的冲刺，随着几个黑从那六架斯图卡的翼下落下，徐州火车站上又爆开了十几只绚烂的火球，泥土、石块和枪支以及士兵的躯体在空飞舞着，斯图卡在那些物体的上空一掠而过随后拉了机头开始慢慢的爬升。

　　原本挤满了日本人的车站已经完全的变换了模样，之前还能清晰分辨的高炮阵地和车站的站台已经荡然无存，剩下的只有一串串巨大的弹坑和遍地的尸体残骸，滚滚的浓烟笼罩在整个阵地的上空，犹如一副世界末日般的凄惨景象。

　　重新回到三千五百米高度的黄子康对着送话器大声问道：“各小队马上报告伤亡情况！”

　　“报告，一小队没有伤亡！”

　　“二小队没有伤亡！”

　　“三小队两架飞机中弹，但没有大碍，并不影响飞行！”

　　“四小队……”

　　听完手下的汇报，黄子康无比的满意，在这次攻击中他的中队没有出现减员，这也意味着他们有很大的可能能安全回家，一摆操纵杆黄子康对着送话器大声喊了起来：“兄弟们，现在马上向我靠拢重新组成编队，大家都跟着我返航！”

　　数十架斯图卡缓缓的重新组成了编队，朝着来路方向飞去，在他们的下面则是留下了一片地狱般的景象，斯图卡机群那倒海鸥型的机翼在阳光的照耀下闪烁着金光。

　　三天后，当西园一策率领着他的战车师团赶到徐州时，在徐州的一家医院里看到了他的好友黑岩义胜。

　　此时的黑岩义胜左臂上打着厚厚的绷带，脑门上则包着一圈白色的纱布，整个看起来很是滑稽。

　　“黑岩君，这到底是怎么回事，怎么堂堂的一座火车站就这么轻易的被支那人给炸了，难道陆航那些人都是吃屎长大的吗？”看到好友的惨状，西园一策大怒。

　　躺在病床上的黑岩义胜神情很是萎靡，他摇了摇头道：“西园君，这事太蹊跷了，我们师团刚到车站停下来休息不到一个小时，支那人的战机就飞来了，看来支那人在徐州的情报网还很多啊！”

　　西园一策的牙齿咬得咯咯响：“八嘎雅鹿，那些低贱的支那人，华北方面军应该把徐州的支那人完全杀光！”

　　“这显然是不可能的。”黑岩义胜轻轻的摇摇头：“而且经特高科查明，这次轰炸我们的飞机就是支那第七集团军派来的，他们是从洛阳机场起飞直接过来直接轰炸的火车站，中间没有丝毫的犹豫，这就说明他们是早就策划好了这一切啊！”

　　“归根结底还是华北方面军无能，竟然让支那的战机大摇大摆的飞到徐州来进行轰炸，他们的飞行指挥官应该去剖腹！”性格暴躁的西园一策依旧对华北方面军的失误耿耿于怀。


第五百零四章 钢军的调动

　　一口气咽不下来的西园一策很不甘心，恶狠狠的吼道：“不行，我一定要把这件事向上级反映，绝不能就这么算了，整整三千多帝国勇士的伤亡，二十多门火炮被炸毁，枪械损失更是多达数千支，这件事华北方面军必须要给我们一个说法！”

　　“西园君，冷静！”躺在病床上的黑岩义胜这两天反倒是看开了，他阻止了好友的冲动，“西园君，你要记住，这里是徐州，是华北方面军的地盘，而我们的上级是华中方面军司令司令岗村司令官，你要告状的话就得等我们到了南京再说，否则你还能怎么样？”

　　黑岩义胜的话犹如一盆冷水浇到了西园一策的头上，让他一下子就来了个透心凉。是啊，现在他们已经不再隶属关东军了，而是已经归华中方面军管辖了，现在自己又在华北方面军的地盘上，自己就算是再不满又能如何？俗话说强龙不压地头蛇，真要把华北方面军给惹恼了吃亏的还不是自己吗？

　　想了半天，西园一策最后只能是强行咽下了这口气，最后他只得和黑岩义胜给华北方面军发了封联合署名的电报，把这里的详细情况向冈村宁次做了个汇报和说明，希望能得到方面军的战术指导云云……

　　这封电报也很快就传到了远在南京的华中方面军司令冈村宁次的手上。

　　“司令官阁下，看来我们调动关东军部队南下的消息被第七方面军察觉了，现在二十四师团损失不小，我们该怎么办？”冈村宁次的办公室里，华中方面军参谋长冢田攻忧心忡忡的问着冈村宁次，眼中闪过一丝惊慌之色。

　　冈村宁次却是微闭着眼睛靠在椅子上不说话，看着面前这位参谋长心里却是很是有些不满。经过这段日子的接触，他发现这个冢田攻虽然工作能力还不错，但心胸却是有些狭窄，而且临敌应变能力也不足，这样的人当一个参谋还马虎，可要是让他独挡一面的话却是绝对不行的。而且冈村还隐约听说，上一任的司令寺内寿一和十六师团长石原莞尔之所以会被同时调回国内述职，虽然是陆相东条英机下的命令，但后面未尝没有这位参谋长的影子在作怪，想到这里，冈村宁次心里不禁升起了一股警惕之心。

　　不过虽然心里对这位参谋长不大感冒，但以冈村宁次的城府自然不会这么肤浅的表现出来，而是想了一会后才说道：“我听特高科的人说过，第七集团军前些日子创办了一个情报机构，叫做军事情报局，他们也不是什么省油的灯，关东军南下这么大的动作，当然不可能瞒过支那的特工人员，他们知道关东军南下的事情也不足为奇，让我担心的是他们竟然能毫不犹豫的派出轰炸机来轰炸徐州车站，这就充分证明了苏瑞对这件事的敏感性，而最让我担心的是他们接下来要是不停的派出轰炸机轰炸我们的铁路，那关东军南下的道路就会被堵死，这才是最糟糕的事情。”

　　“司令官阁下，您也不必太过担心。”冢田攻安慰冈村宁次道：“第二第三师团不是在旅顺港口起锚了吗？要是不出意外，他们三天后就可以抵达浙江，届时我们就可以对支那第七集团军发起反攻了。”

　　“唉！”冈村宁次苦笑着摇了摇头：“原本是打算动用一个战车师团和三个步兵师团发起反攻的，可现在兵力却平白少了一半，这仗还怎么打？”

　　冢田攻皱起了眉头，这打仗的事可不是闹着玩的，少了两个师团可不是小事，俗话说失之毫厘谬以千里，更何况是少了两个师团呢，要是因为兵力不足造成战局糜烂那事情可就大条了。咬了咬牙，冢田攻最后说道：“岗村司令官，既然支那人在不停的轰炸我们的铁路妄图阻止我们的战车第一师团和二十四师团赶到吗，那么我们只有一边抓紧时间修路，一边让命令闽清和南平那边再多坚持一个星期，等待援兵的到来。”

　　冈村宁次想了想，叹息道：“现在我们在福建境内虽然名义上有四个师团，但有两个是已经被打残的，剩下的两个师团早已伤兵满院，按理说早就应该退下来休整了，可就是因为支那人逼得太近，现在不得不强撑在那里，短时间还好，我是怕时间长了会引发士兵的情绪不满和怨言啊。这样吧，冢田君，你马上给黑岩义胜和西园一策发报，命令务必在五天之内务必赶到福建和其余部队会合对支那部队发起反攻，否则我将不得不致电大本营另派他人替代他们的职务。”

　　“哈伊！”

　　冢田攻一听就知道冈村宁次这次是下定决心要和第七集团军死磕到底了，他也就不再说什么了，对着冈村宁次鞠了一躬后就转身出了办公室……

　　就在冈村宁次忙着救火的时候，驻扎在江西鹰潭的国民革命军第七军军长周祖晃也收到了一封来自广州的电报，这封电报的内容很简单，上面只有一句话：“福建军情紧急，滋令贵部接到命令后二十四小时内立即全军开拔至南昌，转乘坐火车于五月十日前感到福建南平待命，不得有误！国民革命军第四战区副司令长官苏瑞 民国二十九年五月二日”

　　电文很简单也很客气，但是这封电文的到来却让周晃祖的心里泛起了滔天的巨浪，他立刻招来了全军正团级以上军官马上来军部开会。

　　下午十三点二十分，第七军所有师级以上军官全都来到了军部的会议室。早就坐在会议室首位的周晃祖看了眼下方，下面左右两旁分别是第七军副军长凌云上，军参谋长邓达之，一七零师师长刘月鉴、一七一师师长张端生和一七二师师长李祖霖等人，再下面则是各团的团长共二十多人，把不大的会议室挤得满满当当的。

　　站在一旁的值日军官看到人已经到齐，这才想周晃点点头，示意可以开始。祖周晃祖神情严肃的轻咳了一声道：“诸位，现在人已经到齐了，那么就开始开会了。只是在开会之前我要问问诸位，下面各个部队的换装整编工作都做好了没有，要是没做好的赶紧说，免得日后出什么乱子丢了咱们的人。”

　　听了周晃祖的话，军参谋长邓达之好奇的问道：“军座，您今儿怎么了？咱们的换装整编不是早在一个星期前就弄好了吗？怎么现在您还要过问啊？是不是要有什么大动作了？”

　　周晃祖斜眼看了看邓达之一眼，这才苦笑着点点头：“健军老弟，还真让你给说对了，咱们真要有大动作了，而且还不是一般的大动作。”

　　“什么？”邓达之原本的笑容僵了僵，这才问道：“军座，难道是第四战区那位下命令啦？”

　　“是的！”周晃祖神情严肃的点了点头：“苏长官刚下达的命令，让我们即刻开拔开往福建，准备和日本人开战！”

　　周晃祖的话一出口，会议室的人轰的一声便有些乱了起来，众人纷纷交头接耳开始议论纷纷起来，一时间会议室里传出了一阵阵议论声。

　　看到众人的样子，周晃祖沉着脸拍了一下桌子喝道：“肃静，你看看你们都像什么样子，一听到和日本人打仗难道就乱成这个样子，你们还是不是钢七军的军官？”

　　看到周晃祖发了怒，下面的军官们这才慢慢静了下来，会议室重新回复了安静。周晃祖看着下面的军官沉着脸说道：“你们也别说我周某人无情无意，现在我把丑化说在前头。有谁要是不想去的现在就可以说出来，我周某人绝不为难他，立刻安排车子送他走，另外还奉上路费，你想去哪都没问题！”

　　“军座，您这是什么话！”听了周晃祖的话，一七零师师长刘月鉴立刻就站了起来焦急的说道：“咱们第七军自打成立以来无论是北伐还是打日本人什么时候含糊过了，现在全军更是全部换上了新式装备，战斗力更是翻了一番，我们会怕小鬼子，真是笑话！我只是有些担心，咱们毕竟从未和四战区那位打过交道，去了福建那边会不会被那边的人欺负。”

　　刘月鉴的话一出口，周围的人也纷纷说了起来：“对啊，刘师长说的话也正是我们所担心的，我们这些人可是从未和苏长官打过交道，去了福建之后又是人生地不熟的，要是有什么事我们可就是叫天天不应叫地地不灵了？”

　　“都闭嘴！”听着众人乱七八糟的话语，周晃祖就气不打一处来，指着众人骂道：“我怎么发现你们这些人一个个平时都听聪明的，现在怎么笨成这个样子，苏长官是什么人你们还不清楚吗？你们再看看身上穿的衣服，士兵们手里拿的家伙，这些东西哪一样不是人家苏长官给咱们的？人家费了这么大的劲难道就是为了逗你们玩的吗？”

　　听到周晃祖的话，第七军的众军官们一个个都低下了头，全都感觉脸上有些火辣辣的，这时第七军副军长凌云上说话了……


第五百零五章 指挥官的人选

　　“诸位，请听我说一句！”凌云上坐直了身子对着众人道：“咱们第七军目前是什么状况大家都是知道的，既然李、白两位长官已经和苏长官结成了同盟，而且已经是有了约定，那么也就是说我们现在就应该听从苏长官的调遣，这是毫无疑问的，当初换装之前也是说好的，现在大家怎么又开始犹豫起来了呢？这可不是我们八桂子弟的风格吧？”

　　凌云上身为第七军的副军长，平日里一直笑眯眯的像是个老好人，但这并不意味他的话没人听。正好相反，自从一九二六年钢七军成立以来，军长是换了一茬接一茬，可这个凌云上却在钢七军副军长的位子上一干就是近十年，资历那是老得不能再老了，钢七军上上下下几乎所有大小军官都和他有交情，因此他的话说出来份量那可不是一般的足。

　　果然，凌云上的话一出口，原本还有些犹豫惊慌的众人开始逐渐安静下来，即便是还有人有些担心，但也不会反映这么大了。

　　周晃祖看了凌云上一眼，赞赏的点点头，将不愧是老的辣啊，一席话就让众人的情绪安抚下来。他接着凌云上的话头说道：“凌副军长的话很有道理，我们现在拿的是苏长官发的封路，吃的是苏长官的饭，自然就要替人家卖命。食君之禄忠君之事，这是自古就传下来的道理，没有什么好讲的，而且现在大家就是想后悔也晚啦，要是真惹恼了人家，到时候人家要是扔下咱们撒手不管了我看你们怎么办？”

　　众人一听，脸色开始变了起来。他们这才想起来，现在他们可是已经全部换了装，手里的家伙可全都是美式装备，这中装备的好处非常的明显，火力强，精度高，比起他们原来破烂货那是甩开了八条街，可换装后的后遗症也是很明显的，那就是弹药的消耗量也是呈几何倍数上升，可以这么说，依第七军现在的弹药储存量来计算，他们手中的弹药只够他们打七天的，如果七天后没有弹药补充的话那么他们手里原本威力无匹的家伙就会立马变成烧火棍。而且这种口径的弹药数遍全国也只有那位苏长官可以为他们补充，也就是说他们现在的命门就捏在人家的手里，只要人家一个不高兴，那就可以想怎么捏他们就怎么捏他们，一想到这里，即便是脾气最暴躁的人也全都安静了下来。

　　看到众人安静的神情，周晃祖知道这事已经没有什么阻力了，因此当场就宣布散会，众人全部回去做准备，明天一早全军依照番号依次向福建开拔。不过在散会之后周晃祖还是赶紧给老长官李宗仁发了一封电报，详细说明了此次行动的缘由，在电报的最后还询问了李宗仁的意见。

　　很快李宗仁的回电就到了，内容很简单：“两军既已合并，又何分彼此，日后再有此种军令照着执行就是！”

　　看到李宗仁的回电，周晃祖长长舒了口气，李宗仁的这封电报便是彻底奠定了苏瑞在这个团体里的地位，也为苏瑞打通了最后一丝障碍。

　　钢七军开往福建的消息自然瞒不过有心人，当远在重庆的蒋委员长听到钢七军开赴福建的消息后，气得把桌上的玻璃杯摔成了碎片，只是在他在愤怒之余眼中却是透出了一股无奈，因为他知道，好不容易借着抗战大旗才把那两个家伙收拢到手下的两个人离他是越来越远了。

　　一名作战面露喜色的匆匆走进了办公室，对正在商议事情的苏瑞和梁治说道：“两位长官，第七军已经遵从了我们的命令，于今天上午开始从乘坐汽车出发朝南平进发，预计三天后可抵达南平，届时我们在南平就有四个师的力量，足够对盘踞在南平的日军发起攻击。”

　　“嗯，不管第七军是不是真心听从我们的命令，这毕竟是一个好的开端，只要第七军能够开进福建，那剩下来的事情就好办多了。”苏瑞听到这个好消息后放下了手中的文件，已经忙碌了一天的疲惫的脸上露出了一丝轻松的神色。

　　看到苏瑞脸上闪过的一丝疲惫的神色，这名参谋有些不解的问道：“长官，既然咱们已经和李长官他们合二为一了，为什么您不请李长官写一封手谕和您的命令一起发呢，要不干脆就把第七军打散把我们的人安插进去就好了，我谅他们也不敢不从。”

　　“你呀，还是把事情想得太简单了。”苏瑞失笑着摇了摇头，把脸一摆笑着对梁治说道：“自然，这个问题你来回答他。”

　　一旁的梁治笑着对这名年轻的参谋道：“宁参谋，你到底还是年轻，有些事看得还是太简单了。虽然我们现在表面上已经和李、白长官合二为一融为一体了，但有些事情不是你说办就办的，虽然我们都是国军，可毕竟我们原来互不统属，现在骤然合为一家，相互之间总是需要一个磨合的过程。要是按你说的，什么事都要找德公来帮忙，那不仅会让德公和建公小看我们，同时也会影响苏长官的威信。要是长此以往的话，苏长官的声望将荡然无存，你明白这个道理吗？至于你说的打乱第七军的编制重新整编的法子更是乱弹琴，第七军经过换装和内部整编后原本军心就有些不稳，如若我们贸然改编，弄不好就要出大乱子的。难不成你要动用我们在江西的三九八军和装甲一师去镇压他们吗？要是真走到这一步的话，恐怕日本人第一个就要笑掉大牙吧！”

　　“嗯，您说得在理。”听了梁治的解释，这名参谋这才恍然大悟，有些惭愧的低下了头。

　　“好了，没什么事了，你去忙吧。”梁治摆了摆手，示意这名参谋可以离开。

　　当门轻轻的“咔嚓……”一声关上时，苏瑞笑了，“子然，你对这些参谋的调教倒是不予余力啊。”

　　苏瑞在说这话的时候眼中满是赞许之色，在梁治担任参谋长的这两年时间里，把第七集团军的参谋部门管理得井井有条，就连来参观的李宗仁和白崇禧也很是赞许梁治的工作能力。李宗仁甚至一度要请梁治到他的第五战区去帮他把五战区的参谋部门培训一段时间，只是后来被梁治以没时间为由给婉拒了。

　　梁治淡淡摇摇头：“长官，我这算什么，如果您到过德国的参谋部门参观，您才会知道什么是真正的参谋。在德国，参谋部门的权利是非常大的，无论是战役的策划、准备、发动和执行都离不开他们，指挥官需要做的只是根据参谋们上交的意见进行决策而已。而反观我国的参谋部门，充其量也只是长官们的传声筒，根本就没有达到做到参谋们应尽的义务和责任。”

　　苏瑞笑了：“子然，你的话我并不否认，德国的参谋部确实是世界上最出色的参谋部门。但是咱们国情不同，不能照搬德国的经验，任何东西我们在拿来之后都要根据自己的情况进行改进，使之适应我国的国情，否则生搬硬套之下必然会水土不服的。”

　　“嗯，这点您说的没错。”梁治点点头，他不是个死板的人，知道华夏的军官和德国的军官有很大的差别，毕竟在德国绝大多数参谋军官们都是从少年就上了军校，有着丰富的理论水平，并且有着一定的在一线部队服役的经验，这才能够玩得转德国参谋部的那种庞大而繁琐的工作。换做华夏的军官来做的话合格的人恐怕一成都不到。

　　“好了，不说这个了。”苏瑞摆了摆手，把这件事放到了一旁，这才说道：“咱们言归正传，既然第七军愿意听从咱们的命令开赴福建，这就是好事，这说明德公他们还是真心愿意和咱们兵合一处的。但是他们到福建后就有一个问题，而且是很重要的问题，这件事要是解决不料会对福建接下来的战局产生很大的影响。”

　　苏瑞刚一说完，梁治就明白他的意思了。

　　“您是说指挥权的问题？”

　　“嗯！”苏瑞点头道：“原本福建只有柏井然的四百军，现在第七军开赴福建，而且从明天开始李逸风的三九九军也要开赴福建作战，加上庞大的后勤保障部队，那么福建省可就有三个军近二十万大军，这指挥权的问题就很重要了，我们必须要派出一位压得住阵脚的人才能压得住那些骄兵悍将啊。”

　　“这也是。”梁治想了想说道：“长官，如果在三位军长之间挑选一名指挥官我认为是不合适的，选择周晃祖、李逸风或是柏井然都不合适，原本最适合的人选是非您莫属，可现在您在广州也走不开，这倒是难做了。”

　　苏瑞沉吟了半响后突然笑道：“子然，你说要是请建生兄来统筹策划并指挥福建的战局你看怎么样？”

　　“白崇禧？”梁治先是面露惊讶之色，随即才眼中一亮，“对啊，要是能让白副总长来指挥福建的战局那是最合适不过了……”


第五百零六章 苦苦支撑

　　“大日本帝国的勇士们，你们要记住，你们都是天皇陛下忠勇的武士。为天皇陛下开疆扩土，杨威于四海是你们的天职，所以你们一定要发扬出武士道精神，为天皇陛下分忧，为军旗增光彩！”

　　浑身是伤的佐久间光一边听着中队长归川建太少佐沙哑的声音，一边咬着牙啃着最后一块硬梆梆的饭团，在他的身后，那片原本刚刚抽嫩的草地上此时已经是一片狼藉并布满了弹坑，在佐久间光的身边放着那支一直陪伴着他，此刻已经因为沾满了血污而变成了黑色的三八式步枪。

　　此时对面的华夏军队的炮击已经完全停止，在佐久间光的阵地前躺着不少日军士兵的尸体，中间也夹杂躺着一些华夏士兵的尸体，灰绿色的军装和土黄色的军装此时显得的径外分明。尽管双方的军装都被血污浸染。有的士兵躺在战壕外，残破的肢体显然是被炮弹炸飞的，有的至死还握着手中的步枪，他们是在进行反冲锋时被华夏军队的火炮和机枪子弹打死的。

　　“嗯！”

　　佐久间光听着身边的呻吟声朝身边的出呻吟的伤兵看去，却只看到自己的同乡田中理部正用牙咬着绷带，用力的系紧着胳臂上的绷带，他的右手臂下只有一只空荡荡的袖管在那里荡着，依稀可以看到鲜血顺着袖管向下滴着，而另一只手中仍然死死的握着那支他从家里带来的一把匕首，原本土黄色的军装此刻已经全部凝结着血污，黑色的血污已经遮盖了土黄的颜色。

　　沉重的脚步声在战壕里响起，佐久间光知道那是中队长的皮鞋声，佐久间光舔了舔干巴巴的嘴唇正要说话，一旁的田中理部却抢先用沙哑的声音问道，“中队长阁下，请问现在已经几点钟了？”

　　归川建太蹲了下来先是查看了一下田中理部的伤口，然后才给他打气道：“现在已经是下午十三点二十分，我们只要坚持到十七点半就可以下去了，到时候我们一起吃晚饭，我听说今天晚上可是有饭团、咸鱼和增味汤哦，田中君，努力坚持下去吧，我们一定能坚持到换防时间的。”

　　田中理部嘴唇蠕动了一下，惨白的脸上露出了比哭还难看的笑容，“中队长阁下，我恐怕是坚持不到那个时候了，支那人……已……已经把我的手臂给打断了，我现在连步枪都拿不动了，恐怕是不能为天皇陛下尽忠了。”

　　“别胡说，我们的援兵很快就会到了，我们一定能把对面的支那兵打败的！”归田建太一边拍着田中理部的肩膀，一边说着连自己也不相信的话语。今天早上他们中队进入阵地时可是满编的二百五十人，可是才过了不到五个小时就只剩下不到一百人了，这样的折损速度让在他们身后督战的大队长也不禁泪如雨下。

　　心中很有些不安的归田建太不敢面对周围伤兵们无助哀怨的眼神，快速站了起来朝着另一旁去了。

　　看到归田建太走后，田中理部很是吃力的爬到佐久间光身边，从上衣口袋里掏出了一个信封递给了他恳求道：“佐久君，如果我今天战死了，麻烦你把这个信封交给光子，告诉她我不能回去和他结婚了，请她忘了我吧。”

　　佐久间光皱了皱眉头，他和归田建太是一个村子里出来的，自然知道这个光子是田中理部的未婚妻，要不是这场战争，恐怕他们早就结婚了吧。他摆了摆手拒绝了，“田中君，你还是亲自把这封信交给光子吧，光子还在家里等你呢。”

　　“我亲自交给光子。”田中理光惨笑了一下，“佐久君，你看我这个样子还能回到日本么？才四个多小时的时间，我们中队就死伤了大半，像我这样的伤员是很难再撑下去的。”闭着眼睛忍着空荡荡的右手臂传来的剧痛的，观众理光用恳求的语气再次说道：“佐久君，算我求你了，你就最后帮帮我吧。”

　　佐久间光苦笑一声，终于接过了他手中的信封，“好吧，我先帮你保管，待会下去后我再把他还给你。”

　　看到做佐久间光终于接过了信封，田中理光仿佛放下了心中一块大石头似地松了口气，这才说道：“说真的佐久君，在来支那之前我总以为用不了三个月我们就能征服支那，如果运气好的话还能捞上一大笔钱，然后回去和光子开开心心的结婚，可现在都三年了，支那还是没打下来，反倒是我们身边的人换了一茬又一茬，难道征服支那真的是一个不可能的事情吗？”

　　佐久间光一把捂住了他的嘴巴：“嘘……闭嘴，你不想活了。要是让大队长听见他肯定会活活劈了你！”

　　“怕什么，反正我都快死了，难道连说句实话都不行吗？”田中理光反倒是豁出去了，他还要继续说下去。

　　“呜……”

　　就在这时，伴着远处的炮声一阵空气被撕破的沉闷的呼啸声飞了过来，这是距离两千多米外华夏军的一五五口径的榴弹炮射出的重达几十公斤重榴弹的声音，只有它速度才会这么快，也才会发出如此尖锐的呼啸声。

　　“轰！……”

　　随着呼啸声的终止连绵不断的猛烈的爆炸立即在佐久间光所在的二中队的阵地上响起扬起大量的尘烟和掠夺生命的铸铁破片，重炮弹落下扬起的震荡感使得佐久间光感觉自己似乎是在坐船一般，四周爆炸时扬起的尘土不时落入散兵坑之中，佐久间光抖抖落在肩头尘土然后握紧了身边的已经被干了的血染成黑色的三八式步枪，布满鲜血的枪身入手时的粘腻感让佐久间光感觉很不舒服，于是便拿土搓了搓手同时用土粒搓干枪身以防在接下来的战斗中握枪的手会打滑。

　　许多日本士兵和佐久间光一样，都是抱着华夏士兵上来后就和他们同归于尽的念头握紧了手中的步枪，可是这炮声却丝毫没有停止的意思，反而是越来越猛烈，一枚枚数十斤重的炮弹裹挟着毁灭的烈焰和猛烈的冲击波将阵地掀起了一层又一层的尘烟，一名又一名幸存下来的日本士兵或是在烈焰中哀嚎或是在爆炸中被撕成碎片。

　　在距离佐久间光一千米左右的地方，日军第十五师团长熊谷敬一中将在几名参谋和卫兵的拥护下在一个隐蔽的观察哨里观看着前面的战况。看到己方的阵地被华夏炮火一遍遍的覆盖，熊谷敬一的脸色就如同酱缸里打捞出来的咸菜一般难看，他转头对身后的参谋长佐孝俊幸大佐问道：“佐孝君，我们的炮兵联队转移好阵地了吗？”

　　佐孝俊幸大佐躬身道：“报告师团长阁下，刚刚传来消息，我们的炮兵阵地在十分钟前就做好了转移工作，随时可以向支那阵地发动炮击，只是……”

　　“只是什么？”熊谷敬一不耐烦的喝道。

　　“只是野炮联队长藤冈勇大佐说了，现在野炮联队只剩下了十门七五口径的野炮和六门九二式步兵炮，如果再次开炮的话恐怕会很快被支那人发觉，他们还能不能存活下来就不能保证了。”

　　“混蛋！”熊谷敬一很是烦躁的骂了一声，也不知道是在骂对面的华夏军队还是在骂自己的炮兵联队太不争气，自从开战一个星期以来，他的师团仿佛就像是陷入了噩梦似地，明明己方在兵力是占优势的，可却总像是有力使不出似地总是被对方的优势火炮给压制。

　　刚开始他还总是呼叫己方陆航飞机进行支援，而华中方面军确实也很给力，曾经一度派出了上百架战机要对前面的华夏军队进行轰炸。可让熊谷敬一没想到的是对面的华夏军队不甘示弱，也派出了大批的战机和他们争夺制空权，几天的空中大战下来，在损失了七八十架战机后，在南平的天空上就很少看到日方战机的影子了。

　　失去了空中掩护的十五师团就像是没娘的孩子，每天都要保守华夏飞机的轰炸，损失一度很是严重。后来日本人也学乖了，他们惊讶的发现华夏的战机竟然从来就不对南平城进行轰炸，因此他们很快就决定除了一部分兵力留守阵地外，剩下的大部兵力都撤进了南平城里。这样才保存了一部分的兵力。虽然十五和六十三两个师团几万人险些把狭小的南平城给挤爆，但两人也都忍了下来，毕竟和面子比起来还是小命更重要。

　　但是面对日军的退缩，华夏军队并没有停止攻击，反倒是对日军在南平城外的外围阵地不断发起攻击，为了守住城外的阵地，熊谷敬一和六十三师团长野副昌德不断的朝着城外增添兵力，就这样一个大队一个大队的把兵力往这个无底洞里投送，到了现在，他们两个师团已经填进去近四个联队左右的兵力了。不过他们心里总算还有个安慰，因为冈村宁次曾经亲自发了封电报，让他们支撑到关东军到来，然后再发动反攻将对面的华夏军队一句歼灭。


第五百零七章 视察

　　面对冈村宁次的严令，熊谷敬一只得咬着牙默默承受，说起来也真是好笑，原本他率领十五师团是来救援六十三师团的，可现在却和六十三师团一样也被华夏军队拖在了南平城里，更让人觉得讽刺的是对面的华夏军队依旧只有一个师的规模。

　　两个日军野战师团近五万人的部队被不到两万人的华夏军队打得如此狼狈，这对于向来以亚洲第一自称的日本军人来说这无疑是一个巨大的讽刺。

　　按理说日本人被人如此嘲讽后应该做的就是立即发动大规模的反击，即便是拼掉最后一个人也要把对面的华夏军队全部消灭掉，事实上也确实有不少中低级的军官向熊谷敬一和野副昌德两位师团长提议向华夏军队发起大规模反攻，把对面的华夏军队统统消灭。在这些日本军官看来，现在南平城的十五师团和六十三师团虽然损失不小，但战斗兵力也还有近三万人，远超对面的华夏军队，要是发动一次猛烈的进攻，说不定就能把他们给击溃。

　　但是熊谷敬一和野副昌德这两位师团长却很明白，如果他们这样做的话最后的结果十有八九会倒在对面那密集的炮火和机枪阵地前，华夏的机枪火炮和飞机肯定不会因为他们人多就会手下留情的，在失去空中支援和炮火优势的情况下贸然发动反攻的结果只能是让众多日本士兵白白的变成对方机枪的靶子，在这种情况下当缩头乌龟才是最好的选择。

　　看着已经变成了一片火海的前沿阵地，熊谷敬一痛苦的闭上了眼睛，他知道又一个中队从十五师团的建制中消失了。

　　“将军，不能在这样下去了，再这样下去的话我们十五师团就要打光了。”参谋长佐孝俊幸大佐实在是看不下去了，对着熊谷敬一哀求道：“这些支那人明摆着就是要一点点的耗尽我们的兵力，我们还是把部队全部撤回南平城内吧，至少在南平城内支那人会顾及城内的百姓，不敢用重炮轰击我们，这样我们可以同支那人进行公平战斗的机会。”

　　“公平？”熊谷敬一苦笑起来，他长叹了一声，指着前面的那依旧密集的炮火说道：“佐孝君，你知道为什么支那人明明在一个星期以前就夺取了制空权，可为什么直到现在他们都没有派出轰炸机来对我们进行大规模轰炸吗？”

　　佐孝俊幸眼中也闪过了一丝迷惑之色，摇头道：“卑职不知，请师团长阁下指点。”

　　熊谷敬一咬着牙说道：“其实支那人早就知道了我们在等待关东军到来的事情，他们之所以到现在还没有对我们发动总攻，那是因为他们把我们当成了诱饵，引诱关东军前来，然后想要把我们和前来增援的关东军一网打尽，这才是支那指挥官的目的。可是如果我们一旦全部退入城内，他们立刻就会毫不犹豫的用轰炸机把我们全部轰平，你以为他们会顾忌城内几乎跑得精光的那些少得可怜的百姓吗？”

　　“八嘎雅鹿！”佐孝俊幸大声骂了起来：“他们倒是好胃口，也不怕把自己的牙给蹦了，他们以为关东军是什么，是一群绵羊，他们想杀就杀吗？”

　　其实关内的日军对关东军并不是很感冒，尤其有不少军官和将领对关东军整天牛皮哄哄的自称老子天下第一的性子非常的讨厌，但对于关东的战斗力他们还是很认同的，而且此时面对共同的敌人，佐孝俊幸情不自禁的替关东军唱起了赞歌。

　　熊谷敬一不耐烦的说道：“好了佐孝君，现在说这些没用，问题是现在支那人就是这么想的，而且他们已经这么做了，我们现在要做的就是等到关东军的到来，然后和关东军一起把支那人消灭掉。但是在此之前我们的损失又不能太多，否则别说反击了，能自保就不错了。”

　　佐孝俊幸想了想，出了主意：“师团长阁下，不如今晚我们全师团的人倾巢而出，对支那人进行一次全面夜袭，打支那人一个措手不及，您看怎么样？”

　　“对支那人进行夜袭？”熊谷敬一不禁沉吟了起来。

　　众所周知，日本人无论是在礼仪、兵法还是社会文化上都学的都是华夏唐宋时期的东西，而且他们还把其中的一些东西给发扬光大了，比如说兵不厌诈、施展阴谋诡计这些东西学得是青出于蓝而胜于蓝，偷袭同样也是日本人的最爱，而且日本人骨子里就对这些东西感兴趣，因此虽然受限于目前科技实力和技术装备的不足，自从侵华战争爆发以来日本人发动夜袭的次数屈指可数，但这并不影响他们对这种阴谋的喜爱。

　　想了好一会熊谷敬一才问道：“佐孝君，你有把握此次夜袭能一举击溃支那部队吗？”

　　佐孝俊幸摇头道：“师团长阁下，我哪有什么百分之百的把握，只不过这世上又有哪种策略是百分之百成功的，我认为能有七成把握的东西就可以试一试了。而且到了夜里支那人的炮火就会最大程度的被限制，而且他们的空军也无法升空，这样一来我们和他就站到了同一条起跑线上，这样凭借着我们优势的兵力，不敢说一举将支那人歼灭，但是击溃他们还是应该能办到吧？”

　　十五师团步兵第五十一联队长上田孝大佐也在一旁悲愤莫名，他的联队这几天下来平均每天就要折损近一个中队，现在他的联队只剩下不到两千人，这样下去他也快受不了了，于是也说道：“师团长阁下，我们再不能这个么被动挨打了，支那人明显就要是借助他们的火炮优势消耗我们的兵力，再这样下去用不了一个月我们十五师团就要完了！与其每天一个大队一个大队的把兵力投进支那人的炮火里，还不如让他们倒在进攻的道路上，师团长阁下，拜托了！”

　　“师团长阁下，请您下命令吧！”周围的一众参谋和军官们也纷纷朝熊谷敬一弯下腰鞠了个九十度的大躬。

　　“嗯，这样啊！”熊谷敬一看了周围群情汹汹的众人一眼，心知如果自己再执意不同意的话恐怕就会让部下心生怨言了，沉吟了一会才说道：“既然如此，那就依诸君的意见来执行吧，不过……”说到这里，他接下来的话又显示出了他的狡猾，“不过既然是全面突袭，自然不能让我们十五师团单独来干，还得让六十三师团和我们一起合作才行，这样我们还可以留下一部分兵力留守阵地嘛！”

　　“哟西，师团长阁下高见！”

　　这时众军官们才恍然大悟，面带敬佩之色的看着熊谷敬一，这姜还是老的辣啊。对嘛，既然要发动自杀式冲锋，自然不能让十五师团自己干，怎么的也得让六十三师团也出把力才行。

　　“对啊，六十三师团虽然伤亡比我们要重，但是出动一个联队的兵力还是可以的，我马上就联系六十三师团，让他们也出一份力才行。”这件事的发起者佐孝俊幸大佐也一拍大腿高声叫了起来。

　　看到熊谷敬一同意了他们的计划，于是一众军官们便开始纷纷商议起晚上的行动起来……

　　傍晚十九点三十分，距离南平城五公里的一处华夏军队的阵地上，穿着一身普通士兵衣服，头戴钢盔的三九九师的师长程生带着一名参谋和两名警卫静悄悄的来到了距离日军最前沿的阵地上。

　　“长官，您怎么上这来了，这里太危险了，您还是下去吧。”

　　六七八团团长孙昊闻讯后赶紧带着几名警卫赶过来劝阻。这里距离日军最前沿的阵地不过三百米，完全可以说程生是完全暴露在日军的步枪射程之内。

　　程生咧嘴一笑：“怕什么，想当初我跟着军座的时候，不照样和军座一样到处乱转吗？也没看到军座伤了哪根寒毛了。”

　　“我……我就和你说不清楚！”孙昊不禁为之气结，这个程生原来就是原四百师师长柏井然的副参谋长，平日里柏井然就喜欢在打仗的时候到前沿阵地转悠，直到四百师扩编，成了四百军军长后才好点，现在好了，刚当上师长才几天啊，就学会了柏井然喜欢亲身冒险的臭毛病。

　　“好了，别废话了，我就看看而已，有什么大不了的？我的脑门上有没有刻字，小鬼子怎么知道是我？”程生咧嘴笑了起来，这位祖籍辽宁，祖上三代都是东北胡子出身的家伙身上就带着一股东北人特有的豪爽的气质。

　　看到程生的不以为然的模样，孙昊就知道今天他是阻止不了这家伙了。叹了口气，他把手一摆，几名卫兵就站在了程生的身后，准备随时保护他。

　　很快，众人走在一处战壕里，在战壕的各处有不少士兵正在加固工事，程生来到了一处前凸的战壕处停了下来，他弯下了腰，举起了望远镜看着前面的日军阵地。由于已经到了傍晚，天色已经变得有些昏暗，前方的日军阵地在程生的眼前变得很是有些模糊。

　　程生看了一会指着前方破败的日军阵地问道：“孙团长，那些日本人在傍晚都不修工事的吗？”

　　孙昊也看了看，奇怪的说道：“咦……不对啊，往日那些鬼子到了晚上都会开始修工事的，难道今天转性子了吗？”


第五百零八章 凌晨的偷袭

　　在这些日子当里，面对着占据了空中优势的三九八师，日军的火炮全都出于哑火的状态当中，但凡有胆敢露头的火炮立即就会被闻讯赶来的轰炸机或是三九八师的远程火炮给清除掉，在损失了近半的火炮后熊谷敬一就对野炮联队下达了命令，没有师团部的命令禁止野炮联队进行反击。

　　没了火炮的支援，能够保命的工事自然就显得格外的重要，三九八师白天轰炸日军的工事，日军就在夜里抢修，完全就是一副你方唱罢我登场的架势。可今天的日本人竟然不修工事了，这下可是让程生在吃惊之余也有些大惑不解。

　　“难道日本人明天不准备守这片阵地啦？”

　　程生望着被炸成了一片焦土的日军阵地很是有些不解，他想了想转头对后面的孙昊说道：“孙团长！”

　　“到！”

　　“你马上调查一下，看看和你们团对峙的其他日军是不是也都没有抢修他们所在的阵地？”

　　“是！”

　　这时的孙昊也察觉到了异样，赶紧答应了一声就下去了。过了一会，孙昊气喘吁吁的跑来报告，“师座，我分别给其他几个营打了电话询问情况，他们也都回答，根据他们的观察，位于他们前方的日军也没有趁着天色昏暗抢修阵地，他们也在纳闷呢。”

　　程生沉吟了一会才问道：“孙团长，你说日本人为什么不抢修他们的阵地，难道他们要放弃这片阵地啦？”

　　“这……不大可能吧。”孙昊也百思不得其解的说道，“日本人不能再退了，要是再退的话他们就无险可守了，难道他们想全部退回南平城内和我们打巷战？这不可能啊，如果是这样的话那就是找死了，我们完全可以用飞机和重炮把他们炸平。”

　　众人在那里想了好久也没得出一个结论，最后程生喃喃的说道：“难道日本人之所以不抢修阵地难道是有什么阴谋吗？”

　　程生想了想好一会，心中已经隐隐有了一个答案，但又不敢肯定。程生从战壕里一个狭小的射击孔里举着望远镜往外望，看到前方日军阵地上犹如月球般荒凉的地方心里暗暗有了一个想法。他转头对身边的参谋说道：“你马上打电话向炮团询问一下，看看他们的炮弹还有多少，立刻报上来。”

　　“是！”参谋立刻下去打电话去了，五分钟后参谋回来报告，“师座，炮团报告，他们的炮弹还有五个基数，弹药充足，随时等待您的命令！”

　　“好！”程生原本紧绷的脸色松弛了下来，他看了看已经变黑的天色后说道：“你马上对告诉炮团，再过两个小时，也就是十九点五十分，就要立刻对六七八团前沿所有的日军阵地后方进行炮火覆盖，时间为十分钟。”

　　“什么，炮击日军阵地，现在？”

　　一旁的参谋和孙昊有些凌乱了，这是怎么回事？怎么突然就要对日军阵地进行炮击了，难道要发动进攻吗？但也不可能这么匆忙吧。

　　看出了众人的疑惑，程生有些恨铁不成钢的对众人骂道：“你们啊，日本人这么明显的动作你们竟然没有一丝警觉，日本人对平日里是很重视工事的修筑的，那么能让他们放弃修筑工事的修筑就只有一个可能，那就是他们有了比修工事更重要的事情要做，而有什么事情是比修工事更重要的呢？”

　　程生这么一说，众人这才警觉起来。是啊，面对占据了绝对优势炮火的华夏军队，日本人如果不修筑工事的话恐怕连一天的攻势都挡不住，他们没理由连保命的工事都不修筑吧。

　　孙昊试探着说道：“师座，您是说日本人接下来会有大动作？”

　　“难道日本人今天晚上要进行偷袭？”一旁的参谋也在一旁补充道。

　　“日本人会不会偷袭我不知道。”程生摇摇头：“但俗话说得好，小心无大错。而且你看到没有，在日军阵地前沿和周围的那片山谷，那里地形复杂，正是掩藏部队的好地方，而且那里距离我军阵地还不远，五六百米的距离他们只要十多分钟就能冲到我们的跟前，如果我们没有准备的话说不定就会吃大亏的。”

　　孙昊这才恍然大悟道：“所以您才会让炮团对那里进行火力覆盖的。”

　　程生继续说道：“嗯，如果日本人要进行偷袭的话，他们至少在天黑之后就要进入出发阵地，然后才能对我军阵地发动冲锋，否则在时间上就会来不及，毕竟发动冲锋的最好时间就是在凌晨三四点左右，这个时间也是一个人最容易犯困的时候。”

　　“师座英明。”听了程生的话，孙昊等人全都佩服不已的连连点头，不管程生的这个推断对不对，但至少人家能对战场上一切异常的情况做出反映和推断，那就证明了人家的本事。即便是他的推断出错也不过是损失了一批炮弹而已，可要是这个推断是对的，那么对整个三九八师而言可就太重要了。

　　时间很快就到了十九点五十分，随着第一声重重的轰鸣声，第一枚炮弹从后方落入了日军的阵地后方，一股巨大的黑烟和震动从远处传来，紧接着一声声或是尖锐或是沉闷的炮声从空气中传来，尖锐的炮声那是远程炮火发出的声音，而沉闷又短促的声音那是近程大口径炮击炮弹飞行时发出的声音也只有它们才会发出这么沉闷的声音。

　　此时的天色已经完全黑了下来，看着因为炮弹的爆炸而把天空染得通红的火光，一直举着望远镜没有动弹的程生脸上浮现出一丝疑惑，在过去的近十分钟的炮击中，借助着火光，他并没有看到对面的日军阵地有一丝一毫的异常，难道日本人真的没有在对面埋伏有部队吗？

　　“长官，对面的日军阵地后面并没有什么异常，可能日军并没有夜间偷袭的打算吧。”一旁的孙昊也从望远镜里看到前方的日军阵地上并没有什么异常，也对刚才的判断产生了怀疑。

　　又等了一会，看到前方依旧没有什么反映，程生只好悻悻的说道：“没有就好，咱们下去吧，不过晚上还是要加强警戒，不能放松明白吗？”

　　“是！”

　　入夜凌晨三点四十分的时候，这个时候也正是人困马乏，警惕性最低的时候，经过晚上的那次折腾，三九八师除了警戒部队外都睡了。突然所有部队都被阵地前接连响起的爆炸声惊醒了，紧接着接二连三的爆炸声也响了起来，很快前沿阵地便已经已经和日军接上火了，程生在爆炸声响起的时候就醒了，他抓起手枪立刻就爬了起来，望远镜里看见前沿阵地火光四起，双方的机枪不停的扫射，也为后续的部队指明了方向。

　　这时，电话铃声响了起来，程生刚一拿起话筒，孙昊的声音便传了过来：“师座，果然被您给料中了，这小鬼子真的来偷袭了。要不是他们踩中了我们埋设的地雷我们还不知道呢，现在他们全都扑过来了，第一波攻击就不下一个联队，现在他们在炮火的掩护下已经冲到我们阵地前面来了，我们打得很吃力，急需炮火支援！”

　　程生深吸了口气说道：“孙团长，你先别着急，我马上让炮团给你火力支援，你再坚持一会。”

　　“啪！”

　　程生放下了电话，刚想摇通炮团的电话，没想到电话铃声又响了起来，这回却是炮团团长电话给打进来了，“师座，在咱们的人马和日本人混在一起，要是开炮支援很可能误伤自己人，这么怎么办啊？”

　　程生立即破口大骂了起来：“余成贤你这个棒槌，你他娘的这么当上团长的？当了这些年的炮兵，连这么简单的问题都来问我，前面接战的只可能是日本人的先头部队，后面可能有大鱼，你他妈的给我封死他们前进的道路，狗日的，不要放漏了任何一条鱼，要是放了老子就要你上军事法庭！”

　　炮兵团长余成贤立刻弄明白了程生的意图，前面已经冲上来的日军肯定是少数，更多的人一定在后面，如果炮兵用炮火将他们封锁住，立刻就能为步兵歼灭来犯之敌赢得了时间。但是他有一个想法，日军既然敢冲锋，后面必定有跟上来的部队，也许就在他们后面，如果只一部分炮兵对他们实行火力封锁，其余的炮兵对那些可疑的地区实行来回的火力覆盖，战果肯定不错。果然程生听了后便笑道：“你小子不赖啊，这么短的时间就想出了这个办法，对头！打仗就要自己多动点脑筋。我看行，就照你说的去办！”

　　按照平时的训练，炮兵早已将附近的诸元计算好了，炮也准备就绪，炮团接到命令后立刻对预定目标进行猛烈的开火，炮兵就在阵地前来回打，形成了一道火墙。在炮兵的支援下，步兵终于能够腾出手来用强大的火力优势给来犯之敌以重创。


第五百零九章 援兵到来

　　“嗖嗖……轰轰轰……”

　　接二连三的炮弹落在华夏阵地前六七百米远的地方，剧烈的爆炸把正排着密集队形往前冲的日军士兵包围在了爆炸和烟雾当中，当爆炸过后弥漫的硝烟升腾消散后，一个小队的日军士兵已经倒在了血泊中。

　　“八嘎，支那人的覆盖火炮，赶紧散开！”

　　后面正在跟紧监督的日军军官们看到这样的情况，激动之余赶紧喝令士兵们赶紧赶紧分担开来，作为一名经验丰富的军官，他只是用听的就知道这一阵炮火的口径只是七十五或是一零五口径的轻型火炮，更猛烈的炮击还在后头。果然，在第一轮炮火过后，紧接着空中又传来了一阵急促而又尖锐的呼啸声，这种呼啸声和一般的火炮声音不同，它更带着一种夺人心魄的尖锐的声音。

　　“轰……轰……”

　　和刚才急促而又连续的爆炸声不同，这种火炮更像是一面大鼓，落到低声后巨大而又猛烈的爆炸声简直把大地都炸得震得抖了几下，让许多人感到脚下的大地都在颤抖。

　　“不好，这是二零三口径的大口径火炮！”

　　这下不仅是那些正在冲锋的步兵，就连在后面督战的十五师团长熊谷敬一的脸上都变了颜色。

　　“师团长阁下，支那人连两百口径的重炮都开火了，而且还专门打我们的集结点，这些支那人真是太可恶了，我们还是赶紧呼叫炮兵给他们支援吧？”参谋长佐孝俊幸大佐看着火光冲天的出发阵地，心中一阵绞痛，这些可都是帝国军队的精锐啊，许多人竟然连一枪都没发被华夏人给炸死了，这个损失可太冤了。

　　“命令部队加快速度，一定冲上去和支那人混在一起，不能让支那人的火炮优势发挥出来，另外你再野炮联队，立刻把所有的炮弹都倾泻到支那人的阵地上去，明白吗？”

　　“哈伊！”

　　接到了死命令，日军士兵排着散兵阵形一蜂窝的拼命朝前冲。在战前，所有的军官都告诉过他们，只要他们能冲到对面华夏人的阵地上和他们展开肉搏近战，那么他们就算成功了。

　　在全师团拼凑起来的三十多门火炮的掩护下，无数日军士兵很快就冲到了距离六七八团前沿阵地不足一百米的地方，日军的歪把子轻机枪、九二式重机枪、三八式步枪和各种口径的掷弹筒迫击炮也如同冰雹一般倾泻到了守军的阵地上。

　　密集的弹雨给守军阵地带来了不小的伤亡，驻守在前沿阵地的六七八团的士兵们也在用手中的枪械拼命射击。近百挺M1919A4式机枪和数十挺M2HB型大口径机枪也在拼命的向前扫射，在夜空里无数火红色的曳光弹和照明弹将夜空打得通红。

　　作为三九八师的步兵主要轻型武器，M1919A4式机枪和M2HB重机枪也成为了日军的噩梦，面对发射出如暴风骤雨般呼啸而来，如同冰雹的机枪子弹，发出的犹如敲鼓般的“咚咚咚”声音的机枪，日军的轻重机枪的火力完全被掩盖下去。一排排的日军士兵在这种机枪的疯狂扫射下倒下去，给后续的士兵增加了很大的心理负担，给人以精神上极大的打击。M1919A4式机枪的射速虽然不能和以前第七集团军装备的MG-34机枪相媲美，而且它的实际射速也只有每分钟四百至五百五十发，比起MG-34机枪来说差得太多，但是低射速也有低射速的好处，那就是至少枪管的更换不用那么频繁，再加上M2HB大口径勃朗宁重机枪和士兵们手中伽兰德步枪以及大量汤姆逊冲锋枪的射击，使得前沿阵地变成了一道无法跨越的死亡地段。这场战斗一直持续了好几个小时，直到天色渐渐发白的时候才慢慢停了下来。

　　天刚蒙蒙亮，六七八团团长孙昊来到了前沿阵地，刚拿出望远镜准备观察对面的情况，突然一颗子弹飞过来，打穿了他的左手，打碎了他的望远镜。一旁的警卫员马上将他掩护起来，附近的狙击手也找到了子弹的来源，在那个刚刚完成射击的日军士兵正准备转移地方的时候准确的击中了他的胸口。

　　日本士兵很注重士兵们射击的精确度，每个士兵在射击方面都有很好的训练，他们的枪法极为精准。军队轻火力中除了机枪外基本上只有三八式步枪和掷弹筒，一名士兵携带一百五十发步枪子弹就可以坚持一天的战斗。而反观第七集团军却是装备了大量的自动武器，自动武器的缺点是穿透力、射程、精确度均不高，比如装备的汤姆逊冲锋枪唯一的优点就是可以连续开火，射速高，这一点也一直不为资源匮乏，重视射击精度的日本军方所接受。相比之下，苏瑞这个从后世来的人却更知道火力在战场上的作用，自从组建部队以来他就一直推崇火力至上的战争原则。麾下的部队中以轻重机枪为主要武器，以步枪、冲锋枪等为辅，射击精度不高的缺点由抽调出来的枪法比较优秀的士兵，经过专门的训练而成的狙击手来弥补，这使得整个部队的火力搭配相对比较合理，这点在昨晚的战斗就可以看得出来。

　　手臂中弹的孙昊靠在战壕里，一旁的警卫员从身上掏出急救包给他爆炸伤口，孙昊忍着痛咬牙道：“他奶奶的，大意了，小鬼子的枪法不赖啊！”

　　警卫员一边帮他包扎伤口一边劝道：“团座，您还是先下去吧，这里刚交火完毕，前方指不定还有多少小鬼子残留在阵地前呢，您在这里实在是太危险了。”

　　孙昊摇摇头：“怕什么，我要是害怕就不当兵了。再说刚才我只是太大意了，等会咱们换个地方就是了。小马，把你的备用的望远镜拿来给我。”

　　听了孙昊的话，他身后的警卫员只好无奈的掏出望远镜递给了他，孙昊接过望远镜，弯腰走到了另一处隐蔽的地点后刚要继续观察就听到了后面传来了一阵脚步声，团部作战参谋的声音在后面响了起来：“团座，师座有令，命令我们团十分钟后立刻配合援军对当面的日军发起反攻！届时会有战机对我们进行空中掩护！”

　　“什么？发动反攻？”孙昊先是愣了一愣，不是说要消耗日本人的有生力量等到他们的援军再次到来再一句歼灭他们吗？再说了，我们还有援军吗？是哪来的援军啊？

　　正当孙昊正有些丈二金刚摸不着头脑的时候，阵地后方却传来了一阵阵喊杀声，只见漫山遍野的士兵从后面冲了上来，孙昊赶紧用望远镜看了看过去，发现这些士兵穿着和他们都是一样的灰绿色的军装，手中也同样拿着伽兰德步枪和汤姆逊冲锋枪，距离他们的阵地也是越来越近。

　　“我的姥姥耶，这哪来的援军，数量还不少啊。”

　　“是啊，看这规模至少也得万把人吧？也不知道是哪只部队。”

　　“万把人？你也不看看后面还有多少？我看至少也有几万吧！”

　　看着这一幕，周围士兵们不禁议论纷纷，只是孙昊看着这一幕却总是感到有些不对劲，总觉得这些士兵和第七集团军的士兵有些差别，等到这些士兵冲到他们阵地上时他才发现了自己心中不安的来源。看着从他身边穿过的士兵，孙昊这才发现这些士兵的肤色较为黝黑，而且许多人个子也相对矮上一点，而且他们在冲锋时的同坐和第七集团军的士兵也有些区别，比如第七集团军的士兵在冲锋时一般让手持冲锋枪的士兵冲在前面，一面冲锋一面射击压制地方火力。而这些士兵在冲锋时则比较混杂，反倒是一些拿着步枪的士兵冲在最前面，而且他们冲锋时身体也不像第七集团军的士兵冲锋时把腰压得那么弯。这些区别虽然不是很明显，但在有经验的孙昊眼里却是一眼就看了出来。

　　最后，孙昊叫来了刚来报信的参谋问道：“葛参谋，这些援军是哪来来的。”

　　葛参谋回答道：“团座，这些援军都是第七军的兄弟，他们是今天赶到的，这不他们一来，师座就让他们对鬼子发动反攻了。”

　　“原来是这样啊。”孙昊嘴里轻声嘀咕了几声，这才转身厉声道：“既然援军都来了，咱们也都别闲着，马上下令全团出击，把小鬼子赶进南平城去！”

　　“是！”

　　很快，嘹亮的冲锋号在阵地上响了起来，六七八团的士兵们也纷纷从战壕里一跃而起，朝着前方冲了过去。虽然已经打了半个晚上的阻击战，但他们依旧精神抖擞，毕竟打落水狗这种事是个人都会喜欢。

　　半个小时后，当孙昊看到昨晚炮火阻击日军的地方时，即便是他也差点吓了一跳。看着昨天炮击的地方，全都被日军的尸体给堆满了，有很多是直接被炮弹炸死的，有的甚至是因为受伤流血过度死的，还有的死之前将手深深的插进了土里，看样子是被击中后伤势严重而亡，其间忍受了不小痛苦，脸色都变青了。


第五百一十章 白崇禧到来

　　看到那些直到咽气的那一刻还保持着潜伏姿势的日军，即便是对日军无比痛恨的孙昊也不禁感叹日军的坚忍，开口骂道：“他奶奶的，这些狗日的小鬼子差点把老子都骗过去了。我们三次试射都打中了他们，他们的损失这么惨重，可愣是没人吭一声，我们照明弹、探照灯扫过他们都咬着牙没有任何动静。这一点咱们可得要好好学着点，小鬼子固然是可恶，可是他们的优点我们还是要学的，而且还要比他们更出色，只有这样我们才能真正的打败他们。”

　　“长官，现在第七军的弟兄们都冲过去了，咱们要不要跟着上去？”这时，有人在一旁问道。

　　孙昊转头看了看，发现周围方圆数公里全都是第七军士兵的身影，密密麻麻的不知道有多少人，心中暗骂了一声，有些丧气的对身边的军官说道：“行了，告诉兄弟们，全团收兵返回阵地。”

　　“啥……团座，咱们不攻啦？”一旁的一名军官不甘心的问道：“长官，日本人都败退了，这可是咱们把他们赶入南平城的最好机会，怎么反倒退兵了呢？”

　　“你懂个屁！”孙昊没好气的骂道：“你也不看看现在咱们周围全都挤满了第七军的弟兄，咱们即便是去了恐怕连口汤都喝不上，又何必浪费这些力气呢。”

　　旁边的军官们看着漫山遍野的第七军的将士正朝着南平城方向冲去，再看看自己身后那少得可怜的那么一些士兵。嗯，也不能说少得可怜，他们团少说也有几千人，可是和旁边平方数公里内数万的第七军将士比起来那还真是不够敲的。

　　看到这里，六七八团的将士们也没动力了，他们纷纷停了下来，在军官们的带领下在原地打扫起战场来。俗话说武大郎玩夜猫子——什么人玩什么鸟，话说在苏瑞的带领下第七集团军的士兵们现在的胃口也是越来越刁了，他们在打扫战场的时候对于其他国军部队都抢着要的日军武器装备比如三八式步枪、九二式重机枪、掷弹筒等东西一般都看不上眼，倒是对于日军军官们佩刀的军刀、手表以及一些比较少见的稀罕玩意比较喜欢，其他的东西他们都是像捡破烂似地挑挑拣拣的收集起来。

　　俗话说兵败如山倒，日军这一败事情就大条了，原本昨天夜里遭到炮击的时候，熊谷敬一就接到了参谋长佐孝俊幸大佐的报告，说是己方潜伏部队遭到了炮击，是否需要命令士兵们暂时撤回。

　　熊谷敬一的面部还是没有一点表情的说：“从支那人的射击方式来看，他们可能感到有些不安罢了，并非是发现了什么不妥。现在马上对潜伏部队发布命令，让部队继续潜伏，不许暴露目标，有胆敢违令者军法从事！”

　　在炮击过后，六七把团的探照灯和照明弹将日军潜伏地照得通明的时候，十五师团不的参谋们也是紧张万分，只有熊谷敬一始终坚信自己的士兵不会被发现。果然过不了多久，第三九八师的各个观察哨和前线哨兵均没有发现异常情况，把情况上报给了程生和师部，他们这才放松了警惕。而日军的潜伏部队也就这么一直潜伏到了凌晨三点多钟。按理说日军在对面的三九八师发动进攻之前已经把准备工作做到了极致，但是就在他们准备偷偷的杀过去的时候却不小心通过雷阵引爆了地雷，偷袭功败垂成，偷袭变成了明攻。而在接下来的战斗里却遭到了三九八师强大的火力阻击，一直经过了数小时的激战都没能突破三九八师的防线，到了天色开始发亮的时候熊谷敬一就知道自己这次孤注一掷的行动失败了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”站在日军最后一道防线上的熊谷敬一看着向己方铺天盖地冲来的华夏士兵，早已没了昨晚指挥冲锋时的疯狂，脸色也变得异常的苍白。

　　熊谷敬一也不是白痴，发起夜袭的时候他也并非没有给自己留一条后路，他只把手下四个联队的兵力派出了三个，留下一个联队分布在各个阵地上作为留守部队，这样以来即便是夜袭失败他也能抵挡一阵子。可是让他没想到的是对面的华夏军队竟然来援兵了，而且还不是一般的多，足有数万的大军铺天盖地源源不断的涌了过来，很快就把前面几道破破烂烂的阵地给淹没了，只剩下最后这道阵地还在苟延残喘。

　　“师团长阁下，我们还是赶紧走吧，支那人就要杀过来了。”参谋长佐孝俊幸大佐的脸色同样不好看，夜袭的计划是他最先提出来的，可最后不但没有成功不说，就连己方的阵地也被华夏军队给攻破了。虽然做最后决定的人是熊谷敬一，可他作为师团的参谋长，同样也负有不可推卸的责任。

　　只是现在说这些为时已晚，看着铺天盖地涌来的华夏士兵和震天的喊杀声，佐孝俊幸只好先顾眼前吧，他对身后的师团长熊谷敬一说道：“师团长阁下，我们还是先撤回南平城吧，这里守不住了！”

　　熊谷敬一长叹了一声，身为一名日本野战师团的师团长，他如何不知道如今已是大势已去，这个外围阵地肯定是守不住了，无奈的点了点头：“好吧，命令前沿部队立即收缩，交替掩护撤回南平城。”

　　“哈伊！”

　　就这样，当熊谷敬一率领残存的日军在无数华夏军队的追击下狼狈的撤回南平城，当熊谷敬一命人清点人数后，这才发现短短的一夜时间里，他的十五师团人数已经缩水了一大半，由原来的两万余人到现在的只剩下万余人了，加上原本驻扎在城内的六十三师团，现在他们只剩下两万余人马，面对外面的华夏大军，他不住的祈祷着关东军的援军能够尽快到来，否则他是无法抵御无论是兵力还是火力都占据了绝对优势的华夏军队的。

　　就在熊谷敬一不住祈祷着关东军援军到来的时候，随着一架样貌丑陋的J-52容克大婶运输机的到来，一个人也来到了距离南平城外两百多里地的一个临时野战机场。

　　当飞机在那条土质的跑道上缓缓滑行的时候，早就侯在跑道旁的数十名将校军官也在机舱们打开了第一时间就站在舱门口守候。

　　舱门缓缓打开了，一名四十六七岁，佩戴着陆军上将军衔的将领缓缓的走了出来，这名将领中等身材，国字脸，两道浓眉更是增添了他的威严，让人看起来便心生敬畏。当他走下飞机的舷梯时，早就侯在前面的一名中将立刻走了上去啪的敬了个礼大声说道：“国民革命军第七集团军四百军军长柏井然奉命向白长官报道，长官远道而来一路辛苦了！”

　　从飞机上下来的这位正是时任国民政府军训部部长、国民革命军副总参谋长的一级上将白崇禧将军。自从苏瑞和梁治决定了邀请白崇禧来指挥发生在福建的战役后，便立即向国民政府发报提出了申请，原本以为蒋委员长还会趁机刁难一下，没想到军政部竟然很快就同意了苏瑞的请求，只是在那份同意电报的后面还附加了一个条件，那就是让苏瑞再向中央空军提供一批野猫战机的零配件和一批新式战机，而且这回国民政府也不再要那种已经被第七集团军淘汰的野猫战机，而是那款正在服役的新式的P－47战机，不过这回国民政府倒也没有狮子大开口，只是要了二十架而已。看着手中的电报，当时的苏瑞有种哭笑不得的感觉，他不假思索很快就同意了。

　　刚下飞机的白崇禧先是静静的看着面前的柏井然，突然笑指着他道：“柏井然，我认识你，你不就是那个教导总队出身的教官嘛。我在民国二十五年的时候在教导总队看过你指挥的演习，是一个很有能力的军官嘛！”

　　看到白崇禧还一口道出自己的来历，柏井然也不由得心中一喜，目中闪过一丝惊喜之色，大声道：“谢长官夸奖，职部愧不敢当！”

　　此时的柏井然虽然已经是一名中将军长，但面对在华夏已成名数十载的桂系巨头的夸奖，心里也不禁有些激动，毕竟白崇禧那小诸葛的外号也不是吹出来的，而是用二十多年的时间一步步打出来的。

　　看到柏井然依旧站在面前一动不动，白崇禧不禁打趣道：“怎么，柏军长，看到我这个老家伙到来有些不欢迎，还是我一来就夺走了你的指挥权有些不高兴啊？”

　　虽然白崇禧是用开玩笑的语气说的，但柏井然还是被吓了一跳，赶紧苦着脸道：“长官言重了，您可千万别这么说，您可是名声在外的党国栋梁，职部能附随尾翼已经是三生有幸了，岂有不高兴之礼！”

　　“哈哈哈……”白崇禧忍不住大笑起来，指着柏井然道：“柏军长，你这么一说，要是让你的苏长官听到他可是要不高兴啰。”


第五百一十一章 骂人

　　白崇禧可不是什么简单的人物，他的性格也属于不怒自威的类型，平日里也很少和下属开玩笑，只是今天他的心情确实很不错，是以今天这才和柏井然开上了这样的玩笑，只是这个玩笑却把柏井然吓得脸色都有些发白。

　　“白长官，您可千万别，要是让苏长官知道了可没职部的好果子吃！”

　　看到柏井然愁眉苦脸的样子，白崇禧又是哈哈大笑起来，他笑着对柏井然道：“好了，跟你开个玩笑呢，忠信又岂是那种小肚鸡肠之人，否则他也不会把福建战场的指挥权交给我了。”

　　看着白崇禧满不在乎的模样，柏井然心中不禁暗自苦笑，您老人家可是能和苏长官并肩的大人物，我可是小胳膊小腿的哪能和你比。

　　虽然在和苏瑞初次相识的时候苏瑞不过是一名小小的少校，而当时的柏井然已经是中央教导总队的中校教官了，可这几年下来，柏井然可是亲眼见识到了苏瑞是如何把一支几百名残兵败将变成一支在华夏也是举足轻重，拥兵数十万的重兵集团，在见证了这一奇迹之后，任是柏井然再桀骜不驯，在面对苏瑞时也不能不生出敬畏之情。

　　不过白崇禧也知道这样的玩笑偶尔说说无妨，但若是总拿这个和柏井然打趣的话就有些不好了。因此他很快就转移了话题，“对了，柏军长，第七军到了没有？”

　　听到白崇禧询问前线战局，柏井然赶紧昂首答道：“报告白长官，第七军今天早上就已经到了南平。三九八师刚发来了报告，说是昨晚凌晨三点多的时候日军对他们发动了一次大规模的夜袭，三九八师好不容易才把日军赶下去。正好今天早上第七军及时赶到，不但把日本人赶了回去，除了歼敌一万余人之外，还趁机占领了日军在南平的外围阵地，现在南平所有的日军都已经龟缩到了南平城内继续抵抗，现在我们也不知道是否要趁机对南平城发起总攻，还是要等到日军的援兵赶到再一起解决掉他们。这不，正好您来了，您就帮我们拿个主意吧。”

　　白崇禧听后沉吟了一下，这才说道：“这里不是说话的地方，你赶紧带我去你的军部，我们再对接下来要做的事情做个讨论。”

　　“是！”

　　听白崇禧说到这里，柏井然不敢怠慢，赶紧让开了身子请白崇禧上了早就侯在一旁的黑色小轿车，车子立刻就扬长而去。

　　二十分钟后，车子开进了一个偏僻的小山谷里，在这个小山谷里坐落着一个小村庄，村子不大，看模样约莫只有三四十户人家，要不是村子里里外外都站着一名名全副武装的士兵，任是谁也不敢相信这就是军一级的指挥部。

　　车子行驶到了村子中央一栋院子跟前停了下来，车门打开，白崇禧刚从车上走下来就听到一个熟悉的声音响了起来：“报告白长官，国民革命军陆军第七军军长周晃祖向您报道，请您训示！”

　　白崇禧抬眼一看，脸上不禁露出了一丝惊讶之色：“戒斋，你不是在南平指挥部队么？怎么跑到这里来了？”

　　原来，来人正是第七军军长周晃祖，只见周晃祖上前两步，一脸激动的说道：“职部听闻白长官要来福建主持大局，哪还能坐得住啊，这不立刻就赶来了吗。”

　　白崇禧面上听后脸上的笑容慢慢的收敛了起来，白崇禧是什么人？他可是这个时代华夏最杰出的将领之一，周晃祖心里打的那个小算盘他只是在心里一盘算就明白了。自从他和李宗仁决定把自家的势力和苏瑞合并到一处后，虽然原则上没什么大问题，但是小问题却也不少。

　　桂系的军队虽然是出了名的穷，但战斗力在华夏来说却是一等一的强悍。说是骄兵悍将也不为过，现在听说自家长官要和人家合并，而且还要以对方为主，这些平素里只习惯服从李、白二人命令的骄兵悍将哪里会服呢，只是人家苏瑞也不是吃素的，加上第七集团军的那一系列的战功也摆在那里，从南京到孝感，再到台儿庄战役、武汉战役和广东战役，那也是一刀一枪打出来的，原桂系的人马在不服气也只能在私底下说说而已。

　　而且更重要的是人家有钱，这才是最重要的。这年头有钱有枪的人才是大爷，而第七集团军这两样东西都有，因此像周晃祖这样的原桂系将领心里也有些不安，生怕来福建后会受到苏瑞这些嫡系人马的排挤，可在来福建的半路上就听说了白长官要来，第七军上上下下要说不高兴那是假的，到了南平后一众犹如找到了主心骨的第七军的将官们就想一起过来看望白崇禧这位老长官，可最后还是被周晃祖给拦住了，毕竟如果众人一窝蜂的都涌来看望白崇禧，那拉帮结派的痕迹也太明显了。是以最后周晃祖才决定自己带上几名警卫乘坐着吉普车赶到了四百军的司令部，当然了，名义上他这是要和柏井然商量如何攻打南平的问题。

　　白崇禧是什么人，对于周晃祖的心里的小算盘自然是洞若观火，看着周晃祖兴奋的神情，他的脸色渐渐的沉了下来，轻轻哼了一声后说了声“进来吧”，随后就走进了院子里。

　　这是一件三开间的大房子，估计是这个村子里最大的房子了，现在被柏井然他们征用后做了军部，中间最大的房子中央摆放着一张由几张小桌子拼凑起来的大桌子，桌子周围端坐着二十多名参谋，他们有的忙着接电话，有的忙着抄写着什么，还有几名通讯科的女兵正忙着收发报，一副忙碌而又井然有序的样子。

　　白崇禧行伍的经验何等丰富，他只是用眼睛一扫立刻就知道这个军部里的参谋确实是忙而不乱，非常的井井有条。他转过头来对柏井然说道：“柏军长，你可真不愧是喝过洋墨水的人才啊，看了你的指挥部确实是井井有条，参谋们也是各司其职，这就很好嘛！戒斋，这点你要好好向人家学习才行。”最后那句话是对着周晃祖说的。

　　“是！”

　　周晃祖有些脸红的低声应了一声，俗话说自家人知自家事，第七军虽然也称得上骁勇善战，但参谋部却是他们的短板，整个第七军就没几个合格的参谋，一打起仗来参谋部就时常会乱得像个马蜂窝似地，和四百均比起来确实差远了。

　　不过面对白崇禧的赞誉，柏井然却没有坦然接受。反倒是谦虚道：“白长官过誉了，职部哪有这个水平啊，这些参谋还是子然来到第七集团军后花了一年多的时间慢慢调教出来的，期间不知道花了多少心血，这和职部可没有半个大子的关系。”

　　“好就是好，不好就是不好，你也别谦虚了，很多事情都是相辅相成的，子然的大名我早就听说了，不过要说这里面没有你的功劳我可不相信，要知道怎么说我也是当了几十年兵了，一些东西我还是知道的。”

　　听到白崇禧这么说，柏井然也就不吭声了，毕竟有些时候过份的谦虚那可就是骄傲了。

　　夸奖完了柏井然后，白崇禧就转过了头对周晃祖道：“戒斋，第七军是什么时候抵达南平的，现在南平城攻下来了没有？”

　　“报告长官，还没有，我们把日军赶回南平城后日军就闭门不出，摆出了一副和咱们打巷战的架势，而且职部考虑到自己初来乍到，还想等熟悉一下地形再和柏军长商议一下后再说。”

　　“哦，你也知道自己初来乍到啊。”对于老部下，白崇禧是不用客气的，当即就冷笑道：“我刚一下飞机就听到柏军长替你们请功了，听说你们刚一到就歼灭日军上万，堪称战果辉煌，我还没来得及恭喜你啊，我的周大军长。”

　　“我……我们……”

　　听到这里，周晃祖只觉得自己的脸上有些发烧。这个歼敌上万的战果倒也不是吹牛，可这个战果却是第七军和南平城外的三九八师一起打下来的，他上报的时候故意把这个因素给不经意的忽略掉了，要是不知情的人听到了还以为是第七军单独的功劳呢，这事干得确实不那么地道。

　　白崇禧继续冷笑道：“行啊周军长，认识了你这么多年了，我还不知道你玩移花接木的把戏竟然玩得这么顺溜，感情我平日里却是小瞧你们第七军了，看来我要和忠信老弟商议一下，干脆就让你们第七军把福建的鬼子全部包圆就好了，反正这里已经没其他部队什么事了。”

　　“长官，我……我……”此时的周晃祖的脸已经臊得就像关公一般。

　　“我什么我，你看看你们干的好事，刚一来就把兄弟部队撇到了一边，好像只有你们会打仗似地，要不是三九八师昨晚阻击了日本人一个晚上，你们能一来就捡了个大便宜？这样的战报你们也好意思报上来？你们不脸红，我还替你们脸红呢！”

　　白崇禧的声音把整间屋子都震得嗡嗡响……


第五百一十二章 分配任务

　　看到白崇禧发火，不止是周晃祖差点把头低到了裤裆里，就连一旁的柏井然也在一旁肃然站立不敢吭声。

　　“周晃祖！”

　　“到！”听到白崇禧喊道自己的名字，周晃祖赶紧一个立正肃立战好。

　　白崇禧走到他面前大声说道：“你现在老实回答我，第七军现在能否单独完成福建省境内的作战任务？”

　　周晃祖此时的脸色已经涨得通红，大声说道：“报告长官，不能！”

　　“你也知道不能啊。”白崇禧脸上浮现出一丝讥讽之色，“那么你告诉我，谁给你的胆子，让你这么明目张胆的冒领友军功劳的？我告诉你周晃祖，这事没完，回去后你马上写两份检讨交上来，如果写不好你看我怎么收拾你！”

　　“两份？”周晃祖不禁苦着脸道：“长官，就算是要写检讨也是写一份啊，怎么要写两份呢？”

　　“你这个笨蛋！”白崇禧很是有些恨铁不成钢的骂道：“检讨难道就只给我，苏长官那里你不要上交一份吗？”

　　“哦！”

　　看着周晃祖有些委屈的模样，一旁的柏井然却在心里暗自赞叹白崇禧做事手腕的高明。在柏井然看来，第七军昨天做事的小手段虽然有些不好看，但终归是情有可原，毕竟人家初来乍到，为了站稳脚跟在长官面前露脸做事毛躁了点也是情有可原，但是白崇禧却不这么想。俗话说有人的地方就有江湖，同样的有人的地方就有派系，这点即便是在讲究纪律军纪的部队之内也是一样的，第七军耍的这些小手腕要是在心胸开阔的将领看来那就不算一个事，笑笑也就过去了，可要是落在一个苛刻的人眼里，这可就是赤裸裸的不把自己放在眼里了。

　　白崇禧这么做表面上看对周晃祖有些过了，但实际上却是帮周晃祖解决掉了将来的隐患，毕竟当苏瑞受到周晃祖交上去的检讨后无论他心里再怎么不满将来也是拉不下脸来给周晃祖计较的。

　　想到这里，柏井然心里就很是佩服面前这位白长官，看看人家在不动声色之间就替老部下解决了后顾之忧，而且还让人挑不出什么毛病来，这种大巧不工的做法还真是让柏井然开了眼。

　　还没等柏井然回味过来，白崇禧就转头对柏井然笑道：“柏军长，我这么处理你看怎么样？”

　　柏井然苦笑一声看了周晃祖一眼，迟疑了一下才说道：“长官，您这么做对戒斋兄是不是太苛责了，戒斋兄这么做其实也不算什么，毕竟他的心情我能理解，这也是人之常情嘛。”

　　白崇禧摇了摇头：“这种人之常情今后还是少点的为好，咱们这里是部队，讲究的是丁是丁卯是卯，这种掺假的东西还是不做的为好。好了，我们不说这些了。”

　　说到这里，白崇禧摆了摆手，“柏军长，你在这里的时间最长，对福建的战事你是最有发言权的，现在你跟我和戒斋介绍一下这里的战局。”

　　“是！请长官跟我来。”

　　看到白崇禧谈到了正事，柏井然脸色变得肃然起来，他点点道：“白长官，戒斋兄，请移步！”

　　很快，三人走到了挂在墙上的十万比一的大幅地图前。柏井然拿起了一根蓝色铅笔不假思索的指着地图说道：“白长官请看，现在日军的分布是这样的。现在日军第十五、六十三师团已经退缩到了南平城内，而九十三和三十师团依旧盘踞在闽清县周围和我军的三九九师对峙，从兵力对比上上看，在第七军的兄弟们未抵达之前我们是出于劣势的，而且据可靠消息，日本关东军三个步兵师团和一个战车师团不久也将加入福建战场，届时日军的兵力将达到惊人的二十万。只要能把福建战场上的这股日军全歼，那么纵观整个华中地区日军将再也没有能力阻止我军的兵力，为此苏长官下令，一定要不惜一切代价把这股日军全部歼灭掉，而我们四百军现阶段的任务就是像牛皮糖一样死死的粘住日军的这四个师团，直到日军援兵的到来，接下来的事情白长官和戒斋兄已经知道了！”

　　白崇禧和周晃祖相互对视了一眼，眼中闪动着或是惊叹或是若有所思的神情，柏井然索然说得很简略，但里面包含的信息却不能不让人重视。他们一个军三个师，其中一个已经被打残了，剩下两个师不但敢于出击，而且还是压着占据了优势兵力的日本人打，而且还策划着要等日本关东军到来后一举歼灭八个日军师团，这是何等的一个大手笔。虽然他们也知道凭四百军的实力肯定无法单独完成这个任务，但他们能有这个胆量就足以说明他们的胆量了，说他们是胆大包天也不为过。

　　“嗯！”

　　听完柏井然简单的介绍后，白崇禧又问道：“那么对于接下来的作战计划你有什么想法吗？”

　　“没有！”柏井然直言的说道：“报告白长官，说实话，职部现在并没有什么想法。在此之前苏长官就曾告诉职部，一切都要听您的，职部所要做的就是听您的命令就好。”

　　“唔……是这样啊！”

　　白崇禧不置可否的点点头，对于柏井然的回答其实也在他的意料之中。说实话，对于指挥这么一场包括十数万大军的大型战役，柏井然是有这个能力的，但是他最大的短板就是他的资历太浅，说句不客气的话就算是周晃祖的资历都比他高。毕竟就在三年前柏井然也不过是一个中校教官，而那时的周晃祖就已经是一名中将军长了，所以既然双方已经兵合一处，那么如何让原桂系人马和自己手下的人马尽快磨合就成了苏瑞要优先考虑的问题，既然无论是让周晃祖或是柏井然主持福建战事都不好，那么能压得住阵脚的也只有三个人。而这三个人里李宗仁要指挥第五战区的战事分身乏术，苏瑞自己的事情也不少，算来算去也就只有自己有这种闲工夫了，所以才有了自己的此次福建之行。

　　想到这里，白崇禧对于接下来的战事也有了个大致的了解，他点了点头：“既然柏军长这么说，那么我就不客气了，现在我命令！”

　　“啪！”

　　柏井然和周晃祖一个立正站直了身子大声道：“请长官吩咐！”

　　“周晃祖！”

　　“到！”

　　你马上率领两个师的兵力立刻赶往闽清县，同时我把在闽清的三九九师的指挥权也交给你，你能不能在五天之内将盘踞在闽清县城的日军从闽清赶出去？

　　周晃祖迟疑了一下，四百军人家一个师都能和日本人两个师团打得难解难分，自己三个师要是再不能打出彩来那丢人可就是丢到家了，他咬咬牙又问道：“长官，职部还有一个问题，就是职部能得到多少空中支援？武器弹药能否得到及时补充？”

　　白崇禧笑笑：“这个问题你就要问柏军长了，我可是初来乍到，对于这一切还是一头雾水啊！”

　　虽然白崇禧是用开玩笑的语气说的，但事实上他心里也很好奇。虽然已经和苏瑞兵合一处，但是对于苏瑞的家底他的了解还真不如李宗仁这么多，他也只知道苏瑞这家伙很有钱，是出了名的枪多炮多飞机多，但至于怎么多就不是那么清楚了。

　　柏井然不傻，他当然知道现在不是隐藏实力的时候，也是时候给自己的新伙伴增加一下信心了。于是微微一笑说道：“戒斋兄你此去尽管放心，你们来之前后勤部已经给我们做了保证，武器弹药方面你们不用担心，你们打掉多少后勤部就会给我们补充多少，如果情况紧急我们还可以申请空军对我们进行紧急空头。至于空中支援方面嘛，我是这么想的，现在我军在福建已经修建了四个野战机场，永安和德化各两座，共有两个战斗飞行团，两个俯冲轰炸机中队，有战机一百八十架，俯冲轰炸机六十架，这些飞机可以在白天为我们提供全天候的空中支援，也就是说只要天气允许的话你想什么时候呼叫空中支援都可以。既然你去主持闽清那边的战局，那么我可以把驻扎在德华那边的飞行团归你指挥，外加一个中队的俯冲轰炸机，你看怎么样？如果还不够我们可以再向苏长官申请，再派出更多的轰炸机甚至是重型轰炸机都可以。”

　　“咕咚！”

　　只听到一声奇异的声音响起，原来是周晃祖情不自禁的吞了口唾沫，此时的周晃祖已经有些发懵了。他打了大半辈子的仗，还从来没有这么阔绰过。九十架战机外加三十架俯冲轰炸机归他调配，而且还弹药充足，想怎么炸就怎么炸，这哪是打仗啊，这简直就是欺负人啊。

　　想到这里，他不禁喃喃的说道：“靠，要是这样的话，就是一头猪来了都能打胜仗啊！”

　　“闭嘴！”

　　一声叱喝在一旁像响了起来，原来是白崇禧在一旁骂出了声音……


第五百一十三章 寻找

　　虽然白崇禧心里也为第七集团军的大手笔而吃惊，但他养气的功夫要比周晃祖要高得多，因此一听周晃祖这句话后也不禁有些替他脸红，自己这个老部下还真是土包子进城，看到什么都大惊小怪的。

　　不过即便是见惯了大场面的他也不得不为第七集团军的大手笔而惊叹，在骂了周晃祖一句后白崇禧也笑着对柏井然说道：“呵呵，不怕柏军长笑话，我们这些人平日里穷惯了，一时间见到这么阔绰的阵容还真是有些不适应，让您笑话了。”

　　柏井然也是微微一笑：“白长官这是哪的话，咱们既然已经兵合一处那就是一家人了。苏长官有令，在您主持福建战局期间，福建的大小军务和一应物资全部归您指挥调度，待会参谋就会把所有福建境内的部队以及物资资料交给您过目。”

　　“嗯，那我就不客气了。”

　　白崇禧也不客气的就接受了，他从军数十载，还从未指挥过如此豪华的阵容，数十万大军也就算了，但是竟然有数百架战机归他指挥调度，这对他来说还真是大姑娘上花轿头一遭。

　　他想了想，对周晃祖说道：“戒斋，你要记住，你此去闽清的第一件事就是要对闽清发动一次大规模的进攻。我也不要你把他们歼灭或是击溃，但是一定要把他们打疼，对他们持续不断的施展压力，并尽可能的消耗他们的有生力量，越多越好，否则等到日本关东军到来你们那边的压力可就大了，明白吗？”

　　“是！”

　　周晃祖对着白崇禧敬了个礼后就要转身告辞，但却被柏井然喊住了。

　　“戒斋兄请留步！”

　　周晃祖停下了脚步转过身来有些疑惑的问道：“柏军长，请问您还有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当。”柏井然沉吟了一下后才说道：“戒斋兄，按说您是我的前辈，我本不该多说什么，打仗的事您比小弟知道的太多了，但是小弟还是有一些话不吐不快，望您能听我说一说。”

　　周晃祖肃然道：“柏军长请讲！”

　　柏井然正色道：“那小弟就姑且一说，您就姑且一听好了，戒斋兄，既然我们已经是一家人，那么我就给您说一说我们集团军打仗的特点。我们第七集团军自打成立以来，在苏长官的带领下就形成了一些比较独特的打仗方式，这个方式也没什么特别，在外人看来无非就是飞机轰大炮炸，再有就是坦克战车开路而已，但是我要说的是其实他们都没说到点子上。”

　　听到这里，就连白崇禧的兴趣都被勾引了起来，目中流露出一丝感兴趣的神情。

　　柏井然的脸色浮现出一丝嘲讽之色，“其实我们所有的作战方式都体现了一个目标，那就是用最小的伤亡争取最大的胜利，我们也一直为了这个目标而努力。现在国内有一个观点，说我们第七集团军是少爷兵，如果没了飞机重炮我们可能连仗都不会打，其实持有这个观点的人就是那种吃不到葡萄就说葡萄酸的人。

　　在我们国内，历来就有一种观点，那就是装备要比人值钱，为了一门重炮有的指挥官甚至可以牺牲十多名甚至上百名士兵的生命。或许他们有着这样或者那样的理由，但对于这样的行为我们始终是鄙夷的，在我们第七集团军里，指挥官的任务只有一个，那就是在完成任务的前提下尽可能的保存士兵的生命。每一名士兵都是爹娘辛辛苦苦拉扯了十多年才长大的，我们谁也没有权利任意挥霍掉他们的生命，否则这是对生命的不负责，也是对士兵的不负责。所以我要对你说的是，戒斋兄，分给你的那些重炮和飞机不是摆设，对于它们的使用也千万不要吝啬，明白吗？”

　　柏井然的这番言论不禁听得周晃祖目瞪口呆，同时也让白崇禧沉思起来。过了一会，周晃祖才深深的看了柏井然一眼，同时肃然的朝他敬了个礼，凝声道：“柏军长，晃祖受教了！”说完，周晃祖大步的走出了指挥部……

　　良久，沉思完毕的白崇禧才对柏井然道：“柏军长，看来你们不仅是在武器装备上采用了美式装备，就连其作战思想也和美国人很像啊。”

　　“是的长官！”柏井然肃然道：“我们始终认为，飞机坦克没了可以再买，子弹步枪没了可以再造，但士兵的生命要是没了就再也不能挽回了，因此我们的作战指导思想很简单，那就是尽可能的用最猛烈的炮火给敌人以重创，然后才让我步兵跟紧，这样才能最大限度的减小伤亡。”

　　白崇禧苦笑着摇了摇头：“这种作战思想固然是好，但它也要求其作战的那方要拥有无比强大的后勤保障能力和强大的综合实力，否则是支撑不起如此庞大的消耗。你以为我们这些当官的都喜欢拿士兵们的生命去换取胜利吗？这也是没办法啊，你让那些还有近半士兵拿着大刀长矛的部队玩火力覆盖，那不是开玩笑吗，所以……唉……”说到这里，白崇禧摆了摆手就不想再说下去了。

　　柏井然此时却是一摊手，“长官，职部只是一名负责打仗的军人，如何供应部队消耗那是后方的事，所以对于这种事职部历来是不管的。”

　　“哈哈……”白崇禧被柏井然无赖的嘴脸逗得哑然失笑起来，“好了，不说这些了，现在我倒要看看，周晃祖到了闽清后能不能给我一个惊喜。不过现在嘛，既然我手里又这么多好牌，要是不给日本人点眼色看看岂不是太可惜了吗……”

　　“呼……”

　　一道影子快速的掠过大地，很快就消失在大地的尽头，紧接着又是另一道黑影，与之同时传来的是一阵掠耳而过的轰鸣声。

　　这是两架涂成了绿色伪装的P－51野马战斗机，他们犹如两只矫健的燕子从距离地面不足三百米的低空中掠过。在一架野马战斗机的座舱里，冯晓明正聚精会神的看着前方，手中的操纵杆也正在慢慢的调整着角度，这种高度的飞行虽然不像超低空飞行那么需要耗费精力，但是飞行员也不可能像在高空飞行那么无拘无束，毕竟在这里有些山峰的高度就超过了三百米，要是不小心撞到了山上那可就太冤了。

　　坐在机舱里的冯晓明的耳麦里传来了僚机的声音：“长官，你说这小鬼子也太狡猾了，我们都在这里等了好几天了，可就是没发现他们的踪迹。平日里他们不是吹嘘说关东军可是全日本最精锐的部队吗？怎么胆子变得比老鼠还小，自打他们从东北出发后我们就再也看不到他们的踪影了，这很不对劲啊。”

　　按照第七集团军空军里以老带新的传统，冯晓明现在的僚机又换了一个人，当然了，这个人自然是刚从航校速成班里出来的菜鸟，这名新分配来的僚机是个话痨，此刻现在正喋喋不休的对冯晓明抱怨。

　　冯晓明没好气的马刀：“罗甘，你少说几句，现在可是低空飞行，专心开好你的飞机，否则撞上山头你小子就是有九条命也活不成。”

　　“是！”罗甘很是有些不甘心的闭上了嘴。

　　骂完了罗甘，冯晓明的目光也不住的在地面上搜索着，望着隐隐约约出现的公路，他是多么的期望能突然看到一列列行军的队伍啊。可事情并不总是尽如人意，大地上依旧是空无一人。

　　今天已经是冯晓明在这一带搜索的第三天了，依旧没有发现日军大规模增援的迹象，敌情不明历来是兵家大忌，正在福建指挥的小诸葛自然也十分的着急。

　　从情报上显示，日本关东军入关的部队共有三个步兵师团和一个战车师团，现在战车师团和第二十四师团根据情报显示他们已经到了浙江境内，正沿着衡州、龙泉南下，可是另外两个师团第二和第三师团却丝毫不减踪迹，仿佛凭空消失了一般，这不得不引起了白崇禧的高度重视，为此他派出了数十架战机沿着宁德、福安、泰顺等地方一路搜索过去，甚至还深入到了浙江境内侦查，可结果依旧是一无所获。

　　按理说没有发现敌情这应该是一件令人高兴的事，可戎马数十载的白崇禧却深深的知道，看不见的敌人才是最危险最可怕的，因为你不知道它会在什么时候从什么地方跳出来咬你一口。而且第二师团和第三师团可不是什么善茬，尤其是第二师团，说他们是全日本最精锐的师团也不为过，白崇禧可不想在和日本人打得正酣的时候突然被突然冒出来的两个师团给打倒，因此他也给驻扎在福建的两个飞行团下了死命令，一定要把这两个师团给找出来。

　　白崇禧坚信，这两个师团加起来近六万人，这么一支庞大的队伍，他们绝不可能躲得过来自空中的侦查，因此这几天冯晓明这个装备了大航程野马战机的飞行中队也被派了出去干起了侦察机的活……


第五百一十四章 敌踪乍现

　　为了寻找第二第三师团，冯晓明所属的中队这几天每天都要在天不亮的时候就出发，飞行了半天之后回来加完油，匆匆吃完了午饭后就又要出发，直到太阳就要落山的时候才回到机场。

　　这样的日子过下来不到三天全中队的人都瘦了一大圈，飞了更仔细的搜索日军，飞行员们在飞行时把飞行高度从八百米降到了五百、甚至是三百米，不少飞行员都感慨，等到把日军找到他们都可以改行开侦查机了。

　　寻找了一会，一旁的罗甘又开始啰嗦起来：“头，依我看，这小日本根本就不在这里，除非他们能变成地上的蚂蚁，否则这么些天来就算他们能长上翅膀我们也早就把他们找出来了！难不成他们还能游过来不成！”

　　“嗯！”

　　说者无心听者有意，罗甘刚说完，冯晓明的身体就猛的一震，脸色迅速就变了颜色，失声道：“罗甘，你说什么？你再说一遍！”

　　“怎么了？”耳麦里传来了罗甘透着奇怪的声音，“长官，我是说小鬼子怎么都找不着，不会是游泳过来吧。”

　　“对头，就是游泳！”冯晓明高声叫了起来，声音中带着一股兴奋，“罗甘，马上改变航向跟我来。”说完，他一摆操纵杆，整架野马战机猛的一震，机头也是一转，随即犹如离弦之箭般突然向上一窜朝着天空冲了上去。

　　几十秒钟过后，冯晓明的耳麦里传来了罗甘的声音，“长官，我们要去哪里？”

　　“海边！”回答罗甘的只有一句干脆回答。

　　就在冯晓明调转机头向东飞去的时候，在远离南平两百多里地的一个小村庄里，白崇禧也正在一条田间的小路上散步，只是和一般人散步时的悠闲不同，他的眉头上却不时露出一丝忧虑之色。

　　作为已经戎马生涯数十载的老行伍，白崇禧有着与之相匹配的经验。虽然他从未指挥过一支实力如此强大的部队，但并不意味着他不会使用他，自从接掌了第七集团军在福建的所有部队和物资以来，白崇禧越是了解这支部队的底蕴就越是吃惊。

　　他发现自己在来之前虽然已经充分抬高了这支部队的实力，可是当他亲自了解后才发现自己还是低估了这支部队的实力。除了两百多架飞机外，柏井然的四百军还有一支包含了两百多门重炮的重炮旅，还有一支神秘的防化营，这个防化营装备的毒气弹足以在半个小时之内就将南平城内所有人畜都全部灭绝。

　　有人或许会说，四百军实力变强这是好事啊，白崇禧为什么还要愁眉苦脸的呢？其实白崇禧的忧愁也是有原因的，他很清楚虽然现在他手握福建战场上十数万大军的军权，但是在他的背后却有着无数双眼睛在看着他。五战区的李宗仁，广东的苏瑞，他们的目光全都盯着自己，因为这场战事是他们合作以来的第一场战事，同时也是苏瑞对自己的考验，如果自己不能在这场考试中交出令他满意的答案，虽然也不能说以后自己就没有机会带兵，但他在苏瑞心中的形象也必然大打折扣，也会影响到今后自己在这个集体里的地位。所以这场仗他不但一定要赢，而且还要赢得漂亮。

　　可现在的问题是，现在日本人南下的两个师团到现在还不见踪影。敌情不明，这种情况对于无论是古今还是中外的兵家都是大忌。敌情不明这也就意味着白崇禧没有办法对战场局势做出部署和调整，这也意味着自己只能被动而疲劳的应付着日军接下来的攻势，这种情况对于任何一名合格的指挥官来说都是不允许的，为了这事，白崇禧已经好几天没睡过一个安稳觉了。

　　身后响起了一阵轻微的脚步声，柏井然的声音从后边响起：“白长官，您怎么到这里来了，可是让我一通好找啊。”

　　白崇禧停下了脚步回过头来笑道：“怎么？找我这个老头子有什么事情吗？是不是前方有什么消息传来了？”

　　柏井然轻叹了一声道：“白长官，就在刚才，我们驻浙江等地的情报站都传来消息，这些日子并没有大规模的日军经过，无论是公路还是铁路都和平常一模一样并没有什么异常。”

　　“唔！”白崇禧脸上一丝忧色一闪而过，但并没有瞒过柏井然的眼睛，他不禁又说道：“白长官，现在我们可以肯定的是日军的两个师团一定是躲在了某个秘密角落，他们正等待着我们犯错误，然后再把我们狠狠的咬上一口。”

　　白崇禧打断了柏井然的话：“那你说我们现在应该怎么办？继续搜索和等待吗？”

　　柏井然苦笑了一声摇了摇头：“这也是职部所困惑的，这几天空军已经把福建境内所有的地方都侦查了个遍，甚至还深入浙江境内侦查，可结果依然是毫无踪迹，再结合军情局传来的消息，我们已经可以确定，日本人的第二第三师团确实不在浙江境内。可是让我始终想不明白的是，两个师团可是有着近六万的人马啊，这可不是六万只蚂蚁，他们怎么可能完全消失不见了呢？”柏井然的声音里充满了困惑和不解。

　　白崇禧沉默了良久随后才缓缓说道：“柏军长，刚才我一直在思索，我们之所以找不到这两个师团，是不是一直以来我们都选错了侦查的方向呢？”

　　“长官您是说……”

　　白崇禧神情凝重的说道：“自从我们得到了情报，日本人的第二第三师团都在奉天上了火车后，一直以来，我们都下意识的以为日本人肯定是从陆路入关，华北进入华中然后再入福建的。可是我们所有人都忘了一件事……日本人还有一支强大的……”

　　说到这里，柏井然的脸色也突然变了，他和白崇禧对视了一眼，两人同时一字一句的说道：“海军！”

　　白崇禧长叹道：“是啊，我们所有人都忘了，日本人除了陆军以外，他们还有一支强大的海军啊！”

　　柏井然的原本黝黑的脸色此刻已经涨得有些发紫，他有些懊恼的拍了自己的脑袋一下后立刻喊了起来：“长官，我们马上派出飞机去寻找！一定要找到他们！”

　　“来不及了！”白崇禧的脸上充满了懊恼之色，他苦笑道：“大海不比陆地，虽然我不精通海战，但也知道大海茫茫，要寻找一支舰队谈何容易。况且我们福建省濒临大海，无论是泉州、福田还是厦门都有足够的地方让日本人登录，日本人占据了海上优势，他们想什么时候在什么地方登录都行，主动权掌握在他们的手里，而我们只能等到他们发起攻击后才能被动的应付，这样一来我们实在是太吃亏了。而且如果我估计得不错的话，那支载着两个师团的日本舰队现在应该已经随时准备在某个港口登录了吧。”

　　“混蛋！”柏井然的手上因为太过用力而青筋暴涨，脸上也露出了懊恼之色。没有一支强大的海军始终是华夏军队的短板，虽然华夏拥有漫长的海岸线，可自己家却没有一支与之匹配的强大的海军，自从甲午海战之后，华夏就再也没有一支舰队能保卫自己领海安全的舰队了。“有海无防”这句话已经伴随了华夏半个世纪，知道现在依旧没有改变。

　　“对了。”这时，白崇禧突然想起了什么事情，对柏井然道：“柏军长，我听说忠信去年在广州组建了一支舰队，这支舰队里还有几艘驱逐舰，是这样吗？”

　　柏井然苦笑着点点头：“确实如此，不过白长官要是想让这支舰队来帮忙的话恐怕还不行。苏长官可是把这支舰队看成了心肝宝贝，他早就说了，这支舰队就是我们的种子，他还要靠这支舰队来扩建我们自己的海军呢。再说，日本人如果真的派出运兵船运载两个师团的话，他们的护航兵力肯定雄厚得可怕，想要凭借区区几艘驱逐舰来阻止他们无异于痴人说梦。”

　　“唉……”

　　白崇禧也是长叹了一声就不说话了，此时的他空有满腹的谋略，可当敌人以绝对实力压过来时，他依旧感到自己没有多少还手之力。不过，白崇禧终究不比常人，束手待毙可不是他的风格，想了想，他毅然说道：“柏军长，你马上传我命令，然空二师的空三团立即派出不少于两个中队的兵力，对从福清到厦门一带的沿海区域进行不间断巡逻，如有发现日军舰队的立即上报！”

　　“是！”

　　柏井然答应了一声，心中却一片黯然。这样的搜索在他看来虽然用处不是很大，但也算是聊胜于无吧。

　　正在柏井然正准备离去的时候，不远处一名军官正匆匆跑了过来。白崇禧定眼一看，认出他正是指挥部的一名参谋，看到他凌乱的步伐和紧张的神情，顿时心中一紧，难道出什么大事了吗？

　　果不其然，这名参谋又跑了几步后便气喘吁吁的喊道：“白长官，前方空中侦查来报，他们在妈祖岛附近发现了日本人的舰队！”


第五百一十五章 拼死一搏

　　五月的天气很晴朗，蓝蓝的天空上飘着几朵白色的云彩，海水清澈得几乎可以看到水地下游着的各种奇形怪状的海鱼，海面几只雪白色的海鸟正不断的沿着海面盘旋，不时有海鸟一头扎进海水中，很快就会一跃而起飞上了天空，狭长的尖嘴上还吊着一条条海鱼。

　　突然，一道巨大的黑影从低空掠过将那几只正在扑食的海鸟吓得扑棱棱的煽动翅膀飞上了天空。

　　“呜……”

　　一阵沉闷悲咽的轰鸣声从空中传来，很快一个巨大的黑影冒着浓烟从空中犹如流星般直坠而下落入了海中发出了沉闷的巨响。

　　“哒哒哒……”

　　随着这个黑影落入海中，天空中又传来了一阵阵沉闷而猛烈的枪声，橘红色的亮光在空中闪过划出了一道道弧线。要是此刻有人仰望天空就会发现，在蔚蓝色的天空中正有六七架站在天空中不断的追逐，这些飞机很明显分成了两个阵营，其中一边的飞机只有两架，他们机身的颜色是草绿色，另一方的数量较多的飞机则是涂成了蔚蓝色，此刻他们正在天空中不断的追逐着。

　　“长官，他们追过来了，我们该怎么办？这些鬼子看来是真的疯了，我们又没招他惹他，他们跟这么紧到底想干嘛啊？”这个声音一听就是罗甘依的，他旧是那么的啰嗦，即便是在这样一种激烈的交战状态下他也没忘了抖废话。

　　罗甘转头望向了身后的几架正死死咬着自己不放的零式战机，心中一阵惊慌。

　　“笨蛋，你慌什么？你要记住，我们的战机时速比起日本人的零式快了近两百公里，要是我们想跑他们是追不上我们的。”冯晓明的脸上却是毫无表情，眼中依旧射出炙热的光芒。

　　“可是长官我们现在的方向可不是要逃走而是在和日本人绕圈子啊。”

　　罗甘又回头望了望，看到后方紧追着的五架零式战机他的心里不停的在打鼓。作为一个飞行时间不到一百小时，实战经验几乎为零的菜鸟飞行员，乍一看到这么多的敌机追着自己的屁股不停的开火要说不害怕那肯定是假的。而且更让罗甘觉得害怕的是他的长机并没有带着他逃命，反倒是带着这些零式战机不停的围着圈子，而在这个圈子的中间一支由两艘航母、四艘巡洋舰、八艘驱逐舰和三十多艘大型运兵船组成的舰队正浩浩荡荡的向南行驶着，而最要命的是在下面被围在中间的两艘航空母舰的甲板上，正不停的起飞着战机，这些战机起飞后飞来的方向正是他们这里。

　　华夏有句老话，赶得早不如赶得巧。十分钟前，冯晓明和罗甘驾驶着野马战机正在五百米的空中以每小时五百公里的巡航速度在半空中掠过，当他们来到妈祖岛附近的时候，眼尖的冯晓明发现了在东北方的海面上仿佛有几道淡淡的烟柱正在升起。

　　看到前方升起的淡淡黑烟，冯晓明立即就像打了鸡血般兴奋起来，他立即带着罗甘朝着东北方飞去。刚飞了不到十公里，一支浩浩荡荡的舰队立刻就出现在他们的眼前。

　　这是一支包含了航空母舰、巡洋舰、驱逐舰以及大量运兵船在内的大型舰队，当冯晓明他们刚抵达舰队附近时，立刻就被六架紧急起飞的零式战机给拦住了，经过了一番追逐，冯晓明在干掉了一架零式战机后便利用速度的优势摆脱了这些日机的纠缠，开始和罗甘带着这些日机绕起了圈子。

　　看着下面不从甲板上起飞的战机和后面紧追不舍的零式战机，罗甘只觉得一股尿意从下腹传到了大脑里，这种情况真是太特么刺激了，自己这位长官可真够疯狂的，难道他的脑海里就没有“害怕”这个词吗？不过话又说回来，虽然初次上战场的罗甘几乎被吓尿了，但他的脑海里却从未想过要肚子逃回去，因为在苏瑞的部队里，无论是空军还是陆军，在当兵的第一天他们的教官教给他们的第一句话就是“不抛弃不放弃！”，如果有人胆敢在战场上抛弃自己的袍泽独自逃跑的话，等待他的下场只有一个，那就是枪毙，除此之外再也没有第二条路可选。

　　而此时的冯晓明在干什么呢？此时的冯晓明正一只手握着操纵杆，腾出来的另一只手则举着照相机正不停的往下拍照片，虽然一只手拍相片不是很方便，但冯晓明不在乎，反正他也不是什么专业人事，他只需要把下面的东西拍出来让人能看清就可以了，他用了几分钟的时间匆匆拍了十几张照片，放好相机后正要招呼罗甘离开，却发现自己已经被十多架紧急起飞的零式战机给围住了。

　　看着准备合围上来的十多架零式战机，冯晓明知道绝不能让他们形成包围圈，否则等到他们从容对己方两人展开攻击就算是自己有三头六臂也只有死路一条，他立刻对着通话器大喝道：“罗甘，跟进我，咱们向下俯冲！”

　　“是，长官！”

　　虽然罗甘平日里嘴巴说个不停，但手底下的功夫却着实不含糊，否则冯晓明也不会让他来做自己的僚机。只见冯晓明趁着日机还没合围的空档里，一推操纵杆，涂成绿色的野马战机一个“倒栽葱”头朝下冲了下去，而作为他僚机的罗甘也配合默契的紧跟在他的后面。

　　冯晓明两人的动作出乎了众多日机的意料，那些正要合围上去的日机还来不及反映过来就看到原本正左躲右闪的两架华夏战机朝着海面俯冲了下去，使得他们原本的打算完全落空。

　　这时，紧跟在冯晓明身后的罗甘却几乎被吓破了胆，他情不自禁的尖声叫了起来：“长官，你在干什么？你飞错方向了，下面可是日本人的舰队！”

　　是的，冯晓明此时正驾驶着战机冲向了正航向在海面上的日军舰队，而此时日军舰队的上空已经响起了一阵阵刺耳的警报声，无数日军水手纷纷冲向了甲板，一门门防空炮的炮衣已经被褪下，一箱箱的炮弹也被水手们打开，许多水手们在往防空炮的炮位上坐下。

　　看到这样的情况，用肝胆俱裂来形容罗甘此刻的心情丝毫不为过，他带着哭腔喊了起来：“长官，您就算是想要以身殉国也得和我提前说一声啊，我还没写好遗书呢！”

　　“闭嘴！”耳麦里传来了冯晓明恶狠狠的声音，“你要想活命就听我的命令。现在注意，把投弹保险打开，准备发射！”

　　“长官，您要对这支舰队进行投弹？您没有发昏吧？”

　　罗甘简直不敢相信自己的耳朵，虽然他不是被专门培养进行对舰攻击的海军航空兵，但他也很清楚，海面上这些大家伙绝不是他们这两架“小飞机”所能够对付的。那些大家伙的装甲动辄就有几百毫米厚，自己飞机上的那些小玩意连给它们挠痒痒的资格都没有。

　　“笨蛋！老子说的是运兵船！”耳麦里又传来了冯晓明的怒骂声：“你给老子闭嘴，现在准备投弹了！”

　　说话间，冯晓明的野马战机已经从八百米的高度俯冲到了不到两百米，这个距离已经可以对海面上的目标进行投弹攻击了。

　　苏瑞为空军装备的这款P-51野马战机是这款战机最成功的一个型号，它装备的梅林v-1650-7水冷涡轮增压v12引擎可以为战机提供高达一千九百六十五匹马力，在飞行时除了带上副油箱外，它还能带上九百公斤的炸弹或是三十枚一百二十七毫米口径的火箭炮，堪称是一款对地利器。今天冯晓明他们携带的就是火箭弹，虽然用它对付皮粗肉厚的大型战舰肯定是力有不殆，但是对付皮薄馅多的运兵船却绝不会有什么问题。

　　只见冯晓明驾驶着野马战机趁着日军的防空火炮没有反映过来冲进了这支舰队的前面，对准了一艘距离他不到三百米远的一艘运兵船狠狠的按动了手中的按钮。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一连窜急促而尖锐的呼啸声闪过，伴随着一阵阵浓浓的白眼，数十枚闪耀着橘红色的炙热火焰的火箭弹对着前方的运兵船射了过去。与此同时，几乎是在同一时间里，跟在他身后的罗甘也对着另一艘运兵船按动了操纵杆上的按钮。

　　随着道道火焰和白烟闪动，呼啸着冲出了野马战机机腹的火箭弹用肉眼难以追踪的速度将两艘运兵船笼罩了起来。

　　与此同时，冯晓明两人战机也从这支舰队的头顶掠过，直到这时，一阵阵带着火焰的炙热弹雨这才擦着他们的尾巴掠过。

　　“轰轰轰……”

　　这时，一阵震耳欲聋的爆炸声响了起来，冯晓明和罗甘射出的火箭弹分别有十多枚击中了那两艘庞大的运兵船，很快一阵阵浓烟就在这两艘运兵船上冒了起来……


第五百一十六章 掉头转向

　　“快跑！”

　　在日军运兵船中弹的同时，冯晓明的声音也传到了罗甘的耳中。

　　此时的冯晓明几乎是用尽全力把节流阀推到了最大的档位，充足的油料供给使得那台梅林v-1650-7水冷涡轮增压v12引擎变得几近疯狂，强劲的马力输出让这架三点五吨重的战机一下子变得狂野起来，犹如被抽了一鞭似地，猛的往前一窜，飞机犹如脱缰的野马般向前疾驰。后面的罗甘也不甘示弱，同样是有样学样，两架飞机就如同两支受惊的燕子般在密集的炮火中穿梭着，当他们好不容易的冲出火力网的时候，罗甘这才发现不知什么时候自己的后背已经全部被汗水打湿透了。

　　就在冯晓明二人拼命躲避火力网的时候，在那一艘船舷上写着そうりゅう（日语苍龙的意思）号航空母舰的舰桥上，这支舰队的司令官上野敬三中将正对着送话器大声咒骂着，“八嘎雅鹿，你们的眼睛都瞎了吗？连两架飞机都打不下来！”

　　“司令官阁下，真是对不起，我们……”

　　通讯器里传来了另一名军官解释的声音，只是无论他怎么解释都不能掩盖住那两架在自己头上绕了几圈的飞机已经逃走的事实。

　　“上野君，你不要再责怪那些帝国的勇士了，现在不是追究责任的时候，现在最重要是赶紧对那两艘运兵船上的伤员进行抢救才是！”这时，旁边一个声音传了过来，这个人五短而又瘦小的身材，脸上一撇丹仁胡，眼中闪动着狡猾而又凶残的目光，他就是时任第二师团师团长的吉本贞一中将。他强忍着怒气说道：“上野君，那两架支那飞机已经跑掉了，请你马上下令对那两艘的运兵船进行抢修并抢救伤员，那些帝国勇士不应该这么无谓的死掉！”

　　感到自己这些高贵的海军今天竟然在陆军这些“泥腿子”面前丢了脸，上野敬三也很是有些恼火，他咬了咬牙，对着送话器大声说道：“马上命令中弹的运兵船报告船体损失情况，同时马上对伤病员进行抢救，同时再派两艘靠过去，看看他们是否需要救援！”

　　“哈伊！”

　　过了一会，前面很快就把情报传了过来，那两艘运兵船虽然各中了好几枚火箭弹，但幸好没被打到要害，而且火箭弹并不是以穿透力而闻名，因此两艘运兵船都没有大碍，但运兵船上的士兵却是倒了大霉。那几枚火箭弹有的在甲板上爆炸，有的却是穿透了一些薄钢板后钻进了船舱爆炸，加上日本人又有向来不把士兵当人看的传统，为了节省空间，每个船舱里都像沙丁鱼罐头般塞满了密密麻麻的士兵，因此火箭弹在船舱里爆炸后其效果不亚于在密封的空间里扔了一枚大炸弹，整个房间内的日军士兵直接就被炸成了肉末。仅是这一次攻击，两艘运兵船伤亡的兵力就达到了近千人。

　　接到了这个消息的吉本贞一身子晃了晃，眼中闪过一丝骇人的光芒。这可是上千人的部队，几近一个大队的规模啊，一枪未发就被人来了个一锅端，这也太憋屈了吧，第二师团什时候吃过这么大的亏。因此，饶是吉本贞一心计深沉也有些受不了这个打击，他咬着牙低声吼道：“上野君，我们上千名帝国勇士竟然在你们海军的层层护卫下损失了上千人，你必须给我一个说法，否则我就要把事情上报大本营，让大本营来处理！”

　　上野敬三的脸此刻黑得像锅底一般，心情原本就很烦躁的他听到吉本贞一这番充满了威胁的话后不耐烦的说道：“你放心，这个责任我自然会负起来，只是我倒是要劝你一句，这里毕竟是大海，我们海军不是你们的保姆，有时候你们也得学会自己照顾自己！”

　　“纳尼，你这家伙在说什么？”吉本贞一勃然大怒，正要高声怒斥这个家伙，却正好看到了上野敬三那张被海风熏得黝黑的脸庞，他这才想起来这里可是海上，自己这些人还站在人家的地盘上，要是真惹怒了面前海军这帮家伙可没自己的好果子吃。别的不说，但就在登陆时他们只要把自己这些人仍在齐腰深的海水里晾着就足够自己这些旱鸭子好受的。

　　想到这里，吉本贞一这才强行咽下自己胸中的怒气，气鼓鼓的说道：“我不管你怎么做，但是现在你首先要做就是赶紧抢救伤员，另外舰队的行踪已经暴露，那么再继续执行原来的计划就不是那么合适了，因此我建议再次召开一次紧急会议，重新讨论一下我们登陆点的问题。”

　　四十分钟后，赤诚号航母的一间小会议室里已经坐着好几名陆海军的将领。他们有此次护航编队司令上野敬三中将、赤诚号航母的舰长山田定义大佐、第二师团长吉本贞一中将和第三师团长丰岛房太郎中将等人。

　　吉本贞一中将首先打破了沉默，“诸位，刚才的情况大家都已经知道了，支那人的飞机已经发现了咱们。那么就意味着咱们此次的行迹已经暴露，我们原先制定的突袭莆田的计划能否再继续下去？请诸君各自发表自己的高见吧。”

　　吉本贞一说完后会议室里依旧一阵沉默，几名海军的将领和军官只是抱着胳膊坐在椅子上，脸上的神情显示他们满不在乎的心情，很显然，他们把事不关己高高挂起的心态发扬得很好，反正对他们来说在哪里登陆都是一样的，无非就是将舰队开到哪里而已。最后第三师团长吉本贞一中将才说道：“诸君，我认为既然已经被支那人发现了我们的行踪，那么再登录莆田的计划显然已经不可取。至于更待登陆地点的事情我们也不能擅自做主，应该上报华中方面军司令部，等岗村司令官做出决定后在执行也不迟。”

　　“可现在的问题是支那人已经发现了我们，说不定此刻他们的轰炸机群已经起飞，我们还有这个时间再继续等下去吗？”说这话的人是赤诚号的舰长山田定义，刚才那两家华夏战机的出现已经深深的刺激到了他敏感的神经，在遭到十多架零式战机的围攻后，这两架华夏战机在击落一架零式投放完所携带的炸弹后竟然还能从容够逃走，这不亚于是在他们的脸上狠狠的扇了一巴掌。是以此时的他只觉得肚子都气得鼓鼓胀胀的。

　　“好了，现在不是争吵的时候，经过刚才的情况，我已经把刚才发生的情况上报给了岗村司令官。相信冈村司令官的命令很快就会下达，不过在此之前我们要决定一件事，那就是经过了刚才的变故，为了躲避支那人的轰炸机群，我们的舰队肯定是要进行规避的，可究竟要向哪规避，诸位心里有结果了吗？”

　　上野敬三一百年皱着眉头说话，一边感到有些头疼。就在刚才，下面的军官来报，那两艘被华夏飞机给开了瓢的运兵船不但人员损失很大，就连船体也受了点伤，动力系统也出了点问题，因此时速也从十八节下降到了十三节，估计得几天时间才能修好，这么一来就严重的拖累了舰队的整体速度。

　　第三师团第五旅团长片山里一郎少将站了起来大声喊道：“我认为舰队应该立即掉头驶向福州，然后在福州登陆，尽快赶到闽清，同闽清的第六十三和九十三师团会和，然后以迅雷不及掩耳之速度一举击溃支军。”

　　第二师团第三旅团长出口清一少将却反驳道：“可是岗村司令官还没回电呢，我们要是贸然这么做的话如果行军到一半时冈村司令官却来电让我们按照原计划行军，那我们怎么办？然后再掉头吗？”

　　“回电？”片山里一少将嗤笑道：“出口君，就连支那人都知道将在外军令有所不受，你身为堂堂一名少将，难道连那些支那人都比不过吗？”

　　“八嘎雅鹿！”片山里一的话一出，脾气暴躁的出口清一立刻暴怒起来，他站了起来猛的一拍桌子大声喝道：“服从命令是一名军人最起码的准则，难道你想违背司令官的命令吗，还是你打算和我一起向大本营解释一下啊？”

　　“去就去，难道我怕你不成？”片山里一也毫不示弱。

　　“够了，你们都坐下！”

　　第二师团长吉本贞一中将和第三师团长丰岛房太郎中将都有些坐不住了，吵架是小事，可要是惊动了大本营那就太愚蠢了，因此他们两人不得不同时出声阻止。

　　吉本贞一和丰岛房太郎对视了一眼后，吉本贞一便说道：“现在支那人随时可能对我们舰队进行轰炸，为了安全起见，我建议还是把舰队掉头朝莆田进发，即便是岗村司令官的新命令下来我们再掉头也不迟嘛，毕竟和安全相比起来其他一切东西都是次要的，大家说呢？”

　　吉本贞一的话一说完，丰岛房太郎也点头道：“吉本君说得很有道理，我也认为现在返回福州不失为一个好办法。”

　　众人一听，既然两位陆军的最高指挥官都达成了统一的意见，他们还有什么好说的呢，那就赶紧掉头吧……


第五百一十七章 艰难的降落

　　“咿……哈！”通讯器里传来了罗甘兴奋得不能自持的喊声。

　　无论是谁，能从刚才那么密集的炮火中死里逃生都会感到由衷的庆幸，罗甘就更加不例外了，第一次参加实战任务就碰到了这么刺激的事情，罗甘仿佛一下便觉得自己的心态变得成熟起来。

　　“长官，这次我们回去之后一定要好好喝一杯，您说好不好？”刚从炮火中逃出来，罗甘的老毛病又开始犯了，不禁又开始啰嗦起来，但是这回他却好一会没听到冯晓明的声音。

　　“长官……长官……”

　　罗甘一连叫了好几声，但却依旧没听到冯晓明的回答，这时候的他不禁开始慌张起来，开始不停的呼叫对方。

　　“咳咳……咳咳……”

　　这时，一连串的咳嗽声从耳麦里传了过来，在这一连串的咳嗽声里带着一股急促和虚弱。

　　“长官，你怎么了，不要紧吧？”

　　罗甘一听到咳嗽声，心里顿时开始紧张起来，他很清楚就在刚才冯晓明可还是好好的，并没有染上感冒风寒之类的病症。可是现在冯晓明咳得如此急促，那就只有一个解释，冯晓明受伤了。

　　很快，罗甘的担心就变成了现实。

　　“咳咳……罗甘你给我听着，我……我受伤了，现在已经不怎么看得清楚罗盘和陀螺仪了，现在由你来担任长机，明白吗？”

　　“什么，长官你受伤了！那……那我该怎么办？”罗甘乍一听到这个消息只觉得自己的心突然猛的沉了下去。

　　“你……你小子别废话，马上到我前面来带队，再看看我的飞机伤得重不重，这是命令，你听明白了吗？”冯晓明虚弱的声音里带着一丝说不出的威严和命令的味道。

　　“是！”

　　罗甘只觉得嘴角一阵发苦，只觉得今天他出来的时候一定没看黄历，否则怎么会这么倒霉，碰到了日军的舰队不说，好不容易逃出来，可自己的长机却受了伤，现在竟然让自己这个菜鸟来当长机，有没有搞错啊！

　　不过即便是心里再害怕，罗甘依旧只能乖乖的驾驶着飞机绕着冯晓明的战机转了一圈，这才飞到了冯晓明的旁边后才说道：“长官，您的飞机没什么大问题，只有座舱被弹片打了个洞，其他的地方还好，开会去是没有问题的，您等一下，我再看看您的伤势！”

　　说完，罗甘一摆操纵杆，驾驶的野马战机往上一升，随后一个倒扣飞到了冯晓明的座舱上面，两架飞机座舱对着座舱飞行，相互之间的距离只有五六米米远，此刻要是两人有谁握着操纵杆的手一抖，用不到一秒钟两架飞机就会撞到一起然后各自化为天空中的一团火球。

　　但是当罗甘往冯晓明的座舱望去的时候，他的手却猛的微微抖了一下，这一抖不要紧，他的野马战机一瞬间就往下掉了三米，距离近得两架飞机差点就撞到了一起。

　　双方靠得这么近，罗甘自然也把冯晓明的状况看得一清二楚。此时冯晓明的座舱已经被弹片打了个拳头大小的洞，好吧，这不重要，重要的是冯晓明的上半身那件米黄色的飞行夹克此刻已经被献血染得通红，冯晓明正靠在座椅上一只手拿着操纵杆，另一个手则吃力的拿着急救包放进嘴旁用力要开。

　　看到这样的情景吓得罗甘赶紧一拉操纵杆，驾驶着飞机驶离了他的头顶，此时的冯晓明看起来伤势可不太妙，要是他的手忍不住这么一个乱抖，自己二人就得变成空中火炬了。

　　看到罗甘被吓跑，冯晓明强笑道：“草，你小子会不会玩倒飞啊，不会就别玩，咳咳咳……”

　　罗甘顾不上和他开玩笑，焦急的说道：“头，你不要紧吧，我刚才看到了你的伤势，看起来可不大妙啊！”

　　冯晓明咳嗽着说道：“咳咳……一枚弹片射进了我的胸口，估计是伤到肺叶了，不过还可以支撑一会，现在你……由你充当长机，咱们得马上飞回去，把情况向指挥部汇报！”

　　“是！”

　　罗甘知道现在不是废话的时候，他很快就重新飞到了前面，从头顶的夹层里取出一张地图，就这罗盘和陀螺仪开始测定起现在的方位来。过了好一会，罗甘才问道：“长官，我们是回漳州机场吗？”

　　冯晓明虚弱的摇摇头：“不，我们去德化野战机场，我的伤势不允许我支撑到漳州机场了。”

　　“好的，长官你可要坚持住啊！”

　　罗甘一边看着地图，一边对照着罗盘和陀螺仪吃力的寻找着方向和参照物，对于一名飞行员来说，如何在空中依靠罗盘和陀螺仪、地图等东西识别方向是一项必修课，以前罗甘也曾做过这样的功课，总的来说他的成绩还不错，毕竟在陆地上识别方向还是比较容易的，毕竟在陆地上很容易找到参照物，然后按照参照物进行定位即可，但是现在却是在大海上，大海茫茫的，四处都是蓝天碧水，又哪里有参照物可以对照。这时候可不像后世那样有卫星定位系统可以引导方向，因此罗甘只能依靠罗盘、地图和陀螺仪等原始的东西来查询，不过好在罗甘记住了一个道理，那就是陆地是在西边，他只要朝着西边飞去就对了。

　　考虑到冯晓明的伤势，罗甘不敢怠慢，他将飞机的速度开到了六百多公里，冯晓明也咬着牙紧跟在他的后面，两架飞机犹如两支利剑般向西飞去，二十多分钟后，心急如焚的罗甘终于看到了海岸线。

　　“长官，我们到达海岸线了。”罗甘回头看了眼身后紧跟着自己的野马战机为他打气道。

　　“你……你放心……我……我还能坚持！”

　　听着冯晓明的声音，罗甘心中的担心不但没有减轻反而更加着急了，因为他听得出来，罗甘的声音比起刚才更加无力和虚弱。

　　“长官，坚持住，还有二十分钟，我们马上就到闽清野战机场了！”

　　冯晓明长长的深吸了一口气，强行抑制住胸口的疼痛到：“罗甘，接下来的话你要牢牢记住，我刚才已经把相机放在了我座位下的小箱子里，如果待会我在降落的时候出了什么问题，你一定要记得把相机抢出来，里面的照片很重要，你明白吗？”

　　罗甘知道，冯晓明对待会的降落并没有信心，他这是在交待遗言呢。强忍着悲伤，罗甘强笑道：“长官你这是做什么，不过十多分钟的时间，很快就会到的，等降落了我再帮你送上去。”

　　说完，罗甘也不等冯晓明答话就把频道调到了另外一个频道大声喊道：“呼叫三号基地，呼叫三号基地，听到请回答！”

　　很快，一个沉稳的声音就传了过来，“这里是三号基地，请你报上你的身份。”

　　“我是百灵鸟三号，紧急情况。刚才我们在妈祖岛附近遇到了一支日军舰队，规模十分庞大，他们约有两艘航母，七八艘战舰和三十多搜大型运兵船，正朝西南方向驶来。重复一遍，日军一支舰队正朝西南方向驶来，我的长机现在身负重伤，需要治疗，大约二十分钟后我们就会抵达三号野战机场，请你们立即准备好救护车，听明白了吗？请你们做好迫降的准备工作！”

　　“什么，发现日军大型舰队！”耳麦里传来了一声惊呼，随即立即说道：“好的，我知道了，我会马上做好迫降准备工作。”说完，对面仿佛还传来一阵凳子的撞击声和隐隐几声大声的叱喝声。

　　罗甘说完后，又回头看了一下依旧紧跟在自己后面的野马战机。来到陆地上后，有了参照物就很容易辨别方向了，他低头看了一下地图分辨了一下方向后，立即就朝着西边飞去……

　　二十分钟后，两架涂成草绿色的战鹰飞临到了德化县的临时野战机场，此时的机场的跑道旁已经停着几辆消防车，另一辆白色的救护车也已经准备就绪，跑道两旁数十名地勤人员正眼睁睁的望着东边的天空，看着越来越近的两架战鹰所有人的眼中都露出了焦急的神色。

　　“长官，我们到了，我就在你的旁边。现在跑道就在你面前，长官，你还能降落吗？”罗甘不停的对着呼叫送话器呼叫。

　　这时的冯晓明由于失血过多，眼前已经是一片迷茫，看东西都已经是有些模糊不清了。听着耳麦里传来的罗甘呼叫声，他喘着粗气不停的咳嗽着：“咳咳咳……我……我……我试试！”

　　冯晓明努力的操纵着飞机摇摇摆摆的朝着下面飞了下去，左手条件反射般的慢慢收着节流阀，紧跟着放下了起落架，野马战机犹如喝醉了的壮汉般摇摇晃晃的朝着跑道冲去。

　　“百灵鸟，百灵鸟，你的角度太大了，把机头拉起来，赶紧把机头拉起来！”这时，耳边传来了塔台急促的呼叫声。

　　冯晓明强忍着眩晕，把操纵杆拉了拉，飞机的机头终于抬高了一些，随即飞机的轮胎粗野的撞到了土质的跑道上，把冯晓明都震了几下，让原本就要睡着的冯晓明又情形了点，迷迷糊糊中他关闭了发动机，右脚无力的蹬了蹬刹车，随后就什么也不知道了……


第五百一十八章 派谁增援

　　“这就是日本人的舰队送来的照片吗？”

　　苏瑞家中的书房里，看着手中的那叠黑白照片，苏瑞的脸色很是阴沉。

　　“是的长官。”梁治的长吁了口气道：“今天上午九时二十多分左右，那支舰队是我们的两名飞行员在妈祖岛附近发现的，当时那两名飞行员原本的任务只是在陆地上搜索巡逻，但后来那名长机认为日本人有可能会从海上过来，因此临时改变了主意飞到附近那片海鱼进行侦查巡逻，没想到还真的碰上的日本人舰队。”

　　说到这里，梁治的脸上露出了一丝庆幸之色，随即才苦笑着说道：“根据那两名飞行员的报告，这支运载着两个师团的舰队当时正沿着妈祖岛附近前进，不出意外的话他们很快就会绕到我们的后方。当我们接到示警后，机场方面立即出动了两个中队的战机和一个中队的俯冲轰炸机飞往目标区域，结果却扑了个空，后来又在附近搜索了好久，这才发现这支舰队已经掉头驶向了福州港。我们这才松了口气，如果没有这两名飞行员临时改变了侦查路线，恐怕我们这次就要吃大亏了。”

　　苏瑞也沉默不语，心中对这两名飞行员也涌起了一股混合着感激和庆幸的之情。如果没有那两名飞行员，恐怕等到明后天，源源不断的日军就会在厦门、泉州、莆田等地方任意登陆，等到了那个时候，后路被切断的四百军和第七军恐怕就要被包饺子了。一想到这个后果，苏瑞就感到后背一阵寒意传来，同时也对那两名及时示警的飞行员涌起了一股浓浓的感激之情。

　　想到这里，苏瑞又问道：“那两名飞行员是哪个部队的，叫什么名字，他们现在在哪里？”

　　梁治轻叹了口气道，“那两名飞行员是空二师一团一中队的，为首的是一中队的少校中队长，名叫冯晓明，另一名是他的僚机，刚从航校速成班毕业的僚机罗甘。只是那名冯晓明被日军的高炮弹片击中胸部，他强撑着把飞机开会机场，着陆后就昏迷过去，到现在还没苏醒。”

　　苏瑞感激的说道：“对于这样的优秀飞行员，我们一定要确保他的安全。子然，立即派出运输机把冯晓明接到广州医院进行治疗，要让最好的医生，最好的药品，明白吗？”

　　“是！”

　　梁治答应了一声，随即又说道：“长官，从刚才的空中侦查来看，日军在行迹暴露后，由于害怕我们会对他们的舰队进行轰炸，因此将第二、第三师团都卸载到了福州，而福州距离闽清县也不过数十公里，很明显，他们一定会用最快的速度和闽清的第六十三和九十三师团会和，然后以迅雷不及掩耳之势击溃我们的部队。然后再挥师南进，今儿占领福建全境，这样的话我们……”

　　“等等……”

　　苏瑞打断了梁治的话问道：“子然，你认为我们在闽清的三个师在面对日军四个师团的时候能有几分胜算？”

　　梁治苦笑了一声摇头道：“长官，说实话我也不知道，虽然从武器装备和火力上看日军不如我军，但第二第三师团可不是善茬，他们可是全日本最训练有素的军队，而且他们的人数也占了优势。因此从这样的角度上来看我认为胜负应该是五五开。”

　　“只是五五开吗？”苏瑞冷笑道：“日本人的后手可不止是这点吧。”

　　“当然不是。”梁治继续说道：“根据情报，日本人的第一战车师团和二十四师团今天早上已经从衡州出发，预计后天就会抵达南平，届时日本人肯定会凭借着他们的战车师团和优势兵力对我军发起猛轰的。说实话，如果我军不出动大规模空中支援的情况下我并不认为南平的三个师能抵挡得住三个日军师团和一个战车师团的猛扑。”

　　苏瑞把手中的照片轻轻仍在了办公桌上，从发现了日军的踪迹后，他的心这才松了口气。在苏瑞看来，行踪不定藏在暗处的敌人才是最可怕的，而已经暴露的敌人即便是再厉害也有对付他的法子。既然明白了日军的兵力所在地和部署，那下面就该真刀真枪的过招了，苏瑞的脑子立刻就开始飞速转动起来。

　　过了一会，苏瑞对梁治道：“子然，你对日军的此次攻势怎么看？你认为我们部署在南平、闽清一带的部队能抵挡得住日军的第一波攻击吗？”

　　梁治想了想摇头道：“长官，我认为单凭四百军和第七军的五个师想要抵挡日军八个师团近二十万大军的进攻不太现实，毕竟兵力相差近一倍，即便是我们在武器上占有优势，但也不能完全保证抵挡得住日军的攻击。我认为我们必须对福建进行增援！否则白长官即便是再厉害也巧妇难为无米之炊啊！”

　　苏瑞微微颔首，肯定的说道：“嗯，增兵是必须的。你认为要从哪里调动部队呢？”

　　梁治不假思索的说道：“江西的三十八军不能动，否则安徽的日军肯定会趁虚而入的。既然如此，那就只能从把驻守广东的三十九军掉过去了，正好完成了整编后三十九军也没有打过什么打仗，李逸风早就憋得很难受了吧，现在正好有这么个机会给他练练手，这不是正好的事情么？”

　　苏瑞斜眼看了眼梁治，“可是如果把三十九军调走，那么广东可就要空了，你就不怕日本人再来一个广州登陆吗？要知道广东可是咱们的根本，万一广东有失，咱们这些年的努力可就全部白费了。”

　　“呵呵……”梁治笑了起来，“长官又何必框我，虽然咱们名面上只有三个军的编制，但咱们两年来训练的新兵可从来没间断过，以每三个月一批新兵来算，从去年开始咱们可是陆续训练了十多万的士兵，他们可都是被您藏到了各个地方的保安部队里去了，到了这个时候您总不能再把那些保安部队给藏着噎着了吧。”

　　“哈哈……我就知道瞒不过你。”苏瑞笑了起来，指着梁治说道：“其实我成立这些保安部队也只是为了以防万一，也是应急用的，没想到这么快就派上了用场。”

　　自从国民政府给了苏瑞一个集团军的编制后，就和苏瑞约定不能再擅自扩充部队，但苏瑞可不是什么乖宝宝。他一边答应了国民政府的同时，一边以地方的名义挥舞着保安旅的旗号开始大肆扩充保安部队，截至到现在，他已经扩充了十个保安旅，近十五万人的规模，这些部队无论是在训练还是编制上和第七集团军的正规部队几乎是一模一样，虽然没经过实战的考验，不知道他们的战斗力怎么样，但至少这是一支经过了正规训练的部队，是可以拉上战场的。

　　但是这么一直庞大的武装力量并不直属于第七集团军司令部，而是直接听命于广东保安司令部，这个保安司令部的司令也是在南京战役时就跟着苏瑞的老人，他就是吴大力。

　　机枪手出身的吴大力外号大个子，此人文化水平不高，战术理论水平更是不能和梁治、柏井然比，但此人有一优点，那就是对苏瑞非常忠心，堪称是苏瑞的铁杆心腹，因此才得以被委任为广东保安司令。

　　对于这支部队，身为参谋长的梁治子然不会不知道。可对于苏瑞绕过自己组建保安部队的做法梁治从来就没有发表过自己的意见。精明如他的人自然明白，一名上位者是不会把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里的，虽然苏瑞非常信任他，在第七集团军里他是名副其实的第二号人物，拥有非常大的权利，但是苏瑞再怎么信任他也不可能把所有的东西都交给他来掌管，这纯粹是一个人的天性使然，与信任无关。

　　早就把这点想通的梁治听到苏瑞终于亲口承认了这件事后并没有因此而心生芥蒂，反倒是笑道：“好啊，既然如此，那么我也就放心的把第三九九军调到前线去了，我待会就下命令去。”

　　“等等！”

　　突然苏瑞阻止了梁治的话，他突然抬起头说道：“子然，先等等。我突然想起来了，我们的保安部队自打成立以来还从未上过战场，这可不行，要不这次就不让三九九军上去了。你看我们把保安旅调上去你看怎么样？”

　　“咦……这个主意倒是不错。”梁治的眼前也是一亮，但随即又有些犹豫的说道：“只是保安旅的绝大部分士兵可都是没见过血的，现在突然把他们都派到战场上去，会不会太突然了？我怕他们的伤亡太大，进而会影响到福建的战局！”

　　苏瑞摇摇头：“我建立保安部队不是让他们和警察一样上大街抓小偷的，我要的是一支能上战场和日本人拼刺刀的部队，如果不让他们接受血与火的锤炼，他们永远也成不了气候！”

　　看到苏瑞已经是铁了心要派这批保安部队上前线，只好答应了下来，不过他也劝告苏瑞，一旦保安部队伤亡过大就要把他们全部撤下来，苏瑞也很是从善如流的答应了。


第五百一十九章 行军路上

　　距离南平两百里的原四百军司令部，自从白崇禧到来后，这里已经变成了整个白崇禧的指挥部。而白崇禧自然不是一个人到的这里，他随身也带来了十多名参谋，连同原四百军军部的参谋们一起组成了一个新的联合司令部。而随着新一轮战事的展开，这里也更加的忙碌起来。

　　一间一百多平米的大房子里，数十名参谋正不停的忙碌着，电台的收发报声、电话声以及众人的说话声汇聚成了一道道嘈杂的声音，而在这间大房子的旁边还有一个小房间，此刻在这所小房间里正端坐着好几位肩膀上挂着三角金星的将领。

　　端坐在首位的白崇禧看着这几名将领，淡淡的点了点头说道：“诸位，相信从广州司令部发来的情报大家都知道了吧，忠信在电报里说了，他已经把新编的十个保安旅全部派给我们，这些保安旅的总兵力达到了十五万，他们将在明后几天陆续抵达南平和闽清，大家都说说，要怎么使用这批新来的这支保安旅啊？”

　　目前在这个司令部里，除了白崇禧之外就属柏井然这个军长最大了，他听得出来，白崇禧的声音里带着一丝困惑和犹豫。

　　对于白崇禧的担心，柏井然是理解的，事实上就连柏井然心里也有些担心。保安旅的事他也略有耳闻，这支部队是吴大力亲自主抓的，吴大力这个人柏井然不是很熟悉，只知道他和林时迁、李逸风这些人一起从南京杀出来的，之后担任防空部队的主官，后来就被苏瑞委任为广东省的保安司令组建起了这些保安旅。

　　对于保安旅的训练问题柏井然是不担心的，熟悉苏瑞脾气的他知道，苏瑞对于训练上的事情向来抓得很严。柏井然担心的是保安旅这支从未接受过实战检验的部队能否的完成接下来的任务。通过这几天的接触柏井然对白崇禧的脾气也有些些了解，这个白长官别看平日里不怎么爱说话，可柏井然却知道他可是个狠人，如果真的打红了眼，白崇禧可不会对保安旅有什么特殊照顾，该打的狠仗估计保安团一个也别想拉下。

　　想到这里，柏井然说道：“白长官，苏长官把保安旅派来自然是为了填补我军兵力的空缺，而且苏长官也在电报里说了，对于保安旅的使用您具有完全的决定权的。但是考虑到保安旅刚成军不久，并无实战经验，我们是否应该考虑一下，不要那么快就把他们派上战场。”

　　果不其然，柏井然刚说完白崇禧便摇了摇头：“这是什么话，当兵的要是不上战场那他们来这里干什么，来这里旅游吗？柏军长，我知道你担心那些保安部队伤亡太大不好向苏长官交待，可是这场大战关系到福建的取舍，如果福建没了你以为苏长官就高兴了？”

　　白崇禧的话一出口，柏井然便哑了，虽然白崇禧不是一个多话的人，可并不代表他不会说话，若抡起口才，柏井然又怎是白崇禧的对手。

　　看到哑口无言的柏井然，白崇禧也缓和了一下语气说道：“当然了，我并不是立刻就让保安旅顶上去，可是现在我们的兵力也很吃紧，我可以让保安旅的将士们稍微歇息几天，让他们适应一下战场的气氛，但是该顶上去的时候就得顶上去，谁也不能例外！而且我要最后声明，此次和日军之战说是决定我军兴衰之战也不为过，谁要是在战场上给我玩保存实力临战脱逃那套，就别怪我白崇禧对他不客气！大家都知道我的外号叫什么，或许我别的方面比不了诸葛武侯，但挥泪斩马谡的本事还是有的！”说到最后，白崇禧已经是声色俱厉起来，会议室里的中将无不全部凛然。

　　此刻的白崇禧虽然也是声色俱厉，但心里对苏瑞也是不无腹诽。苏瑞手里明明还有一支三九九军这么一支久经战阵的劲旅，却偏偏让他们呆在广东守家门，反倒是把成军才一年多的保安旅给派了出来，虽然表面上看起来保安旅有十个旅十五万的人马，可兵贵精不贵多的道理连一名普通军官都知道，难道他苏瑞就一点也不明白吗？

　　想到这里，心胸不怎么宽大的白长官不禁钻了牛角尖，心里愈发的有些气恼起来，不过他身为福建战区的司令官，自然不能当场发脾气，只好没好气的摆了摆手道：“好了，大家都散会吧，记住回去后各部务必要守住自己的防区，绝不能让日本人钻了空子！都明白了吗？”

　　“是！”会议室的军官们齐齐的回答了一声后纷纷站了起来开始散会。

　　散会后，三九九师的师长程生特地走在了最后，他悄悄的走到了柏井然身边轻声问道：“军座，这事我看怎么那么悬啊，苏长官怎么把保安旅那帮新兵蛋子给派了出来？要知道这支部队里新兵可是占了至少九城以上，真要和日本人拼起来我怕他们会有溃散的风险啊。”

　　柏井然苦笑着摇了摇头，“这个问题你别问我，苏长官这么做想必肯定是有他的道理，而且既然事情已经定了下来，身为下属的我们只管执行就是，那也不是我们应该操心的。”

　　“但愿如此吧。”程生也是摇摇头就不吭声了……

　　福建地形以山地丘陵为主，由西、中两列大山带构成福建地形的骨架。两列大山带均呈东北—西南走向，与海岸平行，由于福建的地形比较复杂，修筑铁路成本很高，加之民国时期经济萧条，因此直到民国二十九年的时候福建也尚未通火车。

　　既然火车没了指望，那么北上增援福建的十多万保安旅士兵们只能乘坐着汽车分批赶往南平和闽清。好在上天是公平的，保安旅的士兵们只能乘坐汽车，那么同样的日军的援军也同样如此。尤其是日军的战车第一师团属于纯粹的机械化部队，在没有完善的交通网的情况下行军更是一种折磨。

　　夕阳懒洋洋的照射在一条崎岖的公路上，公路两旁的小树已经变成了灰色，在这条仅能勉强容纳两辆汽车同行的公路上，一条长长的队伍正缓慢的行驶在上面，由于属于土质公路，加之年久失修，行人踏上去之后浮土都能没到鞋底，当数量如此之多的车辆一起涌上公路时后果也就可想而知了。

　　望着漫天飞扬的尘土，坐在一辆黑色轿车里的战车第一师团长西园一策望着窗外高达数米且一望无边的尘土，心中涌起一股说不出的压抑。

　　“西园君，你在想什么呢？脸色怎么那么难看？”坐在西园一策旁边的二十四师团长黑岩义胜看到向来大大咧咧的好友那难看的脸色不禁好奇的问道。

　　“唉……”西园一策叹了口气，转头对黑岩义胜说道：“黑岩君，支那实在是太落后。”说罢，他指着窗外的公路道：“你看，这条路是唯一通往南平的公路，可是你看看，它的宽度仅能容纳两辆车并行，而且路上的还有那么的坑坑洼洼，我真怀疑我的战车师团到了南平后还能不能作战了。”

　　“嗯，确实如此啊。”黑岩义胜摸了摸下巴，由于他的二十四师团是典型的步兵师团，在师团里机械化部队本来就少，大部分还是靠骡马来运输，因此对于公路的难行到不怎么觉得，现在听了西园一策的话后这才感到这公路实在是太糟糕了，他这才附和道：“以前在满洲倒不觉得什么，现在来到支那的沿海地区，这一对比之下才更觉得不一样。”

　　“是啊！”西园一策苦恼的说道：“满洲那里大部分都是平原，战车师团在那里即便是没有公路也不要紧，可这里的地形就太糟糕了，看来把战车师团调来这里作战实在不是一个好的选择。”

　　看到西园一策苦恼的样子，黑岩义胜轻笑了起来，他拍了拍西园一策的肩膀说道：“西园君，你到底是怎么了？这可不是你的作风哟，往日里勇敢豪爽的西园君到哪里去了？你看看我们的周围……”

　　黑岩义胜指了指周围一眼望不到头的部队豪爽的说道：“我相信以我们两个师团三万多威武大军的强大威力一定能完成岗村司令官的嘱托，把那些胆敢抵抗的支那人全部杀光，到时候我们再风风光光的回满洲，我倒要看看，届时那些‘军刀组’的混蛋会用什么借口来否定我们的战功！”

　　黑岩义胜的热情也感染西园一策，他的心情也好了许多，露出了笑容刚要说些什么，突然一阵低沉的轰鸣声从远处隐隐传来。西园一策神色一动，伸手摇开了车窗。

　　车窗一开后外面的轰鸣声顿时就清晰起来，黑岩义胜此时也到了外面的轰鸣声，他往窗外一看，眉头一皱道：“听陆航的那些家伙今天怎么出动这么大的阵仗，往日不是来个三辆架飞机意思一下就行了吗？怎么今天来这么多，难道是支那……”

　　说到这里，他停顿了一下，然后脸上的渐渐的变得苍白，和西园一策对视了一眼后两人同时大声道：“不好，支那战机！”


第五百二十章 行军路上（下）

　　“呜呜呜……”

　　随着路途上日军不断传来的惊呼声，天空中的轰鸣声也在不断的传来，越来越大的轰鸣声意味着天上机群的靠近。

　　刚开始的时候，公路上的日军还只能看到天上不断靠近的小黑点，有些士兵还不断的朝着天上的飞机挥手致意，但是很快他们就觉得有些不对劲了，不少人看到这些飞机正在朝他们气势汹汹的飞了过来，而且那飞行的姿态怎么看都不像是路过打酱油的。

　　有好事的士兵数了一下，这些飞机共有十二架，它们的飞行高度也不是很高，只有两千米多左右，而且还一个劲的朝他们冲过来，有经验的老兵就感到不对劲了，这哪是路过啊，这分明是要进行攻击的节奏好不好。

　　老兵的预感很灵验，很快他们的头顶上就传来了尖锐的警笛声。

　　“日日日……”

　　只见好十多架飞机机头突然朝下，朝着地面飞速俯冲下来，随着它们的俯冲，刺耳的警笛声也传到了地面日军的耳中。

　　“不好，哪是支那人的战机，大家赶紧散开！”很快，公路上立即就纷纷响起了日军士兵的呐喊声，现场一片混乱。

　　其实，这也是打头阵的战车第一师团的士兵们没有经验的缘故，如果是换了和第七集团军交手多次的日军华中方面军或是在徐州火车站被炸过的二十四师团的话，他们在听到的天空中那低沉的轰鸣声后，已经被炸出经验来的他们哪里还用别人来说，早就在几秒钟之内一哄而散四处躲避了。虽然这有些不符合武士道精神，但任是再苛责的军官也不会去责怪士兵，因为这个时候老大也别说老二，大家都是一个德行，至于那些愣是打肿脸充好汉的军官早就到靖国神社报道去了。

　　“呜呜……”

　　只过了不到一分钟，为首的两架模样怪异如同海鸥的飞机变冲到了距离地面大约五百米的距离，几枚黑乎乎的炸弹立即从机腹下脱落，沉重的弹体加上坠落的速度，使得炸弹和空气摩擦后发出了刺耳的尖啸声，而后很快就落到了地面上。

　　“轰……”

　　一阵山摇地动般的爆炸声响了起来，坐在车里的西园一策和黑岩义胜只觉得坐下的小车一震，整个车身都被弹了起来，车子就像个皮球似的弹了几下就停了下来再也不肯动弹了。

　　已经在徐州火车站有过被炸经历的黑岩义胜首先反映过来，他大喊了一声：“西园君，马上下车离开这里！”

　　话音刚落，他已经打开了车门一个箭步就跳了出来，朝着公路旁跑去。西园一策的反映也不慢，就在黑岩义胜跳出车子不到一秒钟，他也跟着逃了出来，随后两人很快就跑到了距离公路旁大约一百多米的地方趴了下来。

　　就在他们刚藏好身形不久，公路上就开始响起了此起彼伏的爆炸声。这些爆炸声有大有小，分别是不同型号的炸弹炸的，但是不管是什么型号的炸弹，它们都在不停的掠夺着日军士兵的生命。

　　由于飞机来得太突然，公路上的日军虽然有不少机灵的士兵找到了隐蔽地点，但更多的士兵却如同无头苍蝇一般四处乱窜，尤其是行驶在公路上那一长串的日军坦克，由于目标大，行动更是不灵活，因此只能是呆在原地绝望的望着天上迅速逼近的炸弹在周围落下并爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　一团团橘红色的火焰带着死亡的冲击波和纷飞的弹片扑向了公路上的各种车辆和周围的日军，一团团黑紫色的血污和残破的肢体在猛烈的冲击波的带动下朝着四处不断散落。一枚五十公斤的炸弹落在一辆卡车附近，爆炸将这两满载着弹药的车辆引爆，大爆炸瞬间便将这辆卡车上的弹药引爆，引起了第二次大爆炸。数吨重的弹药爆炸起来威力是如此的巨大，在惊天动地的大爆炸过后，这辆卡车方圆近一百米内已经看不到一个活人。这一幕被躲在两百多米开外的西园一策和黑岩义胜看的清清楚楚。

　　此时的西园一策被黑岩义胜死死的压在了身下，两只手抓住了西园一策手，大声叫了起来：“西园君，你要冷静，绝不能冲动啊，现在你过去不但于事无补，反而会把你自己的性命也搭上。”

　　“可是公路上被炸的是我们的勇士和宝贵的战车啊！”西园一策指着公路上不断起火爆炸的战车和车辆大声吼了起来，此刻的他只觉得心都在滴血。

　　西园一策的声音很大，脸色也因为激动而变得通红，但很快黑岩义胜就用更大的声音吼道：“八嘎，如果你现在过去的话不但是于事无补，而且明天东京的朝日新闻上的头条就会多一条帝国师团长阵亡的新闻。连至那人都知道留得青山在不怕没柴烧的道理，你怎么就不明白呢？”

　　“混蛋，这都是帝国好不容易才造出来的战车啊！”

　　看着不断在爆炸中起火冒烟的战车，西园一策的手深深的抓进了旁边的浮土里，连鲜血都涌了出来还不知道。

　　日本是一个资源贫乏的岛国，对于他们来说任何不可再生资源都是非常宝贵的。而且日本进口的钢铁资源大部分都被海军用来制造军舰，分给陆军的份额只占了很少的一部分，因此也让陆军的将领们养成了重视装备胜过士兵生命的习惯。现在看到这么多的战车在公路上变成一堆堆废铁，西园一策自然是心如刀绞。

　　不过好在天空中的战机来得快去得也快，它们只用了不到五分钟就将身上所携带的炸弹倾泻一空而后又大摇大摆的向来路飞走，只留下满目苍夷的烂摊子和被炸得欲哭无泪的日军……

　　“报告！”

　　一名参谋走进了指挥部，对白崇禧说道：“报告白长官，空二师二团报告，他们的轰炸机群在半个小时前轰炸了正在行军途中的日军，炸毁日军坦克二十多辆，卡车三十余辆，人员装备无数，我方无一损伤。空三团来报，他们在四十分钟前对闽清的日军进行轰炸时和日军三十多架日本海军航空兵在闽清上空接上了火，我方击落日机十三架，但也损失了战机两架，报告完毕！”

　　“好！”

　　白崇禧的右手轻轻一拍桌子，笑着对一旁的柏井然说道：“看来有一支强大的空军就是不一样啊，咱们地面部队还没和日本人全面开战就给了他们一个下马威，这下我倒要看看冈村宁次会不会心疼。”

　　柏井然却没有笑，而是沉吟道：“长官，从战报上来看，日本人对此次战役是很重视的。从前天开始，日军的陆航不对就不断和我方空军发生空战，虽然我方共击落三十多架战机，但他们并没有丝毫的收敛，派出的机群反而越来越大，现在连他们的海军航空兵也来凑热闹，我怕到了地面部队全面开打的时候我们的空军无法给予我们太大的帮助啊。”

　　白崇禧赞许的看了柏井然一眼，“你能想到这点这就说明你没有被这几天空军传来的捷豹冲昏头脑，你要记住，空军固然有着行动迅速、航程远、威力大等优点，但是最后能给敌人以致命一击并夺取胜利的永远都是陆军，因此我们的将领们绝不能因为这几天空军打了几个胜仗就对敌人掉以轻心，要知道严格的说起来日军士兵的单兵素质比起我军还是要高了不少，更别提号称全日本最精锐的第二第三师团了。”

　　听了白崇禧的话，柏井然眼里露出一丝敬佩之色。作为留德归国的高材生，柏井然平素的眼界自然是很高的。说老实话，在跟随苏瑞的这几年里，在柏井然看来，苏瑞的军事才能并不是很出色，所推崇的无非是通过绝对优势的火力将对敌人进行打击，首先是用钢铁和炸弹把敌人炸得半死，然后步兵再上前收拾残局。

　　这样的作战方式对于柏井然这位从柏林军事学院毕业的军官来说实在是太没有技术含量了，在柏井然看来，苏瑞更像是继承了美国人火力至上的那一套打法，根本就没有多少谋略在里面。而且柏井然也看出来了，与其说是苏瑞打仗没有章法，更不如说是这厮根本就没有多少军事素养。不过这也不奇怪，苏瑞的出身毕竟不是什么秘密，只要是有心人都知道，这家伙根本就没上过军校，本就一纨绔子弟出身，后来混进了三十六师也只是做了一个后勤处的副处长，你能指望他有多大的战术素养。

　　当然了，柏井然有这样的想法，并不意味着他看轻苏瑞，事实上对于苏瑞柏井然是非常敬佩的，至少就凭着他能把当初那支只有几百人的残兵拉扯成现在华夏最强大的一支地方武装力量就足以让人敬仰。毕竟身为一个领袖，会不会打仗倒在其次，能带着大伙不断发展壮大就足够了。

　　而白崇禧却又不同，在柏井然看来，白崇禧这个人不愧是有着小诸葛之称的将才……


第五百二十一章 损失惨重的海航

　　白崇禧打仗不死板，他最大的特点就是喜欢出奇兵，打法很是灵活多变，让他的对手很是头疼。现在他能对空军取得的胜利虽然很是高兴，但又能对形式保持清醒的认识，这可不是一件容易的事，从这点上看，白崇禧能在风云变幻的华夏政坛上纵横多年而屹立不倒，这绝非侥幸啊。

　　想到这里，柏井然把原本要说出口的一些规劝的话又咽了回去，改口问道：“白长官，那么我们还继续派空军对日军进行轰炸吗？”

　　白崇禧是什么人啊，自然一眼就看穿了柏井然心里打的小算盘，他看了柏井然一眼笑问道：“怎么？你是担心我给空军太大的压力吗？”

　　柏井然很诚实的点点头：“是的长官，虽然我们的空军力量乍看起来还不错，但毕竟规模还是太小，眼下我们只有两个师。空一师要驻守广东，空二师留了一个团在江西，福建多了点，但也只有两个团。如果过度的使用空军，我怕会使得飞行员们太过疲劳，这样的话就会很容易出事的。毕竟空军不比地面上的步兵，在空战中如果因为疲劳而导致哪怕是短短一秒的操作失误就会导致机毁人亡的！”

　　“哦，还有这样的事？”白崇禧不禁有些愕然，陆军出身的他不知道空军还有这些讲究。在他看来，当兵的累点那就不算个事，否则还当什么兵啊，在家里当少爷好了。

　　看到白崇禧惊讶的样子，柏井然就知道白崇禧对于空军的了解还是太少，不得不解释道：“白长官，空军属于技术性很强的兵种。对于我们陆军来说，一场仗打上三两天甚至十天半个月的那实在是太平常了，可对于空军来说，真正的空战一般也就十来分钟，能打上半个小时就算是非常久了。因为在空战中飞行员需要耗费的精力和力气要远超陆上的战斗，在这种激烈的战斗中，飞行员只要一个动作做不到位或是一个反映不及时，那么等待他们的就是死亡。所以一场战斗下来飞行员的体力消耗是非常惊人的，一名飞行员一天能出动两次就是不错了，再多的话飞行员就受不了了。”

　　“感情还有这个讲究啊，我今天还真是开了眼了！”白崇禧今天算是开了眼了，他恍然大悟的点点头：“原本我看着咱们有近两百架战机还挺多的，现在看起来咱们的飞机还是有些不足啊。”

　　说完，他的眼珠子转动了一下，心里想着是不是再向苏瑞打一封电报，请他再派些战机过来。柏井然看到白崇禧的神色，哪里不懂这位白长官在想什么呢，他赶紧说道：“白长官，您可别再打空一师的主意了，空一师那可是要镇守广东的，咱们的家当可全在那里了，如果广东有什么损失咱们可就成了每根的浮萍了！”

　　看到柏井然着急的样子，白崇禧扑哧一声笑了，他指着柏井然说道：“你放心，我知道这里边的厉害关系，我不会打空一师战机的主意的。现在我在想，广东那里应该还有轰炸机吧，能不能再调派几个中队过来，这样以一来我们也可以加大对日军轰炸力度不是。”

　　听到白崇禧不是在打空一师的主意，柏井然也松了口气道：“这个倒是可以，不过对于空军这块职部也不太清楚，这一块还是郑总指挥最有发言权。”

　　“你是说郑少愚吧。”白崇禧的脸上浮现出了一丝缅怀之色，“我听说这小子在跟忠信老弟之前只是一名少校，没想到现在都成了空军总指挥了，这世上的事情就是奇妙啊！”

　　一旁的柏井然对白崇禧的话也深有同感，想当初在南京战役的时候，他不也只是一名中校吗？现在三年过去了，他也连升三级成了堂堂的一军之长了。看来在华夏，想要升官除了有真本事之外，第一紧要的还是跟对人啊，否则你就算是苦干一辈子也就是个劳碌的命。

　　想做就做，白崇禧很快就让通讯参谋向苏瑞发去了一封请求增派轰炸机的电报。半个小时后，广东司令部回电，下午就会有两个司徒卡俯冲轰炸机中队飞抵福建机场，并从空一师抽调一个飞行团增援福建。

　　接到电报的白崇禧心中大喜，虽然他不知道为什么苏瑞会这么大方，但心里有了底气的他立即就对驻福建境内的空军下达了继续全面轰炸日军阵地的命令。在白崇禧的严令下，闽清、南平的上空又迎来了一场场激烈的空战……

　　夕阳的余晖轻轻的挥洒在了大海上，将原本碧绿色的海水映成了一片深蓝色，几只海鸥在距离海面十多米的低空盘旋着，不时发出几声响亮的叫声。

　　一支舰队慢慢的开了过来，这是一支混合舰队，中间是两艘航母，它们在十多艘军舰的护卫下正在慢慢的调整着方向，最后变成了迎风行驶。很快，天空中多出了许多小黑点，很快这些小黑点就变大起来，它们朝着舰队的方向飞了过来。直到这时，人们已经能看得清天上的小黑点的模样了，它们是二十多架零式战机和十几架九七式舰载攻击机。

　　看着慢慢靠近的飞机，航母上的地勤人员并没有如同出发时那般欢呼雀跃，很多人反倒是垂下了头，因为这些战机的数量比起出发的时候明显少了不少。

　　“一、二、三、四、五……三十三、三十四。”一名地勤军官慢慢的数着回来战机的数量，他一边数，一颗心慢慢的沉了下来，两个小时前出发时有五十七架战机，现在只有三十四架。经过很简单的换算就知道又有二十三架战机被华夏人击落了。

　　“司令官阁下，我们不能再派飞机增援陆军了，这几天的空战我们已经损失了近五十架飞机，如果再继续派战机增援的话，恐怕就连我们自身的安全都成了难题了！”

　　在赤城号航母的会议室里，赤诚号航母的舰长山田定义大佐对此次护航编队司令上野敬三中将苦苦哀求着，“司令官阁下，我们护航编队的任务只是护送陆军那些泥腿子从丰田来到福建，大本营可并没有说让我们和他们一起作战啊。”

　　此次护航编队共有两艘航母，分别是赤城号和苍龙号，两架航母合起来做能携带的战机不过一百五十架左右，现在损失了四十多架飞机，那就意味着它们的战损比例已经快达到三分之一，这个战损比是非常惊人的。

　　尤其是飞行员的损失更是让山田定义心疼，航空兵尤其是海军航空兵的培养是非常不容易的。可以说，海军航空兵的培养要远比陆军航空兵的培养要复杂，他们不但要学会陆军航空兵飞行员们所要学会的一切知识，而且还要学会在狭窄的甲板上起飞和降落，尤其是在复杂的气候条件下起降的技巧，否则根本就不能称之为一名合格的海航飞行员。

　　可是时间仅仅过去不到五天，它们就损失了三成的飞行员，这样的损失是山田定义所无法接受的。

　　看到上野敬三依旧是有些犹豫，山田定义急了他急切的说道：“司令官阁下，帝国的海军航空兵力量是非常宝贵的，他们应该在辽阔的大海和美国、英国或是苏俄的舰队争夺制空权，而不应该在陆地上为了和敌人争夺那些豆腐块大小的阵地而拼命，那是陆航的人应该干的活！”

　　上野敬三叹了口气说道，“山田君，你是知道的，大本营给我们的命令协助陆军和支那人争夺沿海地区的制空权。可现在看来，至那人空中力量的强大远远超乎了我们的想象。可是你要知道，如果我们擅自撤退的话冈村宁次那家伙肯定会向大本营告我们一状。”

　　“那就让他去告好了！”山田定义愤愤不平的说道：“我们已经为此付出了近五十名帝国勇士的性命了，他还想怎么样？难道要把帝国宝贵的舰队全都折损在这里他才会善罢甘休吗？”

　　上野敬三闭上眼睛沉思了一会又问道：“山田君，有时我真的想不通，支那人是从哪里弄来这么多先进的战机的，而且这些战机全都是我们从未见过的新式战机。有时候我都在怀疑，至那人能不能在一夜之间就能变出一支庞大的舰队来和我们进行决战。”

　　山田定义摇头道：“司令官阁下，我认为支那人的战机绝不会是凭空掉下来的。而且从飞行员的描述上来看，支那人的战机有着浓浓的美式风格，我估计支那人肯定是得到了美国政府的秘密支持，否则它们从哪来的那么源源不断的战机。”

　　“哼，美国人！”上野敬三冷哼了一声道：“总有一天我们要和美国人好好算这笔帐。不过现在嘛……”想了想，才说到：“山田君，你马上给大岗村司令官发报，就说由于我们的战机损失过大，需要回国进行休整和补给，至于和支那人争夺制空权的任务只能靠陆航的人来完成了。”

　　“哈伊！”

　　听到上野敬三终于答应撤离这里，山田定义心里终于松了口气，赶紧离开准备发报去了……


第五百二十二章 调走

　　“纳尼，海军那些人竟然跑啦？这些混蛋！”

　　一间宽敞明亮的作战大厅里响起了华中方面军参谋长冢田攻少将的怒吼声。“通讯参谋，马上起草电文，我要向大本营控诉这些怕死的混蛋，我要让他上军事法庭！”

　　作战大厅里，数十名日军参谋全都在忙碌着，即便是没有事情做的人也在忙碌着，没有人敢在这个时候触这位脾气暴躁的参谋长的霉头。

　　“参谋长阁下，司令官阁下请您到他的办公室去一趟。”一名卫兵的叫声打断了正在大厅里对着众参谋怒吼的冢田攻的话。

　　“司令官让我过去？”冢田攻的声音停顿了一下。

　　“是的阁下，岗村司令官说了，请您马上过去，他有急事找您”卫兵非常肯定的说道：“冈村司令官还让我告诉您，请您先不要向大本营发报，一切等他决定后再说。”

　　卫兵的话就像是一记耳光狠狠的抽在冢田攻的脸上，他感到有些火辣辣的。他刚准备让人准备向大本营发报控诉海军的无能，可紧接着司令官阁下就让他暂停发报，这无疑是在否定了他这个参谋长的能力，这让冢田攻感到十分的难堪。

　　不过冢田攻也不是初出茅庐的菜鸟，他很快就调整好了情绪，整理了一下军容后就朝着冈村宁次的办公室走去。

　　由于嫌指挥大厅太吵，冈村宁次已经把办公室搬到了距离大厅最远的过道的另一端，冢田攻一边走在过道上，脑子也在不断的飞快转动着。

　　“不知道是哪个混蛋打我的小报告，让岗村司令官这么快就知道了我的事情的。”冢田攻一边走一边想，“一定是宫本那个混蛋，这个家伙仗着是冈村司令官的亲信，向来不把我放在眼里，这次一定又是他向冈村司令官打的小报告，一定是的。混蛋，这回我一定要让他好看！”冢田攻自动脑补了一番后就把宫本一雄给恨上了。

　　很快，冢田攻就来到了冈村宁次的办公室前，平静了一下心情后，冢田攻这才敲响了办公室的大门。

　　“笃笃笃……”

　　“进来！”里面很快就响起了一个威严的声音。

　　冢田攻推开门走了进去，快步走了几步后大声说道：“报告司令官阁下，参谋长冢田攻前来报到！”

　　“哦，是冢田君来了，请坐吧！”冈村宁次威严的声音响了起来。

　　这时，冢田攻才来得及打量了一下办公室。冈村宁次正坐在休息区的沙发上，而且不出他所料，宫本一雄真的就在办公室里，他正站在冈村宁次的身后恭敬的低着头。一看到宫本一雄，冢田攻就气不打一处来。这个只会通风报信打小报告的小人，竟然这么大摇大摆的站在这里，难道他就不知道羞耻两个字是怎么写吗？

　　虽然在心里恨不得把这家伙给枪毙了，但冢田攻身为方面军参谋长，自然不回那么肤浅，他眼睛一扫，立刻就注意到了办公室里还坐着一个人，正目不转睛的看着自己。

　　看来这个人，冢田攻心中顿时微微一惊。这个人的军衔并不是很高，和他一样也是少将军衔，但是令冢田攻感到奇怪的是他竟然能和冈村宁次这个中将并排坐在一起，这在等级森严的日本军队里可是一件非常不可思议的事。

　　仿佛看出了冢田攻心中的疑惑，冈村宁次对着冢田攻微微点了点头说道：“冢田君，我给你介绍一下，这位是大本营派来的参谋本部的作战课长乔本太郎少将，他是特地来宣读大本营对你的新任命的。”

　　“纳尼？作战课课长？”冢田攻心中不禁一惊，日本大本营是战争期间，日本帝国陆海军的最高统帅机关，能够以大本营命令（大本营陆军部命令或大本营海军部命令）形式发布天皇敕命，也是直属于日本天皇的最高司令部。

　　大本营由天皇、参谋总长和次长、军令部总长和次长、参谋本部第一部长（负责作战事务）和作战课长、军令部第一部长和作战课长组成。而这位乔本太郎竟然能刚过而立之年就担任大本营参谋本部作战课的课长，这本身就说明了这家伙的不平凡。

　　看到冢田攻吃惊的样子，乔本太郎并不在意，对他来说，旁人惊讶的目光他看得多了。他微微一笑道：“冢田君，你好，初次见面请多多指教！”

　　乔本太郎嘴里说得很客气，而且也站了起来朝冢田攻鞠了一躬，显得很是有礼貌。

　　冢田攻心中微微吃了一惊，往日他也见过大本营下来的人，一个个眼睛都长到了头顶上，对大本营出来的人来说所有派驻在本土以外的军官都是土包子，今天这个乔本太郎怎么这么有礼貌，这可太让人惊讶了。不过冢田攻也没有失礼，也鞠了一躬道：“乔本君远道而来辛苦了！”

　　乔本太郎眼睛一眯，笑容更盛了，“冢田君，如果我没有记错的话，你是从华中方面军成立的时候就担任参谋长了，时间已经很长了吧。”

　　“是的！”冢田攻点点头：“我担任华中方面军参谋长已经有三年了。”

　　“哟西！”乔本太郎笑容更胜了，“冢田君，你的劳苦功高天皇陛下和大本营都看在眼里，考虑到你的辛苦，所以大本营决定要把你调回本土，你有什么意见吗？”

　　“调我回本土？”冢田攻的心里开始翻江倒海起来，这个命令太突然了，他一点准备都没有。调回本土可以说有好也有坏，如果是调入大本营参谋本部的话那就等于是晋升了，可如果被调入一个清水衙门担任一个闲职，那可就等于是发配了。

　　轻咳了几声，平复了一下心情，冢田攻才问到：“乔本君，我能问问大本营到底让我担任什么样的职务吗？”

　　桥本太郎此刻的笑容就像一只狡猾的狐狸，他轻咳了一声后才说到：“冢田君，有鉴于你对大日本帝国卓越的贡献，大本营决定，任命你为帝国陆军大学校长，并晋升你为中将军衔，这是大本营给你的委任状，请你收好！”

　　说完，桥本太郎从旁边的公文包里掏出了一张委任状，恭敬的双手递给了冢田攻。

　　“陆军大学校长？”

　　桥本太郎的话一出，别说冢田攻了，就连一旁的冈村宁次都吓了一跳。这个职位虽然没有什么实权，但却很荣耀。帝国陆军大学是什么地方，说他是日本陆军将领的摇篮也不为过，日本陆军百分之九十的将领都出身于这所学校，能在这个学校担任几年的校长，那就意味着能为将来晋升更高的职位做铺垫啊。别的不说，就说光是有每年几百名陆大学员毕业，这些学生将来成为军队各个部队的军官将领后还得称呼自己一声老师，那就是一笔重大的政治资本啊，这年头不管是华夏还是日本，师生关系那就意味着一种天然的同盟。

　　“咳咳……”

　　看到冢田攻还在发愣，一旁的冈村宁次用一种包含了羡慕嫉妒恨的目光看了他一眼，赶紧提醒道：“冢田君，你还不赶紧谢过天皇陛下的恩典？”

　　“哦……哈伊！”

　　经过冈村一点醒，冢田攻赶紧对着乔本太郎鞠了一躬，“谢谢乔本君，您辛苦了！”

　　乔本太郎摆了摆手，“哟西，不用客气，这可不关我的事，你要谢的话还是谢谢冈村司令官吧。”

　　“哈伊，谢谢冈村司令官！”

　　冢田攻赶紧转过来又对着冈村鞠了一躬，此时的他对冈村是满怀感激之情的。不过接下来桥本太郎说的话却让他对冈村的感官有了一个一百八十度的大转弯。

　　“对了，宫本君，接下来就是关于你的任命了。”桥本太郎又掏出了一张委任状，“宫本君，冢田君奉命调回本土后，他遗留下来的参谋长一职就空缺出来了，岗村司令官建议由你担任参谋长一职，大本营经过慎重考虑，同意了冈村司令官的建议，因此特让你晋升为大佐军衔，并暂代方面军参谋长一职，你收下委任状吧。”

　　“哈伊，谢谢阁下！谢谢冈村司令官！谢谢天皇陛下！”此时的宫本已经激动得有些语无伦次了。

　　看着激动的宫本一雄，冢田攻这才明白，感情冈村宁次建议大本营把自己调走也不全然是好心啊，他这是让自己给宫本挪位子呢。想明白了这点的冢田攻，心中对冈村的感激顿时也淡了许多。

　　其实冢田攻的猜测是对的，把他调回本土确实是冈村宁次的主意。冈村宁次早就有了把冢田攻调走的想法，在岗村看来，一个对自己阳奉阴违的参谋长那绝对是一个不稳定的因素，因此他为了把冢田攻调回国内并把宫本一雄推上去可是费了不少的心思，只是他没想到的是大本营竟然没有把冢田攻发配到清水衙门里去养老，反倒是让他当了陆大的校长，这个职位可不简单，看来自己今后得重新考虑和这个参谋长的关系了……


第五百二十三章 冈村的无奈

　　看到脸色微变的冢田攻，冈村心思一转就猜到了他心里可能想到的东西。微微一笑道：“冢田君，把你调回本土确实是我的主意，原本我是向大本营建议把你调到参谋本部担任一名次长的，没想到大本营却把你调到了陆大担任校长，看来大本营的眼光确实要比我看得远啊，恭喜你了！”

　　冢田攻勉强一笑，朝冈村宁次微微鞠了一躬道：“感谢司令官阁下对我的厚爱，这次我能顺利回本土任职，真是多亏了您的举荐，真是太麻烦您了。”

　　冈村宁次话锋一转，“冢田君，我知道你的心里对我可能有些怨气，不过这不打紧，这也是人之常情嘛。不过对于你我要说句实话，寺内君由于江西的事情被迫回国述职，你身为参谋长却依旧安然无恙，这已经导致国内很多人对你抱有看法了，因此你注定在华中方面军是呆不了太长时间的，你明白吗？”

　　冈村宁次这一番“坦诚”的话一说出来，冢田攻立刻就有些呆住了，他没想到冈村宁次竟然如此坦诚的把事情说出来。就如同一个在背后捣鬼的人对同伴说：伙计，是我在背后捣的鬼，不过我是有苦衷的，反正即便是没有我，你在这也呆不了多久。

　　不过说来也怪，冈村宁次这么一说，冢田攻心里对他的怨气竟然消除了不少。至少在冢田攻看来，冈村宁次这个人不管动机如何，但至少他这个人还是敢作敢当的。

　　冢田攻心中有所想，脸上也表现了出来。一旁的乔本太郎自然也看了出来，乔本太郎心中不禁暗笑冢田攻的天真，冈村宁次是什么人，他的话你要是真相信的话你就傻了，不过这不关他的事，乔本太郎也不想被一名前途无量的方面军司令官给惦记上，因此他只是当作没听见，坐在一旁慢慢的品着茶。

　　既然自己这个参谋长已经被大本营给免了，接下来自然要和宫本一雄这个继任者做好交接工作，于是两人很快就告辞出了门。

　　冢田攻和宫本一雄出了门后，办公室里就剩下冈村宁次和桥本太郎两人了。乔本太郎抬眼看了看门口的方向后才对冈村宁次说道：“岗村司令官，在我来之前载仁亲王阁下曾亲口嘱咐我，让我询问您对于华中战局的事情，请您老实告诉我，您什么时候能消灭第七集团军？现在的大本营已经对这支严重威胁到帝国的大东亚共荣的势力再也无法忍受了。”

　　冈村宁次沉默了一下，这才摇头道：“没有！”

　　“纳尼？”乔本太郎瞪大了眼睛失声道，“您此前在给大本营的电报里不是说过，想要消灭苏瑞和他的第七集团军必须要调集强有力之部队才行吗？大本营这才同意从关东军调集部队南下，您现在怎么又突然改口了呢？”

　　冈村宁次冷冷的说道：“乔本君，首先你搞错了一件事，我在给大本营的电报里并没有说能消灭苏瑞和他的第集团军，我说的只是击溃和逼退，这和消灭是完全不同的概念。你再看看护送第二第三师团的护航舰队的电报，他们现在竟然抛下了正在和支那人作战的陆军自己跑了，现在我们的陆航平均每天就要损失三十五架战机和二十多名飞行员，在战前我调往福建战场的两个大队共两百二十多架战机，现在只剩下不到八十架，这样的战损率意味着什么你难道不清楚吗？”

　　乔本太郎沉默了，说实话，日本和华夏的工业体系完全就不是一个数量级别的，此时的日本说它是工业强国也不为过，而华夏依旧只能算是一个农业国家。到了一九四零年，日本年产飞机远没有达到历史巅峰，也只有四千架左右，平均下来现如今日本每个月的飞机产量也只有三百多架，按照这样的产量来算，华中方面军现在不到半个月的交战中已经把全日本一个月的飞机产量全都干掉了，这意味着什么？这意味着单单一个第七集团军就足以消耗掉全日本的飞机产量，这太可怕了。

　　想到这里，乔本太郎情不自禁的打了个寒颤。他使劲晃了晃脑袋对冈村宁次恶狠狠的说道：“冈村司令官，既然第七集团军如此强大，你就没有一个好的办法对付他吗？要知道你可是大日本帝国陆军候总公认的将才啊！”

　　冈村宁次苦笑了一下：“将才？战争说到底打的就是综合实力，这跟是不是将才并没有什么直接关系。原本对此我是深有信心的，我们大日本帝国无论是综合国力还是军事实力都要比支那高出十倍，可现在我却越来越迷茫了，苏瑞和他的第七集团军所用的武器装备就像是从地底下冒出来似地，无论是轻武器还是重武器甚至是飞机重炮，他们都要比帝国军队的要强，他们无论何时都有源源不断的补给，他们的士兵可以毫无顾忌尽情的朝我们的阵地倾泻着炮弹，这完全颠覆了我以往对支那军队的印象。

　　乔本君，你知道吗？现在我每天醒来最怕的事情是什么吗？我最害怕的就是又会收到哪位师团长阵亡或是被俘的报告。因为这样一来就意味着我们此次在华中战场的攻势又要失败了，而我这个司令官也要做到头了。”

　　乔本太郎沉默了，从冈村宁次的话里他听到了一股浓浓的无奈和悲哀。在这个这个被他们蔑称为支那的落后国度里，对方士兵手里拿着的几乎全都是半自动甚至是自动武器，而帝国的士兵只能拿着落后的拉栓式步枪，他们不但也有飞机坦克和重炮，而且性能也要比帝国先进得多，这无疑是对自诩为亚洲最先进国家，成天嚷着要建立大东亚共荣圈，让亚洲人民共同进步的日本的一个绝大的讽刺。

　　最后乔本太郎结结巴巴的说道：“这……冈村司令官请放心，我们的海军已经对来支那的船只进行严查了，我们一定……一定会找到那个支持苏瑞和第七集团军的幕后势力的。”话虽然是这么说，可连说这话的乔本太郎都不相信。

　　“哼，乔本君，请你不要侮辱我的智商好吗？”冈村宁次冷冷的横了乔本太郎一眼，淡淡的说道：“说实话，我当了那么多年的兵，从未遇到过如此强大的对手，这几天战车第一师团和二十四师团天天向我请求空中支援，支那人的飞机每天就像发疯似地往他们头顶上扔炸弹，他们每天只能前进不到三十公里，这种速度只能用蜗牛来形容。为了救援他们，我几乎把所有的飞机都派到了南平一线和支那人争夺制空权，这些日子光是超过一百架飞机以上的大型空战就进行了三次，战前从华北方面军、关东军调集来的飞机击伤华中方面军本身的飞机加起来足足有五百多架，可现在已经损失了一半，你能体会到我身上的压力吗？”

　　说到这里，原本性格阴沉冷静的冈村宁次忍不住激动起来，脸上也泛起了异样的红潮。乔本太郎见状不禁暗叹了一下，从这里他可以看出冈村宁次这段时间受到的压力肯定不小，否则是不会如此失态的。

　　不过冈村宁次也不是一般的人，他很快就平复了心情道歉道：“乔本君，真是不好意思，一时失态让你见笑了。不过请你回去转告载仁亲王殿下，苏瑞和第七集团军现在已经超过了国民政府，成为帝国的第一心腹大患，帝国必须不惜一切代价要消灭他们，否则再给他们几年的时间，连我也不知道他们会发展到什么程度。我认为如果要彻底消灭苏瑞和他的第七集团军，帝国就必须集中华中、华北等几个方面军的力量来对付他才行，否则……”说到这里，冈村宁次长吁了口气，摇摇头就不说话了。

　　乔本太郎沉默了一下，这才说道：“冈村阁下，对此我也不敢保证，我只能说我会尽力说服大本营。不过我个人还是不太看好你的提议，毕竟如果按照你的提议来做的话，为了集结更多的兵力，帝国要么再度扩军，要么就要从已经占领的支那地盘上撤出，无论是哪种结果都是很难的事情。”

　　“我知道。”冈村宁次也苦笑着摇摇头：“好了，这件事暂且就不提了，此次我军集结了关东军四个师团和华中方面军四个师团近四十万大军和苏瑞决战，如果再不能取胜的话，我这个司令官也无颜再当下去了，那时也就轮不到我来操心了。”

　　冈村宁次的话显得很是落寞，说来也好笑，此刻拥兵数十万的冈村宁次，竟然在兵力占优的情况下没有了获胜的信心，这在他的军事生涯里还是第一次。

　　不过冈村宁次的担心很快就得到了应验，就在乔本太郎走后的第二天，做好了准备的白崇禧指挥着闽清方向三个师近六万余人，在一百余架战斗机和六十架俯冲轰炸机的掩护下朝着盘踞在闽清周围的日军发动了猛烈的攻击……


第五百二十四章 防守

　　“过了一回柳青河没喝柳青河的水，交了一回女朋友就没亲过妹妹你的嘴。买了一张新床没和妹妹睡没和妹妹睡，你看这事情谁呀吗谁后悔。走你家屋顶了呀吗了你家院，看见妹子头顶咋没见妹妹的面。大路上不走我小呀吗小路上来，正门上不走我翻呀吗翻墙进来。石板上栽树扎不下根，照妹妹十回有九回空。远远照见妹妹家的门，不想地方单想人。”

　　施剑飞懒洋洋的躺在没过头顶的胸墙后边，嘴里吊着一根野草根，嘴里哼着不成调的山歌，他突然觉得要是不打仗的话，其实这样的日子也挺不错的。自打他们第七军归第七集团军管之后，部队的待遇那可是芝麻开花节节高，比起以前那可是强得太多了。

　　施剑飞十八岁就从老家兴安出来到桂林讨生活，听说那里活挺多的，可到可等他到了桂林后才发现，这世道哪都不好混，在老家好歹每天还能混两碗野菜混玉米饭，可到了桂林后他连一碗稀粥都混不着。眼看快要饿死了，最后在街头看到有当兵的在那里摆了张桌子招兵，为了活命他一咬牙一跺脚就吃了这碗断头饭。

　　施剑飞运气不错，加入了桂系赫赫有名的第七军，当了兵之后，施剑飞倒是没有再饿过肚子，可这年头当兵也不是那么好混的，很快的七七事变就爆发了。施剑飞所在的第七军也在桂林誓师之后也开赴了战场，三年的仗打下来曾经的新兵蛋子早就混成了一个老得不能再老的兵油子了。

　　施剑飞当了三年兵，连里的兄弟都换了好几茬了，可施剑飞愣是连块头皮都没被擦破在，这也被他所在的五连誉为了奇迹，连里的兄弟们因此就给他取了个绰号叫施大仙。

　　两个月前，施剑飞所在的第七军跟着他们的老长官，也就是李、白两位长官和第七集团军合为了一股，没想到这下好日子就来了。施剑飞和他连里的兄弟们把手里的家伙从里到外全都鸟枪换炮般的换了个遍，先是汉阳造换成了美国的伽兰德半自动步枪，从头上的钢盔到身上的军服和脚上的鞋子，就连内裤也是每人一打，就连原本每天吃的也从稀的变成了干的，隔三差五的还有猪肉炖粉条吃，这小日子过的可把他们这些大头兵美得连鼻涕泡都冒出来了。

　　不过好日子还没过几天，上头一声令下第七军全都开到了福建。对于这点，施剑飞倒是没什么意见，毕竟端人家的饭碗就得给人家卖命，这道理从古到今都是如此，否则人家吃饱撑的养你们这些大爷啊。不过施剑飞唯一有些遗憾的就是这好日子实在是太短了，他还没过足瘾呢。

　　施剑飞所在的第五连阵地是第七军和四百军的结合部，在他旁边就是四百军四零一师的一个连，现在双方的阵地已经连到了一起，经过几天的时间，两支部队的士兵也熟络了起来。

　　这时，一阵烟草的味道从旁边传了过来，施剑飞鼻子耸动了一下，立刻就找到了烟草的来源。

　　一闻到这个味道，施剑飞立刻就来了精神，一个鹞子翻身坐了起来。他转头望了一下，便看到一旁一名下士正坐在一旁美滋滋的吞云吐雾。施剑飞这个老烟枪看到这样的情形烟瘾立刻就犯了起来，腆笑着走了过去。

　　还没等他开口，这名下士看到他后就从口袋里掏出了一根卷烟随手就甩给了他并说道：“老哥，抽一支吧！”

　　“谢过老弟了。”施剑飞如获至宝，接过卷烟先是放在鼻前深深闻了一下，一股浓浓的卷烟味道沁入了心脾，他不禁舒服的长叹了一声，接着才把卷烟放进嘴里，并从口袋掏出了火柴将烟点着，深深的吸了一口才赞叹道。

　　“啊，还是这卷烟的味道香啊！”

　　“呵呵！”一旁的下士笑了，“老哥你这是啥话，莫非你可是上士，一个月八块大洋的饷银难道还抽不起烟，再说了部队不是每个星期都有烟发吗？”

　　“你这娃娃懂啥！”施剑飞哼了一声，又重重的吸了一口烟，从鼻子里喷出了一股浓浓的烟雾后才说道：“部队一个星期才发两包烟，每包烟才十根，这点烟能干啥，不到两天就完了，害得老子只能抽旱烟过瘾。”

　　由于这个阵地是第七军和四百军的结合部，因此阵地上两个军的士兵都有。虽然双方分别隶属于不同的部队，但是对于香烟这个事情的看法却是一致的。不管哪个时代，大凡当兵的都是烟鬼。部队里发的那点烟根本就不够抽的。（阿顶的父亲是一名当了二十多年兵的老兵，曾经参加过一九七九年的对越自卫反击战。他曾经告诉过阿顶，在他的部队里，百分之九十九的人全都是烟鬼，有一次进攻的前夕，阿顶的父亲就创下了三个人一晚上抽掉两条烟的记录）

　　看到施剑飞愤愤不平的样子，一旁有人不乐意了，插嘴道：“我说施大仙你就知足吧，以往咱们还没和苏长官合为一家的时候你抽了这么多年的卷烟也没见你抱怨，怎么今天好不容易有人白发卷烟给你了你倒不乐意起来了？我看你这人啊就是皮贱。”

　　“哈哈……”旁边的士兵们也都笑了起来。由于这个阵地是两军的结合部，因此双方的士兵都挤在一起十分的热闹。

　　正当双方谈得正热闹的时候，上头来了命令阵地派出几名士兵前出阵地去布雷。这几天日军的援兵到来之后，日军也由防御变成了进攻，施剑飞对面前的日军正是号称日本陆军最精锐的第二师团。

　　不过这个第二师团还真不是吹出来的，他们的火力明显要比其他的日军师团凶猛了许多，尤其是他们的重炮联队装备的二十多门一五零口径更是给施剑飞他们造成了很大的麻烦，所以作为负责闽清地区战斗的周晃祖不得不小心翼翼的应付，在上头的重炮和飞机到达之前，他并没有盲目的出击，而是下令部队转入防御。而这次的布雷任务就轮到了施剑飞和刚才发给他香烟的那名下士。

　　头戴着钢盔的施剑飞猫着腰越过战壕前一个个弹坑，来到了距离前沿五十多米的地方，他用工兵铲在已经变成浮土的地上挖了一个坑，小心翼翼的从背包内取出了一个墨绿色的柱体，这是团里发下来的新型地雷，据听说是广东的兵工厂刚研制出来的一种新型地雷，专门用来炸步兵的，特别好使。

　　地雷虽小，可分量却不轻，因此施剑飞将地雷拿在手里时也得小心翼翼的将地雷放在进坑里之后将其用泥巴糊住只留下顶端的分叉引信半露出在浮土中，随后施剑飞小心翼翼的拔出了引信的保险拉环。

　　在埋好地雷之后施剑飞连忙原路猫着腰撤了回去，与此同时，和施剑飞一起去布雷的那名下士也埋设完了地雷和他一起返回了阵地。他们刚要弯腰回去，突然天空中传来一声急促的尖啸声。

　　“日日……”

　　“快趴下！”一声大喝在施剑飞耳边响起，紧接着施剑飞就感到一个沉重的身体将自己压在了身下。紧接着一声剧烈的爆炸声就在距离他们不到二十米的地方响了起来。

　　“轰……”

　　如此近的爆炸将施剑飞的耳朵炸得嗡嗡作响，好半天耳朵里都听不到任何声音，最后两人才慢慢的爬了起来，望着不远处那个大弹坑，两人对视了一眼，眼中涌起了一股庆幸的眼神，要是这发炮弹再近上十米他们即便是不被弹片打中也会被冲击波给震死。

　　两人慢慢的爬了回去，在经过前沿阵地时，他们发现阵地的前沿此时早就被华日两军士兵的血液和成了一片泛着红色的泥土，而此时日军炮击依旧不紧不慢的响着，不过好像已经放慢了节奏。

　　回到阵地后，施剑飞望着旁边的那名下士咧嘴笑道：“兄弟，刚才多亏了你了。咱们认识一下，我叫施剑飞，广西兴安人。”

　　对方也咧嘴一笑，露出了一副雪白的牙齿，“我叫刘天海，湖南永州人！”

　　施剑飞惊喜的说道：“嘿，兄弟，咱们相隔得可不远啊，也就几百里地的路程，有空到哥哥家里喝酒！”

　　“哈哈，那成！”刘天海也哈哈的笑着答应了下来，只是两人还没说上几句话，日军炮击又开始猛烈了起来。

　　“呜……”

　　空中传来的底破空声让施剑飞本能的弯下了腰，在这声有些沉闷的破空逼近时候，伴着一声猛列的爆炸施剑飞感觉一种可怕的力量把他朝战壕里推着，这股力量是如此的猛烈，几乎让施剑飞无法呼吸，他死命的抱着头蹲下，却依旧被无名的力量推入战壕中，施剑飞猫着腰拼命地想要呼吸一口气，但却发现好像原本无处不在的空气现在仿佛消失得无影无踪，这让他感到惊慌起来。


第五百二十五章 闽清攻防

　　但是在这时突然出现的天昏地暗之中。让他又吸不到一丝氧气，接着一阵实实在在的东西倾倒在背上，使得他想呼吸的希望也破灭了，被震的昏沉沉的知觉消失了施剑飞恢复知觉地时候现自己还活着。头痛的厉害胸口很闷世界好像静了一般，好像日本人的炮击停止了但是也就是几秒钟的功夫。

　　施剑飞从压在身上的浮土堆下站了起来。坐在战壕中嘴里不停地吐出混着血的烂沙，此时他的耳朵还是轰轰作响，看到眼前的一截残肢他也些发呆，这是谁的他并不清楚。看着被炸垮一断战壕刚才显然是一枚榴弹落入了战壕旁，此时施剑飞不禁开始庆幸自己的走运。

　　“嗖……嗖……”

　　一枚枚一五零毫米炮弹从远处飞入阵地上，在日军长达十多分钟的炮击下。这块他们费劲了心思构筑的阵地已经变成一片废墟。

　　“日本人要进攻了，大伙都给顶住，谁他娘的敢后退老子就让他好看！”

　　在一处工事里，施剑飞的连长肖猛看着硝烟弥漫的阵地前的那些日军士兵正在军官们的指挥下排成三五交错的散兵线冲锋，于是便大声的喝令着这身边的士兵进入阵地。

　　从硝烟中就可以看到那些日本兵显得很矮的个头，这个年代的日本人可没有六七十年后每天一杯牛奶长个的口号，此时的日本人身高普遍都很矮。但由于他们的营养还算充足，因此他们的身材普遍都是身材矮小但身体壮实，加上一张大饼脸，特征很是明显，此时他们正在军官们的指挥下朝着华夏阵地进攻着。

　　“这些支那军队竟然还没开枪？”

　　指挥进攻的日军军官很是惊讶，不过他们握着指挥刀的手握得更紧，也更加小心了。经过今天早上半天的交战，第二师团也逐步了解了对面这支华夏军队的打法，他们总是等到对手来到两百米的时候才会用轻重机枪对目标进行扫射，然后就是一通手榴弹，甚至是掷弹筒迫击炮扫过来，这样的打发虽然很简单，也没什么新意。但是第二师团的军官们不得不承认，这种简单的打法是非常有效的，尤其是对于手中几乎全部都是半自动或是全自动武器的华夏军队来说，这样的打法也是杀伤力最大的打法，虽然对方的伤亡也同样不低，但对于单兵素质不如日军的华夏军队来说这种打法无疑是非常有效的。

　　这些在早上已经受到了教训的日军此刻正在小心翼翼的盯着前方华夏军队的阵地，他们的散兵线分得很开。因为即便是最没有头脑的列兵也知道，在面对拥有大量自动武器的敌人时，排成密集队形发动进攻无疑是一件最愚蠢的事。因此，当日军来到距离华夏军队阵地两百多米的时候并没有注意到脚下正埋着一根细细的金属分叉线。

　　当一个小心翼翼接近着华夏军队防线的日军士兵踩中浮土上那半露着的分叉金属的时候，穿着军靴的他并没有注意脚下有什么不同，只是觉得像是踩了一块石子一般。在那名日军士兵平端着三八式步枪走出数秒后。

　　“咚……咚……”

　　接二连三有些沉闷的声响从地下传来打破了寂静的战场，一连四五个圆柱体从地下弹入一米左右的空中。

　　“轰！轰！轰！”

　　还未待这些日军士兵反应过来，半空中的原柱体先后便爆炸开来，致命的破片顷刻之间像死神的镰刀一般沿水平朝四周飞袭而去，空爆的地雷在这个高度挥着最大的杀伤力。

　　那些正在猫着腰冲锋的日军士兵先是身子晃了晃，然后才听到了爆炸声。下一个瞬间，他们便看见了自己的大腿根部被弹片撕扯成了一团血污，那些受伤的士兵原本还想着站立起来，但很显然已经不可能了，这些大腿根处受了重伤的士兵们纷纷身不由已朝后边重重地倒下去。

　　“啊……八嘎雅鹿，快来帮我一把！”

　　那些大腿根被炸烂的日军士兵们摔倒在浮土上，大声的嚎叫着。整个前沿顿时笼罩在一片伤兵的狼哭鬼嚎之中，而周围那些侥幸未被破片击中的日军士兵则是立即扑倒在遍布着浮土和血污的泥土中，他们拿着步枪警惕的朝四周看着，生怕那些飞雷再一次地底弹射出来。

　　“草，那些是什么玩意啊，太他娘的歹毒了吧？”

　　躲在战壕里的施剑飞看着阵地前一百多米开外，头皮一阵发麻的看着那些日军捂着被鲜血染红的大腿裆部躺在烂泥中狼哭鬼嚎的嚎叫着。他朝身边的战友们看了过去，此刻的众人全都面面相觑，脸色都有些发白，那地雷炸的地方太他妈的歹毒了，一般的地雷也就炸断你的双腿，让你今后走不了路，可这玩意却是让你今后做不了男人啊。

　　日军向来以武士道训练士兵，第二师团更是以精锐著称，可即便是再凶残的士兵也不是什么都不怕的，尤其是对这种能把男人送进宫里的东西，只要是雄性生物就没有不怕的，这点即便是再变态再凶残的训练也不能使人改变。

　　“哒哒哒……”

　　阵地上响起了M1919M4型机枪的嘶吼声，事实证明，这款美国货虽然比不上德制的MG34通用机枪的火力那么凶猛，但是它的可靠性还是不错的，配合上数量不菲的M2十二点七毫米重机枪，他们完全可以让日本人吃足苦头。

　　“噗通噗通……轰轰轰……”

　　几枚迫击炮弹落在了一个机枪阵地上，将正在射击的机枪连同机枪手炸得飞上了天。

　　“迫击炮，把那些该死的掷弹筒给我炸掉！”

　　阵地上响起了五连长肖猛那愤怒的吼声，与之相呼应的是阵地另一端同时也响起了阵地那头的四零一那位连长的喊声。

　　“轰轰轰……”

　　随着肖猛的话音落下不到两分钟，布置在五连阵地后方的三门六零迫击炮便朝着前方倾泻出了十多枚炮弹，一阵阵爆炸声和浓烟将几名正用掷弹筒朝己方阵地发射掷弹筒的日军士兵给淹没了……

　　在距离日军阵地一里地的一个隐蔽的观察哨里，日军第二师团长吉本贞一中将和第三师团长丰岛房太郎中将两人正端着望远镜仔细的观看这前方的战况。

　　良久，吉本贞一放下了望远镜沉着脸对丰岛房太郎说道：“丰岛君，我的第四联队已经连续攻击了一个上午，结果你也看到了，支那人的抵抗可以说是一场激烈，尤其是他们的火力更是十分凶猛。明石元二郎联队长已经连续三次打来电话要求炮火支援，可我们的重炮联队现在任务十分繁重，你看能不能把你们师团的野炮联队暂时调配给我们师团？”

　　丰岛房太郎面色沉重的点了点头，今天对华夏军队的反击由第二师团率先执行，但是攻击的效果并不是很好。刚开始丰岛房太郎还以为第二师团在攻击的时候放了水，但就在刚才吉本贞一把他请到这里观战，而当他看到第二师团进攻的结果后，即便是他也大吃了一惊。

　　令丰岛房太郎吃惊的不是别的原因，而是对面的华夏军队火力实在太强大了。说实话，他从未见过火力如此强大的军队，或者说是如此不把子弹当回事的军队，阵地上的子弹就像下雨似地，而且这支军队装备的全都是半自动或是全自动武器，每当日军士兵向射出一发子弹，他们就能报复似地射出五六发子弹，在这样的弹雨倾泻下日军士兵很难做到如同以往般沉稳的对目标进行精确射击。因为任是心里素质再强大的士兵也没有办法顶着弹雨朝着对方进行反击，这实在是太强人所难了。

　　而且丰岛房太郎吃惊的是从他来到这里短短半个小时的战斗里，前方负责发动进攻的第四联队就伤亡了近百人，这样的伤亡速度是非常惊人的，要是照这个速度打下去，到了傍晚，这个联队恐怕就要失去一半的战斗力。

　　“吉本君！”丰岛房太郎沉声道：“我可以马上命令把我的野炮连队调拨给你，但是我认为仅凭这些还是不够的，我们必须要对支那人发起全面进攻，让他们顾此失彼，而且还要更多的飞机和重炮来配合才行，否则要是再这样打下去，我们即便是能把支那人击溃，我们要付出的伤亡也是令人无法忍受的。”

　　吉本贞一沉默了一会摇头道：“丰岛君，我们的重炮就是这么多，而且不少重炮部队还在和支那人的火炮进行炮战，能支援我们的炮火就更少了，如果想要支援的话那就只有依靠空军了！”

　　“那就给冈村司令官发报，再给我们派出更多的战机，一定要把支那人的阵地给我轰平！”丰岛房太郎恶狠狠的说道。

　　仿佛相应丰岛房太郎的话似地，他的话音刚落，天上很快就响起了一阵飞机的引擎声。

　　听到飞机声，阵地上的日军士兵抬头望去，许多人都欢呼了起来。许多日军士兵都看到一群飞机正低空从他们的后方飞来，在飞机的机翼下，红色的药膏旗在太阳的照耀下看得清清楚楚……


第五百二十六章 反守为攻

　　“哈哈，咱们的飞机来了，支那人完蛋啦！”

　　“天皇板载，大日本帝国半载！”

　　望着阵地上欢声雷动的日军士兵，丰岛房太郎却觉得事情可能没那么顺利，对面的这支华夏军队可不是那支一穷二白的国军，他们是不会眼睁睁的看着己方的步兵遭到对方空军轰炸的。

　　果不其然，正当日军的战机飞来的时候，从对面也飞来了一群战机，草绿的伪装色在蓝天白云的衬托下显得格外的耀眼。

　　“大日本帝国的勇士们，杀过去！”

　　“兄弟们，干死小日本！”

　　两群为了各自效忠的民族而战的机群在天空中展开了一场激战，一百多架战机在天空中相遇了。没有试探也没有丝毫的犹豫，双方的飞行员在各自指挥官的带领下朝着对方冲了过去，一瞬间原本平静的天空便被火光和爆炸声所充斥。

　　看着天空中上百架正在生死搏杀的战鹰，再看看杀声震天的地面战场，丰岛房太郎只感到自己的心脏仿佛被一只大手紧紧的攥着，闷得仿佛吐不出气来。

　　丰岛房太郎所带领的第三师团也是日军精锐中的精锐，虽然名声没有吉本贞一率领的第二师团响亮，但其实两个师团的战斗力并不差多少，因此作为师团长的丰岛房太郎的眼光也是很毒辣的。

　　他看看天空中密密麻麻的战机和炮火连天的地面，心中不禁升起了一丝忧虑。这个第七集团军和他往日在满洲所遇到的那些游击队或是什么义勇军比起来完全就不是一个档次的。这支军队的火力实在是太猛了，他们只是凭借着少量的重武器和轻武器就挡住了第二师团一个上午的攻势，而且还一副游刃有余的样子，自己真的能把他们消灭掉吗？丰岛房太郎不知道，此刻的他有些不敢肯定了，看着密密麻麻的弹雨，此时的丰岛房太郎心里只有一个念头，那就是一定要继续打下去，把这群华夏人给消灭掉，否则大日本帝国就危险了。

　　“轰……”

　　一声爆炸的巨响伴随着黑色的硝烟升腾而起，空气中弥漫着一股刺鼻的硫磺味儿。借着炮弹落下爆炸时的火光。施剑飞看到前方有十余个身影正朝着自己这边冲了过来。施剑飞睁大了眼，在火光中认出这是一群日军士兵。

　　施剑飞把手中的汤姆逊冲锋枪朝前一指扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　随着枪口的不住抖动，橘红色的火焰在黑夜里显得特别显眼，在不到十秒的时间里，原本压满了子弹的五十发的弹鼓就被打空了。但是效果也是明显的，前方的那十多个身影此刻已经全部倒在了前方的阵地上。正当施剑飞想要为冲锋枪换上新的弹鼓的时候，旁边又窜出来了一个人影。

　　刚打空了弹鼓的施剑飞右手本能的摸向腰间，仓促间施剑飞已经来不及给枪重新换上弹鼓，他摸到了腰间的武装带，手指刚触碰到了M1A1手枪那冰冷的把手就听到旁边传来了一个声音。

　　“老施别开枪，是我啊！”

　　这个声音救了那个人一命，就在他刚把话说完的时候，施剑飞已经将冰冷的枪口对准了对方。

　　“原来是你小子啊，你不在你们那边守着，跑到我们这里来干什么？”听到来人的声音，施剑飞松口口气把手枪重新插回了枪套，这才没好气的骂了对方一句。

　　来人正是今天发烟给施剑飞并和他一起埋雷的四零一师的那名下士刘天海。

　　只见刘天海猫着腰从被炸塌的战壕里跑了过来气喘吁吁的说道：“老施，可算是找着你们了，旁边那段战壕被炸塌了，前面到处都是日本鬼子，这一路可真不好走啊。”

　　“刘天海？”施剑飞惊讶的叫了一声：“你怎么过来了，我听你那边的枪声也挺激烈的，莫不是过来要援兵来了？”

　　“啊呸！”刘天海没好气的骂道：“你们才要援兵呢，我们连长看到你们这里的枪声太密集了，担心你们这里顶不住，所以让我过来问问你们需不需要我们派人过来增援的。”

　　玩笑过后，施剑飞这才说道：“他奶奶的，小鬼子今天看来是发疯了，从早上到现在已经打了快十二个小时了，到现在还不消停，现在我们连还能拿得动枪的估计还能有一百来号人吧，不过估计要是再打一夜的话估计就难说了。”

　　刘海天皱了一下眉头道，“嗯，我们连也就比你们强点，现在还剩下一百三四十号人，今天一天我们就折损了四十多名弟兄，看来小日本的第二师团还真不是吹的，打起仗来还真是不要命，不过他们也好不到哪去，我算了一下，今天光是在我们这两处的阵地上，他们要是不折掉半个大队的兵力我就不姓刘。”

　　“砰……”

　　一声清脆的枪声在远处响起，一颗子弹贴着刘天海的脸庞就飞了过去，刘天海甚至能感觉到子弹飞行时所产生的热流在擦过脸庞时所产生的炙热感。随着这声枪响，一阵阵激烈的枪声又在前方响了起来。

　　“兄弟们，小鬼子又进攻了，赶紧把他们打出去！”不远处响起了五连连长肖猛那因为喊了一天而变得沙哑的声音……

　　“长官，日本已经连续进攻了十四个小时，一七零师和四零一师承受的压力太大，我们是不是趁着夜里命令一七一师立即增援他们。”

　　闽清县外六十多里地的一个指挥部里，第七军参谋长邓达之一脸忧色的对军长周晃祖建议道。

　　“不行！”周晃祖摇摇头，“一七一师是我们的预备队，现在仗才真正开打了不到一天我们就把预备队调上去了，要是战局再次发生变化呢，我们拿什么来应付？”

　　邓达之答话道：“可是白长官不是说了，第一批增援的保安旅明晚就要到达了吗？”

　　“可他们真能明晚准时到达吗？”周晃祖的脸色在气死风灯下显得格外阴暗，“福建的公路本来就不太好，要是路上再出点什么事别说明天晚上了，恐怕后天也不一定能到。而且今天的仗你也看到了，日本人光是飞机就出动了三个批次一百多架，我们费了老大的劲才把他们给挡住了，估计明天天一亮它们还得来。这么一来也就意味着我们明天依旧得不到空军的任何增援，所以我们还得做好打苦仗的准备。所以你就电告刘月鉴（一七零师市长），让他再坚持一下吧。”

　　“是！”

　　邓达之只好无奈的点点头，刚要转身除去，却突然回头问到：“那四零一师呢？在我们来之前他们已经打了快一个月的，虽然伤亡不大，但部队已经很疲劳了，我们是不是派点人过去增援他们，哪怕是一个团也是好的啊，否则……”说到这里，邓达之就不说话了。

　　“不用，我相信他们能行的。不但如此，而且你还要告诉一七零师和四零一师，明天早晨要对当面的日军发动一次反攻，届时我会命令所有的火炮对他们进行支援，我们一定要打掉日本人的嚣张气焰！”周晃祖咬了咬牙，不但拒绝了邓达之的建议，反而更是下达反攻的命令。

　　天色开始蒙蒙亮了起来，响彻了一夜的枪声丝毫没有要停下来的迹象，数万名士兵依旧在数十平放公里的土地上舍生忘死的搏杀着。

　　“轰……”一枚大口径的重型榴弹炮落到了战壕前方数百米处，剧烈的冲击波将战壕震得瑟瑟作响。

　　“嘟嘟嘟……”

　　在战壕仍然晃动的同时，尖锐刺耳的哨声立即响了起来，前沿战壕里已经激战了一夜的士兵立刻从各处的散兵坑、弹坑和隐蔽点冲了出来。士兵刚来到已经被炸得看不出样子的战壕，便看到一股遮云蔽日的烟尘扑面而来几乎在他们跳出战壕的同时黄色的烟尘便笼罩了战壕前沿的开阔地带。

　　“嘟！嘟嘟！……所有能动弹的人都给老子出来，赶紧反攻，把小鬼赶回去！”伴随着尖锐的哨声，战壕里四处响起了军官们的喝骂声。被日军压着打了一天一夜，一七零师和四零一师终于决定要对当前之敌发动一次反攻，给他们点厉害瞧瞧。

　　在遮云蔽日的尘土中只能听到军官们的哨声，跳出战壕的战士们拼命向前冲锋。原本战壕和战壕之间平坦的地面布满了碎砖、土块。许多一手提枪、一手抓手榴弹的士兵在遮挡住视线的尘土中开始冲锋。由于炮兵不但发射了大量的炮弹，而且为了增加效果他们甚至投放了大量的催泪弹和烟雾弹，为了保护自己的眼睛不被催泪弹和漫天的灰尘飞溅入，所有发动冲锋的士兵只能带上防毒面具，为了看清楚前面的事物，士兵们只能不断的用抓着手榴弹的手擦着防毒面具的镜片，即便如此他们也只能看到一两米远的东西，剧烈的爆炸扬起的漫天的烟尘笼罩遮挡了他们的视线。

　　视线被遮挡的士兵们只能在军官和哨声的指引下依着本能拼命跑步前进。前方传来的隆隆的炮声和人们的嘶叫声混在了一起。


第五百二十七章 惊人的伤亡报告

　　已经打了一天一夜的仗，不光第七集团军的士兵很累，那些发动冲锋的第二师团的日军士兵更加疲劳。因此当上百门大口径重炮对着日军阵地猛轰时，已经疲惫不堪的日军一下子没反应过来，许多士兵在出发阵地上就被炸成了碎片。

　　尽管带着防毒面具士兵们仍然习惯性的在冲锋时不停的用喊杀声激励自己的士气，可他们的声音在通过防毒面具的传声片后，传出的声音就已经变得有些怪异了，这是犹如地狱魔兽般的嘶吼声。

　　提着一支上了刺刀的伽兰德步枪沿着土坡向阵地两翼进攻的刘天海突然看到面前闪现一个人影，在烟雾弥漫的阵地上他根本看不清军装的差别，但当他发现对方没有戴上防毒面具后他没有一丝犹豫，立即一个跃步冲着那人的腹部就一个前突刺。在那人地惨叫声中施剑飞把步枪往前一推将敌人推倒，自己再顺势抽出了刺刀，随即便接着朝前冲去。只是他刚没跑几步，就听到左侧传来一阵清脆地冲锋枪声响起，他立即喊着口令靠拢了过去和冲锋枪手临时组成突击组。

　　此时阵地上随处可见那些被内脏被震碎的日军士兵偶尔有一些侥幸未受伤的人还未来站起身来就被冲到眼前的第七集团军的士兵用刺刀挑死，冲上来的士兵即便在冲过那些躺在地上的日军伤兵的身边时也不忘记补上几枪或或刺上一刀。沿着日军阵地向两侧扩展的士兵们拼了命的扩大突破口，所有人都知道阵地后面还有日军的大部队，一旦等那些日军反应过来，他们肯定就会拼命进行反扑的。

　　“哒！哒！……”

　　越过土坡冲入日军阵的刘天海看出涌上来的几个影子便扫了几发子弹，随后步枪发出了一声清脆的弹簧撞击声，原来是打空的弹夹自动弹了出来。刘天海赶紧从腰间的布包里掏出一个弹匣正要给步枪还上，只见在烟尘中一个挺着刺刀迎面扑了过来。对方距离他仅只有不到一米，就在刘天海以为自己就要一命呜呼的时候，突然从身旁闪出一个身影上前，枪声闪动中，十多发子弹击中了那名日军的喉咙，将那名日军的脖子都打断了，喷出的血液如同喷泉般溅到刘天海的防毒面具上几乎挡住了他的视线。

　　“谢了兄弟！”

　　一边擦着镜片上的血液，刘天海一边道着谢。这时又有两名端着步枪的士兵围在了这名手持冲锋枪的士兵的身边，四个人立即随即组成了一个以冲锋枪手为核心的临时突击组，四个人又朝着前方冲去……

　　此时冲锋的部队由于都是跟着炮弹的爆炸点往前冲，加上大量的烟雾弹和催泪弹的缘故，阵地上到处都弥漫着朦胧的烟雾。由于视线被遮挡的原因，这也得原本整建制的部队因为冲锋途中和自己原本的战友失散开来，因此只能就地寻找距离自己最近的战友组成新的突击小组，士兵们往往都是顺着枪声寻找自己的战友。第七集团军装备的特有的汤姆逊冲锋枪和伽兰德步枪那特有的清脆的点射声就成了最好的寻找源，即便是在视线不良地情况下士兵们往往也能因为枪声找到自己的战友。

　　战斗进行了二十多分钟，此时弥漫在阵地上的尘烟已经在风力的作用下开始慢慢的落下，这也使得士兵们可以更清楚的看到十多甚至二十米开外的目标。伴着阵地上隆隆的爆声，他们甚至可以听到日军们阵阵绝望般的嘶吼声，虽然视线依旧不是太良好，但是仍然可以看到伴着落入日军阵地前的炮弹的爆炸总会将一些日军炸飞，而且在这些嘶吼声中还带着日军伤员的惨叫声……

　　太阳慢慢的升了起来，六月的太阳是炙热的，它很快就把原本笼罩在阵地上的阴霾驱散，将金色的阳光撒在大地上。淡淡的薄雾笼罩着天际，透过薄雾可以看到田野、山丘和阵地上绵延的铁丝网以及那些翻着黑土的战壕，绵延的战壕里到处都是战死士兵的尸体，这些尸体的身上分别穿着灰绿色和土黄色的军装，他们密密麻麻横七竖八的倒在战壕里、烂泥中，在这一刻生命是如此的廉价。

　　现在的时间是上午九点十五分，此时枪声已经完全停止，方圆数公里的土地上陷入了一种诡异的寂静。

　　“咯吱咯吱……”一阵咯吱咯吱的声音从阵地上传来，两名身着土黄色呢子将官服的将领在数十名士兵的保护下踩着膝盖深的浮土来到了阵地上视察，这两名将领就是指挥日军和对面的第七集团军打了一天一夜的丰岛房太郎和吉本贞一。

　　此刻的他们脸色都很难看，他们谁也没想到被他们压着打了一天一夜后，对面的华夏军队竟然还有涌起对他们发动反攻，而且反攻的力度是那么的凶猛和果决，这也委实出乎了他们的意料。

　　丰岛房太郎深吸了口气问道：“吉本君，昨晚的伤亡结果出来了吗？”

　　吉本贞一沉着脸摇了摇头，“还没有，不过可以预计伤亡怎么也不会太少，刚才明石元二郎联队长已经向我报告，他的第四联队现在已经凑不齐一个中队了。”

　　“报告！”

　　这时，一名参谋小跑着跟了上来递给了吉本贞一一张纸条。吉本贞一接过纸条飞快的扫了一眼，紧接着脸色顿时变得苍白起来，身体情不自禁的晃了几下。

　　“吉本君，到底发生了什么事？”丰岛房太郎凑了过来。

　　吉本贞一把纸条递给了丰岛房太郎，自己家一言不发的看着前方，脸色阴沉得如同锅底。

　　“纳尼，怎么可能？”看着字条上写着的五千八百三十六这个数字，丰岛房太郎只觉得被一道电流击中似地，浑身的寒毛都竖了起来，整个人都呈现出一种呆滞的神色。

　　作为日本最精锐的四四制野战挽马师团，第二师团拥有四个步兵联队，一个重炮联队、一个工兵联队、一个骑兵联队和一个辎重联队，整个师团共有兵力两万八千余人，可才经过一天一夜的战斗就损失了近六千人。这意味着什么，这意味着只要这样的战斗再持续三到四天，第二师团就可以从日军的建制里消失了！


第五百二十八章 拼命的日军

　　如此惊人的伤亡率是丰岛房太郎从军二十多年也从未见过的，恐怕当年的日俄旅顺争夺战也不过如此吧。

　　“要是按照这个速度打下去，第二第三师团能打几天？”这是此时盘踞在丰岛房太郎心中唯一的念头，虽然直到现在他的第三师团还没有参战，但这并不妨碍他对未来战局的判断。

　　“吉本君，不能再这样打下去了，如果再这样下去那就变成了添油战术，我们和支那人的战争就会变成比拼人力的战争了！”丰岛房太郎果断的对吉本贞一说道。

　　“嗯，我也是这么认为的，看来我们还是小看了支那的第七集团军。”吉本贞一身为日本陆军最精锐师团的军事长官，涵养的功夫还是很到位的，虽然一天一夜下来他的师团一下就伤亡了近两成，但他在经历了最初的惊慌后很快就镇定下来，他转头对丰岛房太郎说道。

　　“丰岛君，看来光靠我的第二师团是不能将对面的支那人给击溃的，我认为你的第三师团也必须要参加战斗了。”

　　看到吉本贞一的目光，丰岛房太郎自然明白对方的意思，他点点头道：“好吧，我马上命令第三师团从闽清左翼的梅西镇向支那军进攻，不过嘛……”说到这里，丰岛房太郎的声音顿了顿。

　　“丰岛君有话请讲。”吉本贞一也是个见精识精的人物，看到丰岛房太郎的神情后赶紧询问。

　　“吉本君，我知道你部确实在昨天的战斗中损失惨重，但是我认为对面的支那两个师在经过了一天一夜的打击之后其实也已经疲惫不堪，如果我们继续对其保持强大的压力，那么我相信他们很快就会自行崩溃，届时我们趁胜追击的时候也就到了。但是在此之前你部切记不可停止攻击，以至于让支那人有喘息的机会，吉本君你能做到吗？”

　　吉本贞一沉默了一下，在昨天的战斗里，担任主攻的第四联队几乎伤亡殆尽，担任辅助佯攻的第二十九联队也几乎伤亡过半。可以说四个步兵联队里已经有两个联队丧失了战斗力。

　　现在吉本贞一的手里也就剩下两步步兵联队和一个骑兵联队能用。丰岛房太郎担心吉本贞一害怕部队伤亡太大，不敢继续投入进攻，因此特意出言劝告了他一声。

　　吉本贞一这才说道：“丰岛君放心，我是一名帝国军人，什么事情能做，什么事情不能做我心里很清楚。你放心，我是不会为了保存实力而做出一些不理智的举动的。”

　　“哟西，这就好！”看到吉本贞一表了态，丰岛房太郎这才把心放了下来，他随即说道，“这样吧吉本君，今天你再派出一个联队还是在这里，也就是对云龙乡这边进行佯攻，而我则派出两个联队全力猛攻支那人在梅西镇那边的阵地。根据我这两天的观察，支那人在梅西镇只放了一个团的兵力，我相信只要集中力量攻其一点，梅西镇很快就会被打下来的。”

　　“那好，那我们今天就集中两个师团的力量发动攻势，一定要把支那人给击溃。只要那些支那人离开了拥有防护力的工事，在毫无凭据可守的野外他们绝不是我们第日本帝国的对手！”

　　丰岛房太郎自认为对华夏军队也有一定的了解，他认为华夏军队若是打阵地仗那是有一定战斗力的，可如果和日军在毫无遮拦的地方打野战的话那肯定不是大日本帝国勇士的对手。基于这个认识，因此丰岛房太郎才想方设法的将华夏军队从阵地中赶出来……

　　“轰轰……”

　　平静了不到一个小时的战场上很快又响起了隆隆的炮声，一堆堆日军又排成的散兵队形朝着华夏阵地攻了上来。

　　“喂喂……师座吗，我是六七九团的石天生，半个小时前日本人开始对我阵地进行猛攻，规模大概有两个联队。什么？日军番号？报告师座，他们是第三师团的人马，现在日本人的攻势非常猛烈。长官，您能不能让炮团给我们一些炮火支援，哪怕是二十分钟也好啊！什么，调拨一个炮营给我们指挥？太好了，谢谢师座，这样一来我们就有信心守住阵地了。”

　　放下电话，一七零师的师长刘月鉴眉头皱成了一个川字。在昨天的战斗力，进攻一方的日军第二师团固然是伤亡惨重，可一七零师也不轻松。光是昨天一天一夜的战斗一七零师就伤亡了四千多人，这已经相当于一个加强团的规模了，而协同一七零师作战的四零一师也伤亡了七百多人。虽然作为进攻一方的日军第二师团伤亡也不小，和日军的伤亡率比大概为1：1。客观的说，能打出这样的伤亡率已经算是奇迹了，要是公布出去，估计全华夏的眼睛都要掉一地。但是刘月鉴的心思却依旧不能安心，因为对面的日军兵力可是他们的数倍，对面的日军可是有四个师团。虽然其中的六十三和九十三师团也是也并不满员，但是他们的兵力依旧占据着绝对的优势，再加上众多火炮的支援，刘月鉴感到自己打得非常吃力，这让他又回忆起了淞沪战役时和被日军舰炮轰击时的情景。

　　“不行，在这样打下去太吃亏了，一定要尽快向军座请求增援才行。”刘月鉴的手刚摸向了电话，但很快就止住了自己的举动。“不行，军座说过不到万不得已他是不会给自己增援的，看来自己只能硬着头皮打下去了。”

　　刘月鉴背着手在指挥部里走了几圈，依旧没有想到好办法。这时一旁的参谋看到刘月鉴为难的样子不禁建议道：“师座，既然日本人又增加了一个师团对我们发动进攻，那我们也不能就这么白白挨打啊。我听说苏长官又给我们派来了一个飞行团和两个俯冲轰炸机大队，您不如给后方的机场发份电报，看看能不能得到一些空中增援。咱们要求也不高，只要有十来架轰炸机的帮忙，咱们的仗就好打得多了。”

　　“这……”刘月鉴犹豫了一下，“这能行嘛，这些日子日本人的陆航可是玩命的和咱们干啊，在双方没有分出胜负之前空军会冒险派出轰炸机来帮咱们吗？”

　　“您不试试怎么知道他们不肯呢？”这名参谋给他打气道：“您想啊，咱们两家刚刚合并，对方肯定不会驳了咱们的面子，说不定就会派出这么几架轰炸机来支援咱们，有了空中支援，咱们的日子可就好过多了。退一万步讲，即便他们不派出空中支援，咱们也没损失什么啊，您说是不是这个理？”

　　“嗯，你的也对。”刘月鉴想了想也觉得挺有道理的，于是点了点头就同意了。

　　事实出乎了刘月鉴的意料，原本抱着试试看的态度向空军求援的刘月鉴向驻福建的空军发去的求援电报后，不到二十个分钟就收到了空军的回电，电文很简单，只有短短的一句话：来电已收到，空中支援将在半个小时后抵达，望贵部派出联络员给我空军指示方位，联络代号XXX。

　　看着手中的电报，刘月鉴很是有种犹在梦里的感觉。不过虽然有些恍惚，但他并没有闲着，立刻有些手忙脚乱的用电话给下面的各个部队下达了通知，并把联络代号和密码也告知了他们。

　　半个小时后，天空中又响起了一阵阵沉闷的轰鸣声，三十多架P-47雷电战机和二十多架斯图卡轰炸机赶到了战场，立刻对正朝一七零师发动猛攻的日军进行了俯冲轰炸。而日军也不甘示弱，很快他们的增援飞机也赶了过来，双方在这片天空又展开了一场激烈的厮杀……

　　周晃祖站在指挥部的门口，望着数里地外硝烟弥漫的战场，他的心情说不出的压抑。外面的枪炮声已经响了一天，不知道又有多少八桂子弟再也不能回到自己的故乡。就在刚才，四零一师和一七零师相继来电告急，他已经命令一七一师派出了两个团紧急增援，他不知道自己还能撑多久，他唯一知道的是这一次他如果撑不下去的话，那他这个军长也就当到头了。

　　一阵急促的脚步声从身后传了过来，第七军参谋长邓达之一路小跑了过来：“军座，日本人他娘的全都发疯了，他们的第三师团也和第二师团一样跟咱们开始玩命，刘月鉴上报说要不是空军拼死派出了轰炸机对日军进行阻击，他们的一线阵地估计已经丢了。刚才我已经把一七一师最后一支预备队也派出去了。”

　　周晃祖沉着脸问道：“空军的战况怎么样？增援我们的保安旅到达什么位置了？”

　　邓达之说道：“日本人今天出动了一百多架战机和我们争夺制空权，空军的弟兄们打得也很惨烈，不过具体的伤亡数据我也不清楚，反正我看现在他们也是杀红了眼。至于保安旅，现在还没有他们的消息，师座我们是不是向白长官……”

　　“闭嘴！”邓达之的话音刚落，周晃祖就骂了起来。


第五百二十九章 再往福建增援吗

　　周晃祖的脸色很难看，他沉声道：“建军，白长官的情况你也不是不知道，现在正值紧要关头。白长官在南平要面对的可是日本人三个步兵师团外加一个战车师团，他的压力比起我们只大不小，这个时候我们不为长官分忧也就罢了，难道还要给他添麻烦吗？”

　　邓达之脸色一红，低下了头不说话了。毕业于中央陆军军官学校南宁分校、陆军大学将官班乙级第三期的他自然很清楚白崇禧在南平要面对的压力。刚才他的话只是脱口而出罢了，话刚出口他就知道自己错了，现在被周晃祖这么一训斥，他更是有种无地自容的感觉。

　　看到邓达之低下了头，周晃祖咬了咬牙：“建军，你马上把军部的警卫团准备好，一旦哪个地方需要增援就派上去，这场仗咱们绝不能输，你明白吗？”

　　“是，我明白了！”邓达之明白周晃祖这是要拼命了，军部的警卫团已经是周晃祖手中最后的一支机动力量了，他把这支原本要保卫军部的部队派上去，就证明他已经下了破釜沉舟的决心了，邓达之咬着牙道：“军座放心，待会哪里出现险情我就亲自带着警卫团上去，就是死我也要死在阵地上。”

　　“好！”周晃祖赞赏的看向了邓达之：“将有必死之心則士无贪生之念，建军老弟你有次报国之心，为兄我又何惜此身！你放心，待会我就会把军部所有的勤务闲杂人员组织起来组成最后一支预备队，到时候我亲自带队上去！”

　　“军座！”邓达之的眼睛湿润了，周晃祖这么说，这分明是下了要战死在这里的决心啊……

　　就在周晃祖下了战死决心的时候，远在广州的第七集团军司令部的作战指挥室里，苏瑞也往着墙壁上挂着的大型军事地图，对着闽清方向沉思不已，而一旁的梁治也正在向他报告最新战报。

　　“长官，根据我们派驻在第七军里的联络官报告，现在第七军已经到了紧要关头。日军第二、第三两个师团在闽清防线数长达十多平方公里的战线对我军发起了全面反扑，周晃祖指挥一七零、一七一和四零一三个师打得很是辛苦。

　　由于第七军整编时间还太短，没有重炮旅的编制，全军只有两个炮团近百们火炮，加上四零一师的炮团总共也不过一百六十多门火炮。因此无论是从火炮数量还是兵力上来看他们都出于劣势，再加上日军出动了大批的飞机对闽清进行增援，因此我军驻福建境内的空军目前的主要任务还是和日本的陆航争夺制空权，因此给地面部队的支援是极其有限的。现在闽清的战局已经到了紧要关头，我们是不是想办法对他们支援一下。”

　　苏瑞眉头皱了一下，并没有直接回答这个问题，而是不答反问道：“那保安旅呢，他们今天能按时赶到闽清吗？”

　　“恐怕不行！”梁治无奈的摇摇头：“一个小时前吴大力报告，福建的道路比起我们预先估计的还要差，虽然我们为保安旅配备了大量的汽车，但那里的道路实在是太差了，保安旅一路是紧赶慢赶，但是现在距离闽清还有一百多公里，估计要明到后天才能赶到闽清。”

　　苏瑞沉默了，保安旅并未能按时感到闽清，按道理说苏瑞应该对身为保安旅头头的吴大力训斥才对。但是毕竟带了好几年的兵，苏瑞知道打仗的事情不是说对着地图画上几条线然后对部队下命令就能解决的。现实的事情要计划更加复杂，比如此次参谋部就对福建公路网的脆弱估计不足，这才是造成增援部队未能按时抵达的原因。

　　想到这里，苏瑞的眉头慢慢的皱了起来，又接着问道：“子然，咱们的空军到底是怎么回事？已经过去两天了，郑少愚还是不能把日本人的飞机从福建上空赶走吗？”

　　“从目前的情况来看还是不行。”说到这里，梁治的脸上也浮现出一丝焦虑之色，“这回估计冈村宁次这家伙是铁了心的和咱们扛上了。开战三天以来，我们至少击落了两百五十多架日机，可他们的飞机依旧像飞蛾扑火一般络绎不绝的扑过来，摆出一副要和咱们拼命的架势，郑少愚报告，这几天我们损失的战机也达到了三十多架了。”

　　第七集团军作为目前华夏国内最精锐，战斗力也是最强大的一支地方性武装力量，他之所以不断的从日本人的口中夺食，不断的扩大自己的地盘。除了第七集团军上下的努力之外，国人公认的一点就是因为苏瑞有一支非常强大的空军。

　　纵观第七集团军历次作战，几乎全都是空军先行夺取制空权并对敌军进行狂轰滥炸，然后步兵再进行跟紧。凭借着质量远超日军的战机和不菲的数量，在对日作战的这么多场战斗里，第七集团军一直都没有为自己头顶上的天空发过愁，这也是和国内的中央军以及各路杂牌军最大区别的地方。

　　这种情况有好也有坏，好处就是由于对日作战连连告捷，第七集团军的将士们在面对日军时并不像华夏国内许多部队那样看到日军后有会畏惧心里，反倒是有种心里优势。但坏处也不是没有，最明显一条的就是部队对空中支援的依赖越来越大，一遇到难以攻克的阵地或是堡垒他们第一时间想到的就是呼叫空中支援。

　　对于这种情况苏瑞有时候也会感到一丝困惑，自己是不是又训练出了一支美国式的少爷兵呢？如果以后没有空中支援自己这支部队是不是就不会对打仗了呢？

　　不过对于这种情况苏瑞也没有什么好法子，毕竟鱼与熊掌不可兼得嘛，美国佬的打法也没有什么不好，后世的美国佬不也凭着这手把那份没有薪水的世界警察这份工作干得挺开心吗。

　　苏瑞眉头柠了拧，随即又松开。说实话，此时的他心里确实有点意外，本以为派出了两个飞行员进驻福建后对于福建的制空权就能手到擒来，结果没曾想冈村宁次这个老家伙竟然不知道抽了什么风，竟然要这样和自己死磕。难道他真要把华中方面军所有的战机都调来和自己拼命吗？

　　苏瑞眼珠子转了几下有些纳闷的说道：“不应该啊，根据此前我们获取的情报来看，华中方面军的战机满打满算也不过五百多架，经过这几天的激战，他的战机至少是折损了一半，难道他真的想要把他有限的空中力量全部折损在福建吗？”

　　“恐怕是这样的。”梁治不知想起了什么突然说道：“长官，我估计冈村就是打的这个主意。他不是不心疼他的战机，而是现实已经逼得他不得不这么做。

　　原本冈村是想通过海军把第二第三两师团投放到福建的后方，可是却很不凑巧被咱们的飞机发现了。他无奈之下只得改变了计划将部队投入到对闽清的争夺当中，只要将我们在闽清的三个师击溃，那么这盘棋就被他盘活了。届时他四个师团向北可以包围我们在南平剩下的三个师，向南可以直接占领福建全境甚至切断我们在福建部队的所有后路。

　　可以这么说，只要把我们在闽清的三个师打败，那么福建重新落入他们的手中就是迟早的事，您说既然有了这么大的好处，冈村宁次他能不拼命吗？相比之下几架飞机的损失算什么，您可别忘了，日本人的战争潜力可远不是咱们这个积弱的国家所能比拟的。几百架飞机对他们来说不过是不到一个月的产量而已。”

　　梁治的话算是一言惊醒了梦中人，苏瑞这才醒悟。感情自己还是被后世的一些经验给牵绊住了啊。

　　现在是什么年代？现在可不是后世那个时候。后世的飞机那可老鼻子的贵了，动辄就是数千万甚至是上亿美金一架飞机，比如号称最先进的美国佬的F-22的采购单价就达到了一点三亿美元，即便是财大气粗的美国空军也不过采购了不到两百架。

　　而号称在雷达屏幕上只有一支小鸟般大小的B-2幽灵轰炸机的单价更是离谱的达到了二十二亿美金，全美国也只装备了二十架。

　　而现在呢？现在的飞机可没有后世那么金贵，人家的飞机年产量可是能达到上万架啊。就算是日本这种资源贫乏的岛国一年的飞机产量那也是数千架，损失几百架战机那更是小意思了。亏自己还以为日本人在损失了几百架战机后就会胆怯，今儿把飞机收缩回去，原来人家根本就不在乎啊这点损失啊。

　　想到这里，苏瑞的眉毛就翘了翘。恶狠狠的说道：“子然，既然日本人不在乎这点损失，那么咱们就再帮他们一把，你再调一个飞行团到福建去。我就不信，等到我把他剩下的这几架飞机给干掉，他还能拿什么来和我们争夺制空权？”


第五百三十章 报告

　　广州市老城区西关的上下九路，这里历来是广州最为繁华的地段之一，虽然它只有一千多米，但可别小看这条小街，它可是荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情，是广州最有代表性的地方之一。

　　既然是最有代表性的地方之一，那么它每天的人流量自然是少不了的。随着去年广州的光复，从前因为日本人占领广州后大量外逃的广州人也陆陆续续的回到了广州。

　　而且值得一提的是，在这些回来的人里头有不少还是社会各行业的精英。嗯，这也是很正常的，不管哪个年头，越是有身份地位的人就越是惜命，而且跑路也是需要银子的，能在日本人来之前跑出去避难的人大部分家境都是不错的。

　　随着这些跑路的人陆续回归，加上身为省长的张治中对于广州的发展那是不予余力，又是开工厂又是颁布鼓励工商发展的政策出台的，极大的刺激的广州的繁荣，因此这一年多来广州的发展简直可以用日新月异来形容。

　　今天，时任第七集团军政训部副部长的雷少雅上校便轻车简从的一个人来到了西关这条繁华的商业街上。

　　雷少雅穿着一条浅蓝色长及膝盖的纱裙，上身是一件素色小短袄，而衣领却是这个时期颇为流行的元宝领。这个时期所谓的元宝领就是一种高到与鼻尖平行的衣领，就像缅甸人那一层层叠至尺来高的金属项圈一般，逼迫船这种衣服的女人不得不努力伸长了脖子，这种吓人的衣领和下面女人那一捻柳腰完全不相称，仿佛头重脚轻似地，无均衡的性质像极了这个时代。

　　不过说来也怪，这个时代的男人却偏爱于这种服饰，这从雷少雅一路走来路边男人射来的一道道包含了爱慕、惊艳以及贪婪的目光就知道雷少雅的美貌和打扮有多么的引人注目的。

　　但是雷少雅并没有将这些男人放在眼里，而是旁若无人的来到了一件名为张氏成衣铺的成衣店里，刚一进门一名二十来岁中等个头一脸机灵的伙计就迎了上来。

　　“诶哟，这位姑娘您好，请问您是来买布料的呢还是来做成衣的。如果是买布料呢我们这里的不管是洋布还是土布都是应有尽有。如果是定制成衣呢那您可来对了，我们这里有好几名裁缝师傅可是专门从香港请来的……”

　　这名伙计的口才不错，很快就滔滔不绝的介绍了起来，只是雷少雅对他的介绍很不敢兴趣，立即就打断了他的话，“我今天过来既不是买布料，也不是定制成衣的。”

　　这家店铺的伙计估计很有涵养，闻言后也不生气，依旧很有耐心的问道：“那您来这里是……”

　　雷少雅俏目顾盼的往四周飞快的打量了一下后说道：“我来这里是特地看看你们的裁缝师傅是怎么做衣服的。”

　　雷少雅这话说出来，如果是换了别的伙计十有八九就得当场翻脸。你丫的一不买布料二不做衣服，却要看我们的裁缝师傅做衣服，你到底想干什么？难道是想偷师么？但是这名伙计的反映却有些奇怪，他的脸色在微微一变后轻轻的后退半步，立刻对着她一摆左手做了个请的手势，左手指的方向正是身后的楼梯口。

　　“这位姑娘，裁缝师傅现在都在楼上呢，您楼上请！”

　　雷少雅朝伙计轻轻点了点头便噔噔噔的上了楼，而在她上楼后，这名伙计看了看店铺里四下无人，很快走到门挂上了一张写着暂停歇业的牌子并很快关上了门。

　　雷少雅踩着高跟鞋慢慢地上了楼，刚上到楼梯口，一名带着金丝眼镜，年约四十左右掌柜模样的中年男子很快就迎了上来。看到雷少雅进来后，脸色微微一变，随即立即对着说道：“雷长官，您怎么亲自来了？莫非有什么紧急情报不成？”

　　雷少雅淡淡的“嗯”了一声，随即从随身的挎包取出一张纸条递给了他说道：“老农，你马上把电台拿出来，马上按照上面说的给重庆方面发报。记住，电报上要注上紧急的标志。”

　　这名掌柜模样的中年男子不禁惊讶道：“哦，莫非那位苏长官又要有什么大动作了吗？”

　　“是的，根据我获得的最新战报，现在福建战局很是不妙，日本人的四个师团正在对闽清进行猛攻，情况十分危及。苏长官已经派出了十个保安旅对福建进行增援，但据说由于公路太差的原因保安旅至今尚未抵达战场，因此附近的福建战场情况很是不妙，随时都有翻盘的危险。假如福建战场一旦有失，则东南沿海的局势将急剧恶化，望上峰速做好准备。”

　　这位名叫老农的中年男子听后脸色迅速变了几下，虽然他只是一名情报人员，但对于目前的局势他并不陌生。他很清楚，如果广州一旦有失，那么国民政府好不容易获得的一个稳定的援华物资的港口通道又会被切断。国民政府又会回到以前四面被围的局面当中，抗战的局势也会急速恶化。

　　“好，我马上就给上面发报。雷长官您还是赶紧回去吧，您要是在这里呆久了会引起别人注意的，要知道这里军情局那些人的鼻子可是非常灵的。”

　　“哼，你以为咱们这个秘密情报战能瞒得过军情局那帮家伙吗？”雷少雅很是无奈的自嘲起来，“人家不动咱们那是给蒋委员长留着面子呢？还加上咱们懂得隐忍低调的缘故，如果咱们也向中统那帮废物一样飞扬跋扈的话咱们早就被连根拔起了。”

　　“这……”

　　中年男子苦笑着低下了头，对于他们这些情报人员来说一旦暴露目标，等待他们的往往不是赶紧跑路就是被人连根拔起。可是在这里的情况却很特殊，自己明明是上头派下来的人，代表的是政府，可人家却一点也不鸟自己，生死操于他人之手，这种滋味可真是不好受啊！


第五百三十一章 苏家府邸

　　时至午时，正是吃午饭的时间。

　　雷少雅迈着女性优雅的步子从黄包车上走了下来，随手从挎包里掏出了一块钱的法币递给了黄包车夫，这才从容的一旁的一个院门口走去。

　　这是一栋被一道坚固而高大的围墙包裹起来的院子，从外面上看根本就看不到里面的情形，而在围墙的外面每隔几分钟就有一队全副武装神情肃穆的士兵在下面巡逻，这样的情形任是再傻的人也知道这道围墙的里面住的人绝非是一般人。

　　事实上，这座院子里住的人确实非同寻常，这里面住着的人就是目前国内最大的军阀头子，粤、桂、赣、闽四省的实际统治者的苏瑞。

　　作为苏瑞的府邸，它的防卫力量自然是非常严密的，这座院子里不仅长期驻着一个警卫连的防卫力量，而且那位怕死的苏长官还在院子外围放了十多辆轻型履带装甲车，二十四小时在院子外面来回巡逻，在距离院子不足五百米的地方还驻扎着一个警卫营的兵力，一旦有事，他们随时可以在五分钟之内感到进行增援。

　　对于苏大长官如此怕死的行径，第七集团军内部不仅没有人反对，而且还大加的赞赏。在这些人看来，苏大长官的安危关系已经和数十万将士联系在了一起，他的安全工作无论怎么重视都是不为过的。

　　雷少雅款款步行走到了院门口，门口的警卫看似不多，只是简单的站着十多名卫兵。但你要是以为就这么点防御力量那就错了，在大门的两侧可是停靠着两辆三十多吨重的T-34坦克，硕大的炮口和炮塔上的机枪在阳光下正闪动着刺眼的寒光。

　　“站住，请出示您的证件。”

　　门口的一名少尉拦住了雷少雅，并要求其出示证件。雷少雅并不感到奇怪，很快就从手里的挎包掏出了一份证件递给了卫兵。

　　少尉接过证件仔细的巡视了一下，并仔细的打量了雷少雅一会，这才啪的给他敬了个礼说道：“原来是雷长官，不知您此次前来有什么要事吗？”

　　雷少雅不慌不忙的说道：“我有要事求见大夫人（宋子晴），烦劳你们通报一声。”

　　“这样啊！”这名少尉点了点头，“这样吧，您稍等一会，我打电话请示一下夫人。”

　　说完，这名少尉拿着雷少雅的证件走到了身后的岗哨亭里拿起了一部电话，接通后很快就询问起来。

　　过了一会，这名少尉从小亭子里走了出来，来到了雷少雅的跟前对他做了个请的手势后说道：“雷长官，夫人有情。同时请把您的配枪和危险物品都交出来。”

　　少尉的话刚说完，在他的身后也站出来了一名女兵，开始对雷少雅进行搜身。过了一会，搜身完毕的雷少雅把配枪交给卫兵后，就拿着挎包沉稳的走了进去。

　　对于自己遭到的事情雷少雅并不感到奇怪。虽然他来苏长官的官邸已经不是第一次，门口的卫兵肯定认识他，但该受到的盘查却一点也没少，称得上是戒备森严。不过雷少雅并没有什么抱怨，要是苏瑞不这么严格，恐怕他早死了不知多少遍了。

　　推开一闪大门，雷少雅刚一进门就听到客厅正有人在说话。

　　“忠信，这一封是林时迁刚发来的电文，要求把他们军调往福建进行增援，这一封是李长官的电文，他在电文里说第四十八已经准备妥当，如果我们需要随时增援我们。还有他在广西也准备了三万预备役，也可以给我们送来，现在白长官在福建估计也撑得很……”

　　听到这里，声音突然停了下来。正在交谈的三人齐齐将目光投向了刚进来的雷少雅，尤其是居中的那个人，炙热中带着愠怒的目光更是让雷少雅感觉到能把自己射穿。

　　坐在中间的人正是苏瑞，他的前面则是坐着参谋长梁治和一名身材肤色黝黑且瘦小的小个子少将。

　　一看到此人，雷少雅的瞳孔情不自禁便收缩了一下。这个人许多人或许并不认识，但是作为一名情报工作者的雷少雅对此人却是如雷贯耳，他的名字叫余学颖，第七集团军军事情报局的局长就是他。

　　说起余学颖，此人崛起的时间并不长，只有一年左右的时间，但军统和中统的人对他却是如雷贯耳。在他担任军情局局长的这一年多时间里，国民政府在两广境内的情报机构遭到了一次史无前例的清扫。

　　军统还好，至少戴笠对苏瑞还维持着表面上的尊重，因此苏瑞还给他留点面子。但是中统的人却不那么好了，两广境内的但凡是中统的情报站和特工人员全都遭到了驱赶。记住，是驱赶，余学颖做事还是有分寸的，但是对于中统的人来说，此举已经是奇耻大辱了。

　　不仅如此，余学颖还下令所有在两广境内的国民政府的情报人员全都要到军情局来登机并留下资料，如有不登机的后果自负。这一招可就是赤果果的打脸了，已经暴露的情报人员他还是情报人员吗？

　　因此军统中的上上下下对于余学颖这个人可是恨之入骨的。当然了，军统当然不可能这么听话，老老实实的到军情局报道，但这个梁子算是结下了。

　　一看到雷少雅，正在谈话的三人顿时停了下来。苏瑞的脸上浮现出了一丝不满，他淡淡的问道：“雷小姐，请问你今天过来有何贵干啊。”

　　雷少雅也不是什么善茬，她捋了捋自己的秀发后淡然说道：“好叫苏长官得知，职部今天过来是想邀请大夫人上街去买几件衣裳的，不想却碰见司令在客厅里议论大事，真是打搅了。”

　　苏瑞一听，眉头暗暗皱了皱。他刚才的话里就有责问雷少雅为什么不请自来偷听自己议事的意思，可人家不但轻飘飘的把话顶了回来，而且还在话里隐晦的责怪自己不应该客厅谈论军国大事。

　　苏瑞轻哼了一声，摆了摆手道：“夫人在楼上，你上去找她吧。”

　　“是，多谢长官！”雷少雅轻轻朝几人点了点头，很快就迈着优雅的步子朝楼上走去。

　　“走，我们去书房谈。”

　　苏瑞没好气的摆了摆手，率先就朝着书房走去。梁治和余学颖则是对视了一眼，两人的眼中同时透出了一股无奈。

　　这个苏长官啊，其他的什么都好，但对于私生活却是太不检点了，这个雷少雅是什么人估计整个第七集团军就没有不知道的。政训部副部长，军统派来的特务啊，按理说即便不对她下手那也要敬而远之才是，可苏长官却对她特意接近大夫人持了默许的态度？难道女人长得漂亮就真的这么占优势么？

　　雷少雅不急不缓的上了楼梯，脑子里却在不断的思索着。刚才苏瑞和梁治、余学颖三人的对话她虽然才听了几句，但是里面的信息量却不少。

　　首先是从这句话里就可以听出苏瑞和李宗仁结盟之事那是千真万确了。而且李宗仁还准备从第五战区抽调一个军前往福建战场。再有白崇禧现在在福建的情况也不是很好，估计战事也正进入胶着的状态，还有就是……

　　就在雷少雅边上楼边思索的时候，由于不留神她突然撞到一个物体。

　　“诶哟……啪啦”

　　一声轻柔的惊呼传来，一个物体很快就掉在了地上发出了一声清脆的声音。

　　“你这是怎么搞的嘛，走路这么不……诶哟，原来是雷小姐啊，您来了？”

　　雷少雅赶紧抬头一看，原来是宋子晴的贴身丫鬟小雨，正弯腰把掉在地上的茶杯捡起来。这个小丫头今年已经十七岁，按照这个时代的标准来看已经算是个大姑娘可以嫁人了。

　　此时的小雨跟着苏瑞过了几年好日子之后，出落得更是亭亭玉立，雪白色的肌肤，圆圆的大眼加上俏丽的瓜子脸，往街上一站不知道能吸引了多少男人的目光。

　　只是小雨虽然出落得如此漂亮，但敢于打他主意的人却一个都没有。在第七集团军里谁不知道小雨是从小跟着苏长官长大的，虽然名义上是大夫人的贴身丫鬟，可她实际上也是要被苏长官收入房中的。第七集团军里谁会吃了熊心豹子胆敢打她的主意。

　　刻意和宋子晴套交情的雷少雅当然是认识小雨的，她赶紧道歉道：“诶哟，原来是小雨啊，真是对不住，刚才我没看注意。撞疼你了吧？真是不好意思。”

　　奇怪的是雷少雅虽然态度很是亲切和蔼，小雨却没有表现出太多亲近的意思，只是轻轻一笑道：“原来是雷小姐啊，您来了。太太就在里面呢，您赶紧进去吧。”

　　雷少雅笑道：“嗯，那就先进去了。”

　　“好的，您去吧，别让太太等久了。”

　　“哪成，一会我要和几位太太去逛街呢，待会我就叫上你。”

　　和小雨一番客套后，雷少雅走进了楼上的一间屋子里……


第五百三十二章 麻烦大了

　　雷少雅进入的这件屋子面积至少有五十平米，作为一件卧室那是相当宽敞了。而此刻屋子里的沙发上正坐着三名明艳动人的少妇，其中一名少妇的怀里正抱着一个襁褓低声说着什么，另一名坐在中间的少妇则是手牵着一名男孩，此刻的她们正目不转睛的望向了进屋的雷少雅。

　　坐在中间的那名身穿淡黄色长裙的少妇率先站起应了过来，她笑着对雷少雅道：“妹子，我总算是把你盼来了。这些日子我派人去找了你几次，可你要么工作忙，要么就是不在，姐姐我也不好意思打搅你。今儿你既然来了那就别走了，中午在这里吃顿饭，吃过饭后我们几个姐妹再一起去逛街，你看怎么样？”

　　为首的这名少妇就是宋子晴，这位被苏瑞的前任强行抢回家里的女子自从为苏瑞生下儿子苏卫华后，现在已经是妥妥的坐稳了家里大妇的位子，生了一个女孩的杨培乐和至今尚子嗣的徐瑶珊只能无奈的屈居老二老三的位子。

　　听到宋子晴的话，雷少雅脸上浮现出了亲切的笑容：“这当然好了，子晴姐，前几天我在关西的一间成衣铺里看到好几件新到的衣裳可漂亮了，待会吃完饭我们一起去看看吧。”

　　“好啊，一会啊我们几个姐妹一起去。”

　　宋子晴闻言也很是高兴，一口就答应了下来。作为一名典型的传统女性，宋子晴并没有什么大的理想。在她的世界里他的丈夫就是她的天她的地她的一切，在她看来女人嫁人之后在家里侍奉丈夫，带孩子那是天经地义的事，因此在结婚之后，她几乎是大门不出二门不迈，几乎从不在公众的视线里出现显得很是神秘。

　　而雷少雅能认识宋子晴并和她结为手帕之交却是她刻意结交的结果。一直以来，雷少雅和黄孤寒一直在小心翼翼的试探着苏瑞的底线，作为军政部和军统派到苏瑞身边的眼线，他们很清楚自己肯定是不受欢迎的人物，要是遇到个脾气暴戾的主直接让他们失踪那也是很正常的事。

　　幸运的是他们奉命接触的家伙脾气还不错，至少他做事还比较讲究，没有做出什么出格的事情来。但是字苏瑞上下对他们的提防还是很明显的。最显著的特征就是他们所在的军政部自打挂牌开张以来用门庭冷落已经不足以形容了，他们那里可以说是第七集团军内最清冷的部门，毫不夸张的说除了扫地的老头之外，每天他们的办公室里面几乎连耗子都不乐意光顾。

　　面对这种情况，黄孤寒和雷少雅自然也明白原因。他们并不感到奇怪，毕竟到现在为止，在第七集团军内部，苏瑞的威望可以说是如日中天，谁也不会拿自己的前程冒险和黄孤寒和雷少雅多做接触。

　　在这种情况下，黄孤寒和雷少雅的处境可想而知，为了获取情报，雷少雅在不得不绞尽脑汁的想尽办法，通过接触并交好苏瑞的家眷就是她所能做到的获取情报的最好办法。

　　雷少雅借着几次机会，通过近一年的接触和努力，终于和宋子晴套上了交情，并凭借着自己的手腕和宋子晴发展成了手帕之交。

　　不过说来也怪，要说苏瑞对这样的情况不知道那简直是侮辱了他的智商，而且他手下的军情局也不是吃素的，君不见原本气势汹汹的中统人马就是被他们给一锅端了吗？但结果却很奇怪，苏瑞对于雷少雅这种走夫人路线的军统特务竟然保持默认的态度，这让雷少雅在惊讶之余胆子也逐渐大了起来，来苏瑞家里的次数也越来越多。

　　“长官，雷少雅是做什么的您又不是不知道，怎么还能纵容他这么频频进入您的府邸并让她接近大夫人，万一要是出什么事怎么办？谁能负责？”书房里，余学颖刚一坐下就有些不满的对苏瑞抱怨起来。

　　“千影！”一旁的梁治听到余学颖竟然当着苏瑞的面抱怨，不禁出言叱喝起来。

　　“没事，子然你让他说嘛。”反倒是苏瑞对于余学颖话并不在意，反倒是大度的摆了摆手，笑着说道：“千影，你对我放任雷少雅进入我的府邸并和我夫人接触一定有很大的怨气吧？”

　　“那是自然。”按理说搞情报工作的人大都是心性阴沉之辈，否则也做不好这份工作，但是偏偏余学颖在苏瑞面前却总是一副二杆子的脾气，有话就直说，从不藏着掖着。

　　“长官，您也知道，自从我们和李、白两位兵合一处后，我们的势力固然是大增了，但重庆那位对我们的忌惮肯定是愈发的加深。现在不知道有多少人想要您的命呢，可您明知道她是军统派来的特工还常让她大摇大摆的进入您的府邸，您这不是引狼入室吗？万一他要是对您和几位夫人有什么歹心怎么办？您要是有个好歹我们数十万大军和四省数千万百姓要怎么办？”

　　余学颖的话说得很直接也很不客气，几乎就差指着苏瑞的鼻子，骂人了。

　　“千影！”

　　一旁的梁治看到余学颖这么不客气的对苏瑞说话，担心苏瑞发火，正要出言阻止他。但却被苏瑞阻止了，苏瑞并没有生气，而是看着余学颖笑道：“千影啊，你能这么直言不讳的说话，这也证明了你的确是真的关心我的安危，但是有些事情我们不能单纯的从军事角度来看问题。”

　　端起桌上的茶杯苏瑞喝了口水后继续说道：“你作为军情局的局长，看待事情一般只是用单纯的安全角度来看待事情，但是如此一来你就很容易忽略了其它方面的问题。”

　　余学颖眉头一扬，“长官，政治上的事情职部是不大明白，但是从安全角度讲，放任一个地方的特务肆意进入自己最隐私的地方，这是一种非常不理智的行为。”

　　“你……”

　　看着余学颖认真的模样，苏瑞无奈的苦笑一声，“罢了罢了，你还真是头倔驴，我和你说不清楚。算了，你还是把目前其他各战区的情报向我报告一下吧。”

　　“是！”

　　虽然余学颖还想再劝劝苏瑞，不要把雷少雅这样的危险人物随便放进家里来。但他很快就看到了自己好友梁治向自己投来了一道劝阻的目光后这才作罢。

　　“可能苏长官有自己的考虑吧，自己很可能有些地方考虑不到。”余学颖只得勉强这样安慰自己一下，才开始向苏瑞做报告。

　　“长官，据我们在其他国统区传来的消息来看。目前日军已经停止了向其他国统区发起主动攻势。而且还有一个事情很奇怪，华北方面军、华南方面军现在正在不断的收缩兵力，有迹象表明日军正在把一些主力部队朝湖南、湖北等地方调动。而且据说现在日本政府正派人前往重庆，仿佛要和国民政府重启和谈似地。”

　　“重启和谈？这不可能！”苏瑞一听，心里涌起的第一个念头就是这肯定是谣言。

　　他摇了摇头道，“现在日本人已经占领了近半的华夏领土，要是和谈的话他们肯定要吐出一部分到手的利益，以日本人那种贪婪的性格肯定不会做的。”

　　“不然，或许这也是有可能的。”这时，一旁的梁治突然插嘴道。

　　苏瑞惊讶的望向了梁治：“哦，子然你为什么这么说？”

　　看到苏瑞还是一副不解的样子，梁治提醒道：“长官，您难道忘了，现在日本人最忌讳也是最痛恨的人可不是蒋委员长，而是您啊。”

　　“我？”苏瑞指了指自己一时没反映过来，“我只是一个集团军司令，最多再挂着战区副司令的头衔，怎么就成了日本人最忌讳的人了？”

　　梁治摇摇头无奈的说道：“长官，您可别忘了，现在的您可不是一名普通的集团军司令，您现在可是坐拥四省之地，手握四十万重兵的一方诸侯。而且您还掌控着一支全亚洲都数得着的强大的空中力量。您再想想，这几年来您指挥部队杀了多少日本鬼子，日本人要是再不把您当成头号大敌那他们就真是猪脑子了？”

　　“咦，可不真是这样嘛。”有些后知后觉的苏瑞这才猛然响起，好像自己自打出道以来就是踏着日本人的尸体上位的，从南京战役杀死的上千名日军，码头上一通毒气放倒了波田支队，再到孝感、台儿庄、临沂、武汉等战役，最后自己被冈村宁次赶到广东后开始收复广东全境、光复江西、福建，这一路下来死在自己手中的日本人已经多到数不清了，粗略的估计了一下几十万总归是有的。

　　“啧啧，没想到不知不觉哥已经杀了那么多日本鬼子了，哥这个抗日英雄的称号还真不是白给的。”

　　苏瑞不禁没有惊慌，反倒是感到一丝喜滋滋的感觉涌上心头，不过很快他的心情就被梁治接下来的话给破坏掉了。


第五百三十三章 再次扩军

　　“长官，首先我要恭喜您，现在日本人已经把他们的重心放到了您的身上，也就是说从现在开始，日本人已经把您和国民政府看成是一个相提并论的存在了。”

　　“什么，和国民政府相提并论，你开什么玩笑？子然你什么时候变得这么幽默了。”苏瑞不禁没好气的对梁治笑骂了一声。

　　梁治没有笑，反而是十分严肃的对着苏瑞说道：“长官，我说的是真的，并没有和您开玩笑的意思，这个结果是我和千影经过慎重讨论后得出的结论。”

　　“你没发烧吧？”苏瑞看到梁治严肃的神情，再看看紧闭着嘴唇，神情肃然的余学颖，不禁有些恍惚，情不自禁的叫道：“你是说，难道我们第七集团军已经取代了国民政府成了日本人头一个需要对付的对象了吗？这怎么可能？”

　　梁治没有回答，转头看了眼余学颖后淡淡说道：“千影，你把军情局整理好的情报给长官汇报一下。”

　　“好的。”

　　余学颖点点头，从挎包里掏出了一份文件递给了苏瑞并说道：“长官，这是我们军情局刚整理出来的日军在华夏最近一段时间的调动情况，请您过目。”

　　苏瑞不耐烦的摆摆手，“我就不看了，你给我汇报一下吧。”

　　“是。”余学颖把文件放在茶几上，捋了捋思路后开口道：“就在前两个星期，日本天皇召开了一次御前会议，陆相坂垣征四郎和陆军次长东条英机在会议里相继的提到了我们集团军，并声称我们才是日本最危险的敌人，把我们形容为日本在东南亚最强大的敌人，并建议将我们列入优先要消灭的目标。

　　而裕仁天皇也在会议上表明了自己的态度并下了旨意，命令在华的日军要改变攻击目标顺序。把原来优先攻击国民政府变成了优先攻击广东政府。”

　　“广东政府，有没有搞错，第四战区以及第七集团军是隶属国民政府统辖好不好！我们什么时候变成广东政府了？”

　　苏瑞忍不住叫了起来，高声为自己辩解。只是这货为自己辩解了两声后仿佛想到了什么似地声音渐渐就低了下来，因此这厮看到一旁的梁治和余学颖正用异样的目光看着他。

　　“自己好像真的不怎么隶属于国民政府呢。”苏瑞很是有些良心发现的想了起来。一桩桩一件件事情也涌上了心头，好像自打来到广东后，自己对国民政府就处于一种听调不听宣的状态。尤其是和李、白二人同盟之后，认真的说起来如果没有自己的命令，国民政府连两广地界上的一兵一卒都调不动呢。

　　“我不是一开始就想这样的，我只是为了自保而已，真不是有意做军阀的。”这货嘴里喃喃的咕囔着。

　　“长官……长官……”

　　一个声音将正在魂游天际的苏某人拉了回来，苏瑞抬头一看，发现梁治和余学颖二人正关切的看着自己。

　　勉强朝二人一笑，苏瑞这才努力把心情平静下来。

　　“他奶奶的，军阀就军阀吧，即便是军阀我也是一名好的军阀。”某人在心里这样安慰着自己，随后才对余学颖说道：“千影，你是说日本大本营现在已经改变了自己的战略态势，决定将自己攻击的重点转移到我们身上来啦？”

　　余学颖点点头：“是这样的，如果职部估计得不错的话用不了几个月，日本人对国统区的攻击会暂缓或是干脆停下来，转而调集大军对我们进行攻击，这样一来我们索要承受的压力将是巨大的。”

　　余学颖说到这里就停了下来再也不说话了，但是书房的气氛却并没有因此而有所缓解，反而变得更加压抑了，尤其是苏瑞，原本浓浓的眉毛慢慢的皱了起来。

　　说实话，自从穿越到这个时代以来，虽然拥有了笔记本这个大大的金手指，但苏瑞从未想过要仗着这玩意登上这个国家最高的那把椅子。他总是努力把自己藏在国民政府的后面，低调的为减少日本人口这份有前途的工作而努力，他只想为华夏这个多灾多难的民族尽一把力气，让这个国家少死点人。

　　但许多事情并不会以人的意志力为转移，也不是你想低调就能低调得起来的。由于某些阴错阳差的因素，他和蒋委员长为代表的国民政府的关系渐行渐远。慢慢的双方看对方越来越不顺眼，在另一个时空里成长起来的苏瑞被那些“人不为己天诛地灭”想法所影响，凡事首先考虑的就是对自己会不会有影响甚至是对自己的生命造成威胁。

　　依仗着手中的金手指，他的地盘越来越大，军队越来越多，同时和中央政府也是渐行渐远，此时被他控制下的地方已经有了和国民政府分庭抗礼的意味。

　　同时随着日本人在他手中吃的亏越来越多，他们的战略重心也随之朝着广东方向转移过来。这个时空的历史已经因为苏瑞的到来而变得和另一个时空有很大的区别了。

　　“不应该啊，咱们怎么就成了抗日的主力了呢？日本人是不是搞错了，他们应该是冲着中央军那边去才对啊？”

　　苏瑞的声音在书房里轻轻的回荡着，梁治和余学颖两人相视苦笑，看来自己这位长官还是没有当主角的习惯啊。

　　看到这样的情况，梁治不得不说话了，“长官，现在不是讨论应不应该的问题，现在的问题是日本人一旦确定了要以咱们会首要的打击对象的话，他们肯定就会从别的地区抽调兵力对我们发动进攻。可我们目前却没有做好应对的准备，现阶段我们的大部分主力都被拖在了福建战场，如果日本人再从安徽、湖南方向朝我们进攻的话我们的处境就很危险了！”

　　“危险个屁！”

　　梁治的话不但没有让苏瑞感到害怕，反倒激起了藏在他内心中光棍的一面。

　　“日本人也是两肩膀扛一个脑袋，他们敢过来难道老子就不敢打吗？不就是兵力不足吗？咱们再招就是了！”

　　苏瑞咬着牙道：“既然日本人想端了老子的老窝，那就不要怪老子跟他们玩命了。咱们得继续征兵，咱们要光明正大的打出旗号，一定要在半年内把部队人数再扩大到足以和日本人抗衡才行。”

　　“什么？”

　　梁治只感到眼前一阵眩晕，他使劲摇了摇脑袋不敢置信的问道：“长官，这样一来要扩充的部队可不是小数目啊，咱们有那么多的装备和物资吗？而且咱们这么一扩编，国民政府那边肯定会闹翻了天的，报纸上肯定会把军阀这个帽子给您给牢牢扣上的！”

　　“怕个鸟！日本人都已经决定和我拼命了，咱们哪里还能顾忌这么多！”此时的苏瑞也豁出去了，自打知道日本人要调集重兵，举国之力要对他下手，这厮的血液就有些沸腾了。

　　说老实话，苏瑞不是什么伟人，品质也没有多么的高尚，说穿了他的本质就是个怕死的宅男而已。从南京那会开始，他之所以领着一群残兵从南京城里杀出来就是因为他不想死，几年来他一路跌跌撞撞走到现在，最本质的原因还是既然已经走上了这条路，他不得不继续走下去而已。

　　可现在日本人既然已经把他当成了头号大敌，动员在华的大部分力量要干掉他，他自然不会坐以待毙。俗话说兔子急了还要蹬鹰呢，更何况苏长官这种“爱惜生命”的人呢。

　　瞪着通红的眼睛，苏瑞喘着粗气说道：“子然，武器物资的事情你不用担心，我自然会让人准备好。咱们和日本人在福建的战事已经要尽快解决。我担心越拖下去日本人就会对福建继续增兵，那样的话对咱们是没有什么好处的。”

　　“嗯，这是肯定的。”梁治点点头，以前第七集团军的作战目标只是日本人的华中方面军，这已经让他们感到有些吃力了，再加上从日本华东和华北抽调来的兵力就更难对付了。如果日本人再疯狂一点，再继续从关东军那边抽调兵力南下，梁治简直不敢想象届时会乱成什么样子。

　　在生死攸关的情况下，苏瑞和梁治这个第七集团军的实际二号人物开始讨论起如何扩军的问题起来。

　　首先他们统计了一下自己现有的兵力，现在苏瑞的第七集团军共有三个国民政府颁发的三个军的番号。这里有三个军共二十万人左右，加上苏瑞搞小动作打擦边球建立的十个保安旅十五万人，以及李、白二人派到福建和江西的两个军，全部人马加起来就是四十余万人左右。

　　如果光是靠这些人马看住两广、江西、和福建四个省的地盘并和日本人全面血拼的话那肯定是不够的。几人商量过后，认为如果要抵挡住日本人的全面攻势，他们至少还要再扩充十五个步兵师，一个航空师才能有足够的兵力应付来自其他方向的攻击。

　　三人在书房里商量得忘了时间，一直到华灯初上，下人进来叫他们吃饭的时候才停了下来……


第五百三十四章 再攻一次试试

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　天空中不断闪亮着的耀眼的闪光，一架架的战机不断冒着黑烟往地面坠落，偶尔也会有一朵朵白色的伞花在空中绽放。而每当有伞花落地时，都会有地面部队用最快的速度赶过去抢人，不管是哪一方，都会尽力不让己方的飞行员落到敌方的手里。

　　今天的空战和往日有些变化，往日涂着药膏旗的战机从今天开始渐渐的少了许多，显得有些后继乏力，进过了一场激战后，数十架日机大部都被涂着绿色伪装色机翼上印着青天白日旗的战机击落，剩下的几架零散的战机也终于吃不住劲开始向北边逃窜。

　　看着天上狼狈逃窜的日机，地面上正在和日军苦战的华夏军队的阵地上爆发出了一阵阵欢呼声。

　　“军座，我们赢了，我们把小鬼子的空军打败了！”

　　第七军参谋长邓达之兴奋得一路小跑的冲进了作战指挥大厅对着正坐在炮弹箱上对着面前的地图沉思的周晃祖兴奋的高声叫了起来。

　　“什么，日本人的空军被我们打退了？”周晃祖豁的站了起来，有些不可置信的对邓达之问道。

　　“千真万确啊军座。”邓达之被硝烟熏得有些发黑的连此刻也泛着兴奋的红光，“现在日本人的飞机全都被咱们的空军给赶跑了，这是我在阵地上亲眼看到的。”

　　“这就好，这就好啊！”周晃祖脸上涌起了浓浓的欣慰之色，刚想向前走几步，但身子却晃了晃眼看既要倒下，吓得旁边的邓达之赶紧上前两步扶住了他担心的劝道。

　　“军座，你已经两天没合眼了，现在日本人的飞机被打退了，你还是赶紧睡一会吧。”

　　自从日本人的第二第三师团对他们发动了全面反攻后，周晃祖就没睡过一个好觉，尤其是这两天，日本人更是对他们的发动了一波接一波的进攻。今天早上开始，多出阵地出现险情，邓达之不得不率领警卫团到处增援，几乎都变成消防队了。

　　军情如此危及，作为一军之长的周晃祖身上的压力是可想而知的，在精神和身体的双重重压下，他几乎就要撑不住了。

　　在邓达之的搀扶下，周晃祖定了定神对邓达之说道：“建军，看来经过数日激战，日本人的飞机终于撑不住了。你马上联系空军，命令……不对，请他们出动轰炸机对我们进行支援，一定要把日本人的嚣张气焰打下去！而且我估摸着增援我们的五个保安旅和几个重炮团也快到了，一旦保安旅抵达，我们马上就对当面之敌发起反攻！”

　　“是！”

　　邓达之大声答应了一声，随即看着已经疲惫不堪的周晃祖苦苦劝道，“军座，你已经好几天没合眼了，现在你要做的事情就是好好睡一觉，一旦战情有什么变化我再叫醒您。”

　　“好吧。”听到日本飞机被打退的消息后，周晃祖脑子里一直绷紧的弦也松了下来，终于答应了邓达之的请求。在邓达之的搀扶下，他走到旁边的一张行军床旁躺了下来，脑袋刚一碰上枕头不到三十秒中就打起了呼噜。

　　和松了口气的周晃祖正好相反，正指挥着部队对闽清的梅西镇进行猛攻的丰岛房太郎也接到了陆航发来的消息，他呆滞的看着手中的电报，整个人呆若木鸡的愣在了当场。

　　“师团长阁下，怎么了？”一旁的参谋长田员利雄大佐不禁有些奇怪的问道。

　　“你自己看吧！”一声长长的叹息后，丰岛房太郎把手中的电报随手递给了田员利雄。

　　田员利雄匆匆看过电文后不禁大惊：“什么，我们的空中支援竟然因为损失太大没有补充而被停止了？这怎么可能？难道堂堂一个帝国竟然没有飞机补充了吗？”

　　“估计这是真的。”丰岛房太郎苦笑着摇了摇头，“这些日子的空战很激烈，支那人的飞机每天都企图对我们进行轰炸，一直都是我们的航空兵在拼死拦着他们，否则支那人的航空炸弹早就落到我们的头上了。可是你也不是没发现，支那人的飞机性能远比我们要好，他们的战损率也远比我们的要低。我初步算了一下，这些天陆陆续续我们损失的飞机不下于四百架，而支那人则不超过四十架，这么高的战损比率根本不是我们所能承受得了的。虽然以冈村司令官的面子，单只是飞机的补充应该没有什么大问题，可飞行员的补充却很麻烦，毕竟一下子补充数百名飞行员可不是一件简单的事情，这事肯定要惊动大本营的。”

　　田员利雄沉默了一会才咬着道：“八嘎雅鹿，这些该死的支那人，他们竟然使用国际公法禁止使用的白磷燃烧弹，我们许多飞行员就是因为被这种白磷弹击中飞机后导致飞机起火爆炸而丧生的。”

　　丰岛房太郎摆了摆手不耐烦的说道：“田员君，这些幼稚的话就不要说了，我们还是讨论一下怎么样继续进攻的事情吧。”

　　对于田员利雄如此天真的话丰岛房太郎表示无视，现在华夏和日本只见的战争都打到这份上了，还去指责对方不过国际公法使用白磷燃烧弹，这不是扯淡吗？

　　国际公法的明文里照样禁止使用毒气弹，可当初日军和华夏军队交战的时候不照用得没有一丝心理压力吗？为什么？还不是因为华夏军队太弱没有反制日军的手段，是以日军才用得那么毫无顾忌吗？要不是因为后来出了苏瑞这么一个狠人，在南京码头和台儿庄用毒气弹熏倒了上万的日军，日本人又怎么会悻悻的收手呢。

　　所以，说到底，国与国之间比拼的只有实力，公平和道义这种东西只有是当双方实力相当时才能拿出来讨论的一种东西。这一点无论是在奴隶社会、封建社会或是后世的资本主义社会都是一样的，也绝不会因为社会的进步而有所改变，自古皆然。

　　田员利雄不假思索的说道：“师团长阁下，支那人的防线经过我们几天的攻击已经是摇摇欲坠，只要我们再加把劲就一定可以捅穿他们，所以我建议立刻加大攻击力度，一定要在支那人利用他们的空中优势对我们发起反扑之前攻破他们的防线！”

　　不得不说，作为第三十团参谋长的田员利雄的反映还是很快的，从己方的航空兵的失利当中他立刻就看到了危急，丰岛房太郎对他的看法也表示了赞同。

　　“哟西，田员君说得很有道理。我也是这么认为的，你马上告诉片山里一郎少将，我再给他两个小时的时间，一定要攻破支那人的阵地，否则军法从事！”

　　“哈伊！”田员利雄心中一凛，鞠了一躬后立刻就转身给第五旅团打电话去了……

　　随着丰岛房太郎的命令，负责进攻的第五旅团又开始加大了进攻的力度，他们在野炮联队的掩护下排成了波浪队形朝着梅西镇疯狂的扑了过来。

　　波浪阵形是日本陆军使用最为频繁也是广受日军军官喜爱的一种阵形。日本军官在攻击时最喜欢做的就是把所有的兵力平均的分成十队，然后这十队开始一队队朝着目标发起攻击，当一队攻击失利时第二对立刻就跟上直接攻击，中间没有一丝停顿，就像大海上的巨浪一样一浪接着一浪，给人以一种无穷无尽的感觉。而抗战以来，栽在日军这种打法下的国军不知多少，因此今天日军依旧使用着这种他们最拿手的战法。

　　“日日日……”

　　一枚枚七五口径炮弹不停的落入梅西镇东北面的一座阵地上，掀起了一阵阵尘土。一队日军士兵在一名大尉的指挥下朝着前方的华夏军阵地疯狂的猛扑着。

　　“英勇的帝国士兵们！快！为了大日本帝国！把那些支那人杀光！”

　　跑在队伍中间的大尉高举着指挥刀，指挥着士兵拼命的嘶吼着，他根本就不理会身边“嗖嗖”飞来的弹雨，嘶声竭力的驱赶着周围的士兵朝前进攻。日军的基层军官权利很大，他们不但在平时全权管理着手下的士兵，在战事更是如此，如果他发现哪个士兵有畏战情绪的话，他们往往并不介意用手中的战刀来教育士兵们如何冲锋。

　　“勇士们，冲啊，冲上去杀光那……”

　　可是这次这名大尉的话只喊了一半，就踩到了一枚美式的M3式反步兵雷，这枚地雷就埋在一层浮土里。

　　他亲耳听到了脚下传来的响声，眼瞅着自己断开的两只脚带着黄色的牛皮大头靴飞了起来，伴随着两条断腿的是一股鲜红色的液体。

　　他看到旁边的一棵小树被冲击波冲倒了。他挣扎着想要站起来，但已经不可能了。他身体的两个支撑点已经不复存在。他被地雷爆炸后的冲击波给炸飞了起来，手中仍然握着指挥刀的他飞出数米后狠狠的摔到了一旁的小路上。

　　落在小路边的身体又压上一颗反步兵雷，又一股黑色的硝烟从身子下升起来，他的半边屁股和小腹立刻就被炸没了。他只来得及发出了一声惨叫，这叫声还没落下，他整个身子就被一道猛烈的气浪托了起来，巨大的旋涡冲得他的身体翻转了起来，而那把原本握在他手中的指挥刀在落在地上时也被斜插在田野之中……


第五百三十五章 艰难的抵抗

　　“站起来！八嘎雅鹿！你们快站起来！继续前进！要是不能把前面的支那人赶出去，大家全都得死！”

　　在地雷的硝烟还未散去的时候，后面的一名日军中尉立刻赶了上来用力的踢打着趴倒在地的士兵，左手持刀右手拿着南部式手枪的他不断的用手枪冲着空中鸣枪。除了一个听着爆炸声跑来的卫生员外，没有任何人理会路边那几名被炸伤的士兵，只是任由他们发出痛苦的嘶吼声。

　　终于在军官和军曹们的连踢带打和骂声中，趴下隐蔽的日军士兵重新站了起来向前前进，只不过这次他们开始小心翼翼的朝前走着。不少士兵仔细的看着脚下泥泞地道路，生怕自己一个不小心踩到地雷就会变成“空中飞人”般的存在，在他们的旁边依旧可以看到刚才那名大尉被炸碎的肢体以及断肠。

　　“八嘎雅鹿，你们是一群胆小鬼、懦夫！……快跑起来！像一个大和民族的勇士一样！”

　　听着前方的枪声和爆炸声似乎稀落了许多，一名走在队伍中间的一名军曹长一边大声的咒骂着旁边的士兵一边小心翼翼前进，同时对身边的士兵用力推踢着，以便让他们快点跑起来。

　　“如果再不加快前进度，就被视为大日本帝国的叛徒！”看到士兵的速度始终快不起来，这名军曹长按耐不住大声咒骂起来。

　　终于在各级军官以及基层军曹等士官的战刀和咒骂声的威胁下，原本小心翼翼前进的日军士兵开始绝望加快了前进的度。

　　“噗嗵！”

　　前排地一名像疯一样疯狂冲去日军士兵并不知道自己踩到了一个分叉引信，就在他跑出数米后，伴着一声“轰”的爆声，一个黑色的钢柱从地下弹射到半空中，随即在人群中炸开。数百枚直径三到五毫米左右的钢珠立即在一米左右的高度向四周飞溅开来，伴着阵阵惨叫声七八名出于爆炸中心的日军士兵的下身处顿时就出现了一片血污，不少人重重地摔倒在了泥地中，一名士兵先把手伸到大腿出摸了摸，摸到一把肉，还好这条腿还在，但是当他努力抬起头看看自己下身的时候却看到裤铛间翻出一大片冒血珠的肉，同时胯间传来了一股撕心裂肺般的疼痛。

　　“啊……”

　　这名日军士兵再也支撑不住顿时就昏了过去。

　　“我的妈啊，这种地雷也太他娘的缺德了。老子不怕死，可是要是做不成男人可就太可怕了！”

　　趴在一个弹坑里的刘天海望着前方被跳雷炸断了命根子的日军士兵情不自禁的打了个寒颤。

　　刚才爆炸的这种地雷是德国造的S型地雷，它有个绰号叫做“弹跳贝蒂”，这种非致命性防步兵雷自从列装部队以来越来越受到部队的欢迎。同时这种地雷也让越来越多的日军闻之变色。

　　这个时期的日军固然在武士道的熏陶下变得有些疯狂，无论是对自己还是对别人都做得到一个狠字，但是唯独对于这种事却没有太大的抵抗力，毕竟只要是男人，对自己的命根子就没有不重视的，你说没了手脚顶多也就当个残疾人士，打完仗回到家说不定还可以对周围的人吹嘘几下，可要没了那玩意的话麻烦可就大了。你就算挣再多的钱当多大的官也没啥意义了。

　　而第七集团军的士兵喜欢这种跳雷自然也有原因，这种地雷在战斗时，先弹射到齐腰高再爆炸，并将霰弹以致命的速度向水平方向射出进而射杀步兵。虽然这种地雷主要是由金属构成，因此很容易被金属探测器所发现。但是日军的步兵部队却很少装备有探雷器这种昂贵笨重的设备。而且金属探测器本身也很容易出故障。虽然步兵可以用一把小刀或刺刀，以很小的角度探测土地进行排雷，但这一过程却相当的耗时耗力。

　　在这几天的战斗里，面对无论是炮火还是兵力都占据了优势的日军，第七军每到晚上就会派出士兵到阵地前大量的埋设地雷，这才能以劣势兵力在日军凶猛的攻击下拖住日军的脚步。

　　当然了，日本人也不是全无办法，每天早上在进攻的时候他们都会用炮火把前沿阵地犁上一遍，但是用炮火排雷又谈何容易，即便是后世专业的排雷坦克和火箭炮排雷也不能保证能百分百的把地雷排干净，最后还得靠人工排雷来作为最后的手段，所以日本人隔三差五的被漏网的地雷炸得欲仙欲死那是不可避免的事情。

　　“兄弟们，日本人上来了，所有人都给我准备好，等我下命令后才能开火，一会要狠狠的招呼他们。”刘天海这个连新任的代理连长牛涛正提着一支冲锋枪在身后低矮的战壕里大声的下达着命令。原本只是一排长的他在连长、副连长相继阵亡后这才当上了代理连长这个位子的。

　　早就不是新兵蛋子的刘天海并没有过多的在意牛涛的话，此时的他只是趴在弹坑里再一次检查了一下弹药包里的几个弹鼓，值得一提的是这几个弹鼓都是一百发子弹的大弹鼓。

　　事实上，一般的士兵在都比较喜欢使用那种二十或是三十发子弹的弹夹，因为五十或是一百发的大弹鼓用起来太过笨拙，而且重量也会相应的加大，不太适合亚洲人的体质。但现在刘天海他们是处于防守一方，因此枪的重量重一点到也不是那么重要。

　　把弹鼓检查了一遍后刘天海又把它们塞到了腰上的挎包里，虽然这显得有些麻烦，但刘天海却不得不这么做。因为自打全面换装了美国货后士兵们就发现和德国货比起来，这些美国佬造的东西固然有火力凶猛且精度高的特点，但也相当的娇气，你要是不小心伺候他们，它们很容易就给你闹“罢工”。这些弹鼓要是四处乱放的话就很容易被沙子进去钻进去，这样卡壳的几率就会大增。

　　放好了弹鼓，再从后面把一箱德国造的M2式手长杆榴弹放到了身边，开始把它们拧开盖子而后放在前面伸手可及的位置。刘天海现在所做的事情虽然在很多人看来有些琐碎或者说微不足道，但这却正是一名老兵和新兵蛋子的区别，在战场上，很多时候就是因为这种不起眼的小细节就能直接决定你的命运。

　　“兵士たちは、突撃！”

　　前方一阵阵日语随着不时响起的枪炮声传到了刘天海的耳朵里。

　　慢慢的把头从一个缺口中探了出去，从一个缺口中刘天海发现了此时的日军已经冲到了距离阵地三百米的距离。虽然他们排成了散兵阵形，但是和今天上午比起来他们的速度明显快了不少，而且在第一波的日军身后还跟着好几波的人马，前前后后看起来参与进攻的日军仿佛无穷无尽似地。

　　“狗日的小鬼子，现在还玩这招，当老子是新兵蛋子吗？”刘天海心里暗暗的骂了起来。

　　日本人的这种波浪式进攻方式对于那些火力薄弱的中央军或者杂牌军固然是威力巨大，但对于普遍装备了半自动甚至全自动武器的第七集团军来说却完全不用担心。

　　“打！”

　　这时，随着代理连长牛涛的一声大喊，阵地上率先像起来的就是那四挺M1919A4机枪和那挺M2大口径重机枪的声音。

　　“咚咚咚……”

　　“哒哒哒……”

　　或是清脆或是沉重的声音带着致命的呼啸声不住的朝前方倾泻着金属弹雨，一瞬间就把冲在最前面的十多名日军扫倒在地。

　　紧接着就是伽兰德步枪那清脆的声音，这款被戏称为“八大粒”的步枪自从装备部队以来就深受官兵们的喜爱。它不仅有射速快精度高的特点，而且它还比较耐操，不像其他的美式武器那么娇贵，列装以来基本上没有士兵对它抱怨过。

　　听着兄弟们已经开火，刘天海依旧抱着汤姆生冲锋枪仔细的观察着前方。对于他这种冲锋手来说，三百米是一个可望而不可即的距离，毕竟这个距离对于使用11.43（0.45）口径手枪弹的冲锋枪来说太远了，只有两百米以内才是它的有效杀伤距离。

　　正在刘天海趴在一个凹处偷偷观察战场情况的时候，一道尖锐的呼啸声在天空划过。

　　“日……”

　　“轰……”

　　又是声巨响在距离刘天海四十多米的地方爆炸。

　　当剧烈的爆炸声停止后，刘天海发现附近一个原本正不停发出沉闷响声的机枪掩体被连人带枪炸给炸飞了。

　　“操，该死的混蛋！”刘天海气得用力在土堆上捶了一拳，他知道那个机枪掩体里原本是一挺M2重机枪，现在这挺机枪既然被炸没了，日本人肯定不会错过这个机会的。

　　果不其然，和快一个小队的日军就朝着这个方向扑了过来，后面担任掩护的歪把子、九二式重机枪不停的朝着这边扫射了过来。

　　“迫击炮，迫击炮赶对二排阵地进行拦阻射击！快！”后面响起了代理连长牛涛的喊声。


第五百三十六章 冲锋号声

　　“咚咚咚……”

　　一连几声低沉的响声在阵地后面响起，连属的三门六零迫击炮很快就对着前方四百米处打出了炮弹。

　　“轰轰轰……”

　　一连几发炮弹落在了日军进攻的队形上，将三四名正在往前冲的日军炸倒在地。但周围的日军对此却置若罔闻，依旧不停的往前冲，第三师团也不愧为日军精锐，虽然刚才被阵地上残留的地雷炸死炸伤了数十人，但在军官们的督促下他们依旧豪不停留的向前冲了上去。

　　终于，由于那挺M2大口径机枪被毁，刘天海所在连的阵地少了一台威胁日军的利器，一个小队的日军终于冲到了距离刘天海一百多米的地方。

　　看着越来越近的日军，刘天海的喉咙里发出了一声嘶吼：“杀！”

　　随着喉咙里发出的嘶吼，他将汤姆森冲锋枪探出了弹坑，冲着外面扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　和刘天海坐了一模一样动作的还有其他的冲锋手，一道道炙热的弹雨对着日军扫了过去，将冲过来的一明明日军打倒在地。

　　仿佛在释放心中的压抑和狂怒似地，刘天海一边扫射一边狂笑，一枚枚子弹带着致命的速度旋转着飞了出去。

　　很快，一个一百发的弹鼓打完了，刘天海不假思索的从挎包里拿出了弹鼓重新上弹随即又扣动了扳机。

　　不知什么时候，天空中挂起了一阵阵狂风，紧接着天色开始暗了下来。还没等地面上正在厮杀的双方反映过来，天空中便开始飘下了阵阵雨滴，很快就变成了一场倾盆大雨。

　　六月的天气就像小孩的脸，说变就变，很快地面到处就变成了沼泽国。突如其来的大雨把交战双方弄得措手不及，同时也让双方的指挥官都大骂不已。

　　第三师团长丰岛房太郎望着天上的大雨大声咒骂是因为这场大雨铁定会把战场变成一片沼泽，这对进攻一方是极其不利的。而正在指挥所的周晃祖同样也望着天空在骂娘，因为天气的原因，他刚刚起飞的轰炸机只能无奈的要返航了，否则等下雨的时间稍微长点，后方的机场就要变成水池，他们的飞机可就没法降落了。

　　“轰轰……”

　　伴随着倾盆大雨，几发大口径炮弹落在了一座小山丘前，炸起了一团泥浆。

　　枪声慢慢的消退，雨也越下越大。刘天海抬眼望去，能够出现在视野里的是连绵不断的山丘，被大雨包裹着的一个个山丘。近前的山丘上已经没有任何突出物了，不管是人工的还是自然的，山丘表面上遍布的只有此起彼伏的弹坑，灌满了泥浆的弹坑。

　　山丘的上空是无穷无尽的黛青色雾霭，粘稠的雨丝把山丘和雾霭紧紧地粘在一起。低处的水洼早已变成黑褐色的模样，粘稠得如同一滩滩浆糊，浆糊表面不时能看见漂浮在上面尸体和一块块硝烟粉末。雨滴星星点点地坠落到浆糊表面，然后迅速被粘稠黝黑的浆糊所消融，一个涟漪都没有留下。

　　间或有几发炮弹捏着促狭的嘶叫声急忙忙地砸进黝黑的泥浆之中，随即便在水洼表面升起几颗肮脏丑陋的泥浆柱子。红褐的火焰在泥浆柱子的顶端竭力地试图朝阴沉的天空逸去，仿佛它们也无法忍受这散发着恶臭的黝黑浆糊的热情拥抱。

　　一场突如其来的大雨将日军接下来的攻势给打断了，但奇怪的是对于这场大雨交战双方的指挥官都在骂娘。

　　透过望远镜望着外面的倾盆大雨，丰岛房太郎无奈的对田员利雄说，“好了，田员君，命令士兵们撤退下来吧，在这种情况下如果还让勇士们继续进攻无异于是自杀。”

　　丰岛房太郎的声音里透露这一股浓浓的无奈，他不甘心啊，眼看着先头部队就要冲上华夏人的阵地了，可这场突如其来的大雨却打乱了他的一切计划。就在刚才，他亲眼看到早已被炮弹炸成了粉尘的阵地表面被雨水这么一浸泡立刻就成了泥浆。几十名已经冲到了距离华夏人阵地只有一百多米远的士兵就像泥猴一样跑一步摔一跤，这样子的状态别说打仗了，就是保持身体的平衡都成了问题，最后被华夏士兵像打猎一样轻易的用步枪给射杀了。“滴滴嗒嗒……”

　　嚎丧似的号声在战场上响了起来，原本依旧挣扎着往前进攻的日军如同潮水般往下撤了下去。

　　只是日军来的时候容易去的时候可没那么轻松了，战场的现状不止丰岛房太郎知道，阵地上的各位军官也很明白，现在不打落水狗还等什么时候。

　　“兄弟们，冲啊，把小鬼子赶回去！”

　　阵地上突然响起了一阵嘹亮的冲锋号声，原本日军压制得很辛苦的士兵们纷纷跃出了战壕朝着前方冲去。

　　阵地后方所剩不多的炮火也赶紧朝着前方开了火。

　　费力地从粘稠的黑色泥浆中拔出皮靴，刘天海摸索着把手中汤姆森冲锋枪的保险打开冲了出去。在他身边不远处的泥浆中也跑来了其他的几个士兵，此时所有的人浑身都沾满了灰色的泥浆，只有脸上稍微干净一些，手中的伽兰德步枪都好象一条条泥棍子似的。

　　“冲啊！”

　　“哒哒哒……”

　　刘海天跌跌撞撞的拼命跑着，手中的冲锋枪朝着前方不停的扫射，一百发的弹鼓此时正为他提供着充足的弹药。

　　“轰轰……”

　　炮弹嘶鸣着穿过潮湿的云层，原本清脆亮丽的破空声里掺杂着粗糙的杂音；红色的弹道有些模糊，弹道边缘好象散发出一缕缕淬发迸溅的流彩，如同镶嵌在毛玻璃里的丝带被后面的射灯映照着一般。这是炮团所存不多的一五五重型榴弹炮在为他们提供火力掩护。

　　在一五五榴弹炮的打击下，日军撤退的道路不断的被红色的火海彻底烘烤着，榴弹逐个在目的地里爆炸，猛然从地面窜起的巨大泥浆柱子顶端点缀着朵朵暗红的花蕾。

　　刘海天不知跑了多久，他手中的汤姆森冲锋枪弹鼓里的子弹早已打光，他不假思索的拔出空弹鼓，随手伸进胯间的弹药包里想拿新的弹鼓，不料却摸了个空，原来在追击的过程中他早已把原本就所剩不多的弹药给打光了。

　　“草，没子弹了！”这时的刘天海才清醒过来。

　　扭头四处看了看，周围没有一个自己人，再观察了一下，他的心里猛然咯噔了一下，“糟糕，冲得有些猛，跑到鬼子的阵地前来了。”

　　刘天海不假思索的趴在了烂泥地上，四处打量了一下。现在他的位置距离己方阵地足有五六百米，想要回去可是要走好长的一段路，可日本人会给他这个时间吗？

　　而这时，前方两百多米处的几名日军士兵也发现了在他们后面不远处有一名华夏士兵，他们叽里咕噜了一下后立刻就朝他开起了枪。

　　“不好，今儿老子要归位了！”

　　刘天海一着急，就要朝旁边的一个泥坑里滚去。他猛的一用力，可靴子却被泥浆牢牢沾住了。

　　毫无疑问的，一个嘴啃泥，刘天海结结实实地栽进了前面黑糊糊的泥坑里。

　　挣扎着试图尽快站起身来，可发软的手脚却怎么也不听使唤，脸部陷在淤泥里几乎让他快要窒息。

　　黑臭粘稠的泥浆糊了刘天海一脸，腥臭的气味直冲他的脑袋。被这恶心的味道折磨着，他的胃部一阵阵地翻腾，胃酸涌进口腔里。

　　“奶奶的，这回冲过了头，尝到报应了。”

　　嘴里一边抱怨，一边拎着泥棍似的冲锋枪踉跄地想要爬起来，脚趾吃力地勾着湿滑的靴子。

　　“啾啾啾啾……”

　　几发三八式步枪的子弹射进了旁边的烂泥里，发出了奇怪的声音，炙热的子弹和烂泥刚一接触便发出了一缕青烟和怪异的味道。

　　刘天海毫不犹豫的把手中的冲锋枪扔到了一边，这样的情况别说是没子弹了，就算是有，看这支枪现在的状况也是打不响的。

　　吃力的从腰间掏出了柯尔特M1911手枪，此时刘天海的脑子里现在么有别的念头，那就是绝不能当日本人的俘虏，这是每一名第七集团军士兵在当兵的第一天就被教官明确告知的。

　　“少佐閣下は言った、この支那兵を生きている”（少佐阁下说了，这个支那兵抓活的）

　　旁边传来了一声高呼，虽然刘天海听不懂这些话，但是他也明白这些向他包围过来的几名日本并肯定不是请他去喝茶的。他从泥坑里慢慢的探出了头冲着前方开了两枪。

　　对方也不甘示弱，一边还击一边摸了过来。M1911手枪的容量是有限的，七发子弹很快就打掉了六发，这最后一发是刘天海留给自己的。

　　看着慢慢逼近的日本兵，刘天海轻叹了口气，慢慢的把枪对准了自己的太阳穴。正当他要扣动扳机的时候，前方突然又传来了一阵激昂的冲锋号声……


第五百三十七章 苏长官的无奈

　　嘹亮的军号声犹如春天的惊雷般将战场上的双方都惊呆了，只是双方的心情此刻却是截然不同。

　　原本正在苦战的四零一师的官兵此刻听着那嘹亮而熟悉的军号声，原本正在拼命往己方阵地跑的士兵一下子就瘫倒在地上，而被杀回了阵地，正打算避雨的日军士兵却如同听到了晴天霹雳，即便是菜鸟士兵也知道对方的援兵来了。

　　“滴滴嗒嗒……”

　　嘹亮的冲锋号声越来越响，时间不长，从远处涌来了一股灰绿色的洪流，他们越过四零一师的阵地好不停留的朝着日军的阵地冲去。这些士兵的速度是如此之快，以至于日军都来不及反映就被他们冲到了阵前。

　　只是天上下着的大雨导致地上变得泥泞不堪，原本被炮弹炸成了粉末的浮土变得泥泞无比，许多士兵在冲锋的过程中摔倒在地变成了一只只泥猴。但他们很快就连滚带爬的爬了起来继续朝着前方冲去，所有的人都散发着一股不达目的誓不罢休的气势。

　　就在后面的冲锋号响起的时候，早已筋疲力尽的刘天海紧张的心神终于放松了下来，整个人四仰八叉的躺在烂泥里一动不动，他知道自己终于不用死了。

　　自打穿上军装后，刘天海也不是没想过死亡这个词，也做好了牺牲的心里准备，但如果能不死自然也不希望自己英年早逝，因此等看到援军终于到来后，他终于整个人就松懈了下来，而原本正向他逼近的几名日军看到后面冲来的黑压压的人群后自然也没有心情找前面那个家伙麻烦的心思，很快就往己方的阵地跌跌撞撞地跑去。

　　不知过了多久，刘天海迷迷糊糊的感觉到旁边传来了一阵靴子踩在烂泥的声音，他睁开眼睛一看，发现几名手持伽兰德步枪的士兵正站在自己周围，黑洞洞的枪口正对着自己。其中一名正大声用半生不熟的日子喊道：“銃をすてて殺さない！（缴枪不杀）”

　　“狗日的龟儿子，你们眼睛下啰，不去追鬼子跑来老子这里做个锤子！”刘天海一听就觉得一股无名火从心中冒起，一口家乡的方言就冒了徂徕。

　　“咦……班长，这个日本鬼子还会讲四川方言，真是奇怪了！”

　　一名脑瓜子不太灵活的列兵纳闷的对旁边的一名上士问道。

　　“你这个笨蛋，这是我们自家兄弟。”一旁的上士伸手给了这名列兵一个暴栗，他一听刘天海脱口而出的那口流利的四川话后就知道自己几个人弄错了。在日本人里或许有人会说汉语，但是能说这么一口流利的四川方言的那几乎就没有了。再一看他手中那把M1911柯尔特手枪，就让他更加肯定了自己的判断，他苦笑着对刘天海道：“对不住了这位兄弟，我们是前来增援的保安旅第一旅的，方才一时认错了人，真是不好意思。”

　　“我知道你们是保安旅的那些新兵蛋子。”刘天海没好气的坐了起来，他也知道自己一身军装此刻早就看不出什么颜色，被人误会也属正常，“但凡是跟鬼子打过仗的人就不会几个人就把我围起来，也不会给我说话的机会，肯定会二话不说的赏我几粒花生米，也只有你们这些新兵蛋子才会在这个时候还惦记着抓俘虏呢。好了你们继续追鬼子吧，我先回去了！”

　　说完，刘天海站了起来。在旁边找了一会，才把自己那支早已变成了泥棍的冲锋枪找到，然后当成拐杖慢慢的向己方阵地走去。

　　几名保安旅的士兵不禁看呆了，为首的上士不禁叫道：“兄弟，你不和我们一起去追击日本人么？”

　　刘天海头也不回的说道：“我就不去了，你们自己去吧，我得找个地方好好睡上一觉。”

　　看着刘天海摇摇晃晃的身影，那几名士兵不禁面面相窥的相互看了几眼，最后还是为首的那名上士对那几名士兵没好气的骂了一声，“好了，瞧瞧你们的样子，他们这些兄弟部队都打了好几天了，现在也是时候轮到他们歇歇了。现在全都跟着我上！”

　　说完，上士一摆手中的冲锋枪，朝着前方跑去。

　　随着增援的五个保安旅的赶到，周晃祖的第七军和四零一师也转危为安。但是事情并没有结束，刚赶到的五个保安旅在带队的保安部队司令吴大力的指挥下朝着日军的第二和第三师团发起了猛烈的攻击。

　　虽然这场倾盆大雨让部队的攻击行动遭到了很大的困难，就连空军也因此而不能前来增援，但是吴大力依然固执的指挥着部队对当前之敌发起了猛攻。

　　大战一直持续到了傍晚，直到天黑之后吴大力才命令部队撤了下来。

　　当吴大力来到第七军军部的时候，周晃祖率领邓达之等军部的一众参谋和军官们集体站在军部门口列队相迎。

　　看到满身硝烟的周晃祖站在门口相应，吴大力赶紧快步上前几步道：“诶呀，周军长太客气了，我吴大力何德何能，竟敢有劳周军长在此相迎啊。”

　　周晃祖抢先一步敬了个礼，随后很是诚恳的说道，“呵呵，吴司令太客气了，若非你及时率队赶到，我们第七军也撑不了多久，只是在门口迎接一下又算得了什么呢？”

　　周晃祖的话确实是出于真心，今天中午第七军和四零一师的出境确实已经是非常危险了，虽然四零一师在梅西镇最后打了日本人一个措手不及，但是在总体上来说并没有改变他们劣势的局面，只要这场大雨一挺，日本人还是可以卷土重来的。

　　说到这里，周晃祖看了看天空，刚才的倾盆大雨此时早就停了下来，估计明天又会是一个大晴天，经过明天太阳的一通暴晒，战场很快变干，到时候一切还是会回到老样子，不过现在援军来了那就不一样了，至少自己在兵力上就不是劣势了。

　　周晃祖和吴大力一起走进了军部，在用炮弹箱垒起来的凳子上坐了下来。

　　周晃祖这才有闲情打量了一下吴大力，这个外号大个子的家伙果真是人如其名，典型的山东大汉，一米九左右的身高即便是坐着也如同一个铁塔一般杵在那里，让人一看就心生畏惧。

　　机枪手出身的吴大力是个豪爽的性子，刚一坐下他就对周晃祖道：“周军长，首先我要对你道个歉，都怪我们不好来迟一步，让你们受委屈了。”

　　吴大力的话一出口，军部里一些参谋的眼圈都红了起来，保安旅来迟了近三十个小时，如果不是因为第七军和四零一师的拼死抵抗，他们的防线早就被攻破了。

　　看着周晃祖轻叹了口气，吴大力也苦笑着摇了摇头。说实话，此次增援吴大力确实是尽力了，无奈这个年头的福建经济条件实在是太糟糕，公路烂得更是一塌糊涂。也幸好这些日子没有下雨，如果今天这场大雨提前个几天落下，他们不知道要泡在泥地里多久才能赶到。

　　过了一会，吴大力才问道：“周军长，你们第七军这次伤亡应该不小吧？”

　　周晃祖苦笑了一声才叹息道：“虽然报告还没有最终上来，但我估计伤亡率最少也在四成左右，有些部队伤亡甚至达到了六到七成。”

　　吴大力沉默了一下，这个伤亡率不可谓不高，换做战斗意志稍微薄弱的部队早就崩溃了，可第七军竟然能坚持到现在，而且还能向日军发起反击，可谓是难能可贵。他不禁赞叹的说道：“第七军不愧是号称钢军，这个战斗力还真不是吹出来的。”

　　“这一次我们可真是伤筋动骨啰，估计没有两个月以上的休整根本就不能回复战斗力。”周晃祖虽然对部队的伤亡也很心疼，但更多的是从内心里涌出的骄傲。这一仗他们第七军动用了两个师加上隶属第三百军的四零一师，在兵力和炮火都占了劣势的情况下顶住了日军最精锐两个师团的进攻，坚持到援军到来，这本身就是一种本事。

　　“你放心吧，接下来我会替兄弟们出这口气的！”吴大力拍了拍周晃祖的肩膀安慰道。

　　吴大力是这么说的，也是这么做的，第二天一大早，天色刚蒙蒙亮，吴大力便指挥着五个重炮团共四百多门一零五以上口径的火炮对着日军阵地发起了猛烈的炮击。

　　铺天盖地的炮火瞬间便将日军连夜修好的工事淹没在死亡的焰火和金属风暴中。

　　当炮击进行了半个小时后，日军的阵地上行只剩下了一堆烂泥。无数在阵地上的日军士兵被炸得血肉横飞，丰岛房太郎看着在阵泥泞的阵地上四处逃窜的士兵真是心如刀绞，他长叹了一声对身边的参谋长田员利雄大佐说道。

　　“田员君，我们的阵地昨夜已经被雨水浸泡了一夜，早就松软不堪，根本就不能抵挡支那人的炮火，咱们即便是再抵抗下去也是没有意义的，你赶紧下令，命令部队赶紧撤退吧。”

　　田员利雄心中一震，失声道：“那第二师团呢？我们这么一撤，他们的侧翼可就暴露在支那人面前了。”

　　“这个嘛……”丰岛房太郎沉吟了一声道：“你也顺便通知吉本君一声吧，告诉他不能和支那人纠缠。闽清县城太小了，根本就不能容纳得了那么多部队，请他务必和我们一起撤往福州。”

　　“哈伊！”田员利雄鞠了一躬就匆匆去了。

　　日军的撤退速度还是很快的，一个小时过后，当吴大力指挥着保安旅朝日军发起总攻的时候，却遭到了留在阵地上担任掩护的日军的疯狂阻击，吴大力指挥部队经过三个小时的激战这才将这股日军消灭掉，但日军的第二第三师团却早就趁着这几个小时的时间里撤往了福州，气得吴大力在阵地上破口大骂。

　　“混蛋，这些没有武士道精神的杂碎，竟然就这么跑了，真他娘的太混蛋了！来人啊，通知空军，让他们赶紧派出飞机把那些狗娘养的全炸光！”

　　“长官，好消息啊，吴大力来电，他已率领着保安旅重创了日军第二第三师团，现在第二第三师团已经往抚州地区撤退，吴大力正率领部队把闽清县城和里面的第六十三、九十三师团团团围了起来，用不了多久就可以光复闽清县城了！”梁治匆匆拿着一封电文来到苏瑞的办公室里喊了起来。

　　苏瑞接过电报，一目十行的看了几眼放在桌上轻哼了一声：“子然你也不用替他打马虎眼，原本给他的命令是十六日午时赶到闽清，可他倒好，整整迟到了三十个小时不说，现在还让第二第三师团给跑了，他现在还有脸发电报来请功？他不脸红我都替他脸红。还有你再看看，第二第三师团这么一跑会给我们带来多大的被动，他们一旦逃到福州，我们占领福建的计划就又会多出许多变数，这种事情才是最糟糕的。”

　　看到苏瑞对于吴大力依旧充满了“怨念”，梁治只能在站在一旁，但却不好说什么。吴大力这个人他是了解的。作为最早跟随苏瑞的老人之一，吴大力性格坚毅作战勇猛，是一员不可多得的猛将。但他的缺点也是很明显的，那就是文化程度偏低，只有中学文化的，而且没有上过军校的他之所以能当上保安部队的司令最主要的原因就是因为他是最早一批跟着苏瑞从南京城里杀出来的老人，而且对苏瑞也是绝对的忠心。

　　苏瑞脑了一会脾气后看到站在一旁低头不语的梁治，不禁哑然一笑。摆了摆手说道：“好了，不说这家伙了，总算是这家伙还能赶到。咱们还是先讨论一下怎么处理闽清城内的六十三和九十三师团吧，子然你有什么想法吗？”

　　梁治点了点头，不假思索的说道：“现在闽清城内的六十三和九十三师团原本就被我们打得伤痕累累，现在他们虽然窝在县城里，但也已经是球后的蚂蚱再也蹦不了几天了。我估计如果不出意料的话，吴大力应该在两到三天的时间就能解决他们，光复闽清以后我们可以让周晃祖他们在闽清休整，然后让吴大力向福州进军，进而一举消灭第二第三师团！”说到这里时，梁治的语气非常肯定和坚决。

　　苏瑞思索了一下问道：“有把握吗？”

　　“至少有七成把握。”梁治回答。

　　苏瑞点点头：“有七成的把握那就可以干了。不过现在福建的战局毕竟是白建生在指挥，咱们要是强行插手的话他会闹脾气的。这么着，你把咱们的意思跟私下底同白建生说一声，看他是什么意思。”

　　“那行，我就和白副总长说一声吧。”梁治点点头，眼中露出一股若有所思的神色。原来梁治还担心苏瑞对白崇禧虽然让白崇禧担任了福建方面的总指挥，但是心里还是有些不放心。现在看来苏瑞对这位小诸葛还是挺信任的啊。

　　想到这里，梁治又说道：“长官，根据空中侦查，日军的第一战车师团和第二十四师团已经与今日午时抵达南平，估计南平那里会有一场激战，我有些担心白长官那里会很吃力啊。”

　　苏瑞微微一笑，他明白梁治的意思。日军的战车第一师团虽然在被第七集团军的轰炸机给盯上，但是日本华中方面军的战机第二天便开始倾巢而出为他们护航，多次和第七集团军的飞机进行了激烈的空战，双方互有损伤，在日军陆航飞机的掩护下他们的大部分主力还是平安抵达了南平。这么一来白崇禧在南平那边就有些吃力了，毕竟日军的坦克即便再怎么垃圾它还是坦克，抡起攻击力来比起步兵那是强出好几条街的。

　　沉吟了一会，苏瑞才说道：“子然，我明白的你的意思，你是想把在南昌休整完毕的装甲一师调到福建对付日本人的战车第一师团。可是你要明白，从表面上看，我们现在在江西有四十六和三九八两个军以及装甲一师共十多万人马，看起来兵力是不少，可是我们要面对的却是日本人驻扎在湖北的第十一军、安徽的第八、二十一师团以及江西的第十六师团近四十多万人马，他们的压力更加大，林时迁能顶住的压力不喊着叫增援就不错了，如果我真的要把第一装甲师调走，他肯定会急得跳脚的。”

　　梁治愕然长叹道：“唉……如果我们能再组建两个装甲师就好了，到时候一路碾压过去就是，哪用得着这么费力。”

　　苏瑞沉默不已，他又何曾不想扩大装甲部队的规模呢。可装甲部队的扩建却绝非一朝一夕之功，一名合格的装甲兵可不像步兵那样发给一条枪然后练上几个月就可以上战场的，他需要人员有一定的文化知识，花上不菲的时间和海量的油料和弹药才能训练出一支合格的装甲部队。这就是弱国的无奈了，这种无奈不仅体现在武器和工业的差距上，而且还体现在国民的综合素质上。


第五百三十八章 戴笠的报告

　　看着露出苦恼神情的苏瑞，梁治也感到很是无奈。华夏的底子实在是太薄了，薄到即便你弄来了装备也没人驾驭的程度。

　　看到气氛有些沉闷，苏瑞强打起精神笑道：“算了，咱们不说这些了，等到再次招兵完毕，咱们就可以着手再次组建装甲师了，这次咱们一次就组建它两个，准能把小鬼子打得屁滚尿流。不过现在咱们还是要商议一下如何再次扩军的问题……”

　　这次福建燃起的战火可以说引起了全华夏的关注，无论是重庆政府还是日本政府都把目光盯在了这片土地上。对于日本大本营来说，这是一场他们输不起的仗，因为一旦输了这就意味着在东南沿海这片地方的主导权将会完全落入第七集团军的手里，这对日方的打击是巨大的。而且福建战场上可是聚集了近二十万的日本陆军的精锐，一旦有失日本人能心疼死。

　　而重庆政府也同样关注着这场战事，对于蒋委员长来说，现在的苏瑞和他麾下的第七集团军已经成了一个不安定的因素。对于这支装备精良，战斗力强悍的军队蒋某人是又爱又恨。爱的是这支军队替他吸引了日本人大量的仇恨值使得中央军的压力减轻了许多，恨的是这么一支强大的武装力量却不完全属于自己。

　　在另外一个时空里，一九三九年和一九四零年原本是国民政府最困难的两年，大量国土沦丧，军队节节败退，但是这个时空里历史却拐了个弯，自打苏瑞这个变数出现以后，难受的对象却变成了日本人。

　　随着苏瑞的实力越来越大，他对日本人的反击力度也越来越凌厉。原本只是零零散散的消灭日军，再到一个师团一个师团的全歼，现在更是发展到了开始一个省份一个省份的收复失地。这个变化让日本人再也不能毫无顾忌的对国统区发动进攻，被迫将目光转到苏瑞所在的广东等几个省份，现在更是有了把华东和华南地区的兵力向华中调遣的迹象。

　　曾家岩公寓的办公室里，一向喜欢坐在办公桌后边办公的蒋委员长今天破例做到了会客区的沙发上，清瘦的身体完全陷入了沙发中，在他的面前则站着好几名当今国民政坛上大名鼎鼎的人物。这些人无论是哪个单独站在常人的面前都是一方巨头的人物，但是在这里他们却只能恭敬的看着这位坐在沙发上的人，等待着他的发话。

　　良久，蒋委员长的声音才如同从天际飘来似地一般回荡在办公室里，“这么说日本人已经开始从前方各个战场上撤兵了吗？”

　　“不是撤兵，只是收缩兵力，至少从目前的情况来看就是如此，而且依日本人那种贪婪的性子，已经到手的东西他们是不会吐出来的。”昂首站在蒋委员长面前的军统局局长戴笠赶紧纠正自家老板的错误。

　　“不然，我认为日本人收缩兵力恰恰证明了一件事，日本人肯定是要减小在各个前线上的兵力了，因为他们现在要应付的是另一个更大的威胁。”而另一旁的陈诚则是从军事上的角度解释了这个问题。

　　“不管日本人是撤兵也好，收缩兵力也罢，至少证明了一件事，那就是日本人已经将关注的重心从国军的身上转移到苏瑞和他的第七集团军的身上。这样我们就有充足的时间来训练新的部队了。”站在陈诚和戴笠身后的陈布雷则是显得很乐观。

　　三人说完各自的想法后都静静的看着面前的老板，等着老板做最后的裁决。

　　蒋委员长端起茶几上的白开水喝了一口，砸吧了一下嘴巴这才说道：“日本人从前方收缩兵力这是件好事，这至少可以让我们前方的将领们睡个好觉了。”

　　说到这里，蒋委员长的脸上浮现出一丝嘲弄的神色，而陈诚等人的脸上则是有些尴尬。这几年，日本人呢在战场上势如破竹，先是首都金领被丢失，紧接着沿海地区也全部沦陷，日本人在不到三年的时间里占领了近半的华夏国土，要不是不时有美英等国的军事贷款和援助，国民政府早就撑不下去了。探讨国军丢城失地的原因，这里头固然有武器装备太差的原因，但许多国军将领临阵怯战，未战先逃等事情频频发生也是一个主要原因，作为一国领袖，蒋委员长也为自己学生们那差劲的表现赶到恼怒和羞愧。

　　按理说国军里出了这么一员猛将和一支军队蒋委员长应该是高兴得浮一大白才是，可问题的关键是这支部队的军事长官和蒋委员长就不是一路人。在委员长看来，苏瑞此人野心勃勃，心急深沉。好吧，这些都不是关键，关键的是这支部队的军事长官不是自己的学生，而且还跟那两名和自己斗了几十年的老对头搅合在了一起，这才是最让蒋委员长感到寝食不安的。

　　收起了环视在众人脸上的目光，蒋委员长这才缓缓说道：“你们现在一个个都很高兴吧？日本人撤兵了，你们可以高枕无忧了，又可以继续醉生梦死了，可是你们不要忘了，日本人还占据着我国近一般的国土呢，而且他们还可以随时卷土重来，这点你们都没看到吗？”

　　蒋委员长越说声音越大，最后重重的在茶几上拍了一下，发出了“砰”的一声响声，把面前的三人吓了一跳，全都噤若寒蝉的站在原地一声也不敢吭。

　　“党国怎么就养了你们这群废物，你们每个人要是有苏忠信一半能干，我们早就能把日本人赶出华夏了。我也不至于愁得每晚都彻夜难眠了！”

　　说到这里，蒋委员长站了起来走到陈诚的面前直视着他道：“辞修，你是军政部副部长，我问你，以我军现在的实力能不能打一个大反攻，收复前方沦陷的几个大城市？”

　　“收复大城市？”

　　陈诚惊讶的喊了一声，心中暗暗叫苦。依现在国军的实力，收复几个小县城还差不多，如果想收复象宜昌、荆州这样的大城市那是想都不要想的，要国军敢过去，日本人绝对会把他们打得欲仙欲死。

　　想到这里，陈诚苦着脸道：“报告委座，依我军的实力收复几个小县城尚可，可若是去攻打大城市却是力有不殆。”

　　“力有不殆？”蒋委员长哼了一声，“恐怕是没那个本事吧？”

　　“职部无能，让您失望了。”陈诚羞愧的低下了头。

　　“你们还知道自己无能？可是你们看看人家苏忠信，人家去了广东才几年啊，不但把广东变成了自己的地盘，而且连江西也一并收了，现在更是连福建也准备光复。而我堂堂中央政府，竟然要看一个地方军阀的脸色，这简直就是党国的耻辱耻辱，耻辱！”

　　说到最后，蒋委员长简直是用吼的，把面前的三人吓得瑟瑟发抖。

　　把三人臭骂了一顿后，蒋委员长这才觉得心中的那股闷气散了一些，他不耐烦的呃挥了挥手，正要打算把三人赶走，不料一直没有说话的戴笠突然站了出来说道：“校长，学生最近得到了一个情报，是关于苏瑞的。”

　　蒋委员长端起了玻璃杯喝了口水，没好气的说道：“是什么啊，支支吾吾的干什么，还不赶紧说出来。”

　　“是！”戴笠赶紧上前了一步后说道：“校长，学生今天早上刚接到我们派驻在广州情报站的报告，苏瑞又准备在广东境内大肆征兵，而且这次征兵的规模空前宏大，据说要征兵三十万！”

　　“什么，三……三十万！”

　　“当啷……”

　　蒋委员长手中的玻璃杯掉在了地上，发出了一声清脆的声音，而屋内的众人也全都被这一消息给惊呆了。

　　在场的人都可以称之为这个时代的精英，如果这个消息属实的话意味着什么他们可太清楚了。

　　“这个消息是真的吗？”陈布雷号称是文胆，但此时的他也不能镇定了，扯着嗓子问道，而旁边的几人也紧张的看着他。

　　戴笠深吸了口气慢慢的点了点头。

　　办公室里一片寂静，良久一声熟悉的国骂才在办公室响起。

　　“娘希匹，这个苏忠信想干什么，没有中央的允许，没有军政部的批准，他竟然擅自扩军，他难道要公然反抗政府吗？”

　　陈诚也铁青着脸道：“苏瑞的第七集团军原本就有二十万人马，如今他和李、白二人同流合污后再加上原桂系的第七、第四十六、四十八三个军，人马就达到了三十多近四十万，如果他现在再扩军三十万的话那他手底下的大军可就达到七十万大军了！”

　　“还不止呢？”戴笠幽幽的又爆出了一个猛料，根据情报站的最新消息，苏瑞以地方乡团的名义在广东组建了十个保安旅，每个保安旅的人数是一万五左右，也就是说，如果苏瑞扩军完毕，他手下的军队就达到了八十五万。

　　听到这里，蒋委员长已经连骂人的心思都没有了，如果这个消息属实的话，不用等日本人被赶出坏华夏，现在的苏瑞就可以和他争夺天下了。

　　此时的众人里只有戴笠才最为沉稳，反正苏瑞征兵什么的和他的关系不大，他只是个情报头子，所做的事只是把所获得的情报汇报给自家老板就可以了。至于军事和战略上的事情跟他没有太大的关系，这也不是他能管的。至于苏瑞势力大涨后和自家老板争天下的事理他还早着呢，他可管不了那么远的事情。

　　蒋委员长也不是善茬，经过最初的震惊后他很快就镇定了下来，对众人说道：“事情已经发生，再埋怨也是无用。眼下最重要的事情是赶紧加强我们的实力，以应付即将到来的突变。彦及，你马上起草一份公函给美国的罗斯福总统，请求美国加大对我国的援助，要在一年之内组建十个步兵师、十个重炮团以及两百架最新式的战机，否则没有强大的武力支撑，华夏的局势只能是越来越乱。而一个混乱的华夏对美国是没有任何好处的。”

　　“是，委员长，我今晚立即起草电报稿。”陈布雷神色一凛，马上答应了下来。

　　“辞修！”

　　“到！”陈诚答应了一声站了出来昂首站在蒋委员长的面前。

　　“下去后你马上以军政部的名义下达一份通告，把苏忠信的军衔提升为一级上将，并任命他为第四战区司令，统领第四战区全部作战事宜！”

　　“是……呃……什么？”

　　陈诚一下没反映过来，惊讶的望向了自家老板。蒋委员长长叹了口气这才说道：“苏忠信次子现在羽翼已丰，对他咱们不能来硬的，只能用怀柔之策徐徐图之，否则一旦他和咱们翻脸，咱们可就被动了。”

　　陈诚惊愕的问道：“那您让苏忠信当了第四战区司令，张向华（原四战区司令张发奎）怎么办？”

　　蒋委员长没好气的哼了一声：“还能怎么办，只能是委屈他一下，把他调回重庆担任军委会的高级顾问了。”

　　陈诚苦笑了一声，顾问顾问，故而不问。在华夏，顾问一职原本就是个虚职，让张发奎干这个有名无实的顾问恐怕人家不会乐意啊。只是陈诚了解自家老板的脾气，既然他已经亲自决定，那就不会轻易改变，自己能做的就是好好劝慰一下张发奎了。

　　向陈布雷和陈诚交待完毕后，蒋委员长把目光转向了戴笠，深邃的目光看得戴笠心中直发毛。过了一会蒋委员长才对着他点点头道：“雨农，你很好，不愧是我的学生，连苏忠信这么机密的消息你都搞到了，你没有辜负我的信任！”说罢还赞许的拍了拍戴笠的肩膀以示鼓励。

　　蒋委员长如此赞誉对于戴笠来说可是头一遭，这一举动使得原本性格阴沉的他也激动得有些不能自制。他有些激动的说道：“校长过誉了，学生不过是进了自己的本份而已。”

　　“本份？”蒋委员长突然自嘲的说道：“是啊，本份。你说的对，可是这个世上能尽到自己本份的人实在是太少了。”

　　跟了蒋委员长这么久，众人都很熟悉自家老板的脾气，因此都很安静的站在原地等候新的命令。好在将某人并未让众人等多久，停顿了一下后就对戴笠说道：“雨农，你回去后马上给你派驻在广东的人发报，我不管你们用什么办法，一定要混进苏忠信的身边，把他平日的一举一动都报告上来，最好能控制住他身边的人。记住，这事一定要尽快。”

　　戴笠浑身震了一下，立即大声说道：“是，学生马上就去安排！”

　　“好了，你们都出去吧！”蒋委员长说完后重重的在沙发上坐了下来，随即挥了挥手，示意众人都出去。

　　戴笠慢慢的跟在陈诚和陈布雷的身后出了办公室，三人默不作声的走到了停车的地方。陈布雷突然停了下来，认真的对戴笠说：“雨农！”

　　戴笠赶紧停下脚步问道：“陈秘书长，您有何吩咐？”

　　陈布雷意味深长的看了戴笠一眼语重心长的说道：“吩咐不敢当，有些事情我得当面和你说说。雨农，刚才委员长吩咐你的事你一定要慎重行事，千万不要做出一些过火的事，否则事情一旦闹大，谁也救不了你。”

　　戴笠心中暗暗发出冷笑，但表面上依然恭敬的对陈布雷说：“陈秘书长的话戴笠受教了，您放心，我一定会谨记在心的。”

　　陈布雷盯着戴笠半响才郑重的说道：“但愿你真的记在心里才好！好了，你去忙吧。”

　　“好的，那我就先走了。辞公，陈秘书长，我就先告辞了！”说完，戴笠上了自己的车子很快就离开了两人的视线。

　　看着戴笠的车子不见了踪影，陈诚这才对陈布雷说道：“彦及兄，你刚才的话视乎是另有所指啊，难道你是在担心……”

　　陈布雷叹了口气，这才说道：“辞公，我是生怕委员长一时糊涂之下会做出什么糊涂事啊。而戴雨农这个人你又不是不知道，他的眼里除了委员长就再也容不下其他人了，刚才的事你也看到了，现在委员长已经把苏忠信当成了劲敌，万一哪天戴笠立功心切，下令手下的特务对苏忠信实施暗杀，你想想这后果会怎么样？”

　　“嘶……”

　　陈诚不禁倒吸了一口凉气。陈布雷说的这个可能性还真的存在，不止是存在，而且还有很大的可能性。如果戴笠真的对苏瑞进行暗杀，不管暗杀成不成功，都会把第七集团军彻底推向了中央政府的对立面。

　　看到陈诚变幻不定的神色，陈布雷知道对方已经知道了事情的严重性。这才悠悠的说道：“好在事情还发生，还来得及挽回，明天你和我再叫上敬之几个人一起去劝劝委员长，请他慎重考虑，不要做出糊涂事来。”

　　“嗯，我会的，待会我就去找何敬之去！”陈诚坚决的说道。


第五百三十九章 硬骨头

　　这段时间白崇禧很紧张，是的，他确实很紧张，一连一个星期了，他的神经一直都绷得很紧。换做国军任何一个将领，在面对八个师团组成的数十万日军的疯狂反扑时都会很紧张，尤其是还包括一个战车师团的时候更是如此。

　　好在闽清那边的事情总算是告一段落，日军四个师团跑了两个，还有两个师团已经被周晃祖和赶到的吴大力给击溃了，剩下的小部分的残兵也往福州逃窜。而且现在增援的五个保安旅也赶到了南平，有了三个师外加五个保安旅在手，白崇禧就有信心和让对面的日军尝尝苦头。

　　“白长官，三九九师发来电报，日军的二十四师团在战车第一师团的一百多辆战车和一百多门火炮的掩护下正在对他们据守的王台镇、来舟镇以及西芹镇一线发动猛攻，日军攻势猛烈李金灵来电请求空中增援。”柏井然手里拿着一封刚送来的电报递给了白崇禧。

　　白崇禧没有接过电报，只是摆了摆是示意自己不看这东西，随后才轻轻的问道；“你应该对自己的部队有信心，李金灵要是连第一天的进攻都应付不下来，也太枉费了忠信对你们的栽培了吧。”

　　听了白崇禧的话，柏井然不禁老脸一红，所谓关心则乱，三九九师一万八千人，而且还有上百门重炮助阵，要是连日本人一天的进攻都不能顶住也太没用了。看来自己是关心则乱啊，一听到日本人有一百多辆战车助阵心里又有些没底了。

　　柏井然暗暗说道：“李金灵啊李金灵，你可要给老子争口气，可别让白长官和那些老桂系的人给看扁了。”

　　对于白崇禧的心思柏井然也猜到了一些，这位小诸葛，这几年来挂着一个副总长的闲职在南京和重庆晃荡，估计早就憋坏了。现在苏长官把这么一支精锐交到他手里，他哪有不使出吃奶力气的道理？估计对于他来说，全歼福建境内的日军才是他的目标吧……

　　“轰……”

　　一发炮弹落在了正在进攻日军队形里，巨大的爆炸声和瞬间升腾而且的黑烟将一辆正缓缓向前的日军八九式战车和跟在战车后面的十多名日军都笼罩起来。

　　当硝烟散去后，这辆战车只有十一点八吨的战车已经掀翻在了地上，原本在它身后的十多名步兵全都消失得无影无踪。

　　“大队长阁下，五二三号战车被支那人的炮火给摧毁啦！”

　　在数百米开外的一辆八九式指挥车里，战车第二联队第一大队队长西住小次郎听到了耳边传来了驾驶员西村的喊声。

　　“八嘎，这些该死的支那人，炮火实在是太猛烈了，他们装备的全部都是一五五口径的重型榴弹炮。”西住小次郎无奈而气愤的骂了一声。

　　作为日本第一支组建的战车师团，西住小次郎一直对自己能在这支全日本第一支战车部队服役而感到骄傲。只是让他感到遗憾的是在去年和苏俄爆发的诺门罕战役的时候西住小次郎并没能赶上，因此他心里一直很是遗憾。

　　在西住小次郎看来，大日本帝国的战车师团即便比不上德国人，但比起华夏人来应该是绰绰有余的。可惜自从诺门罕战役后，大本营就严令再也不许刺激苏俄，因此西住小次郎一直没有发挥能力的机会，而这次他们第一师团南下入关在他看来正是一个施展胸中报复的机会，他一定要好好的教训那些胆敢对抗皇军的华夏人。

　　但是今天当他正式指挥着部队对华夏人的阵地发起进攻时，却被华夏人狠狠的敲了一棍子，把他打得眼冒金星。

　　长期呆在东北的西住小次郎原本对于这支在关内冒起的第七集团军并不了解，得到的消息也零零碎碎，况且他只是一名少佐。作为一名中低级军官，消息渠道的来援并不多，因此在战前，他的内心深处对于这支要和他交手的部队是抱着轻视态度的，但是现在他已经为自己的自打感到了一丝后悔。

　　这支军队的火力实在是太猛了，铺天盖地的弹雨就不说了，而且人家的炮火还非常的凶猛，大口径炮弹恍若不要钱一般的往下砸，当他们进行齐射时，整个大地都在颤抖，冲锋不到二十分钟，原本闷着头往前冲的第一大队就损失了七辆战车，被人打了当头一棒后，第一大队剩下的战车这才开始小心翼翼起来。

　　不提西住小次郎的郁闷，作为防守一方的李金灵也同样很紧张。他的三九九师担任着防守王台镇、来舟镇以及西芹镇等三十多公里长的战线的任务，在面对日军的疯狂进攻时李金灵不得不加倍小心，任何一处阵地被突破的结果都不是他所能承受的。况且他担任师长的时间并不长，因此更需要战功来说话。心里总是放不下心的他来到了来舟镇附近六七八团的指挥部里亲自督阵。

　　此时六七八团的阵地前枪炮声响成了一团，上千名日军在数十辆八九式战车的掩护下分得很散朝着前方缓缓紧逼。

　　“咔！”

　　阵地上一个重机枪工事里操作M2勃朗宁重机枪的机枪手抖了抖之前炮击扬在身上的灰土，向后拉动了枪栓，在他身边的弹药手也托起了金属弹带。机枪手表情凝重摒住呼吸有些紧张的看着数百米外如浪一般奔涌而来的日军战车。

　　苏瑞对于自己的心腹部队向来是大方的，作为一名火力至上的拥护者，苏瑞把M2勃朗宁机枪分发到了连一级，每个连队两挺M2机枪和九挺M1919A4机枪保证了他们有足够的火力撕碎敌人的进攻。

　　“嘟嘟嘟……！”

　　当日军的战车逼近到五百米之后，随着连长的一声哨响起，阵地上的轻重机枪、半自动步枪便立即响了起来，密集的枪弹形成的交叉火力瞬间便朝着前方倾泻过去。七点六二毫米口径的子弹打在战车的装甲上发出了当当当的声音。

　　“咚！咚！……”

　　位于阵地后方所属的连属迫击炮的工事内，迫炮班的士兵们不停的把三点二斤重的六零迫击炮弹从炮口放入炮管。随着咚咚的炮声，一枚枚小炮弹便被射了出去，六零炮弹爆炸时扬起的烟团和铸铁的破片不停的在日军的进攻队列之中飞行着，每一炮弹扬起的不规则的生铁铸造的弹片大部分都能收割去一些血肉甚至是生命。密集的炮火伴随着雨点般的金属弹雨充斥着战场的每一个角落。

　　“大队长阁下，前方小林大尉传来消息，他们中队又被击毁了两辆战车，小林大尉请求暂时退下来休整。”

　　在西住小次郎所在的战车里，一直负责周围动静的机枪手扭头对着西住小次郎大声喊了起来。

　　八九式战车是日本以法国雷诺FT-17坦克为原型防止的一种轻型坦克，当然了日本人为了往自己的脸上贴金，自称为中型战车。作为最古老的坦克之一，这种战车除了担任指挥的指挥车外，其他的战车并没有装备电台，一切的指挥都得靠旗语来进行，因此车内的机枪手在没有开火任务的时候还得兼起观察手的责任。

　　西住小次郎心里一阵烦躁，这次进攻损失太大了。而且西住小次郎也首次赶到，八九式战车的装甲也太薄了，华夏人的大口径火炮能摧毁战车也就罢了，可甚至连他们的大口径机枪的穿甲弹也能击穿战车的装甲，这也让西住小次郎赶到有些绝望起来。

　　“难道支那人的阵地真的不能突破吗？”

　　西住小次郎喃喃的说了一句，随即从旁边摘下了送话器呼接通了自己的顶头上司第二联队长：“第一大队呼叫联队长，我大队进攻受阻，战车伤亡近半，请求战术指导，请求战术指导！”

　　“八嘎雅鹿，你的对面只有支那一个连的守军，可你打了一个小时竟然连对方的阵地都没能接近，你到底是干什么吃的，你太让我失望了！我再给你一个小时，如果你还不能突破支那人的阵地，你就自己剖腹吧！”

　　送话器里传来了联队长西川力治大佐咆哮的吼声，声音之大即便是周围不断响起的枪炮声也不能掩盖。

　　颓然的放下了送话器，西住小次郎呆立了半响，这才大声的吼道：“田野君，马上给所有的战车发旗语，全速进攻，天皇半载！”

　　“哈伊！”

　　接到命令的机枪手立刻钻出了炮塔，冒着被纷飞的弹雨击中的危险在战场上不断的挥舞着两面小旗子。

　　“突斯给给……”

　　“冲锋……”

　　第一大队残存的十多辆战车接到最新命令后，所有的车长都开始指挥着战车朝着前方迎着弹雨冲了上去……

　　日军的进攻持续了一整天，直到天黑才停了下来。入夜后，双方都在默默的舔着伤口，积蓄力量等待着天明后继续厮杀。

　　而负责指挥进攻的战车第一师团长西园一策和二十四师团长黑岩义胜并没有想到，对面的华夏军队已经做好了反攻的准备……


第五百四十章 反攻会议

　　六月的福建天气已经变得很是闷热，白天那三十多度的高温让交战双方都疲惫不已。入夜后，一队身上没带武器并牵着骡马的日军士兵打着白旗和火把来到三九九师的阵地前喊话，要求收敛战死士兵的尸体，而阵地前的指挥官很快就同意了，毕竟这么多的尸体要是暴露在这么炎热的天气下可不行，要是发起瘟疫来那可不是闹着玩的。

　　在阵地上后面一个隐蔽的角落里，李金灵在几名参谋的陪同下看着阵地前数百名没带武器的日军正默默的带着将阵地前的日军死尸抬上担架，一些碎尸则是被他们装进了布袋并抬上了马车，还有一些人则是把尸体上的武器收集起来堆成了一堆放在一旁。

　　一名新来的参谋看到日军只是把尸体抬上马车而并没有将那些武器带走，不禁好奇的说道：“咦……那些日本鬼子为啥子只是收敛尸体，可是却把那些武器都放在一旁并不理会呢，难道这些武器他们都不要了吗？”

　　旁边另一名四十岁左右，留着一撇短须的少校军衔的作战参谋解释道：“你刚来不知道，这也是战场上一条不成文的规定。打完仗后如果有条件的话是可以允许对方收敛战死士兵的尸体的，因为这对大伙都有好处，毕竟天气这么炎热，一旦闹起瘟疫来谁也跑不了。可是在对方阵地前的武器那是不能带走的，因为谁也不希望对方拿走了武器后再用它来对付自己，你明白吗？”

　　“哦，我知道了。”这名参谋恍然大悟道：“这也是交战双方的一种默契，是不是这样？”

　　“嗯！”少校点了点头道，“毕竟这种事情经常发生，可能今天是鬼子来收敛尸体，明天就轮到咱们了，因此一般没啥特殊情况的话双方都不会为难对方的。”

　　年轻的参谋恍然大悟：“哦，原来这里头还有这么多道道啊。”

　　两人在一旁小声的说话，李金灵在前面默默的看着前方心里不知在想些什么。今天一天，日本人攻得很猛烈，而且还调集了一百多门火炮猛轰己方阵地，不过还好日本人一百五十口径以上的重炮很少，大多是七十五口径的山炮、野炮之类的火炮，对己方阵地的杀伤力不是很大。

　　不过让李金灵感到有些不解的是当他向后方的指挥部请求空中支援的时候指挥部却拒绝了，理由是现在的大部分战机都被调往闽清方向支援第七军了，没有多余的力量支援自己，这也让李金灵在惊愕之余也赶到有些不适应。毕竟以往在第七集团军，只要是申请空中支援那是鲜少被拒绝的，今天白长官却毫不犹豫的拒绝了自己的要求，这也让李金灵感到很不适应。

　　“难道白长官对咱们三九九军有意见？”李金灵的脑海突然浮现起了一个念头，不过很快就被他赶走了，“不会的，现在咱们已经合为一家，而且还以苏长官为主，白长官久经官场不会如此不智的。”

　　“可是为什么白长官会把咱们军的重炮旅给藏起来不用呢？”站在瞭望孔前的李金灵看着黑夜中打着火把收敛尸体的日军还是忍不住浮想联翩。

　　“师座，指挥部来电，命你立刻前往指挥部开会。”这时，一名参谋小跑进来向李金灵报告。

　　“知道了，我马上就去！”

　　一个小时后，李金灵来到了设立在军部的战区指挥部，一进门就发现指挥部里人还真不少，除了军长柏井然、一七二师师长李祖霖外，就连前天刚赶到的保安部队五个旅的旅长也凛然在列。

　　“这是要有大动作啊！”李金灵暗想。

　　很快，会议就开始了。主持会议的自然是负责福建战区的负责人白崇禧，只见白崇禧环视了众人一眼后说道：“在开会之前我想问大伙几句话，这几天咱们都被鬼子压着打，恐怕都憋坏了吧？”

　　众人都相互看了一眼，一七二师师长李祖霖仗着是白崇禧的老部下答道：“谁说不是呢，就说这两天吧，小日本天天用重炮轰击咱们的阵地，可您却偏偏让重炮旅趴在后面看戏，差点就没把咱老李给愁死了，您说这都叫什么事啊？”

　　“呵呵……”众人都笑了起来，军队是一个等级森严的集体，会议室里的众人也只有李祖霖敢在白崇禧面前自称老李了。

　　白崇禧也笑了，手指着他道：“我就知道你李祖霖会第一个跳出来跟我诉苦，可诉苦归诉苦，但命令还是要执行的。不过你们的苦日子就要过去了，从明天开始我们就要转入反攻了。”

　　“太好了，咱们总算是要反攻了！”

　　“他娘的，终于轮到咱们进攻了！”

　　会议室一下子就开始热闹起来，不过吵得最热闹的还是底下的那几名刚到的保安旅的旅长们。保安旅属于刚成立一年多的新部队，各个旅长都是从原来部队里的各个团长提升起来的。一年多来他们率领这保安旅这些新兵蛋子除了训练还是训练，闷得几乎要长发疯了，这次好不容易来到福建，哪有不想着要大干一场的道理？因此，白崇禧的话音刚落，他们立刻就激动起来。

　　看着下面乱糟糟的场面，柏井然不禁有些生气，这些家伙实在是太没规矩了，看来还要好好的练练他们才行。想到这里，柏井然不禁把目光投向了旁边的白崇禧，却发现这位桂系大佬只是笑吟吟的看着下面的人交头接耳，并没有丝毫生气的迹象。

　　过了良久，白崇禧才把手压了压，原本乱哄哄的场面这才平息了下来，众人全都全神贯注的看着白崇禧。

　　只听见白崇禧说道：“经过今天白天一天的进攻，日军的兵力部署和火力配备已经大致清楚了，而且经过一天的激战，日本人的士气也有所下降，而且经过几天的养精蓄锐，几个保安旅也恢复了精力，因此指挥部认为反攻的时机已经到来，接下来我们要做的就是把我们面前的这十万日军给吃掉！为了这次反攻，我们动用了五个保安旅，两个步兵师共十二万人，外加三个飞行员团和两个俯冲轰炸机大队。而且在广州的苏长官还发话了，这次的进攻弹药随便我白某人打，如此便宜的好事可是我白某人八辈子也没碰上啊！”

　　“哈哈……”

　　听到这里众人纷纷笑了起来。在做的军官都是跟随着苏瑞打了好几年仗的老人了，这几年苏瑞和他麾下的部队和日本人交战总是胜多败少，充足的给养、精良的武器装备加上常胜的战绩，使得众人在面对日本人时心里都充满了心理优势，更是很少会出现害怕这种情绪。

　　当然了，在一片欣喜的情绪里，也有人对明天的反攻行动有些担忧，柏井然就是其中的一个，他对旁边的白崇禧说道：“长官，咱们固然是无论是兵力还是火力都要占优，可现在还有一个要紧的问题摆在咱们的面前，那就是日本人的第一战车师团，虽然在今天的战斗中战车师团遭到了不小的损失，可他们毕竟元气未伤，如果战车第一师团进行拼死突围，光靠咱们步兵很难拦得住他们啊。”

　　“嗯，你说的这点很重要。”白崇禧赞许的点点头继续道：“所以前几天我就向苏长官提议，让他给咱们派来了一支强有力的部队来帮助咱们。”

　　“强有力的部队？”这下柏井然和下面的军官们有些愣住了，广州的现状他们是知道的，现在的广州除了三九八军之外就没有别的部队了，而且三九八军也是保卫广东的唯一一支部队了，苏瑞是不可能把它给调来的。

　　看到众人脸上不解的神情，白崇禧神秘的一笑，对身后的一名作战参谋使了个眼色，那名参谋立刻转身向门口走去，过了一会，会议室的门打开了，这名参谋走了进来，在他的身后则是跟着两名军官。当会议室里的众人看到这两名军官时候，几乎所有人都跳了起来，不少军官大声咒骂了起来，有些性子冲动军官甚至飞快的掏出了手枪对准了那两名军官，一时间整个会议室里的气氛顿时开始剑拔弩张起来。

　　原来，刚刚进来的这两名个人却是两名穿着土黄色的日军将校呢子军服的日军军官，腰间还挎着典型的两把日本军官必备的指挥刀。在众人的眼里这样的造型可太熟悉了，恐怕就是化成灰他们也忘不了。

　　正当众人乱糟糟的想要对这两名日军军官动手的时候，白崇禧轻咳了一声说道：“好了，大家都安静一下，不要这么大惊小怪的，容我来为大家介绍一下。”

　　不得不说，白崇禧的威望还是不错的，虽然他来到这里的时间并不长，但毕竟人的名树的影，人家的名气摆在那里。他既然发了话，众军官们这才慢慢的平静了下来，全都用充满疑问的目光看向了白崇禧。

　　看到众人不解的目光，白崇禧目光看向了那两名军官。这两名军官一名比较年轻，大约二十六七岁长相很是普通，一连严肃的样子。而另一名则是中年人，留着一撇丹仁胡，约莫四十来岁，脸上总是挂着笑容，要不是嘴唇上的丹仁胡和身上的军装，若是让他穿上一件长袍的话说他是一名掌柜的恐怕没人会怀疑，有意思的是那名年轻的军官肩膀上挂着的是大佐军衔，而那名年长的中年人佩戴的却是中佐军衔。

　　看到白崇禧的目光望过来，两人赶紧上前一步，对着会议室的众人深深鞠了一躬大声道：“日本救国军司令（石田正太），参谋长（重腾加贺）见过诸位将军阁下，愿诸位阁下身体健康、步步高升！”

　　会议室里一片寂静，所有人都呈现出短暂的失神。良久，柏井然才首先醒悟过来，指着为首的年轻大佐说道：“哦……你不就是那位日本人救国军的石田正太，我记得你不是还在阳春盖房子吗？怎么跑到这里来了。”

　　原来，来人正是苏瑞一手组建的日本人救国军的司令石田正太和重腾加贺。作为最早投降的日本人，石田正太的忠信程度还是很高的。石田正太深知，作为一名主动投降的日本军人，现在的他早就没有了退路，想要活下去的唯一途径就是牢牢抱住那名苏将军的大腿，他只有在这可参天大树的庇护下才能活得更久和更好，一直以来他在执行苏瑞的命令时那可是一丝折扣都不打的。

　　只可惜，自打日本救国军成立后，苏瑞除了动用了他们聊聊几次后就仿佛将这支部队忘了似地，将他们打发到了阳春这座前年被战火摧毁了大半的县城当起了建筑工后就再也没有理会过他们。

　　事实上，苏瑞确实是把这支日本救国军给忘了，毕竟现在的苏瑞身为管辖四省之地的司令长官，四省之地的军政大权尽在他手，每天要忙的事情不知道有多少，哪里会记得这么一支小部队呢。

　　苏瑞忘了这支护国军不打紧，可石原正太就着急了呀。自从他当上了日本救国军的司令后，一种叫做野心的东西就很快占据的他的心灵，曾几何时，他只是日本军队里一名普普通通的上等兵。而且出身于布拉库人的他在日本军队里这辈子是永远也无法获得晋升的。可是自打他投靠了那名苏将军以后，他的军衔就好像坐飞机般直冲云霄，短短不到两年的时间里就当上了大佐，手底下也有了三千多号人枪，在这支护国军里他就是土皇帝，没有人敢质疑他的话。

　　按理说石田也应该满足了，可野心这种东西一旦滋生出来后就会像草原上的野草一般蔓延开后再也无法根除。现在石田正太已经是一名大佐了，只要再进一步就是将军了。将军啊，这个诱惑对于石田正太来说实在是太大了，可是现在没仗打啊，现在的华夏可不像六七十年后唱唱歌跳跳舞也能当将军，没这规矩嘛。

　　就在石田正太心急得不行的时候，他的机会来了。新任的福建战区总指挥白崇禧不知从哪听说了苏瑞手下有这么一支特殊的部队，于是一封电报就飞到了新上任的四战区司令苏大长官的办公桌上。苏瑞见到这封电报之后，这才记起来自己手底下还有这么一支全部由日本人组成的部队，恍然大悟的苏大长官这才有些不好意思的在这份电报上签下了“同意”这两个大字，于是这支几乎被遗忘部队就这样坐上了大卡车，一路遥遥晃晃走了四五天才终于赶到了南平。

　　现在看到石田正太看到柏井然这么问他，有些尴尬的笑了笑，朝柏井然鞠了一躬说道：“柏桑，卑职前段时间确实是在阳春做事，不过前些天苏将军已经把我们调到福建归白长官调遣了。”

　　“哦，原来是这样啊！”柏井然淡淡的看了他一眼就不说话了，毕竟白崇禧还没说话呢，他可不能越俎代庖。

　　这时，白崇禧说话了，他指着石田正太和重腾加贺说道：“诸位，这两位是日本救国军的司令官和参谋长，他们的手底下可是有近三千名经过严格训练的精锐士兵，他们能起到什么作用想必诸位已经非常清楚了吧？”

　　白崇禧的话一出，一些脑筋比较灵光的将领眼珠子一转很快就明白了白崇禧的意思，不禁欢喜得连连点头，“对啊，有了这支奇兵，今天晚上我们就可以给日本人好看了。”

　　有个别反映较慢的人不禁问旁边的同伴，“我说兄弟，白长官把这支什么日本救国军调来有什么用？难道是想让他们和我们一起进攻吗？可他们也不过只有不到两千多人，好像也起不到太大的作用嘛。”

　　“你可真笨。”一旁的同伴瞪了他一眼后骂道，“谁说让他们和我们一起进攻了，老子还怕他们给老子打黑枪呢。白长官的意思是说如果让他们今天晚上到鬼子的肚子里去闹腾这么一宿，你说会有什么样的结果？”

　　“哦……我知道了！”这位一拍大腿，兴奋的说道：“白长官的意思是让这些鬼子……不对，让这些日本救国军钻到日本人的阵地上大闹一番，就像孙悟空钻进铁扇公主的肚子里一般，搅他个天翻地覆，然后咱们明天发起总攻的时候就方便多了。”

　　“你总算还没笨到家。”同伴不由得瞪了他一眼。

　　“呵呵……”这位摸了摸脑袋憨厚的笑了，其实能来到这个会议室开会的人哪有真正笨的，这位不过是反映稍微慢了点而已，即便没人提醒，过一会他也会反映过来的。

　　看到众人都领悟了自己的意思，白崇禧脸上露出了一丝笑意，他这才说道：“好了，现在大家都做好，下面我就来给大家下达命令！”

　　“是！”

　　会议室里响起了一阵整齐的应答声……


第五百四十一章 将军梦

　　太阳转到了地球的另一面，没有了太阳的大地是那么的黑暗，虽然有皎洁的月亮在为人们补充光线，但能见度依然不怎么理想。虽然能见度不好，但阵地上的双方都不敢点上明火，那是找死的行为，没有人那么傻，再说现在可是六月份，夜里的温度凉爽着呢。

　　在距西芹镇十多里的地方，宽阔的闽江浩浩荡荡的向西流去，在闽江的南面，日本人在这里部署了一个联队的兵力，除了作战任务外平时也承担着桥头堡的职责。今天的西芹镇有些不同，平日里入夜后很是安静的镇子今晚却很是有些乱糟糟的，镇上不时响起一些惨叫声和痛苦的呻吟声。

　　“八嘎，医生！医生怎么还不来！”

　　“快，快把这些伤员抬过去！”

　　黑夜里喧哗的嘈杂声乱成了一团，借助着月光可以发现，小镇狭小的街道上到处都是脚步匆匆的军人，他们有的抬着弹药箱有的抬着担架，有的却是相互掺扶着向小镇的后方走去，纷乱的人群将不大的镇子挤得满满当当的。

　　烦乱的喧哗声直到半夜两点多才渐渐平静下来，绝大部分忙了一天的日军士兵们纷纷钻进了小镇上的房子里找个地方睡觉去了，至于小镇上的居民不是早就被他们赶走就是被他们杀掉了，现在的小镇早就没有了当初的原住民。

　　凌晨三点三十五分左右，从小镇的南边传来了一阵汽车的马达轰鸣声。刚开始还是隐隐约约，但很快就变得大声起来，时间又过了几分钟，夜色中隐隐看到一队长长的车队出现在西芹镇外围的哨卡前。

　　“站住！”

　　车队在哨卡前停了下来，一名少尉立即快步走了过去。

　　他来到车队前大声喝骂道：“八嘎……你们这些混蛋是哪支部队的，是想找死吗？立刻把车灯全都关了！”

　　少尉的话音刚落，为首的那辆卡车上立刻就跳下来一名军官，他走到少尉的跟前不由分说的就是给了他两记响亮的耳光。

　　“八嘎雅鹿！你才是混蛋，你是哪支部队的，竟敢对长官这么说话？你在士官学校里的教官没有教过你礼貌吗？”

　　这名挨了两记耳光的少尉抬眼一看，不禁大惊失色，赶紧低下了头鞠躬道：“哈伊！真是对不起！是我失礼了，请您原谅！”

　　原来，从这上下来的这名军官竟然是一名年轻的少佐。看到少尉连连道歉，这名少佐才没好气的说道：“我是第二十四搜索联队的才田勇太郎少佐，奉命前往支那阵前执行任务，现在要返回师团部，你们赶紧把路让开。”

　　“第二十四搜索联队？”这名少尉嘴里喃喃的说了一声，接着月光仔细打量了对方那年轻的面孔后有些疑惑的说道：“阁下，我记得搜索联队不是今天就已经过去了吗，你们怎么又过来了？”

　　“你混蛋！”没想到这名少尉的话刚一出口就唤来了一记耳光和劈头劈脑的大骂，这名少佐几乎是贴着他的额头，口水也喷到了他的脸上恶狠狠的骂道：“你要记住，你只是个小小的少尉，是一名最低级的军官，根本没有什么资格质疑长官的命令，你要做是只有服从，而且你没看到为了不被支那人发现我们连灯也不能开，你难道没看见吗？”

　　“哈伊，实在对不起，请阁下原谅我的失礼！”

　　面对对方的粗暴行径，这名少尉只能低着头不停的鞠躬道歉，而在他身后的十多名士兵看着自己的顶头上司挨打也是一副见怪不怪的样子，毕竟在等级森严的日本人社会里，上级殴打下级这种事情简直就跟吃饭喝水一样正常，实在是太平常不过了，因此他们只是用眼角的余光偷偷瞄了一眼后就把目光转了回来，毕竟这种事不是他们能够掺合得起的，搞不好还会引火烧身那才冤枉呢。

　　才田勇太郎少佐一连扇了对方十多个耳光，直到手有些累了，这才喘着粗气的住了手，随即从口袋里掏出了证件甩在少尉的面前大声喝道：“八嘎，这是我的证件，你赶紧看完，想要检查车队也可以，不过麻烦你快点，我还要赶着会师团司令部交付命令呢！”

　　已经被打得脸颊红肿不堪的少尉赶紧手忙脚乱的接过证件，但此时的他哪里还敢查看这位煞神的证件，他赶紧双手把证件交换给了对方恭敬的说道：“实在对不起！阁下的车队就不用查了，请阁下过去吧。”

　　“哼！”

　　少佐轻轻哼了一声，接过证件后随手放进了口袋里，然后很快登上了车，车子飞快的朝着前方驶去。

　　一辆辆飞驰而过的卡车扬起一路的灰尘，为了躲避灰尘少尉和一旁的士兵不得不躲得远点。一名士兵看着不远处扬起漫天尘土的车队有些奇怪的说道：“队长阁下，真是太奇怪了，都这么晚了搜索联队怎么才从支那人那边回来，难道支那人眼睛都瞎了吗，这么大的一支车队都没发现？”

　　少尉听后身子轻轻抖了一下，仿佛突然想到什么可怕的事情似地，他突然转身给了旁边的士兵就是一记耳光狠声骂道：“你这个笨蛋，你不说话会死啊，上面的事情你也敢非议，你不想要命了吗？”

　　“哈伊！实在对不起！”被打了一记耳光的士兵也不敢还嘴，赶紧一个立正大声的向长官道歉。

　　看着最后一辆卡车消失在夜色中，少尉突然这才发现那些卡车好像不是大日本帝国的卡车，倒是有些象美国卡车。他嘴里不禁轻声嘀咕道：“这到底是怎么回事？帝国的军队里什么时候装备了美国佬的卡车了，看着卡车的样子倒像是支那人装备的东西，难道他们是……”

　　少尉的脑海里突然闪过了一个可怕的念头，难道刚过去的那支车队不是搜索联队的人？一想到这里，他不禁觉得身子开始有些发冷，他四处看了看，看到没有人注意到自己，他的心里立刻就拿定了注意，这件事情绝对不能汇报上去，否则对自己没有任何好处。因为如果这些人真的是搜索联队的话那么自己汇报上去无疑就会得罪了那名可怕的少佐，可如果他们是华夏人冒充的话对自己更是没有好处，就凭让一支华夏人冒充的部队大摇大摆从自己的哨卡上过去的罪名，就足以让上头勒令自己剖腹。

　　想到这里，少尉的身子开始轻轻的发抖，很快额头也开始冒出了一层细细的冷汗，打了个寒颤后他迈步朝着一旁临时栖身的一块石头上走了过去，心里下定了决心要把这件事烂在肚子里一辈子。

　　其实这名少尉只猜对了一半，刚刚从他面前过去的那支队伍确实是日军，不过是曾经的日军，现在的他们名字叫做日本救国军，那名领队的少佐就是日本救国军的司令石田正太。

　　混过了第一个哨卡后，坐在驾驶室副座上的石田正太也同样常常吐了口气。要说刚才不紧张那是假话，如果被日本人察觉的话这次行动可就要泡汤了。坐在不断摇晃的车上，石田正太的脑海里不禁又浮现起几个小时前在会议室接受任务时的情景。

　　不大的会议室里将官云集，所有人的目光都盯着自己，那些目光里包含着戏谑、郑重、微笑、不屑等目光，而作为福建最高长官的白崇禧则是神情严肃的指着地图对自己说道：“石田大佐阁下，今天晚上你立功的时候到了，今天晚上我部决定要对当前之敌发起全面反攻，我们的目的就是将盘踞在南平的日军包围起来甚至是全部歼灭。但是这里有一个问题，那就是南平和我们还隔着一条闽江，闽江究竟就多宽我就不说了，而你要知道要通过闽江只有两个办法，要么坐船、要么过桥。

　　想要坐船过桥在现阶段是不可能的事了，所以想要过桥的话那就只剩下最后一个办法，那就是夺取位于西芹镇后十多里的那座闽江大桥（此处为杜撰）。现在你明白你的任务了吗？”

　　石原正太此时哪里还不知道自己的任务呢，他鞠了一个躬大声道：“哈伊，将军阁下，我知道了。我的任务就是率领救国军乔装打扮成日军，混进日军的后方并趁机夺取夺取闽江大桥！”

　　“很好！”

　　白崇禧笑吟吟的点了点头，面上满是鼓励之色：“你说的很对，你的任务就是夺取闽江大桥，并坚守到大部队的到来。我现在就可以告诉你，只要你部完成了这个任务，我就会亲自向苏长官上报你部的功劳，不管是大洋还是金条都可以赏给你们，而且我在这里可以向你保证，事成之后我会亲自向苏长官请求晋升你为少将军衔！”

　　白崇禧的话让石田正太的眼里闪动着一丝亮光。

　　将军啊！曾几何时，还只能是石田心中遥不可及的梦想，但是今天离他却只有一步之遥，只要一伸手就能得到。

　　“我一定能当上将军的！”

　　坐在驾驶室里的石田正太紧紧的握住了自己的双手……


第五百四十二章 夺桥成功

　　闽江大桥是一座长达五百米左右的大型桥梁，也是方圆上百公里处唯一连接闽江两岸的枢纽，起重要性自然不言而喻，日本人自然不会忘记在这里布下防守的兵力，两个步兵中队和两个防空中队就是闽江大桥全部的防卫力量。

　　这里距离前线的和华夏军队交火区已经很远了，足有五六十里，已经可以有限制的放松灯火管制，因此在大桥的两端点起了两堆小篝火，以供站岗的士兵过来放松一下或是来热口水喝什么的。

　　夜已深，时间已经到了凌晨三点半，可负责闽江大桥守卫工作的守备大队长金井泰清少佐不知为什么心里总是有些不安。也不知道怎么回事，刚才他已经躺在帐篷的行军床上半个小时了却总是翻来覆去的睡不着，最后感到肚子有些饿了的他这才起了床，拿着一个铝制的饭盒装上一些饭团和两条咸鱼，再往饭盒倒了些水后走到了篝火的旁坐了下来。

　　篝火旁坐满了七八名站岗的士兵，看到金井泰清少佐过来，这些士兵赶紧让开了一个位子。金井泰清毫不客气的一屁股坐了下来，把手中的饭盒随手递给了旁边的一名上等兵，这名上等兵赶紧忙不迭的接过饭盒帮忙架在篝火上烤了起来。

　　金井泰清少佐并不是一个严肃死板的，脾气也不像许多日军军官那样暴躁，看到这么多的士兵都围在篝火旁他不禁笑骂道：“所噶，你们这些家伙，都不用站岗的吗，怎么一个个全都跑到这里来了，我告诉你们，赶紧回到自己的岗位上去，不然看我怎么收拾你们！”

　　士兵们看到金井泰清好像并没有真的生气，胆子也大了起来，一名士兵大着胆子说道：“少佐阁下，您放心好了，支那人过不来，要是他敢来我就用刺刀把他们的肠子给挑出来！”

　　金井泰清少佐听后似笑非笑的说道：“哟西，你的胆子倒是不小啊，既然你有这个愿望，那我就成全你。你明天就拿着我的介绍信到二十二步兵联队去报道，二十二联队今天的伤亡很大，正缺人呢，我相信吉田胜大佐看到你一定会很高兴的！”

　　“呃！”这名士兵没想到表了一下决心，却被长官抓住了尾巴。对面的华夏人不是一般的国军，关于这点整个师团上下都达成了共识。今天二十二联队和战车第一师团一起攻打了一天，可除了丢下一千多具尸体和数十辆战车的遗骸外就一无所获。守卫在这里的他们可是全都看到了，今天光是运送尸体的卡车就有几十辆，每辆卡车上全都装满了死尸，仅凭这点就可以看出战斗究竟有多惨烈，可现在少佐阁下竟然说要把自己送去二十二联队，这不是让自己去送死吗？

　　想到这里，这名士兵就恨不得要狠狠的扇自己一记耳光，这都是多嘴惹的货啊。

　　“哈哈……”看到同伴吃瘪，周围的士兵全都笑了起来，这时几名有任务的士兵也站了起来回到了自己的岗位上。

　　这时，一名士兵对金井泰清问道：“少佐阁下，从今天的战斗上看，支那人的抵抗很激烈啊，我们能在短时间内攻下支那人的阵地吗？”

　　“当然可以！”金井泰清少佐显得很是信心满满，他用着满不在乎的口气道：“你们在满洲也看到了，支那人就是一群懦弱的人，帝国军队现在的失利不过是暂时的，等明天师团长再派出援军来，我们就一定能攻下支那人的阵地的！”

　　为了增强自己的语气，金井泰清少佐还特地挥舞了一下手臂鼓励道：“师团长阁下可是说了，只要能把对面的支那人击溃，他就会放咱们三天假，这三天的时间里咱们可以不用遵守军纪呢，到时候你们每个人都能发一笔小财呢。”

　　“哦，这是真的吗？”听到这话后周围士兵夫人眼睛全都亮了起来，“这么说我们可以随意抢这些支那人的财产，享用他们的女人啰？”

　　“笨蛋，你没听少佐阁下说了吗，有三天的时间可以不必遵守军纪，也就是说在这三天里你无论做什么都不会有人管你的。”旁边立刻有人说道。

　　正当众人议论纷纷的时候，突然不远处的岗哨楼上一名士兵指着前方大声说道：“少佐阁下你快看，西南方向传来有灯光！”

　　“纳尼？”众人齐齐已经转过了头，过了一会，一道道隐隐约约的灯光从西南方向传了过来，很快阵阵引擎声也传入了众人的耳中。

　　看着远处的灯光，金井泰清的眼光变得有些惊疑不定起来，嘴里喃喃道：“所噶，看样子这过来的车队还不小呢，只是这深更半夜的怎么还会有人过桥呢？”

　　金井泰清不是没想过会有华夏军队打过来，但这个念头只是在他的脑海里盘旋了不到一秒钟就被他抛到了脑后。前方的西芹镇上可是有一个联队的步兵在守着呢，难道华夏人能无声无息的把一个联队几千兵力全部都解决掉不成？这也太扯淡了吧！

　　有鉴于此，金井泰清只是简单的命令士兵们开始戒备，就连已经睡觉的士兵也没叫起来。

　　时间又过去了五六分钟，远处的车队终于来到了闽江大桥的前面停了下来，一名挎着军刀的年轻少佐从第一辆卡车上走了下来，金井泰清也迎了上去。

　　那名从车上下来的少佐走到金井泰清跟前首先敬了个礼后大声说道：“你好，请问你是这里的指挥官吗？我是第二十四搜索联队的才田勇太郎少佐，奉命执行任务归来，请阁下命令贵部移开路障，让我们过去。”

　　借助着车头的大灯和火光，看着对面少佐年轻的面容，金井泰清不禁微微有些吃惊，这名少佐实在是太年轻了，看模样应该只有二十来岁吧。

　　金井泰清虽然微微一怔，但也很快回了个军礼说道：“阁下你好，我是这里的指挥官金井泰清少佐，奉命在此守卫大桥，请阁下出示证件。”

　　“当然可以！”这名自称为才田勇太郎的年轻少佐点点头，从口袋里掏出了证件递给了他。

　　金井泰清接过证件，昏暗的灯光和火光查看了一下证件，基本上没看出什么异常。他将证件还给了对方后脸上露出了笑容问道：“哟西，才田君辛苦了，你们这么晚了还有任务啊？”

　　才田勇太郎接过证件放回了口袋，笑道：“没办法，师团长亲自下达的命令，我们不得不用心执行啊，这么晚了还打搅诸位实在是不好意思。”

　　金井泰清只是轻轻点了点头，抬头打量了一下这列刚到的车队，只见这队车队长长的几乎看不到尾部，看样子足有上百辆卡车。他的眼中不禁露出了一丝疑惑的神色，走到偷一辆卡车的后面拉起车后的篷布看了一下，发现车里坐着的全都是全副武装的日本士兵，他心里不禁暗暗一惊，看这情景这列车队少说也有两三千人啊。

　　这名才田勇太郎自然就是石田正太了，看到对方还没有放形的意思，不禁有些着急。赶紧走到对方跟前，从怀里掏出了一包香烟拿出了一根递给了对方道：“金井阁下辛苦了，请抽支烟吧！”

　　金井泰清接过香烟看了一下，不禁笑道：“哟西，骆驼牌香烟。这烟不错啊，想不到才田君连美国烟都能搞到，真是了不起啊！”

　　这名才田勇太郎少佐自然就是石田正太假扮的了，在和对方说话的时候他趁机打量了一下桥头周围，除了在桥头上站岗的十多人以及坐在篝火旁的几个人外，在大桥周围还搭建了几十个帐篷，估计守桥部队大部分都在睡觉呢。而在大桥的附近还有十多门ボ式四十口径的高射机关炮，黑洞洞的炮口斜指着天空，只是这些高炮的旁边并没有人值班，看来炮兵们全都跑去睡觉了。

　　将目光收了回来，石田正太笑道：“金井阁下，我们这不是没办法嘛，现在时间也不早了，你看是不是可以先让士兵们过去？师团长还等着我给他汇报情况呢。”

　　金井泰清想了想，心里总觉得有什么地方不对劲但又想不起来，本想打电话向师团部问问的，但这里却偏偏没装电话，只好无奈的点点头：“那好吧，你们可以过去了。”

　　“哟西，那就太谢谢金井阁下了。”听到这话，石田正太终于松了口气，右手也从腰间插着手枪的部位慢慢的放了下来，脸上露出了一丝如释重负的笑容，并转过头去对着后面的车队挥了挥手示意车队可以继续前进，而这时金井泰清也对着身后的岗哨做了个手势让士兵们搬开了路障。

　　等到路障一搬开，后面的车队立刻全都迫不及待的轰大了油门朝着大桥开了过去，仿佛一刻也等不及似地。

　　看到这些车队迫不及待通过大桥的样子，金井泰清心中不安的情绪愈发的增加了，他试探着对站在他旁边依旧没有上车的石田正太笑道：“才田君，你的部下还真是性急啊，看来他们一刻都等不及了。”

　　“呵呵……”此时的石田正太还能说什么呢？他只能用一声干笑来回答他的问题。

　　看到石田正太避而不答，金井泰清心里的疑云越来越浓了。虽然他很想继续进行试探，但是又觉得有些不礼貌，只好把目光转到了不断飞驰而过的车队身上。

　　此时的车队由于车速太快，扬起了大量的灰尘，整个路面全都是灰蒙蒙的一片。为了躲避这些灰尘，金井泰清不得不和石田正太一起退到了路边。

　　“咳咳……”

　　金井泰清一边咳嗽一边死死的盯着不断飞驰而过的卡车，突然他的脑海里仿佛闪过了一丝惊雷，眼睛瞪得老大，他突然发现了一个非常严重的问题。脸色大变的指着前方的卡车惊叫道：“不对，这些卡车不是帝国军队的卡车，这种卡车我见过，他们是美国人造的卡车，这些人不是我们大日本帝国的军队！”

　　金井泰清一边惊呼一边转过身子想要叫人，可是他首先看到的却是一张年轻而狰狞的面孔，只见对方狞笑着轻声道：“金井君，你知道得太多了。”

　　这句话的话音刚落，就觉得一股刺痛从腋下传来，随即一股剧烈的疼痛通过神经传入了自己的脑海里，同时他的嘴巴也被人捂住，他无力的挣扎了几下很快就眼前一黑什么也不知道了。

　　杀死金井泰清的自然就是奉命夺桥的石田正太，他在做这事的时候周围并没有人，而且卡车扬起的灰尘也遮住了人们的视线，再加周围的可见度实在太低，这也导致了不远处的十多名日军并没有发现这里的动静。

　　杀死了金井泰清后，石田正太放下了他的尸体，随手将手中的刺刀在尸体上擦了几下后插回了自己挂在腰间的皮套里。他快步走到路边，从腰间的布包里掏出了一个手电筒高举着晃动了几下。

　　随着他手中电筒的晃动，后面的车队很快就在他面前停了下来。当车队停下来后，车厢的挡板打开，一队队穿着日军服饰的士兵立刻从车厢里跳了下，他们在军官的带领下跑到了石田正太的跟前。

　　这些士兵很多人都拿着三八式步枪，但也有一些士兵拿着的是汤姆森冲锋枪，当他们来到石田正太跟前后，石田正太立刻就抽出了指挥刀对着一旁的十多名日军士兵嘶声竭力的喝了起来，“所有人听我命令，开火！”

　　“哒哒哒……”

　　“叭钩……叭钩……”

　　混杂着步枪和冲锋枪的声音立刻就在桥头上响了起来，桥头旁的十多名日军哨兵还不知道怎么回事立刻就被无数的弹雨给淹没了。

　　人的生命是脆弱的，不到几秒钟的时间里，十多名日军士兵就被打成了肉酱。但是现在并没有人来怜悯这些人，那些士兵将哨兵打倒后，石田正太又挥舞着指挥刀对着不远处的那一排帐篷喝道：“突斯给给！”

　　在他的命令下，下了车的数百名士兵立刻就朝着桥边不远处的帐篷冲去，在他们的身后还有更多正在下车的士兵也正在朝着这边重来。

　　寂静的黑夜里响起的枪声在夜空中传得很远。不得不说日军的反映速度还是很快的，当枪声响起的一那一瞬间，帐篷里正在睡觉的日军士兵们纷纷跳了起来。战争时期的军人总是枪不离身的，正当他们纷纷钻出帐篷的时候，一枚枚冒着白眼的手榴弹却飞到了他们的脚下。

　　“轰轰轰……”

　　无数声剧烈的爆炸声在桥边响起，伴随着爆炸声的还有无数颗散发着炙热温度的子弹飞去，数十名刚冲出帐篷的日军士兵就这么被轰上了西天。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　战争中以有心算无心，以有备算无备就很容易出现一面倒的情景。说实话，如果双方正式拉开架势开战的话，以桥边这个中队的日军来说虽然他们的兵力处于下风，但抵抗上个把小时是绝对没有什么问题的，可是碰到了这种情况他们却犹如新生的婴儿般没有丝毫的抵抗能力，在不到十分钟的时间里就被全部歼灭在自己的帐篷里。

　　正当这边的枪声渐渐停息的时候，在江的另一面又传来了一阵阵隐隐约约的枪声，桥的另一面也打响了。

　　提着一支冲锋枪的石田正太望着桥头的另一面不断响起的火光，嘴里喃喃的说道：“重腾君，你可千万不要让我失望啊，如果你那边夺桥失败的话可绝对没我们的好果子吃！”

　　刚才过去的另一支部队是由时任日本救国军的参谋长重腾加贺中佐带领的队伍，他们的任务是夺取另一头大桥的控制权。如果重腾加贺不能夺桥成功的话那么此次他们的行动可就是功败垂成了，这也是石田正太不能容忍的，因此即便是石田正太素来看这位参谋长不顺眼，但也不希望他现在出什么事情。

　　时间又过去了十多分钟，对面的枪声慢慢平息了下来，又过了一会在江对面上升起了三颗一红两绿的信号弹。看到冉冉升起在黑夜中散发着夺目光芒的信号弹，石田正太不禁大喜，他立刻对身后一名背着电台的士兵大声说道：“快，马上向指挥部报告，夺桥行动已经成功，后续计划可以开始！”

　　“哈伊！”

　　这名士兵立刻打开电台接通了预先设立好的频道大声喊了起来：“摩西摩西，奪橋に成功し、次のステップを始めることができます（夺桥成功，下一步计划可以开始）！”

　　在距离大桥六十多里的华夏军队的指挥部里，正一脸严肃站在地图前肃然不语的白崇禧第一时间就接到了这个消息。他不假思索的开始大声喊了起来：“现在我命令，反攻行动现在开始！”


第五百四十三章 反攻开始

　　公元一九四零年六月二十三日凌晨三点五十三分，日军二十四师团指挥部里，几名忙了一天的参谋正伏在桌子上酣睡。

　　“铃铃铃……”

　　一阵急促而响亮的铃声从办公桌上的一步黑色电话上传了过来，正趴在桌子上睡得正香的青津喜久太郎大佐睡眼惺惺抓起了电话筒。

　　“莫西莫西，这里是二十四师团部，请问有什么事……纳尼……闽江大桥失守！这到底是怎么回事？”

　　随着青津喜久太郎的惊呼声，又一阵急促的铃声从一旁的另一部红色的电话上响了起来。又一名参谋提起了电话，当他把话筒放到耳边时，一个急促的声音就从话筒里传了过来。

　　“纳尼，支那人对我们发起了全面反攻，这不可能！”又是一声惊呼响了起来。

　　随着惊呼声不断响起，一名参谋跌跌撞撞朝着一旁一间充当了临时休息室的房间跑去，不一会，衣衫不整的黑岩义胜中将就从旁边匆匆走了过来。黑岩义胜一边穿着衣服一边大声道：“到底是怎么回事？现在前线的战况如何？”

　　青津喜久太郎大佐赶紧说道：“报告师团长阁下，刚才前线来电，从凌晨三点半开始，支那人分别从王台镇、来舟镇、西芹镇等数十公里的战线上对我们发动了全线进攻，而且在半个小时前支那人还对闽江大桥发动了突然袭击，现在闽江大桥已经落入了支那人的手中。”

　　“纳尼？这不可能！”

　　黑岩义胜一听，只觉得一阵眩晕从头上传了过来身体也一阵发软，他一屁股坐在了旁边的炮弹箱上，嘴里喃喃的咕囔道：“怎么会这样，支那人怎么会这么快就占领闽江大桥的？我记得那里可是有两个中队的步兵在防守啊，怎么可能这么快就失守了呢？”

　　也难怪黑岩义胜感到全身发软，位于西芹镇后的闽江大桥是连接闽江两岸的唯一纽带，它的地理位置无论怎么重视都不过份。现在闽江大桥失守了，这就意味着闽江南岸的部队已经被华夏军队给隔开了，他们已经处于一种孤立无援的境地。

　　“不行，一定要把江南的部队给解救出来！”黑岩义胜一瞬间就下定了决心，现在在江南的部队可不少，从王台镇、来舟镇再到西芹镇，那里可是安置了三个联队的士兵，足有一万多人，如果全部被华夏军队给全歼了那对日军的打击可就太大了，而且最重要的是那里的军队可不止有二十四师团的人马，十五师团、六十三师团的部队都有，他黑岩义胜要是把他们丢在那里不管的话那可就有热闹瞧了。

　　“来人，记录命令，马上命令金山均大佐，让他率领八十九联队立即向闽江大桥进发，一定刚要在天亮前发大桥给我夺回来，否则他就等着剖腹吧！”黑岩义胜的声音像是从冰窖里发出来似地透着一股子冰冷的寒气。

　　“哈伊！”青津喜久太郎大佐不敢怠慢，赶紧答应了一声就要转身离去，不料却又被黑岩义胜拦住了，黑岩义胜叹了口气道：“你再去告诉西园一策中将，请他率领战车一团支援我们，一定要在天亮前把闽江大桥夺回来，否则就来不及了……”

　　青津喜久太郎身为二十四师团的参谋长，自然知道闽江大桥对己方有多重要，说它是己方的生命线也不为过，现在华夏人竟然不声不响的把这座桥给夺走了，黑岩义胜没有当场跳起来就已经算是很有涵养了。

　　随着白崇禧指挥的反攻开始，整个南平地区的十万日军开始动了起来，一时间无数的电文在天空里不断的飞舞着，传递向了四面八方……

　　“日日日……”

　　“咚咚咚……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰……啪啪啪……”

　　随着全面反攻的发起，原本安静的夜空犹如开了锅般沸腾起来，无数闪动着橘红色亦或是火红色光芒的炮弹如同下雨般划破了天空，随着而来的还有一枚枚闪动着炙热白光的照明弹，把原本漆黑如墨的天空变得如同白昼般清晰。

　　在这一夜，白崇禧将他这些日子忍着没打的一张底牌几乎全都打了出来。而这张底牌就是他一直攥在手里的炮兵部队，这支炮兵部队包含有一个重炮旅、五个炮团以及所有部队七十五口径以上的炮火共六百多门火炮。

　　整个大地就像是被一个巨人用巨大无比的重锤不停的用力猛捶，整个大地在不住的震颤着。在此次的炮击里，重炮旅连自己压箱底的宝贝，三十六门M43型二零三口径的自行榴弹炮也拿了出来。

　　这种榴弹炮是另一个时空里美国佬在二战末期研制出来的重型榴弹炮，这是一款非常棒的重型压制性火炮。这款自行榴弹炮由于采取了自动装填机，因此它的射速可以达到每分钟一点七五发，而且它无论是威力还是射程都非常给力，在发射四十二公斤的普通榴弹时，它的射程可以轻易达到二十三公里，即便是发射重达九十公斤的增强型的炮弹，它的射程也可以达到十六公里，它对于步兵的杀伤范围更是达到了1088-1813平方米，堪称是一款大利器。

　　而苏瑞之所以把这款东西装备部队是因为他未穿越前曾玩过的那款《坦克世界》的游戏，在这款游戏里，苏瑞给这款火炮配上装弹机、火炮稳定器和熟练的炮手后简直就成了坦克杀手，一炮下去简直就是人畜全无，就连重型坦克也挡不住它的威力。因此当苏瑞在为重炮团配备重炮时第一时间就想到了这款神器。

　　当一枚枚重达九十公斤的重型炮弹落在日军的阵地上时，日军的灾难就开始了，每当一枚炮弹落入日军阵地后爆炸后，在爆炸的地方立刻就会出现一个深达两三米宽达六七米的大弹坑，在方圆数百平方米内的日军不管有没有被弹片击中也会被强大的冲击波给杀死。

　　六百多门榴弹炮一字排开对着日军阵地一起进行炮击的场景不用说那是相当惊人的，一枚枚炮弹在大地上爆炸，一个个弹坑也不断出现，只打得日军叫苦不迭，一名名日军指挥官正忙不迭的指挥着日军士兵进行隐蔽的时候，沉重得犹如火车喘气的声音掠空划过了半空，随即落在了这名军官旁边四十多米远的地方，很快爆炸的气浪和烟雾就把这名指挥官和他周围数十名士兵给吞没了。

　　“莫西莫西，我是第六十二师团六十七联队的泷口一郎大佐，现在我方阵地已经被支那人用重炮轰击，士兵们损失惨重，阵地已经被炮火大部摧毁，已无继续防守之必要，先请求向北转进，请师团长阁下批准！”

　　六十七联队的撤退请求电话打到了负责闽江南岸战斗的二十四师团长黑岩义胜的办公桌上，而黑岩义胜此时也是紧皱着眉头，他和赶来的战车第一师团长西园一策对视了一眼，咽了口唾沫后才对着话筒诚恳的说道：“泷口君，就在刚才闽江大桥被遭到了支那人的突袭，闽江大桥已经失守，现在我正在组织兵力把大桥夺回来，因此现在你们还不能通过闽江大桥退到江北地区，请你再坚持一会！”

　　说到这里，就连黑岩义胜自己都忍不住有些脸红，看自己这个闽江南岸的指挥官干的吧，连一座大桥都守不住，说出去可真是丢死人了。

　　不过由于是晚上，黑岩义胜脸色的些许变化倒也不明显。他叹了口气对身边的西园一策说道：“西园君，看俩今天晚上的进攻支那人是蓄谋已久，而刚才八十九联队的金山均大佐也打来电话，他们夺回闽江大桥的行动并不顺利，你看是不是派出一支大队增援一下闽江大桥。”

　　黑岩义胜和西园一策作为多年的好友，因此他们之间说话也从来不遮遮掩掩，非常的直接。

　　西园一策当然知道闽江大桥对己方的重要性，加上多年的好友的请求，他不假思索的就答应了，他对黑岩义胜说道：“黑岩君，现在时间紧急，而我手头上还有一个战车联队和一个野炮联队，现在我把他们全都调过来交给你指挥，希望你能尽快夺回大桥。”

　　黑岩义胜大喜，“西园君，真是太感谢你了，有了这支战车部队，我们肯定能把大桥夺回来。”

　　西园一策摇摇头：“黑岩君，不知为什么我总有一股不好的预感，这次支那人的反攻来得太突然也太猛烈了，完全出乎了我们的意料，就像闽江大桥一样，在事先我们谁会想到它竟然无声无息的被支那人占领连求救信号都发不出来呢。而且我相信支那人既然能处心积虑的夺取这座大桥，那么他们也必然会想尽办法守住它，所以黑岩君你还是要做好最坏的准备才行。”

　　听到这里，黑岩义胜的脸色开始严峻起来……


第五百四十四章 拼命夺桥

　　就在黑岩义胜心急如焚的时候，夺取了闽江大桥的石田正太也正带领着手下的救国军和奉命赶来增援的日军八十九联队打得如火如荼。

　　八十九联队的金山均大佐是一名四十多岁的中年男子，长着一张大饼脸，身材壮硕的他是一名性格沉稳的日军中级军官。一个半小时前，当他得知闽江大桥失守，自己要奉命率部夺回闽江大桥时，他的心情还是十分惊愕的，他无法理解位于交战区域中间的闽江大桥竟然会在无声息中被华夏人夺走，要知道这座大桥可是有两个中队的步兵和两个中队的防空部队在把守啊，怎么能够说丢就丟呢，这也太诡异了吧。

　　可直到他率领他的第八十九联队赶到闽江大桥并对大桥的守军发起攻击时，他真心感到自己的世界观要崩塌了。

　　“八嘎雅鹿，和我们交战的竟然也是皇军！谁能告诉我这是怎么回事！”

　　交战一开始，金山均大佐就从望远镜里看到了桥面上的守军竟然也是一支穿着日军军服的部队。刚开始的时候金山均大佐还以为对方不过是一支穿着日军军服的华夏军队，他们应该是凭借着这身军服骗倒了原本守桥的部队，可是当金山均指挥着部队对前方那支部队一交手就感到不对劲，因为对面的这支军队的作战风格实在是太熟悉了。和八十九联队的士兵们一样，他们同样是等到对方进入三百米的距离之后才开始射击，而且对于掷弹筒、迫击炮以及九二式重机枪和十一年式轻机枪的使用也非常的老道，在战术的衔接层面上也和日军一模一样，金山均甚至还听到了几百米外对方的军官用日语下达的命令，这下就连再傻的人看出不对的地方了，对面的部队根本就不是什么披着日军军服的华夏军队，而是、是一支和他们受到同样训练的正宗日本军队。

　　这个现象不但金山均察觉到了，就连前线参与了直接进攻的八十九联队的日军士兵也看了出来，这下可坏了，参与进攻的日军士兵直接就没了士气，全体士兵开始大哗起来。还打个球啊，难道要和自己的军队拼个你死我活吗？

　　“八格雅鹿，这到底是怎么回事？来人，给我接通师团部！”

　　金山均大佐很快就招来了通讯兵，接通了二十四师团的师团部。

　　“莫西莫西，我是八十九联队的金山均大佐，我要和师团长通话……是师团长阁下吗？我这里的情况不对劲啊，和我们交手的怎么会是皇军的部队，难道驻守大桥的皇军叛变了吗？”

　　接到了金山均的通话，黑岩义胜顿时也有些凌乱了，这也太离奇了吧，打来打去难道占领了闽江大桥的竟然是一支皇军吗？

　　其实，苏瑞利用俘虏的日军士兵组成了一支日本救国军的消息日本的高层是知道的，毕竟这世上没有不透风的墙，更何况是一支数千人由日本人组成的军队呢。可事情坏就坏在日本大本营上，世人皆认为华夏人好面子，可他们却不知道，其实若抡起好面子，日本人绝对不比华夏人差，甚至有过之而无不及，否则在另一个时空里日本政府也不会冒天下之大不韪擅自篡改历史教科书了。

　　日本大本营深知，如果把这支军队的存在泄露了出去，日本政府绝对会成为全世界的笑柄，因此一向不是很团结的日本大本营各位大佬们在对待这件事的态度是那是出奇的统一，他们不但勒令大本营里军官们严守秘密，而且还对下面的各个部队进行了消息封锁，对于那些之情基层部队的军官和士兵他们也下达了封口令，严令消息不许泄露。

　　不得不说，日本大本营的努力是卓有成效的，到目前为止，在华中方面军中，除了冈村宁次等高级军官之外基本上没人知道苏瑞的手底下竟然会有这么一支全部由“叛军”组成的部队，而象二十四师团这些从关东军来的“外来户”就更不知道了。

　　虽然黑岩义胜对此并不了解，但这并不妨碍他对战局的判断，很快他的回答就传到了金山均耳中。

　　“八嘎，我不管对面的军队是什么人组成，他们占领了闽江大桥就是掐住了我大日本皇军的脖子，你的任务就是把他们统统消灭，现在战车师团已经派出了一个战车联队和一个野炮联队去支援你们，你的任务就是在天亮之前把大桥给我夺回来！明白吗？”

　　“哈伊！”

　　面对电台里师团长严厉的语气，金山均只得无奈的低头表示服从。他很快就把手下三个大队长叫了过来，吩咐他们轮流对大桥发动进攻，先行消耗掉守桥部队的精力和弹药，等待战车联队和野炮联队的到来后一举把大桥收复。

　　“联队长阁下，对面守桥的部队我越看越象是我们的皇军，这到底是怎么回事？”第一大队的大队长菅原章二郎少佐一脸急切的问道。

　　“是啊，刚才我指挥部队进攻的时候我竟然听到对面那支军队竟然也在说日语，而且还是纯正的神户口音，现在士兵们几乎都快丧失斗志了，您可得想个办法才行啊。”说话的是第三大队的队长安井二郎少佐，他是个急性子，一开口就噼里啪啦的吼了起来。

　　而第二大队的队长田中信造少佐虽然没有说话，但他的眼睛也直盯盯的看着金山均，其中的意思也不言而喻。

　　深深的吸了口气强行压抑着心头的火气，金山均这才说道：“诸君，说实话，现在我也不知道对面的那支军队到底是什么人，我只知道现在这支军队已经正占据着连接闽江通道的唯一一条大桥，而这座大桥的归属将关系着江北一万多皇军的性命。现在江对岸的皇军正被支那军队围攻，如果我们不尽快打通这条通道，那么江北的皇军就会有全军覆没的危险，可是你们呢，现在却正为了这个无足轻重的小时而在这里喋喋不休，你们还是帝国的军人吗？”最后一句话金山均简直就是吼出来的。

　　“哈伊！联队长阁下说得很对，是我们太过执着了。”

　　金山均在八十九联队当了这么多年的老大，自然也不是白干的，被他骂了这么一通后，几名大队长都觉得脸上有些火辣辣的，菅原章二郎少佐长叹了一声，这才对金山均深深的鞠了一躬道，“联队长阁下，是我错了，我不应该在这个时候质疑您的命令的，请您处罚我吧。”

　　看到当事人认了错，金山均也不好再说什么，他点了点头：“知道就好，下面的事情就拜托诸君了。”

　　三名大队长对着金山均齐齐一鞠躬：“哈伊，愿为天皇效死！”

　　金山均手拄着指挥刀大声道：“诸君，让我们一起努力吧！不管前面是支那人还是帝国的叛徒，既然他们要和我们做对，那我们就要消灭他们！”

　　“哈伊！”

　　很快，重新鼓起了勇气的日军又开始朝着桥头杀了过来，激烈的枪声又在桥头上响了起来……

　　“哒哒哒哒……”

　　“咚咚咚咚……”

　　“叭钩……叭钩……”

　　此时的江北的闽江大桥旁到处都交织着枪炮声，无数的金属弹雨在夜空中不断的飞舞着，它们不知疲倦的朝着前方飞去，直到筋疲力尽或是遇到不可抗拒的物体时才会停下来。

　　负责江北方向防御的是重腾加贺，这个四十多岁的大板商贩出身的抗日救国军的中佐此时也是摆出了一副拼命的架势，挥舞着指挥刀指挥着手下朝着前方的日军拼命射击着。

　　这些依在瓦砾后、阵地上的日本救国军的士兵们努力的拉动着枪栓并拼命射击着，他们用手中日本制造的三八式步枪收割着同胞们地生命。不！在他们的眼中这些人早已不是同胞。自向华夏人投降之后，这些日军士兵就被人为的分裂了，至少从精神上已经产生了分裂。在一挺九二式重机枪的后面，机枪手面带着嗜血的表情操着机枪拼命扫射着，没有任何心理上压力似乎是在扫射着一群没有生命的固体一般。

　　步枪、冲锋枪、机枪、掷弹筒、迫击炮射的弹雨不停的吞噬着日军士兵们生命，但他们仍然出震人心肺的嘶喊声冲锋着。在这些日军士兵的身后，军官们拼命挥舞着军刀驱赶着士兵们冲锋，此时此刻他们已经没有了任何退路！想要生还的唯一希望就是撕开面前敌人的防线。

　　对于这支日本救国军，苏瑞虽然不怎么放在眼里，平日里让他们干的也是一些苦活累活，但是在日常生活上倒也没亏待他们，伙食上还是管饱的，而且为了表示对这支部队的重视和弥补他们火力不足的缺点，苏瑞还把一些部队换装后的德国造的MP38冲锋枪装备给了他们，因此他们的火力相比起日军来还是很凶猛的。


第五百四十五章 救还是不救呢

　　德国人制造的MP38式冲锋枪拼命的扫射着，不知什么时候，天空中飘起了毛毛细雨，细小的雨滴飘落在枪管上，随后便化成了蒸气，往前冲的八十九联队的士兵们成片地倒下，但是后面不断有人冲上来，有些绊倒在同伴的尸体上。但更多的人却依旧拼命的扑过来。他们没有退路。后退也是死亡在督战队的机枪和冲锋枪的扫射下，这些日军士兵在救国军的阵地前变成了一座尸体堆。

　　看着昔日的同胞在自己的枪口前倒下，一名年轻的救国军的士兵再也忍不住了，他的脸上不知什么时候流下了一行炙热的泪水，他突然扔掉了手中的三八式步枪站了起来大声的喊道：“士兵们，你们不要再冲了，不要再上来送死了！”

　　“砰！”

　　不知从哪传来了一声枪响，这名救国军的士兵身形突然僵了一下，额头的脑门上瞬间多了一个拇指般大小的血洞，鲜血顺着血洞泊泊流了出来，随即整个人重重的倒在了地上在地面上滚动了两下后就再也不动了。

　　这名士兵的死并没有让正在交战的双方停下哪怕一秒钟的时间，重腾加贺不知从哪钻了出来，他随手把那名中弹的士兵尸体往旁边一推，对着周围的士兵恶狠狠的说道：“你们都看到了没有？这个白痴就是因为还对那些为世家财阀卖命的爪牙和打手心存怜悯，所以他被打死了，你们如果还想回到日本人，还想活着看到你们的父母、妻子和儿女，你们就得把心里那些虚伪的善良全部都抛到脑后，否则你们的下场也会和这个白痴一样死在这里！”

　　重腾加贺的声音沙哑中带着狠厉，事情已经到了这一步，重腾加贺明白自从他加入了日本救国军那一刻起他已经没有退路，他的前途已经和他的主子那位名叫苏瑞的将军连在了一起。如果是华夏人落在日本人手里罪过不过是一个死字，可如果是他一旦落入那些昔日的同胞手里可能连死都是一种奢望。叛徒历来就是人类最痛恨的人，没有之一。

　　看着前方前仆后继往阵地上冲来的昔日的同胞正在九二式重机枪、掷弹筒的掩护下朝着己方拼死冲过来。重腾加贺眼中闪过了丝丝杀气，他快步走到一挺正在朝前射击的九二式重机枪的机枪手旁大声的喝了起来：“对准那些掷弹筒手打，绝不能让他们再炸我们的火力点了！”

　　“哈伊！”

　　年轻的机枪手咬着牙不停的扫射着，仿佛要把胸中的闷气一扫而空似地，双手握着枪把不停的对着前方三百多米正趴在地上用掷弹筒对着这里投掷炮弹的两名日军士兵扫去。

　　客观的说，日军的九二式重机枪的性能相比起二战当中别国的机枪只能说就是个悲剧。五十五点三公斤的重量已经比世界上几乎其他所有国的重机枪都要重了，而且更加坑爹的是这款枪采取的是用保弹板的方式供弹，使得原本就不快的射速变得更慢了。

　　不过九二式重机枪也并非没有优点，七点七毫米口径的他威力很大，而且由于射速慢重量大的关系它的射击精度也在同类机枪里也是名列前茅。因此在好几挺九二式的重点关照下，八十九联队的伤亡也在慢慢增加，攻势也慢慢缓了下来，最后才无奈的退了下去。

　　一名大队长看着前面的日军退了下去，不由得高兴的对重腾加贺说道：“参谋长阁下，我们又打退了敌人的一次进攻。看来坚持到天亮绝对没有问题！”

　　重腾加贺摇了摇头，“这可不一定，这座大桥太重要了，那些财阀的走狗们是绝不会就这么放弃的，我们要做好充分的准备才行，对了，你清点好人数了没有，刚才那一轮猛攻我们的损失估计也不少吧？”

　　这名大队长点了点头：“是的，在刚才的攻击里，我们至少损失了四百多人，眼下我们只有一个大队多一点，也就是约莫一千三百多人了。”

　　“哟西，我们的勇士打得还是不错的，如果按照这样的进度的话坚持到天亮是完全没有问题的！”重腾加贺沉吟了一下，又转头向相隔三四百米的江南岸眺望了一眼，看到那边依旧寂静无声，再看看对面暂时没了动静的日军阵地，原本想从嘴里说出的话又被他咽了回去。

　　看到重腾加贺的犹豫，这名大队长仿佛知道他在担心什么似地在一旁说道：“参谋长阁下，如果您还对战况有所担心的话我们不如向石田司令官阁下求援，请他派部队来增援吧？”

　　“不！”重腾加贺摇了摇头，他的嘴角露出了一丝苦笑：“算了，司令官阁下是不会派援兵来的。”商贾出身的重腾加贺何等精明，他自然明白石田正太很不待见他这位救国军的二把手，而重腾加贺平日里也努力的想要拍大老板苏瑞的马屁。但马屁这种东西并不是你想拍就能拍的，自从他投降了第七集团军以来，平日里接触最多的也不过是校级军官，连少将以上的军官都难得一见，更别提作为大老板的苏瑞了。在整个救国军里见过苏瑞的人也就只有石田正太了，而这也成为石田正太平日里炫耀的资本。

　　这些日子以来重腾加贺不知耗尽了多少的脑细胞，绞尽脑汁的想要和苏瑞见上一面，可这又谈何容易，救国军平日里不是盖房子就是训练，而且大部分时间还驻扎在春阳，想见到远在广州的苏瑞的机会更是愈发的渺茫，这也几乎成了重腾加贺的一块心病了。

　　事实上，重腾加贺的内心里是很瞧不起这位身为布拉库人的上等兵的，他一直认为这家伙管理军队的水平顶多也就十停机枪，只要超过十停机枪的话这家伙恐怕连自己的麾下有多少人枪都算不清楚。这些日子要不是有自己替他管理着下面的琐事，救国军早就乱套了。

　　虽然心里对这位司令官很是不屑，但俗话说官大一级压死人，重腾加贺再怎么不满，在石田正太下达作战任务的时候也只能乖乖的俯首听命，否则石田就可以当场以抗命罪枪毙他。现在这位大队长要自己向石田正太求援，这可能吗？

　　“罢了罢了，今天就让我们拼死一战吧！”

　　重腾加贺使劲晃了晃脑袋，把脑子里纷乱的思绪抛在了一旁，又开始指挥着士兵做好迎接对面日军反攻的准备了……

　　不提心事重重的重腾加贺，在闽江南岸的石田正太也通过望远镜观察着江北的战况，看着纷飞的弹雨在桥面上不停的飞舞，不时有打偏的炮弹落在江面上溅起了高大的水花，石田正太脸上浮现起一丝焦急的神色。虽然身为布拉库人的让没有机会上专业的军校，但四五年的兵当下来一些基本的军事常事他还是知道的，从枪声里他就能听出对岸的交战究竟有多激烈。

　　“要不要派兵增援江北呢？”石田的心里不停的犹豫着。

　　和重腾加贺想象的不一样，石田其实要比重腾加贺想象的要聪明，唇亡齿寒的道理他比谁都明白。虽然他很不喜欢重腾加贺，但在眼下这个节骨眼上他很清楚重腾加贺所防守的江北对他的重要性，如果江北失守那么对面的日军就会源源不断的沿着大桥向他冲来，如果此时江南也派出一支部队对他进行夹击的话，以他此时手中的兵力绝对撑不过半小时。

　　“司令官阁下，我们要不要派出一部分兵力去支援一下重腾参谋长？”这时，站在重腾身旁的一名少佐忍不住对石田正太建议道。

　　“增援？”石田正太犹豫了一下，回头看了看身后这才为难的说道，“可是我们这里的兵力也不过五个中队一千多人，要是再调兵过去的话如果前方有敌军来攻的话我们拿什么来抵挡？而且你也知道我们这支部队人数本来就不多，那是死一个就少一个啊。”

　　说到这里，两人都沉默了。救国军的兵源全都来源于第七集团军在历次战斗中的俘虏，可是在战斗中能俘获的俘虏本来就少，石原正太费劲了心思两年下来也就弄了三千人左右，如果因为这场仗就被打残的话石原正太非得心疼死不可。

　　随着石田正太的官越做越大，他也愈发的明白了一个道理，这官越大就越发的免不了手下的帮衬。正所谓将军将军，一个将军手底下若是没有千军万马那就是一个光杆司令，而他如果没有那三千由俘虏转化而来的部下那他充其量也就是个一个空壳司令而已，因此他对于兵权也就愈发的看重，这也是他对重腾加贺产生敌视心态的原因之一。

　　因此他现在看到重腾加贺陷入了危险的境地，理智告诉重腾加贺一定要救可心里又有些舍不得手中最后这点兵力受损，因此颇为犹豫不决，不过最后还是理智占了上风，他还是将两个中队的兵力派往了江北。


第五百四十六章 苦难的重腾加贺

　　就在石田正太和重腾加贺苦苦守着闽江大桥的时候，白崇禧也指挥着十多万大军对着江北的一万多名日军进行了全面的反攻。

　　面对华夏军队的全面反扑，无论是火力、武器还是人数都出于下风的日军一开始就陷入了苦战，面对华夏军队强大的炮火和铺天盖地的反击火力，在支持了两个小时后日军就开始了全面的溃败。

　　无论是来舟镇、王台镇还是西芹镇的日军全都朝着一个方向的溃败了过来，那就是通向南岸的唯一的通道闽江大桥。

　　石田正太刚把派出两个中队的兵力增援重腾加贺，一名中队长就跌跌撞撞的跑了过来大声对他喊道：“司令官阁下，不好了！敌人……敌人朝我们这边扑过来了！”

　　“八嘎，我说过多少次了，无论发生了什么情况都要镇定，难道你都忘了吗？”心情本来就不大好的石田正太回头瞪了这名中队长一眼不由分说的怒斥了起来。

　　“哈伊，实在对不起，是我失态了。”这名中队长也意识到了自己的失态，赶紧立正站好对着石田正太鞠了一躬，态度显得无比的诚恳。

　　从小就为自己是个布拉库人而自卑的石田正太对于礼节是很重视的，尤其是在他被苏瑞封为了救国军司令，手底下更是有三千个愿意为他卖命的士兵后，对于理解他更是已经重视到了一种变态的地步，每当他看到昔日那些自诩为上等人的军官和士兵在自己面前毕恭毕敬的鞠躬，他的心里就有一种说不出的满足。

　　“哟西！”看到这名中队长恭敬的神态，石田正太这才满意的点了点头说道：“不要怕，那些不过是被我们强大的友军打败了的溃兵而已，你们不用惊慌，现在我们要做的就是把他们牢牢的挡在这里一个小时，等到我们的友军到来后一切就都会结束的。届时他们只能有两个选择，要么是举手投降加入我们，要么就被赶下江去成为漂浮在江里的浮尸。”

　　加入救国军的时间日久，石田正太心态已经彻底的转变了过来。日本人的骨子里那种强者为尊的信念已经深深的融入了他的骨子里，苏瑞和麾下的第七集团军已经用其辉煌的战绩将一种强大不可战胜的信念刻入了他的心里，再加上切身的利益驱使，现在的石田正太早就不把自己当成日本人了，因此对着那些昔日的同胞下手他根本没有一丝犹豫和不安。

　　这时，前方蜂拥而来的喊杀声越来越近，不远处几挺九二式重机枪已经开始开火。石田正看着远处正往这里冲过来的黑压压的士兵，心中不禁有些着急，扭头看了看桥头布置着的十几门ボ式四十口径的高射机关炮，眼前不由得一亮，立即对这名中队长说道：“你马上带人把这些机关炮都操作起来，看看能不能用来平射。”

　　“哈伊！”这名中队长指挥着一个校队的士兵朝着这些机关炮涌了过去，开始尝试着操纵这些家伙。过了一会，那名小队长报告说这些火炮并不难操作，而且完全可以进行平射。

　　石田正太闻言顿时就是一喜，急切的说道：“好，马上利用这些高炮对当前之敌进行平射！”

　　“哈伊！”

　　随着石田正太的命令，很快高射炮沉闷的响声在桥头上就响了起来，一枚枚带着橘红色光芒的爆破弹呼啸着扑向了前方，随即一声声沉闷的爆炸声伴随着一道道火焰在黑暗中升腾而起，许多正朝着大桥涌来的日军被打了一个措手不及，许多日军士兵被四处纷飞的弹片击中后惨呼着倒在了血泊里。

　　ボ式四十毫米高射机关炮是日军仿制瑞典L60高炮造的产品，性能优良，也是日本陆军里性能最好的一款高射炮，它的实际射速达到了每分钟一百二十发，无论是对空射击还是对地射击效果都很好，只可惜日本对这款高炮却并不是太重视，它们大部分都被部署在日本本土，只有少量的高炮部队才装备有稍许这款高炮，而石田正太此次用它来对敌军进行压制性射击却是歪打正着，取得了非常好的效果。这款四十毫米高炮在平射时以它那强劲的穿透力给日军造成了很大的伤亡，加上每分钟一百二十发的高射速，在十多挺机关炮的齐射下，密集的金属弹雨在前方的黑夜里打出了一道道带着艳丽色彩的弹幕。

　　面对着这道用金属交织起来的死亡弹幕，原本如同潮水般涌来的日军犹如碰到了坚硬的岩石般被挡了下来，这些亡命奔逃的日军不得不爬下来躲在各个掩体后朝着前方开火，和守在桥头的救国军士兵们相互射击。虽然救国军的伤亡也在不停的增加，但石田正太原本揪着的心却放了下来，因为照这样的节奏打下去，他们再坚持三四个小时是绝对没什么问题的，到了那个时候天早就大亮了。

　　可是正所谓一家欢乐一家愁，石田正太放心了，可在桥的另一面的重腾加贺却不那么高兴。因为此时的他正遭受着日军战车和步兵的联合攻击。

　　为了夺回大桥，黑岩义胜可谓下了血本，他厚着脸皮向西园一策讨要了一个联队的步兵和战车，其目的就是为了在最短的时间内打通那条连接闽江两岸的生命线。

　　“轰……”

　　一发三十七口径的高爆弹在重腾加贺不远处爆炸，强烈的冲击波将两名正在射击的士兵抛上了半空后重重的摔了下来。

　　“快……命令那些高射炮把前方的战车给我打掉！”

　　重腾加贺不住的催促着一旁的传令兵，但这名传令兵却哭丧着连报告道：“报告参谋长阁下，我们的高炮已经损毁了大半，剩下的估计也支撑不了多久了！”

　　“纳尼，怎么会这样？”

　　重腾加贺露出了吃惊的神情，同样的高炮在大桥的两端所遭受的命运却是截然不同，一方是大发神威，另一方却被打得七零八落。其实这并不奇怪，江北是日军攻击的重点，日军不但动用了数十辆战车从四方对它们进攻围攻，而且还动用了九二式步兵炮对那些移动不便的高炮进行定点清除，因此这些高炮的命运自然不是很好。

　　“突斯给给！”

　　看到敌军的炮火已经被己方压制住，日军的指挥官们立刻挥舞着指挥刀发动了冲锋，在军官的带动和指挥下，原本被救国军猛烈的火力压制的日军再次站了起来，呼喊着口号声挺着刺刀冲向了救国军的战壕。而在救国军的阵地上原本不断倾吐着的火力在日军炮火的压制下也变得稀稀落落起来。

　　这时，从战壕后方未被炸垮的工事内一下涌出许多救国军的士兵，他们是正是石田正太派来增援的那两个中队，最前面的士兵手中的MP38冲锋枪不住的朝前喷出密集的弹雨，扫入黑暗中黄色的浪潮里，就如同镰刀划过麦田般将数十冲在最前面的日军士兵扫倒在地，虽然伤亡不小，但那些进攻的日军士兵，们并没有后退，因为在他们的后面就是虎视眈眈的督战队，后退的结果就是死亡！

　　依靠着战壕，一个年青的救国军士兵尽量将胳膊肘放稳将脸颊贴住三八式步枪的枪托后，他努力的搜寻着目标。一名肩上镶着穗带的日军军官落到了他的眼中，这名挥着指挥刀的军官似乎在大声呼喊着什么，将准星压住日军军官的脑袋后士兵扣动了扳机击后立即拉动了枪栓，而先前那个呼喊的军官已经变成了一具死尸。

　　阵地前无数刺刀出的反光距离越来越近距离仅只有数十米，重腾加贺扭头朝身后看了一眼，此时的他心中有些天人交战，他也想过撤退，可他一想到撤退的后果，他的心中就是一寒，他咬咬牙大声吼叫着。

　　“为了不受那些财阀和战争贩子奴役的日本勇士们，日本的生死存亡就在你们的身后，你们是享受自由或是被奴役将由你们决定！为了新日本！为了你们的家人！突斯给给！”

　　说完之后，重腾加贺就挥舞着手中的战斗站了起来第一个朝着前方冲去，在他附近的救国军的士兵们纷纷跳出了战壕挺着刺刀向冲至阵地前的昔日的同胞发起了反冲锋。在阵地前沿的几十米处两股黄色的浪潮猛烈的撞击在了一起，随即陷入一片撕杀之中，此时此刻刺刀就是他们唯一可以信赖的武器。

　　“呜！”

　　就在这时，天空中传来一声有些怪异的呼啸声，这种呼啸声并不像普通的炮弹那种带着尖锐或是沉闷的啸声更像是……天空被撕裂地时才能出的声响。

　　“轰……”

　　伴着一声巨响，随之而来的就是一阵地动山摇，所有的人都赶到一股死亡的气息扑面而来。随之一股可怕的力量夹杂着土块、碎肢、断木从重腾加贺的身上掠过，这股力量猛烈至极，几乎带走了所有地空气使得周围的人都感到透过不气来，在这种压迫下重腾加贺试着大口呼息，但是在这天昏地暗之中却又吸不到空气。

　　一种被人掐住喉咙的感觉紧紧涌上了他的心头，巨大的气浪将他紧紧的压在了地上，正在他赶到绝望的时候，突然从后面传来了一阵更密集的炮声……


第五百四十七章 石田正太的请求

　　突如其来的炮声惊动了所有人，被震倒在地上的重腾加贺使劲撑起了身子，抖了抖身上那层厚厚的浮土这才向前一旁望去，他发现前方两百多米出突然出现了一个十多米宽的大坑，原本在那里朝着己方疯狂射击的两辆八九式战车已经消失得无影无踪。

　　看到前方那明显比平常的炮弹落下还大得多的弹坑，重腾加贺的脸上浮现出一丝惊骇中带着惊喜的神情，“那……那至少是口径超过两百毫米的重炮，是我们的援军，我们的援军来啦！”

　　重腾加贺挣扎着扭头向后看去，只见原本漆黑的夜空此刻却突然升起了数十枚照明弹，炙热的灯光将漆黑的夜空照得亮如白昼，在照明弹的照耀下大桥南面的突然呈现的众人面前。在远处的，一群群身穿灰绿色军服的士兵从北边冲了过来，他们一面喊着震天的杀声一边朝着桥头涌了古来，在他们的身前原本就疲于奔命的日军被他们追得四处散开。江边到处都是四处逃窜的日军士兵。

　　重腾加贺立刻爬了起来兴奋的大声喊道：“救国军的勇士们，我们的援军到了，大家都打起精神来，马上反攻！把那些财阀的走狗们通通消灭！突斯给给！”

　　“半载！”

　　原本被日军战车压得喘不过气来的救国军的士兵们看到援兵到来，一个个激动得就像集体打了鸡血似地，他们纷纷爬起身子，不断扣动手中的扳机朝着前方射击。此时的天空被照明弹照得亮如白昼，他们自然不能放过这个机会，借着这个灯光朝着前面正被炮火炸得进攻队形凌乱不堪的日军猛烈的倾吐着火舌，子弹如同雨点般追逐着正往后退的日军。

　　遭到突如其来打击的日军一时被打蒙了，虽然这时从天上落下的炮弹并不多，但这些炮弹可是二百零散毫米口径的炮弹啊。每一枚弹丸都有一百七八十斤重，落到地上直接就炸出一个十多米的大弹坑，方圆数十米内直接人畜全无，只是短短的四五分钟的功夫，已经好几辆八九式战车和上百名日军就被炸得无影无踪，遭到这样的轰炸后即便是最疯狂的日军也不敢再轻言进攻。

　　几家欢乐几家愁！重腾加贺高兴了那负责进攻的金山均大佐却犯了愁，眼看着一枚又一枚重型炮弹缓慢但又坚定的落入日军队里里的时候他就知道，这次进攻注定要以失败而告终了。听着远处夹杂在炮声中隐隐传来的喊啥声，他知道自己要尽快做出决定了，否则等到天一亮自己带来的三个联队恐怕就走不了了。

　　金山均大佐也算是一位性格过段的狠人，他一咬牙就对身边的传令兵说道：“你马上下令，留下一个大队阻止支那人，其他所有部队停止进攻马上向南平方向转进！”

　　“啊……”

　　身旁的传令兵一时间脑子转不过弯来，有些愣住了，望着金山均大佐呆呆的说不出话来。

　　看到传令兵发愣的样子，金山均大佐也有些不好意思，脸色微红的说道：“下去传达命令吧，皇军的转进只是暂时的，用不了多久我们还会再回来的。”

　　“哈伊！”

　　传令兵这才清醒过来，赶紧过去下去传达命令了……

　　就在金山均大佐带领着部队忙不迭的撤退的时候，撤退到江南沿岸的数千日军也在追击部队的猛攻下损失惨重，负责指挥此次追击行动的柏井然也乘坐着吉普车来到了江边。

　　柏井然刚来到距离江北岸边就听到周围一阵喧哗，不一会身边的卫兵就来报，日本救国军司令官石田正太求见，柏井然哑然一笑，挥手示意卫兵放他过来。

　　很快一阵脚步声就传了过来，一名满脸硝烟，身上的黄色军服也被熏得黑漆漆的石田正太走了过来。只见他来到柏井然跟前敬了个礼大声道：“报告柏将军阁下，大日本救国军司令石田正太奉命夺取闽江大桥，现已完成任务，请将军阁下指示！”

　　“很好！”柏井然满意的看着石田正太，忍不住夸奖道：“此次我军能完好无损的夺取闽江大桥，你们救国军居功至伟。你放心，我一定会向白长官如实禀报你的功劳，我想你的将军梦一定很快会实现的。”

　　“哈伊，谢谢将军阁下。”石田此刻也是心情澎湃，多年的夙愿眼看着就要实现了，他能不激动嘛，不过激动过后他又朝柏井然鞠了一躬说道：“将军阁下，我还有一个小小的请求，请您批准。”

　　“哦，你说！”此时的柏井然心情大好，心里决定只要这个石田的要求不是太过份，自己能答应的就答应了。

　　“将军阁下，此次夺桥之战我救国军伤亡惨重，急需补充兵员，因此我希望将军阁下不要把江边那支被包围的日军全部消灭掉，把请把他们都留给我们吧！”

　　“哦！是这样啊？”柏井然看了看石田正太，又看了看江边，不禁有些沉吟起来。

　　说实话，柏井然原本对于苏瑞心血来潮的成立了这支日本救国军心里是不怎么在乎的，他一直以来都坚持着非我族类其心必异的心态，对于重新武装日本俘虏这种事心里还是有些抵触的，但苏瑞是自己的最高指挥官，他下了命令自己也不好多说什么。

　　不过就在这次的战斗里他却发现了这支救国军的用处，其实若是抡起单兵素质，这些受过日本陆军严格训练士兵的单兵素质并不亚于第七集团军里最精锐的士兵，他们之所以节节败退的原因那是多方面的。

　　而且就这次夺桥行动来看，如果是让第七集团军自己来搞的话能不能成功不好说，而且可以肯定的是伤亡一定会大得吓人。毕竟在这种渗入敌后的行动里，象救国军这支全部由日军俘虏组成的部队有着天然的绝对优势，他们要做的只是本色演出而已，这点是第七集团军无论如何也比不了的。

　　心中快速权衡了一下礼毕后，柏井然对正眼巴巴看着自己的石田正太问道：“石田君，此次行动你们救国军的伤亡有多少？”

　　提到这茬石田的脸就耷拉了下来，无精打采的说道：“将军阁下，救国军已经到了三分之一的程度了，所以我们确实是继续补充兵员的。”为了补充说服力，石田正太提高了声音说道：“请阁下放心，我们救国军是绝对忠诚于苏总司令阁下的，这点请您务必要相信我！”说完后，石田立刻就对着柏井然鞠了一个九十度的深鞠躬。

　　柏井然暗暗点了点头后笑道：“好了，石田君，我是相信你们对苏长官的忠诚的。这样吧，在岸边，我们的部队还包围着三千多日军，现在他们正在顽固抵抗，我给你一个小时的时间对他们进行招降，你需要什么炮火支援也可以对我提，只要他们能在半个小时之内向我们投降，我就允许他把那些投降的日军俘虏全部交给你们救国军，如何？”

　　“哈伊，本当にありがとうございました（实在是太感谢您了！）”激动的石田正太激动之下嘴里就冒出了最为熟悉的日语，并又对柏井然鞠了好几个躬。

　　柏井然不在意的挥了挥手：“好了好了，你去吧，记住啊，你只有半个小时的时间招降他们，如果超过半个小时我就要命令炮兵对他们进行炮火覆盖了！”

　　“哈伊，我马上就去！”

　　石田也知道时间宝贵，赶紧一路小跑着向自己的部队跑去……

　　“轰……”

　　一枚炮弹在西住小次郎趴着的一个弹坑附近爆炸，剧烈的爆炸声把他的耳膜震得嗡嗡作响，扬起的泥土也飞溅了他一身，再看着前面在炮火的掩护下朝着己方阵地缓慢而又坚定前进的黑影，再看了看身后那滔滔江水，他的心中闪过一阵阵的绝望。

　　“难道我今天就要死在这里吗？”西住小次郎使劲握住了手中的指挥刀，又看了看四周眼中同样露出绝望神色的士兵，脸上一阵抽搐。

　　“真的不甘心啊，不过身为一名帝国军人，战死沙场才是我的宿命吧。”

　　想到这里，西住小次郎从腰间摸出了南部式手枪，粗略的检查了一下弹夹，看到弹夹里满满的子弹，他慢慢的将枪口对准了自己的太阳穴。

　　“我是一名帝国军人，我绝不能做俘虏。”

　　嘴里呢喃的说着，他习惯性的抬眼看了看对面。突然使劲揉了揉眼睛，脸上露出了一丝不可置信的神色，因为他惊讶的发现，对面那些身穿灰绿色军装的华夏军队竟然后撤了，取而代之的是一群身上穿着土黄色军服的士兵，西住小次郎那装甲兵特有的良好的视力能够清楚的看到，那些士兵身上的穿着不仅和普通日军士兵相同，而且他们摆出的进攻队形也和日军是一模一样。

　　又急又气的西住小次郎顿时破口大骂了起来：“八嘎，这支部队是大日本帝国的军队，这到底是怎么回事？”


第五百四十八章 劝降

　　看到前面那支包抄过来的军队无论是武器还是战术动作以及军服甚至是语言都和自己一模一样，西住小次郎在震惊之余也感到了一股发自心底的寒意涌上了心头。

　　“难道对面这支军队也是皇军吗？”西住小次郎眼角不自觉的抽搐了一下，他打量了一下周围，发现自己周围除了前面的那条闽江外，其余的三面都已经被占据了绝对优势兵力的军队给包围得严严实实，换句话说，自己已经根本不可能跑得出去了。

　　这时，一名中尉气喘吁吁的跑了过来，语气中带着惊慌的对西住小次郎说道：“少佐阁下，前面出现的军队怎么会出现皇军呢，这到底是怎么回事？”

　　“八嘎，你问我我又怎么知道！再说我又不是你们的直接指挥官，你问我有用吗？”看到这名中尉脸上惊慌失措的样子，心情本来就不好的西住小次郎就气不打一处来，顺手就给了他一记耳光。

　　受到华夏军队全面反攻的日军全线崩溃，前方的日军伤亡过半后数千溃兵就如同潮水般朝闽江大桥涌来，现在各个部队的编制早已混乱不堪，许多士兵连步枪都丢了。就连西住小次郎这个战车部队的大队长也抛弃了损坏的战车随同溃退的士兵来到了江边，因此这名中尉找到他向他寻求命令也就不足为奇了，毕竟在失去直接上级的情况下听候自己能接触到的最高指挥官的命令是世界各国的通行规则。

　　说来也怪，日本人还就吃这套。挨了一记耳光的中尉很快就冷静下来，他哭丧着脸望着西住小次郎恳求道：“少佐阁下，您现在就是这里的最高指挥官，请您务必想个办法吧。”

　　“办法……”西住小次郎苦笑了一下正要开口说话……

　　“大日本帝国的勇士们！”这时，前方一个沙哑的声音突然从话筒里传了过来。“我是日本救国军的司令石田正太大佐，帝国的勇士们，你们不要为国内那些贪婪的财阀和资本家们卖命啦！现在的日本已经到了危险的边缘，我们的父母每天都辛苦的干活，可是我们每天却还是吃不饱肚子，我们每年有多少姐妹到南洋来当艺伎，又有多少人客死异乡，可是这些血汗钱全都落入了政府和那些财阀们的腰包里，我们又得到了什么？勇士们，你们不要再执迷不悟了，和我们一起联合起来推翻那个贪婪残暴的政府和财阀吧，我们要把日本的命运要掌控在自己的手里！”

　　不得不说，自从投靠了第七集团军以来，石田的口才和胆量得到了极大的提升，这大概也跟他常常在手下士兵的面前发表演说有关。他这番话通过喇叭传到了江边那些困兽犹斗的日军耳中也引起了一阵哗然。

　　不说那些普通日军士兵，就连西住小次郎也是大吃一惊，“这是怎么回事？那些人到底是什么人？日本救国军吗，我怎么从未听说过这个名字。”

　　随着石田正太的声音传入了被包围的日军士兵的耳中，他们一个个惊讶的面面相窥起来。原本绝大多数的日军士兵已经做好了集体“玉碎”的准备，但是这个突如其来的喊话却开始让他们惊疑不定起来。

　　石田正太的声音通过大喇叭继续传了过来：“日本的同胞们，我是日本救国军的司令石田正太，现在你们已经被包围了。如果继续负隅顽抗，唯一的结果就是被彻底消灭，那样做的话除了让你们的家人伤心欲绝之外你们没有任何用处，来吧，来加入我们吧，让我们一起打倒那些财阀，共同建立一个新的日本！”

　　“八嘎，这个混蛋，他知不知道他在干什么？”在保卫圈内的西住小次郎却是气得几欲吐血，这个带着大板口音的混蛋实在是太可恶了，竟敢煽动士兵们投降，这简直是不可原谅。

　　西住小次郎立刻对身边一名少尉命令道：“去，你马上带上两名特等射手，把那个喊话的混蛋给我打死！”

　　“哈伊！”

　　这名少尉点点头，立刻就带上两名特等射手向前摸去。

　　在二战中，由于日本军队对于士兵的枪法要求很严，加之三八式步枪又是一款精准度很高的步枪，因此日本陆军根本就没有狙击手这个兵种，加上华夏军队的单兵素质普遍较弱，因此他们对于这方面的要求就更低了。

　　两名日军士兵很快就找到了设伏的地点，瞄准了前方的喇叭声音传来的方向，将那个喇叭套进了枪口前的瞄准环内。

　　“勇敢的士兵们，你们不要再为那些贪婪的财阀和政府卖命了，我们应该携起手来把……”

　　“砰……砰……”

　　正对着喇叭喊得起劲的石田正太突然听到两声微弱的枪声响起，拿着喇叭的手突然一震，随即就感到额角一阵火辣辣的疼痛传来，他整个人向后仰天倒在了地上。

　　“司令官阁下！”

　　周围的士兵看到石田正太突然满脸鲜血的仰天倒下，所有的人都给吓坏了，赶紧围了上来将他扶了起来大声的摇晃着他的身体喊了起来：“司令官阁下，你没事吧？”

　　“咳咳……咳咳……”

　　石田正太咳嗽了几声后慢慢的睁开了眼睛，他伸手一摸自己的脑袋，感觉手掌心里湿漉漉的，低头一看满手都是鲜血，紧接着一股火辣辣的感觉从额头传到了过来。再一检查，原来刚才那两声枪响后一发子弹击中了他手里的喇叭后打偏了，另一发则是擦着他的额角而过。

　　石田正太挣扎着坐了起来，看着满是鲜血的手掌心和额头上传来的火辣辣的感，这才明白自己刚刚和死神檫肩的他顿时狂怒的大声吼了起来：“来人，马上联系后面的炮兵，请求对前面那些顽固的资本家的走狗发动炮击，我要把他们全部炸平！”

　　“哈伊！”

　　一名传令兵应了一声，正要转身离去。这里的情景却被闻讯赶来的重腾加贺看在眼里，看到石田正太逃过这一劫，重腾加贺心里虽然暗自可惜，但他还是上前把那名传令兵给拦住后对石田正太道：“司令官阁下，您可不能冲动啊！现在在我们后面的炮兵可全都是二百口径以上的重炮，如果真的让他们对前面进行炮火覆盖的话恐怕用不了几分钟他们就得全军覆没，那我们要上哪里去寻找那么多的补充兵员啊！”

　　听了重腾加贺的话，石田正太也从震怒中清醒过来，只是余怒未消的他脸上还是一阵青一阵红的，最后才恨恨的一跺脚说道：“那好，不过也不能便宜了这些财阀的走狗们，你就去告诉后面天朝的炮兵，请他们打过去七八发炮弹吓唬吓唬他们就好。”

　　“哈伊！”传令兵这才领命而去。

　　很快，沉闷中带着一股摄人心魄的呼啸声又从天空中传来。

　　“轰……”

　　犹如天崩地裂的爆炸声在江边响起，一股浓浓的黑烟腾空而起，紧接着又是一声剧烈的爆炸响起，就这样七八枚炮弹在短短的几十秒内落在江边，躲在附近的日军死伤无数，侥幸没死的日军也被炸得死伤狼藉，紧接着，刚才的那个讨厌的声音又传了过来。

　　“日军士兵们，这是最后一次机会，如果你们再不投降，这回打过去的可就不只是七八枚炮弹了，我们一定会用最猛烈的炮火把你们给通通消灭！”

　　听着前方的喇叭依旧传来的声音，西住小次郎不禁气得咬牙切齿，“八嘎雅鹿，这个该死的叛徒，竟然说出这样非国民的话来，应该把他枪毙！”

　　只是西住小次郎却没有注意到，在他的周围，一些军官和士兵的眼里已经有了一些异色……

　　听着前方石田正太的声音，在后面观战的柏井然不禁哑然一笑：“这个石田正太，还真有一手，打一巴掌给个甜枣的把戏他玩得倒挺顺溜的。”

　　听到自家长官夸奖对面的日本人，站在柏井然身边的三九九师师长李金灵有些不服气的说道：“柏长官也太高看那个小日本了，这种小把戏那都是咱们玩剩下的，连乡下的小孩子都会，有什么了不起的。”

　　柏井然失笑道：“唉……戏法人人会变，巧妙各有不同，变戏法这本身没什么，只要管用就行。你也别小瞧了那个石田正太，我感觉到这家伙以后还是有大用处的。”

　　“大用处，我倒是没瞧出来，不就是占领了一座大桥嘛。”李金灵不屑的撇了撇嘴。

　　对于这支日本救国军，李金灵还是从心底就有些不待见他们，毕竟和日本人结下的冤仇太大了，不是这么轻易就能消除的。

　　对于自己这位曾经的参谋长，柏井然还是挺包容的，他只是笑了笑并没有多说什么，朝着前方又举起了望远镜。

　　他刚一看，眼前顿时就是一亮，此时的他清楚的看到前方的江边上好发生了冲突似地开始喧哗起来。


第五百四十九章 通电投降

　　天空中飘着毛毛的细雨，此时的闽江大桥边枪声已经完全停了下来，但依旧不时有炸弹落在日军的阵地上。不……这已经不能称之为阵地了，匆匆撤至江边的日军根本没有时间构筑阵地，最多只是在岸边挖了个临时的散兵坑。

　　这些散兵坑是如此的简陋，最多也就能抵挡一下步枪子弹，但对于威力巨大的炮弹是无法抵挡的。

　　“轰隆！轰隆！”

　　为了保持对日军施加压力，已经赶到的炮兵会不时朝他们打过去几发炮弹。当然了，威力太过巨大的二零三毫米榴弹炮是不能再打了，否则再打个一阵子江边就剩不了几个人了，因此石田正太这才请求调来了几门八零迫击炮不时的打几枚保持威慑力而已。

　　一阵阵打在自家阵地上的华夏军队的炮弹的长时间的打击下，已是身心俱疲目光呆滞的日军的溃兵们虽然经过一夜的战斗和奔逃实在是太累了，可一听得这震耳欲聋的隆隆炮声再次响起，他们还是纷纷缩起身子，一动不动的趴在原地里。要是不注意看，你几乎会认为江边趴着的这些都是死人了。

　　尽管这些日本溃兵们早已凄惨到非但不敢组织反击，就连朝不远处依稀可见的“同胞”们呆的地方放上一枪也不敢的地步了。人家都当彻头彻尾的缩头乌龟了，但那些同胞们“放”出来的那些划破长空而至的钢铸铁造的不速之客，却还是没有半点放过这些个“可怜人”的意思。日军阵地上，时不时就会发生，运气好到能撞死耗子的炮弹用弹头和倒霉到家的小鬼子的肉体，来上个零距离接触的“惨剧”。因为此刻数千名日军都快被对手挤压成一砣了，因此这种日本人决不会愿意的“亲密”接触，每次都必定能带起一篷艳丽血雨。

　　遭到这种单方面屠杀，无疑是最影响一支军队的军心士气的稳定的，时间一长，就算是号称战斗意志最坚强的日军精锐部队，在这种情况下。也是坚持不了多久地。毕竟只要是人就必定会有一个能承受的极限，这一点无论是柏井然还是日军指挥官都是很清楚的。

　　按理说，在这种情形下，日军应该要反击一下。提提士气的。可此时的日军完全已陷入被动中，连招架之功都欠奉的，只能任人鱼肉的绝境了，哪里还有以行动来表示其对周围的同胞此举不满的力气。

　　但此时的日军却没有人来做这件事，因为此时的日军早就自顾不暇，十多名指挥官正在分成了两个圈子相互指责……

　　这是一处靠近江边的凹地，由于它深深向江面凹下去，因此从江对面打过来的炮弹碰不着他们，而迫击炮弹也很难够得着，可以说得上是一个天然的防炮洞。不过由于地方狭小，只能容纳十多个人，因此只有参与开会的十多名军官能呆在这里。

　　西住小次郎简直不敢相信自己的眼睛，他手指着面前的几名军官，一脸不可置信的神情，颤抖着喝问道：“小川春生，你们……你们这是在干什么？难道是要兵变吗？你别忘了，我才是这里的最高指挥官！”

　　此时的天色已经微微有些发亮，微弱的光线已经开始照在人们的身上，借助着光线已经可以看出站在西住小次郎面前那几名军官里为首的是一名年轻的大尉。

　　这名大尉年约二十五六岁左右，他的颌下和嘴唇上并没有留着当下流行的丹仁胡，而是剃得很是光滑，只见他微微朝着西住小次郎鞠了一躬，这才貌似恭敬的说道：“西住少佐，您是战车第一师团的大队长不假，可我们却是第六十三师团的军官，我想战车师团的手再长也管不到我们六十三师团来吧？”

　　西住小次郎一听吗，顿时气得浑身发抖，颤抖的手指着小川春生大尉道：“八嘎雅鹿，你们这群混蛋，难道你们都把步兵守则上的内容都忘了吗？在失去直接上级的情况下，就要服从就近所能接触到的最高指挥官的命令，如果不服从的最高指挥官可以就地执行枪决，这点不用我再提醒你了吧？”

　　“够了西住阁下！”这下这名名叫小川春生的大尉脸上的笑容却是收敛了起来，眼里也露出阴沉的神情冷笑道：“你可别忘了，我是一名大板人！从小就是学徒出身，而且还是大板商会的全身学徒！（由商号从小的收养孤儿。其待遇类似比之华夏的包身工都尚有不如，正常情况下一辈子也没有什么人身自由可言。这是日本当时残存的封建制度。）。我之所以从军那是因为被商铺的老板逼来的。像我这样的人一没有妻儿可牵挂，二没有父母可连累，我只为自己活着。在我的部下里还有不少人有着和我一样的遭遇，因此我们都商量过了，我们这些人没必要为日本国去受罪，因为日本国什么也没给过我们。所以我认为即便是参加外面那位石田司令官的日本救国军也不是什么难以忍受的事情。”

　　“八嘎！贱种就是贱种。就凭你说的这些非国民的话，我就可以马上活劈了你！”总是以武士自居的西住小次郎哪里受得了这种言论，一下就拔出了腰间的指挥刀。

　　西住小次郎身为这里军衔最高的一名军官，身边自然也有不少部下，当他拔出佩刀的时候立刻就有三四名军官站了出来怒视着小川春生，有的人把手放在了腰间的枪套上。

　　而小川春生也不甘示弱，出身于六十三师团的他同样也有支持者，当西住小次郎等人开始拔刀的时候，剩下的七八名军官同样站到了他的身后目视着对方，有的军官甚至还拔出了手枪。六十三师团身为二线师团，兵员大部分都来自在乡军人和第二次服役的军人。这些军人再次服役的时候大都已经三十岁左右，这个年纪的男人绝大部分都已经成家，在社会上厮混了这么多年的他们若是抡起打仗自然不如那些常设师团的士兵勇猛，但是若是抡起心思的活络却远不是那些单纯的年轻人所能比拟的，因此当石田正太开始了劝降的喊话时，有不少人和小川春生一样的动心了。

　　眼看着就要发生一场火拼，最后还是小川春生比较冷静，他赶紧举起了右手示意双方冷静下来。

　　“诸位，现在不时火拼的时候，我们要是在这里拼个你死我活只能是让人白白看笑话。你们谁要是实在忍不住想动武了可以到外面去，我相信华夏人的炮弹一定会给你们成神的机会的。”

　　看着小川春生阴沉的脸，众人也都冷静下来，他们也意识到如果双方在这样下去很可能就会演变成一场毫无意义的火拼，这么一来对面的华夏军队肯定会笑掉大牙的。

　　看了看自己身后的几名军官，西住小次郎的心瞬间就沉了下去，在自己身后的几个人全都是战车第一师团的人军官，而在小川春生旁边的七八名军官则全都是六十三师团的人，他用膝盖想也知道如果一旦爆发冲突，笑到最后的人肯定不会是自己。

　　西住小次郎沉着脸说道：“小川君，既然你想要加入外面那个救国军，我也不勉强你。支那人有句老话叫做人各有志，这样吧，我现在以最高指挥官的身份允许你们脱离战场，至于你那些部下嘛，想走的话就一起走吧。”

　　说到这里的时候，西住小次郎的声音里带着一丝无奈的苦涩。曾几何时，日军军队纵横在华夏的战场上那是多么的威风啊，可现在呢？竟然有人主动向华夏人投降了，这是多么强烈的反差和屈辱啊，可他却偏偏还无能为力，这种感觉真是太差劲了。

　　“哈伊，那就谢谢西住阁下了。”小川春生听到西住小次郎的话后心中一喜，脸上也露出了一丝笑容并朝着他很快的鞠了一躬说道：“西住阁下，我知道您对大日本帝国和天皇的忠心，可您的忠心却被人滥用了，我劝您还是好好想想吧，待会华夏人又要打炮了！”

　　“八嘎，马上给我滚！”西住小次郎勃然大怒，直接就大骂了起来。

　　“那好，西住阁下，那我们就告辞了。”小川春生又对他鞠了一躬，便大步朝外面走了出去……

　　二十分钟后，江边的阵地上突然传来一阵阵欢呼。

　　“小鬼子投降了，小鬼子投降了！”

　　震天的欢呼声在江边响了起来，声音是那么的响亮，闽江两岸都听到了这股声音，只是令人惊讶的却是在这些欢呼声中还夹杂着一股日语，感情那是那些日本救国军的士兵发出来的。

　　这还不止，第二天，日本救国军还通电全世界，宣布与日本军国主义政府和反动军部决裂，并声称将在华夏军队的帮助下，成立日本救国军，此声明一出，国际上立时一片哗然，日本救国军也第一次投入了世人的视线。


第五百五十章 难处

　　“砰……”

　　一声巨响从办公室内传了出来，虽然隔着一道门，但依旧把门外的参谋们吓得不轻，门外十多名参谋没有一个敢靠近办公室的大门，生怕自己会被殃及池鱼。

　　“为什么会这样？足足八个师团的兵力为什么还会被支那人打得那么狼狈？冈村宁次到底是干什么吃的？”一个充满了暴躁的声音不断的从门缝里传出来，“还有这个救国军的事情，为什么到现在还没能解决，这是严重的失职，我要把失职的人员都送上军事法庭……”

　　咆哮的声音还在继续，门外的参谋们则全都噤若寒战不敢吭声。一名刚进来的参谋小声的问旁边一名少佐：“东条陆相还在发火么？”

　　这名少佐沉着脸并摇了摇头：“可不是嘛，都已经快半个小时了，他还在办公室里生气，谁也不见。”

　　参谋看了看周围悄悄的对少佐道：“你能不能帮我通报一下东条陆相阁下就说……”

　　“别别，你可别害我啊。”这名少佐打了个寒颤后，头摇得像拨浪鼓似地，“我现在宁愿去和人决斗也不愿意去打开那扇门，你如果执意要去的话我也不拦你，你自己好自为之吧。”

　　参谋无奈的叹了口气，依旧不甘心的他还想对少佐说些，但却被一只瘦骨嶙峋且满是老人斑的手给拦住了，一个苍老的声音在他耳边响起：“算了小泉君，我还是自己进去吧，我倒要看看东条君会不会给我这个面子。”

　　“啊……您……您……”

　　看着来人，所有的参谋都吓了一跳，他们刚想说话，却被来人给举手给制止了。

　　来人走到了门前伸手敲了敲门。

　　“咚咚咚……”

　　“八嘎，我不时说过不要来打搅我了吗，怎么还过来？”

　　办公室内传来了东条英机愤怒的怒骂声。

　　但这个声音好像跟他耗上了似地依旧不屈不挠的敲着门。

　　“吧嗒！”

　　门打开了，露出了东条英机愤怒的面容。

　　“混蛋，我不是说过不……啊，怎么是您，殿下您怎么来了？”

　　来人冷哼了一声，“哼！我听说你现在可是威风得很啊，搞得整个大本营鸡飞狗跳的，今天连参谋部都无法正常工作了，我也想过来参观一下，看看我们的东条陆相到底是怎么个威风法？”

　　原本一脸怒容的东条英机看懂啊来人后，整个人瞬间就没了火气，犹如霜打的茄子一下子就焉了，他垂头丧气的说道：“亲王殿下，请您不要再嘲笑我了，我现在已经是火烧眉毛了。”

　　原来，来人正是日本三军的总参谋长闲院宫载仁亲王。这位大正时期的元老此时已经七十多岁了，眉发皆白的他此刻眼中却是露出一道凶光。载仁亲王随手就给了面前的东条英机一记耳光，发出了一记响亮的声音。

　　东条英机的一边脸立刻就红肿了起来，但他依旧低着头不敢吭声，俗话说一物降一物，载仁亲王身为天皇的亲叔叔，再加上他在日本军队里呆了几乎半个世纪，其势力之根深蒂固不时平常人可以想象的，因此刚才还凶巴巴的东条英机在载仁亲王面前那是异常的温顺，一声也不敢吭。

　　给了东条英机一记耳光后，载仁亲王用异常平和的声音问道：“东条君，你知道平常旁人是怎么评价你的吗？”

　　东条英机老老实实的回答：“不知道。”

　　载仁亲王冷笑道：“不知道？恐怕不是这样吧，我记得你曾经的好友石原莞尔对你的形容就得到了不少人的赞同。”

　　一听到石原莞尔这个名字，东条英机就暴跳了起来大声的吼道：“亲王殿下，石原莞尔只是个卖弄嘴皮子的家伙而已，您又何必在乎他的言论呢？”

　　载仁亲王没有理会东条英机的话，而是继续说道：“石原莞尔说你只有管理十挺机枪的能力，超过了十挺机枪你的头脑就会陷入混乱。对于这句话我本来是不信的，但是现在看来这句话说得也不时没有道理啊，你就是一个十足的蠢货！”当载仁亲王说到最后一句时，他的声音打得几乎是吼了起来，口水几乎要喷到东条英机的脸上。

　　面对载仁亲王的怒火，东条英机只能是站着不动的默默承受，任凭那载仁亲王用他那带着腥臭味的口水替他洗脸。

　　好在载人亲王年纪大了，精力也不如年轻人旺盛，骂了几句后他也累了，这才在旁边的沙发上大马金刀的坐了下来，随后才阴沉着声音问道：“现在支那的福建战场已经变得糜烂不堪，八个师团全线溃败，你身为陆相有什么想法吗？对于这场战役的直接指挥官冈村宁次你要如何处理？有人说应该把他撤职甚至调回本土进行处罚，你赞同吗？”

　　看到载仁亲王终于稍微降低了怒火，东条英机这才暗暗松了口气大步走到载仁亲王的面前鞠了一躬这才说道：“亲王殿下，我认为冈村宁次对于福建战场的溃败确实是负有不可推卸的责任，毕竟这场战役是他组织并发起的，但是如果说要冈村宁次对此负全责，甚至因此要撤销他华中方面军司令官职务这却是不合适的。

　　我认为这场战役的失败并不全师冈村的责任，因为事实已经证明，苏瑞和他麾下的支那第七集团军确实是一支非常强大的武装力量，自从他开始崛起以来，已经有许多帝国的将领栽在了他的手里，这样证明了他是一支多么难缠的对手。而且我们撤销冈村的职务很简单，只需要一封电报即可，可是撤销了他的职务之后我们又有谁能对付苏瑞和他的第七集团军呢？”

　　“唔……”载仁亲王点了点头，“你能这么想证明你还没有蠢到家，福建的战败有很大一部分的原因确实是非战之罪啊！”说到这里，他长叹了口气摇头道：“现在的苏瑞羽翼已丰，其麾下已经有数十万部队，而且装备精良。根据情报显示，他们不但拥有一支庞大的陆军和精锐的空军，而且他们正开始着手组建海军，这是一个非常危险的信号，对于冈村君在福建战场的失败我也早就有了心里准备。”

　　“所以您上个月才下令开始将支那战场的作战重心转移到第七集团军身上吗？”一旁的东条英机问道。

　　“是的，难道你不时这样认为的吗？”载仁亲王反问道，“要知道他们现在甚至已经开始组建海军了吗，你不认为情况已经非常紧急了吗？”

　　东条英机嗤嗤的笑了：“组建海军？支那人也有海军吗？等到他们组建好海军，恐怕得等到半个世纪以后了。”

　　东条英机的话确实很有道理，海军的组建绝非一朝一夕，那得需要时间的沉淀和积累，华夏的海军元气早在甲午海战的时候就随着北洋水师沉到了黄海里去了，即便是那支战败的北洋水师也是满清政府花了几十年的时间组建的，现在第七集团军如果要重组海军又谈何容易。

　　载仁亲王哑然一笑，大概也觉得自己是杞人忧天了，他摆了摆手：“算了，这个问题我们不去讨论他了，现在你还是向我汇报一下你们制定的对付苏瑞和第七集团军的计划吧。”

　　“哈伊！”东条英机鞠了一躬，开始向载仁亲王做起了汇报……

　　就在东条英机开始做汇报的时候，在福建的日军也陷入了全面的崩溃之中，继闽光复清之后，南平的日军也在十多万华夏军队的猛攻下伤亡惨重，近十万日军最后只剩下四万，最后不得不在黑岩义胜的带领下朝着朝浙江境内狼狈撤退，至此除了被包围在福州的数万日军之外，福建已经全部落入第七集团军之手。

　　日军全线溃败的消息传出去之后，全国民众的抗日情绪又达到了一个高潮。尤其是重庆、西安、成都、广州、桂林等城市的民众更是纷纷上街游行，庆祝国军又收复一个省份，更有甚者，不少激进的人还向政府上书，要求立即向沦陷区举行大反攻，一举收复国土。而当政府的官员用国军尚未做好准备等理由来回答时，这下人们却有了反驳的理由，许多名人纷纷在报纸上撰文。

　　“第七集团军不过是国民政府麾下的一个战区，兵力不过数十万，可反观政府拥兵数百万，却一直是碌碌无为，反倒是不断的丢城失地，这难道只是一句尚未做好准备就能搪塞过去的吗？”

　　曾家岩官邸的餐厅里，蒋委员长放下了手中报纸，忍不住破口大骂起来。“娘希匹，全都是一群鼠目寸光的混蛋，一点也不理解政府的难处，只知道要求政府进行大反攻，难道他们不知道打仗是要钱的吗？”

　　“达令，那些记者根本就不懂国事，只知道瞎起哄，你又何必和他们一般见识呢？”一旁的蒋夫人不禁在一旁柔声劝了起来，身为第一夫人的她是很了解丈夫的难处的。


第五百五十一章 求援

　　蒋夫人温柔的语气虽然让蒋委员长稍稍降了点火气，可他依旧感到难以释怀。

　　他有些愤愤不平的叹息道：“夫人啊，如今国事艰难，国土已经沦陷过半，可党内有些人却依旧醉生梦死，而国内有些人则是巴不得看我的笑话，说实话，我这个总统当得实在是憋屈啊！”

　　蒋委员长此番话确实是有感而发，在普通的民众看来他这个总统那就是相当于古代的皇帝，一声令下谁敢不听？可俗话说自家人知自家事，蒋夫人却很清楚，自己丈夫的日子那是相当的不好过，外有强敌环伺，内有家贼窥探，一旦稍有松懈，后果那是不堪设想的。

　　蒋夫人站了起来走到丈夫身后，伸出了双手轻轻在丈夫的太阳穴上揉了起来，便揉便劝道：“达令，有些事情你也不要太介意了，华夏的事情就是这样，一万个人就有一万条心，你也不能指望所有的人都对你信服吧？反正你现在还是国民政府的总统，你还有一群黄埔学生的支持，有了这两样东西，你就立足于不败之地了嘛。”

　　听到自家夫人的劝慰和感受到太阳穴上传来的阵阵舒适的感觉，蒋委员长长舒了口气轻轻在蒋夫人手上拍了拍道：“还是夫人了解我啊！世人都说我将某人娶了夫人这个好老婆，足以抵得上一个师，可在我看来啊，一个师算什么，我家的夫人至少抵得上一个军那才对嘛！”

　　听到丈夫的夸奖，蒋夫人扑哧一声笑了，娇嗔道：“我才值一个军啊？这么说起来我们华夏有上百个军，你岂不是还有上百个老婆啰？”

　　“诶……夫人你可不能这么说，这只是一个比喻嘛！”虽然蒋夫人的声音是那么的柔媚，但蒋委员长还是被吓了一跳，要是他一个回答不好，家里的葡萄架子可是要倒滴。

　　倆人说笑了一阵，蒋委员长这才轻叹了一声道：“夫人啊，说实话，我还真是挺羡慕苏忠信的。了我就纳了闷了，他怎么就能在短短的几年时间里发展得这么快呢？你看看他，要人有人要枪有枪，要炮有炮，甚至就连飞机也是不要钱似地往外窜，有时候我真怀疑这家伙是不是有撒豆成兵的本事，怎么能弄来这么多好东西。”

　　说到正事，蒋夫人的放在丈夫头上的小手这才收了回来，秀丽的脸上露出一丝思索之色，最后才说道：“达令，关于苏忠信的那些先进的武器甚至是飞机的来源问题一直就是个迷，我们虽然一直想派个人到他的内部去，可一直没什么起色，他对自己防范得实在是太严密了。这点其实不止是我们，就连日本人、美国人都没什么好办法。”

　　说到这里，蒋委员长冷哼了一声道：“这家伙其实就是个怕死鬼，我听说他在自己家附近就放了一个团的兵力专门保护他的安全，每次出门护送的兵力都不会少于一个营，要是出了广州，少于一个团的兵力护送他绝不会出门，堂堂一个战区司令竟然这么怕死，说出来我都替他丢人！”

　　蒋夫人掩口笑了，“达令，你也别老大说老二了，你哪次出门不是警戒森严的？你还好意思说人家呢！”

　　“哼，我可是一国领袖，他苏忠信能和我比吗？”蒋委员长是驴死不倒架，事关一国领袖的威严，对于这点他是说什么也不会承认的。

　　“呵呵……好了，我们不说这些了。”对丈夫极为了解的蒋夫人轻轻的就把话题揭了过去，“达令，说正经的，这次第四战区光复了福建全境，不但是国内的报纸，就连欧洲的媒体对此也是大加赞誉，说苏忠信是东方的拿破仑，对此你是怎么看待的？”

　　听到自家老婆夸奖外人，蒋委员长心里很是不舒服，轻哼了一声不屑的说道，“哼，还拿破仑呢，不过就是个走了好运的小子而已。”想了想又觉得自己身为一国领袖，说出这种话来也太没气度了，于是又紧接着说：“不过话又说回来，苏忠信能接连收复江西、福建两省之地也还是算有几分本事的，但是他这么招摇也为自己带来了灾祸。”

　　听到丈夫这么说，蒋夫人有些不解了，惊讶的问道：“哦，苏忠信能够收复失地这不是很好吗？怎么说他为自己带来灾祸了呢？”

　　“哼，咱们华夏有句老话，叫做木秀于林风必摧之，苏忠信这些日子的风头出得太大了，现在连日本人都把他当成了头号大敌了！”说到这里，蒋委员长脸上不禁露出了一丝喜色，“原来日本人的主要目标就是我们中央军和我们的国民政府，但是现在苏忠信在沿海一带这么一闹，日本人坐不住了，他们开始把目光对准了他。前两天前线纷纷来报，原先对他们还采取攻势的日本人现在竟然纷纷龟缩了起来，而且还把相当一部分兵力都调往了东南边，这说明了什么？这就很清楚的表明，日本人现在已经把苏忠信当成了他们最主要的对手，这就叫做咎由自取。”

　　说到这里，蒋委员长心里既高兴又有些酸酸的。高兴的是以中央军为代表的国军终于可以松口气了，酸涩的是自己麾下拥有数百万国军，可日本人竟然说不搭理自己就不搭理自己，竟然大摇大摆的转头就对付苏瑞去了，这也太不把代表华夏正统的国民政府放在眼里了。

　　蒋委员长的小心思蒋夫人可不知道，她的脸上不禁露出了喜色，“达令，不管怎么说这是好事啊。既然现在日本人把苏瑞的四战区当成了主要目标，那势必就会放缓对我们的进攻，我们就可以趁机整编军队了。等我们再整编出几十个精锐的步兵师后再和日本决战嘛，你怎么反倒唉声叹气起来了？”

　　蒋委员长面露忧愁之色，“我担心的不是现在而是将来啊，苏忠信此人现在羽翼已丰，现在他已经是手握数十万重兵，加上又有李德邻，白建生两个人鼎立相帮，将来日本人一旦被赶出华夏，拥有如此雄厚实力的他们会老老实实的听中央的话吗？这样以来他们势必会成为我们新的对手。我是怕当我们打败日本人之日，就是华夏内战再次开启之时啊！”

　　蒋夫人却是扑哧一笑道：“达令，你太多虑了，将来的事谁又能说得准呢？自古以来不是说了嘛，得民心者得天下，等将来赶走了日本人无论是谁坐上这个位子又有什么关系呢？这天下终究是我们华夏人的天下嘛，而且就算是他们坐上了这个位子那有怎么样呢？届时你可以陪着我环游祖国的大好河山嘛！难道你在担心到时候李德邻和苏忠信他们不放过你？”

　　虽然蒋委员长心中满是忧虑，但也被自己的夫人给逗得笑了笑，心中不禁涌起了一股豪气道：“哼，苏忠信虽然发展得很快，但是我将某人也不是白给的，他们想要动我也没那么容易。而且李、白二人虽然和我斗了大半辈子，但他们的为人我还是清楚的，这种下作的事他们是做不出来滴。即便我蒋某人宣布下野，又谁敢动我一根寒毛，除了那些无法无天的人以外……”说到这里，蒋委员长的声音就有些低沉了下来，轻叹了一声就不说话了。

　　看到丈夫心情又有低沉的预兆，蒋夫人赶紧转移了话题：“达令，你也别太灰心了，现在不是还没到那份上嘛，虽然苏忠信现在确实势大，但日本人现在可是全冲着他去了，能不能挺过这一遭还两说呢，咱们只要励精图治还是大有作为的！”

　　“嗯，夫人说得对啊，咱们确实不能灰心，国军还是大有作为的！”经过夫人这么一劝解，蒋委员长的心气顿时高了许多，他站了起来来回走了几步后抬头说道：“夫人，既然日本人现在已经把目标对准了苏忠信他们，那咱们也不能闲着，我想让你去一趟美国拜访一下罗斯福总统，你看怎么样？”

　　“你是想让我向罗斯福总统提出增加援华物资的要求吗？”

　　能当上民国第一夫人，把一国领袖管得服服帖帖的蒋夫人，其为人的精明自然是不言而喻的，蒋委员长的话一出口，她立刻就明白了丈夫的意思。

　　“夫人真是聪慧如初啊！”蒋委员长先是不着痕迹的拍了一下马屁，随即轻叹了口气道：“夫人啊，你是知道我的。国事艰难，咱们国家底子薄，虽然现在广州收复，援华的通道已经打通，可现在财政几乎都要陷入破产的地步了，养着几百万军队都困难，按理说是没有余力再去购买武器装备了。可要打败日本人咱们就得整编军队吧？就要购置武器吧？这些都需要钱啊，所以这事还得麻烦夫人你啊！”

　　蒋夫人沉吟了好长时间才缓缓的点了点头：“好吧，我去试试，只是我不知道能不能成功，毕竟美国现在可是孤立主义盛行，我去了未必管用啊！”

　　蒋委员长轻叹了一声：“唉……咱们就尽人事听天命吧！”


第五百五十二章 烫手的山芋

　　随着南平的光复，日军在福建全线溃败，原本在南平附近的战车第一师团、二十四、十五等四个师团全线溃败朝着浙江溃败，现在整个福建境内就只有盘踞在福州的第二、第三师团不足三万人马了，而且这三万人马也是整天惶惶不可终日，因为他们很清楚，失去了补给的他们如果再得不到增援的话，被赶下大海那只是迟早的事。

　　又惊又怕的吉本贞一和丰岛房太郎几乎是以一天三封的速度给冈村宁次和大本营发求援电报，弄得大本营那是鸡飞狗跳，无奈之下东条英机亲自拉下了脸向海军求援，请求他们派出舰队前往福州把第二第三师团给接出来。

　　“卖报！卖报！我国第四战区第七集团军在白崇禧将军的指挥下与日军与福建境内经过询月苦战，歼灭日军十万，俘虏四千余人，现除了一部分日军往浙江狼狈逃窜外，剩余之日军已经龟缩在福州地区，相信不日即将被歼。”

　　“第四战区司令长官苏瑞上将昨日在广州召开记者招待会，向全国人民同胞通报了福建战役的经过，并敦促尚在福州地区苟延残窜的日军第二第三师团，抵抗是没有出路的，如果第二第三师团放下武器投降，苏将军可以保证他们的生命安全，否则就是粉身碎骨的下场！”

　　“日本政府广田外相昨天也召开了记者招待会，他奉劝华夏政府敦促四战区赶紧让开一条道路，让第二第三师团的日军官兵撤回浙江。本着人道主义的精神，广田外相表示他们将约束皇军不会对福州境内的百姓和建筑造成破坏，否则他不敢保证失去控制的皇军士兵会做出什么事情来！”

　　一九四零年六月三十日一大早，一名名报童就在全国各大城市的大街小巷内里到处叫卖了起来。

　　报童的叫卖声响彻在各条大街小巷，早上起来的人们听到了报童的喊声无不大喜过望，原本手里拿着包子或者是豆浆的他们一个个全都蜂拥着涌了过来。

　　“小兄弟，给我来一份大公报！”

　　“小弟弟，来两份申报！”

　　“马上给老子来份中央日报，快点，否则老子揍你！”这是一个脾气暴躁的。

　　就在这天，几乎所有的报童都笑坏了，因为这一天他们所卖的报纸几乎抵得上往日一个星期的销量，而买报纸的人们也乐坏了，因为第四战区为他们送来了一场期盼已久的大捷。

　　“好啊，狗日的小日本你们也有今天，八个师团又怎么样？还不是被咱们给干翻了。看你们以后还敢不敢猖狂！”

　　“好啊，闻此佳音咱们今日当浮一大白！”

　　无数的人们为此而欢呼雀跃，学生们抱来了鞭炮就在大街上燃放了起来，噼里啪啦的声音响彻了大街，无数的学生从教室里冲了出来，他们蜂拥着涌上了街不住的叫喊着，仿佛不这样就不足以发泄他们心中的喜悦。

　　“我们打赢了，我们打赢了！”

　　“歼敌十万啊，哇哈哈，日本人有多少个十万可以让我们歼灭！”

　　整个华夏都沉浸在这一胜利的喜悦当中，在这个时空里，原本很是困难的一年因为某只蝴蝶闪动了翅膀而变得有些面目全非起来。

　　与之相反的是在南京的冈村宁次日子却是及其难过。整整一天时间，冈村宁次都把自己一个人关在了办公室里，任凭是谁来也不见。因为遭到了大败，整个参谋部的气氛也是异常的压抑，数十名参谋虽然依旧坚守在自己的岗位上，但此时此刻他们的目光大都已经不在自己身上，而是投向了嘴在角落里的一名大佐的身上。

　　这名大佐身材矮小且微胖，三十二三岁左右，带着一副黑框眼睛。虽然他同样也坐在自己的位子上，但他的脸上明显带着一丝焦虑的神情，这个人就是新晋升不到两个月华中方面军参谋长宫本一雄大佐。

　　此时的宫本一雄的心情如同他脸上的神色一样很是焦急，但身为参谋长，他不得不为周围的下属们做好表率，尤其是在这个人心不稳的时候更要如此。

　　按理说福建战场的糜烂已经直接影响到了华中方面军司令部的气氛和工作，他身为参谋长有责任站出来为下面的人打气，但宫本一雄并没有这么做，因为他知道即便是现在他这么做了也没有多大的效果，他在司令部里的威望还是太浅了，实在有些是镇不住参谋部的这些人。毕竟原本华中方面军参谋长一职绝不是他这个只有大佐军衔的人能够窥视的，但在冈村宁次的坚持下大本营这才迫不得已通过了任命，可参谋部里这些平素眼睛都长到了脑门上，一个个以精英自居的参谋可不大服气，虽然参谋部里的参谋们很少表露出来，但宫本一雄却很清楚的感觉到这种无言的抗拒。

　　正当众人越来越感到坐立难安的时候，宫本一雄知道自己必须要做点什么了，他从桌上提起了一个食盒后站了起来，随后迈步走到了离他不远的一间办公室的门前。他停住了脚步来了一个深呼吸，随后才在门上不轻不重的敲了三下。

　　过了一会，办公室里传来了一声冈村宁次那低沉的声音。

　　“进来吧，门没锁！”

　　宫本一雄推开了房门走了进去。

　　当宫本一雄进入冈村宁次办公室后他一眼就看到冈村宁次就背对着他坐在窗户旁边一动不动，仿佛只是一具没有生命的躯壳。

　　宫本一雄踮着脚慢慢的走到了冈村宁次的身后轻声道：“司令官阁下，您已经一天没吃东西了，这样身体会受不了的，您还是吃点东西吧！”

　　宫本一雄的声音响起后过了一会，冈村宁次的身体这才慢慢动了一下。

　　缓缓转过了身子，冈村宁次看了宫本一雄一眼，这才点了点头：“宫本君辛苦了，我没事，我只是在思考一些问题而已，你不必为我担心。”

　　宫本一雄有些焦急的说道：“可是……”

　　“没什么可是的。”冈村宁次一摆手，“我说没事就没事，你把东西放一旁，先记录一下命令。”

　　“哈伊！”无奈的宫本一雄只好把食盒放到了一旁的茶几上，随后从口袋里掏出了本子和铅笔做出记录的准本。

　　冈村宁次沉吟了一会后才说道：“大日本帝国华中方面军司令官陆军中将冈村宁次致电大本营：福建战场之战败实乃本人之过，本人也愿意为此负起全部责任。”

　　“啊……”

　　听到这里，宫本一雄的手不禁一抖，铅笔在笔记上画出了一道黑线。

　　而冈村宁次却象是没看到似地继续说道：“但本人在此也请大本营注意，现在之第四战区……或者说第七集团军已经成长为一支足以威胁到帝国在支那统治的一支武装力量。可以这么说说，除了海军之外，它无论是军队的数量还是在装备上都已经可以和帝国军队姘美或是超越了帝国军队。只要这支军队存在一日，帝国的大东亚战略就是一句空话。因此，对于第四战区的围剿也势在必行，冈村不才，愿意戴罪立功为剿灭这支军队出一分力气……”

　　宫本一雄越写越是心惊，冈村司令官这是怎么了？刚打了一个大败仗，现在不想着怎么挽回大本营对自己的印象，竟然想要担任什么围剿第四战区的指挥官，难道他疯了吗？要是这封电报发过去，恐怕等来的就是大本营解除他职务的命令吧。

　　看到宫本一雄呆滞的神情，冈村宁次嘴角往上一翘，“宫本君，怎么了？没听清楚我说的话吗？”

　　宫本一雄咽了口唾沫才结结巴巴的说道：“冈村……冈村司令官，您可要三思啊，这封电报一旦发出之后，后果恐怕不堪设想啊！”

　　“后果，有什么后果？”冈村宁次冷笑一声，“宫本君，你是不是以为现在我已经是自身难保了？这封电报发出去后恐怕等来的就是大本营解除我职务的电报吧？”

　　宫本一雄默默的低着头不说话，等于是默认了。

　　冈村脸上的冷笑更明显了，“那你认为这个职务对于别人来说是一个好差使吗？会有很多人抢这个职位吗？”

　　“这……”

　　冈本一雄一下就愣住了，是啊，这个职位难道真的很吃香吗？会有很多人来抢夺吗？

　　别人不知道，宫本却很清楚，现在的第四战区在苏瑞的经营下已经成长为一支何等可怕的怪物，二十万大军在一个月之内被击溃就是最好的证明。恐怕现在根本没有人愿意来接过冈村宁次手中这个职位吧。

　　想到这里，宫本一雄这才想到，这几天自己和司令部里的一众参谋的思想都陷入了一个误区，只想到了冈村宁次打了个败仗，大本营恐怕就会走马换将，但是却没想到现在华中方面军根本就是一个烫手山芋，根本就没有人愿意接手。


第五百五十三章 朝着福州前进

　　看到呆若木鸡的宫本一雄，冈村宁次冷冷一笑道：“宫本君，现在你还认为我即将被大本营召回本土了吗？”

　　宫本一雄赶紧躬身道：“当然不是，能和司令官阁下一同战斗是我的荣幸，虽然之前我也很为阁下担心，但是对于阁下的敬佩之情却从未减少过半分。”

　　冈村宁次的眼神何等的毒辣，自然可以看出来眼前这个小胖子所说的话的真伪。他轻轻的点点头，眼中闪过一丝满意的神色，“宫本君，我知道你对大日本帝国和天皇陛下的忠诚，以及对我的关心，但是你放心，我是不会被苏瑞打倒的。打仗嘛，从来就是互有胜负的，这次我们是输了，但是不要紧，下次我们再搬回来就行了嘛。你马上去通知外面的参谋们，福建是保不住了，但是浙江却不能再丢了，你让外面那些家伙预测一下，在现有的兵力条件下要如何才能最大程度的守住浙江。”

　　“哈伊！”宫本一雄鞠了一躬肃然道：“请司令官放心，我马上就去传达您的命令。”

　　冈村宁次头淡淡的点了点头：“辛苦你了宫本君，一切就拜托你了！”

　　宫本一雄看了看冈村宁次，却是欲言又止。冈村宁次抬头看了他一眼问道：“宫本君，还有事么？”

　　宫本一雄犹豫了一下才说道：“司令官阁下，还有一件事……对于福州境内的第二第三师团发来的求援电报我们要怎么回复他们呢？”

　　冈村宁次想了想，语气很是冷淡的说道：“既然第二第三师团有勇气临阵脱逃，那么就要用勇气做好承受痛苦的准备，况且这件事大本营不时早就有了说法了吗？咱们还是不要多此一举了吧！宫本君，你说呢？”

　　听到冈村宁次冷漠的语气，冈本一雄的身体情不自禁的一颤抖。这才记起来前段时间冈村宁次对于第二第三师团擅自做主撤往福州的事情可是大发雷霆的，并发电训斥了他们一顿，可第二师团长吉本贞一仗着在大本营了有人撑腰，连冈村宁次这个前任的第二师团长都不放在眼里，反而屡次对冈村宁次发出的命令有中置若罔闻的意思。

　　宫本可是清楚的记得当冈村宁次接到吉本贞一发来的为自己逃往福州辩解的电报时气得破口大骂时的情景，估计从那之后，冈村司令官是彻底对第二第三师团失去信心了吧。

　　想到这里，宫本一雄恨不得就给自己来个嘴巴子，自己的嘴巴怎么就这么贱啊，哪壶不开提哪壶，这不是自己给自己找不痛快嘛。

　　他赶紧微微鞠了个躬大声的说了声“哈伊！”，而后赶紧快步走出了办公室……

　　披着一件绿色雨衣的刘天海挎着汤姆森冲锋枪慢慢的走在公路上，一边走一边不住的骂娘。福州地处沿海，经常有台风过境，因此降雨量那是相当的充沛，这不前几天刚下了一场大雨，导致的后果就是到处都是湿漉漉的，公路也变得泥泞不堪，因此坐惯了卡车的士兵们不得不靠着自己的两条腿行军。

　　拖着两条仿佛灌了铅一般沉重的双腿，刘天海停了下来用力揉了揉自己有些麻木的双腿，扭头看了看身后的十多名弟兄一眼，发现后面的兄弟们也和他一样有气无力的在公路上慢慢移动。是的，就是移动，已经走了五个小时的他们确实已经是筋疲力尽了。

　　看到这样的情形，刘天海只得无奈的喊道：“兄弟们，原地休息半个小时！”

　　刘天海的话音刚落，身后的众人纷纷欢呼起来。

　　“草，刘头总算是开恩了。”

　　“就是、就是，要是再走下去，我的腿非得断了不可。”

　　十多名士兵纷纷在路边坐了下来，只是形象却是不怎么雅观，有的掏出了水壶喝水，有的则是脱下已经变得湿漉而沉重的作战靴开始用刺刀挑着脚板上的水泡，有的干脆就找个稍微干燥点的地方四仰八叉的躺了下来。

　　看到众人各种不着调的样子，刘天海有些无奈的摇了摇头骂道：“你们这些混蛋，不过是走了几个小时的路而已，至于这样么？而且你们看看，连个负责警戒的人都没有，要是碰到鬼子，估计被人一锅端了都不知道是怎么回事吧，这里看来以后要加强长途行军的训练了。”

　　“刘头你也太狠心了，不就是没有警戒嘛，至于嘛？”

　　刘天海的话一出，众人无不怨声载道，两名今天负责轮值的士兵这才懒洋洋的站起了身子往前方走去。

　　听着众人的抱怨声，刘天海微微一笑就不吭声了，他也找了个稍微干净的地方坐了下来，靠在路边的一处土坷垃闭目休息起来。看到刘天海不吭声，众人也都慢慢安静了下来，不一会，一阵阵此起彼伏的呼噜声就从周围传了过来。

　　刘天海慢慢的睁开了眼睛，看着睡得东倒西歪脸上满是疲惫的士兵，他的眼中闪过一丝心疼的神色。从上个月到现在，他所在的师已经连续作战了一个多月。原本以为在打下闽清后部队可以休息一段时间，但是还没等部队喘口气，就接到了追击日军的命令。于是刘天海所在的部队一路就追着第二第三师团的屁股朝福州赶来。而刘海天所在的连作为全师的尖刀连，其疲劳程度更要比一般的部队更重。

　　由于长时间连续作战，士兵们无论是身体还是精神都已经疲惫到了极点，在这种情况下饶是平素以身体强健而自称的刘天海都有些吃不住劲了。

　　“唉……真希望能好好睡个三天三夜啊！”

　　刘天海轻叹了口气，闭上了眼睛好好休息一下，待会还有很长的路要走呢。

　　“叭钩……”

　　突然前方突然出现了一声枪响，紧接着又响了一声。

　　士兵们对枪声是最敏感的，枪声响起不到两秒钟的时候，原本躺在地上象条死鱼一般一动不动的士兵们全都像充足了气的皮球一般跳了起来。原本稀稀落落躺在各处的兵们此刻全都找到了隐蔽的作战位置，所有人的枪口也都朝着枪声响起的东南方指了过去。

　　不一会，原本在前方放哨的两名士兵匆匆跑了过来大声喊道：“刘头，在东南方向，几十名鬼子正追着十多个人向我们这边跑过来。”

　　“什么，向我们这边跑来？”刘天海愣了愣立即问道：“你们有没有看清楚被追的是什么人？”

　　两名士兵摇了摇头：“没有，那些人穿着普通的服饰，根本看不出他们的身份。”

　　“算了，不管他们了，所有人准备战斗。冯小营，把机枪加起来！”

　　“是！”

　　随着刘天海的命令一下达，士兵们纷纷寻找好了射击位置，机枪手也赶紧把M4A4机枪的脚架架好，安置上机枪，弹药手也打开了弹药箱给机枪供上了弹链，不到三分钟，所有人都已经准备就绪。

　　七八分钟的时间很快就过去了，在这段时间里东南方向又陆续响起了十多声枪响，这回刘天海可是听得明明白白，这些枪声里除了三八式步枪的声音外还夹杂有毛瑟步枪的声音。很快，前方陆陆续续就出现了不少的人影，刘天海数了数，除了跑在前面的十多人，后面追击的日本人至少有五十多人，那些人一边跑还一边不时的朝着后面放枪，只是在刘天海看来这些人全都乱套了，子弹离目标估计得差十万八千里远。

　　看着前方的人影，刘天海不住摇头，心中暗想：“难道是留在当地坚持抵抗的游击队吗？如果是这样的话不帮忙还真不行了，不过嘛……”

　　想到这里，刘天海回头看了看身旁的士兵，又有些心疼起来，估计这一仗打下来不知道又得搭上多少弟兄的生命了。

　　不过这个念头也就是在刘天海的脑海里转了一圈就被抛了出去，刘天海很是熟练的把右手举了起来，很快旁边立即就响起了此起彼伏的拉枪栓保险的声音。

　　不一会，那被追赶的十多个人就跑到了刘天海他们的跟前，当他们距离刘天海只有四五十米的时候，刘天海探出了脑袋朝着前方的人挥动了几下手臂并叫道，“喂……你们马上到我们后面去，都快点！”

　　看到前面突然探出了一个人，正在拼命跑的一行人都被吓了一跳，好几个人都把枪口指向了刘天海，差点就冲着刘天海开枪了。看到那些人纷纷将枪口对准了自己，刘天海先是吓了一跳将脑袋缩回了土坷垃后，后面才骂了起来：“你们这些混蛋，不想死的话赶紧把枪口挪开，否则老子不介意把送你们一程。”

　　估计是刘天海的骂声起了效果，前方为首的一个人赶紧伸手一拦，并大声说了几句话，让众人放下了枪，这才朝着刘天海的方向跑了过来。

　　看着这些人朝自己跑来，刘天海却皱着眉头问身后的兵问道：“你们几个听得出他们说的是什么话吗？”

　　“不知道！”旁边的兵们纷纷摇头。


第五百五十四章 救人

　　“哈基玛……哈基玛……”

　　看着前面十多个人边跑便喊，刘天海不禁有些纳闷的钻头对身后的一名下士问道：“小六子，那些人说的啥玩意？啥叫哈基玛啊？”

　　“哈基玛？”身后那名叫小六子的下士摇了摇头，“刘头，我也不知道他们说啥！”

　　小六子也有些纳闷，想当年他跟在他爹娘的后面在华夏讨了三年饭，自问也算是走南闯北“见多识广”了，可前面那些人说的话他敢保证他真的没听过。

　　眼看着这些人越跑越近，而后面的日本追兵依旧紧追不舍的跟在后面并不时的放枪，子弹嗖嗖的不时从他们的头顶飞过，做好了准备的众人此时都把眼睛看向了刘天海这个队伍里军衔最高的上士等候着他的命令。

　　这时，一名跑在中间的人突然身子一歪，摔倒在了地上发出了一声低沉的闷哼声，估计是中枪了。但是令人奇怪的是周围的人却没有人去扶这个人一把，依旧飞快的朝着刘天海的方向跑来。

　　“草，这些王八蛋，为了逃命竟然连同伴都不管了。”看到这样的情形，刘天海看得不禁勃然大怒。军队自有军队的传统，不管是哪个国家的军队，在战场上抛弃受伤战友的行为都是不可饶恕的，毕竟上了战场后谁也不敢自己还能活下来，今天你抛弃了战友说不定下次被抛弃的就轮到你了，因此在战场上如果有人受伤的话他的同伴是说什么都要拉同伴一把的。

　　原本刘天海是不想管这个破事的，可当他再次将目光注视到前面那名跌倒的人时，他的心仿佛被狠狠的触动了一下，虽然倒在地上的那个人脸上堆满了灰尘和泥土，但刘天海却分明看到对方在看着同伴抛弃自己时眼睛里充满了绝望和无助。

　　按理说刘天海当了这么多年兵，看惯了生死的他早就习惯了在战斗时把情绪深埋在心里，但不知为什么当刘天海今天仿佛有股子说不出的冲动。这股冲动令他有些失控的站了起来朝着前方冲了过去……

　　“刘头，你要干什么？”

　　“刘头，你干嘛呢？”

　　刘天海的举动让周围的人都惊呆了，尤其是他旁边的那名下士被他的举动吓得傻了眼，一时忘了说话。一名列兵急得扯了扯下士的衣服道：“副班长，刘班长怎么突然跑出去了，咱们现在该怎么办啊？”

　　“你问我？我他妈问谁去？”下士没好气的训斥了一句，随即后头对身后的士兵骂了起来：“你们他娘的都是死人啊，赶紧掩护班长啊，都他妈给老子开火！”

　　“咚咚咚……”

　　随着下士的命令，早就准备好歹的机枪手赶紧扣动了扳机，M1919A4机枪的枪口立即喷出了炽热的火舌，一道弹雨朝着后方追来的日军扫射了过去。

　　措不及防的弹雨将追在最前面的两名日军扫倒在了地上，剩下的日军也被突如其来的弹雨给打蒙了，剩下的日军立即全部趴在了地上朝着公路两旁还击起来，一时间弹雨在公路的两头不断的相互纷飞着。

　　而这时的刘天海则是接着这个机会越过了那些人的身边，又跑了四五十米的距离，来到那名中弹跌倒的人面前二话不说将人一把扛了起来，随后朝着己方阵地拼命的跑了过去，在他的身后是一窜窜的子弹在飞舞。

　　不得不说今天老天爷确实站在刘天海这边，不知是错觉还是别的原因，刘天海总觉得肩膀上的这个人仿佛轻飘飘的，这也得以让他在短短的二三十秒的时间里跑了一百多米的路程，期间竟然没有一颗子弹光顾到他的身上，这不得不让人感慨他的好运气。

　　“呼呼呼……”

　　气喘吁吁的刘天海把肩膀上的人重重的放到了地上发出了一声沉重的响声，估计是刘天海的动作太粗鲁，让摔在地上的人发出了痛苦的一声呻吟。

　　而这时，朝着刘天海他们跑来的那些人也陆续跑到了刘天海他们的旁边找到了隐蔽的地方趴了下来用手中的武器对日军进行还击。

　　没有时间说话，刘天海一把抓起了自己适才放在地上的汤姆森冲锋枪朝着前方扣动了扳机。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　一枚枚11.43毫米手枪弹朝着两百米开外的日军飞去，形成了一道道弹幕。

　　遭到了突然打击的日军反映也非常迅速，他们迅速趴在地上，利用手中的三百式步枪向前方进行射击，这个日军小队里的两名机枪手也迅速将十一年式机枪架好对着前方开始了射击……

　　这时候，雨开始越下越大，雨水打在公路两侧已经长满了枯树和杂草堆以及摇曳的植物上发出稠密的沙沙声。

　　在阵阵摇曳的风雨中，四散溅落的雨点在不时爆炸的火光里时隐时现，被爆炸撕碎后纷飞的树枝和枯叶在风雨里打着旋，卷带起来的泥浆和石块敲击在岩石上发出劈啪的声响。士兵们正在用手中的武器努力的对着前方的日军进行射击，伽兰德步枪清脆的连续射击声、汤姆森冲锋枪炒豆般的短点射声、M1919A4重机枪和不时响起的掷弹筒的爆炸声，间或夹杂着手榴弹的一连串清脆爆炸声在公路上回荡。从密集的火力看来这伙这伙日军人数估计不少。而且他们的射击技术真的不错，一旦让他们停下来进行射击，其精确的枪法让不少士兵都无法从容运动，很快刘天海这里开始出现了伤亡。

　　当刘天海用手遮挡着雨水将头探出射击的散兵坑眺望前方的情形时，惊骇地看见一名中弹的士兵从一旁的一块大石头上滚落在他的旁边，他手中的伽兰德步枪重重砸在石头上崩出点点火星；趁着明灭不定的火光，刘天海看见他胸口喷溅出来的鲜血迅速洇红了身体下面的岩石，旋即被瓢泼大雨冲刷开来，一道道鲜红的水流深深地浸漫入潮湿的杂草之中。

　　刘天海爬了两步将他的身体翻转过来，透过倾盆的雨水以及炮火的闪光里他看清了这名士兵苍白的面孔。这是一张年轻的脸庞，厚厚的嘴唇微张着，但脸上已经没有了生命的气息。他乌黑的眼睛睁得很大，直直地看着夜空，水珠顺着被雨水浸得透湿的发梢无力地一颗颗落向地面。

　　托起这名列兵的脑袋，抱着这名列兵低垂的头颅，只见这名士兵无力地躺在岩石上一动不动，任凭雨水冲刷着他的身体，被爆炸卷扬起来的泥浆不时混合着雨水泼洒在他的身上。

　　不知道这是第几名士兵的遗体活生生躺在刘天海的面前，多少曾经鲜活的生命都被这场战争夺走，就在他的眼前。刘天海张开了嘴，雨水迸进了他的嘴里，带着微微的咸味，此时的他也分不清这是海风的味道还是别的东西。

　　没有时间背上，刘天海扔掉了已经打光了子弹的汤姆森冲锋枪，一把抓起散落在旁边伽兰德步枪对着前方不断的扣动着扳机。

　　枪战持续了数十分钟，双方各有伤亡。虽然日军在人数和射击精度上占了上峰，但在这种视线很是模糊的情况下，在面对强调火力优势的第七集团军时他们非但没有把射击精度高的优势发挥出来，反倒被对方凶猛的火力打得抬不起头来，不断有士兵中弹，一个小队的日军被十多名华夏士兵用重机枪和半自动步枪给压制得死死的。

　　在半个小时的时间里这个小队的日军伤亡近半，最后带队的日军小队长见状心里不由得起了撤退的心思。

　　又交火了几分钟，正抱着冲锋枪射击的刘天海感觉从对面射来的子弹在短时间内明显少了许多，他立刻意识到对面的日军可能跑。这时，旁边的小六子也爬了过来大声道：“刘头，听这枪声小鬼子要跑了，你看我们是不是要追击一下？”

　　刘天海看了看周围没好气的说道：“追个屁，你看看咱们现在的样子还能追击吗？别忘了鬼子还有几十个人呢，搞不好被鬼子打个回马枪你都没地哭去，亏你还是副班长呢，赶紧的马上和鬼子脱离接触才是正经。”

　　“是！”

　　挨了骂的小六子也不生气，咧嘴露出了一口白牙笑了笑就不说话了。

　　又过了一会，枪声渐渐小了下来，最后完全停止。而令人奇怪的是枪声停止的时候天上的倾盆大雨也奇迹般的变小了。

　　刘天海正招呼士兵们清点弹药并救治伤员的时候，几个人跟在小六子的后面向他走了过来。

　　“刘头，这几个人想要见你！”

　　此时的风雨都停了，刘天海也看清了对方这几个人的样子。在刘天海看来，对面这几个人长得同样是黑头发黄皮肤，为首的一个人约莫三十岁左右，个头不高，看起来就象个小胖子，乍一看和平常看到的华夏人没有什么不同，但刘天海总感觉有些不一样似地，但又说不出有什么不对。


第五百五十五章 陷入困境的日军

　　看到走过来的几个人狼狈的样子，对他们刚才抛弃同伴行为很是不屑的刘天海不由得皱了皱眉头，不过还没等刘天海开口，为首的那个胖子却先开口了。

　　只见这名胖子抢先一步一把抓住了刘天海的手使劲晃动了几下热情的说道：“这位先生你好，非常感谢你干才救了我们，否则我们就要被那些日本鬼子给抓住了。”

　　感受着手里那个属于一个大男人却软绵绵的手，刘天海情不自禁的打了个寒颤，赶紧不着痕迹的松开了他的手，不过与此同时刘天海也听出了对方所说的汉话里那怪异的语调。

　　由于对这些人没有什么好感，因为他们刘天海所在的班在这次战斗里也死伤了好几个人，因此刘天海用比较生硬的语气问道：“你们是什么人？怎么会和日本人交上手的？”

　　对于刘天海生硬的语气对方仿佛没有感觉出来似地，依旧用恭敬的语气说道：“您好，我是被朝鲜抗日联军的姜东烈，这次我是奉了我们联军司令金应善将军的命令前来面见四战区司令苏瑞将军的。可是我们在路上被日本人给发觉了，因此……”

　　“你们是朝鲜人？并且要见苏长官？”

　　刘天海不禁一愣，长这么大，他还是第一次见到朝鲜人。他仔细的打量了这些人一眼，有些疑惑的说道：“你们真是朝鲜人？”

　　“是的，我们是朝鲜抗日联军的人，有急事求见苏将军，您能让我见见苏将军吗？”虽然刘天海的态度很是生硬，但姜东烈仿佛没看到似地，依旧恭敬的对他鞠了一躬。

　　“见苏长官？”虽然刚打了一仗的刘天海心情不是很好，但依旧被他逗得有些好笑，你们以为自己是谁，苏长官是谁都能见的吗？

　　虽然心里对这名名叫姜東烈的朝鲜人有些腻歪，但看在他那么恭敬的份上刘天海依旧说道：“苏长官不是谁都能见到的，不过看到你们那么着急，待会后面的部队跟上了我可以把你们的事情向我们的长官禀报，最后怎么样就不时我这个大头兵能够知道的了。”

　　“那就太谢谢您了。”

　　姜東烈大喜，对着刘天海又鞠了一躬，看得刘天海眉头直皱，这些朝鲜人怎么和小日本一样老喜欢给人鞠躬啊，这骨头也太软了吧。

　　四五后，清点好了伤亡，刘海东这个班死了三个，伤了四个人，而姜東烈这边的人也只剩下了七个人，看来他们班已经不适合继续担任尖刀班的任务了。刘海天只能无奈的呆在原地等待后续部队的到来。

　　正当陆海天掏出急救包为一名伤兵包扎头部时，一个纤小的人影一瘸一拐的慢慢走到了他旁边停住了脚步，轻声说道：“您好，这位长官，谢谢您，刚才是的事多亏了您。”

　　听着身后清脆的声音，刘天海愣了愣，慢慢的转过了身子，有些吃惊的望着她，“你是……你就是刚才受伤的那个人？”

　　“是的！我叫崔永姬，是此次联络小组的翻译，就是刚才您冒死救下的那个人！”崔永姬说着对着刘天海又鞠了一躬。

　　刘天海有些疑惑的打量了这名名叫崔永姬的女人一眼，发现这个女人不是很高，只有一米六左右，但身材却是很纤细，虽然身上依旧是站满了烂泥和黑土，但看得出来她的脸刚刚洗过，以至于鬓角上还滴着水滴。她的肤色很是白皙，但面色却显得有些苍白。

　　看着对面这位肤色白嫩，容貌秀丽的女人，刘天海不禁微微吃了一惊。毕竟这年头作战军队可是女人的雷区，虽说第七集团军已经有不少女兵服役，但一般都在后勤、通讯、医院等部门服役，作战部队里基本没有女兵。“战争让女人走开”这句话在全世界都是通用的。

　　刘天海没想到自己刚才一时冲动所救下的竟然是一个女人，他打量了对方几眼，嘴角露出了一丝苦笑：“算了，你也不用谢我。我救你也只是一个巧合而已，你也用不着一直放在心上，再说了，我也没想到在你们的队伍里竟然是这样对待战友的，我也是一时看不过去而已。”

　　听得出刘天海话语里包含的不屑语气，崔永姬苍白的脸上一缕红晕一闪而过，她赶紧鞠了一躬道：“实在对不起，刚才是我自己不小心扭伤了脚，而且当时的情况确实很紧急，姜东烈中校他们没有顾得上我也实属正常。”

　　“是吗？”刘天海的讥讽道：“我倒是没看得出来，没想到在你们的队伍里竟然还有抛弃战友的传统，这确实让我很惊叹啊。”

　　刘天海的话一出，崔永姬的脸更红了，刘天海的话让她一时都有些语塞起来。

　　就在崔永姬不知道该怎么说的时候，后面传来的一阵喧哗，原来是部队的先头连赶了上来……

　　三天后 一九四零年七月三日

　　福州马尾镇的一栋建筑内的房间里第二师团长吉本贞一正在大发雷霆。

　　“纳尼，大本营说救援的舰队要在三天后才能抵达？难道那些蠢货不知道现在支那人正在不停的用火炮轰击我们的军队吗？在这三天里我们要伤亡多少人？海军那些人难道都是属乌龟的吗？”

　　第三师团长丰岛房太郎在一旁苦笑道：“吉本君，恐怕我们还要再等三天了。”

　　“怎么会这样？”吉本贞一有些痛苦的闭上了眼睛。

　　自从三天前华夏人完成了对福州的合围后，龟缩在福州的第二第三师团的苦日子就来临了。将日军包围起来的主力是保安旅的第一到第五旅、一七零、一七一以及四百师近十万人马。

　　他们凭借着优势兵力将吉本贞一和丰岛房太郎的第二第三师团残余的近三万人马团团包围了起来。将日军包围后周晃祖立即便将指挥部队对日军展开了猛烈的攻击，本来就已经缺粮少弹的日军根本就无力抵挡如此猛烈的攻击，因此丰岛房太郎和吉本贞一二人不得不指挥部队节节败退。

　　在这三天里，日军的地盘不断的缩小，到今天为止，日军在福州的地盘已经从比三天前缩水了一半，近三万日军也只剩下了两万左右，而且还缺衣少粮，每天都有伤员因为缺乏药品而不断死去。

　　看到兵力不断的萎缩，吉本贞一和丰岛房太郎求援的电报也如同雪片一般飞向了大本营，飞到了东条英机的手上。

　　而此刻的东条英机心里也是有苦难言，虽然说以日本海军的实力把第二第三师团剩余的残兵接下来应该不是什么大问题。可是问题并非那么简单，首先他们面对的对手可不是只有一支步枪和几枚手榴弹，就连重机枪都稀缺的国军，他们面对的是一支几乎武装到牙齿的军队。

　　是的，就是武装到了牙齿。和苏瑞交手了几年，日本大本营对其麾下部队的了解也越来越深，这是一支堪称非常变态的军队，这支军队打仗的方式和别的国军完全不同，他们在打仗时根本不懂得什么叫节俭，无论是子弹还是炮弹都是不要钱似地拼命的打，和他们比起来日本军队就像个叫花子。

　　这还不是最要命的，最要命的是他们还拥有一支非常强大的空军，根据情报，这支空军现在拥有的战机数量已经达到了六到七百架。虽然在数量上还不能和日本的陆航和海航相比，但在战机的质量上却是完爆日本战机，就连日军大本营原本寄以厚望的零式战机都不是它的对手。

　　在制空权丧失的情况下，已经在苏瑞的手中吃过亏的海军对于救援第二第三师团的行动也变得慎重起来。在前两天召开的内阁会议上，海相米内算了一笔帐，如果要让海军出动舰艇把第二第三师团接出来，那么海军就要出动十到十二艘的运兵船才能一次性的把这些人全部运走，那么为了保护这些运输船，海军就要出动三到四艘航母以及二十艘巡洋舰和驱逐舰进行护航。

　　这还不算，如果舰队在救援的途中遭到第四战区的战机的攻击，那么他们至少要做好付出巨大损失的准备，而这个损失是海军上下最为担心的。因为海航不同于陆航，海航的飞行员选拔要比陆航要严格得多，故而人数也要少得多，整个海军的飞行员的人数加起来从来就没超过六百人，上次被苏瑞的空一师干了一仗，海航损失了七十多名飞行员，这已经就让海军心疼死，现在又要让海军为陆军卖命，海军自然是有些不乐意了。

　　不过胳膊毕竟拧不过大腿，在大本营的强制命令下，海军终于还是答应出兵了，只是时间上却被延误了好几天。

　　看着暴跳如雷的吉本贞一，再转头望向窗外灰蒙蒙的天空，丰岛房太郎心里说不出的烦闷。

　　“天照大神啊，请保佑您虔诚的子民，让我们安全的撤退到日本本土吧！”望着天空的丰岛房太郎对着天照大神发起了祷告……


第五百五十六章 来自朝鲜的求援

　　“什么？有朝鲜人要见我？”

　　在苏瑞那间宽敞明亮的办公室里，苏瑞皱着眉头望向了前面的余学颖问道，“千影，这些朝鲜人是什么人？怎么会要来见我的？”

　　“长官，这些朝鲜人是属于朝鲜抗日联军的，是奉了朝鲜抗日联军司令金应善的命令来见您，至于目的嘛他们没说，不过十有八九是向咱们求援的？”说到这里，余学颖的嘴角撇了撇，露出了一丝不屑的神色。

　　“哦……还有这事？”

　　苏瑞的眉头皱了起来，对于朝鲜这个国家苏瑞的感观非但不好，而且简直可以说是很差。

　　曾经度过一些历史资料的苏瑞可是很清楚在另一个时空里这些哭喊着自己是日本侵略的受害者的真实面目。

　　根据资料记载，朝鲜在亡国五十年时间里，既少有游击队的反抗，也没有大规模的暴动，百分之九十五的韩国人都改了日本姓，说日本话，二十年代起更是大量踊跃加入日本军队，在华夏更是罪行累累，韩国总统朴正熙总统就是日本士官学校的高材生。

　　举一例，在另一时空里，一九三七年南京城因中华门城墙守城士兵打磕睡被日军攻破，第一个登城即是高丽联队（此记载于日本一九七二年出版的为日本侵华老兵从华夏归还者协会老兵集体写。）

　　想到这里，苏瑞的脸色就有些沉了下来，不耐烦的挥了挥手道：“算了，我就不见这些人了，你看着安排一下，事后把他们打发走就可以了。”

　　“这……”

　　余学颖迟疑了一下，脸上露出了为难之色。

　　“怎么了千影，还有什么为难的吗？”苏瑞很是好奇的望向了余学颖。

　　“是这样的长官。”余学颖想了想组织了一下词汇后才说道：“长官，是这样的，这些朝鲜人此次前来是向咱们求援不假，但他们也带来一些朝鲜方面的消息，而且他们这次来对咱们也未必是什么坏事，咱们也可以趁机对朝鲜方面的事情进行插手啊。”

　　“插手朝鲜的事情？”苏瑞有些愣住了，说实话，从目前的情况来讲，苏瑞觉得自己现在管理两广以及江西、福建等四省之地已经有些分身乏术了，他可没想过要插手朝鲜方面的事，毕竟现在他的地盘离朝鲜还远着呢。

　　“是啊长官。”余学颖孜孜不倦的劝说道：“职部以为以咱们的实力向北发展的话迟早是要和日本关东军掰腕子的，而朝鲜就是关东军的软肋，届时如果咱们和关东军交手的话再从朝鲜方面对关东军插上一刀的话对于咱们的光复大业可是很有用的。至不济咱们也可以在朝鲜给日本人忝点乱啊。”

　　“唔！这倒是个办法。”苏瑞点了点头，又若有所思的看着余学颖道：“千影，你这么卖力的替那些朝鲜人说话，难道是收了他们什么好处了吗？”

　　“长官，您可别乱说，这可是会死人的！”余学颖的脸唰的一下就白了，两只手摇得像个风车似地忙不迭的表示自己的无辜。

　　在苏瑞手下干了这么些日子，余学颖可是深知自己面前这位老板对于吃里爬外的人是多么的痛恨。苏瑞平日里对待手下确实很大方，无论在生活还是别的方面都很宽容，但如果谁要是触碰到了他心底这根底线的话他就会让你见识到什么叫做铁面无情。

　　“好啦，我又没说你什么。”看到余学颖紧张的样子，苏瑞好笑的摆了摆手，“只是跟你开个玩笑而已，你那么紧张干嘛！”

　　看到苏瑞脸上的笑容，余学颖这才擦了把额头上的虚汗，心中不禁腹诽道：“你倒是开玩笑了，可我却被你吓了个半死。”

　　随着对于苏瑞这个长官的了解增多，余学颖对苏瑞也就越敬畏也就越深。虽然苏瑞已经把军情局交给了余学颖，而且也对他的工作非常支持，但随着工作日久，余学颖就愈发的感到苏瑞的身上隐藏着一层神秘的光芒。

　　许多人都说第七集团军里最为神秘也最为可怕的当属军情局，但余学颖却知道，其实在第七集团军里最为神秘的部门不是他的军情局，也不是苏瑞的贴身警卫团，而是那个毫不起眼的后勤部。最神秘的人也不是他这个军情局张，而是那个一天到晚都呆在后勤部里很少露面的后勤部长史密斯和隶属于后勤部的内卫部队。关于后勤部的物资调动和来源都属于绝密，其神秘程度就连他这个军情局长也没有权利过问。

　　但凡是人总是很容易对神秘的东西产生敬畏，余学颖也不例外，虽然余学颖不知道苏瑞手里到底还掌握着什么底牌，但有一点他是很清楚的，如果苏瑞想要对付他的话，别看他掌握着军情局这个特务部门，但只要苏芮一声令下，他连反抗的力量都没有。

　　看着笑吟吟的苏瑞，余学颖试探着说道：“那……职部就出去把那些朝鲜人叫进来了？”

　　苏瑞无奈的摇了摇头叹了口气道：“好吧，把他叫进来吧，我倒要看看这些人到底想要干什么？”

　　余学颖转身出了办公室，很快就把一个人领了进来。

　　来人一进门就啪的对苏瑞敬了个礼大声道：“朝鲜抗日联军联络官姜东烈中校见过尊敬的苏将军，祝苏将军身体健康！”

　　苏瑞一听到对方这充满了苏俄味道的问候方式不禁有些乐了，他玩味的打量了面前的人，这个人年约三十，中等各自身材微胖，看起来和一般的华夏人没什么区别，只是眼中不时闪过一丝狡狯之色。

　　苏瑞淡淡的说道：“你叫姜东烈？”

　　姜东烈大声道：“是的将军！我是奉了朝鲜抗日联军司令金应善将军的命令，历尽了千辛万苦才从满洲来到了广东见您。”

　　苏瑞饶有兴致的问道：“姜东烈，我先问一句题外话，你在苏俄受过训吗？”

　　听到苏瑞的问话，姜东烈把胸脯挺了挺自豪的说：“是的将军，我曾在莫斯科的军事学校受过半年的军事训练，曾受到伟大的斯大林同志的接见。”

　　“得，估计这是一位狂热的俄粉。”苏瑞迅速给面前的这位下了定论。

　　想到这里，苏瑞对这个家伙的印象就不是很好，有心给这家伙一个难堪，但又觉得有失身份，于是指了指身旁的沙发道：“你叫姜东烈是吧，坐下说话吧！”

　　“谢谢将军！”

　　姜东烈谢了一声后在旁边的沙发上坐了下来。只见他坐下的时候两腿并拢，腰身挺直，双手放在膝盖上神情肃穆的望着苏瑞，看得苏瑞心中很是好笑，不禁说道：“好了，你也不用这么紧张。千影，让人弄杯茶给他。”

　　“是！”很快一倍热茶就放到了姜东烈面前的茶几上。

　　端起茶杯喝了一口，一股热流流入胃里中，姜东烈的脸色这才好了一点。他放下了茶杯站了起来，随即从口袋里掏出了一个信封双手恭敬的递给了苏瑞。

　　一旁的余学颖接过了姜东烈递过来的信封，打开检查了一遍后这才双手递给了苏瑞，姜东烈见状眼中闪过了一丝不悦，但出于礼节他并没有说什么。

　　苏瑞仿佛对他的想法很了解似地，接过信封后并没有看，而是笑着说道：“姜东烈中校，不好意思，这是必要的程序，外部人员送送来的东西必须要经过相关人员的检查才能送到我的手中，毕竟现在想要我这条小命的人实在是太多了。”

　　苏瑞这么一解释，姜东烈的心中顿时感到暖洋洋的，他赶紧赔笑道：“苏将军不必客气，您的安全是重中之重，这么做是必须的。”

　　“嗯，你能理解就好。”

　　苏瑞笑笑后打开饿狼信封开始看了起来，但是他脸上的笑容却是慢慢的褪去，约莫十来分钟后他合上了信纸，脸上浮现出一丝笑容，只是这个笑容里却含着淡淡的不屑之意。

　　苏瑞把信封随手仍在了桌上，原本坐直的身子也完全靠在了椅背上，轻声说道：“姜东烈中校，你能给我解释一下在这封信中，你们的金应善将军所说的希望我们提供给你们一应所需的武器、军事物资以及粮食。这里所说的一应武器、军事物资和粮食到底是多少？需要我们提供多久？而你们朝鲜抗日联军真的能领导朝鲜人民打败日本人取得独立吗？”对于心中的情绪，苏瑞向来是不屑掩饰的，因此他把心中的那种不屑和冷漠很清楚的表达在了脸上。

　　清楚看到苏瑞脸上神情的姜东烈心中不禁一跳，赶紧说道：“尊敬的苏将军，您说的这个问题我们也研究过了，确实有些不好统计，因为随着斗争的进行我们对武器和物资的需求也在不断变化，因此我们很难给您一个确切的数字，但是我们可以保证，等到朝鲜独立之后，我们是不会忘了您对我国人民的恩情的。”

　　听到这里，苏瑞心中就很是不耐烦，这种典型的大话套话和空话他在后世里无论是在电视还是书籍里都见得多了，这根本就是糊弄人嘛。


第五百五十七章 漫天叫价

　　苏大长官的脸色很不好，在他看来姜东烈简直就是把他当成小孩子来糊弄，什么对武器和物资的需求在不断变化，什么等到朝鲜独立之后，是不会忘了您对我国人民的恩情的，这种大话空话放到后世只怕连猪都会笑。

　　想到这里，苏瑞决定不和这家伙再绕圈子了，直接就说道：“姜东烈中校，你能说得具体点吗？你们到底会怎么样报答我们啊？”

　　“啊……这个？”

　　姜东烈也是一阵惊愕，他没想到面前这位异国的将军性格竟然这么直接，已经直接到当面问起报酬来了。面对苏瑞这种毫不客气的当面要好处的做法，江东丝毫没有心里准备，一时间竟然被噎得说不出话来。

　　在姜东烈的认知里，华夏人是最讲究脸面的。这点从华夏几千年的历史中就可以看出来，在儒家思想所提倡的忠孝仁义这些东西，历朝历代的统治者都是比较推崇的。而且一般来说朝廷对外是非常宽容的，这和对内的严厉和残酷形成了一个鲜明的对比。

　　以朝鲜为例，明朝万历年间朝鲜之役是三百多年前发生在朝鲜半岛的一场国际战争。日本史书把万历朝鲜之役分为两次战争，分别叫作文禄之役和庆长之役。朝鲜史书则称之为壬辰卫国战争。整个战争从万历二十年（1592年）开始至万历二十六年（1598年）结束，历时七年。这场战争，明朝“几举海内之全力”，前后用兵数十万，费银近八百万两，历经战与和的反复，最终异常艰苦的赢得了这场战争的胜利，把日本人赶回了老家。

　　仗打赢了，这场战争自然被朝鲜人大书特书。可是朝鲜人是怎么吹捧自己在这场战争中的作用呢？举个例子，其伟大程度就如同在另一个时空里他们的那位伟大领袖金将军用三八式步枪把美国佬的战机打下来一样足以在世界战争时上写下浓重的一笔。

　　仗打完了，明朝付出了八百万两银子，数万将士的伤亡。按理说明朝付出了这么大的代价帮朝鲜人赢得了这场战争，那总得要点好处吧？可明朝上上下下的君臣愣是没向当时的朝鲜过往索要任何油水，这种行为的伟大程度简直就是圣人也比不上，至少孔圣人周游列国的时候帮人写文章做枪手时还懂得索要几斤粟米当稿费呢，明朝君臣上上下下的这种做法要是孔圣人死而复生看到后都得羞愧得再死一次。

　　自打那以后，朝鲜人也就是从这个时候起就养成了一种认知，那就是华夏是朝鲜的老大哥，老大哥帮小弟的忙那是天经地义的，也是不用回报的。

　　而这种认知也就世世代代传了下来，有鉴于此，这种要求无论是姜东烈还是远在东北遥控指挥的那位朝鲜抗日联军司令金应善将军都觉得这很正常。小弟没钱花了大哥帮衬一把难道不应该吗？至于还钱这种事嘛……谈这种阿堵之物实在是太伤感情了吧。

　　看到姜东烈吃惊的样子，苏瑞的眉头愈发的皱了起来。

　　苏瑞不说话，姜东烈呆滞当场，这气氛眼看就僵了起来，眼看着就要冷场，余学颖见了心里不禁暗道不妙，赶紧打圆场道：“姜东烈中校，既然你们向我们提出，要求我们提供给你们食物、粮食和武器等物，那总不能白要吧，而且我们现在物资也很紧张，你们要是没有一个说法，恐怕就……”

　　余学颖这话没说完，但意思却非常的明显了，谁的东西也不时大风刮来的，你要想这么空手套白狼，就凭几句话把东西拿走那是不可能的。

　　“什么？还要付出代价？”这下姜东烈彻底傻眼了，这段话已经明显超出了他对华夏人的认知，华夏人不是好面子吗？我们都已经大谈两国友好了，也叫你们大哥了，你们怎么还不给东西啊？哪有大哥向小弟索要好处的，这没道理啊？

　　“嗯，余局长说得对。”这时，苏瑞也说话了，这时候他才端起了茶杯提起盖子慢慢的喝了一口茶，这才说道：“姜东烈中校，你也别怪我们小气。我这也是先小人后君子，这个世界上没有白吃的午餐，你想要索取多少，就要准备付出多少，不劳而获这种事是不可能发生的，更何况我国现在也正遭受着日本人的侵略，我也不可能无缘无故的把大笔的援助给你们，你说是吗？”

　　“对……您说得很对！”

　　这时的姜东烈头上已经开始冒汗了，这一次他可是奉了金应善的命令来的，要是弄不到足够的援助物资回去他可要倒霉了，一想到金应善那阴沉的脸色和如同择人而噬的目光，再联想到来之前他曾经信誓旦旦的向金应善保证过一定能弄到大批的物资回来，他顿时就慌了起来，看着苏瑞用哀求的语气说道。

　　“苏将军，您说吧，您到底想要我们付出什么样的代价才能提供给我们所需要的军事物资！不过我可得事先和您说好，我们抗日联军可是很穷的，为了打击日本侵略者我们许多战士连步枪都没有，可没有什么钱给您。”

　　苏瑞微笑了起来，他一听到这句话就知道自己的目的已经达成一半了。舒服的往椅子上一靠，这才满意的说道：“代价这个词用得好，我早就说过，这个世上没有无缘无故的爱，也没有白吃的午餐，任何不劳而获的想法都是要不得的。

　　当然了，我知道你们现在还不富裕，这样吧，我不会和你们要钱的，恰恰相反，如果你需要资金的话，我甚至可以借给你们一笔，当然了，这利息可是要算的。”

　　“那您这是……”

　　姜东烈疑惑了，啊不明白面前这位苏长官为什么在拒绝了他之后还要摆出这么一副架势出来，难道刚才只是在敷衍人吗？

　　看着姜东烈吃惊的样子，苏瑞心中暗笑，刚才他的话确实就是在拿捏这位朝鲜派来的特使。原本苏瑞确实对远在数千里之外的朝鲜没有什么想法，但俗话说得好，天授不取，反受其咎，既然人家眼巴巴送上门来了，自己要是再矫情那才是有毛病呢。

　　想到这里，苏瑞缓缓的说道：“姜东烈中校，在开始提出条件之前你能告诉我你们这个朝鲜抗日联盟现在一共有多少人呢？”

　　“这个……”姜东烈迟疑了，脸上先是浮现出一股羞愧的神情，但又立即隐去，随即立即说道：“苏将军，我们的抗日联盟是目前朝鲜最大的一支抗日队伍，目前共有两千多人，他们每个人都是勇敢的战士，随时随地都可以为朝鲜的独立献出自己的生命，而我们目前最大的问题就是缺少武器和物资……”

　　“就这样啊，既然如此那我就直说了。”苏瑞很不客气的打断了姜东烈的话：“姜东烈中校，实话跟你说了吧，你们这点人马确实是太少了，你告诉我，依你们这不到三千人，且缺衣少弹的人马能对驻朝鲜的数万部队起不了什么大作用。而且朝鲜距离我们太原，我们如果要支援你们，索要付出的精力和代价是很大的，你明白吗？”

　　再三强调己方的困难，这是后世生意场上最为常见的一种策略，从小在那种环境里长大的苏瑞耳濡目睹之下那是无师自通啊。

　　“嗯，这点我能理解。”姜东烈哪里经历过这种手段，闻言之下不由得点了点头。

　　“嗯，很好。”苏瑞满意的点点头：“既然这样，我就不妨直说了。依现在你们抗日联军的情况来看，说你们是一穷二白也不为过，你们现在也没什么东西能让我看得上眼的，您说呢？”

　　“这……确实是这样。”姜东烈很是羞愧的地下了头。

　　看到江东烈的样子，苏瑞又接着说道：“既然如此那就这样吧，我可以答应给予你们武器、粮食等物资的支援，也可以支持你们成为战后朝鲜唯一的合法政府，但是……”

　　说到这里，苏瑞看了眼面露喜色的姜东烈一眼，这才缓缓的说道：“而我们的条件并不多，如果在战后你们抗日联军成为朝鲜的合法政府后，要答应我们两件事。第一，在战后你们要把济州岛租借给我们作为驻军的地方，期限嘛就暂定为一百年好了。第二，你们要开放自己境内的矿藏，我国的公司又优先开采权和伐木权，你能答应吗？”

　　“什么？租借济州岛？”

　　姜东烈一听不由得大惊。济州岛是什么地方？即便是姜东烈再笨也知道，济州岛可是朝鲜最大的一个岛屿，全面积达到了一千八百二十五公里。它距离朝鲜本土不过三百多公里，距离日本本土也只有五百多公里，换句话说如果把济州岛租借给了华夏，那么就等于掐住了朝鲜和日本的喉咙。换句话说日后只要华夏一不高兴就可以随时捏住朝鲜的命门，虽然姜东烈的军事水平不是很高，但他也知道其中的滋味绝不会好受的。

　　看到脸色变得很难看的姜东烈，苏瑞却只是坐在椅子上似笑非笑的看着他，神情十分的安逸……


第五百五十八章 日本舰队来了

　　租借济州岛的事最后还是落成了，姜东烈在用电台和远在朝鲜的抗日联军金应善商量了两天后终于答应了下来。毕竟对于金应善他们来说无论是赶走日本人让朝鲜独立还是组建政府都是一个非常遥远的事情，现在先答应下来把援助弄到手再说，这才是最实在的。

　　想明白了之后，在七月七号这天，姜东烈终于和苏瑞签署了一个援助条款。在这款援助条款了，苏瑞以第四战区的名义用空投或是海运的方式援助朝鲜抗日联盟三千支毛瑟步枪，三百支MP38冲锋枪以及一百挺马克沁机枪以及若干的粮食和衣物。后续的援助则视情况待定，而朝鲜抗日联盟则答应在取得政权后便将济州岛租界给华夏，而且战后华夏还拥有对朝鲜矿藏的优先勘探和采矿权。

　　这款条约表面上看起来好像是漏洞百出，也很不靠谱。毕竟苏瑞是以第四战区的名义而不是以中央政府的名义和姜东烈签署的协议，这样一来以后的变数就多了，朝鲜方面想要抵赖的话很容易就能找到借口。

　　但是苏瑞并不在乎，因为他只是需要一个名义一个日后能够进入朝鲜的名义，有了这款协议就足够了，毕竟最终能说的上话的还是实力，而不是什么协议。而就在苏瑞和姜东烈签订了这款协议后，望着兴高采烈的姜东烈，他在面上露出微笑的同时，心里也在暗自想道：“日本人来接应第二第三师团的舰队也该到了吧？也是时候让他们知道我们的厉害了……”

　　七月起七日上午十时 天气晴朗

　　在风和日丽的日子里，大海总显得格外温柔它就象一个多情的少女，害羞的向人们展露着她娇媚温柔的一面，海浪轻轻的晃动着，仿佛少女温柔的双手抚摸着情郎的脸庞。

　　第一特遣支舰队司令长官远藤喜一中将站在赤城号的指挥室里，望着航行在赤诚号两旁的苍龙号和大凤号航母以及周围十多艘驱逐舰以及十六艘大型运输船，他的心中不但没有一丝志满意得的喜色，反而露出一股淡淡的惆怅之意。

　　其实对于此次的出航救援被困在福州的日军，远藤喜一是不怎么赞同的，因为这次行动的耗费实在是太大了。别人不知道，远藤喜一却很清楚，别看现在日本海军号称世界第三，但自家人知自家事，这个第三里的水份有多少。

　　在外人看来，航母编队一开起来那叫一个气势十足，一般的人看到后只会看到它的威武，但俗话说外行看热闹内行看门道，这航母编队看起来又是航母又是战列舰的，好似非常的威风，但事实上一个航母编队出动一次所耗费的燃油是非常惊人的，每小时所要消耗的燃料那可是以吨来计算的，再加上舰队的武器、飞机的维护以及各种补给等等给养，所消耗的物资那可是海里去了，所以说海军是一个吞金兽那是丝毫不为过的。

　　日本以一个贫瘠的岛国却养了一支号称世界第三的海军，这其间所要消耗的国力那是可想而知的。因此别看日本每年军费的大头都拨给了海军，但那些海军将领依旧得精打细算的过日子，就像这次救援第二第三师团的行动就有许多海军将领不赞成，但面对大本营直接压下来的命令，他们还是只能屈服了。

　　使劲摇了摇头，努力把心里的杂念抛到脑后，远藤喜一中将对一直站在自己身后的舰队参谋长宇垣缠说道：“宇垣君，我们最近一次和第二第三师团联系的时间是什么时候？”

　　宇垣缠不假思索的说道：“我们最近一次和福州联系的时间是两个小时之前，第二是团长吉本贞一说他们的情况很不好，就在昨天晚上他们刚刚击退了支那人的一次大规模进攻，现在他们还能作战的部队只有两万余人，而能作战的只有一万六千多人了。而且缺衣少弹，部队的士气极其低落”

　　远藤喜一轻叹了口气道：“这么说起来他们的情况很不乐观啊。虽然我没学过步兵战术，但按照这样的情况看起来如果没有支援的话他们最多还能支持三天就不错了，现在我们能做的就是尽量赶到福州把他们接出来吧。”说到这里，远藤喜一的声音也变得很是低沉，虽然日本陆海两军内斗得非常激烈，按理说听到陆军最精锐的两个师团被打得这么惨他们应该高兴才是，但一想到这两个原本应该拥兵六万精锐的师团现在竟然被打得只剩下两万多人，即便是他们斗得再厉害心中也不禁有一种兔死狐悲的感觉。

　　宇桓缠却没想这么多，他想了想后才说道：“司令官阁下，如果顺利的话我们就可以在今天夜里抵达福州，这样一来就可以趁着夜色将第二第三师团接出来，天色一亮就离开这里，否则等到天亮的话支那人的飞机一来我们就麻烦了。”

　　一提到第四战区的飞机，即便是素来以高傲自称的日本海军也有些闻之色变。这几年来无论是日本陆航还是海航，在他们的手里可是吃了太多的亏了，虽然日本依靠自己一国之力对孙昊的飞行部队进行了补充，但日本的飞机和飞行员也不是大风刮来的，尤其是飞行员的快速损耗即便是以日本的人才储备也感到了吃力。尤其是海航，他们向来奉行的是精英政策，他们的海军飞行员无论是在经验还是素质都远高于陆航，但人员的补充也更为不易，因此海军对于人员的损失也最是心疼。

　　远藤喜一在心里盘算了一下，现在他带来的三艘航母，赤诚号、加贺号以及大风号共有舰载机两百多架，其中战斗机约为一百五十架左右，如果和华夏人遭遇的话只要不时发生大规模空战，他手里的战机还是可以保证舰队的安全的。

　　想到这里，远藤喜一说道：“这确实是一个问题，不过我并不认为第二第三师团用一个晚上就能全部撤出来，毕竟支那人已经把他们三面都包围了，他们一点有什么异常就很容易被支那人发觉，这样一来就很难说了。”

　　宇桓缠恶狠狠的说：“能撤出来多少是多少，毕竟我们不可能拿着帝国宝贵的战舰去为那些‘泥腿子’去冒险。”

　　“嗯，这倒也是。”虽然远藤喜一有些于心不忍，但他还是很赞同宇桓缠的话，毕竟日本是一个资源贫瘠的岛国，他们用举国之力才建造了一支世界第三的海军，怎么可能为那些只值八分钱邮票的路上的泥腿子去冒险呢。

　　就在远藤喜一和宇桓缠商量着如何救援的时候，在距离这支日本舰队上空六千多米的云层上，一架涂着天蓝色伪装的F-6A型侦察机正在五千多高的云层上空悄悄观察着海面上的动静。

　　F-6A侦察机是P-51野马战机的双座侦察型，它取消了飞机上的武器加装了照相机和大型长波电台，通讯距离从一百多公里增加到了三百多公里，是一款很优秀的侦察机。

　　看到海面上那浩浩荡荡的舰队，坐在F-6A侦察机后座上正拿着望远镜往下看的观察员脸露出了一丝包含着震惊和惊喜的神情，他立即大声喊了起来，“长官你快看，发现舰队！”

　　坐在前排的飞行员顿时精神一震，大声问道：“马上报告他们的航向数量以及舰艇型号！”

　　观察员摇摇头：“不行，我们的现在飞行高度太高了看不清楚，必须降低高度才行，可是如果降低高度的话恐怕就有被日本人发现的危险了。”

　　虽然F-6A侦察机是由P-51改装而来，但却没有丝毫的武装，加入被日本人追上的话他们唯一能反抗的武器恐怕只能是挂在腰间的手枪了。

　　前方的飞行员咬咬牙，“怕个屁，被发现了大不了咱们立即转身就跑，晾那些小鬼子也追不上咱们。”

　　说完，他一推操纵杆，蓝白相间的战机立刻变成了一直轻盈的飞燕朝着下放冲了下去，当飞机下降到了三千米高度的时候，坐在后面的观察员一边对下方的舰队进行拍照一边打开了电台接通了基地。

　　“基地！基地！我是海燕五号，我们发现日本舰队，重复一遍，发现日本舰队！”

　　“海燕五号，马上把敌舰队的方位以及规模报上来，马上！”

　　“是！根据初步观察，下方的日本舰队有三艘航母十五艘各型战舰以及十六艘驱逐舰，目前方位为3514 5484他们正朝着福州驶去！重复一遍……”

　　十分钟以后，这份电报就摆在了苏瑞的办公桌前。

　　看着手中的电报，苏瑞的眼里露出了一丝历芒，右手握拳狠狠的打在了桌子上大声道：“小鬼子终于来了，马上命令程生，所有潜艇部队立即朝朝该海域全速赶去，一定要给他们点颜色瞧瞧……”


第五百五十九章 鱼雷发射

　　一九四零年七月七日下午十五时三十分 距离福建海岸线一百三十公里

　　距离海面三十米的海水下，一艘黑色的怪兽正静静的航行在漆黑的海中，它就象一条凶猛的鲨鱼静静的潜伏在水中，等待着猎物的降临。若是靠近观看，这艘冰冷的钢铁怪兽长达七十六点七米宽八米，水下的排水量达到了一千八百多吨，可以说是一台名副其实的凶猛怪兽。

　　身穿一身细麻短袖衬衣的司马威正在鱼雷舱里指挥着两名鱼雷兵推着吊车把刚检查好的鱼类推进与雷管。

　　“你们都给老子慢点，再慢点，别把鱼雷给碰着了，马少佘（读she）你他娘的听到没有，要是把喷气口碰歪了老子就把你当成鱼雷给打出去！”

　　虽然不用自己亲自动手，但此刻的司马威此时依旧是汗流浃背，他的双目紧盯着面前的大家伙，这是一枚长七点一三米，重达一点九三七吨的五三三口径的T5B型重型电动鱼雷，也是苏瑞从自己的电脑里能够兑现出来的最好的一款鱼雷。

　　海军这个军种苏瑞是重视的，对于它的发展苏瑞也是非常的不予余力，但是众所周知的原因，海军是一个发展周期长，见效缓慢的军种，尤其是水面舰艇部队的建设更是需要漫长的时间。相对于水面舰艇部队而言，建设周期较短，能快速形成作战能力的潜艇部队也就成了苏瑞的首选，经过近两年的紧张培训，一支拥有二十二艘远洋潜艇的水下杀手终于在两个月之前正式成军开始了巡航的任务。

　　今天上午，在接到了四战区海军指挥部传来的紧急命令后，原本就在奉命在福建海域游弋的八艘潜艇紧急赶到了距离福州一百多海里的区域进行了潜航，准备对正朝着这边赶来日本舰队发起攻击。

　　虽然这艘舷号为U-36的潜艇上的官兵们已经经过了一年多的严格训练，但是第一次经历实战的他们依旧显得非常紧张，所有的士兵们都在各自的岗位上全神贯注的做着自己的工作。

　　在距离鱼雷舱不远处的艇长休息室里，龙云霄正伏在小矮桌上借着艇舱昏暗的灯光写着日记。

　　“民国二十九年七月七日 晴

　　今天接到了指挥部转发过来的苏长官的电报，苏长官的电报很简单，上面只有一句话：用你们的鱼雷给那些小日本尝尝颜色，让他们知道在属于华夏的海域下，还有一群可怕的海底杀手在等着他们！

　　接到电报后我们全体官兵不知道有多激动，一年多了，这一年多来我们每天都要进行无数次的模拟训练，虽然还有一些不足，但是我们已经迫不及待了。是的……我们已经已经迫不及待了……”

　　“甲午之耻，永不能忘！”

　　当龙云霄在合上日记本的时候。看到了日记本的扉页上地那夹着的镇远号照片，龙云霄忍不住又看了一眼照片后的八个工整的黑体字，这是海军部队所有将士的说得最多的一句话，许多人把这句话或是刻在钢笔或是写在了自己的笔记上，龙云霄也不能免俗。

　　“早晚会有一天，我们也要把日本人的军舰拖回华夏的军港，把他们的船锚放在公元里让游人参观！”把日记放回了抽屉的龙云霄又重复了一次自己的信念。

　　穿上外套打开门，走出了艇长室来到了狭小的过道，这是所有潜艇的特色，所有于战斗无关的东西都会被尽量的压缩简化掉。

　　走进了过道后，一股浓浓的异味扑鼻而来。因为水面航行的关系尽管已经适应了潜艇内让人头痛地柴油机的轰鸣声，但是龙云霄还是不可能在这种噪音环境下很好的休息。再加上潜艇内刺鼻的柴油、润滑油味和几十名大男人挤在一起时，身上的狐臭味混杂在一起，再上二氧化碳以及种种有害气体让艇内的空气变得更加浑浊，即使龙云霄已经在潜艇里呆了一年多了，但他和不少人还是不太习惯，以至有些水兵在睡觉时甚至不得不用棉球堵住鼻子。

　　浓浓的异味让原本打算去指挥舱的龙云霄改变了主意来到了舱外的指挥塔，上到了指挥塔深吸了口气，一股带着温热海风的浓浓气息涌入了他的肺部。

　　“嗯……啊……”

　　一缕温暖的阳光带着略带清新的海风扑面而来，清新中带着甜味地空气让龙云霄忍不住闭着眼深呼吸了一口气！每一次到指挥塔上的时候呼吸着新鲜的空气都让龙云霄感受到前所未有的舒服。舒服的呻吟了一声，龙云霄长长的伸了个懒腰靠在旁边的护栏上长长的喊了出来。

　　看到龙云霄出来，一名值班的中尉走了过来向他敬了个礼后打了声招呼：“长官好，您也出来透气啊！”

　　龙云霄点头道：“嗯，下面的空气太难受了，还是这里舒坦啊！”

　　“是啊！”值班中尉笑着说道：“每次我上甲板来值班那些当班的人都羡慕得不得了呢。”

　　“你小子也就这点出息了。”龙云霄笑着骂了起来，不过他也知道这名中尉说的是实话，要不是现在正在执行作战任务，恐怕此时的甲板上都会挤满了不需要执勤的水兵了。

　　掏出了一盒哈德门，扔给值班中尉一根，两人就着海风抽了起来。虽然当兵的人都爱抽烟，但是潜艇内可是禁止吸烟的。毕竟潜艇内的空气原本就很浑浊，要是允许抽烟的话那种环境就会更加浑浊不堪了，没有人愿意呆在这种环境里。

　　一支烟抽了一半，龙云霄朝着值班中尉伸出了手。

　　“来，把望远镜给我。”

　　“好咧！”

　　接过值班中尉递来的望远镜，龙云霄举起了它慢慢的向前方望去，随后又朝右边转来，突然，他的神情开始凝滞起来。

　　今天的天气状况很良好，透过这架高倍望远镜他可清楚的看到在十多海里外一艘舰艇的桅杆慢慢的出现在了他的视线里。

　　“一六三方向发现目标！”龙云霄大吼了一声。

　　随着龙云霄的大吼，他顺手把手中的烟蒂弹了出去，随即顺着子滑入了艇中，而那名值班中尉也紧随其后，他深吸了一口新鲜的空气然后也进入艇舱，同时随手关闭艇舱的水密门。

　　随着龙云霄的吼声，此时整艘潜艇内已经响起了尖锐的战斗警报声，而舱内的灯光也被切换成了红色的战斗灯。U-36号潜艇的艇员们一下子兴奋了起来。五十八名艇员在短短几十秒内都回到了各自的战斗岗位。整艘潜艇瞬间便被战前凝重而压抑的气氛所笼罩着。

　　来到了指挥舱后，龙云霄的呼吸也变得急促起来，在肾上激素的刺激下他整个人都有些激动起来。这是龙云霄，同时也是U－36号潜艇所有官兵第一次进行实战，他们要用手中的鱼雷把海面上的敌人送进海底的坟墓，他们要为死在日本人手里的北洋水师的前辈们报仇雪恨！

　　深吸了口气，龙云霄走到了潜望镜前，对着话筒轻声道：“所有人注意，我是艇长龙云霄少校，现在我命令，轮机舱动机减半，航行升至潜望深度！所有人全部进入战斗位置！”

　　一旁的值勤军官立即重复了一遍他的命令，“是长官！动机减半航行开始上浮。25、2o、15、1o、7！……停止上浮，升降舵复位保持稳定！艇长，我们已经到达潜望深度！”

　　在下达着命令的同时龙云霄发现自己的原本紧张得冒汗的手心似乎开始干燥了，急促的呼吸也开始平缓了下来，一切好像又回到了课堂上、军港中的模拟演练中，这一切并没有任何值得紧张的地方。

　　下达完了命令后，龙云霄伸手一推，原本被放下的潜望镜慢慢的升了上去，很快就升到了距离海面三点六米的地方，在慢慢的转了半圈之后，一支舰队的轮廓就清晰的浮现在了龙云霄的眼前。

　　首先映入龙云霄眼帘的是一艘正告诉形式而来并冒着黑烟的驱逐舰，浓浓的烟雾晴朗的天空下格外的明显。

　　看着数远处军舰的轮廓，龙云霄转头说道：“来人，马上给其他舰艇发电报，告诉他们现在日本舰队的位置，让他们马上赶过来。还有……鱼雷舱做最后的鱼雷检查，随时准备做好发射准备。”

　　很快，驾驶舱内头顶上的小喇叭里就传来了鱼雷长司马威中尉的声音。

　　“报告长官，鱼雷舱准备完毕，前部六枚鱼雷随时可以发射！”

　　龙云霄看着正快速朝自己开来的舰队，又仔细的看向了被他护在后面的几个大家伙，那就是情报里说的航空母舰吧，被保护得可真严实啊。于是又下达了一个命令：“所有人都注意了，前方日本千岁号寻访驱逐舰一艘！航速十五节。一号鱼雷管准备！”

　　时间一点点过去，看着慢慢出现在自己面前的日本舰艇，龙云霄一咬牙下达了命令，“一号鱼雷发射！”


第五百六十章 击沉了

　　千岁号巡防驱逐舰正在以十五节的速度向着前方不慌不忙的行驶着，此时包括舰上的一百六十多名水兵并没有想到在距离他们三公里的侧翼正有一艘来自深海的钢铁怪兽盯上了它。

　　作为一艘以护航防空为主要目的的驱逐舰，千岁号的吨位只有两千出头，最大的火炮口径也不过是一百五十五毫米，反倒是防空武器倒是不少。今天千岁号依旧是依照正常的航速昂着头走在了整个舰队的最前方，此时的它并没有想到会有一群来自海底的钢铁怪兽会对它发起致命的攻击。

　　“哧……”

　　在距离千岁号驱逐舰约三公里的海下七米处，一声低沉的声音响起，排水量达到以前八百多吨的潜艇微微一沉，随即一条长七点一三米，直径为五百三十三毫米的鱼雷在压缩气体的推动下从与雷管里窜了出来，随即便以三十三节的速度朝着前方冲去。

　　就在鱼雷刚刚发射的同时，指挥舱里的龙云霄立即对着话筒下令道：“下潜至二十米！脱离接触，航向0112海区！”

　　“明白，航向0112海区，脱离接触！”一旁的操舵手立刻重复了一遍命令！

　　模样有些笨重的潜艇在水手们的指挥下灵巧的转了个弯朝着更深的深度驶去。

　　而早就将潜望镜收了起来的龙云霄则是紧张的继续下达命令：“注意……保持速度，速度降至5节！”

　　“明白！降底航速……”

　　“目标156距离2350米，预计三分钟后与敌舰接触！”狭窄的指挥舱内响起了龙云霄低沉的声音。

　　“50、45、40、35……16、15……3、2、1……”

　　“轰……”

　　一声低沉的爆炸声随着水底的冲击波传到了正在悄悄溜走的U－36号潜艇的外壳上，发出了一阵轻微的颤动。

　　“好，命中！”

　　龙云霄的声音颤抖中包含着掩饰不住的惊喜，他们发射的第一条鱼雷命中了目标。

　　于此同时，距离潜艇不到三公里的海面上，原本正在高速前进的加贺号就象被一名巨人突然踹了一脚似地，整艘舰艇突然被什么东西给顶了起来，随即一股白色的浪花冲出了海面。

　　当时间过了十几秒钟后，原本正在告诉行驶的驱逐舰冒出了浓浓的黑烟，原本体积就不大的它彻底向由倾斜，大量的海水开始涌入船舱。刚才的那条鱼雷正好击中了它的舰体中部，四百二十公斤的烈性炸药在舰体内部爆炸后，这艘驱逐舰的龙骨当场就被震断了好几处，数十名水手也当场死亡。

　　当爆炸声响起时，位于千岁号驱逐舰后方约五百米的地方，加贺号的航母上正在吃午餐。远藤喜一正在和宇桓缠等军官在舰上的小型餐厅里用餐。当爆炸声响起的时候，远藤喜一正在要把一枚鱼丸放进了嘴里，突入起来的爆炸声将他吓了一跳，拇指大小鱼丸竟然被卡在喉咙里。

　　“唔啊！”

　　被卡住了喉咙的远藤喜一来不及对爆炸声发出质疑，便一头弯下了腰，喉咙里不住的发出呜呜的声音，他把手指伸进了嘴里想把鱼丸抠出来，却发现怎么也做不到。

　　此时的他脸色被憋得通红，眼看着他就要成为日本历史上第一个被鱼丸噎死的将军。幸好一旁的宇桓缠见状后马上伸出手在远藤喜一的背上用力拍了一掌，发出了啪的一声，远藤喜一浑身一阵，这才将喉咙里的鱼丸喷了出来。

　　好不容易把鱼丸弄出来，远藤喜一来不及骂娘，便大声的喊了起来：“八嘎雅鹿，刚才到底是怎么回事？是哪里发生了爆炸！”

　　餐厅里的将校们哪里知道怎么回事？此时的他们只能是一个望着一个，没有人能说得出来。不过答案很快就出来了，一名参谋气喘吁吁的冲进了小餐厅大声喊了起来：“司令官阁下，不好了，前方的千岁号驱逐舰遭到了攻击，现正在迅速下沉！”

　　“纳尼，怎么会这样！”

　　“赶紧上去看看！”

　　“快拉响战斗警报！”

　　很快，一种军官们立即冲出了餐厅朝着舰桥跑去，当远藤喜一等人来到舰桥上时，他们看到的是一股冲天而起的浓浓黑烟，以及舰首已经上翘的千岁号驱逐舰，此时但凡智商还正常的人都知道，这艘驱逐舰已经完了。

　　远藤喜一双目怒睁，大声喝问身边的值班参谋：“这是怎么回事？我们遭到了飞机的攻击吗？”

　　看到远藤喜一那如同择人而噬的眼神，值班参谋吓得身子有些发抖，赶紧回答道：“司令官阁下，不是的，我们并没有发现飞机的踪影。”

　　“不是飞机？”远藤喜一眼珠子一转，便大声喝了出来：“八嘎雅鹿，潜艇……这一定是潜艇干得！”

　　周围的军官也是一怔，“潜艇，哪来的潜艇，支那人有潜艇了吗？”

　　还是宇桓缠反映比较快，他大声喝了起来：“来人，马上派出驱逐舰进行反潜，一定要把那艘该死的潜艇找出来炸掉他！”

　　“哈伊！”

　　很快，十多艘驱逐舰立即开始快速的四处散开，朝着四周飞快驶去开始探索起来。但是不得不说的是日本人的反潜力量实在是太差了，不少原本应该是担负着反潜重任的驱逐舰竟然还没有装备声纳，这样的后果就是十多艘驱逐舰如同无头苍蝇般四处团团乱转。

　　此时的日本海军和另一个时空一样，在战争的初期一般的驱逐舰就根本没有安装雷达声纳，即便是安装了雷达和声纳，但由于型号性能的落后也只能探几百米。这样一来还不如肉眼搜索得远，即便是这样雷达声纳还经常出故障。

　　另一个主要原因是日本资源贫乏，而且追求巨舰大炮理论，日本海军把有限的资源全都用在了制造战列舰、战巡和航母上面，那些驱逐舰和巡洋舰要么沿用老舰超龄服役，要么技术成本大大缩水。就这样还不算，这些有限的辅助舰还要承担一舰两用甚至是三用的多重用途，这也导致了日本的驱逐舰是样样都通却也是样样稀松，再加上日本一直不重视潜艇技术和战术的研究，加之从来就没有遭受过潜艇袭击的他们并没有这方面的经验，这才导致了现在这种场面。

　　看到犹如无头苍蝇般的驱逐舰在周围团团乱转，远藤喜一气得怒目圆睁，对身边的通讯参谋喝道：“八嘎雅鹿，一群蠢猪，马上命令他们投掷深水炸弹！”

　　“哈伊！”

　　深水炸弹是每艘驱逐舰上的必备物品，随着远藤喜一的命令，在舰队周围的海域里，伴着数十声沉闷的巨响，海面上升腾出数十股高达十余米的浪花。

　　虽然十多艘驱逐舰一边可劲的折腾一边打捞落水的水兵，但是半个小时过去了，依旧什么也没有捞着，无奈之下的远藤喜一只好命令舰队继续前进。而在这支舰队五公里外的地方，一根潜望镜正悄悄的从海面上冒了出来，望着远去的舰队，龙云霄有些遗憾的砸吧了一下嘴唇。此时的他心里真的有些后悔，他正在想如果刚才他尝试着朝后面那艘远一点的巡洋舰也发射一枚鱼雷的话或许还能多捞一个战果呢。

　　而这时，宇桓缠也正在对远藤喜一出谋划策道：“司令官阁下，刚才的鱼雷肯定是支那人的潜艇发射的，除了他们我想不出还有谁会攻击我们的舰队。”

　　远藤喜一翻了个白眼不耐烦的说道：“这谁不知道，不是支那人难道还是美国人不成？除非他们想要和帝国开战，否则美国人是不会在这个时候来惹我们的。现在的问题是支那人是什么时候有了潜艇这种武器的，如果这件事真是支那人干的，那以后如果他们长时间的潜伏在这条航线上袭击我们的运输船或是运兵船怎么办？”

　　远藤喜一这么一说，宇桓缠也沉默了起来。虽然日本人崇尚的是巨舰大炮主义，但这并不意味着他们不懂得潜艇的危害，第一次世界大战后期，德国人弄出的无限制潜艇战可是震惊了世界，就连自称第一海上强国的英国人都被弄得灰头土脸，这点他们可是太清楚了。如果华夏人也跟着德国人来上这么一出的话日本海军可就太被动了。

　　或许有人会说，日本海军不是号称世界第三大海军吗，完全可以出动大批驱逐舰和航母进行护航嘛。但是请别忘了，日本可不是号称日不落帝国的英国，他们这支庞大的舰队那是全体国民从牙缝里挤出来的，他们并没有英国那遍布全球的殖民地来支撑他们庞大的开销，如果真的对所有的运输船和货船都进行护航的话恐怕用不了半年日本政府就得破产了。

　　愁眉苦脸的远藤喜一经过这次袭击后，指挥舰队前进的时候开始小心谨慎起来，他命令驱逐舰摆开了反潜队形小心前进，虽然速度上慢了许多，但至少在安全上却得到了保障，只是这样做就真的安全了吗？


第五百六十一章 海航出击

　　挨了一枚鱼雷，损失了一艘驱逐舰的远藤喜一指挥着舰队以十五节的速度摆出了反潜阵形朝着福州否驶去。

　　事实证明远藤喜一的小心谨慎确实是有效的，到了下午十五时四十三分距离大陆一百海里的时候他们又遭到了第二波的潜艇攻击。不过这一波攻击可不是像中午时那么简单了，这一波攻击是由五艘潜艇分别在日本舰队的两侧同时发起的，即便是日本舰队早已做好了准备，但面对同时从四面冒出来的鱼雷日军的舰队还是弄了个手忙脚乱，在混乱中一艘驱逐舰两艘运兵船被击沉，一艘轻型巡洋舰被击成重伤。所幸日军航母上的水上反潜机紧急起飞，拼命的朝着可疑的海域进行驱赶射击，周围的驱逐舰也在四周疯狂的投掷深水炸弹，将周围的海域叫了个天翻地覆。

　　在这场混乱的伏击中，四艘潜伏的潜艇有一艘暴露后被日本的驱逐舰赶到用深水炸弹击沉，剩下的三艘则是趁着混乱逃脱。

　　损失了一艘潜艇的消息很快就传到了远在广州的苏瑞耳中，脸色阴沉的苏瑞抓着手中的电报脸色很是难看。

　　一旁的梁治知道苏瑞此刻的心情，他轻声安慰道：“长官，您也不必太难过了，U-27号潜艇虽然已经全体殉国，但是他们也击沉了一艘日军的驱逐舰，也算是死得其所了。”

　　苏瑞轻叹了一声，“子然，你要知道，那些潜艇水兵都是我们费尽心力挑选出来的高学历人才，哪怕死一个我都会心疼不已，现在整整一艘潜艇五十多名将士魂归大海，这种损失实在是太大了，你说我能不心疼吗？”

　　梁治默然不语，潜艇部队的组建虽然他没有插手，但有些事情他还是知道的，潜艇官兵的选拔简直要比百里挑一的飞行员选拔还要严格，无论是学历、心理素质还是身体素质都是一等一的，哪怕有一点不合格都会被刷下来，用海军总指挥程生的话来说那简直是比选女婿要严格。

　　打个比方，一般的地面部队例如步兵的选拔最简单，只要四肢健全者，无急性病传染病者都可入伍，而要求较高的装甲兵、炮兵或是观察员的文化程度则是要求是国中生（初中生）甚至是高小文化程度即可，即便是号称天之骄子的飞行员要求的也只是国中生起步。

　　可唯独这潜艇兵不同，潜艇兵的标准最低文化水平都得是高中生毕业才行。至于身体方面或是心里素质方面的要求就更高了。比如说，潜艇兵有一项要求是别的兵种所没有的，所有的潜艇兵的牙齿必须整齐，这是因为潜艇兵在水下需出艇工作或者遇险时，需要依靠潜水呼吸器，这就决定了艇员必须具有整齐的牙齿以便咬住呼吸器的咬嘴。因此，潜艇兵要求内牙咬合之后上下尖牙相距不得超过0.3厘米，而至于其他的例如耳朵、眼睛等身体各个器官的要求就不一一列举了。

　　严格到苛刻的要求使得潜艇兵的挑选非常的困难，尤其是这年头有文化的年轻人实在是太少，而要在这么少的人俩挑选出合格的潜艇兵则是更加的苦难，再加上空军、水面舰艇部队的争夺，可以说潜艇部队的兵员选拔一直就是个难题，近两年的时间里潜艇部队也不过是组成了二十二艘潜艇的水下部队，由此可见潜艇部队建设的艰难。

　　沉默了一阵后苏瑞问梁治，“子然，潜艇那边还有伏击日舰的计划吗？”

　　梁治赶紧回答道：“长官，潜艇部队还有最后一拨的伏击计划，七艘潜艇在距离岸边八十海里的地方进行最后一拨的伏击，预计今晚十八点和日军接触。但是根据空中侦查报告，日本舰队经过了第二次伏击后更加小心了，他们出动了十数架水上飞机围绕着航母舰队进行不间断的侦查，一旦发现潜艇的踪迹便会立即投掷深水炸弹，我们的潜艇如果冒险发起攻击，战果如何我们不知道，但损失肯定会非常大的。”

　　苏瑞沉吟了良久才缓缓说道：“这样吧，命令潜艇部队暂停行动，先游弋在日军舰队周围。命令海航师立即出动，对日军舰队进行攻击！”

　　“什么？让海航师出动？”

　　梁治听后大吃了一惊。其实海航师就是由原本准备组建但尚未筹备完毕的空三师改编而来的岸基航空兵。

　　所谓的岸基航空兵就是以陆上和水上机场为基地的海军航空兵，他们的任务就是协助或是帮助海军争夺沿海的制空和制海权。而且岸基航空兵的战机和空军也有一定的区别，比如现在这支岸基航空兵所装备的负责夺取制空权的战机并不是空一师和空二师装备的主力P-51野马战机。而是F6-F泼妇战机和F-4U海盗式战机。

　　F-4F海盗式战机也是一款非常优秀的战机，它和F6-F战机最大的不同就是它除了加速性能特别好，坚固耐用以及航程远之外，它还可以携带一些对地攻击的武器执行对地攻击任务。

　　而且除了这些外，海航师还组建了两个轰炸大队，装备的是SBD-5无谓式俯冲轰炸机和TBF复仇者鱼雷攻击机。苏瑞为了加强海航师的战斗力，特地命令后勤部将物资和人员向海航师倾斜，为的就是让他们迅速形成战斗力。但时至今日，海航师也才组建了不到三个月，按照计划还得需要三个月才能正式成军，可现在苏瑞要让尚未成军的海航师去执行攻击日本舰队的任务，这不得不让梁治感到担忧。

　　“长官，海航师才组建不到三个月，飞行员们还在抓紧时间进行训练，尤其是那些轰炸机和鱼雷机的飞行员，他们还没有完成对舰攻击的训练呢，现在就让他们出动是不是太仓促了？要是这样的话恐怕伤亡会很大啊，要不咱们就让空二师替海航师走这一遭吧？上次他们不也照样炸沉了日本人的一艘战列舰和几艘驱逐舰吗？”

　　“你糊涂！”苏瑞瞪了梁治一眼，“那些驱逐机也就罢了，可空一师和空二师装备的都是斯图卡俯冲轰炸机，他们执行的都是对地攻击任务，上次是日本人没想到我们会攻击他们的舰队，防空火力步枪，因此斯图卡还可以客串一下对舰攻击任务。可是此次日本人明显已经加强了防空力量，在二十多艘驱逐舰的保护下你让斯图卡这么笨重的轰炸机去执行对舰攻击任务那不是让他们去送死吗？”

　　梁治脸上一红，语气为之一塞，停了一会才说道：“长官，要不咱们就让他们把第二第三师团接走吧，留得青山在不愁没柴烧嘛，等咱们的海航师组建好了咱们再找他们算账也不迟。”

　　苏瑞苦笑一声：“不行啊子然，我又何尝不想多给海航师多一段使劲训练呢，可时间不等人啊。现在欧洲已经打得热火朝天，德国人把英国人和法国人打得落花流水，美国人正等着找一个时间捡便宜。可我们呢？还被一个小小的日本压得喘不过气来，要是在这样下去的话我们可就不能从这场大战里捞到好处了！”

　　“捞好处？”听了苏瑞的话梁治有些哭笑不得，他真不知道自己这位苏长官脑子是怎么长的，现在他们自身都难保了，他还想着从这场大战里捞好处，这种思维实在是太强悍了。

　　梁治长吁了口气，“好吧，既然长官已经下了决心，那职部也不好阻止，但是我还是建议能不能从空二师里抽调一到两个中队的战机对海航师进行保护，以免经验不足的海航师损失过大。”

　　“嗯，这倒是可以的。”苏瑞点点头，“即便是你不说我也会这么做的，不过雏鹰总是要展翅高飞的，我这么做也是逼不得已啊。俗语有云，伤其十指不如断其一指，如果让第二第三师团逃回日本，凭借着他们完备的预备役制度，用不了几个月他们就又可以拉起两支精锐的师团来，所以这两个师团我是一定要把他们留下来的！”说完，苏瑞的手重重的打在了桌子上。

　　随着苏瑞的命令，驻扎在汕头的海航师空军基地立即响起了一阵阵凄厉的警报声，一名名或是在训练，或是在上课，或是在休息的飞行员从各自的位置朝着跑道冲了出来，地勤人员也忙碌的对跑道上的飞机进行最后的加油或是装弹。

　　在跑道西面的指挥塔上，舰上佩带着少将军衔的程生看着无数穿着海军航空兵特有的橘红色飞行救生服涌向了跑道上的战机，他的眼中闪过了一丝忧虑之色。

　　“唉，要是能再给这些小伙子几个月的时间就好了，现在就让他们经历战争的洗礼实在是太早了。”

　　一旁的一名上校安慰道：“长官，我们是想多给他们一点时间，但是日本人不给我们这个时间啊，我们也只能希望老天爷能保佑他们平安回来了。”

　　程生没有理会这名军官的话，嘴里只是喃喃的念着一句话：“雪甲午耻……”

　　在程生的轻声话语中，一架架飞机腾空而起，朝着西北方向展翅飞去……


第五百六十二章 输不起的空战

　　时间慢慢的过去，太阳把战舰和人的影子一点点的拉长，站在舰桥上的远藤喜一的脸色如同锅底一般的黑暗，参谋长宇桓缠站在一旁也是默不作声。

　　就在今天，他的舰队已经遭到了两拨来自海底的袭击，这种袭击是突如其来的，也是毫无预兆的。谁也不知道什么时候会从远处冲过来一道带着白色泡沫的激流，然后这道激流就会装上舰队里的某一艘船只，这种感觉就象西方人常说的悬挂在头顶的达摩克利斯之剑一般恐怖，因为谁也不知道灾难会在什么时候到来，谁不定就在你上厕所的时候一枚带着毁灭的鱼雷就会和你所在的船只来一次亲密之吻，然后整艘舰船就会在爆炸声中葬身鱼腹。

　　俗话说将是兵之胆，远藤喜一的情绪感染了指挥室内的气氛，所有的军官们也都紧张起来。虽然在两个小时之前的交战中他们也击沉了对方一艘潜艇，但没有一个能高兴得起来，因为在他们看来这次他们实在是亏大了。

　　那些可恶的华夏人用一艘潜艇的代价击沉了他们一艘驱逐舰两艘运兵船，重创了他们一艘轻巡洋舰，并导致了五百多名水兵的伤亡，这个代价不可谓不沉重。尤其令他们不安的是他们不知道这样的袭击什么时候是个头，这还是那支平日里让他们无视的华夏海军吗？

　　把头转向了旁边的一艘驱逐舰，看着雪白泡沫状的海水从驱逐舰船舷的排水孔涌出，远藤喜一头也不回的问道：“现在是什么时间了？”

　　他身后的宇桓缠愣了一下，抬眼看了下墙上的挂钟立即回答道：“报告将军阁下，现在是1730时。”

　　“1730时！”远藤喜一看了看已经开始倾斜的夕阳，眉头间的皱纹又深了几分，“命令那些天上的飞机都准备返航吧，如果等到天黑再返航会有危险的。”

　　宇桓缠楞了一下，“司令官阁下，如果把飞机都召回来的话支那人的潜艇再出现怎么办，单靠驱逐舰恐怕反映没那么迅速，而且现在天色还没完全黑下来呢。”

　　远藤喜一抬头看了看天空上变成橘黄色的鱼鳞状的云彩，再感受了一下略带湿意的海风，他摇了摇头道：“从天色上看，今天晚上很有可能会有大雨，还是赶紧让飞机降落吧，否则等到天黑再降落的话后勤的人员就没有时间把飞机拖进机库后固定好了。”

　　“这……”宇桓缠愣了一下，只好无奈的点了点头。大海上的风暴可不时闹着玩的，即便是在常人看起来硕大雄伟的航空母舰在大自然的面前也与平常的树叶一般无异，更别提那些飞机了，如果不在暴风雨来之前将飞机拖进机库固定好，等到暴风雨到来后就很有可能会引起不必要的非战斗损失。

　　就在宇桓缠正准备走向指挥室的时候，突然位于桅杆上方的警报疯狂的响了起来，凄厉的警报声震得位于它们不远处的远藤喜一和宇桓缠的耳朵嗡嗡作响。

　　“不好，是防空警报！”远藤喜一和宇桓缠对视了一眼后异口同声的喊了起来，随即几乎同时转身朝着指挥室跑去……

　　从西南方向飞来了一个庞大的机群编队，这个编队分成上下三层，每一层都有数十架飞机，粗略一数就有近两百架。

　　张洋驾驶着心爱的P-51野马战机飞在了飞行编队的左翼，他扭头看了一下右边正在编队飞行的SBD-5无谓式俯冲轰炸机，目光很是有兴趣的朝着他们打量了起来。

　　突然，左边一个表示内部通讯的绿色信号灯亮了起来，他随手按了一下后懒洋洋的问道：“老陀啥事啊？”

　　一个很年轻的声音在耳边响了起来：“洋子，你看到咱们旁边的飞行编队没有。”

　　张洋不耐烦的说道：“废话，老子又没瞎，当然看到了。”

　　“你有没有发现他们丑丑的，都快和轰炸中队的那些斯图卡有得一拼了。”

　　张洋闻言后笑了：“靠，老陀你那张臭嘴还是那么不积德，当心让轰炸中队的人听到会和你拼命，他们可是把斯图卡当成自家儿子的。”

　　老陀是张洋新配的僚机，一个来自安徽的年轻人。别的什么都好，就是为人太罗嗦了点。听了张洋的话后他撇了撇嘴，“本来就是，你看看海航师的这些轰炸机，机翼下那些减速板竟然全是洞，难看死了，还不如我们二师的斯图卡好看呢，要我说啊海航如果要装备轰炸机为嘛不用斯图卡，载弹量大不说，而且轰炸的精度还高，难道还不比这翅膀上到处是漏洞的玩意强？”

　　“你闭嘴！”张洋又好气又好笑的骂道：“你知道个屁，海航的飞机和咱们不同，你难道没发现海航的飞机用的金属全都做了双重防海水腐蚀的处理吗？为的就是防止它们过早的生锈老化，而且他们更着重训练起飞和降落的训练。还有，他们进行轰炸训练时侧重的是对移动目标的轰炸等等，这里头区别大了去了，你小子什么都不懂就唧唧歪歪的乱讲，也是我听到了，要是让别人听到还不得怎么笑话咱们呢。你小子以后可别说这种傻话了，听明白了吗？”

　　“哦……”老陀有些委屈的答应了一声，嘴里却依旧有些不服气的嘀咕，“他们再神气还不是让咱们帮忙。”

　　“你说什么？”通讯器里令一头的张洋皱着眉头问。

　　“啊……没什么，我是说注意前方，可能有情况呢。”

　　正当驼子忙不迭的找借口时，耳麦里传来了指挥官的声音，“所有人注意！所有人注意！我们已接近日军航母编队，所有轰炸机和鱼雷机立即爬高。海航师的空一团和空二团分别向左右两侧爬高至六千米高度，空二师的战机前出和敌机进行接触！”

　　“是！”

　　听到命令后，空二师的两个中队很快就加大了油门向前飞去。在他们接近的时候，距离他们十多公里外的日军航母编队上空，凄厉的警报声早就响成了一片，一架架零式战机从航母的甲板上腾空而起朝着张洋他们飞了过来，在舰队的外围，一艘艘驱逐舰和巡洋舰的甲板上，日本水兵也早就严阵以待。

　　看到朝着己方飞来的零式战机，张洋中队的队长在通讯器里大声道：“兄弟们，咱们以往净听着别人跟咱们吹牛说小鬼子的海航飞行员是如何的精锐了得了，也有人笑咱们第三中队和鸡尾上画的奶嘴一样只能欺负一下日本陆航的那些软蛋飞机，现在小鬼子的海航飞机就在眼前，咱们要不要打他娘的？”

　　“草，干他娘的！”

　　“老子早就听说小鬼子的海航都是精锐，现在咱们就和他们碰碰，咱们中队打的就是精锐！”

　　奶嘴中队的飞行员们被中队长这么一激，哪里还按捺得住，一个个嗷嗷叫了起来。

　　“兄弟们，都跟上我，杀啊！”

　　此时的张洋的第三中队已经飞到了舰队的外围，日军的数十架零式战机也迎了上来，张洋立即朝着领头的一架零式战机冲了过去，架设在机翼两侧的六挺12.7毫米勃朗宁大口径机关枪也同时喷出了火舌，一场激战顿时爆发了起来……

　　“八嘎雅鹿，马上让所有的战机全都起飞……起飞迎敌……”而在海面被众多驱逐舰巡洋舰保护起来的赤诚号航母上，激动的远藤喜一挥舞着指挥刀对着周围的军官们大声的狂吼着。

　　没有人责怪远藤喜一暂时的失态，此时所有人的目光全都被铺天盖地而来的战机给吸引了。早在华夏战机距离日本舰队还有二十多公里的时候日本舰队就已经发现了他们，也为他们赢得了宝贵的起飞迎敌时间，但是包括远藤喜一在内的所有人并没有人为此而庆幸得意，因为现在即便是最傻的人也能看得出己方的劣势。

　　虽然航母舰队的三艘航母共载有一百五十多架零式战机可以为他们提供保护，但面对铺天盖地而来的华夏战机，他们谁也没有把握全身而退。

　　舰队上空的空战从一开始就进入了白热化的阶段，数百架战机在天空中相互纠缠着，一道道火蛇在天空中划过，轰隆隆的枪声充斥了整片天空，不断有战机冒着黑烟朝着大海坠落，也不断有战机着火甚至是凌空爆炸。

　　无论是华日双方的飞行员此刻也全都杀红了眼，他们都明白己方已经没有了退路。华夏一方若是输了那就意味着日本人可以将舰队开到海岸线旁，用他们强大的舰炮轰击并掩护他们的地面部队趁着夜色撤退。而日本一方若是输了那么也就意味着他们最精锐的两个师团要被华夏人吞并吃掉，这对于日本来说绝对是一个沉重的打击，就连最精锐的第二第三师团都被华夏人全歼了，他们吹嘘的大东亚共若只能是一个笑话而已。


第五百六十三章 绝望的消息

　　一九四零年七月九日 福州马尾镇

　　日军第二第三师团最后剩余的一万多人马已经全都被压制到了这块只有十多平方公里呈长方形的一块地方。这里的东方和南方面向大海，其余的两面则是一片高度不足两百米的高地，日军依托着这片高地做最后的抵抗和挣扎。

　　现在，周晃祖正指挥着五个保安旅、一七零师和四百师共十万大军把这里围了个水泄不通。三个炮团共两百余门一零五口径以上的火炮正不停的轰击着这片高地。

　　在炮兵阵地的后方三千多米处，一个硕大的观测气球悬挂在高达九百余米的空中，在观测气球的下面，一个犹如吊篮般的东西被固定在了气球的下面，再下面则是一条长长的钢索将这个充满了氦气的祈求牢牢的固定住。

　　在吊兰的里面两名名全都背着墨绿色降落伞包的炮兵观察员正各自拿着望远镜观察着下面的动静。其中一名观察员的头上还带着巴掌大的耳麦，一条送话器延伸至他的嘴角。

　　又向下放观察了一会，一名观察员拧开了通话开关大声道：“马蜂马蜂，我是鹰眼我是鹰眼，发现一处日军炮兵阵地，观察到有火炮六门，它们正向我方开炮，请立即将该炮兵阵地摧毁！现在报上该处炮兵的位置，它们的方位为XXX YYY，六发榴弹急速射！”

　　“方位326！距离576o！炮弹定时7！高爆榴弹六发急速射！”

　　在一处炮兵阵地上，戴着耳机的炮兵军官接到侦查气球上观察员的报出的距离，立即熟练的用射表游尺标定出了榴弹炮的射击诸元。

　　接到命令的炮手随之后摇低了一零五毫米野炮的炮身，利用直瞄镜瞄准数公里外的那片已经被炮火覆盖过一次的高地。

　　“咣”随着炮栓被打开之后装填手拖着一零五毫米榴弹炮弹，将其推入炮膛后随手关闭炮膛。炮位后的两名弹药手分别托着一榴弹对县城才地方随时准备将炮弹交给装镇手。

　　“开炮！”左手手扶着耳机的军官这时一摆右臂大声喝吼了出来！

　　随着军官的怒吼声，这处炮兵阵地上的十二门一零五毫米榴弹炮随即发出怒吼整齐的炮声伴着猛烈的后坐力憾动着大地，如雷呜般的炮声撕破了早已沉寂天地，日军的炮兵阵地上立即闪现出团团夹杂着黑白色的爆炸的气体，他们和华夏炮兵阵地上那些闪动着橘红色火光炮口一起交织成了一片，雷鸣声响起，日军阵地上空便连成了一片密不透风地死亡地带。天空中夹杂着炮弹尖锐的破空声直飞向数公里外的高地。

　　而距离日军炮兵阵地不远处的步兵全也都惊呆了，他们呆滞的看着炮兵阵地上突然涌现的壮观场面，那一簇簇、一朵朵白色的爆烟和火焰惊呆了无数的人。

　　一名已经被吓得面无人色的日军士兵突然大叫了一声：“不好，支那人的炮火要转移过来了！……快逃！”

　　一两秒后先是震憾随后阵地上响起日军士兵们惊恐的叫声，“是炮击！支那人又打炮了！”

　　此时的他们甚至已经可以听到空中那刺耳的“嗖、嗖”声，那是炮弹撕扯着空气时出地呼啸声，那是死神的狞笑声。

　　“轰、轰、轰……”

　　在距离高炮阵地不过两百多米的步兵阵地上，呼啸的炮弹在即将命中目前前空中爆炸开来！日军步兵阵地前方的半空中伴着数十声爆响空中出了数十团黑色的浓烟，这是榴弹在爆炸时产生地烟雾，每一枚一零五毫米榴霰弹内有六百余枚直径十二到十七毫米的钢弹。榴霰弹中间极少量的炸药仅仅只是炸开薄薄的弹壁、在爆炸的同时，弹体内爆裂，四处散开的弹丸在炸药爆炸和惯性的作用下六百余枚钢丸散成数米宽的弹幕向着目标直飞去。

　　第一轮十二榴霰弹炸开之后瞬间过七千余枚直径为十多毫米的弹丸形成的密集布弹幕以精准的高角度洒向日军阵地。弹雨瞬间便覆盖了日军上空数千平米的面积，许多未及躲避的日军官兵们那脆弱地躯体被高速飞来的钢弹丸撕扯成了碎片。

　　而那些侥幸靠躲在阵地胸墙，战壕后面的日军士兵在听到周围刺耳的惨叫声，入目的尽是被冲击波或是弹丸击中撕碎了身体或是被弹丸击碎了脑壳，四处溅飞的白色脑浆和黑红色的鲜血将整片阵地都撒得到处都是，到处都是伤兵的呻吟和嚎叫，伤兵躺在阵地上痛苦的挣扎着、尖叫着。

　　一名日军士兵趴在地上，死命的抱着脑袋。这时，一枚黑色的弹丸击中了一块坚硬的岩石后弹跳了几下后滚落到了他的面前。这名已经被炸晕了头的日军士兵迷迷糊糊的将这枚弹丸拾了起来，生铁制的弹丸表面非常粗糙，一看就是粗制滥造的东西，拿在手里时弹丸甚至还带着有点烫烫的温度。

　　还没等这个士兵看清楚手中弹丸的模样。这名士兵就觉身后传来阵阵呼啸声，那是弹雨撕扯空气时发出的呼啸声，一枚和他手中相同的弹丸朝着他飞了过来，瞬间便击中他的脑袋。这枚突如其来的钢丸从他的后脑高速冲入，十多毫米大足有二两重的弹丸瞬间便没入他的脑袋，顿时，他的脑袋便如同一个熟透的西瓜般爆裂开来，红色的鲜血会同白色的脑浆洒满了一地，而这名士兵致死也没能呼出一句声音。

　　象这样的情景并不止这一处，而是到处都在上演，似乎整个天地都被华夏军队的数百门火炮给撕裂了一般，长达十多公里的阵地上到处都是升腾而起的浓烟和冲击波，人的生命在这一刻显得是那么的渺小。

　　在日军阵地后方的数里地的一处不起眼的凹地里，两名穿着土黄色将校呢子服的军官正静静的看着前方那壮烈而残酷的炮击场面，只是他们的脸部都在隐隐的抽搐着。

　　良久一个仿佛从牙缝里透出来的声音说道：“按照支那人这般的打法，我们剩下的人马最多还能支持两天，这还是在支那人不动用空军的情况下。吉本君，我知道你和东条陆相关系很好，能不能拜托东条陆相，让他催促一下海军加快速度接应我们出去呢？”

　　说话的正是第三师团长丰岛房太郎和第二师团长吉本贞一，此时的两人早就没有了往日的风度。原本干净笔挺的军服早就变得黑一块黄一块，洁白的手套也不知道丢到哪去了，脸上也满是疲惫之色，更引人注目的是两人的眼中透露出来的是掩饰不住的疲劳和一丝淡淡的惶恐。

　　是的，就是惶恐。按理说作为日本最精锐师团的两位师团长，惶恐这个词绝对不应该出现在他们的脸上，但经过这些日子的连续激战和挫折，原本自信满满的信心早已被铺天盖地的炮火和经常响彻在天空中的飞机呼啸声和漫天的投弹扫射硬生生的给打掉了。

　　看着萎靡不振的丰岛房太郎，吉本贞一强打起了精神拍了拍他的肩膀：“丰岛君你不必担心，大本营是不会看着我们这两个帝国最精锐的两个师团被支那人消灭掉的。海军派来接应我们的特遣舰队已经出发，估计今天晚上就能抵达马尾港口，届时我们就可以趁着夜色登船，上了船我们就安全了。只要我们能撤回本土，用不了三个月我们两个师团就可以重新回复元气了，怎么……你对帝国的海军没有信心么？”

　　丰岛房太郎苦笑一声：“也不知道是怎么回事，按理说虽然我一向对那些只会躲在坚固的军舰上打炮的那些家伙很不顺眼，但帝国的海军比起支那人来说那就是壮汉和一名婴儿的对比，可我这心里总是有种不安的感觉，或许是我太多疑了吧，总之一刻没有看到舰队的到来我的心就一刻不能放松下来。”

　　对于丰岛房太郎的担心吉本贞一也觉得有道理，日本的陆海两军不和早已经是地球人都知道的秘密。坐看第二第三师团全军覆灭他们自然是没这个胆子，但如果海军再使点坏，等到第二第三师团伤亡得差不多时再出现收拾残局却是很有可能的。而且陆军也没有办法去指责对方，毕竟用这点去指责对方有没有用且不说，反倒显得自己太过无能，没的让别人笑话自己。

　　两人又看了一下前方的炮击，心情愈发的郁闷，丰岛房太郎对吉本贞一说道：“吉本君，刚才这么一顿炮击，前方阵地的伤亡肯定少不了，你的第二师团现在还能抽出多少兵力支援他们？”

　　吉本贞一在心里盘算了一下才缓缓说道，“我现在最多还能抽调的兵力已经不到两个大队，如果还是不够我只能是把师团部的勤杂人员都组织起来了。丰岛君你呢？”

　　“我的第三师团也差不多。”丰岛房太郎苦笑起来，正要继续说些什么，突然一名参谋从后面跌跌撞撞的跑了过来大声说道：“师团长阁下，不好了，海军部来电，前来接应我们的特混舰队遭到了支那空军的突袭，损失惨重！”

　　“轰……”

　　参谋的话语让所有人都呆住了……


第五百六十四章 特混舰队的末日

　　“呜呜呜呜……”

　　一声声夹杂着哀嚎和咒骂的声音充斥着天空，原本平静的大海此刻已经被四处弥漫的硝烟所笼罩，海面上十多艘各式各样的驱逐舰、巡洋舰甚至连航母上的高炮都在朝着天上不停的倾泻着高射炮的炮弹，一朵朵黑白相间的礼花在空中相继绽放。

　　而在三千米以上的高空上，华日双方的战机也正在殊死的厮杀着，不时有冒烟的战机从空中坠落进了海。

　　面对铺天盖地而来的机群，日本航母上除了那些没有空战能力的攻击机和轰炸机外，其他有空战能力的战机已经全部起飞迎敌，打到最激烈的时候，远藤喜一甚至连带有武装的侦察机也都放了出去，数百架战机把整片海域都遮盖得严严实实。

　　空中的激战一直进行了四十多分钟，到了这时天上的战机已经开始慢慢变得有些稀少，虽然六月海风把这个地区吹拂得很是温度，但远藤喜一的心却犹如结了冰一般。刚才他目不转睛的观察着天空，他在下面看得很清楚，虽然天上不停的有战机坠落，但他看得明明白白，这些坠落的战机有大部分都是日本人的零式战机，反观华夏一方虽然也有战机被击落，但数量却少了很多。

　　“估计再过一会，支那人的轰炸机就会过来了吧。”远藤喜一嘴里喃喃的自语着，此刻的他站在位于船舱中部的指挥塔，不用望远镜他就可以看到已经有不少的鱼雷机和俯冲轰炸机临近了舰队的周围。

　　很快，两架俯冲轰炸机突然从东面的高空中呼啸着扑了下来，机翼下的重型炸弹在夕阳下闪着一道寒光。

　　看到这个情景，远藤喜一立刻大叫了起来：“快，命令外围战舰马上组织火力把那两架轰炸机打下来！”

　　其实不用远藤喜一指挥，保卫在航母周围的近二十驱逐舰、巡洋舰等战舰上的防空火力已经对准了他们，密密麻麻的高射炮弹在这两架飞机周围爆炸，黑色的浓烟几乎要将他们包围。

　　“轰……”

　　并排飞来的两架SBD-5无谓式俯冲轰炸机飞到三百多米的低空时，几乎是同时被数十枚二十五毫米高炮炮弹击中，有一架立刻凌空爆炸在空中变成了一团炙热的闪光，另一架则是瞬间冒出了浓浓的黑烟，当场就失去了方向朝着海面坠落。

　　“哟西，就是这样，继续射击！”看到那架被击落的轰炸机撞击海面冒起的一道水柱，远藤喜一心里长舒了口气，很是高兴的夸奖了一句。

　　突然旁边一名军官指着西面惊恐的大声喊了起来，“不好，又有支那飞机又从西面飞过来了！”

　　远藤喜一心里咯噔一声，立即扭头朝着右边望去，从他的角度望过去在西边的方向，两个小黑点正快速的贴着海面朝他们飞了过来。

　　“不好，是支那的鱼雷机，打掉他们……立即打掉他们！”

　　“快，转动炮口把他们打下来！”

　　“绝不能让他们靠近舰队！快开炮！”

　　“咚咚咚……”

　　从西面低空飞来的两架飞机是两架TBF复仇者鱼雷攻击机，这是一种少有的三座的攻击机，由一名飞行员、一名后机枪手和一名投弹手兼腹部机枪手组成。

　　这时，舰队西侧所有来得及反映过来的机枪都将炮口转了过来朝着海面扫射。由于日本海军实行的是精英制，因此日军军舰上的水手大都是军龄在三年以上的老兵，因此无论是军官还是炮手们都明白，现在飞来的这一波攻击之所以只有零星的几架，那肯定是对方用来试探己方，查找己方防御圈漏洞的，如果一旦被他们得手，后续的攻击就会如同潮水般涌来。

　　此时日军军舰们所有的防空军官们激动了起来，他们抽出了指挥刀拼命的驱使着炮手对着海面射击，一枚枚闪亮的炮弹朝着海面飞了过去，许多炮弹落在海里爆炸掀起了一阵阵水柱。

　　即便是炮火如此的猛烈，但那两架鱼雷机并没有丝毫的畏惧，依旧义无反顾的朝着舰队冲了过来，他们一直坚持冲到距离舰队外围约莫两百多米的距离时，两条闪着寒光的MK13型鱼雷各自从他们的机舱里落进了海里，随即鱼雷尾部的电机开始工作，鱼雷以四十节的高速朝着舰队冲了过来。

　　而在释放了鱼雷后，那两架鱼雷机把身子一侧便想朝一旁飞去，但由于强大惯性的作用，此时的他们已经冲到了舰队的上空。远藤喜一甚至可以看见其中一架鱼雷机驾驶舱前那名飞行员年轻的面孔和眼中露出的仇恨目光，远藤喜一估计那名飞行员绝不会超过二十二岁。

　　“轰……轰……”

　　由于那两架鱼雷机刚才飞得实在太低，几乎是贴着海面平飞的，在丢完鱼雷后即便是拼命爬升，但也只是堪堪掠过加贺号航母的头顶而已，随即便被航母上十多门早就严阵以待的九六式二十五毫米高射炮击中，当场便凌空爆炸起来。

　　“轰……轰……”

　　击中那两架鱼雷机的炮手们还没来得及高兴，附近便传来了两声巨大的爆炸，原来是那两架鱼雷机释放的亮两条鱼雷分别击中了附近一艘驱逐舰和一艘重巡洋舰，重达八百公斤的鱼雷在惯性的冲击下撞进了军舰的内部，两百公斤烈性炸药随即在军舰内部爆炸开来，这两艘战舰很快便冒出了黑烟，浓浓的烟雾很快就直冲云霄。

　　看到这样的情形，远藤喜一的心顿时便沉了下去，喃喃的说道：“不好，这下支那人要拼命了！”

　　而在远藤喜一旁边的宇桓缠脸色也变得有些惨白，他很明白，当这两枚鱼雷击中了帝国的战舰时，那一大批还在云层中盘旋的轰炸机和鱼雷机受到了那两架鱼雷机的刺激，他们很快就会变成闻到血腥味的鲨鱼一般扑下来。

　　事情果然不出他们所料，看到两架鱼雷机以自己的生命为代价重创了两艘军舰以后，原本盘旋在高空中的数十架轰炸机和鱼雷机仿佛受到刺激似地的集体朝着海面的上的舰队扑了下来。

　　“混蛋，老陀跟着我冲下去，为轰炸机开辟轰炸通道！”

　　看到这样的情形，原本还在和天空中的日机纠缠的张洋立刻就红了眼，他立即来了一个漂亮的反转，回身击落了正打算向他偷袭的一架零式战机，带领着他的僚机朝着日军的舰队俯冲了下去，在距离日军舰队三百多米的低空时，机翼上的六挺勃朗宁机枪朝着下面扫射了下去。

　　“呜……哒哒哒哒……”

　　野马战机的灵活性不是挂载着沉重炸弹的SBD-5无畏式俯冲轰炸机和TBF复仇者鱼雷攻击机所能比拟的，这两架战鹰在一道道火光中灵活的穿梭着，机翼下的火光也在不住的闪动，一一枚枚十二点七毫米口径的金属子弹不时在日军的金属甲板和建筑物上撞击并跳动着。

　　“啊……”

　　一名正搂着一门九六式高射炮射击的炮手被一枚十二点七口径的子弹击中，整个腰部都被撕掉了一截就连青灰色的肠子也露了出来，这名炮手立刻就躺在了甲板上哀嚎了起来。

　　在张洋他们的示范下，后面的战机也开始有样学样，很快数十架P-51野马、F6F泼妇、F4U海盗等战机也蜂拥着扑了下来，无数的弹雨落在了日军军舰的甲板上行。

　　战机上那些十二点七口径的机枪对于皮粗肉厚的战舰来说连挠痒痒都算不上，但甲板上的日军炮手们却遭了殃。日本的军舰有一个特点，那就是防空高炮的炮位基本很少有防护钢板，因此遭到战机的扫射后许多炮手因为缺乏防护而遭到了机枪的无情扫射，不少军舰的甲板上便出现了一股股浓重的血腥味，滚烫的鲜血很快染红了甲板。

　　炮手的大量阵亡直接就影响了防空火炮的密度，很快日军舰队上的防空火力便弱了下来。早就围绕着日军战舰的轰炸机和鱼雷机们见状哪里还会客气。在指挥官的命令下，一架架秃鹫红着眼睛蜂拥着从高空俯冲了下来朝着日军战舰冲了下来。

　　此时的飞行员们只听到耳机中传来了指挥官斩钉截铁的声音：“鱼雷攻击，鱼雷攻击……”

　　“攻击敌舰腹部，攻击敌舰腹部！”

　　“排横列攻击！”

　　无论是什么语句，都是同一个意思：投放炸弹和鱼雷！

　　随着瞄准器里目标的放大，坐在后面的鱼雷操作员们纷纷按下了身边的按钮。

　　“刷刷刷……”

　　一枚枚鱼雷脱离了机体齐刷刷的向着目标冲了过去去，很快此起彼伏的爆炸声便响了起来。

　　看着舰队不时冒起的浓烟和巨响，加贺号航母上的远藤喜一痛苦的闭上了眼睛，到了这一刻他很清楚，这次的救援任务已经完全宣告失败，还在福州等待着救援的第二第三师团……没救了……


第五百六十五章 两败俱伤

　　公元一九四零年七月十一日傍晚十八时二十七分，在距离福州不到一百海里的近海处，太阳仿佛带着一丝不忍消失在了海面上。虽然太阳已经正式宣布下班，但这一处的海面上的能见度依旧很高，因为在这里这片海面上正燃烧着好几堆熊熊的大火。

　　这些大火伴随着一股股黑烟被海风席卷上了天空，海面上四处弥漫着浓浓的尚未燃尽的机油的味道。透过四处飘荡的黑烟，就可以发现在大海上面十多艘大小不一的船只在海面上艰难的行驶着十多艘船只。

　　透过黑烟细看，原来船只的桅杆上还飘扬着一面面旭日旗，原来这些船只正是由远藤喜一指挥的赶往福州接应第二第三师团撤退的特混舰队。这是现在这支特混舰队看起来却是凄惨无比，原本这支舰队足有三十艘各类大小战舰和近二十艘运兵船，但是现在一眼望去这队原本颇为壮观的舰队现在只剩下大小舰只不到二十艘艘，而且即便是幸存下来的大部分舰艇身上或多或少都带着伤。

　　海面上到处都漂浮着战舰漏出的燃油和残骸，许多水兵正在海面上一边拼命的呼号一边奋力的挣扎着，不时有一些水兵因为再也支撑不住而沉进了海底。

　　在加贺号航母的甲板上，远藤喜一呆滞的看着天空中已经消失得无影无踪的华夏战机，神情呆滞无比。

　　良久，他又看着海面上如同蚂蚁般正在奋力挣扎的水兵，此刻他的心中此刻只剩下了一种名为绝望的情绪。就在刚才一个小时的空袭里，他带领的特混舰队被一群突如其来的战机给炸没了大半，近二十艘驱逐舰和巡洋舰被炸沉了十多艘，三艘航母中大风号被击沉，加贺号和赤诚号各挨了一枚鱼雷，好在航母还比较耐打，经过一番抢救后终于避免了沉默的命运，只是那些没有武装的运兵船在战斗中却成了俯冲轰炸机们争相蹂躏的对象，十六艘运兵船全都沉进了大海，这样一来特混舰队今次的任务算是彻底失败了，即便今晚是赶到福州也不能把第二第三师团接出来。

　　远藤喜一的右手紧紧的握着腰间的昭和十二式指挥刀，面目在不停的抽搐着，而在远藤喜一的身后舰队参谋长宇桓缠则是紧盯着他。值此大败之际，他可是很害怕自己这位司令官一时想不开突然掏出指挥刀给自己来上那么一下，毕竟按照惯例，如果舰队最高指挥官战死或是自裁的话，他这个舰队的二把手回到日本后肯定没什么好果子吃，那口硕大的黑锅肯定是落到他的身上，所以无论是为了人道主义或是自身着想，远藤喜一都不能出事。嗯……至少是在回到日本之前不能出事。

　　看着远藤喜一痛苦的样子，宇桓缠深吸了口气才说道：“远藤君，我们回去吧，虽然支那飞机已经走了，但这一带海域还是不安全，毕竟我们不知道支那潜艇什么时候还会过来，剩下的帝国将士还要靠您带领他们回到日本本土呢。”

　　远藤喜一凄然一笑道：“我知道，宇桓君你放心，在把剩下的勇士们带回日本之前我是不会剖腹自尽的，该我承担的责任我一定会承担，不会连累你的。”

　　宇桓缠老脸一红，他知道自己那点小心眼早就被对方看穿了。不过他对此并没有感到有什么不好意思，这次的战败本来就和他没有太大的关系，毕竟这次行动的最高军事长官是远藤喜一，他这个参谋长只是负责提供计划以供决策而已，及时把自己撇开才是上策，所谓人不为己天诛地灭嘛。

　　远藤喜一深深的又看了宇桓缠一眼，语重心长的说道：“宇桓君，此次若能回到日本，我会向大本营如实说出此次战斗的经过，不管如何，此次的战败责任我是不会推卸的，只是日后宇桓君你日后要是再遇到支那空军就要小心了，从今天的战斗来看，支那的沿海已经不再是帝国海军可以任意驰骋的地方，我有一种预感，帝国今后在支那的行动将会越来越越困难的。”

　　看到远藤喜一伤感的样子，宇桓缠嘴唇蠕动了一下道：“司令官阁下，我……”

　　“你不要再说了。”远藤喜一把手一举，阻止了宇桓缠的说话，“经此一败，我回去后是不可能再在海军任职了，没有人会任用一名败军之将。但是宇桓君你以后可是要挑起重任的，你一定要提醒大本营那些老顽固，现在的支那虽然还没有什么像样的水面舰艇，但是他们潜艇和空军的威力你已经见识到了，今后你再到支那来执行任务的时候可要谨慎了，在帝国没有研制出能够抗衡支那飞机的新式战机前，你一定要夹着尾巴做人，否则我的今天就是你的前车之鉴。”

　　听到这里，宇桓缠的心中不禁一阵凄凉，虽说战场上没有常胜将军，但是事实就是如此，尤其是在海军这种兵种里，一个打了败仗的将领今后的前途必定是黯淡无光的，也是没有前途可言的。此番回去远藤喜一如果运气够好，不用上军事法庭，但最后的命运也只有脱下军装提前退役一途。

　　慢慢的，漫天的烟雾渐渐淡了下来，原本还能依稀看到的战舰的影子也被夜幕所包围，这支伤痕累累的舰队朝着东北方向缓慢的驶去……

　　在上千公里之外的广州，原本打了一个大胜仗的苏瑞应该是喜出望外才是，但此时的苏瑞听着梁治刚刚念完的此次战斗的伤亡报告却是听得目瞪口呆。

　　“此次战斗，我军各种型号的战斗机损失了十二架，占所有出动战机的百分之零点六，俯冲轰炸机损失三十四架，鱼雷轰炸机损失四十五架，损失数量占出击数量的百分之六十五点八！”

　　“损失百分之六十五点八！”苏瑞情不禁的站了起来，声音里带着一股不可置信的惊叹，“这不会是弄错了吧？”

　　听到这份报告后，苏瑞第一个反映就是海航师送来的这份报告数据肯定是弄错了。

　　苏瑞面前的梁治眼中露出了一丝苦涩，“长官，我也希望是海航的人弄错了，后来我又核对了好几次，最后我才确定这份报告确实是真的。”

　　“噗通！”

　　苏瑞重重的坐在了身后的沙发上，发出了沉重的一声响声。

　　坐在柔软的沙发上，苏瑞只觉得一阵无力感从身上传了出来，虽然在事前他已经预料到了海航师的损失肯定不会太轻，但当他亲耳听到伤亡数字时，他的内心依旧赶到了无比的震惊同时，一股不可抑止的心疼的感觉也涌上了心头。

　　此次海航师出动了无畏式俯冲轰炸机和复仇者鱼雷攻击机各六十架，F6F泼妇战机、F4U海盗战机以及空二师增援的野马战机一百八十架，总共四百架战机。

　　战斗机的损失可以忽略不计，但是轰炸机和鱼雷机的损失却让苏瑞感到了一股钻心的肉疼，整整七十九架啊，占了轰炸机和鱼雷机总数的六点五成，这是什么概念？这也意味着苏瑞辛辛苦苦组建了大半年的海航师已经瘫痪了一大半，如果像今天这样的战斗再来一次的话，海航师的编制就可以取消了。

　　看到苏瑞心疼得脸色都有些发白了，梁治轻叹了一声安慰道：“长官，今天的这场战斗损失是大了点，但我们的战果也是很辉煌的，击沉一艘航母，三艘轻型巡洋舰、六艘驱逐舰以及十六艘运兵船。可以说完全破坏了日本人此次救援第二第三师团的计划，将士们的牺牲不是没有回报的啊。再说了，海航师的损失虽然大了些，但是我们只要等到下一批飞行学员一毕业，我们就又可以组织起一批轰炸机飞行员嘛。”

　　良久，苏瑞的心情这才慢慢平静了下来。他摇了摇头叹息道：“子然啊，以前我总是认为在飞行员当中战斗机飞行员的寿命是最短的，但是现在我才知道，原来轰炸机和鱼雷机飞行员的寿命更短，这个损失实在是太大了。”

　　说到这里，苏瑞心中这才想起了以前在往上看到的一个帖子，有好事者将二战飞行员的寿命统计了出来，在这个帖子当里，战斗机飞行员的平均战斗生存时间是1小时46分钟，轰炸机飞行员的战斗生存时间则是19分钟，但是还有另外一种飞行员的战斗寿命比起上述两种飞行员的生存时间更短，那就是运输滑翔机飞行员，他们的平均生存时间仅仅只有17秒钟。

　　想到这里，苏瑞这才好受了些，他在心里安慰自己，就连美国人在二战里也损失了上万名飞行员，自己这点人数不算什么。虽然他的心里很明白这个道理，但美国人财大气粗可以损耗得起，但是苏瑞可不能和美国人比，人家财大气粗家大业大，加上他们高素质的人才遍地都是，可华夏不行啊，这年头在华夏高中毕业的人那都是百里挑一的高素质人才，损失的人可是太难补充了。

　　“不能再这么和日本人拼下去了，否则日本人没拼完，倒先把自己的人才拼光了。看来要把日本人的目光牵向别的地方才行。”苏大长官如是道。


第五百六十六章 得了便宜卖乖

　　随着日本派出的特混舰队遭到重创，日军第二第三师团的命运也就注定了下来。

　　马尾区靠近大海的一片海滩上，许多伤兵就这么躺在毫无遮蔽而又潮湿的海滩上不住的哀嚎着。在靠近海滩的一处树林里竖立着一个帐篷，从帐篷里不时传出一阵阵滴滴答答的电台声。

　　此刻在这个不大的帐篷里大部分的空间都被一张桌子和两步电台所占据，几名收发员正在紧张倾听着远处传来的电波，而在这张桌子的旁边则坐着两名身穿将校呢子军服的军人，这两个人就是丰岛房太郎和吉本贞一二人。

　　此时丰岛房太郎和吉本贞一的脸上阴沉得几乎能滴出水来。就在刚才，他们接到特护舰队遭到重创，而后不得不掉头返回日本的消息，这时候他们就知道第二第三师团这回真的是在劫难逃了。

　　听着耳边不时传来的滴滴答答的声音，中间还偶尔夹杂着远处传来的炮声，丰岛房太郎惨笑一声对吉本贞一道：“吉本君，看来我们今天要一起为天皇尽忠了。”

　　吉本贞一双手紧握着手中那把家传的军刀，脸上带着一丝不甘和愤恨。

　　“远藤喜一这个家伙就是一个废物，带领着这么一支庞大的舰队竟然让支那人给打得连屁都不敢放一个就灰溜溜的跑回了本土，帝国每年往海军投入的海量的军费还不如喂了狗”

　　丰岛房太郎颓然长叹，摇了摇头：“算了吉本君，现在说这些还有用吗？败了就是败了，而且老大也别说老二，我们不也是被支那人给赶到了这里吗？”

　　一说到这里，吉本贞一这才黯然的一屁股坐在地上暮然不与。良久才有些气闷的说道：“我是不甘心啊，天皇陛下的伟业尚未完成，大东亚共荣圈也为建立，我还有许多抱负理想尚未达成，今天竟然就要一朝结束，你让我怎么服气？”

　　“吉本君！”

　　一声厉喝在他耳边响起，吉本贞一回头一望，看到丰岛房太郎正等着他疾声厉色的喝道：“吉本君，你站起来！你看看你，看看你象什么样子？我们是大日本帝国的军人，是天皇陛下的武士，即便是战败也要有武士的尊严，既然我们注定要在这里玉碎，那也是神的旨意，我们只要服从就是了，有什么不服气的，你要记住，我们只要进到了自己的职责就是了。”

　　“哈伊……丰岛君你说得对，是我失态了！”作为一名师团级别的将领，吉本贞一的心态还是不错的，他很快就端正了自己的心态，很快他就和丰岛房太郎指挥着剩下的日军将两个师团的军旗全都收集到了这里，而后开始举行了军旗告别仪式，当第二天上午第一支华夏军队呐喊着冲进了这个临时指挥部时，看到了只有遍地的尸体横七竖八的躺在帐篷里以及周围的海滩上遍布的尸体。

　　“呸……”

　　一名营长模样的少校伸出手捡起了两把做工精致的指挥刀，并脚踢了踢一句身穿中将服饰的尸体吐了口唾沫骂骂咧咧道：“他娘的，这些小鬼子自杀得倒是挺快的，也不留给老子杀几个倒也省老子很多事。通讯兵，马上给团部发电报，就说我们已经攻克第二第三师团指挥部，但里面的人已经全部自杀。在尸体里发现两具尸体穿着中将服饰，疑为丰岛房太郎和吉本贞一，还有三名少将和十多名大佐中佐级别的军官，第二第三师团已经完蛋了！”

　　随着第二第三师团的覆灭，在广州的苏瑞骄傲的向外界通告，被日本人侵占了一年多的福建又重新回到了华夏人的手中。

　　“卖报卖报，四战区司令长官在广州宣布，民国二十九年七月十六日始，整个福建的地界上再也没有任何一名拥有武装的日本士兵，福建又回到了华夏人的手里！”

　　“卖报卖报，四战区将在广州举行庆功展览，届时将展出日军第二师团长吉本贞一和第三师团长丰岛房太郎所佩戴的指挥刀和随身物品，欢迎广大记者和各界人士前去参观。”

　　“最新消息，日本政府宣布，他们将暂停对国民政府的军事行动。日本新任外相松冈洋右表示，正准备和国民政府展开谈判，讨论停战事宜。”

　　“最新报道，四战区司令苏瑞长官宣布，近日将会再次扩兵三到五十万，扩军完毕之日就是彻底将日寇驱逐出华夏之时！”

　　一九四零年的七月是夺人眼球的月份，发生在华夏战场上的事情看得众多国民政府的高官们是眼花缭乱，同时也看得众多外国驻华夏的大使和武官们目瞪口呆。

　　那些自诩为见多识广的大使和武官们从来没想到一个国家的战局竟然会出现如此戏剧性的一幕。在正面战场上，作为一个国家主力的国军正节节败退，而作为一个地方性的武装力量却把那个凶悍的敌人打得满头包，而且还不止如此，他们还从那个凶残的敌人手里收复的三个省的地盘，这三个省的地盘加起来可不小，它可是相当于欧洲一个国家这么大了。

　　这到底是哪跟哪啊？这样的局势不仅外国人看不懂，就连国民政府自己也看得有些糊涂了。现在就连最没有政治头脑的人也可以看得出来，作为一个地方性的武装力量，桂系的李宗仁、白崇禧和苏瑞三者联合起来后，手握四省之地拥兵数十万的他们已经拥有了足够和中央抗衡的力量，那么当他们那三十万的征兵计划完成后，他们会不会向国民政府发起挑战并取而代之呢？

　　这个问题谁也不敢肯定，但是无论如何，这个时空的历史已经被苏瑞这只蝴蝶给搅得乱七八糟面目全非了，在另一个时空里本应还在满洲的第二第三师团现在已经被苏瑞给全歼了，而原本还应该好好呆在港口的瑞风号航母和大风号航母也被苏瑞的俯冲轰炸机和鱼雷机给送进了冰冷的海底，原本还在艰难的抵抗日本攻势的国民政府此刻却成了旁观者，看着日本人和苏瑞死掐。

　　“他奶奶的，这个世界真是太特么的奇特了，老子竟然就成了抗日的主力，老蒋反倒是坐在重庆看热闹，这都特么的叫什么事啊？”

　　躺在家中小院凉亭的那张清凉躺椅上，苏瑞此刻正手抚着脑袋有些头疼，在他的周围则是他的三位媳妇，宋子晴正牵着儿子苏卫华的小手在凉亭旁学走路，杨培乐则是坐在一张石凳上给孩子喂奶，而徐瑶珊则是坐在他的旁边左手替他扇扇子，右手则是拿着一份电报念给他听。

　　“根据驻守在江西的三九八军来报，湖北的日军今日正在大规模朝黄石、咸宁方向集结，根据侦查到的番号就有日君第八、第十一以及二十七师团以及一个混成旅团，规模约为十二万人左右。在福建，原本退到那里的第十五、第九师团也已经重新修正完毕，他们正会同第十三二十九师团慢慢逼近景德镇，还有浙江方向，日军也集结了……”

　　“停停停……别念了，我怎么听起来都像是报丧的啊！”苏瑞翻身坐了起来很是不满的嚷嚷了起来，“日本人的脑子全都抽筋了吧，怎么都冲着我来了？不就是吃了他们两个师团吗？还没完了他！”

　　听着苏瑞的捞到，念完电报的徐瑶珊朝他翻了个白眼，把电报朝他手中一塞没好气的说道，“看看你一副得了便宜还卖乖的样子，‘还不就是吃了他们两个师团，还没完了。’你以为日本人的两个师团是什么？那可是日本人最精锐的两个师团，现在就让你给一口掉了，换了我是日本人也得跟你玩命”

　　“那是他们活该。”苏瑞把电文随手往旁边一放哼哼道：“没有谁请他们来华夏，作为一个侵略者就要有被人四处喊打的觉悟，难不成他们闯进我们的家园杀人放火还不兴咱们抵抗啊？我现在只是觉得有些委屈，我不过是只是一个小小的战区司令，日本人怎么全都冲着我喊打喊杀来了，还摆出一副三面进攻，不是你死就是我活得样子，这也太离谱了吧。”

　　听到这里，徐瑶珊再也不理会自己这个得了便宜还卖乖的丈夫，坐在一旁乘起了凉。

　　良久，感受不到凉风的苏瑞把头转了过来，却发现徐瑶珊正在拿着团扇给自己扇风，一阵阵轻微的凉风扇得她薄薄的衣襟不时的翻开。由于天气炎热，加之又是在家里，徐瑶珊只穿着一件薄薄的白色纱衣，雪白的肌肤在轻薄的纱衣里若隐若现。加上徐瑶珊本来就是三女中最高也是身材最好的，结婚快两年了，徐瑶珊也从一名二九少女变成了真正的少妇，身材也变得越来越凹凸有致，加之一阵阵凉风吹来，将一股淡淡沁人的体香送入了苏瑞的鼻中，苏瑞心里的某种欲望顿时就涌上心头。

　　正当苏瑞想拉着媳妇回房间睡个午觉的时候，院子外传来了一个声音，“长官，美国驻广州武官赫尔利上校求见！”


第五百六十七章 美国佬的算盘

　　突如其来的报告把苏大长官想和媳妇一起睡个午觉，并且趁机做一些少儿不宜的想法给生生打断了，如此一来某人的火气不是一般的大，他不假思索的摆手道：“让这家伙滚蛋，老子没空见他！”

　　“扑哧！”

　　看到苏瑞一副欲求不满的样子，已经和他做了几年夫妻的徐瑶珊自然看得出自己丈夫的坏心眼，轻笑了一声后这才伸手在他腰间轻轻一掐娇嗔的轻声骂道：“你这家伙，在想干什么坏事呢，人家赫尔利上校轻易不登咱们的门，今天难得来一趟你还让人家吃闭门羹么，还不赶紧去见他。”

　　“不见，男子汉大丈夫说不见就不见，我可是堂堂的一国上将，他才一个上校。这地位差得太远了，完全不对等嘛。”苏瑞伸手叉腰，反倒是拿起架子来了。

　　“好了好了，赶紧做正事去，大不了今天晚上人家陪你就是了。”徐瑶珊无奈的推了丈夫一把。别人不知道苏瑞的脾气，和他同床共枕了几年的她可是太清楚了，这家伙平日里看起来也算是愈发的成熟，表面上看越来越有了那么一种不怒自威的气质。但唯独她们这几个枕边人才知道，其实他们这个丈夫有时候还是挺孩子气的，就象小孩一样不时的要靠人哄。

　　“算了忠信，既然赫尔利上校来访，来的都是客，你还是见一下吧。”这是宋子晴的话。

　　“对啊忠信，人家好不容易来一趟，你不理会人家可不行，这可不是待客之道。”这句话是杨培乐说的。

　　“嘿，你们还真不愧都是书香世家出身的人啊。”某人觉得自己的牙根很有些痒痒的感觉。

　　最后，恨得牙有些痒痒的某人哼哼了两声，再磨了两遍牙齿这才有些不情愿的闷声道：“好吧，让那个赫尔利进来吧。”

　　很快，当一身戎装的赫尔利走进亭子的时候，宋子晴三女已经离开了这里。这个时候可不象后世，当有客人来访的时候家眷是不能轻易见外人的，除了那些真的有通家之谊或是世交的友人除外。

　　赫尔利依旧是那两撇微微上翘的胡须，通红的脸颊上依旧挂着仿佛谁都低了他一头的骄傲笑容。

　　刚一进入后院，苏瑞机迎了上去和赫尔利握了个手皮笑肉不笑的说道：“哦，赫尔利上校，今天是什么风把您给吹到这里来了？你可是一位难得的贵客啊，难怪今天早上我起床就看到门前的喜鹊不停的叫。”

　　虽然赫尔利已经来华夏了好几年，但他还是没有弄清楚贵客和喜鹊有什么关系，不过这并不妨碍他露出了一脸“真挚”的笑容：“呵呵，苏将军太客气了，您的部队在福建打了个这么一个大胜仗，并在福建海域击沉了日本人的一艘航母和十多艘战舰，作为华夏人民的老朋友，难道我还不应该来祝贺一声吗？”

　　两名各怀鬼胎的人假惺惺的握了一下手后便迅速的分开，两人在凉亭里坐了下来，很快就有一名年轻的佣人送上了两杯茶水。苏瑞把手一指笑道：“赫尔利上校，真是对不起，我们家里没有和咖啡的习惯，所以只能请您和一杯清茶了，您不会介意吧。”

　　“哪里哪里，苏将军太客气了。根据科学研究表明，喝茶比喝咖啡更为健康，所以我这段时间已经改为喝茶了。”赫尔利很是客气的一边说一边端起了杯子品了一口，随即又惊喜的说道：“诶呀，这茶可真不错，上好的狮峰雨前龙井啊！”

　　苏瑞微微一怔，不由得有些意外的深深看了这个洋鬼子一眼。苏瑞堂堂一个战区司令，麾下数十万大军，治下数千万百姓，自然不会穷到连招待客人的咖啡都拿不出来，只是他对这位鼻子朝天的美国驻华武官素来没有好感，这才特意让人端了茶水出来待客，没想到这外国佬竟然还真的挺识货，不但认龙井茶而且连产地以及季节都指了出来。

　　“这家伙不会是蒙人的吧？”苏瑞心里有些悻悻的想。从后世穿越过来的某人从骨子讲就没有半根雅骨，前世就是一个屌丝的他别说能喝出龙狮的雨前龙井了，恐怕所有的茶喝到他嘴里都会变成同一个味道。

　　不过好在今天不是品茶大会，这厮心中的愧意也只是一闪而过就再也找不着了。苏瑞放下了茶杯淡淡的笑道：“赫尔利上校，您今天过来不是特意来找我喝茶的吧？”

　　“当然不是，我知道您事忙，所以我今天前来除了向您祝贺贵部打了一个大胜仗之外，是要告诉您一声，我国政府发来了电报并正式通知您，您去年派往美国安纳波利斯海军学院的三百名学员今年十二月份就可以完成他们的培训期然后回国了。我国的罗斯福总统让我转告您，如果您愿意，可以增加下一期派往美国的海军人员的人数，我们的安纳波利斯海军学院和美国海军战争学院愿意为您敞开我们的大门。”

　　“还有这么好的事？”

　　乍听到这个消息的苏瑞不由得微微一怔，要知道这年头美国的孤立主义可不只是说说而已，它还体现在美国的各个方面。例如早在好些年前美国政府和日本人眉来眼去的时候，美国政府就明里暗里的阻止了华夏派往美国各个军事院校的留学生的名额。就连去年苏瑞要往美国派出三百名海军学员的时候也苏瑞付出了一定的代价才得到的名额，怎么今天美国人竟然这么热心肠起来啦？

　　听到这个好消息，向来信奉无事献殷勤非奸即盗这句话的苏瑞非但没有露出喜悦之意，反而在心里敲响了敬重。他借着低头喝茶的姿势掩饰了自己脸上露出的异样神色，等喝了几口茶之后他才说道：“赫尔利上校，如果您还有什么消息要告诉我的话就不妨一起说出来吧，省得我一个个的问了。”

　　“呵呵……苏将军您太睿智了。”赫尔利干笑了两声这才说道：“是这样的，恐怕您还不知道，就在前两天蒋委员长的夫人已经来到了我们美利坚合众国，和我们的罗斯福总统进行了详细的会谈，而且还在我们的国会坐了演讲并取得了很大的成功。蒋夫人代表贵国政府正式向我国政府提出了加大援华物资的请求，经过我国政府的慎重考虑和国会的批准，罗斯福总统批准了贵国政府的这项请求。”

　　说到这里，赫尔利偷偷用眼角的余光看了一下苏瑞，却发现从苏瑞的脸上看不出丝毫的异样，又偷偷吞了口唾沫这才说道：“因此，罗斯福总统认为，如果要增加援华物资的数量，那么单靠广州一个港口来作为物资的中转站势必太过拥挤，也很不方便，因此……因此……”说到这里，赫尔利的声音开始有些吞吞吐吐起来。

　　“因此什么呀，赫尔利上校？”苏瑞的声音很快响了起来。

　　赫尔利暗暗一咬牙，而后才说道：“我国的罗斯福总统认为，必须要再开辟一个港口作为援华物资的中转站，而这个中转站我们认为设立在您最新光复的福建省是最为合适的。而物资中转站作为这么重要的地方应该要加强它的守卫工作，我国政府认为它应该掌握在贵国政府的手里是最合适的，所以……”

　　苏瑞压抑着愤怒的声音立刻在凉亭里响了起来：“所以你们想让我把伤亡了两万多名将士的生命才夺下来的福建交给别人，是这样吗？赫尔利上校？”

　　“哦……请您不要这么激动好吗尊敬的苏将军。”赫尔利赶紧出言道：“将军阁下，请恕我直言，任何事物都应该有主次之分，现在贵国最重要的事情就是抵抗日本人的侵略和日本人进行抗争，而且如果我没记错的话您和您麾下的部队也隶属于国民政府，所以您也应该服从政府的命令不是吗？”

　　“是的，不过那也只是名义上而已。”苏瑞冷冷的说道：“而且这是我们国家的内政，应该不劳贵国政府来过问，不是吗？”

　　此时的苏瑞很生气，是的他很生气，后世的他经常听到美国人总是喜欢干涉别国的内政，不过那时他只是一个混迹在社会底层的小小屌丝，这种国家大事他也只能是听听而已，不过今天他终于直接感受到了这种干涉的力量。

　　一旁的赫尔利自然也感受到了苏瑞的怒火。他的眉头慢慢的皱了起来，他不由得在心里暗暗咒骂起来，到底是哪个混蛋出的主意，竟然让眼前这位把他刚辛苦打下来的地盘双手交出来，换了自己也不可能答应这个白痴的主意啊！

　　苏瑞深吸了口气后才说道：“赫尔利上校，如果贵国政府想要让我将福建交给国民政府来换取增加留美的海军学员人数，那么我现在就可以告诉您，这不可能！而且我也奉劝贵国政府一句，这是我国的内政，用不着别人来干涉，您听清楚了吗？”

　　苏瑞的语气中的坚决任是谁都能听得出来，赫尔利也不例外……


第五百六十八章 商议

　　苏瑞那坚决的语气赫尔利自然能够听得出来，他眼中不由得闪过了一丝怒火，苏瑞的拒绝对于他这种自我感觉优越的人来说是很难忍受的。不过此时的美国人还没有养成后世那种世界警察的霸道脾气，他深吸了口气后强行把火气压抑了下来。

　　“苏将军请听我说，我国政府认为，贵国目前最大的问题就是军令不统一，中央政府的命令完全得不到贯彻和执行，而日本却是一个高度集权的国家，贵国之所在日本军队面前节节败退这也是一个直接的原因，您为什么就不能放下那点小小的私念，为了赶走日本人而做出一些让步呢？”

　　“让步？”苏瑞嘴角浮现出一些嘲讽的笑容，他摇了摇头道：“赫尔利上校，我估计您可能不知道这种让步对我而言意味着什么？我国的文化信仰和思维方式和贵国是截然不同的，一旦我做出退让，将来我可能要面对的就是一个灾难性的结局。好了，赫尔利上校，您的来意我已经知道了，我也很感谢您对我的提醒，不过也请您转告罗斯福总统，想要让我交出福建那是不可能的，不过作为一个善意的回应，我可以同意国民政府使用福建的一个港口作为援华物资的第二个通道和中转站。但是，这个港口必须要在我方的控制之下，这是我的底线，您明白我的意思吗？”

　　苏瑞一边说话，手臂轻轻的挥动着，语气中带着一股说不出的坚定。

　　赫尔利怔怔的看了苏瑞一会，心中暗叹了口气，他虽然为人骄傲但也不是个蠢人，自然能感觉到苏瑞语气中带着的决心。

　　最后，赫尔利只好无奈的说道：“好吧苏将军，我会将您的话如实的转达给罗斯福总统，同时也祝您好运。”

　　说完，赫尔利站了起来对苏瑞敬了个礼，“苏将军，既然我已经得到了您的亲口答复，那么我就告辞了，再见！”

　　“再见！”

　　苏瑞也站了起来同样回了个礼，两人微笑着相互说再见，只是在转过身的时候两人脸上的笑容几乎是同时收敛了起来。

　　苏瑞知道自己这样甩了美国人一个脸面，美国人不会就这样善罢甘休的，估计罗斯福以后是一定会找回这个场子，只是苏瑞并不是很担心这件事，他现在要考虑的首要事情就是如何将日本这股祸水给东移。

　　心里想着心事的苏瑞回到了家中的客厅里正要坐下来，却看到梁治、余学颖、郑少愚和李逸风等人联袂坐在客厅里，见到自己到来后四双眼睛齐刷刷的望向了自己。

　　苏瑞见状后不禁笑骂道：“草……你们今天怎么一个二个的都这么有空，全都跑到我这来了？”

　　李逸风笑嘻嘻的说道：“长官，我这不是闲得慌嘛，看到梁参谋长他们来了我也跟着过来凑凑热闹。”

　　苏瑞斜望了李逸风一眼，懒得揭穿他那蹩脚的谎话，懒洋洋的走到一张单人沙发上坐了下来对郑少愚道：“你呢？难道也都和李逸风一样闲得慌吗？”

　　郑少愚苦着脸，“长官，职部可不象李军长那样闲的要死，现在都快忙死了。这不，职部这次来就是向您告状的。”

　　“告状？你想告谁啊？”苏瑞好奇的问道：“难不成在我们四战区还有谁敢惹你这个空军总指挥不成？”

　　“还能有谁？还不是程生那家伙？”提到这个郑少愚就气不打一处来，气哼哼的说道：“长官您是不知道，前两天程生这家伙打着您的旗号，跑到了航校一口气就把刚毕业的飞行员拉走了七八十人，几乎把这一期毕业的飞行员全都挑光了，就剩下了一些残汤剩水给我们空军。长官您是知道的，我们空军本来就是人手紧缺，而且作战强度又大，这次我本想挑一些飞行员回去补充下面的空缺，可现在却泡汤了。您说？这让我怎么跟下面的兄弟待啊？”

　　苏瑞一听，不禁头疼的抚了抚额头。随着苏瑞的官越做越大，手下也越来越多，各种矛盾也随之渐渐冒了出来，这种矛盾并不是什么不可调和的矛盾，而是生活和工作中的各种摩擦，这些事情都是小事，但是一旦处理不好也很麻烦。

　　比如刚刚郑少愚说的这件事，原本在第四战区，所有的飞机都归郑少愚这个空军总指挥管辖，但是自从增设了一个海航师后矛盾就来了。首先，海航师不属于空军，而是归海军管辖，那么两者在各种资源上就必然会发生矛盾，物资上的东西还好说，有了金手指的苏瑞基本上不会让部队发生物资缺乏这种状况，但在飞行员的选拔和挑选上两支部队在暗地里却开始了你争我夺。

　　尤其是海航师，作为一个新增的作战单位，它对于人员的渴求是最大的，尤其是前一阶段在攻击日军特混舰队的行动里，海航师损失了一大半的攻击机和鱼雷机，惨重的损失让程生心疼得几夜没合眼，因此一看到航校的那批短期培训班一毕业程生就犹如饿狼一样几乎挖走了所有的毕业生，这才惹得郑少愚跑来告状来了。

　　看到郑少愚气哼哼的样子，苏瑞轻笑了一声，“我还以为是什么大事呢？原来是这件事啊。”

　　“什么，这还不是大事？”郑少愚一听就急了，梗着脖子说道：“长官，你又不是不知道我们的任务有多忙。我们总共才两个师不到五百架战机，却要看守四个省的地盘，尤其是这段时间日本人在湖北、安徽和浙江更是对我们虎视眈眈，我们飞行员平均每天都要出动两次以上，小型的战斗更是不时发生，飞行员的折损更是常有发生，急需人员的补充，可他程生倒好，一声不吭就搂走了这么多人，您给评评理，他们这么做对吗？要是我再不过来，我们空军这回就真的没法混了！”

　　“好了好了，我知道了。”

　　苏瑞摆了摆手，没好气的骂道：“这事是我批准的，海航师这次损失这么大，而且还取得如此大的战果，你说说，我是不是应该给他们优先补充啊？你也不要跟我说你们空军苦，至少你们还拥有了五百架战机，两百多架轰炸机。可海航师呢？他们现在只有一个飞行团，一个俯冲轰炸大队和一个鱼雷机大队，满打满算也不过两百多架飞机，而且他们还担负着守卫广西、广东以及福建沿海长达近千公里的海岸线，这点飞机很多么？你要是眼红他们，那好，你去当那个海航师的师长，让程生来做这个空军总指挥你看怎么样？”

　　“呃……还是算了吧，这个我还真做不来。”被苏瑞将了一军的郑少愚顿时就萎了，两手摆得象拨浪鼓似地，“我可不会游泳，让我去管海航师，那不是让瞎子去绣花吗？我不去不去……”

　　“哼……”

　　看到郑少愚服了软，苏瑞轻哼了一声冷着脸说道：“知道就好，如果你下次再这样我就把下一届的毕业班的人也分给海航的人。”

　　“是，知道了！”

　　郑少愚苦着脸答应了下来，他可是知道苏瑞脾气的，惹恼了他人家可是真的说到做到，如果真是这样的话他还不被下面的人给埋怨死。不过也不能怪郑少愚来诉苦，毕竟会哭的孩子有奶吃，如果他不跑来这里哭诉一下，下次海航的人再来上这么一下那还了得。

　　看到郑少愚诉苦不成反被训斥，周围的几人全都有些憋笑的看着他，不过也仅此而已，他们可不敢笑出声来，否则惹得苏长官把火力对准他们的话可就糟了。

　　好在苏瑞也没有心思再说下去，很快就把这事给揭了过去，“好了，这件事就算过去了。你们既然来了，我就再和你们商量一件事情。”

　　说完，苏瑞就把刚才赫尔利的事情和众人说了一遍，听完了苏瑞的话后，众人也收起玩笑之色全都凝重了起来。

　　“长官，蒋夫人是什么时候去的美国，我们怎么不知道，这到底怎么回事？”说这话的人是李逸风，他一边说一边把目光看向了余学颖这个情报头子有些不满的说道：“千影兄，这么重要的事你难道事先一点消息也没收到吗？”

　　余学颖的脸一下就刷的红了，蒋夫人访美这么大的事情军情局竟然一点消息都没收到，他作为军情局的局长确实是失职了。

　　看到好友受窘，梁治有心替他说话，不过他张了张嘴又把话咽了回去。不是他不想替余学颖说话，而是余学颖身为军情局局长，身份很是敏感。如果再让人感觉到参谋长和军情局局长交往过密的话对他或是对余学颖都不是什么好事。

　　就在众人以为苏瑞肯定会训斥余学颖一顿的时候，苏瑞却很是大度的一摆手道：“算了，这事不能全怪千影，蒋夫人访美肯定是秘密前往，加之美国政府又做了保密工作，如果事前能让咱们查出来反倒是怪事了。”


第五百六十九章 一个提议

　　看到苏瑞并没有责怪自己，余学颖这才暗暗放下了心。心中的压力一去，他的心思也活络起来，他想了想建议道：“长官，蒋夫人此去美国所图非小，咱们可得谨慎对待才行啊！依职部所见，美国人这是要在咱们华夏扶植起一个势力作为他们的代表了，很显然他们选择了蒋委员长。”

　　苏瑞赞赏的看了一眼余学颖，这货还是有一定的政治眼光的，在另一个时空里，国民政府就是靠着美国人的扶持才建起了三十个美械师，老蒋也正是凭借着这些美械师才有了发动内战的勇气。只是老蒋打仗的手艺太潮，再加上不会宣传包装自己，在民间的名声太差，最后落得了灰溜溜跑路的下场。

　　不过即便是老蒋跑路到了宝岛，美国人依旧没有放弃对他的扶持。在另一个时空时，苏瑞很想不通，罗斯福和杜鲁门为什么这样拼了老命的支持老蒋呢，现在他算是明白了，感情这不仅是因为利益使然，蒋夫人在里面也是起了很大的作用啊。

　　想到这里，苏瑞轻轻笑了一声：“好了，美国人喜欢支持谁那是他们自己的事，咱们不能因为美国人选择了蒋委员长就自暴自弃了。现在我们最大的敌人还是日本人，在日本人被赶走之前，国内所有的矛盾都会被这个大矛盾所掩盖，所以我们现在还不用担心蒋委员长会和我们翻脸。”

　　“如果蒋委员长真的要对我们下手呢？”这个声音是李逸风的，川军出身的他天生就对老蒋没有好感。老蒋对他干过的好事他可是记得清清楚楚，当年在南京保卫战的时候，南京卫戍司令部的那些后勤军官们竟然拿训练用的木头子弹发给他们，以至于众多川军的将士们悲惨的牺牲，这件事李逸风一辈子都忘不了。有鉴于此，李逸风对于国民政府的感情除了恨意就只有厌恶了。

　　“对我们下手？”苏瑞的脸色一下子变得有些白了一些，他的声音犹如从天边飘来似地，“他要是敢对我们下手，那就给老子狠狠的打回去，都听明白了吗？”

　　“明白了！”周围的众人都相互对视了一眼，他们从彼此的眼中都看到了对方的喜色。

　　一直以来，众人对于国民政府的态度是比较矛盾的。一方面他们都对以蒋委员长为代表的国民政府和中央军不怎么感冒，毕竟老蒋有些事干得很不地道，什么拉拢分化，揩油占便宜，硬仗你来打，好处我来收的把戏做得真是不要太多。但另一方面他们现在名义上又是隶属于国民政府麾下的一支部队，即便他们再怎么不喜欢老蒋这点也是没办法改变的。

　　而且最重要的一点就是苏瑞那比较暧昧的态度，有鉴于苏瑞在第四战区的重要性和威望，很多事情可以说如果苏瑞不点头他们是无法去做的。毕竟苏瑞在四战区的作用实在是太高了，高到没有人可以取代他的位置。

　　听到了苏瑞的话，众人在欣喜之余李逸风开始吞吞吐吐的说道：“长官，如果……我是说如果日后咱们赶走了小鬼子，您还有什么想法吗？”

　　李逸风此言一出，周围全都静了下来。所有人的耳朵全都竖了起来，即便是那位因为因为脸部神经被破坏从而导致一年四季总是一个表情的梁治也不例外，他和旁边的几名军官都将目光投向了自家老板。

　　“嗯？”苏瑞不禁一怔，抬头望了眼李逸风后似笑非笑的说道：“我说李逸风啊，你今儿的胆子挺肥的嘛，都干揣测起长官的想法来了。那你说说，等赶走了小鬼子我们能干什么啊？”

　　看到苏瑞没有大发雷霆，李逸风胆子也大了起来，他挠了挠自己的脑袋说道：“长官，俗话说皇帝轮流做，今天到我家！再说了，现在已经是民国了，蒋委员长坐这个江山都那么久了，也该换换人了，我一直觉得您也可以坐上这个位子嘛。”

　　“扯淡！”苏瑞一听就笑了起来，他笑着摆了摆手，“好了，不扯这个，自家人知自家事，我是什么料我最清楚，这事你们听听当个乐子也就算了，千万不要传出去，明白了吗？”

　　“是！”

　　众人眼中掠过一丝心照不宣的兴奋神情就不说话了，虽然苏瑞没有明摆着答应李逸风，但众人还是从他的话语里嗅出了一丝不同寻常的味道。

　　“好了，把心思都收回来吧，看看你们都想些什么啊。”苏瑞不得不提高了声音并拍了拍桌子提醒他们。

　　“咳咳，好了，大家都把心思收回来，现在一切都以抗战为重，别想那些乱七八糟的东西。”苏瑞瞪了眼众人继续说道：“既然你们都来了，那么还有一件事就一并和大伙说说。我们全歼了日本的第二第三师团之后日本人急了，他们停止了对其他地区的攻势，陆续从湖北、安徽和浙江陆续调集兵力试图从三面对江西、福建省发动攻击，根据初步统计，这些兵力约为四到五十万，可谓来之不善啊？大家都说说，我们应该怎么办？”

　　李逸风又叫了起来：“长官，职部以为这没什么好怕的，所谓兵来将挡水来土掩。咱们刚刚灭了日本人的二十万大军，也不介意再和他们打一张，只要他们敢来，咱们就敢再斩断他们的爪子！”

　　苏瑞无奈的看了一眼嗷嗷叫的李逸风，“我说你能不能消停点，我知道这些日子你呆在广州是很闷，但原因你是知道的，我就不再说了。不过我可以答应你，等过些日子我把保安旅调回来就把你和三九九军放出去，这样总成了吧？”

　　听到苏瑞话，李逸风抑制不住心中的兴奋大声道：“是，谢长官！”

　　“你啊！”苏瑞无奈的摇了摇头，李逸风的脾气他是知道的，这就是个闲不住的家伙，要是不把他放出去迟早得憋出病来。

　　不提兴奋不已的李逸风，一直默不作声的梁治却注意到了苏瑞的话，开口问道：“长官，听您刚刚说要把保安旅调回来？您是要对他们进行整编吗？”

　　苏瑞赞赏的看了眼梁治，这家伙不愧是自己的参谋长，只听了半截话就明白自己的意思，他点头道：“不错，既然保安旅已经暴露在了众人的面前，那么我们就不要再遮遮掩掩，也是该给他们一个正规的编制了，否则老是保安旅这么的叫着也不好。我建议把那十个保安旅重新打乱，然后整编为两个军，番号就暂定为新一军和新二军，你们看如何啊？”

　　“我看成。”没想到第一个赞同的竟然是梁治这个素来以稳重著称的参谋长，“反正我们那位蒋委员长从来就没有给过咱们一发子弹发过一块钱的军饷，第七集团军这个番号也是咱们辛辛苦苦拼出来的，咱们就是自己给自己弄个番号出来又如何呢？”

　　“梁参谋长这话我老李赞成。”李逸风先是给梁治伸出了大拇指这才说道：“既然蒋委员长能通过美国人来给咱们施压，这就足以表露出他要和他们撕破脸的心思，反正大家已经撕破了脸，那咱们也就不要再和他装模作样了的。苏长官您干脆就给李长官去封电报，那个啥第五战区的司令有啥好当的，白白受气不说，打起仗来还得防着那些中央军给他添堵，干脆回到咱们四战区来一起打鬼子多痛快啊，大伙说是不是？”

　　“咦……李军长这话我倒是觉得很有道理啊。您还别说，虽然老李这家伙平日里总是不着调，但这句话他算是说对了，反正李长官的那个五战区司令当得也不顺心，干脆就回来嘛。我相信要是有了李长官的加盟，咱们就有把握和鬼子干仗了。”一旁的郑少愚也很支持李逸风的话。

　　“去去去，啥叫不着调啊，老子这叫英明，你懂不？”难得被人夸奖，李逸风不禁得意的笑了起来。

　　梁治和余学颖对视了一眼，不约而同的点了点头齐声道：“长官，职部也以为这话很有道理。”

　　“嗯……”

　　看到众人都这么支持李逸风的话，苏瑞不觉得开始沉思起来。李宗仁的才能他是知道的，说实话，苏瑞一直认为，虽然在另一个时空里，后人对李宗仁的印象都停留在军事才能和台儿庄大捷上。认为他是一位非常优秀的将领，但苏瑞却认为，其实李宗仁在内政上的能力绝不比他的军事能力差，甚至更有过之。

　　这并非是没有根据的，这点从他能在经济落后的广西扎根，并把广西变成为一个全国唯一拥有完善的后备役体制的省份就足以证明他的才干。

　　而且现在苏瑞的身边很是缺乏一个能干的内政型人才，虽然现在由张治中把广东弄得不错，但毕竟也只是限于广东一省，而且若是抡起统揽全局的本事他是不如李宗仁的，如果能把这位文武双全的大佬弄到自己身边来，想必自己今后的日子会好过许多吧。

　　想到这里，苏瑞的嘴角不禁翘了起来……


第五百七十章 重庆的对策

　　桐柏山位于秦岭向大别山的过渡地带上，区内奇峰竞秀，层峦叠嶂，森林密布，瀑泉众多，景色优美。

　　在桐柏山深处的一座山的山腰上，几座小院落被满山的大树和奇石包围了起来，错落有致的伫立在山间。在一座小院落里，国民革命军第五战区司令长官李宗仁站在院落的门前，看着山下优美的风景面色平静，参谋长徐祖诒和一名中等身材，面色黝黑又一脸坚毅的中将将领则是静静的站在他后面默然不语。

　　过了一会，李宗仁才开口道：“燕谋、燕农，对于忠信的这封来电你怎么看？”

　　徐祖诒苦笑了一声道：“德公，你这件事却是把我给问倒了，我真是不知道该怎么说才好。”

　　“嗯？”李宗仁浓眉一掀，不动声色的继续问道：“那好，燕农你说。”

　　这位和徐祖诒一块站在李宗仁身后的中年将领则是李宗仁手下另一员大将，时任豫鄂皖边区游击总指挥、安徽省主席、省保安司令、省军管区司令的廖凯中将。

　　作为李宗仁手下双壁之一的廖凯自然不是等闲之辈，无论是眼光、能力和水准都是很高的。和以稳重著称的徐祖诒不同，廖凯的性格是以大胆敢言而著称。他上前一步大声道：“德公，这还有什么好考虑的，俗话说用人不疑疑人不用，咱们既然已经和苏长官结盟，现在苏长官和白长官又在东南地区打下了偌大的地盘，现在正是用人之际，苏长官既然来电请您过去主持大局那是好事啊，我实在想不出有什么理由不去。”

　　“呵呵……”李宗仁笑了起来，斜眼看了廖凯一眼：“你倒是干脆，你可别忘了，现在我可是还兼着第五战区司令长官的职位呢，要是丢下这个摊子跑到广州，万一日本人趁机向我们发起进攻怎么办？第五战区岂不是要乱套了。”

　　廖凯撇了撇嘴，“德公，现在日本人第一个要对付的是苏长官，为了这个目标他们把近半的兵力都抽调到咸宁和黄石一带去了，哪有多余的兵力来对付我们。依我看，您现在唯一顾虑的恐怕是如何对蒋委员长交待吧？”

　　“哈哈哈……”李宗仁大笑了起来，指着廖凯笑道：“好你个廖燕农啊，嘴巴还是这么不饶人，真是一点面子也不给我啊。”

　　对于廖凯的脾气很是熟悉的李宗仁也不生气，无奈的瑶瑶头道：“你小子，这脾气要是还不改改，日后要是到了苏长官那里可是要吃苦头滴。”

　　廖凯毫不在意的笑了笑：“德公，我听说苏长官也是一位好脾气的主，想必他是不会……咦……德公，你是说我们要去四战区啦？”直到这时，廖凯才反映过来。

　　李宗仁微笑的点点头：“是啊，其实我早就在等着忠信的这封电报了。只是都快大半年了，这封电报才到我手里，我实在是有些等不及了。燕谋，你还是不赞同我去吗？”说最后这句话的时候，李宗仁把目光转向了身后的徐祖诒，含笑的看着他。

　　听李宗仁这么一说，徐祖诒心里一惊，赶紧一挺胸脯道：“长官，非是职部不愿意，而是职部以为，现在应当以抗战大业为重，若是和蒋委员长闹僵了对咱们可没有什么好处啊，您一旦辞了五战区司令长官这个职务，那么就正式意味着咱们和重庆那边分道扬镳，将来可就没有和解的余地了。”

　　李宗仁微微颔首：“燕谋你这也是老成持重的想法，但你想过没有，现在委员长已经秘密派出了夫人到美国求援。忠信已经在电报上说的很清楚，蒋夫人已经向美国提出了增大援华物资的请求，预计要在三年内武装中央军二十个美械师，这意味着什么难道你还不清楚吗？还有，他们还向忠信要求将福建交给他们管理。

　　好吧，按理说所有权利都归中央，中央有权利命令我们做任何事情，包括军队调动、人事任命等等，但是你想过没有，一旦我们听从了重庆方面的命令，将来会有什么后果？恐怕我、建生以及忠信三人最好的结果就是远走海外终此一生也不能回过吧。”

　　说到这里，李宗仁的微微叹了一声：“唉……蒋委员长心胸终究还是不够宽广啊，日本人尚未被赶出华夏，就这么急不可待的同室操戈了么？相煎何急啊！”

　　周围静了下来，虽然周围的景色非常迷人，但众人却已经没有了欣赏风景的心情……

　　蒋家官邸 委员长办公室内

　　拿着侍从室刚送来的电报，蒋委员长长叹了一声：“诶……李德邻也要走了，他终究是放不下他那点蝇头小利。”

　　何应钦、陈诚、戴笠以及陈布雷等一干军政要员静静的站在办公桌前，没有人敢率先说一句话，生怕触怒了自家的老板。

　　良久，蒋委员长这才从沉思中回过神来，对陈布雷说道：“敬之，你是军政部长，李德邻走后五战区司令长官的位子就空了下来，你认为应该由谁接替为好啊？”

　　何应钦上前一步恭敬的说道：“委座，五战区包括了豫鄂皖地区，战略位置极其重要，而且那里的民风彪悍，需要一名坚毅果敢之人坐镇，因此我认为可以将卫立煌调到五战区，担任五战区司令长官。”

　　“不可！”这时，陈诚上前一步说道：“五战区是重要，难道第二战区和山西战场就不重要了吗？俊如（卫立煌）在二战区干得好好的，有他在阎百川（阎锡山）这两年才这么老实，要是突然将他调到五战区，恐怕山西那边又要不稳了。”

　　“哼！”何应钦轻哼了一声：“自古以来军中讲究的就是铁打的营盘流水的兵，俊如在山西干得是很不错，但这并不意味着离开他二战区就转不动了，我们完全可以让别人抵上去嘛，比如朱绍良就不错嘛。”

　　“朱绍良刚调到八战区，现在突然调到二战区，是不是太频繁了呢？”陈诚今天算是跟何应钦卯上了。

　　“怎么就频繁了，你难道不知道……”

　　“好了好了，你们不要吵了！”看到自己手下最器重的两员大将在那里争来吵去，蒋委员长不耐烦的摆了摆手。

　　其实何应钦和陈诚争吵的原因蒋委员长那是洞若观火，何应钦早就对二战区司令长官的位子垂涎已久，而且他这几年也和阎锡山在暗地里眉来眼去，自然不想看到属于陈诚派系的卫立煌长久坐在二战区司令长官这个位子上，几天既然有了这个机会他自然不会放过。

　　摸了摸自己的脑袋，又想了一会蒋委员长这才说道：“这样吧，就按敬之说的办，把俊如调到五战区接替李德邻，再把朱绍良调往二战区接替俊如的位子。”

　　说到这里，蒋委员长又看了眼陈诚安慰道：“前天美国方面发来了电报，苏忠已经正式信拒绝了美国方面提出的将福建交给我们的要求。哼，这种目无中央的人我将来迟早是要收拾他们的，不过在此之前我们还是要加强我们自身的实力才行，罗斯福总统在夫人的游说下同意了我们的一部分要求，他答应在一年之内会以无息贷款的方式给我们三到五个师的美械装备，最早的两个美械师装备将会在两个月内抵达港口，我打算将这两个美械师装备优先装备给十八军，你看如何啊？”

　　陈诚一听，浑身不由得打了个激灵，赶紧立正敬了个礼大声道：“谢委员长栽培，职部一定誓死效忠领袖，为党国尽忠。”

　　听到这里，众人的眼中都露出了艳羡的目光，不过对于这个结果他们并不赶到意外。毕竟政治本来就是一个相互妥协的艺术，不要以为政治是多么高深的一件事，有时候政治就是这么简单，排排坐分果果这种幼稚园老师哄小朋友的方法在政治上更是一种常用的手段。毕竟刚才的便宜已经让何应钦给占了，那么这件事自然就没有他的份了。

　　十八军是陈诚的嫡系心腹部队，陈诚土木系这个称号就是从十八军这里演化而来的。现在蒋委员长优先把两个美械师装备给十八军，自然是对刚才那件事的一个补偿。

　　解决了这件事后，蒋委员长又强打起了精神对众人道：“好了，既然这件事已经解决了，那么接下来就要考虑另外一件事了。现在日本人已经把自己的主要精力对准了苏忠信和他刚占领的福建、江西两省，而且也停止了对我们的进攻。根据参谋部的估计，我们至少有半年的时间来休整，所以在这半年里，我们的主要任务就是整训部队，加强部队的战斗力，等到日本人和苏忠信打得你死我活的时候我们再对日本人发动致命的一击，将日本人赶出华夏，诸位有没有信心啊？”

　　“愿为党国效死！”众人齐齐答应了起来……


第五百七十一章 谍影重重（上）

　　位于广州沿江西路中部的大同酒家开设与一九三八年，是广州失陷后一位名叫中泽亲礼的日本人所开设，原名叫广州园酒家，生意很是不错。只是好景不长，苏瑞光复了广州后，城里的日本人要么战死，要么被苏瑞给抓了起来参加了伟大的劳动改造工程，中泽亲礼也不例外，现在他正在和上万名日本人正在广东各处努力的修路盖房，而这座酒家也没收后由一名不知名的商人收购了下来改名为大同酒家，酒家一开张便以其新颖的服务，精致的特色菜肴成了一处社会名达聚会的场所。

　　大同酒家共有七层，在这个年代绝对属于高层建筑了。今天夜里，往日里宾客如云的大同酒家依旧是热闹非凡，如云的宾客在酒家门前进进出出络绎不绝。

　　“咯吱……”

　　一声刹车的声音在酒家门前响起，一辆墨绿色的威利斯一个急刹车停在了大同酒家的门口，从车上跳下了两名年轻的军官，一名军官身穿墨绿色的陆军军服，肩膀上一杠三星的上尉臂章在灯光下闪闪发光，一张原本憨厚的脸庞配上鬓角的那道伤疤非常引人注目，而和他一起下来的身穿蓝灰色空军服饰的军官就更了不得了，两杠一星的少校军衔更是引得旁边的一些大姑娘小媳妇不住的将眼光飘了过来。

　　两人下了车后，早就在关注他们的门童赶紧一溜烟的跑了过来殷勤的从那名空军少校的手中将车钥匙接了过去。

　　看了看身前尚且带着一丝稚气的少年，少校不禁嘱咐道：“喂，小家伙你可得小心点，这辆车可是价值七百五十美元呐，要是刻着碰着我可得饶不了你。”

　　这名身穿火红色服饰的门童咧嘴笑了起来：“长官您放心吧，我虽然年纪小，但经验可丰富着呢，绝对碰不了您的车，要不老板也不会让来干这个，您说是不是？”

　　“嗯，这倒也是。”少校点了点头，将车钥匙和一张十块钱的法币随手扔给了门童，那名门童很快就笑着走开了。

　　少校笑着对陆军上尉说道：“刘毅，你小子恐怕长这么大都没来过这么好的馆子吧？今天兄弟我就带你来开开洋荤，我可是听说了，这里面的菜肴不但是广州一绝，就连上菜的妹子都很漂亮啊，我看你完全可以在里面挑一个带回去给你家老爷子过目嘛，要是合适的话你的终身大事可就解决了。”

　　“去的，滚一边去！”刘毅没好气在少校的肩膀上给了一拳，“要是真的这么好你怎么不挑一个回家里去给你老子过目，你看你家老爷子会不会夸奖你？”

　　空军少校不禁哈哈笑了起来：“阿毅，你也太小看我了，我冯晓明堂堂一名空军少校中队长，难道会找不着女朋友，开什么玩笑呢。”

　　两人说说笑笑的朝着楼梯走去，只是只顾着说话的两人却没有注意到在距离他们不远的地方站着的一个人的眼睛里飞快的掠过一丝异色。

　　大同酒家的一楼是一个面积足有一千多平米的大厅，里面是前来就餐的客人，二、三楼则是包间，四到七层则是客房，从某种意义上来说，此时的大同酒家已经隐隐有了后世集餐饮和住宿服务于一体的酒店雏形。

　　来到了二楼，开了一件小包厢后坐了下来。这是一间临窗的包间，坐在窗边可以一边吹着凉风一边透过窗户看到外面的夜景，可以说非常的畅意。

　　很快，两名容貌秀丽，穿着红色短袖旗袍的年轻服务员走了进来，分别把一张菜单和一壶茶以及两个茶杯放在了两人的面前，随后巧笑倩兮的俯下了身子对两人笑道：“两位长官，请点菜。”

　　七月的广州天气是炎热的，这两名女服务员身上除了一件旗袍外里面便没有再穿什么衣裳，因此当她们这么一俯下身子，两队白花花的肉球顿时便暴露在两人的面前。

　　俗话说当兵当三年，母猪都能赛貂蝉。刘毅和冯晓明的身子顿时就是一僵，眼神也变得恍惚起来，两人磕磕绊绊的匆匆点了几个菜，将两名女服务员打发走后这才相视苦笑了一声同时摇了摇头。

　　冯晓明摇了摇头：“吊他老母，这架酒楼的老板实在是太会做生意了，刚才那一幕就连久经欢场的老子也差点忍不住，他奶奶的太厉害了。”

　　刘毅也叹道：“是啊，这架酒楼的老板也实在大胆，竟然敢用这么年轻漂亮的姑娘来做跑堂，实在是太大胆了，怪不得生意这么好，依我看来这里吃饭的客人有一大半的原因就是冲着那些女人来的。”

　　冯晓明点点头，对他的看法表示了赞同。要知道现在可不是六七十年后笑贫不笑娼的年代，四十年代的华夏民间还是非常保守的，一般的酒楼也遵循着千百年来的传统，跑堂的人一般都是年轻的男伙计，让女人来做跑堂的伙计在这个时候还属于非常稀罕的事情，可现在这座酒家竟然就这么堂而皇之的做了。

　　只是两人虽然对次表示了一些惊叹，但也仅此而已，很快两人的话题就聊到了别处。

　　冯晓明端起茶杯喝了口菊花茶随口问道：“阿毅，你们师休整了两个月，现在休整完毕了没有？”

　　刘毅点点头：“嗯，差不多了，我们师经过两个月的休整，补充了大量的新兵，现在编制已经完全补充满了，我估计用不了多久我们师就要重新上战场了。”

　　冯晓明看着刘毅鬓角旁的那道伤疤轻叹了一声：“阿毅，如果不是那年我拉着你一块当兵，你也就不会差点丢了性命，脸上也不会有那道伤疤了。说起来我们都快两年没回家了，如果让刘大妈看到你脸上的伤疤，她心里还不知道怎么心疼呢。”

　　听了冯晓明的话，刘毅却是满不在乎的笑了笑：“晓明你这是什么话，当兵那是我自愿的，关你什么事？只是这两年兵当下来见惯了生死我却是觉得自己心都有些老了，有时候我就想，你说这要是没有战争那该多好啊！”

　　“呵呵……”冯晓明哧笑了起来：“我说阿毅啊，你什么时候也变得像个女人一样多愁善感起来了。就象苏长官说的那样，这场战争是日本人强加给我们的一场战争，是当日本人的奴才还是奋起反抗？我们早已经做出了选择，所以依我说啊，你想这么多干嘛啊，纯粹是脱了裤子放屁。”

　　“呵呵……”刘毅也笑了起来，他也觉得自己也实在是想得太多了。

　　两人又聊了一会，刚才的那两名女服务员各端着两个大托盘走了进来，将四五碟菜肴一瓶白酒以及碗筷整齐的摆在了两人的面前齐声说道：“两位长官请慢用。”

　　“嗯……”冯晓明点了点头，正要拿起酒瓶倒酒，没想到旁边那名女服务员却是很伶俐的抢先拿起酒瓶为两人的杯子斟满。

　　“谢谢！”冯晓明和刘毅虽然对这两位妹子的殷勤赶到有些不习惯，但还是对她们道了声谢谢。

　　“吱”的把杯子里的酒一饮而尽，冯晓明笑着对刘毅说道：“阿毅，你知不知道你们师这回开拔到哪去啊？”

　　刘毅没好气的瞪了他一眼：“部队开拔地点这种事是我一个小小的连长知道的吗？你小子不是喝糊涂了吧？”

　　“呵呵，这你就不懂了吧。”冯晓明得意的看着刘毅说道：“我可是听说了，过些日子你们四百师可是要开赴……嗯……”

　　说到这里，冯晓明发现自己和刘毅的身后还站着两名漂亮的妹子，有些警觉的闭上了嘴对两人挥了挥手道：“你们两人先出去吧，有什么需要我们再叫你们。”

　　这两名服务员这才冲着两人微微一鞠躬，迈着优雅的步伐走出了房间。

　　待到两人走出了房间，其中一名服务员原本微笑的俏脸顿时沉了下来，低声骂道：“八嘎雅鹿，这两个支那军官真是可恶，竟然一点有用的消息都没有透露出来，美枝子，待会你再送菜进去，看看能不能留在他们旁边。你想办法，看看有没有可能接近那名支那空军军官，你要尽可能的讨好并接近他，如果能把他发展过来，让他为我们大日本帝国出力那是最好不过的事了。”

　　“哈伊！”旁边另一名身材娇小，长着一张瓜子脸的服务员微微一鞠身，低声答应了下来。

　　而房间里面的刘毅和冯晓明并不知道包间外面发生的事情，他们依旧在交谈着。

　　当包厢里只剩下两人后，冯晓明正色对刘毅说道：“阿毅，说正经的，你要是不想上前线那我就去和我们长官说说，把你调到我们空军来，就在我们空军基地当一个警卫连长，既安全又安逸，而且我们空军的军饷可是要比你们陆军高一茬呐！”

　　“滚蛋！”刘毅没好气的骂道，“当一个机场的警卫连长有什么前途？要是老子就这样跑到你们空军去，估计老子这辈子也就是个连长的命了，老子可不想永远都被你比下去。”

　　“靠，不识好人心，算了，懒得理你！”

　　刘晓明翻了个白眼就不理刘毅了，而这时，门开了，一名漂亮的服务员走了进来……


第五百七十二章 谍影重重（下）

　　包厢的门打开了，刚才那名身材娇小长着一张瓜子脸的清秀女服务员走了进来，他的手里端着一个托盘，里面放着一支近红色的约两斤重的全鸡，在盘子前还堆放着一些香菜，一股香气扑鼻而来，看起来就让人食欲大增。

　　这名女服务员把这支鸡放到了桌上，甜笑着对二人道：“两位长官，这是我们酒店的特色菜大同脆皮鸡，两位长官请慢用。”

　　“大同脆皮鸡？”两人相视了一眼，刘毅惊讶的问道：“我们并没有点这道菜啊，你们是不是送错了？”

　　这名女服务员露出了甜甜的笑容温顺的说道：“两位长官平日里上阵杀敌太辛苦了，这是我们老板特地送给两位品尝的。”

　　“哦，还有这种好事？”冯晓明哈哈笑了起来，拿起筷子戳了下去，很容易就将这支鸡给撕开了，他夹起了一块鸡肉放入嘴中咀嚼了一下，不禁点头赞道：“嗯，不错，外焦里嫩，还有淡淡的香甜”

　　“好吃您就多吃点。”这名服务员眯着一双眼睛笑了起来，白嫩的脸蛋上笑容是那么诱人，他走到了冯晓明的身边，俯下身子帮忙指着桌上的脆皮级说道：“长官，这种脆皮鸡是我们酒家的大厨师傅新创出来的，味道十分的鲜美，您在外面是绝对吃不到的，尤其是沾点调料后就更美味了。”

　　说罢，她伸出一双白嫩的小手用一双公筷帮冯晓明拨开了一块鸡脯，并沾了点酱油和米食醋放到了冯晓明面前的碟子上，一双俏眼笑眯眯的看着冯晓明。此时的双方挨得很近，几乎是身子贴着身子，七月的广州天气已经很炎热了，一身单薄旗袍将她玲珑有致的身材呈现得无比诱人，扑鼻的香味一阵阵的往冯晓明的鼻子里钻，更要命的她胸前的那对凶器不停的在他面前晃悠，这种情况只要是个男人就很难受得了。

　　冯晓明的眼神很快变得有些迷糊起来，他有些色迷迷的看着这名主动送上门来的女人，右手在她挺翘的丰臀上快速摸了一把后笑嘻嘻的问道：“这位妹子，菜上完了没有？要是上完了你就留下来陪哥哥喝几杯。”

　　被吃了豆腐，这名女服务员不但没有生气，反而媚笑的朝冯晓明抛了个媚眼，“这位长官，这可不行，我们这里有规矩，服务员是不能和客人一起吃饭喝酒的。”

　　冯晓明大手一摆豪迈的说道：“怕什么，这是什么破规矩，你把你们老板找来我跟他说，从今儿起这规矩得改改！”

　　“不行，真的不行，老板知道了会炒我鱿鱼的。”

　　面对着冯晓明不断伸过来的咸湿手，这名女服务员一边娇笑一边不住的左闪右避，很快她就从冯晓明的手中挣脱出来，红着脸跑出了包厢并关上了门。

　　“啪嗒……”

　　包厢的门关上了，一直静静的看着这一幕没有说话的刘毅皱着眉头道：“晓明，你闹够了没有？难道当年纵横杨春县风月换场的冯大少又回来了吗？你可别告诉我你真的看上刚才那个娘们了。”

　　虽然冯晓明的军衔比起刘毅还要高上一级，平日里和刘毅说话时也没大没小，但若是这位性格沉稳，又和自己从小玩到大的好友一旦板起脸来他还真的有些发怵，他赶紧赔笑道：“阿毅你误会了，哪能呢。你就没发现刚才那名女的很不对劲吗？”

　　“不对劲？”刘毅有些疑惑的望了好友一眼，静静的等着他说出答案。

　　“当然了。”冯晓明有些得意的说道：“阿毅，从小到大抡起打架我不如你。但若是抡起逛青楼泡妹子这种事你就是拍马也赶不上我。你可别忘了，在当兵之前我是干什么的，我是谁啊，我可是阳春县的冯大少啊，整个阳春县城若是抡起泡妹子，我自认第二那就没人敢认第一了。”

　　听好友这么一说，刘毅也笑了起来：“是啊，我怎么就忘了，你冯大少在花丛中的威名呢，不过刚才你摆出的那副色迷迷的模样可不象你冯大少的风采啊。”

　　在当兵之前，冯晓明在杨春县那可是当地青楼的常客，逛窑子的功夫在当地可是出了名的，为了这事他老子不知揍了他多少回，可他照样是死性不改，每天依旧是寻街问柳。虽然在当兵前才二十岁，可早就是身经百战的人物了。

　　“你这就不懂了吧？”说到自己的老本行，冯晓明不由得眉飞色舞起来，他前倾着小声道：“不瞒你说，刚才那女的我一看就有些不对劲。凭着我逛窑子多年的经验来看，那女的绝对有问题。一般的良家女人在她这个年纪应该还没张开，即便是嫁了人也没有那么放荡，可你看看，刚才那女的身材前凸后翘的，都快浪出水来了。就连窑子里的姑娘对待刚见面的客人都讲究个欲擒故纵呢，可你看看那娘们，一个正规酒家的女服务员第一次见面就恨不得贴到客人身上了，有这么对待客人的么？这到底是酒家啊还是青楼啊？所以我刚才就对她试了一下，没想到她还跟我玩欲拒还迎这套。哼……抡起玩这套功夫，我是她祖宗！阿毅你就看着吧，用不了多久，她一准得过来。”

　　果不其然，冯晓明的话音刚落，门又被人打开了刚才那名身材娇小的女服务员又走了进来，而在她的身后还跟着那名身材高挑的同伴。两人一进门就一屁股坐到两人身边殷勤的为两人服务起来。

　　作为多年的好友，冯晓明得意的朝刘毅使了个隐蔽的眼色，意思很明白，‘怎么样兄弟，我说得不错吧，她们肯定还会回来的。’

　　刘毅无奈的翻了个白眼，没有理会好友那得意的眼神。生性稳重的他面对身边传来的阵阵香水味很是有些不习惯，不由得将身子略微往旁边挪了挪。而冯晓明在这种场合里却是如鱼得水，很快就和旁边的那名女服务员谈得甚是开心，不到一会就弄明白了两人的名字。坐在他身边的女服务员自称叫青梅，坐在刘毅旁边的则叫如萍，两人都是安徽省人，为了躲避战乱来到了广州，而后就在这里当起了服务员，两人一边述说日本人的残暴，眼圈也开始红了起来。

　　听着两人的自述，刘毅心里还真有点佩服这两个人的演戏的功夫，如果不是先前冯晓明跟他分析了一番，估计他还真的会对她们说的话信以为真了。

　　说完了这话，坐在刘毅身边的自称叫如萍的女服务员拿起酒瓶帮他到了杯酒，柔声问道：“这位长官，今天我们还是第一次看到您来我们大同酒家呢，您要是觉得我们这里的好的话今后不妨多来这里捧场啊。”

　　面对女人的殷勤服务，刘毅也不好拉着脸不回答，只好闷声道：“这恐怕不行，我们的部队估计要开拔了，今后还不知道能不能再来广州呢。”

　　“哦，是这样啊。”如萍脸上露出了失望的神色，她对着对面的青梅望了过去，很快青梅就对冯晓明问道：“这位长官，那您呢？您难道也没有时间常来这里吗？”

　　此时的冯晓明完全恢复了本色演出，大大咧咧的说道：“当然不是，那小子是陆军，天生就是劳碌的命，上头一声令下他就算是腿断了也得爬过去。可我不同啊，我们空军可不象他们那些泥腿子那么命苦，我们是开飞机的，不管是多远的地方我们一会就会到。再说我们刚刚转场过来，一时半会还不会离开广州的。”

　　青梅一听脸上立刻就露出了崇拜的神色，“哇……您是空军啊，那就是说您是驾驶着飞机保卫我们领空的飞行员啰？”

　　“那是！”冯晓明指着自己肩膀上的军衔得意的说道：“你瞧见了吧，哥哥肩膀上的这两道杠可不是走后门拍马屁弄来的，那可是实打实的凭着战功得来的，跟你这么说吧，哥哥击落的日本飞机至少都有十架了，你们说呢。”

　　两女一听，心中不禁一震，它们没想到今天竟然在这里碰到了一名王牌飞行员。

　　经过几年的激战，苏瑞麾下的空军早已从当初成立的菜鸟飞行队发展成了一支零日本人闻风丧胆的空中雄鹰。经过几年的交手，被四战区击落的日本战机实在是太多了，现在的广州、广西以及福建江西两省早就成了日本飞机的禁地。日本人对这支给他们吃尽了苦头的空军也是恨之入骨，无时无刻都想着消灭他们。但与此同时他们对于这支空军装备的先进战机也是垂涎三尺。

　　“哇……您真是太厉害了，没想到您竟然还是一位空军的战斗英雄呢，这位长官您的驻地就离这里不远吧，今后您可一定要常来哟，我们家青梅可是最崇拜象您这样的战斗英雄了！”对面的如萍一边咬着牙一边露出小女儿般天真的笑容崇拜的望着他。

　　“没问题，我的驻地离这里不远，以后我一定会经常来的。”冯晓明一边大大咧咧的回答着两女的问题一边大吃着身边青梅的豆腐……


第五百七十三章 赶紧报告

　　广州，原第七集团军司令部已经改成了国民革命军第四战区司令部，而在距离战区司令部不到一里地的街道上有一栋四层高的小洋楼，占地面积约为四五百平米，在这栋小洋楼的门前挂着一个很普通的木牌子，牌子上面写着国民革命军第四战区军事情报局九个黑体字。

　　虽然这栋小洋楼看起来很不起眼，木牌也很普通，在院子的门前更是连一个站岗的人都没有，但是只要是对这个机构稍微了解的人都非常清楚，这个机构拥有着多么庞大的力量。

　　在这栋小洋楼的四楼的一间办公室里，一张办公桌后一个消瘦的身影正伏在书桌上就着昏暗的灯光写着什么。过了一会，前方传来了几声不大不小的敲门声，随后一名穿着灰绿色军服的少校走了进来，对着正在伏案写东西的余学颖说道：“局座，外面有人求见。”

　　“求见我？”正在伏案写东西的人慢慢的抬起了头，露出了一张消瘦的脸颊，这个正是军情局军长余学颖。

　　“是什么人要见我。”把头抬了一下后，余学颖把手中的钢笔轻轻的放在了地上，揉了揉脸上有些酸麻的肌肉有些不耐烦的问道。

　　这名少校脸上浮现出一丝不解，但依旧恭敬的说道：“启禀局座，是两名军官，分别是陆军和空军的。”

　　有人说军情局是苏瑞手中的一把隐藏在黑暗中的一把利剑，也有人说军情局就是苏瑞的打手，专门就是负责排除异己干湿活的，这也导致了平日里军情局的门前就是门庭冷落，基本上不是有什么必要的事，平常是不会有非本系统的人来军情局闲逛的，现在竟然来了两名非本系统的军官，这可是非常稀罕的事情。

　　“呵呵……今儿可真是怪了，什么时候我们军情局竟然这么受人待见了，竟然来陆军和空军的人都来串门了。”

　　余学颖也奇怪起来，把手一摆，“让他们进来吧，我倒要看看他们找我究竟是要干什么？”

　　很快，两名军官就来到了余学颖的办公室门口。

　　“报告长官，职部空二师飞行三团二中队队长冯晓明（陆军四百师五九七团二营一连连长刘毅向您报道！）……”

　　“什么？你是说日本人暗地里又往广州派出了不少间谍？”

　　苏瑞端着一碗吃了一半的米饭看着对面的余学颖，面上浮现出一丝惊愕之色。只是苏瑞吃惊的不是日本人又往自己的地盘里派间谍，而是这种事情实在是太稀松平常了，余学颖堂堂一个军情局长，每天要忙的事情不知有多少，怎么会连这种小事也来和自己报告。

　　看到苏瑞脸上就要浮现出要骂人的迹象，余学颖赶紧解释道：“长官，是这样的，这次日本人派出的间谍改变了策略，他们开始派出了不少受过训练的女特务，潜伏在广州的各行各业。而且最近我们收到了不少报告，有不少女人用各种名义作掩护对我们的空军军官进行接触，尤其是空军的飞行员，更是她们的重点接触对象，根据我们的分析，这些日本人的目的很可能是唆使我们的飞行员驾机叛逃，以获得我军新式战机的秘密。”

　　“哦……还有这事？”

　　苏瑞的脸色开始郑重起来，最近这段时间以来日本人在湖北、安徽和浙江等地的军队调动频繁，明眼人一看就知道一场大战又要开始，这段时间苏瑞为了这事忙得不可开交。没想到日本人暗地里还来了这么一手。

　　“这些日本人还真是变聪明了啊！”苏瑞放下了碗筷，拿起膝盖上的餐布擦了擦自己的嘴巴后开始沉思起来。

　　有件事苏瑞很明白，在另一个时空里。太平洋战争爆发之初，日本人凭借着零式战机的优异性能在太平洋上可谓是威风一时，美国人老旧的F-4F野猫战机、P-35和P-40等战机打得落花流水，那时候的天空完全就是日本人的天下。

　　正在美国人一筹莫展的时候，机会到来了，一九四二年，美国人利用几架被打落的日本飞机组装了一架能飞起来的零式战机，有了这架零式战机，美国人这才了解到了零式战机的优势和缺，进而迅速设计出了许多优异的战机，彻底葬送了日本人的零式。

　　可以说，美国人就是凭借着那架东拼西凑出来的零式战机，这才加快了击败日本人的步伐。这个道理苏瑞自然不会不明白，现在却是轮到日本人对自己来这一手了。

　　余学颖的神色也很凝重，身为军情局长的他很清楚，这两年来，四战区的飞行员们之所以把日本人打得毫无脾气，和己方装备的先进战机有着直接的关系。但如果让日本人也得到了己方的先进战机，那么凭借着日本人的模仿能力，相信他们很快就能仿制或是研制出更加先进的战机出来，届时己方的空中优势将荡然无存，一想到这里，余学颖的背后立刻就冒出了一身细汗。

　　余学颖立刻对苏瑞道：“长官，我马上派人对所有的机场加强守卫，马上进行彻查！”

　　“你糊涂，你想闹得空军人心惶惶吗？”苏瑞没好气的瞪了他一眼骂道：“空军是一个何等重要的地方，你要是真做么做的话恐怕郑少愚第一个就会跑来和你拼命。”

　　说到这里，苏瑞想了想这才对他说：“你听着，这件事我就交给你了，不管怎么样你一定要保证不能让日本人的阴谋得逞，你能做到吗？”

　　这个时候余学颖还能说什么呢，他只能是挺了挺胸膛大声道：“是长官，我马上就去布置，一定要把日本人的阴谋粉碎掉。”

　　“嗯，这就好。”苏瑞点了点头重新端起了吃了一半的饭碗，“我今天没有准备你的午饭，没事你就先回去吧。”

　　余学颖知道这是苏瑞对他打搅自己吃午饭的不满，很是识趣的站了起来向苏瑞告辞，“长官，那职部就先告辞了。”

　　“嗯，走吧。你要记住，我们很快就要和日本人进行一场大战了，你们军情局的担子可是很重啊，这个时候可不能出什么篓子。”

　　余学颖走后，苏瑞迅速把碗里的饭吃完，正要到楼上去补个午觉，就看到宋子晴抱着儿子苏卫华走了过来，对着欲言又止。

　　苏瑞奇怪的望了她一眼道：“子晴，你怎么了？有什么事吗？”

　　宋子晴走到苏瑞身边坐了下来柔声对他说道：“忠信，雷小姐在外头说要见你。”

　　“雷少雅？”

　　苏瑞一听，头就有些大了起来。自从上次雷少雅奉命接近宋子晴的事情败露后，她就再也没登过苏瑞的家门，按理说依照苏瑞的脾气，这样的人早就被苏瑞拖出去人道毁灭了好几百次了，可不知道为什么，对雷少雅这个女人苏瑞却是下不了狠心。

　　这并非是苏瑞心慈手软，或是看到漂亮女人就迈不动步。事实上，依苏瑞今时今日的地位，他想要什么样的女人没有，只要他稍微透露一下自己的心思，恐怕广州城里有的是人打破头给他送女人。

　　可是苏瑞并没有这么做，虽然曾经的他固然有过三妻四妾的梦想，但是自打娶了三个媳妇后他也逐渐淡了这方面的心思。更重要的是他发现雷少雅这个奉命来监视他的军统女特务竟然有喜欢上他的迹象时，他更是刻意冷淡了对方，没想到今天这位军政部的副部长竟然又登门了。

　　苏瑞有些无奈的问道：“她说有什么要紧的事吗？”

　　“这我怎么知道。”宋子晴嗔怪的白了丈夫一眼，“忠信啊，我知道雷小姐是中央派来负责监视你的官员，可人家那也是职责所在，你犯得着那样冷落人家吗？竟然下令不许人家登门了，你是不是太过了。”

　　“你呀你！”苏瑞有些哭笑不得的瞪了自己这位心地太过善良的媳妇笑骂道：“你啊，心肠也太好了吧，如果她对我有歹意的话怎么办？”

　　宋子晴摇摇头倔强的说道：“不会的，雷小姐要是对你有歹意的话上次日本人派人来刺杀你的时候她就不会跑来对你示警了。”

　　“你呀你……”苏瑞对这位明显同情心过剩的老婆没什么办法，无奈的点了点头，“好吧，你让她进来吧，我到想看看她到底有什么事。”

　　很快，穿着一身四战区特有灰绿色笔挺军装的雷少雅就来到了苏瑞跟前。

　　这位漂亮的军统派来的特务依旧是那么的漂亮，身材依旧是那么的高挑，只是苏瑞却敏锐的发现对方明显消瘦了不少，原本光滑圆润的鹅蛋脸竟然有象瓜子脸发展的迹象。

　　看着神情有些憔悴的对方，苏瑞心中不由得一跳，急忙的问道：“雷小姐，怎么才一两个月不见你怎么清减了这么多？”

　　听着苏瑞话语中透露出来的关怀的语气，站在苏瑞面前的雷少雅心中一酸，有些倔强的瞪了他一眼，眼圈有些不受控制的有些红了起来……


第五百七十四章 你愿意吗

　　看着面前脸色苍白，神情憔悴不堪的雷少雅，苏瑞还真是吓了一跳。在他的印象里，雷少雅向来就是身材高挑，精明干练的女人，无论什么时候都是一副精神抖擞的样子，怎么今天却变成了这幅模样了。

　　看着一脸憔悴的雷少雅，苏瑞赶忙问道：“雷小姐，你没事吧？你的脸色看起来可不怎么好啊，是不是不舒服啊？”

　　看着面前的苏瑞，雷少雅原本苍白的脸上浮现出了一丝淡淡的激动之色，但随即又平静了下来，她昂着头看着面前的苏瑞努力用平淡的语气说道：“苏长官，我这次前来是要向你报告一件事情，我们军统近日得到了一些情报，根据情报显示，日本人最近又往广州派出了不少间谍，他们的主要任务就是要窃取贵部战机的机密。根据我们的分析，日本人对您的战机可是垂涎已久，相信这次他们很有可能要对您的飞行员进行策反，挑唆或是引诱贵部飞行员驾机叛逃，如果让日本人得逞那么后果将会不堪设想。”

　　“嗯……”苏瑞不禁微微一惊，日本人要对自己的飞机下手，自己也是刚得到的消息，军统这些人怎么也知道了？

　　想到这里，他不禁好奇的问道：“雷小姐，这些消息你们是怎么知道的。”

　　听到苏瑞的问话，雷少雅的脸上露出一丝傲然之色，“苏长官，虽然我们军统在广州的力量不是很强大，但也并不全都是吃干饭的，我们自然有自己的一些消息来源。”

　　“咦……这倒是我小看你们了。”

　　看着脸上露出一丝骄傲神色的雷少雅，苏瑞情不禁哑然失笑。这个雷少雅，争强好胜的小性子还真是没变啊，都这个时候了，还在用话挤珂话自己，在她的语里话外隐隐表露出了对苏瑞指使手下打压军统的不满。

　　沉吟了一会，苏瑞才缓缓道：“雷小姐能特地赶来告诉我这个消息，足见上峰对我们四战区的厚爱，雷小姐回去后请你转告戴局长，就说这个人情我苏瑞记下了，日后必报。”

　　苏瑞这话原本就是句客气话，没想到他刚说完，却看到雷少雅的眼睛更加红了，竟然是一副泫然欲泣的模样。

　　而此时的雷少雅心中也是一阵气苦，原本这个消息她们军统也是刚收到不久，还未来得及上报重庆，雷少雅便匆匆跑来向苏瑞报信，可看到苏瑞一副公事公办的样子，她就感到自己的一副苦心都白费了。

　　“看来我今天来的不是时候啊，事情我也告诉你了，那我就告辞了。”雷少雅一咬银牙，转身就向外走去。

　　“诶诶……妹子，你别走啊，你难得来一趟，怎么也得吃了饭再走，你别理忠信这家伙，他这人就这样，缺心眼不懂礼数，你别怪他。”

　　听着媳妇这么数落自己，苏瑞翻了翻白眼，“嘿，竟然说哥们缺心眼，有你这么说自家老公的吗？”

　　被拉住的雷少雅听到宋子晴这么数落自己的丈夫，也被她给逗笑了，她不禁破涕为笑道：“子晴姐，你这话在家里说说也就罢了，苏长官可是堂堂一个战区司令，麾下拥兵数十万的一方诸侯，让别人知道他竟然被自家媳妇说成是缺心眼，那苏长官的面子往哪搁啊？”

　　宋子晴撇了撇嘴，“说说怎么了，忠信是我丈夫，还不兴我说他两句。”

　　看着一副理直气壮的宋子晴，苏瑞有些哭笑不得。在他三个媳妇里宋子晴没念过什么书，虽然生性善良，但也和华夏大部分的女人一样喜欢唠叨，在她看来做媳妇的说丈夫两句那就是天经地义的。

　　无奈之下苏瑞只得说道：“好了好了，子晴你就别说了，雷小姐远道而来想必是还没吃午饭，子晴你马上去吩咐厨房弄点饭菜过来。”

　　“诶呀，你看我这记性，竟然连这事也忘了，雷小姐你等着，我马上就去安排。”宋子晴一听，这才一拍小手，匆匆的走出去了。

　　宋子晴走后，小餐厅里只剩下了苏瑞和雷少雅两人，气氛开始有些尴尬起来。

　　苏瑞轻咳了两声，指了指面前的凳子道：“这个……雷小姐请坐吧。”

　　按理说能和堂堂一个战区司令坐在一起雷少雅这个小小的上校应该赶紧听从命令才是，没想到这位却很不给面子，冷着脸道：“不用了，在苏长官的面前哪有我这个小上校坐的余地，我还是站着好了。”

　　“嗯……”

　　雷少雅的态度让近来官威渐渐上涨的苏瑞浓眉一扬正要发怒，不过看到雷少雅那泫然欲泣的神情，苏瑞的心一下就软了下来。他用手轻轻拍了拍自己的额头无奈的问道：“好吧，你喜欢站就站着吧，只是你这样子又是何必呢？你亲自跑来向我通风报信，要是让你的戴老板知道了恐怕你的日子就不好过了吧？”

　　“那是我自己的事，不用你管。”雷少雅一边说，一边倔强的转过了头。

　　此时的她哪里还有一名军情局特工的样子，简直就象是一名正在和情郎发脾气闹别扭的任性的小姑娘。

　　看着面前依旧是毫无表示的苏瑞，雷少雅的心中愈发的气苦。她奉命来到苏瑞身边已经两年多了，这两年多以来，她是亲眼看着苏瑞从一名军长升迁到一名战区司令，也是亲眼看到苏瑞是如何指挥着大军从茂名杀到阳春、恩平、广州，再光复了广东全境，最后又打下了四省之地，成就了赫赫威名。

　　在这个动荡的年代里，能打胜仗的将军自然是英雄。自古以来美女爱英雄，又道是少女情怀总是诗，渐渐的苏瑞的影子便渐渐的印在了雷少雅的心里。随着时间的推移，这个影子越来越深，到现在已经慢慢的印到了骨子里，可是这么一来雷少雅的心里又开始矛盾起来，毕竟她原本任务就是监视苏瑞的一举一动，然后上报到军统局的，可是现在却喜欢上了自己要监视的目标，这在行业内可是大忌。

　　按理说雷少雅应该是象小说里说的那样立即挥剑斩情丝，可是感情这玩意是说斩就能斩的吗？如果这么容易的话自古以来也就不会有那么多的痴男怨女了。

　　虽说军统在广州的势力被苏瑞所压制一直发展不起来，但军统毕竟是华夏第一大情报机构，其综合实力绝非余学颖领导的军情局能够比拟的，虽然名面上军统被打压得很厉害，但暗地里的实力还是有不少的。日本人在广州活动频繁，立刻就被军统的人盯上了，很快日本人的企图就被军统获知了。

　　在获知了日本人的企图后，军统当局甚至还禁止将消息透露出来，想要看苏瑞的笑话。身为广州情报站负责人的雷少雅自然也得到了消息。身为一名资深的情报人员，她自然知道新式战机对于四战区的重要性，犹豫了良久，她还是决定亲自过来一趟把这个情况告诉了苏瑞。

　　小餐厅里的气氛十分尴尬，苏瑞看着眼圈有些发红的雷少雅，心中不禁暗叹。他走到了雷少雅的旁边坐了下来，看着旁边双手紧握，洁白的手背因为紧张都露出了青筋的雷少雅轻叹道：“雷小姐，你这又是何苦呢！”

　　苏瑞的话音刚落，雷少雅“哇”的一声终于哭了声，强忍了半天的眼泪终于掉了下来。雷少雅这一哭不打紧，却是把苏瑞给吓了一大跳。

　　“苏瑞……你……你就是个混蛋！”雷少雅一边骂一边站了起来就要往外跑。

　　这时，宋子晴刚从外面走来，却看到哭得犀利话来的雷少雅正从小餐厅里跑出来，赶紧拦住了她。

　　“雷小姐，妹子，这到底是怎么回事，是不是忠信欺负你了？你不用怕，跟姐姐说！忠信，我刚出去了一会，怎么会变成这样，是不是你欺负雷小姐了？”最后一句的时候，宋子晴是对着苏瑞说的。

　　“草，这到底是怎么回事啊。”苏瑞无奈的苦笑起来：“子晴，这真不关我的事啊，是雷小姐他……”

　　“还说不关你的事。”宋子晴瞪着苏瑞道：“连我都看出来了，雷小姐对你的情谊连我都看得出来，可你呢？却总是不咸不淡的，你让人家怎么想，这次雷小姐不计自身安危来替你报信，可你连句谢谢都没有，你就是这么回报人家的这份情谊的吗？”

　　“我……”

　　苏瑞发现自己还真没有话说了，不管怎么说，雷少雅一个大姑娘家的跑来替自己报信，可自己却总是担心着担心那的，还是说男人结婚后胆子就变小了？

　　想到这里，苏瑞心中便下了一个决心。他深吸了口气，一把拉住了正伏在宋子晴怀里哭得梨花带雨的雷少雅的小手，猛的将她拉了过来。双手按住了她的肩膀一字一句的说道：“雷小姐，我现在就问你一句，你愿意做我的女人吗？”

　　“轰……”

　　苏瑞的这句话震得小餐厅里的两个女人一时间说不出话来……


第五百七十五章 终于搞定

　　看着面容肃穆的苏瑞，雷少雅结结巴巴的说道：“什么……你……你说什么？”

　　“我说，你要不要做我的女人！”苏瑞盯着雷少雅一字一句的说着。

　　整个小餐厅安静了下来，就连宋子晴也愣住了。良久，宋子晴率先从震惊中回过神来，她一把拉住了雷少雅的手惊喜的说道：“妹子，你听到没有，忠信他开口了，从今天开始我们就是一家人了。”

　　“我……我……我……”

　　一连说了几个我，雷少雅还是没能说出一句囫囵话，此时的她脑子里只剩下一片空白，脑海里只剩下一个声音：“他开口了，他终于肯要我了！”

　　看着呆立当场的雷少雅，此时的苏瑞心中也有些忐忑，他深吸了口气上前两步看着雷少雅的眼睛问道：“少雅，你愿意做我的女人么？”

　　“妹子，你快答应下来啊。”

　　看到雷少雅不说话，一旁的宋子晴却是急了。在苏瑞的三个媳妇里，徐瑶珊和杨培乐的关系用后世的话来说那是死党兼闺蜜，现在又嫁给了同一个丈夫，那关系自然就不用说了。而宋子晴则不同，她是苏瑞的死鬼前身抢来的，和徐、杨二女的关系虽然也不错，但她总觉得隔了一层什么。

　　而自打认识了雷少雅之后，宋子晴就打心眼里喜欢这个很有英姿飒爽的女孩，也想过让苏瑞把她娶进门来和自己做个伴。因此有几次她也试探着要撮合雷少雅和自家丈夫，可总是不太成功，今天苏瑞终于开口了，她自然是非常开心，一把拉起着雷少雅的手喊道：“妹子，你不说话那我就当你默认了。”

　　说完，她把雷少雅的手往自家丈夫的大手里一塞并说道：“忠信，少雅妹子可是个难得的好姑娘，你可不能辜负她，我就把她交给你了。”说完，她朝苏瑞使了个眼色，而后就匆匆的走出了小餐厅。

　　餐厅里又只剩下了苏瑞和雷少雅，抓着雷少雅的手，苏瑞一时有些发呆。他看了看雷少雅，此时这位平日里英姿勃勃的女人却象个木头人一般指挥呆愣在当场，却把脑袋缩进了胸脯里一言不发，一阵淡淡的香气直往他的鼻子里钻。

　　“他娘的，老子今天就豁出去了，一定要收了这个小妖精。”

　　想到这里，也不知道哪来的勇气，苏瑞突然把一只手搭在了雷少雅的肩膀上，另一只手托住了她的臀部，将整个人都拦腰抱了起来，在雷少雅的惊呼声中朝着楼上的卧室走去……

　　“啊，不要！你这个混蛋……快放开我！”

　　当苏瑞走到卧室的门口并用脚踢开房门的时候，雷少雅突然清醒了过来，在苏瑞肩膀上的她开始乱踢起来，试图要从苏瑞的肩膀上下来。

　　感到肩膀上佳人的不安分，苏瑞有些恼怒的在其挺翘的臀部上用力拍了一下，发出了一声清脆的响声，恼怒的喝道：“别动，再动我就真打了！”

　　说来也怪，挨了一巴掌后，雷少雅竟然真的安静了下来。

　　“吧嗒……”

　　门关上了，苏瑞一把将怀中的佳人扔到了柔软的大床上，自己也纵身跳了上去，在一声声惊呼声中以近乎粗鲁的方式撕开了对方的衣裳。很快，房间里就传来了一阵阵娇呼和沉重的喘息声……

　　天色渐渐暗了下来，在苏瑞家中的客厅里宋子晴、徐瑶珊和杨培乐正坐在一个大沙发上闲谈。

　　徐瑶珊嘟着包子脸骂道：“这个大坏蛋，有了我们三个还不够，竟然连雷上校也不放过，真是太荒淫无耻了，而且他找哪个不好，竟然找了个军统女特务，他这是想干什么？一个不好我们这个家可就永无宁日了！”

　　一旁正抱着女儿喂奶的杨培乐却不象徐瑶珊的反映那么大，反倒是劝解道：“瑶珊，依我看也不见得是什么坏事，我们认识雷小姐也不是一两天了，她的为人我们也大致清楚，雷小姐为人直爽，虽然有时候她也会对忠信耍点心眼，但她那也是迫于职责所在没有办法，如果她能够和我们成为姐妹的话凭借着她的本事说不定还能帮忠信的忙呢。宋姐姐你说是不是？”

　　宋子晴此时正端着一个小碗给儿子苏卫华喂饭，一边点头道：“我觉得乐乐说得挺有道理的，依我看少雅对忠信确实是真心的，虽说她出身军统但毕竟也是女人呐。女人这辈子重要的就是要找个好归宿，既然她有这个机会跟了忠信，我就不信她还有什么心思在军统干下去。”

　　杨培乐一边给女儿喂奶一边点头赞同道：“嗯，宋姐姐的话有道理，女人嘛这辈子最重要的就是要找个好男人嫁了，这比什么都重要。”

　　“你们啊……也就这点出息了……”徐瑶珊指着面前一个正在给孩子喂奶，一个正在给孩子喂饭的两个姐妹一阵无奈，“人家都跑来和你们抢丈夫了，可你们还是不急不火的，我真是服了你们了。”

　　宋子晴从怀里掏出了手巾擦掉了儿子鼻子上的鼻涕泡和饭粒轻声笑道：“有什么好抢的，作为一个女人最重要的就是要相信自己的丈夫，说到底要不要少雅最终还得忠信说了算，我们在这里说得再多也没有用，你们说呢？”

　　“呃……”

　　听到宋子晴这么一说，徐瑶珊顿时就哑了。是啊，这件事最终还是要看苏瑞的选择，如果苏瑞不喜欢雷少雅，谁逼他都没用，如果苏瑞执意要娶雷少雅她们就算是反对也没办法啊。在这个家里，宋子晴和杨培乐一个温婉善良，一个单纯没心机，而徐瑶珊别看有时候脾气挺急的，也进过女子学校受过新式教育，可骨子里还是一个传统的女人，对于苏瑞坚持的东西她还真不会太过反对，这么说起来对于雷少雅进门这件事还真是几成定局了。

　　无奈的徐瑶珊只好低声的咕囔：“好吧，你们今后再这样惯着他的话以后家里的姐妹越来越多，我看你们怎么办？”

　　宋子晴把最后一点饭喂给了儿子，然后用手巾将他的嘴角擦干净，这才说道笑道：“这个我觉得倒不用担心，等到少雅妹子进门之后，那些不三不四想要进我们苏家家门的女人自然有她挡着。”

　　“咦……”

　　徐瑶珊吃惊的看着嘴角正含着温婉笑意的宋子晴，仿佛第一次认识她一般，感情这个平日里性格温婉善良的大姐也不是一个简单的人啊。

　　“哟呵……你们在谈什么这么热闹呢？”

　　一个声音在旁边响了起来，正在谈话的众女一回头，发现身后的楼梯上站着两个人，一个身着便装的丈夫苏瑞，另一个则是身材高挑身穿军装雷少雅。苏瑞的脸上有些赧然，又有些得意，而雷少雅的粉脸却满是诱人的红晕，跟在苏瑞的身后磨磨蹭蹭的有些害羞不敢下来。而苏瑞却是没理会这么多，强行搂着雷少雅的纤腰走下了楼梯，向着三女走来。

　　两人来到三女面前，看着直射而来的六道目光，饶是苏瑞脸皮已经厚到了一定程度，也不禁生出有些挂不住的感觉。

　　不过苏大长官终究不是一般人，面皮神功练得还是很到家的。他来到三女跟前定了定神后说道：“子晴、瑶珊、乐乐，这个……从今天起，少雅和我们就是一家人了，今后你们一定要相互亲近。那啥……少雅，还不过来叫姐姐。”

　　被苏瑞拉着手，强忍着心中的羞意才没有跑掉的雷少雅此时的脸已经涨得象块红布。虽然对于她来说和宋子晴三女已经很熟悉了，但和往日不同，今天的她却是以一个小妹的身份来见过几位姐姐，这心里的差别可就大了去了，这换在古时候，那就相当于新进门的小妾向大房二房和三房请安啊。

　　雷少雅扭扭捏捏的上前几步，这才用细若蚊蝇的声音低声道：“少雅见过子晴姐姐、瑶珊姐姐、乐乐姐姐，今后还要请三位姐姐多多关照。”

　　面对雷少雅的问候，杨培乐性子单纯，倒是没什么异样，露出了笑脸朝她点点头，宋子晴更是上前楼主了她笑道：“少雅妹子，前年我第一眼看到你就觉得你和我有缘。现在怎么着，我们还真成一家人了。”

　　而徐瑶珊则是看着周围的情形，虽然心中依旧吃点小飞醋，但也知道木已成舟，只好无奈的不说话表示默认了。

　　看到三女终于接受了雷少雅，一旁的苏瑞也暗自松了口气。今天下午他在卧室里把雷少雅昏天暗地的折腾了一个下午，将初次破身的雷少雅折腾得死去活来，又使出了男人的天赋技能，将雷少雅哄得眉开眼笑这才算是搞定了。

　　最后，雷少雅也告诉苏瑞，这两天她就向军统局打报告请辞，专心跟着苏瑞过日子，苏瑞也同意了，两人商量了好久，最后苏瑞才带着雷少雅下楼来见过几位家中的姐妹……


第五百七十六章 德公到来

　　“少雅妹子，你的身材好标准哟，真不知道你是怎么保养的。”

　　“妹子，我们终于不用这么闷了，今后我们几姐妹一起去逛街就太方便了。”

　　入夜了，家中灯火通明的客厅却是热闹非凡，苏瑞的三个……不对，是四个媳妇在那里叽叽喳喳的交谈着，听得苏瑞是摇头不已，今后这几个媳妇正好凑够一桌麻将，再也不用怕三缺一了。

　　看到四女谈性正浓，苏瑞摇摇头正要去书房处理公务，这时家中的佣人张妈走了过来对他道：“司令，外面有贵客人求见。”

　　“有人求见？”

　　苏瑞不禁有些惊讶起来，他的家可不是随便什么人都能来的，在目前的广州城里能直接登他家门的人十个指头都能数出来，只是这些人都知道自己的脾气，一般在吃晚饭的时间里苏瑞是不见客的，对于这点苏瑞的部下都知道，因此除非是有什么大事，否则是没有人会随便打搅他。而且苏瑞还注意到张妈嘴里还用到了“贵客”这个词，这个词对于今时今日的苏瑞来说可不常用，这也让苏瑞好奇了起来，他不禁问道。

　　“张妈，究竟是谁来了？”

　　张妈摇摇头：“这个我也不知道，我只知道是梁参谋长陪着三四个人一起过来的。”

　　苏瑞听后心中不禁一动，好奇的问道：“哦，这几个人你不认识吗？”

　　张妈有些不好意思的说道：“司令，真是不好意思，这几个人我从来没见过，所以……”

　　“算了张妈，让他们进来吧。”苏瑞沉思了一下就让张妈把来人请进来，自己则重新在沙发上坐了下来自语道：“我倒是猜出来了，只是没想到他们竟然来得这么快。”

　　苏瑞的话音刚落下不多久，就听到外头出来了一阵脚步声，同时一个雄厚的男中音也传了过来：“哈哈……忠信……没想到我会来得这么早吧。”

　　这时，苏瑞也站了起来面向来人走去，一边走一边笑道：“德公，上次一别我们可是有大半年没见面了，快一年过去了，你依然是风采依旧啊！”

　　说话间，从门外走来了一行人，为首的拿人中等身材，看似憨厚的面容脸上带着一脸的微笑，看起来就象一个和蔼的邻家老伯，这个人正是被苏瑞忽悠着过来帮自己的桂系巨头李宗仁。

　　在李宗仁的左边正是梁治，右边则是一名身材微胖，看起来不怒自威的军官，而在他的肩膀上三颗金光闪闪的三角星已经说明了他的身份，国民革命军陆军一级上将。这个军衔别说广州了，就是全华夏也不超过十指之数，这个人自然就是原本应该在福建主持大局的小诸葛白崇禧了。

　　和李宗仁握手后，苏瑞把手伸向了白崇禧，握手之后才笑道：“建生兄，福建那场仗打得好啊！”

　　白崇禧也笑了：“忠信，你可别往我脸上贴金了，你在福建给我准备了那么多的好东西，好家伙又是飞机又是重炮的，炮弹使劲的仍，子弹使劲的打。说实话，这种富裕仗我八辈子都没碰到过，如果这都还打不赢那我还不如找根绳子上吊好了！”

　　“哈哈哈……”

　　大伙都被白崇禧这半真半假的话给逗乐了，仿佛二人说的只是一个笑话。只是在场的人心里却跟明镜似的，苏瑞和白崇禧的话可谓是有真有假，此次福建战场之所以能取得歼敌十多万的成绩，最重要的确实是因为四战区无论是兵力还是武器装备和火力都远超日军。但白崇禧在中间所起的作用也不能小窥，毕竟苏瑞和李、白二人虽说已经合为一家，但下面的部队毕竟还只是初次合作，很多地方还没经过磨合，白崇禧除了指挥外在中间起的就是调节的作用，也只有这样才能让初次合作的双方配合到一起。

　　苏瑞同李、白二人打过招呼后，李宗仁指着身后两人介绍道：“忠信，我身后这两位燕谋你是认识的，这位则是原豫鄂皖边区游击总指挥、安徽省主席、省保安司令、省军管区司令的廖磊廖燕农。”

　　苏瑞听到这个名字后先是一愣，脸上浮现出一丝疑惑之色，但很快便回过神来，立刻握住了对方的手笑道：“原来是燕农兄，燕农兄文武双全之名我是仰慕已久啊！”

　　看到苏瑞对他如此礼遇，廖磊不禁有些意外，赶紧敬礼道：“职部愧不敢，长官过奖了！”

　　只是廖磊却不知道，此时的苏瑞心中确实是有些疑惑的。在苏瑞的记忆里面前这个人应该已经在去年因病去世了，怎么还会出现在自己面前呢？

　　不过现在可不是考虑这些的时候，此时客厅内四女都还在呢。他赶紧招呼四女过来给客厅里的这几位见礼，“子晴、瑶珊、乐乐还有少雅，你们都过来见过德公、建生兄和几位将军。”

　　早在李宗仁等几位来到客厅时，四女就已经站起来站在了苏瑞的身后，此时看到苏瑞发话，赶紧给这几位见礼。

　　“苏宋氏、苏徐氏、苏杨氏见过德公，见过建公，见过几位将军。”

　　雷少雅虽然心里害羞，但也咬牙走了过来对众人敬了个礼：“四战区军政部副部长雷少雅见过几位德公、建公以及几位将军。”

　　看到雷少雅竟然也和宋子晴三女一样老老实实的跟在苏瑞身后和自己等人见礼，李宗仁不禁眼神一凝，苏瑞家里的情况他自然是清楚的，看到这个情景他的面上不禁露出疑惑之色：“嗯……忠信，你这是……”

　　饶是某人脸皮已经厚到了一定程度，此时也不禁红了起来，期期艾艾的数道：“德公，这个……这是小子新纳媳妇，那啥……还没来得及通知您呢。”

　　“你……你……”

　　李宗仁的右手指着苏瑞，嘴里发出一阵无意义的声音，最后怅然苦笑，“忠信啊忠信……我真不知道该怎么说你才好。”

　　旁边的众人也傻了眼，时至今日，对于苏瑞这位抗日名将他们是知道的。前两年苏瑞一口气娶了三个媳妇的事情在国民党高层也一度成为了人们的谈资，没想到今天竟然又冒出了一位。

　　雷少雅是军统局派驻在四战区人员的事情在四战区里许多人都知道，李宗仁自然也不例外，他可是没想到，苏瑞竟然连她也给收了，这可大大出乎了他的意外，难道这家伙就不怕在身边安放一颗定时炸弹。

　　看到李宗仁试探的目光，苏瑞有些尴尬的笑笑，赶紧解释道：“德公，那啥……少雅过两天就会辞去军统的工作，不再和他们有瓜葛了。”

　　“你呀……你呀……”

　　李宗仁指着苏瑞不住的摇着头，最后无奈的苦笑道：“算了，娶媳妇是你自己的事，我就不再多说了。你还年轻，虽说人不风流枉少年，但也要注意过犹不及，这点你得把握好分寸，明白吗？”

　　李宗仁的话语很是朴实，就像普通的长辈对后背殷殷教诲一般。苏瑞还能说什么呢？只能是连声答应下来，随即苏瑞便邀请众人到客厅落座。

　　“德公，建生兄，你们来怎么也不打个招呼啊，我也好派人去接你们。”请众人落座后，苏瑞有些埋怨的说道。

　　白崇禧笑了：“呵呵……这个你可不能怪我，我也是被德公打了个突然袭击，他突然就这么来到了福建，随后拉着我一起到你这来了，说起来我们今天下午可都在飞机上度过了，至今粒米未进呢。”

　　苏瑞也笑了：“那感情好，我也还没吃饭呢，大伙正好一起吃。”

　　“呵呵……”众人相视一起大笑了起来。

　　在苏瑞的带领下，众人来到了小餐厅里落座，宋子晴四女都知道自家的男人肯定有正事要谈，自己几个人在这种场合就不适合参与了，她们会到另一间屋子里去吃饭。

　　不一会，饭菜就陆陆续续的上桌了，苏瑞端起了一杯酒站了起来，他看着李宗仁道：“德公，你能毅然此去五战区司令的位子来到广州屈就，我很高兴，这杯酒我敬你！”

　　李宗仁也站了起来笑道：“忠信，此言过了，我之所以来广州，一来是遵守我们之前的承诺，二来是在你这里看到了把日本人赶出华夏的希望。至于职位什么的，经过这么多年的戎马生涯以及看惯了生生死死，我早就明白了这就是一个虚名，百年之后生不带来死不带去的，争这个有什么用呢，所以我的目的只有一个，尽早把日本人赶出华夏。”

　　看着一脸诚恳表情的李宗仁，苏瑞也有些激动：“德公说得对，我们之所以在这里齐聚一堂，目的只有一个，那就是为了尽早把日本人赶出华夏。来，大家都端起杯子，干杯！”

　　“我们干杯！”

　　“干杯！”

　　“为了把日本人赶出去，干杯！”

　　苏瑞的杯子和众人的杯子都轻轻碰了一下，发出叮的一声轻响，随即一饮而尽……


第五百七十七章 交底

　　在众人说话间，厨房又端上来了一小碟东西，李白二人一看到端上来的菜就笑了，原来这碟东西却是有名的桂林豆腐乳。

　　李宗仁指着豆腐乳笑道：“忠信，你倒是有心，还记得我和建生的口味啊。”

　　苏瑞无奈的说道：“没办法，我看德公和建生兄对刚才端上来的那几道菜好像不怎么喜欢，所以才让厨房把这玩意端上来，省得你们回去后在背地里埋怨来到我家后竟然连饭都吃不好，那我的罪过可就大了。”

　　原来李、白二人和苏瑞一样，虽然同为八桂子弟，但身处地域不同，吃饭的口味还是很差别的。李、白二人是地道的桂林人，那边的口味比较接近湖南菜的口味，人们偏爱酸辣，而苏瑞的口味却是接近梧州、广东那边，因此刚才上的那几道菜都是比较清淡的，李、白二人尝了几口后就没怎么动筷子，苏瑞这才暗示一旁的佣人那一碟豆腐乳过来给给他们调调口味。

　　“我先尝尝！”

　　坐在苏瑞旁边的白崇禧率先伸出筷子沾了点豆腐乳尝了尝，随后不禁赞道：“忠信，你这碟豆辣椒豆腐乳做得很不错，非常的地道嘛，我已经好些年没有尝到这么地道的豆腐乳了，这又让我响起了家乡啊。”

　　苏瑞有些得意的笑道：“这是我子晴自己做的，还有好几小坛呢，建生兄和德公要是喜欢的话待会我送你们一人一坛。”

　　“哟呵，想不到弟妹还有这手艺，那我可就不客气了。”白崇禧毫不客气的答应了下来。

　　看到白崇禧这幅当仁不让的神情，众人都笑了。

　　笑声过后，苏瑞从口袋里掏出了香烟给众人散烟，很快小餐厅里便开始烟雾缭绕起来。

　　缓缓的吐了个烟圈，苏瑞对李宗仁道：“德公，此番你来了，我肩上的胆子就卸下了一半了，从明天起，两广、江西和福建四省的内政我可就全交给你了。”

　　李宗仁放下了筷子，拿起餐巾擦了擦嘴巴，似笑非笑的看着苏瑞：“哦，你就这么放心把钱袋子交给我保管？”

　　苏瑞拍着胸脯道：“那是当然，德公你放心，我说话算话，从明天起，只要是咱们控制的地盘，内政全你来做主，我保证没有人敢多嘴。”

　　“那我呢？忠信啊，你可不能厚此薄彼啊，现在福建方面的仗可是打完了，你准备怎么安排我啊？”听完了对李宗仁的安排，旁边的白崇禧也发问道。

　　苏瑞看着白崇禧笑了，“建生兄，我怎么敢忘了你这个小诸葛呢，你放心，从明天开始，四战区参谋长的位子就是你的了。”

　　“哦……”众人一听不由得一愣，纷纷将目光投向了一旁的梁治。众人都知道，四战区原先的参谋长是梁治，而且他这几年也干得有声有色，白崇禧一来就抢了他的位子，他能受得了？

　　白崇禧也愣了愣，摇了摇头道：“这可不行，我一来就抢了子然的位子，那子然怎么办？这事要是穿了出去，别人不得说我不厚道一来就抢人家的位子，这可不是我白崇禧的风格啊！”

　　“哈哈……”苏瑞笑了，“建生兄，你放心。这事我事先已经和子然商量好了，子然对这事是很支持的，你担任了参谋长之后他就退位让贤，担任四战区的副参谋长兼新成立的四十三集团军司令。”

　　“四十三集团军？”

　　众人先是楞了一下，众所周知现如今华夏陆军总共只有四十二个集团军，怎么又冒出了一个四十三集团军了？不过众人很快又回过神来，感情这个集团军是苏瑞这家伙新弄出来的编制啊。

　　徐祖诒看了看李、白两位长官，发现这两人只是淡淡的吃着碟子里的菜，仿佛像是没听到自己刚才苏瑞的话似地，他不由得有些担心的说道：“苏长官，我们私自新编部队也就算了，可要是这么光明正大的新增到一个集团军，重庆那边的反映恐怕会很大吧。”

　　“一个集团军？”苏瑞笑了，他一边摇头一边伸出了两个淡淡的说道：“燕谋兄你错了，这次我要新组九个军，新增三个集团军。”

　　“三……三个集团军？”徐祖诒差点被吓着了，三个集团军这是什么概念？按照一个集团军配备三个军的常规做法，一个集团军大约有二十三四万人来算，三个集团军可就是七十万人左右啊，要是等到这三个集团军组建完毕的话，再加上原来的第七集团军，四战区的兵力可就超过一百万了，有这么一股实力的话他们完全可以和重庆政府平起平坐了。

　　坐在苏瑞对面的廖磊也被吓了一跳，直愣愣的看着苏瑞好一会，过了几分钟后才悄悄的问一旁的梁治：“子然兄，你们苏长官的话是真的吗？”

　　梁治一贯看不出喜怒哀乐的脸上依旧是没有什么表情，他伸出筷子夹了一些的豆腐乳放到了自己的碗里尝了尝，而后这才慢吞吞的点了点头。

　　“嘶……”廖磊倒吸了口凉气，喃喃道：“会不会玩得太大了，一百多万军队啊，单靠我们四省之地能养的活吗？”

　　小餐厅里一片寂静，苏瑞眼睛在众人的面上环视了一圈，最后才说道：“德公、建生兄，这件事我之前已经和你们通过气了，我现在可以和你们交个底，养活这一百多万军队的事情你们不用担心，我可以像你们保证绝不会出现缺枪少弹这样的情况发生。我们唯一要考虑的事情就是如何在抵抗日本人的同时还要进行发展。

　　俗话说十年树木百年树人，现在我们的军队已经到了一个瓶颈阶段，大量扩军的结果就是导致缺乏大量的低级军官，尤其是校尉级军官更是缺乏。比如说我在一年多钱就偷偷组建了一支海军，可就是因为缺乏海军军官，扩充海军的步伐不得不一再拖延，导致空有军舰却无人驾驶，这不得不说是一种讽刺啊，还有空军、炮兵以及各种技术兵种更是缺乏。”

　　“什么……苏长官您还自己组建了海军？这怎么可能？”

　　徐祖诒和廖磊瞪着苏瑞，眼中满是震惊。这位苏长官真是语不惊人死不休啊，一件比一件令人震惊的事从他嘴里蹦了出来，几乎要把人吓死。现在竟然连海军也出来了，海军是那么容易组建的吗？就是随便一名军官也知道，组建海军那可是最耗费时间金钱和精力的事了，这位他怎么能，也怎么敢把大笔的资金投到这个无底洞中啊。

　　看到这几位震惊的眼神，苏瑞心中在无奈的同时也有些小得意，这年月在华夏玩得起海军的恐怕就属自己了吧。

　　李宗仁心中却是微微一动，询问道：“忠信，我记得去年我把一批从青岛撤退的海军军官交给了你，不知道他们现在怎么样了？”

　　苏瑞微微一笑：“德公你尽管放心，我难道还会亏待他们不成？那位带头的程生我已经让他当了四战区海军的临时总指挥。而且前段时间我弄来了六艘轻巡洋舰，三艘重巡洋舰和若干驱逐舰组建了一支舰队。我准备再等一段时间后再弄两艘航母，我打算用两到三年的时间组建一支能够走出国门的海军，届时我们也可以对日本人的海上航线发起袭击了。”

　　李宗仁和白崇禧相互对视了一眼，心中不禁微微有些震惊，他们没想到自己这位小老乡竟然不声不响的就弄了这么一支舰队，看来他的实力隐藏得很深啊。

　　白崇禧试探着说道：“忠信，我上次在福建就听说你把日军派来接应第二第三师团的海军特混舰队给打残了，那时你动用的可不止是飞机，这里头应该还有海军的功劳吧？”

　　“呵呵……我就知道这件事果然瞒不过建生兄的法眼。”苏瑞轻笑了起来，既然现在大家已经成了一家人，他也就不再隐瞒什么了。至于徐祖诒和廖磊既然能被李白二人堂而皇之的带到自己家里，那就证明这两个人在忠心度上是没有问题的，于是他大方的点了点头：“是的，这里边不止是海航师，而且还有新组建的潜艇部队的功劳。”

　　当苏瑞把那支潜艇部队大概向大家介绍了一遍后，众人看着苏瑞的脸色又有些变了，这个纨绔子弟出身的家伙身上到底还有多少秘密啊，从南京战役开始到现在，短短的不到四年的时间里编练出了一支百万大军也就算了，现在连海军和潜艇也弄了出来，这可是要逆天的节奏啊！

　　饶是以李宗仁戎马生涯数十年练出来的沉稳也不禁苦笑道：“忠信，你到底还有多少东西是我们不知道的，赶紧都说出来吧。”

　　“没有了，真的没有了。”苏瑞把脑袋摇得像个拨浪鼓，“我已经把所有的家底都告诉你们了，德公你不会连我和你的弟媳是怎么认识的也要向你交待一下吧？”

　　“你……你呀……你呀……”

　　李宗仁指了指苏瑞无奈的笑了。其余的众人也都笑了起来，事实上在场的所有人心里全都雪亮着呢，苏瑞真的把所有的东西都说出来了吗？结果绝对是否定的，就比如苏瑞名下部队那么多武器的来源问题、军舰的来援问题，以及进来盛传的四战区最为神秘的后勤部、军情局到底有什么秘密等等东西，但谁都知道，这估计就是苏瑞压箱底的底线了，谁要是触碰的话那就是要和他翻脸了，因此对于这件事谁都装作了无视，就这样过去了。


第五百七十八章 渔翁得利

　　一缕阳光慢慢的从山头露出了金黄色的光芒，它慢慢的撒到了大地的各个角落，将笼罩了大地一个晚上的黑暗驱赶到了一边，有了阳光的招摇，整片大地开始变得生机盎然。

　　很快，太阳爬到了山顶，新的一天开始了。小鸟开始了早晨的觅食，树木和花草贪婪的吸允着清晨的第一缕阳光，早起的人们在用完了早餐后开始了新的工作，城市里一名名报童也开始在城市的各个角落走街窜巷，吆喝着卖着他们的报纸。

　　“卖报卖报，特大消息，四战区职位大变动。五战区司令长官李宗仁将军宣布辞去五战区司令长官一职，并就任四战区副司令长官。同时，中央参谋总部副总长白崇禧长官也宣布此去参谋总部的职务就任四战区参谋长！”

　　“卖报卖报，四战区苏司令长官召开内部会议，正式宣布开始新建三个集团军，并开始扩兵工作，届时一旦扩军完毕四战区将拥兵百万，四战区司令长官苏瑞将军宣布，待到整编完成之时便是将日本人赶出华夏之日。”

　　“重庆消息，蒋委员长今日在曾家岩公寓正式谴责四战区未经中央许可私自扩军，指责苏将军以抗日之名行军阀之时，劝告其不要一意孤行，并悬崖勒马犹未为晚。”

　　“苏将军在广州召开记者招待会，指出四战区扩军实属无奈。此前日军已经从湖北、安徽、浙江甚至是东三省调集重兵开始对四战区进行围剿，可中央却视若无睹，不但不发一兵一卒之援兵，反而在后方拖后腿，为了保卫胜利果实，四战区不得不自发扩充军队。但却遭到中央无理指责，中央此举实在是让人心寒！”

　　一条条，一道道消息从在大街上乱窜的报童嘴里吐出，顿时将原本正准备上班的人们惊得目瞪口呆。有的人从黄包车上跳下了车直奔报童那里，随手掏出钱塞给了报童抢过报纸急忙看了起来。有的则是提着公文包急急忙忙跑来一把抓过报纸就看，有的甚至都忘了给钱，一时间场面极度混乱，而且这样的情形在全国各地的城市里也相继出现着。

　　一时间华夏尚未沦陷的地区人们顿时迷茫了，难道日寇尚未驱逐华夏又要打内战了吗？很快，许多在重庆的政要和社会各界的精英们纷纷通过各自的渠道找到了蒋委员长或是中央政府询问此事。有些仗着资格老的国民党元老甚至直接就找到了蒋委员长当面质问他日寇尚未驱逐，中央怎么能做出这种自毁长城的事情，弄得蒋委员长即为狼狈。

　　“娘希匹，这到底是怎么回事？怎么会突然有那么多报纸同时报道这件事，我什么时候说过要出兵攻打四战区了？这个谣言到底是从哪传出来的？”

　　蒋委员长的办公室里，一个带着浙江奉化口音的尖锐声音不住的回荡着。

　　在宽敞的办公室里，蒋委员长背着手不断的在办公室里转来转去，此时的他眼中冒着愤怒的光芒，仿佛要择人而噬，在他的面前陈诚、何应钦、戴笠、陈立夫、陈布雷等一干人站在办公桌前面面相窥，却是一个也说不出话来。

　　看到众人皆不言语，蒋委员长怒喝道：“说话啊，怎么不说了？你们一个个平常不是都挺能说的吗，怎么今天全都变哑巴了？”

　　良久，陈布雷才轻叹了口气上前一步道：“委员长，这件事确实透着蹊跷，那些报道仿佛集体商量好了似地，一夜之间就冒了出来，除了中央日报之外大公报、申报、青年报、真理报等各大报刊全都刊登了这个消息，搞得我们全都措手不及，我们唯一可以肯定的是这个消息绝对不是我们这边的人干的。”

　　蒋委员长怒喝道：“不是我们，难道就是苏忠信那边的人？”

　　“也不见得？”陈布雷摇摇头：“委员长，这说不通。您想啊，把这事透露出去对他们又有什么好处？和中央闹翻了对他们的名声损害也是很大，虽说苏忠信还很年轻，遇事或许会冲动，但李德邻和白建生可都是风里雨里打滚了半辈子的人，难道他们也看不出来吗？所以我认为这件事的始作俑者应该是另有其人。”

　　“嗯！”这时，蒋委员长的火气也稍微退了点，他把目光转到戴笠的身上，“雨农，这件事你们军统有什么眉目吗？”

　　戴笠依旧是一副标准军人的模样，站的笔挺的他目不斜视的回答道：“报告校长，学生已经派人调查过那些报社，他们都是在同一天接到了匿名的资料后才刊登的，至于情报的来源他们也不是很清楚。”

　　“饭桶，这些报纸的主编都是饭桶，什么消息都敢往外捅！”

　　蒋委员长气得又骂了出来，只是对这事他也没什么好办法。华夏的三四十年代，对于媒体的管制还是比较松的。尤其是在民国初期，新闻界整体上来说，是有着很高的言论自由的。即使在袁世凯独裁时期，一些报纸也能够发出不同的声音，甚至展开“倒袁”的舆论宣传的事情发生。

　　即便是到了民国中后期，媒体的言论虽然不如先前那么自由，但基本上还是非常宽松的，大部分的媒体也还算是遵守职业道德，这点和六七十年后的一切向钱看有着本质的不同。因此，即便蒋贵为一国领袖，但对于这么多媒体也没有太好的办法。

　　骂了几句后，蒋委员长又瞪着戴笠说道：“还有你们军统，也全都是一群饭桶，连这点事都办不好。雨农啊，我听说你们军统派驻到四战区的军政部副部长前些天竟然跑到四战区那边去了，是不是这样啊？”

　　“这……这……”一听这话，戴笠的脑门上顿时就冒出了一层细汗，前几天雷少雅打来的辞职报告几乎让戴笠气得一佛升天二佛出世，这件事情他并没有汇报上来，没想到照样挡不住有心人打的小报告。

　　看到戴笠低垂的脑袋，蒋委员长就气不打一处来，臭骂道：“你就是一个饭桶，本来让你派情报人员下去是监视苏忠信的，可情报没搞到不说，却连人都给拉过去了，你说你是不是饭桶！”

　　看到蒋委员长气得不清，一旁的陈诚站出来打圆场道：“委座您先消消气，这件事是雨农办得不好，可现在咱们还是先把这事放一放，讨论一下刚才的正事吧。职部以为，这件事既然不是咱们做的，也四战区那边也没有捅出来的理由。

　　咱们再仔细想想，如果咱们中央因为这件事和四战区开战，那么谁最能从中收益呢？日本人，只有日本人能从中捞到好处。这么一来事情的脉络就很明显了，本着谁受益谁有嫌疑的理论，这件事的起因就很明显了，您说呢？”

　　“说得好。”蒋委员长看着陈诚点点头：“辞修说得很有道理，这件事日本人的嫌疑确实最大，现在日本人正憋着劲的想要收拾苏忠信，但又怕我们在他们背后捣乱，所以才憋足了劲的想要挑拨我们和苏忠信的矛盾，想离间我们的关系，如果我们相互之间能打一仗那就更好了，他们想得美，我们不但不能上当，而且我们还要帮苏忠信一把。”

　　“帮苏忠信？”

　　众人不禁面面相窥，难道委员长今天吃错药了，怎么说出来的话这么不靠谱。众人当中却是只有一直不说话的陈立夫隐隐猜到了老板的心思，他不禁惊讶的问道：“委员长，难道您打算要承认四战区弄出来的事？给他们那三个集团军的番号？”

　　“什么，给他们三个集团军的番号？”众人大吃了一惊，平日里中央都在不断的消减各地杂牌军的番号，今天怎么反过来了。

　　看着蒋委员长阴沉的脸色，众人也不敢问询问。最后还是陈立夫系对众人解释了起来：“从目前的情形来看，苏忠信此人和中央已经越行越远，甚至已经做好了和中央翻脸的准备。这点从他肆无忌惮的将李、白二人拉到四战区，并私自扩充三个集团军的事情就可见一斑，所以这三个番号中央无论承不承认对他来说都无所谓了。而现在日本人已经将他们当成了头号大敌，正准备动用重兵围剿他们，此番中央如若和他们闹翻，这就更加证实了报纸上的话，给了人们攻击政府的借口，所以这三个番号我们可以给他，反正只是三个空头番号而已，用不着我们话费一元钱，等到他和日本人打个你死我活，而咱们十个美械师的装备到位，并将部队整编完毕后咱们再慢慢收拾他也不迟。”

　　“嗯，有道理，委座英明！”

　　众人纷纷点头附和，这个策略也符合蒋委员长最喜欢做的河蚌相争渔翁得利的一贯做法。

　　“那好，事情就这么决定了，敬之今天你就给苏忠信发个文件，给他三个集团军的番号，我倒要看看他是怎么和日本人打得你死我活的。”

　　说到这里，蒋委员长心里不禁有些得意起来，以往都是他和人打仗，别人在一旁说三道四，今天可是风水轮流转，也轮到他将某人当一回渔翁了。


第五百七十九章 英国人来了

　　一九四零年八月三日 上午

　　广州的街头依旧熙熙攘攘，一年前因为战火而被毁掉的地方又重新盖起了新的建筑，熙熙攘攘的人流将原来的战火造成的荒芜和破败和快就掩盖了下去。由于广州近一年来大兴土木，且又是美英等国的援华物资的中转站，加上苏瑞又引进了数十家军工企业，由此而带动了数百家的下游工厂，因此光复后的广州比起原来更加的繁华，不止是广州本地人，就连许多广东以及全国各地的人也都涌入了广州，到了一九四零年六七月份，广州的人口已经达到了四百多万，暴涨的人口带来的是治安的混乱和管理难度的增加，许多时候甚至引发了许多广州本地居民的怨言。

　　有鉴于此，苏瑞不得不增加了广州警察的队伍，在治安问题最严重的时候苏瑞甚至调动了三九八军入驻广州，让军队在街上巡逻，一旦发现有当街行凶、打劫、斗殴、奸淫妇女等行为一律严惩，严重的话军队可以不经宣判就地枪决，一时间广州市内枪声阵阵，数百上千个悬挂的人头极大的威慑了那些打算铤而走险的凶悍之徒。再后来，苏瑞又下令专门组建了一个赎罪营，并将广州市内的泼皮、流寇和地痞流氓这些青壮男子通通丢到了这支部队里，将这些精力旺盛的家伙扔到了和日本军队交战的最前沿，让他们把破坏的欲望和精力全部都发泄到日本人的头上。

　　经过近数个月的整治，广州城内的治安为之大变，虽然还不能说是路不拾遗夜不闭户，但比起以前小偷满街跑，打架常常有的场面那是好得太多了。因为每当有人想要出来“捞”一把的时候，就会有“前辈”们用语重心长的语气教育他们，如果你们真的认为日子过得太安逸的话，不妨主动到赎罪营里报道，那里的刺激的生活肯定会让你满意，那种几乎每隔几天就要端着步枪和日本人拼刺刀的日子会让即便是最凶残的坏人也会感到害怕。

　　今天，在广州著名的上下九商业街上，走来了几名金发碧眼的洋人，他们如同许许多多普通人一样漫步在这条布满了商品的街道上。其中一人身材高大穿着一身美式军服，长着满头的金发和鹰钩鼻，他正是美国驻华武官赫尔利上校。

　　和赫尔利并肩行走的另一个人则是一头稀疏银发，身材中等，轮廓分明的脸庞带着一丝古板和傲慢，从他能和赫尔利并肩行走的行动上来看此人的地位应该不输于赫尔利。

　　又走了一会，赫尔利笑着对身边的人道：“卡尔爵士，你身为英国驻华大使，子然是见多识广的，你看看这里怎么样？”

　　被称为卡尔爵士的中年人点点头：“不错，光是从这条街来看，这里的繁华程度不亚于上海了，尤其难得的是我们一路走来竟然没有发现一起偷盗或是打架斗殴事件，这里的治安程度比起上海还要好了。”

　　听到这里，赫尔利不由得撇了撇嘴，只是这个动作立刻就被卡尔爵士发现了，他好奇的问道：“赫尔利上校，莫非你对我的话有什么不同的看法吗？”

　　赫尔利不屑的说道：“这倒不是，只不过您要是在三个月前来到这里恐怕就会收回刚才的话了。”

　　卡尔爵士浓眉一扬：“哦，您能和我说说吗？”

　　赫尔利摇摇头：“其实也没什么好说的，就在三四个月前，这里还是一个小偷横行、盗贼遍地的地方，只不过那位广州的独裁统治者把那些人全都抓进了军营，并对他们进行了重罚，然后这里才变成了这样，我还清楚的记得当时在这条繁华的大街到处挂满了人头，那情景真是太恐怖了，那个家伙简直就是恶魔的化身，他竟然命令他的士兵把抓起来的七百多名抢劫犯、强奸犯、杀人犯在没有经过法院和陪审团宣判的情况下全都压到这条大街上执行枪决，那天流出来的鲜血简直要铺满了这条街道，直到现在我还能仿佛闻到那刺鼻的血腥味。在我看来，他就是一个刽子手和屠夫的集合体，或者说他就是一个独裁者。”

　　卡尔爵士听后沉默了良久，过了一会他才展颜笑道：“可至少这个独裁者现在在这个城市甚至是这个国家的声望非常的高，不是吗？”

　　“或许吧。”赫尔利悻悻的耸了耸肩膀，“看来这个国家的民众对于独裁者并不是很抗拒，毕竟几千年来，这些人一直被他们的皇帝皇帝所统治，所以从骨子里来说他们是欢迎独裁者的。”

　　赫尔利的话并没有引起卡尔爵士的共鸣，在他看来，赫尔利纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸的心理在作怪，不过他却是不方便说什么，因此他只是默默的闭继续走路。

　　两人默不作声的又走了一会，卡尔爵士建议道：“赫尔利上校，我们找个地方坐一会你看怎么样？”

　　赫尔利笑了：“当然没问题，卡尔爵士还没吃早餐吧？正好我知道一个茶楼，它的早点做得很好吃，今天我请你吃一顿怎么样？”

　　“当然可以。”卡尔爵士古板的脸上也露出了一丝笑容，“华夏人有句话是这么说的，入乡随俗，既然来到了这里，那就由你做主好了。”

　　“呵呵，那就请跟我来吧，正好那家茶楼就在前面不远，我们过去吧。”

　　说完，赫尔抢先向前面走去，卡尔爵士向身后的两名随从使了个眼色，随后快步跟了上去……

　　五六分钟后，两人已经坐在了一家名为楚云轩茶馆的大厅里，两人在一张桌子旁坐了下来，两名随从则是在旁边的一张桌子坐下。看着桌上两笼小巧玲珑晶莹剔透的小笼包，卡尔爵士不仅胃口大开，他熟练的操起了筷子夹起了一个小笼包沾了点酱油和醋然后一口吃了下去，脸上立刻露出了非常享受的神色。

　　良久才场吐了口气道：“如果华夏人的军事能力有他们在吃的方面一半的实力的话，就算是十个日本加起来也不是他们的对手。”

　　“这可不一定。”赫尔利耸了耸肩膀：“他们的祖先曾在六百多年前差点征服了全世界，靠的可不是他们的厨艺，而是他们的战马和弓箭。”

　　“但是你也说了，那是六百多年前了，现在是热兵器时代了，现在的华夏早就沦落成为一个三流国家，不是吗？”提起华夏，卡尔爵士脸上还是出现了一丝轻蔑的神色。

　　赫尔利不答话，心中却对这个死要面子活受罪的家伙鄙视起来。都被德国人打得快完蛋了，自己眼巴巴的要上门求人家帮忙，却还摆出一副日不落帝国天下无敌的熊样。真不知道到底是谁给他的胆子，让他们还感觉这么的自我良好。

　　或许是感到自己刚才说的话也不咋样，卡尔爵士很快就转移了话题：“赫尔利上校，以你们美国政府在这里的实力，到现在还没弄清四战区的部队的武器来源吗？”

　　“没有！”

　　一说到这里，赫尔利的脸色也渐渐沉了下来。说起来美国近两年政府确实很郁闷，他们怎么也想不明白，为什么在遥远的华夏会出现如此之多的美国武器，小到伽兰德步枪，大到火炮，所有的武器上都标注‘SUA’字样，就连天上飞的战机也全都是浓浓的美式风格。

　　为此赫尔利也代表美国政府多次向苏瑞提出了交涉，希望苏瑞能将武器的来援问题向美国政府说清楚，但毫不例外的遭到了拒绝，苏瑞甚至还对他说，如果美国政府不希望他们使用这些武器或是向他提出抗议，那么他绝不介意让他的部队重新换上德式装备。

　　苏瑞此言一出，美国政府也傻眼了，上次美国政府对苏瑞装备F4F野猫战机的事情提出过抗议，已经把苏瑞给惹恼了一次，如果这次再出什么幺蛾子，并导致四战区数十万部队重新换上德式装备的话，那就意味着他们将彻底和苏瑞闹翻了。至此世界时局动荡的时刻，得罪一名手握上百万重兵的地方实力派人物是极为不明智的，因此美国政府不得不捏着鼻子忍下了这件事，并严令赫尔利不得再就此事对苏瑞提出交涉。

　　而就在此时，英国驻华大使卡尔爵士找到了赫尔利。卡尔爵士此次是代表英国政府来找苏瑞求援的，因此此时的英国已经处在了非常危险的边缘。

　　今年六月份刚结束的敦刻尔克大撤退虽然被英国人自己吹到了天上，但事情的真相只有他们最清楚。在此次的大撤退里，英国人几乎把所有的武器辎重都丢给了德国人，三十三点八万英国远征军的士兵几乎是空着手回到英国的。此时的英国可以说是最虚弱的时候，面对随时准备度过海峡朝英国本土进军的德国人，英国人需要步枪、需要大炮、需要坦克、需要飞机，需要一切能杀人的武器……


第五百八十章 求见

　　一时间，两人都沉默了下来，看着表面上依旧是故作镇静的卡尔爵士，赫尔利心中也很是烦躁。

　　在两个月前刚刚结束的敦刻尔克大撤退中，虽然由丘吉尔亲自主持的“发电机”计划取得了圆满成功，动员了一切能力将三十多万被德国人折磨得筋疲力尽的英法联军撤回了英国。人虽然是回来了，可他们所有的装备却全都仍在了海滩上，他们带回英国的只不过是随身的步枪和数百挺机枪而已，在敦刻尔克的海滩上，英法联军共丢弃了1200门大炮、750门高射炮、500门反坦克炮、6.3万辆汽车、7.5万辆摩托车、700辆坦克、2.1万挺机枪、6400支反坦克枪以及50万吨军需物资。

　　丢掉了如此之多的武器装备，即便是以英国人的财大气粗也心疼得肝颤，现在英国政府正满世界的寻找武器，尤其是优秀的战机。当然了，英国人第一个想到的对象自然是美国人，可是现在的美国人并没有把他们那庞大的工业实力转化为生产力，现如今美国所装备的那些战机也就是那么寥寥几种，而且经过了英国人的考察后认为美国人现如今的战机比起德国人来并不占什么优势。而且此时美国人那庞大的工业实力并未转化为军事生产上来，因此英国人注定要失望了。

　　敦刻尔克大撤退后，不列颠空战开始了，一时间英国和德国在英吉利海峡上杀得是天昏地暗。德国人的ME-109战机将英国人杀得是血流成河，英国人的损失每天都在增加着，可此时的英国却没有一款足以压制德国人的战机。

　　正当英国人急得乱跳的时候，一则来自东方的报道却提醒了英国人。长期派驻在华夏的泰晤士报刊登了来自华夏战场的情况，在报道中，一支装备优良，战斗力据说很不错的军队出现在了英国政府的视野里。在泰晤士报的报道里，那款装甲雄厚，总是从云层里冲出，将日本人的战机打得稀里哗啦的P-47雷电战机、盘旋性能优异得令人发指的F4U泼妇战机、大航程且格斗性能优异的P-51野马战机在和日本人的空战中所取得的战绩都出现在了泰晤士报上。

　　泰晤士报的报道很快引起了英国政府的注意，虽然英国政府的效率平日里素来为人所共知，但值此为难之际，英国政府发挥了令人惊讶的高效，他们立刻责令英国驻华夏大使卡尔爵士立刻用最快的速度从重庆赶赴广州和四战区的最高首脑进行接触，要尽快将这些优秀的战机弄回英国。

　　接到了英国政府命令的卡尔爵士犯了愁，在他的印象里，从来都是大英帝国政府向华夏出售武器，对华进行倾销，什么时候时代竟然变了，堂堂的大英帝国竟然要向落后的华夏寻求购买武器了。而且卡尔爵士从来没有和苏瑞打过交道，这让他不知道该怎么下手。心急如焚的卡尔爵士想到了赫尔利，这个和他有过一段交情的美国驻华武官，于是就有了刚才的那一幕。

　　沉默的气氛在继续，卡尔爵士慢慢的吃着盘中的小笼包，随后抬起头来看着赫尔有些忧虑的问道：“赫尔上校，你认为那名华夏将军会把战机卖给我们吗？”

　　“这个问题就只有上帝才知道了。”

　　赫尔利神色有些不太好看，他和苏瑞打交道也有好几次了，和苏瑞接触越久他就越发的发现苏瑞身上的气质仿佛和这个时代有种格格不入的味道，是的，就是格格不入。

　　赫尔利接触过的华夏人也不少，小到平民大到一国领袖，因为自己身份的关系，他们在和自己接触时要么谦虚谨慎，要么卑躬屈膝，要么就是用仰视的目光看自己，因为自己的身后站着的是伟大的美利坚合众国。

　　可这个苏瑞却不同，赫尔利在他的身上完全看不到对自己的一丝谦虚或是畏惧，有的只是一股若有若无的敌意和藐视。是的，就是藐视，虽然苏瑞没有把这种情绪表现在言语或者是脸上，但赫尔利却很清楚的能感觉到这种轻蔑的情绪，这种感觉让他非常难受，甚至可以说很生气，想他身为堂堂的一国驻华武官，什么时候竟然连这个落后、愚昧、贫瘠国度的一名将军给鄙视了。

　　“赫尔利上校……赫尔利上校……”

　　这时，卡尔爵士的声音在他身边响起。

　　赫尔利猛的抬起头，看到卡尔爵士正看着自己，眼中露出一丝奇怪的神色。他有些赧然的说道：“真是不好意思，我走神了……对了我们刚才说到哪了？”

　　卡尔绝世虽然对赫尔利的走神有些好奇，但他却没有表露出来，而是正经的说道：“我刚才在问您，是否能说服那位苏将军将他手中的先进战机卖给我们？”

　　“嗯，是的。”赫尔利点点头接着道：“在我们的眼里，这位华夏的将军就是一个谜。他有很多的事情都是秘密，从他能为自己的部队装备那么多武器以及装备那么多先进战机来看，他的背后已经有一个庞大而神秘的势力在支持他。按理说若是哪一个势力有这种能力那是绝对瞒不住别人的，可他却偏偏做到了，这才是最令我感到惊奇之处。

　　至于您说的能否说服他出售他手中那种先进战机的问题，说实话我实在是没有把握，我们可以先试试，我想在我们两国的联合施压下他应该会给我们一点面子吧。”说到这里时，赫尔利的眼前仿佛出现了苏瑞那张令他讨厌的淡淡笑容……

　　下午十五三十分，正在司令部的苏瑞正在和李宗仁、白崇禧、梁治、徐祖诒、廖磊等一干人等商议福建、江西两地越来越紧张的局势。

　　徐祖诒站在墙壁前，指着墙上硕大的地图大声说道：“我认为应该把第七军、四十六军以及三九八军都部署在九江、南昌、瑞昌一带，而且还得把驻扎在福建的空二师的另外一个团调往南昌等地的机场，这样我们才能防范住来自湖北的日军第十一军、安徽的六十三、十五师团以及浙江等地的日军的三面进攻。而且我们还要做好随时把在福建的四百军抽调往浙江的准备，如此才能确保万无一失。”

　　听完徐祖诒的话，一旁的梁治反驳道：“燕谋兄此言差矣，我们要是把兵力都抽调到江西，那福建怎么办，我们刚光复福建不久，那里的治安和生产还没有得到恢复，而且福建身处沿海，到处都是海岸线，日军随时可以从沿海登陆，正是急需大量的军队来保卫的时候，一旦我们抽调大量的兵力前往江西，福建还要不要了？如果福建一旦有失，全国民众光是口水就能淹死我们。”

　　徐祖诒冷笑道：“子然你也知道福建地处沿海，日军随时可以从各处登陆。守卫这样的地方需要的是一支强大的海军，而不是让我们的陆军象撒网那样处处防守处处挨打。淞沪战役的时候我们七十多万大军云集上海，可在日军的舰炮下就这样这样一个师一个师的拼光，这样的事情我们决不能再让让他发生了，所以我还是老意见，在沿海地区只放置少量警戒部队，福建地区最多放一个军，把主要的精力放在江西战场。否则若是象以往那样把部队平均的撒在各处，势必会造成处处防守处处都守不住的现象！”

　　看着唇枪舌剑吵得厉害的梁治和徐祖诒，苏瑞、李宗仁和白崇禧却是看着地图默不作声，仿佛没听到旁边愈来愈大的争吵声似地。

　　过了一会，听了好一会的廖磊忍不住说道：“子然兄，我们自己不也有一支海军吗？为什么不把他派往福建和陆军一起进行协防呢？如果有战舰在海上协同陆军防守，这样的效果不是更好吗？”

　　梁治听后苦笑道：“燕农兄有所不知，我们的海军目前还在训练阶段，严格的说它只是一支存在型的海军，除了我们的潜艇部队外，其余的水面舰艇还没有真正的形成战斗力。如果我们真把他拉到海上和日本人打上一仗的话，我估计全军覆没的可能性会非常的大。”

　　廖磊嘴巴张了张，吃惊的说道：“不会吧，上次苏长官不是说，他们已经训练了一年多了吗？怎么着也不会这么不堪一击吧？要是这样我们养这么一支耗费巨大的海军还有什么用？”

　　众人一听，不禁都苦笑起来，这位一听就是一位对海军的常事为零的家伙。

　　苏瑞朝梁治使了个眼色，梁治这才耐心的解释道：“燕农兄，海军的帐不是这么算的，我们现在的海军是还很弱小，弱小到不能和敌人正面一战的地步，但我们并不能因为海军还不能发挥出他的作用就抛弃他，这样的话我们一百年也培养不出一支能战的海军出来，须知一支海军的培养那是要经历少则数十年，多则上百年的熏陶方能成军的，我们……”

　　说到这里，外面突然传来了一声报告声：“报告……美国驻华武官赫尔利上校和英国驻华大使科尔爵士在外求见！”


第五百八十一章 初次见面

　　“嗯……赫尔利和卡尔爵士求见？”

　　苏瑞愣了愣，正讨论得唾沫横飞的梁治、廖磊、徐祖诒也愣住了，正仔细看着地图皱眉不语的李宗仁和白崇禧也愣住了。

　　“他来干什么？”

　　苏瑞抬起头来，一旁的李宗仁和白崇禧也向他投来了疑惑的目光，他只能耸了耸肩膀，做了个很西化的动作。

　　看到苏瑞也一副不明所以的表情，李宗仁沉吟了一下笑道：“忠信，既然赫尔利和卡尔爵士联袂过来，咱们也不好把人家晾在外头，还是见见他们吧。”

　　苏瑞点点头：“嗯，也好，那就让他们进来吧。”

　　很快，赫尔利和卡尔爵士在参谋的带领下进入了苏瑞的办公室，他们刚一进门就看到了办公室里或是坐着或是站着的五六名将军，此刻他们正齐刷刷的望着自己。

　　看到这样的情形，赫尔利和卡尔爵士立刻意识到自己两人来得好像不是时候，突然在对方的办公室里看到这么多的将军，傻子也知道对方正在讨论事情了。

　　跟在赫尔利身后的卡尔爵士进入办公室后，他的目光很快就转移到了坐着的三名将军身上，之所以如此并不是因为这三名将军的肩膀上闪耀着代表着上将军衔的三颗将星，而是凭着他多年的经验他能清楚的感觉到在这个办公室里那三名将军的地位明显是最高的，尤其是中间那名年轻得令他吃惊的军人。

　　作为大英帝国的驻华大使，卡尔爵士的消息来源自然是极广的，他一看到坐在中间的那名正含笑看着自己的年轻人立刻就认出了这就是今天他要找寻的主角，也是现在两广、江西和福建四省之地的统治者，刚满三十岁就被国民政府任命为陆军一级上将的苏瑞。

　　“赫尔利上校、卡尔爵士，欢迎你们的到来。”苏瑞笑着站了起来向着前方伸出了右手。

　　见到苏瑞后卡尔爵士也站住了脚步，文质彬彬的伸出了右手和他握在一起，并用着英国人一贯矜持的语气说道：“您好苏将军，首先我要对我冒昧的到来并打搅了您和这些将军的会议表示歉意，但是我希望您能原谅我的突兀，因为我此行是奉了大英帝国政府的命令来和您商议一些事情的。”

　　卡尔爵士刚说完，站在他身旁的赫尔利心里不禁急剧的跳了跳。他可是和苏瑞打过几次交道的人，深知眼前这个总是笑眯眯的家伙那骄傲的脾气，卡尔爵士用这种虽然表面上看起来很礼貌，但话语里充满了傲慢的语气肯定会惹得对方不快的。

　　果然卡尔爵士说完之后，苏瑞的眼角便有些隐蔽的挑了挑，有些皮笑肉不笑的点了点头，随手一指旁边的沙发道：“这样啊，卡尔爵士、赫尔利上校，你们先坐吧。”

　　双方落座后，自然有勤务兵进来给众人送上茶水。苏瑞坐在单人沙发上，用了一个舒服的姿势将身子往后仰，随后才对赫尔利道：“赫尔利上校，自从上次一别，虽然您一直都在广州，可却好久没来找我聊天了，这可不好啊。”

　　“朋友，王八蛋才和你这家伙做朋友。”赫尔利心中暗骂着面前这个虚伪的家伙，但表面上不得不装出一副笑脸。“将军阁下，实在是抱歉，最近一段时间我实在是太忙了，要不是今天陪卡尔爵士过来，恐怕我还得过些日子才能来看您呢。”

　　“哦，是这样啊，不知道您最近在忙些什么呢……”

　　苏瑞就这样左一句又一句的和赫尔利扯蛋，但却对近在咫尺的卡尔爵士视而不见，仿佛当他是个透明人一般。

　　在场的人不是将军就是武官，要不就是一国大使，苏瑞的态度是如此的明显，他们自然看得清清楚楚。刚才卡尔爵士已经说得很清楚了，他是代表英国政府来找苏瑞有事商量的，可这货倒好，直接就把人家给晾在了那里，你把人家当什么，透明人吗？

　　看到这样的情形，卡尔爵士的眼角情不自禁的急剧跳动了几下，一股怒火沿着他的胸口升到了脑海。

　　“这家伙竟敢无视我，这个三流国家的将军竟然干无视我这个大英帝国的外交大使，这真是太不可原谅了！”卡尔爵士心中的怒火愈发盛怒，但身为驻华大使，他还是很快外交官的理性就压住了心中的怒火。

　　只是虽然卡尔爵士的表情掩饰得很好，但坐在另一旁的李宗仁和白崇禧那是什么人啊，在宦海中沉浮了大半辈子的他们自然能轻易的察觉出这家伙隐藏的怒火。

　　白崇禧和李宗仁对视了一下，发出一个了很是隐晦的眼神，暗示要怎么办。李宗仁却是慢慢的摇了摇头，示意不要着急，看看失态的发展再说。而梁治、徐祖诒和廖磊虽然也看明白了，但现在这种场合下三位大佬没发话他们连说话的资格都没有，因此也只能坐在一旁干瞪眼。

　　又说了一会话的赫尔利终于忍不住了，他不得不打断了苏瑞的话语道：“尊敬的苏将军，和您聊天真是非常愉快，可是我还是得遗憾的告诉您，今天我只是哥配角，卡尔爵士今天可是代表了英国政府又要事和您商议。”

　　“哦……是吗？真是对不起，我一看到老朋友太高兴了，真是不好意思。”苏瑞这才装作恍然大悟，转过了头笑眯眯的对坐在一旁的卡尔爵士点头示意道歉，只是看他的样子却一点也没有哪怕一丝丝不好意思的神情。

　　暗暗咬了咬牙齿，卡尔爵士努力装出正式的语气说道：“尊敬的苏将军您好，我此番谨代表了大英帝国政府来向您商谈一些事情的，请您允许我和单独详谈一番可以吗？”

　　“哦？是这样啊。不过我认为咱们就不用单独会谈了，在坐的都是我们四战区的高级将领，这位李宗仁将军和白崇禧将军更是我国政府的高层，论地位比起我来更是只高不低，所以我认为不用避着他们，咱们还是在这里谈吧。”

　　苏瑞毫不犹豫的拒绝了卡尔爵士要求单独免谈的请求。看着卡尔愈发变得黑黑的脸色，苏瑞心中暗爽，这家伙刚才一进来就摆出一副不容拒绝的语气和自己说话，还真把自己当一盘菜了，你以为现在的英国还是昔日的日不落帝国吗，都被德国佬打成那副德行了，可还没把内心的那一套傲慢放下来，让人看了就不爽。

　　“那好吧，我们就在这里谈。”卡尔爵士尽管气得脸色都黑了，但他还得装出一副若无其事的样子端坐好，并从身边的公文包里取出了一份文件放在了自己的膝盖上很正式的说道：“尊敬的苏将军，您身为贵国的高级将领，想必对于发生在欧洲英吉利海峡的事情应该是很了解的，我说的对吗？”

　　苏瑞也收起了脸上的笑容，郑重的点点头：“是的，尊敬的卡尔爵士，对于发生在敦刻尔克的事情我表示很遗憾，德国人对于全世界的野心是众所周知的，贵国能高举着正义的旗帜毅然和法国人民站在一起抵御法西斯的侵略，这是非常难能可贵的，我个人对此表示衷心的慰问，并对奋战在抵御法西斯战场第一线的英勇的英国军民们表示由衷的敬佩。”说完，苏瑞还对卡尔爵士微微欠了欠身。

　　看到这一幕，包括赫尔利、李、白二人在内的众人的脸上都浮现出一丝意外之色，想不到这个看起来有些小心眼的家伙竟然能说出这么一番让人跳不出毛病的外交辞令。只是众人却不知道，这厮在另一个时空里已经看到了不知多少类似的事情，即便他没有刻意去记住，但那些经过无数外交官千锤百炼出来的外交辞令早就深深刻在了他的脑海里，现在要用了自然是张口就来。

　　“非常感谢您对我们政府和人民的这番评价。”看到苏瑞脸上不做假的神情，卡尔爵士心中对这家伙的厌恶不由得减轻了不少，看来这家伙还不是那么讨厌的。

　　“苏将军，我和高兴听到您对我国政府和军民的评价，我谨代表我国政府对您表示感谢。”卡尔爵士脸上难得露出了一丝笑容，“其实我此番前来，也是受了我国政府的委托来和您商谈一些事情的。”

　　苏瑞点点头，郑重的说道：“请讲。”

　　“好的。”卡尔爵士端直了身子，打开了膝盖上的公文包，掏出了一份文件双手递给了苏瑞郑重的说道：“尊敬的苏将军，虽然在我国军民法国军队的英勇抵抗下，已经把德国人的坦克阻挡在了英吉利海峡的对岸，但是德国人并没有收起他们的野心。从七月份以来，德国人不断派出飞机对我国进行了轰炸，无数大英帝国的子民在德国飞机的轰炸下丧生，虽然我国的飞行员们对德国人进行了勇敢的反击，但由于我国的战机无论是性能还是数量都远不如德国人的BF-109，因此我们的损失是巨大的。而我们也听说了贵方有一种性能十分优异的战机，并在对日的作战中取得了优异的战绩，因此我国政府希望您能对我们提供这些战机，以保卫我们的领空，这是我国政府希望得到的战机型号和数量。”


第五百八十二章 奸商

　　说完，卡尔爵士恭敬的把手中的文件夹递给了苏瑞，当苏瑞接过文件后大略的看了一眼后脸色便迅速的变了一下，却是被被气乐了。

　　把手中的文件随手就递给了一旁的李宗仁，苏瑞看着卡尔爵士似笑非笑的说道：“卡尔爵士，我不知道这份清单贵国政府是如何算出来的，但是对于这份归国政府罗列出来的物资清单我现在就可以明确的告诉你，这绝不可能！”

　　苏瑞的话音里声音不大，但却是掷地有声，神情非常的坚决，充满了不容置疑的味道。

　　卡尔爵士先是一愣，随即便沉下了脸：“为什么？难道您不知道我国政府急需这些战机来保卫我的领空么？”

　　此时，一旁的李宗仁和白崇禧也凑到一起将那份清单看了一下，当他们大致看了一下后，他们的脸色也变得有些难看起来，不待苏瑞说话，白崇禧便先开口了：“卡尔爵士，这份清单的要求可不低啊。我看看，你们不但要求我方在一个月之内为你们提供两百架F6F泼妇战机、一百架P－51野马战机一百架P-47雷电战机，而且连B-24解放者战机也要五十架，你们这是想把我们所有看家的东西全都打包回英国么？”

　　既然已经和苏瑞兵合一处，白崇禧自然的也就把四战区的家当看成了自家的东西，对于英国人提出的这份清单他一眼就看出了对方的险恶用心。按理说英国人是遭到了德国人的轰炸，急需战机来保卫他们的天空是不假，但买战机并不是说型号越多越好，一般来说适合自己的才是最好的，现在英国人把四战区所有优秀的战机全都一网打尽，其背后蕴含的意义那就可想而知了。

　　众所周知，英国最为一个老牌工业强国，工业底子自然是不消说的，虽然比不上美国这个后来居上的国家，但在欧洲那也是数一数二的。如果这些战斗机落入了他们的手里，用不了几个月他们的工程师就可以通过逆推的方式把这些战机的性能给吃透，从而自己生产出来，这样一来，四战区的空中优势对于这些西方国家来说将会变得如同透明一般。

　　而更让白崇禧恼火的是英国竟然连他们并不急需的B-24解放者重型炸机也打算打包带走，他们这是打算连锅端的架势啊。

　　面对白崇禧的指责，卡尔爵士脸色没有出现一丝的波动，继续用波澜不惊的语气说道：“白将军，我国政府对贵国的战机并无窥探之心，而是我们目前也不知道哪款战机最适合我们，因此我们才对贵方的每种战机都采购一些，通过实战让飞行员们来评价这些战机的优劣，最后我们才能决定大批量采购那款战机。至于为什么要连重型轰炸机也一起购买，那是因为我国政府已经决定，既然德国轰炸机可以轰炸我们大英帝国的伟大首都伦敦，那么我们也要以牙还牙，派出轰炸机轰炸德国柏林。而我们又听说贵方有一款相当优异的重型轰炸机，所以我提出了要购买意向的”

　　“呵呵……”

　　白崇禧被气乐了，见多识广如他第一次发现这些洋人睁眼说瞎话的本事竟然是如此高超，脸皮也是厚得让人惊叹。正当他想要继续责问对方的时候，苏瑞伸手阻止了他，扭头对卡尔爵士道：“卡尔爵士，非常感谢归国政府能对我方战机的如此器重，不过若是全都买回去试飞后再研究就不必了，在这里我可以像您介绍一款优秀的战机，我认为它非常适合担起保卫贵国领空的责任。”

　　卡尔爵士正色道：“是吗……苏将军请讲。”

　　苏瑞微微一笑道：“我认为那款P-47雷电战机就非常不错，它有着强大的装甲、优异的俯冲速度和机动性，在对付德国人的bf——109战机时一定能发挥出令人意想不到的功效。我国有句谚语，叫做‘贪多嚼不烂’，意思就是说如果太贪婪的人最后的下场只能是一无所有。”

　　苏瑞在话里毫不留情的指出了英国人在窥探自己的战机和技术，倒是将卡尔爵士臊了大红脸，一时间诺诺的说不出话来。

　　这时，一旁的赫尔利说话了：“苏将军，那么贵方的那款绰号为解放者的轰炸机呢，您不打算出售吗？”

　　听了赫尔利的话，苏瑞扭过头来似笑非笑的看着赫尔利：“怎么，美国政府也对我军的轰炸机感兴趣吗？”

　　“是的！”和欲拒还迎的卡尔爵士不同，美国人在这点上却是直爽多了，赫尔利坦言道：“我国确实对贵方的这款轰炸机很感兴趣，如果贵方能卖给我国的话我们将不胜感激。”

　　“可以啊！”在众人目瞪口呆的眼光中，苏瑞竟然奇迹般的答应这个近乎不可能的无理要求，“只要贵国政府愿意购买，我们当然可以卖给贵方。”

　　“什么，您说的是真的吗？”赫尔利猛的吞咽了口口水失声的喊出了声，只是话一一出口，他才意识到自己的失态，赶紧改口道：“苏将军，那您打算卖什么样的价格呢。”

　　苏瑞慢慢的伸出了一根手指笑眯眯的说道：“B-24解放者轰炸机九十万美元一架，如果您要买的话至少也得买一百架，P－47战斗机三十万美金一架，两百架一批次，不知道贵国政府打算买多少架呢？”

　　“嘶……”办公室里响起了一阵倒吸凉气的声音，所有人的心里涌起了一个念头，“黑……真他娘的黑！”

　　赫尔利的脸色也有些变了，他很是不快的说道：“苏将军，据我所知，现在即便是最先进的轰炸机也不过是三十万美金左右，一架最先进的战斗机也不过是十万美金，您一开口就翻了三番，这个价格是不是太高了？”

　　“高吗？”苏瑞冷笑道：“赫尔利上校，大家都是聪明人，咱们也别兜圈子了。贵方若是买了我们的战机后，只要拿回去进行逆向推理一番，用不了多久就可以造出一模一样的飞机，届时我们的机密就荡然无存。您可别告诉我贵方只是纯粹的买回去观赏，那样会让我看不起您的，我之所以开出这个价格那是因为里面包含了我方的专利费的。”

　　“呃……”苏瑞这么直言不讳的话一出口，赫尔利顿时也哑了。因为苏瑞说的是实话，无论是美国还是英国，他们把这些飞机买回去后肯定会对其大卸八块研究个剔透。赫尔利甚至可以肯定，只要这些飞机买回去后用不了三个月，凭借着美国雄厚的综合国力，那些飞机制造商就可以仿制出一模一样的东西出来。

　　不过苏瑞很快又笑嘻嘻的说道：“当然了，这只是第一批的价格，如果贵方要继续购买第二批的话我们就可以把价格下调，我做主给你们打五折的优惠！机会难得，你们可千万不要错过哦。还有，卡尔爵士，你们需要什么武器吗？我这里有防空高炮、半自动步枪、冲锋枪、轻重机枪、榴弹炮、甚至卡车、应有尽有，只要你们想买我都会卖给你们，价格上保证优惠多多！”

　　看着苏瑞这般殷勤的推销自己的东西，赫尔利和卡尔爵士不禁苦笑起来，这个苏将军可真有奸商的品质啊。

　　看着在那里口若悬河的苏瑞，赫尔利不禁苦笑着说道：“苏将军，我真怀疑您在从军之前是不是做过保险公司的推销员。”

　　“保险推销员？”苏瑞怔了怔，“我还真做过，不过我只做了不到半年就不做了。”

　　此言一出，众人全都苦笑起来，只是众人都把这话当成了苏瑞的玩笑。

　　只有当事人自己心里明白，他还真当过保险推销员，只是在做了几个月后后就不做了。

　　而苏瑞之所以如此卖力的向对方推销这些武器，并把B－24解放者轰炸机这样重要的东西卖给他们也是实属无奈。因为苏瑞知道，即便自己不卖给他们，有着强大综合国力的美国人最迟也会在明年把这些东西研制出来，现在卖出去还能卖个好价钱，如果等到美国人自己弄出来，到时候他就是想卖人家也不会要了。

　　而且最重要的是苏瑞知道现在的英国人手中可是还有一笔高达四十五亿美元的外汇储备，与其便宜的美国人，还不如便宜了自己呢，这四十五亿美金他也不指望能全都弄到手，可即便是能弄到一半那也是一件了不得的事情，届时自己能干的事情可就大了去了。

　　想到这里，苏瑞望向卡尔爵士的目光里不禁带上了一股金灿灿的光芒，仿佛看到了一座金山在向自己招手。

　　会谈在继续，经过了两个小时的扯皮，卡尔爵士终于代表英国政府购买了两百架P－47雷电战机，并和美国政府合买了一百架B－24解放者轰炸机，以及两百门M107加农炮、三百门M75高射炮、二百门M118高射炮以及一千挺M1919A4重机枪，子弹炮弹另算，而这些东西便给苏瑞增加了近两亿美金的入账。


第五百八十三章 反击

　　得到了苏瑞承诺的在半个月之内向英国交付上述战机的英国人满意的走了，急于得到B-24解放者重型轰炸机的美国人也满意的走了，办公室里只剩下了苏瑞、李宗仁、白崇禧和梁治等一众人。

　　长长的舒了口气，苏瑞刚把目光转移到了众人的身上，性子有些急躁的白崇禧便急切的说道：“忠信，你怎么能把我们的重型轰炸机这么轻易的卖给美国人，这不是把国之重器交给外人吗？一旦美国人和我们交恶，我们可就少了一个制敌的利器了。”

　　“建生，你怎么能这么说话，忠信这么做自然有他的道理，忠信你说是吧？”一旁的李宗仁为人沉稳，开口说了白崇禧一句。只是苏瑞又如何听不出来呢，这厮明着是说白崇禧，但暗地里却依旧是暗暗的质问他啊。

　　苏瑞转头看了看众人，梁治的脸上依旧没有变化，而徐祖诒和廖磊则是一副震惊的神情，很显然他们还在被两亿美元入账的消息给吓到了。

　　暗暗叹了口气，看来一个人先知先觉也不尽然都是好处啊。

　　整理了一下语言后苏瑞才说道：“德公、建生兄，我知道，你们肯定认为我把我们的看家的东西卖给美国人和英国人不合适，是这样吧？”

　　“当然。”性子有些急的白崇禧抢先说道：“忠信，虽然我才来四战区不久，但对于你手中那支空军的名声我也早就听说了，说实话，四战区能有今天的名声和战绩，我认为空军的功劳至少是占了一半的。正是有了那些先进的战机，我们的空军才能够抵御住数倍于我的日军航空兵的攻击，也正是有了强大机群的帮助，我们才能够不断的攻城掠地光复失地，现在你就这么把它们给卖掉，咱们的秘密可就荡然无存了。”

　　苏瑞听了白崇禧的话并没有直接回答，而是扭头看向了李宗仁问道：“德公，想必您也是同样的看法吧。”

　　李宗仁微微颔首：“忠信，平日里我看你虽然年轻，但做事却甚为老成，今天怎么会为了钱而把我们看家的家伙就这样卖给英国人和美国人呢？这可不象是你的性格啊。”

　　“嗯，看来大家都是这么想的。”苏瑞微微一笑，随后才摇了摇头：“德公，建生兄，对于这件事你们是只知其一不知其二啊。”苏瑞郑重的说道：“你们只看到我就这么轻易的把东西卖给美国人，却不知道其实美国人现在已经在研究这种飞机了，无论是P-47还是B-24解放者，美国人都在抓紧研究，最多明年他们的样机就可以造出来。现在要是卖给他们还能弄点钱花花，可我们要是还捂在手里不放的话到了明年等美国人也研制出来的话可就不值钱了。”

　　“原来是这样啊。”李宗仁若有所思的点了点头，随即又问道：“忠信，如果我所料不差，这种事应该是美国人的军事机密吧，你又是怎么知道的？”

　　“是啊，忠信你又是怎么知道的？”

　　这回不仅是李宗仁，就连白崇禧、梁治等人都把疑惑目光投向了他。尤其是梁治，苏瑞的消息来源他是知道的，大部分都是依靠军情局这个渠道，而梁治却是很清楚，军情局经过自己和余学颖的努力，或许国内有一定的实力，可出了华夏却只能是干瞪眼了。但这位苏长官现在却能清楚的说出美国军方的机密，这意味着什么？这意味着苏长官除了军情局之外应该还掌握着一个自己不知道的情报网，并且这个情报网是连自己和余学颖也都不知道的。想到这里，梁治心中不禁油然一惊，对苏瑞的敬畏不禁又多了几分。

　　而这时的苏瑞可不知道一旁的梁治因为自己的一番话而产生了连篇的浮想，此时的他正在为自己如何把这个谎圆过去而发愁。

　　“这个……这个嘛，我也是偶然从另外一个渠道上了解到的，大伙就不必管我从哪知道了，但是我可以保证这个消息是真实的。”

　　听了苏瑞的话，就连李宗仁和白崇禧都用一道意味深长的目光审视了他一眼，心中暗道：“这个小老弟的路子可真广啊，连美国的军事机密都能弄到手。”

　　白崇禧又问道：“苏老弟，既然要卖，你为什么卖得那么贵，你就不怕英国人和你翻脸吗？”

　　苏瑞一听不由得失声笑道：“建生兄此言差异，做买卖嘛，那是一个愿打一个愿挨，咱们也没逼着他们买不是，而且我之所以卖得那么贵，那就是因为这批飞机到了他们手里，凭借着英国人和美国人的实力肯定会在最短的时间内把这两款战机研究得通透。美国人和英国人也明白我卖给他们第一批的飞机之所以那么贵那是因为里头包含了授权生产和专利的使用，这么算起来可就不贵了。”

　　“还有这么一说？”众人不禁大感意外。

　　看到众人的神情，苏瑞不禁暗暗叹了口气，看来在国人的心里专利这个词还是很遥远啊，不过也难怪，别说此时的国人了，就算再过半个世纪，国人对于正版、版权这些个概念还是不怎么明确。

　　白崇禧想了想又问道：“那照你这么一说这岂不是一锤子买卖，以后英国人和美国人就再也不用找咱们买东西了？”

　　“哪有这么简单的事。”苏瑞大笑了起来：“他们能研究出来是一回事，可是大规模生产又是一回事，现在英国人被德国人炸得那是满目苍夷，哪里还有能力大规模生产飞机，而美国人也是一样，他们国家的经济也还没有转到展示经济体系，一时半会的还不能大规模生产，所以你们等着瞧吧，这买卖他们还得继续找咱们做。英国人不是还有四十五亿美元的外汇储备吗？他们迟早得把那些钱乖乖的送到咱们的口袋里来。”

　　“什么？四十五亿美元？”

　　在场的所有人都被吓了一跳，这年头的四十五亿美元可不比后世，这么多钱能做的事情可就太多了，这些钱要是能都能到手，那他们能做多少事啊？

　　这下就连最稳重的李宗仁也不能淡定了，“忠信，你确定英国人能把这些东西全都拿出来买咱们的武器和物资？”

　　“全都让他们用来买咱们的物资那是不可能的。”苏瑞笑了起来：“毕竟论起实力美国人可是比咱们强多了，而且咱们也不能把钱全都划拉到自己的口袋里，那样可是会遭人恨的。不过我估摸着捞上二十亿应该没什么大问题。德公，你可要做好准备了，我可是把这买卖交给您处理了，从今往后那个卡尔爵士要是再来找咱们做买卖这事就归您管了，您可要记住啰，对那些英国人可千万不能手软，该敲的竹杠一定要敲，英国佬近百年来从世界各地的殖民地里弄了多少好东西啊，现在也轮到咱们给他们放放血了。”

　　李宗仁一听也笑了：“呵呵……忠信你就放心吧，我是不会手软的。”

　　说完两人相视大笑了起来。谈完了这档子事，众人言归正传，又把话题说到了目前众人最关心的问题上。

　　收敛了脸上的笑容，李宗仁说道：“忠信，日本人看来是真的疯了，他们已经开始停止了对国统区的进攻，不断的收缩兵力开始筹划对我们的进攻。刚才子然、燕谋和燕农都提出了自己的见解，你又有什么看法呢？”

　　苏瑞沉吟了一会缓缓说道：“德公，我的看法和他们不一样，我认为单纯的等待日本人来进攻并非上策，既然日本人迟早都要打过来，那我们为什么就不能主动对日本人发动进攻呢？”

　　“主动进攻？”李宗仁迟疑了一下后说道：“忠信，若是能主动进攻那自然是极好的，可现在的问题是我们三面环敌，且整编工作才刚刚开始，兵力依旧不足，若是主动对日发动进攻那势必要抽调大量的兵力，这样一来若是日本人趁机从另一方向对我发起攻击我们将会顾此失彼啊！”

　　苏瑞点点头：“德公您说的确实是老成持重之言，但我想只要我们抽调的兵力不是太多，我认为是不会有太大影响的。”

　　皱了皱眉头，李宗仁追问道：“那你想抽调多少兵力，从哪个方向对日本人发动进攻？”

　　“大家请过来看！”苏瑞站了起来走到办公桌前前站定后对众人说道：“大家请看！”

　　说罢，苏瑞指着地图对众人说道：“诸位请看，根据最新的情报，日本人动用了不下于八个师团的兵力从湖北、安徽和浙江三个方向欲对我方发起进攻，其中以湖北方向的十一军新上任的司令官园部和一郎最为积极。这个老鬼子这回可是调集了第6、13、39共三个师团直逼我九江、瑞昌、修水一线，如果我们能先把这三个师团给打回去，那么剩下的安徽、浙江这两个方向的日军将不足为虑。”

　　苏瑞说罢，将手重重的在桌子上锤了一下……


第五百八十四章 各自做准备

　　一九四零年八月十五日，南京

　　在这个时空里，虽然由于苏瑞的出现，汪精卫投敌行为比起另一个时空稍微迟了些，但有些人有些事是不以人的意志为转移的，就在前些日子汪精卫终究还是跑到了南京举行了所谓的还都宣言。

　　但是就在汪精卫的还都宣言的闹剧还在上演的同时。突然之间，全城却响起了零零散散的枪声，汪精卫出门一看，青天白日旗被子弹打成了筛子。不多会，各处“政府”机关的电话就打来了，国旗被打断打落了十几处，而且明显还是三八式步枪的声音。

　　汪精卫看到日本人太不给自己面子了，赶紧派出了自己的智囊梅思平前往华中派遣军司令部交涉。

　　在派遣军司令部里，冈村宁次耷拉着眼皮，听梅思平述说苦衷。冈村宁次这个人平日里本来就不苟言笑，梅思平一见冈村心里就有些发怵，说起话来更是吞吞吐吐。冈村不等梅思平说完就站了起来，不耐烦的挥了挥手道。

　　“你回去转告汪院长，国旗要换成加三角杏黄布那种的，叫你们重建一个国家，你们为难，又不和重庆方面搞区别，帝国是战胜国，任何一个士兵都有权利阻止你们这种偷梁换柱的行为。别以为你们是独立的国家，我实话告诉你们，你们什么也不是！我不去找你们，你们偏来找我，我现在命令你回去马上就把国旗换掉！”

　　梅思平无奈，只好灰溜溜的回到了汪精卫那里如实禀报，汪精卫也没有办法，只好吞声忍气。当天晚上，蒋委员长便从收音机里听到了汪精卫所谓的“还都宣言”，气得擂着桌子吼了起来：“不杀汪兆铭，天理难容，谁能阁下汪精卫的头，赏大洋十万！”

　　赶走了梅思平后，新任华中方面军参谋长宫本一雄大佐走进了冈村宁次的办公室，他亲自帮冈村倒了一杯热茶，这才恭敬的问道。

　　“司令官阁下，您这样对待天皇陛下新扶植的政府恐怕不跳好吧，毕竟汪精卫可是得到过天皇陛下亲自召见的人，要是让人知道了大本营那些人恐怕又要说您闲话了。”

　　冈村宁次不屑的撇了撇嘴，“宫本君，你错了。无论是天皇陛下还是大本营都明白，汪精卫不过是我们扶持起来的傀儡而已，这个政府也不过是掩人耳目的一个道具罢了，就如同满洲的那个皇帝溥仪一样，你还真以为他们有多重要吗？而且打败支那人最终还得靠我们皇军的勇武，与其把心思放在他们的身上，还不如多想想怎么打败苏瑞和他的四战区！”说到这里，冈村宁次的脸色愈发的阴沉起来。

　　看着黑着脸的冈村宁次，宫本一雄也轻声他叹了口气，时至今日苏瑞和他的四战区已经成了大日本帝国最危险的敌人，在大本营里甚至还流传着一个说法，“苏瑞一日不死则大日本帝国则一日不能征服支那。”

　　这个评价不可谓不高，由此可见现在的日本高层已经有了共识，全都把苏瑞当成了他们最危险的敌人。

　　宫本一雄同时也知道冈村宁次现在所承受的压力有多么的巨大，第二、第三师团的全军覆没已经让岗村宁次坐在了风口浪尖上，不过好在大本营也知道这事不能全怪冈村，第二第三师团原本就是从关东军调来的，冈村这位华中方面军的司令官对他们真的没有太大的约束力。有鉴于此，大本营这才又给了冈村宁次一个机会，让他戴罪立功，指挥部队对四战区展开反攻。

　　经过了一个多月的准备，现在各部队也已经各自做好了前期的工作，分别从湖北、安徽、浙江三省出发，准备一鼓作气朝福建和江西同时发起进攻，在这三路人马中，冈村宁次最为器重的就是湖北的第十一军。

　　十一军从建立的那一天起就被大本营视为战略机动部队，所辖的部队也是日本最为精锐的师团，其中第六、十三、三十九、一一六师团都是日本的精锐师团，不过他们所承担的任务也是最为繁重的。尽管冈村宁次身为第十一军的前任司令官和现任的华中派遣军司令，但也指挥不动这种战略机动部队。不过现在有了大本营的任命，他可不会客气，立即对现任的十一军司令官园部和一郎下达了命令，让他至少抽调出三个精锐师团在靠近九江、瑞昌、修水一线集结待命。

　　沉默了良久，冈村宁次才对宫本一雄道：“宫本君，你马上给十一军发电，询问园部和一郎，抽调的部队到达指定位置了没有，如若已经抵达则务必要按时向江西发起攻击，一定要让支那人动起来，这样我们在安徽、浙江的部队才能对景德镇、上饶和福建发起攻击，从而一举收复江西和福建两省。”

　　听了冈村的话，宫本一雄有些迟疑的问道：“司令官阁下，十一军可是帝国的战略机动部队啊，园部和一郎将军又是高傲的性子，他会甘心当配角吗？”

　　冈村狞笑了一声：“哼，他就是不甘心也不行，现在已经由不得他了，如果他不愿意，我不介意给大本营发一封电报，建议撤换一个不称职的指挥官！”

　　说到这里，冈村宁次的身上散发出了一股浓浓的煞气！看得一旁的宫本一雄情不自禁的打了个冷战……

　　与此同时，冈村宁次口中的人物，第十一军司令官园部和一郎正站在办公室前的墙壁前，看着面前悬挂着的巨大的军事地图眉头紧锁。

　　在国人传统的观念里，华夏军队里的派系林立是阻碍部队战斗力的一大因素，但是很多人不知道的是其实在日军军队里派系也同样存在，而园部和一郎就是属于西尾寿造那一系。

　　此时的园部和一郎虽然站在地图前，但他的眼神确实很随意的晃来晃去并没有焦点，显然他的注意力并不在面前的地图上。因此此时的他正回想着四个月前的情形。

　　今年的四月二十日，刚刚就任十一军司令官的园部和一郎到北平述职，华夏方面军司令官西尾寿造单独约见了园部。

　　西尾说：“十一军之战略地位十分重要，你要好自为之。我举荐你当十一军司令官，遇到了很大的阻力，关东军向来自视甚高，殊不知这两年来关内的情况已经大变。随着以苏瑞、李宗仁、白崇禧为代表的桂系的崛起，支那军队再也不是众人所想象的那样不堪一击，而是变成了一支装备精锐，战力卓绝的军队。

　　你从满洲来华中，首先要夹着尾巴做人，不可锋芒毕露，第六、十三、三十九师团都是帝国精锐，山协、田中师团长资深功高，不可骄横，以免引起下属反感。帝国正是用人之际，就看你的了，十一军是个锻炼军人的好地方，你不可辜负了第十一军。”

　　园部垂首而立，眼泪差点夺眶而出。他心里明白，只要自己努力，冈村宁次的今天就是自己的明天。

　　西尾又说：“十一军肩负的任务很重，兵力略嫌不足。我已经准备从十三军和其他地方抽调部队归你指挥，桑名第三飞行团调至武汉，为你助阵。”

　　“哈伊，谢谢司令官阁下对卑职的栽培！”

　　园部和一郎的思绪马慢慢的拉了回来，现在的他情绪有些焦虑。现在的他心思已经飞到了数百公里外的九江一带，因为在那里，十一军的三个精锐师团正在和华夏那支近两年才横空出世的桂系军队对峙。

　　这时，十一军参谋长青木重成少将拿着一封电报走了进来报告道：“司令官阁下，山协师团长来电，驻扎在九江的支那军队今日活动频繁，他们派出空军不断侦查我军阵地，并和我军的陆航发生了数次空战，我陆航部队损失较大。而且据悉他们部署在南昌的装甲师从昨天开始便消失，现如今去向不明。”

　　园部和一郎有些气恼的骂了起来：“八嘎，狡猾的支那人，狡猾的桂系军队！”

　　在担任十一军司令官之前，园部和一郎从未入关作战过，他所听到的关于华夏部队的情况无外乎来年各种：一种是一触即溃的草包，一种是茅厕里的石头又臭又硬。在他的印象里，苏瑞所领导的部队就属于第二种类型。

　　现在那支被日本大本营视为攻坚能力最强的装甲师竟然从他们派驻在南昌的特工的视线里消失了，这对他来说可不是什么好消息。虽然园部和一郎从未指挥过装甲部队，但此前长期在东北的他可是深知装甲部队的厉害，诺门槛一役，苏联的朱可夫同志便是用了装甲部队好好的给他们上了一节装甲突击课。参加了那场战斗的二十三师团被打得几乎全军覆没，四个联队长阵亡了两个重伤一个，战役结束后大本营不得不把二十三师团撤回了本土进行休整补给。

　　有鉴于装甲部队的威力，园部和一郎对那支驻扎在南昌的装甲师那是最为关心的，现在一听到这支部队竟然失踪了，他的心一下子就悬了起来……


第五百八十五章 抢先攻击

　　在发了半天的脾气之后，园部和一郎想了好久也没想出一个好法子，最后他对青木重成说道：“你马上给町尻量基、田中静一、山协正隆三位团长发报，告诫他们一定要小心支那人的装甲部队，我有一种预感，支那人是不会老老实实的等着我们去打他的……”

　　园部和一郎的预感很正确，当园部的电报还在研究这个情报的时候，町尻量基正指挥着第六师团从黄石出发，在陆军航空兵的和战车联队的配合下，向瑞昌以东地区攻击前进，虽然沿途遭到了一些抵抗，但町尻量基并没有碰到预想到的反攻力量。

　　园部和一郎深知第一把火的重要性，要是这一仗自己败了，那么自己今后的前途将会暗淡无光，因此失利是不被允许的。

　　可是他又不能下达停止前进的命令，毕竟自己才当上了军司令官，不能让部下太小瞧了。他权衡再三，终于想出了一个一石二鸟之计。中午十一时，他发出一份十万火急的电报给町尻量基，通报了原本驻扎在南昌的装甲师突然不明消失的情报，又将原本负责掩护他们侧翼的一个石本旅团拨归给町尻量基指挥，要求町尻量基相机南进。

　　町尻量基一接到这份电报，比园部还要谨慎，当即下令主力原地构筑工事，准备和不知道什么时候杀出来的装甲师打一场阵地战。

　　要是在往日，町尻量基肯定不敢摆出这种防守的架势，因为这对于崇尚进攻的日本军队来说这无异于一种耻辱，可是在吃够了苦头后，现在的日军在对待苏瑞的态度上早已经是今非昔比了。

　　因为但凡敢小看苏瑞和他麾下部队的人早就用活生生的例子给旁观者上了一幕幕生动的教训，从被大本营召回本土吃老本的安腾吉利、石原莞尔，被迫在办公室里剖腹自尽的古庄干郎以及被活捉的斋藤力三郎和被全歼的第五、四十八师团等等。这些教训对于日本人来说那就是一部血淋淋的血泪史啊，要是町尻量基还不吸取教训的话那他也太蠢了。

　　但是町尻量基小心翼翼的等了一天后，除了偶尔有侦查部队报告发现对方小股侦查部队和几声零星的枪声之外别说坦克了，就连坦克的毛都没看到一根，气得町尻量基在临时指挥所里骂娘。

　　事情到了这一步町尻量基也为了难，他是走也不是不走也不是。要是他继续进攻的话如果碰上对方的装甲师，傻子也知道在瑞昌这种平坦且没有完备工事的地形上和几百辆坦克遭遇会有什么后果。可要是继续呆在这里不动，那他这个师团长也就当到头了，一个拥兵两万八千多人的常备挽马师团连对支那军队的影子都没看到就被吓得不敢动弹，这样子的师团要来还有什么用。

　　正当町尻量基左右为难的时候，一封从从九江发来的电报终于把他从这种尴尬中解救了出来，正在向九江攻击前进的三十九师团发来了电报，那个吓得町尻量基一天不敢动弹的装甲师现在正在对他们发动猛攻……

　　八月十五日二十三时，十一军副参谋长天野正一大佐拿着一份从前线发来的电报风风火火的来到了敲响了园部和一郎卧室的门。

　　已经连续忙了几天的园部和一郎吃完了晚餐后觉得身子有些劳累，所以看了一会艺伎表演民间歌舞，看完后留下了一个十六岁的少女陪宿。因为这个艺伎年纪尚幼、刚醒人事，不会配合，弄得园部聊无兴趣。刚想发作，可一看这名少女稚嫩的脸，又有些不忍心，吩咐少女先睡一会，等睡醒后在做一次看。少女睡下后，园部就被天野正一给叫醒了。

　　园部点着灯，口气生硬的问道：“什么事，不能等到明天吗？”

　　田野门外答道：“前线三十九师团急电。”

　　园部批了外衣跳下床，打开灯一看电报内容，顿时大吃一惊，“纳尼，三十九师团碰上了支那人的装甲师？支那人怎么会跑到九江那边去的，那里不但有我们的三十九师团，附近可是还有安徽的第十五师团啊，他们怎么敢往那里闯？”

　　天野正一躬身道：“司令官阁下，现在不是考虑这个问题的时候，山协师团长在电文里把情况说得很危急，支那人的战车对他们连夜发动攻击。由于两军是仓促交战，三十九师团并未来得及构筑工事，因此伤亡很大。”

　　“八嘎雅鹿，这太荒谬了，九江地区水网遍布，并不适合战车部队作战，支那人怎么会跑到那里去的。”

　　园部想了半天，还是想不出那些可恶的华夏人是怎么想的，放着地形平坦的瑞昌不去打，偏偏去攻打三十九师团，他们就不怕一旁的十五师团围过来把他们团团包围吗？

　　想到最后，园部和一郎只好对想了个折中的办法，对田野正一说道：“你马上命令三十九师团原地防守等待援兵。再命令町尻量基立刻立即赶往九江增援第三十九师团，务必要在明天下午之前赶到九江，同时再电告冈村司令官，请他命令安庆的十五师团向九江靠拢！”

　　田野合起了文件夹有些为难的说：“司令官阁下，可是第六师团现在正在行军路上，现在已经超过了电台联络时间，而且现在已经天黑了，空军也无法进行空投命令，如果明天再发报，恐怕有变。”

　　园部不耐烦的一摆手：“你想办法通知吧。”说完，他便关上了门，把少女拥在了怀里。

　　天野正一跟随冈村宁次多年，把冈村和田野相互一比较便知道园部是个庸才，心里很是厌恶园部这个时候的表现，有心想给园部出个难题，又怕误了大事，只好忙着接通了骑兵搜索联队的电话，让骑兵搜索第三连队将此电令分头送到各师团。

　　电报无法发送至正在行军的第六师团，但华中派遣军司令部倒是二十四小时有人值班，很快园部的电报就送到了冈村宁次的手里。当睡眼惺惺的冈村宁次看到园部和一郎发来的电报时，和一点也不着急的园部和一郎不同，嗅觉灵敏的他马上出了一身冷汗。

　　“不好，第三十九师团危险了！”身为这个时期日本最杰出的将领之一，岗村宁次的军事水平比起他在十一军的继任者园部和一郎高了不知多少，他立刻就从这封电报里嗅到了危险，原本的睡意也被抛到了九霄云外。

　　“宫本君，你马上命令十五师团连夜出发增援三十九师团，务必要在明天中午之前赶到九江，再电告园部和一郎，让他立即让十三师团赶往瑞昌接替第六师团的空缺。”

　　一口气发出了好几条命令而导致有些气喘的冈村想了想，又接着说道：“还有，马上让浙江、安徽的五个师团提前对预定目标发起攻击，打乱支那人的计划。”

　　“哈伊！”

　　宫本一郎钦佩的看着冈村宁次，能在如此短的时间里从一封电报中分析出如此多的信息，并立刻做出相应的部署，真不愧是帝国有名的将领啊！在宫本看来，冈村应该担任华夏派遣军司令才是。

　　“我马上就把电报发出去！”

　　合上了文件夹的宫本一郎朝冈村宁次鞠了一躬便出门了。

　　送走了宫本一郎的冈村宁次回到房间，本想再次睡下的他躺在床上却怎么也睡不着，最后他只好起床电灯，坐在桌前的他提起笔开始写了起来。

　　“致大本营电：支那四战区已经对我军行动做出了反映，就在今天晚上，他们出动了装甲部队对十一军的第三十九师团抢先发动了进攻，三十九师团被迫原地防守，但由于事发突然，三十九师团损失不小。目前支那战场形式已经发生了极大的变化，原先大本营提出的速战速决的计划已经不可取。由于有了苏瑞和他所领导的四战区，支那军队已经变得越来越强大，帝国武力政府支那的难度也变得越来越高，因此我认为是时候调整支那战场策略的时候了……”

　　正当冈村宁次奋笔疾书的时候，远在九江的三十九师团正遭到他们成立以来最为猛烈的炮击，无数枚炮弹如同冰雹一般落在了三十九师团的阵地上。这些炮弹大小口径虽然不一，但对日军造成的伤害却都是巨大的，三十九师团临时构筑的阵地根本挡不住如此猛烈的攻击，那些临时挖出来的工事很快就在猛烈的炮火中变成了一片废墟。

　　炮击一直进行到了凌晨零点二十五分，当猛烈的炮火慢慢停下来时，躲在各个角落的日军士兵神情呆滞的望着一片漆黑的天空。正在这时，一阵刺耳的金属摩擦声从远处传了过来，刚开始时，前方的士兵还以为自己的耳朵被炮弹炸得有些失灵了，但随着金属摩擦声越来越响，立刻就有人感到了不对劲。

　　突然一名士兵指着前方失声喊了起来：“不好，支那人的战车过来了。”


第五百八十六章 夜袭

　　“吱呀呀”的声音不断冲远处传来，只要是稍有经验的老兵都知道，在战场上能发出这种让人牙酸声音只有一种东西，那就是坦克，而日本人则习惯称这种东西为战车。

　　是的，就是坦克，而且还是数量很多的坦克。

　　很快，这种吱吱呀呀的声音越来越大，当他们行进到距离日军阵地五百多米的距离时所有的坦克突然打开了大灯，数百道雪白的灯光将日军的阵地照得如同白昼。

　　或许有人会说，在黑夜里打开大灯那不就变成了黑夜里的火把，很容易招来日本人的炮火吗？

　　道理是这样，但其实却并非如此。现在的日军被炮火轰击了大半个小时，即便是三十九师团再精锐，一时半会也回不过神来，加之日军历来对反装甲武器缺乏重视，这也导致了他们的反装甲武器不是很多，因此即便是发现了前方的情况吗，他们也无法迅速做出反映。

　　很快，打开了大灯的坦克群以缓慢而坚定的速度朝着日军的阵地迅速推进，轰隆的坦克声将整个日军阵地都惊动了，一线阵地上那些还没从炮击中缓过神来的日军在军官们的吆喝下纷纷朝着被炸得稀烂的阵地上跑去，他们有的要去扒开浮土抢救出被埋在下面的重武器，有些胆大的则是有些慌乱的寻找着弹药，拼命的往自己身上挂炸药包和手雷。

　　黑夜中，日军士兵们迎着不断射来的灯光开枪，只是这零星的枪声在隆隆的浪潮中非但起不到什么作用，反倒是招来了还击。只见前方有十多辆坦克停了下来，炮塔缓缓转动中，一道道橘红色的火光一闪而过，十多声剧烈的爆炸声响起，几个正在射击的机枪火力点随着爆炸声飞上了西天。

　　“快……马上组织勇士将支那人的战车赶出去？”

　　绝望的日军指挥官只得使出了他们最常用也是最后的绝招，数百名身背炸药包或是挂满了手雷的士兵嘶喊了一声，纷纷冲出了各自的隐蔽点朝着前方的钢铁洪流冲了过去。

　　这些日军士兵原本是打算借助黑夜的掩护靠近缓缓逼近的坦克然后将其炸毁，但成效并不是很大，因为在数百辆坦克和照明弹的照射下，现在的天空比起白天也差不了多少，加之每辆坦克后面还跟紧着至少一个班的士兵，还没等那些日军士兵逼近就遭到了扫射，绝大部分日军不得不在如同冰雹般的弹雨中饮弹倒下。

　　“轰……”

　　黑夜里一股巨大的火光冲天而起，原来是一辆倒霉的T-34坦克被一名躲在死角里的日军士兵拉响了背上的炸药包后炸掉了履带，导致整辆坦克都停了下来。

　　当炸药的浓烟散去，坦克顶部的盖子打开了，一名头戴着坦克手专用皮帽的装甲兵挣扎着爬了出来，他爬出来的第一件事就是大声喊道：“来人啊，有没有人啊，赶紧过来帮我把车里的兄弟抬出来！”

　　黑夜里，后面上来了十多名头戴钢盔的士兵快速跑了过来，为首的一名手持冲锋枪，看不清军衔的士兵扶住了这名坦克兵并问道：“兄弟你怎么样，没事吧？”

　　这名坦克兵沙哑着声音道：“我没事，你们赶紧过来帮忙，帮我把车里的几名兄弟弄出来，他们几个都被鬼子的炸药包给震昏了。”

　　“这个简单。”这名士兵把手一挥：“兄弟们，过来几个，赶紧把坦克里的兄弟抬出来，记住都轻点，可别磕着碰着了。”

　　“好咧，没问题！”他身后的士兵听到命令后纷纷爬上了坦克，一名士兵钻进了坦克，很快便将坦克里的三四名装甲兵抬了出来平放在地上。

　　经过施救，这几名被震晕的装甲兵陆续醒了过来。直到这时，最先出来的那名装甲兵这才长长吐了口气，他走到那名为首的士兵跟前说道：“兄弟，真是太谢谢你们了，刚才这里实在太黑，我一时没注意到角落里的鬼子，这才让他拉响了炸药包。还好车里的兄弟们没事，否则我真不知道该怎么给他们的父母写信。我叫常晓春，装甲一师坦克一团二营三连一排中尉排长，兄弟你怎么称呼？”

　　“不必客气。”为首的这名士兵也笑了，露出了一嘴白牙：“我是四百师五九七团二营一连连长刘毅，刚才这事也怪我们，是我们没掩护好。好在你们只是受了点轻伤，不过没关系，休息一会就好了。”

　　两人客气了几句后就变得熟络起来，当兵的都是直脾气，两人看对了眼那就是好兄弟。常晓春趁着这个机会检查了一下坦克后这才如释重负的松了口气。

　　“他奶奶的，好在坦克没什么大损伤，只是左边的那条履带被炸坏了，一会就能修好！刘长官，我那几位兄弟现在行动不便，你能不能让你的兄弟们给我搭把手，咱们赶紧把坦克修好，兴许还来得赶上这场仗。”

　　“没问题。”刘毅爽快的答应了，他向后挥了挥手，招呼了一下，立刻便有十多名士兵过来开始帮忙。

　　常晓春从车上搬下来一个工具箱，开始对损坏的履带进行修理，而刘毅则是在一旁负责递工具。

　　常晓春一边修理着坦克一边和刘毅闲聊：“刘长官，你们连不是应该有一两百人吗？怎么你身边才这么点人手？”

　　刘毅苦笑道：“别提了，原本在出发的时候还好好的，但是一冲锋就全乱了套了，这黑灯瞎火的根本就没法保持队形。我身边这十多人还算是记得跟着我，否则我现在就成光杆司令了。”

　　“刘长官，这个您别担心，待会把我坦克修好后大伙都上坦克，保准误不了您的事。对了，把下面的扳手递过来！”常晓春一边把胸脯拍得砰砰响一边手不停的修理着坦克。

　　这时，旁边一名士兵给常晓春递上了扳手一边羡慕的说道：“常长官，你们装甲兵可真不错，我听说你们这里升官特别快，象您这样的排长都是中尉军衔，我们那里想要升到中尉那起码得连副才有这资格呢。”

　　常晓春笑了：“你小子羡慕什么，我们的训练要比你们苦多了，你们怎么不说？而且要说升官快还得属空军那些小子，人家一个刚从航校毕业的菜鸟那都是上士甚至少尉军衔了，那官升的就跟坐飞机似地，这人和人能比吗？”

　　说话间，坦克的履带很快就修好了，旁边那几名被震晕的坦克手也陆续醒了过来，休息了一会后检查了一下没什么大碍，他们也赶紧爬进了坦克。驾驶员鼓捣了一下后坦克一阵颤动，冒出了一股浓烟，这辆坦克又能动了。

　　刘毅见状赶紧招呼了一声，十多名士兵跟着他都爬上了坦克，随后坦克的屁股冒出了一股浓浓的黑烟朝着前方冲了过去……

　　就在刘毅他们继续朝日军阵地进攻的时候，位于安徽和湖北交界处的宿松县城内，三十九师团长山协正隆此时已经被隆隆的炮声和前方不断传来的急报搞得焦头烂额。

　　一名少佐小跑着过来报告道：“报告师团长阁下，福永勇吉大佐打来电话，他的二三一联队现在遭到了支那战车的猛烈攻击和分割包围，已经有两个大队和他失去了联系，现在他正率领第三大队在福田镇依托村子进行抵抗，福永勇吉大佐请求紧急战术指导！”

　　“八嘎，现在你让我到哪里去给他找援兵！你马上命令福永勇吉，让他马上赶紧联系失散的两个大队，一定要守住福田镇，要是把阵地弄丢了你就让他剖腹以谢天皇吧！”

　　“哈伊！”

　　看到山协正隆盛怒的神情，参谋不敢多言，赶紧跑了出去。

　　赶走了参谋的山协正隆正要坐下，但他想了想又站了起来，他快步走到地图旁，看到一名参谋正借助着灯光用红色的小旗将出现了敌情的地方标记上去。山协正隆看了一下后不禁倒吸了口凉气，从地图上看，以宿松县为中心的三十九师团周围已经被一面面红色的小旗包围了起来。这些小红旗就像一张张大了嘴巴的血盆大嘴，正朝着三十九师团咬了过来。

　　看着面前的地图，山协正隆喃喃的说道：“支那人的攻击太猛烈了，要是增援部队不能按时赶到，整个部队就会有崩溃的危险。”

　　说完，山协正隆立刻高声叫了起来：“酒井君，你过来一趟！”

　　“哈伊！”很快一名身材矮胖的大佐大步走了过来，此人正是三十九师团的参谋长酒井宫阙。

　　山协正隆盯着酒井宫阙问道：“酒井君，十五师团现在到了什么位置了？”

　　酒井宫阙恭敬的答道：“师团长阁下，由于十五师团正在行军途中，我们现在无法和他们取得联系，不过就在两个小时前十五师团最后和我们联络时他们已经到达望江县，预计明天正午时就能赶到这里。”

　　“哟西，很好！”山协正隆满意的点点头：“只要我们能支持到十五师团到来，那么我们不但可以坚持下去，说不定还能给对面的支那人以重创！”


第五百八十七章 抓紧时间

　　发生在距离九江不足三百里的诉讼县的这场战斗正式宣布了又一场大战的开始。

　　这场大战的规模虽然不能算是日本侵华后最大规模的一场战争，但却牵挂了无数双的眼睛，就连远在美国的罗斯福总统和正被德国人的轰炸弄得焦头烂额的丘吉尔也关注了起来。

　　而且几乎所有的人都有了一个公事，那就是如果以苏瑞为代表的桂系在这场战争中能继续击败日军的话，那么就代表一个新兴而庞大的势力在华夏冉冉升起，没有谁能阻止这股势力的扩张。

　　在遥远的白宫，坐在轮椅上的罗斯福手里端着咖啡，望着窗外的朝阳用肯定的语气说道。

　　“如果那个年轻的将军这次能够粉碎日本人的进攻，那么我可以断言，这个人将会有超过一半的几率成为这个国家新的统治者。”

　　“对于这点我毫不怀疑您的推断，尊敬的总统先生。”坐在罗斯福对面的霍金斯很是赞同的点了点头，但随即他又皱起了眉头继续说道。

　　“对于日本人，我早在两年前向您提交的报告里就提到过。日本人就像一个穷疯了的恶棍，他们会把他们所能看到的但凡有点用的东西全部抢到自己的手里。更重要的是这个民族对于土地的渴求已经达到了一个变态的地步，已经在那个地震频繁物产也同样贫瘠的小岛上生活了数千年的民族在他们所谓的武士道的熏陶下已经杀红了眼，任何挡在他们前面的人或是物都会被他们视为敌人。对于这个民族我只有一个结论，无论他们做出什么匪夷所思的事情在他们看来都是正常的。”

　　趁着霍金斯说话的空隙，罗斯福微笑着问道：“那你对现在这场发生在华夏的那场战争又有什么看法呢？”

　　放下手中的杯子，霍金斯耸了耸肩膀道：“对于那场战争我只有一个结论。如果日本人胜了，那么他们就会继续对华夏展开征服的过程，但是如果是那位年轻的将军胜了……”

　　说到这里，霍金斯迟疑了一下后才说道：“如果是那位年轻的将军胜了的话，这就无异于给了野心勃勃的日本人当头一棒，日本很有可能就会改变他的对华政策。日本就像是一股洪流，如果这头被堵住的话，他们就会寻找另外一个泄洪口，而那个泄洪口很有可能……”

　　“很有可能就是南洋和太平洋，是吗？”罗斯福接过了霍金斯的话茬说了下去。

　　霍金斯点点头：“是的总统先生，有鉴于日本对土地资源的天生的渴望，所以他们贪婪的欲望是永无止境的，即便是在华夏那里碰了壁，但他们很快就会调转方向寻找下一个对手，而那个对手很可能就是我们……伟大的美利坚合众国！”

　　“这本来就是预料中的事。”对于霍金斯的推断罗斯福丝毫没有感到意外，“这个世界需要一个核心国家来领导地球上的其他国家共同前进，这个问题不止是我看到了，其他人也看到了。

　　以前这个国家是英国，但是现在英国已经逐渐退化了，这个昔日的日不落帝国已经失去了往日的光彩，现在有很多人都想为自己的国家争取这个地位，希特勒、斯大林都在为这个方向而努力。

　　而我们同样也在为这个目标而努力，但是要达到这个目标可不是靠动动嘴皮子就能办到的，它需要通过战争的手段来解决。这是个很浅薄的道理，可是国会的那些大老爷们就是弄不明白，霍金斯，你说我们应该怎么做呢？”

　　霍金斯不禁恍然大悟：“哦，我明白了，您是说日本人不来攻击我们也就算了，如果他们要对我们动武的话那么我们正好可以趁机对日本人宣战，然后达到我们的目标，是这样么？”

　　“恭喜你答对了，亲爱的霍金斯！”罗斯福笑了起来，随后端起了咖啡对着霍金斯做了个干杯的手势。

　　苏瑞并不知道在大洋的彼岸正有这么两个人商议着关系到世界格局的国家大事，此时的他正窝在灯火通明的作战指挥部里看着面前那足有三米长两米宽的沙盘旁看着梁治、徐祖诒和一群参谋搞沙盘推演。

　　过了一会，结束了现阶段推演的徐祖诒报告道：“长官，如果装甲师一师不能在中午之前将三十九师团击溃，那么等到十五师团赶到后他将面临两个师团的两面夹击，这样一来局势就会变得很难控制了。”

　　白崇禧皱了皱眉头问道：“我们不是已经命令四百师跟随装甲师行动了吗？怎么还会变成这个样子？”

　　梁治解释道：“四百师确实是跟着装甲师一起行动，但由于装甲师速度太快，九江到宿松县的道路又不太好，因此四百师除了五九七团跟了上去之外，其他的部队现在还在路上，预计天亮后才能赶到。”

　　“怎么会这样的。”白崇禧生气的说道：“四百师平时训练成绩还是不错的，怎么一打起仗来就熊了！”

　　一旁的李宗仁摇头道：“也不能全怪四百师，四百师在几个月前的福建战役里损失太大，虽然现在补充完毕，但有经验的士官和老兵已经大为减少，弄出这种事情也是难免的，不过现在最重要的是命令装甲师务必要在明天正午前拿下宿松县，忠信你说呢？”

　　一直坐在沙盘前不说话的苏瑞这才缓缓的摇摇头：“德公，装甲一师虽然趁着夜里对三十九师团发起突袭打了他们一个措手不及。但现在毕竟是在夜里，夜间作战毕竟有很大的局限性，装甲师又是重装部队，夜间行动有很大的局限性，所以我们不能把全部的期望都寄托在装甲师能否按时完成任务身上。”

　　李宗仁眼睛一亮：“哦，莫非忠信有什么好主意吗？”

　　苏瑞哑然一笑：“我哪有什么好主意啊，无非就是老一套而已。”

　　苏瑞说着便站了起来，盯着沙盘双目炯炯有神的说道：“德公、建生兄，你们想想，我们四战区的优势是什么？除了武器精良之外我们的空中优势难道就不能利用一下吗？我认为我们应该命令在江西境内的空军天亮后至少出动一个飞行团，对半路上日军十五师团进行空袭，就算不能重创他们也要把他们牢牢的拖在公路上，绝不能让他们按时赶到宿松县。”

　　白崇禧点点头：“这倒是一个好办法，可是忠信你想过没有，如果是这样的话日本人一定会出动他们所有的战机和咱们拼老命的。而且他们的空军也不会干看着我们轰炸他们的增援部队，他们也会同样触动空军对宿松县进行增援的。”

　　苏瑞冷笑了一声：“怕什么，俗话说戏法人人会变，只是看谁变得巧妙而已，同样的道理，到了这时候咱们难道害怕和日本人拼命吗？咱们的飞机比日本人先进，数量也不比他们的少，我实在想不出有什么理由打输这场仗……”

　　“日……日……”

　　以枚迫击炮弹越过了日军的阵地落在前方，溅起了一道道泥柱和黑烟，几枚金属弹片飞了过来打在了前面坦克的装甲上发出了当当的响声。

　　“啊……呸呸……”紧跟在坦克后面的猴子吐出了嘴里的泥土骂道：“靠，小鬼子的迫击炮弹怎么象打不完似地，从早上开始就打个不停啊，真他娘的晦气。”

　　刘毅没有说话，而是将头慢慢探出了坦克朝前面望了望，最后才指着前方道：“猴子，你看到前面十二点方向五百多米那个地方没有，如果我没看错，那里就是鬼子的一个迫击炮阵地，刚才那阵炮弹就是他们打过来的，你马上带上你的排和两辆坦克过去把他们干掉，只要能把他们干掉我们就能冲进城里去了。”

　　猴子眯着眼睛观察了一会才狞笑道：“好咧，我马上带人把他们给端了！”

　　说完，猴子三两下就爬上了前面的坦克用枪托在坦克盖子上使劲敲了几下，很快坦克的盖子就打开了，一张被机油和硝烟熏得黑黝黝的脸庞露了出来，他正是昨晚那名被日军炸断了履带的坦克一团中尉排长常晓春。

　　常晓春瞪着一双由于一晚没睡而充满了血丝的眼睛问道：“兄弟，啥事？”

　　猴子咧嘴一笑，指着前方说道：“常排长，你到前方五百米那块凹地没有，那里是小鬼子的一个迫击炮阵地。我们连长说了，只要能干掉他们，我们就可以进城了，怎么样？你调出两辆坦克和我们一起去把他们给干掉！”

　　常晓春眯着眼睛看了前方一会点点头：“没问题，不就是五百米吗？也就是一脚油门的事，你们就瞧好吧，这活我们包了！”

　　“诶……那可不成！”猴子赶紧拦住了他，“鬼子可不会老老实实的等你们去打，他们的敢死队也不是吃素的。你忘了昨晚你们的履带是怎么被炸断的了？”

　　“好吧，那我们就一起上！”常晓春也是崇善如流的人，很快就痛快的答应了！


第五百八十八章 进城

　　常晓春是哥痛快人，说完后便一溜烟的钻进了座舱了，坦克尾部的排气管很快就冒出了一股浓浓的青烟，熏得后面的猴子他们一阵咳嗽。

　　“轰轰……”

　　在输送了足够的油料后，这台坦克在500马力的4冲程12缸水冷柴油机的推动下爆发出了强大的能量，它为这台重大三十多吨的钢铁巨兽提供了足够的动力，很快，T-34坦克便以二十多公里的时速冲向了前方，而在他的身后则紧跟着另外一辆坦克，他们如同暴怒的老虎般冲向了前方，再往后则是数十名端着步枪、冲锋枪的士兵。

　　“大野次郎你眼睛难道是长在屁股上吗，往哪里打呢？没看到支那士兵都躲在战车的后面吗？你应该往坦克后面打，我们的迫击炮是对付不了他们的战车的！”日军的迫击炮阵地上，一名日军中尉正对着旁边一名上等兵破口大骂。

　　正当他骂得起劲的时候，一名士兵突然叫了起来：“中队长阁下，支那人的坦克朝我们冲过来啦！”

　　“八嘎，支那人发现我们的阵地了！”这名中尉脸上露出了一丝惊慌的神色，不过随即便冷静了下来，他立刻转头下令道：“波田鸠耐小队长，你马上组织受伤的勇士组成挺身队，背上炸药包埋伏在前面两百米的地方，等待支那战车过来后就冲过去把他们的战车炸掉，务必要将他拦住，否则我们这个阵地就要完啦！”

　　“哈伊！”

　　这名名叫波田鸠耐的年轻少尉接到命令后并没有转身离去，而是给这名中尉鞠了个躬，然后才恳求道：“水原大祥队长，我是家里的独子，我的父亲在日俄战争中已经去世了。我是我的母亲一手拉扯大的，待会如果我玉碎了，我在北海道的老母亲就要拜托您照顾了”

　　中尉郑重的点了点头：“嗯，我知道了，你放心的去吧！”

　　“哈伊！”

　　波田鸠耐得到了上司的保证后，松了口气。他对着后面高声喊道：“所有能动的伤员都到弹药囤积处领取炸药包，然后过来集合！”

　　随着波田鸠耐的喊声，二十多名还能行动的轻伤员挣扎着站了出来，他们默默的来到弹药囤积点各自拿起了一个炸药包背在了身上，准备跟随着他们的长官朝前方做最后的冲锋。

　　在武士道精神的熏陶下，日本军队有一种和其他军队很不一样的观念，那就是如果在战斗中遇到不利情况，部队需要撤退的话那些伤员就要留下来断后。而如果遇到了对手太过猛烈的攻击，己方要抵挡不住时，这些伤员就要承担起抱着炸药包为部队开突围辟通道或是阻止敌人攻势的任务，因此伤员对于日军来说那就相当于万金油，只要是需要牺牲的时候就是指挥官第一个考虑抛弃的对象。

　　按理说日军这样做应该会非常影响军心的，如果是在欧美国家的有哪个指挥官敢这么做的话下面的伤兵绝对会立马对他打冷枪绝无二话。但对于饱受武士道精神茶毒的日本军队来说却是再正常不过的事情，士兵也习惯了当炮灰的命运。

　　已经从旁边的士兵手里接过炸药包背在了背上的波田鸠耐少尉对着面前二十多名同样也背着五公斤重的炸药包的轻伤员们大声喊道：“大日本帝国的勇士们，现在已经到了你们献身的时候了，为了天皇陛下，为了帝国大业，大家跟我着我冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“为了天皇陛下为了帝国，冲啊！”

　　早就被武士道精神训练得泯灭人性的日军士兵们狂喊着口号冲向了前方迎面冲来的坦克。

　　与此同时，紧跟在坦克后面的猴子手里拿着一支汤姆森冲锋枪对着旁边的士兵大声命令道：“大家都瞪大眼睛，小心鬼子的敢死队！绝不能让他们靠近咱们的坦克！”

　　猴子带着两个排近三十名士兵紧跟在坦克的后面，每辆坦克后面都分配了十多名士兵，十多双眼睛紧盯着坦克周围，一旦发现有日军士兵的身影他们手中的武器立刻就会在第一时间内喷射出死亡的金属弹雨。

　　突然，一名士兵大声喊了起来，“左前方发现日军，他们冲过来了！”

　　“啪啪啪……”

　　这名士兵在发出警报的同时，他手中的伽兰德步枪便同时响了起来，但清脆的枪声立刻被坦克的履带声给掩盖了。

　　不过他的警告也起到了作用，随着枪声的响起，周围的士兵也发现了前方隐隐若现的敌军身影，他们也纷纷扣动了扳机，雨点般的子弹朝着前方倾泻而去。

　　“快隐蔽、隐蔽，不要再冲锋了，赶紧躲起来！”

　　指挥着伤兵进行决死突击的波田鸠耐少尉看着前方密集的弹雨，他很清楚如果再继续冲锋的话他这区区二十多名伤兵最终的结局只能是成为对方的枪下亡灵。

　　在波田鸠耐少尉的身后，那名日军炮兵中尉通过望远镜把前方的情况看得清清楚楚，就在刚刚过去的不到三分钟里，已经有五六名企图冲过去炸掉对方坦克的士兵倒在了前方猛烈的火力下。

　　“八嘎，支那人的火力太猛烈了，我们的挺身队根本就穿不过对方的火力网！”

　　这名中尉握着望远镜的手因为太过用力而渗出了大量的汗水，望远镜也变得有些滑手起来。

　　突然，四名日军士兵从一个不起眼的但坑里同时跃了出来，他们每两个人分成一组朝着距离他们不到三十米的坦克冲了过去，中尉从望远镜里已经能够看到他们背后的炸药包上的导火索已经被点燃，红色的火苗在哧哧的燃烧着，很快那四名士兵就冲到了距离坦克不到二十米的地方。

　　眼看着这四名士兵就要冲到对方的坦克跟前，中尉脸上立刻露出了兴奋的神情，情不自禁的大声喝了起来：“好！”

　　只是他笑容还没有完全显露出来，前方便出现了十多道火舌，无数的子弹击中了那四名士兵，紧接着就是几声轰鸣的巨响，炸药爆炸了，四股浓烟几乎是同时升腾而起。

　　爆炸响起的时候，所有的日本人都紧张的瞪着爆炸点，但是他们很快就失望了，当硝烟散去后，两辆坦克从硝烟里摇摇晃晃的开了过来，而架设在炮塔前方的并列机枪射出的火力更猛烈了。

　　“再来四个人摸过去，绝不能让支那人的战车靠近我们的炮兵阵地！”躲在一颗枯树根后面的波田鸠耐有些气急败坏的对周围的士兵吼了起来。

　　随着他的话音落下，四名士兵从各自的隐蔽点爬了出来，他们虽然都是伤兵，但同时也都是经验丰富的老兵，他们或是匍匐着前进，或是隐蔽前行，很快他们就又靠近了正朝他们隆隆驶来的坦克。

　　很快两辆坦克距离他们已经很近了，这四名存了必死之心的伤兵立刻又扑了上去，但这回他们的下场比起他们的前任还要差，这几人还没来得及拉开导火索就坦克后面瞪大了眼睛的士兵们扫倒在地。

　　眼看着自己带领的士兵越来越少，但却连一个战果都没有，波田鸠耐绝望了，这名年轻的少尉大吼了一声，带领着最后的五名挺身队员们朝着前面扑了上去，很快几声隆隆的爆炸声继续响了起来……

　　用螳臂当车来形容绝望中的日本人是很恰当的，当看到波田鸠耐和他率领的二十多名挺身队员全都被密集射来的子弹打成筛子后，一直举着望远镜观战的中尉绝望了，当两辆坦克冲进了他的炮兵阵地时，他甚至来不及做出太大的反映，就被横扫而来的子弹打成了马蜂窝。

　　“前进……继续前进！”

　　“兄弟们，冲进诉讼县城，全歼三十九师团！”

　　随着诉讼县城的外围阵地被突破，很快一百多辆坦克和数千名士兵就蜂拥着涌进了宿松县城。

　　“将军阁下，我们的城南阵地已经被支那人突破，现在支那人的战车已经进城了！”

　　在讼诉县城中心的三十九师团指挥部里，一名参谋跌跌撞撞的跑了进来向师团长山协正隆报告了这一消息。

　　“怎么会这样？”已经连续一天一夜都在指挥部里指挥作战的山协正隆愤怒的一拳砸到了桌子上，震得桌上的茶杯当当作响，“福永勇吉是怎么守阵地的？现在才过去四个小时啊，难道他的联队都是木头人吗？福永勇吉现在在哪里？”

　　参谋赶紧回答：“报告师团长阁下，福永联队长现在已经率领二三一联队退守南门，他正在和第三十九工兵联队一起驻守南门，刚才福永大佐在电话里声称他将在南门和支那人拼搏到底，如果不能把支那人挡住他绝不活着回来见您！”

　　听到这里，山协正隆的火气总算消退了一些，冷哼了一声：“哼，这个家伙的武士道精神总算没有完全丢光！你告诉他，一定要坚持到明天中午，等待十五师团的到来，否则他就自己剖腹吧！”

　　“哈伊！”


第五百八十九章 二更

　　随着城南外围阵地被突破，意识到城外不可守的山协正隆开始下令城西和城东的部队开始往城内收缩。

　　宿松县是一个农业县，主产是水稻。人口约为三十万左右，但大部分都分布在下面的各个乡村，县城常住人口只有不到四万，人口少也就意味着县城规模大不到哪去，因此当装甲师的坦克开进县城后，位于县城中心的山协正隆立刻就听到了坦克履带发出的声音和越发刺耳的枪炮声。

　　三十九师团虽然是侵华战争爆发后才重新组建的三三制驮马制师团，但他的战斗力却不容小视，虽然装甲一师好几次都努力向城内进攻，但都被日军赶了出来。

　　此时天色尚未变亮，日军依托着街道、废墟等有利地形利用人肉炸弹和少量的反坦克炮等武器朝着装甲部队发动了拼死反扑，在损失了十多辆坦克后，装甲一师的师长李晨哲终于下令暂停攻击的命令。

　　“长官，咱们距离县城中心只有不到一千米的距离了，为什么要停止进攻，要是等到天亮就会出现太多变数的。”

　　在诉讼县城外的一片小树林的一片空地上，一座大大的帐篷被搭建了起来，在这座帐篷了，李晨哲正背着手望着窗外被炮火映得通红的夜空暮然不与。在他的身后则是一名上校参谋正紧张的望着他。

　　思虑了良久，李晨哲才转头对上校说道：“你认为我们能在天亮之前将三十九师团全部歼灭吗？”

　　“估计不能。”参谋摇摇头：“三十九师团毕竟是一个整编师团，兵力高达两万余人，他们即便是再不济也可以弃城逃走。我们虽然是装甲部队，但仅凭几百辆坦克是不可能把四散奔逃的日军全部堵住的，依我看这事还得靠步兵，毕竟坦克可不会捉俘虏。”

　　李晨哲有些遗憾的说道：“可四百师的大部队还得天亮后才能赶到，这远水他解不了近渴啊！”

　　“这就没办法了。”参谋也很是无奈，俗话说计划赶不上变化，原本策划得好好的，可一行动起来却总是出现这样那样的误差，这只能归结到部队的执行能力和行动能力上了。

　　最后，李晨哲咬了咬牙说道：“天亮之前四百师看来是指望不上了，你现在马上给部队下令，命令坦克三团休息运动到城北三十公里外待命，坦克一团二团继续和先期赶到的四百师五九七团对县城中心推进，虽然咱们不一定能攻下县城，但也要保持对他们施加压力，绝不能让他们好过！”

　　“是！”

　　随着李晨哲的命令下达，诉讼县城内原本才稀疏了不少的枪炮声又开始密集起来……

　　激烈的枪声响彻了一夜，诉讼县城内的居民们也被惊吓了一夜。宿松县是一个农业大县，但人口却不是很多，居住在县城内的人就更少了，当昨天晚上枪声响起的时候，许多人全都吓得躲在屋子里紧逼房门不敢出去，但随着枪声持续了近一个晚上，有些人的胆子渐渐大了起来，有的爬上了屋顶、有的则是躲在角落里偷偷的观察着战况。

　　在一条偏僻街道的一个角落里，坐落着一栋黄土垒砌起来的小院子，在小院里坐落着一栋土房子，此刻房子的男主人正站在一个梯子的顶端，掀开了屋顶的稻草露出了脑袋观察着外面的情况。

　　而这座房子的女主人则是站在下面焦急的催促道：“我说孩子他爹，你还是赶紧下来吧，外头又是枪又是炮的，这子弹可没长眼，万一要是磕着碰着可就不得了了。”

　　而屋顶上的男主人显然不同意他媳妇的说法“你怕什么，我在上面看得好好的能有什么事。现在外头打得正热闹呢，我看到小鬼子正在不断往南边跑，不知道他们在干嘛。对了，我看到了，南边来了好多铁王八，后面还有不少人还有一面旗子，我看到了那是青天白日旗，他们都是国军！”

　　男主人的话语里透着一股子兴奋，只是下面的那名妇女却没有他男人那么好奇，而是气急败坏的喝道：“我说孩子他爹，我再说一遍你赶紧给我下来，要是你有什么三长两短的你让我和家里的孩子怎么活啊！”

　　听着下面的孩子他妈几乎要哭出来的声音，男主人只好悻悻的从楼梯上爬了下来。来到地面后他还有些不甘心的说道：“你这个婆娘喊什么喊，我正看得起劲呢，这光景八百年也难得一见啊。我要是能看仔细啰今后和老刘老李他们也有吹牛的本钱了。”

　　“本钱个屁！”一向老实本分的女人难得的爆了粗口，冲着自家男人骂道：“你就知道看看看，这是咱们平头百姓能看的东西吗？国军和日本人打仗那是他们的事，咱们只要躲在屋子里就好，无论是谁打赢了咱们照样过咱们的日子，你凑什么热闹啊？”

　　被自家媳妇骂的男人不乐意了，“你个大老娘们懂啥你？外面来的可是国军，国军你懂不？那是咱们的队伍，他们来打小鬼子我帮不了啥忙难道还不行我给他们鼓鼓劲？”

　　“什么国军不国军的，你能保证国军一定能打赢？”女人一边唠叨一边过去把梯子扛了起来横放到了角落，然后对着自家男人说道：“你今晚就老老实实的呆在这里陪着我和孩子，哪也不许去，听到没有！你赶紧给我上炕哄孩子睡觉！”

　　说完，女人强行拉着自家男人上了墙角里的炕头，在炕头的一个角落里的杯子里露出了两个小脑袋，正紧张的看着外头，小脸上露出了紧张的神色。

　　看到自己两个孩子怯生生的小脸蛋，男人无奈的叹了口气，只好走到了床边坐了下来准备脱鞋上床。

　　“咚咚咚……”

　　这时，门外变突然传来了一阵急促的敲门声，男人和女人相视了一眼，一家人顿时慌了起来。

　　女人的脸色刷的变得惨败，她紧紧的拉住了自家男人的手颤声道：“孩子他爹，外头别不是鬼子吧，咱们要是闯进来咱们应该咋办？”

　　男人呢深吸了口气，强子镇定道：“孩子他娘别慌，外头也不一定是鬼子，兴许是国军也不一定。”

　　女人更害怕了，几乎是哭着说道：“国军怎么了？国军难道就不害人了，国军要是祸害起百姓也不比鬼子差啊！我……我们还是跑吧！”

　　男人有些哭笑不得的苦笑了起来：“跑？外头还在打仗呢，再说了现在又是黑灯瞎火的咱们能往哪跑？我还是去开门吧。”

　　说完，男人站了起来就要出去开门。

　　女人见状赶紧死命拉住了自家男人，“孩子他爹你不要命啦，你去干啥，他们可是有枪的！”

　　男人不耐烦了：“你个大老娘们头发长见识短，你也知道人家有枪啊，你以为咱们不开门就行啦？就凭咱们那扇破门就能挡住人家啦？”

　　说完，男人一把推开了女人，打开房门推门而出。看着自家男人出去的身影，女人想了想，把炕上的两个孩子提了起来塞到了炕下，然后一咬牙紧跟着自家男人的脚步就跑了出去。

　　“碰碰碰碰……”

　　门外的敲门声更加急促了，男人小跑着过去，饶是他平日里胆子挺大，但到了这个时候他的心里也在不停的打着鼓。

　　来到了门边，男人咬了咬牙，伸手把门闩抽调后将门拉开。

　　“吱呀……”院子的大门开了。

　　院门还没开完，男人就感觉一股大力从院门外传了过来，然后十多名士兵一蜂窝的涌了进来。

　　黑夜中看不清来人的服装眼色，但这些人手持的武器却还是看得清的。男人惊恐看着这些全副武装的士兵，大着胆子说道：“你……你们是什么人，我这里可是良民之家，你……你们不能乱来！”

　　男人话音刚落，刚赶到的女人也躲在自家男人的身后颤抖着说道：“是啊，我们一家可都是良民，没有什么坏人的。”

　　女人话音刚落，一个带着广东口音的声音就响了起来：“这位大嫂你莫怕，我们是国军，是来打鬼子的，我们过来是想找一个向导，这是你家男人吧？你知不知道鬼子的司令部在哪里？能带我们过去吗？”

　　“什么，日本人的司令部？”女人一听顿时吓着了，也不知道哪里来的勇气，她一个箭步就窜到了自家男人的跟前犹如护崽的母鸡一般护住了自家的男人大声道：“这位长官，我们不知道什么司令部也不认识路，你们还是找别人吧。”

　　周围的士兵沉默了，为首的人沉默了一会后轻叹了口气：“那好吧，既然你们不愿意我们也不勉强你们。”

　　说完，这名军官模样的人一摆手道，“兄弟们，我们走，咱们找下一家去。”说完，他就要带头转身离去。

　　这名军官就要离开，身后的男人见状终于忍不住喊道：“这位长官，我知道日本人的司令部在哪，我带你们去！”


第五百九十章 到了

　　“你知道？”

　　正要转身离去的军官转过了头，眼中带着一丝惊讶的同时脸上又带着一丝玩味的神色看着他问道。

　　“孩子他爹，你疯了！”

　　这时，原本躲在自家男人身后的女人大吃一惊，如同护犊子的母鸡一般将自家男人拉到了自己的身后，原本害怕的神情也变得愤怒起来，她也不知道哪来的胆量，怒瞪着自家男人喝骂道：“你懂什么，什么日本人司令部的我们怎么知道？”

　　骂完了自家男人后，女人又换了一副笑脸对军官说道：“这位长官，您看……我们一家可是都小老百姓，什么都不知道，我家男人他这几天生病了，在说胡话呢，其实他平日里只知道跟人做工能知道个啥啊，您还是找别人去吧？”

　　“你这是啥话，我怎么就不知道了。”仿佛感到自己的威信被婆娘挑衅了，男人一看急了，一把将自家的婆娘划拉到了一边大声骂道：“你这婆娘懂什么？这些长官过来是打鬼子的，别的忙我帮不上，难道给长官们带路我还不会吗？你这大老娘们赶紧给老子滚开。”

　　“我不让，这子弹又没长眼，要是你不小心挨了枪子你让我和两个孩子怎么活啊！”

　　女人不干了，当场就上前和自家男人拉拉扯扯起来。最后男人不干了，大声的叱喝起来，“你这娘们赶紧让开，老子实话告诉你，今儿这路老子还带定了！”

　　说完，男人大步站了出来对军官道：“这位长官，我给你们带路。按理说鬼子的司令部离这也不远，也就一里多地，但大路都有小鬼子的碉堡和哨卡，这黑灯瞎火的你们过去肯定不好走。我带着你们可以走小巷绕过去，保证神不知鬼不觉。”

　　看着自家男人一副王八吃秤砣铁的模样，女人就知道他是铁了心了，一屁股就坐在了地上一把鼻涕一把泪的涛涛大哭起来。

　　看着自家婆娘的模样，男人有心发火揍他，但又怕被人笑话，只好灿灿的对着军官说道：“长官，我家婆娘眼皮子浅不懂事，您多包含！”

　　军官仔细的看了看这个衣衫褴褛的男人，再看了看地上哭个不停的女人，心中暗叹了口气。他缓缓走到女人跟前，从口袋里掏出了一叠法币和十多块大洋递给了她说道：“大嫂，这点钱你拿去，给家里的孩子买点粮食或是扯上几迟布做几身新衣裳，也算是我们的一点心意。至于这位大哥的安全您只管放心，只要他把我们带到日本人的司令部我们就会让他回来，一准误不了您的事。”

　　看着军官手中的东西，这女人眼睛一亮，眼泪顿时就如同拧紧了水龙头般止住了。这些白花花的大洋和法币都是真家伙，可不是日本人发行的如同废纸般的军票，有了这些钱她就可以给家里的孩子和男人每人都做件衣裳，而且在今后的几个月里都不愁吃穿了。

　　犹豫了再三，她慢慢的接过了这些钱眼泪朦胧的问道：“长官，你们说的是真的？不会把我家男人趁机拉了壮丁吧？”

　　女人的话一出，周围几名士兵一时都有些忍俊不住，那名军官忍住笑声说道：“这位大婶，您放心好了，我们都是四战区苏长官的队伍，我们部队收人可严格了，一般人就算是想当兵都没那么容易呢。而且依我看这位大哥年纪也不小了，即便是想到我们那当兵吃粮我们长官也不会收的，您放心好了！”

　　一旁的男人虽然也对军官拿出钱来给自家婆娘有些吃惊，但他看着媳妇紧抓着大洋不放的样子，也感到面目一阵无光脸上很是火辣辣的。

　　华夏人有句老话，叫做有钱能使鬼推磨。原本死活都不愿意让自己丈夫带路的女人再拿了人家给的大洋后态度也软化了下来，最后再对自己的男人嘱咐了几句后也就放行了。

　　对于这名女人态度上的转变，军官和周围十多名士兵也没有任何看不起她的意思，毕竟这年头谁都不容易，他们也没有资格去指责对方，只是他们谁也没看到，在他们的背后女人看着自家男人的背影那依恋和不舍的目光。

　　黑夜里，一行人行走在一条偏僻的小巷里，走在最前面的就是那名要求主动带路的男子。

　　看到这名男子在黑夜中那复杂的小巷里穿梭自如健步如飞的样子，军官不由得赞道：“这位大哥，看来你对这一片真的很熟啊。”

　　“那是！”听到军官称赞自己，男子不禁有些得意起来，“这位长官，我陆有根别的不敢说，但是抡起对这一带的熟悉，没几个人比得上我，我就是闭着眼睛也不会走错路，你们找我就算是找对人了。”

　　“你叫陆有根是吧，那我就叫你卢大哥吧。”军官饶有兴致的问道：“卢大哥，你能不能跟我说说，日本人怎么不在这里设卡呢？”

　　陆有根不在乎的说道：“嗨……这是明摆的事。我们县城虽然不算很大，但有个特点，那就是小巷子实在太多，密密麻麻的就像蜘蛛网似地，来到这里的人如果没有本地人带路，十有八九都会迷路的。日本人也不例外，他们也不是没试过在这里设哨卡，但没过几天就放弃了，因为这里巷子实在太多，地形也实在是太复杂了。”

　　听着陆有根在前面唠叨，军官对他的话也很赞同，今天晚上他就是这样和原本跟随的坦克和部队失去联系的。原本仗打得好好的，但打着打着大家就走散了，否则他也不会深更半夜的就跑来敲老百姓家的门了。

　　前面的陆有根聊得兴起，开口问道：“长官，听你的口音像是广东一带的吧？不知道怎么称呼啊？”

　　军官笑了笑：“卢大哥好眼力，我正是广东茂名人，我叫刘毅，是他们的连长！”

　　陆有根不解的问道：“连长？那是啥官啊？大不大，能管多少人？”

　　对于陆有根的不解刘毅并没有表露出一丝看不起的神态，而是依旧和气的说道：“连长也不是啥大官，也就能管百把号人吧。”

　　“百把号人？那也不小了，这已经和我们保长一般大了嘛！”

　　陆有根一边唠叨，脚下也没闲着，熟练的带着刘毅他们绕过了一条又一条小巷，虽然枪炮声不时在他们的旁边响起，但他却没有露出太大害怕的神情，熟练的领着刘毅他们绕过了一个接一个日军的岗哨和阵地。这副情形看在刘毅的眼里也不禁暗自赞叹对方还真是天生的大胆。

　　众人便走边说，大约又走了四十多分钟，陆有根领着刘毅他们来到了一条大街的角落旁，指着大街说道：“刘长官你看，前面就是鬼子的司令部，前些日子这伙鬼子来后，这里密密麻麻的全都是鬼子兵，人可多了。我们别说是过去了，就是靠近都要被鬼子赶回来，如果走得慢了鬼子他会毫不犹豫的开枪打，前天我们家旁边一位姓李的老哥就是因为误走到了这里被鬼子兵给打死的！”

　　说到这里时，陆有根的脸上蠕动了几下，露出一片仇恨的神色。

　　“原来如此！”刘毅现在才明白为什么这个陆有根一听到他们需要向导便毫不犹豫的跑来带路，感情还有这一层因素在里头啊。

　　很快，陆有根就带着刘毅他们来到了一个角落里停了下来，他指着前方的一栋大房子说道：“长官，你看到没有？前面就是鬼子的哨卡，鬼子还在那里修建了两个碉堡，还有机枪呢？长官如果你们想要攻打这里的话我认为你们还是等到大部队来了再打的好，否则就凭你们这点人，我看够呛！”

　　“嗯，我看到了！”

　　刘毅将头探出了墙角看了一下，虽然黑夜里看得不太清楚，但借助着天上不时飞过的曳光弹和炮弹爆炸时发出的火光，他还是可以看到在那栋大房子的旁边有两座黑乎乎的东西，看来就是陆有根说道碉堡了。而且他还发现在周围还有不少的人影在晃动，看样子人还不少。

　　刘毅深吸了口气，转头对陆有根说道：“卢大哥，这次真是谢谢你了，现在你路也带了，赶紧回家去吧，这里有我们就够了。”

　　没想到陆有根犹豫了一下后说道：“这……那啥，长官……我能跟着你们吗？我不给你们添乱，我就是想看看你们是怎么打鬼子的成不？”

　　“嘿……”

　　刘毅一听就乐了，这家伙不但胆子大，好奇心也这么强，连打仗都不怕。不过他还是摇了摇头拒绝了：“这可不成，我们这是打仗，不是街头打架，这子弹可没张眼睛，要是磕着碰着可就不好了。而且在出来前我可是和大嫂保证过到了地方就让你回去，我可不能言而无信啊。行了卢老哥，你还是赶紧回去吧，大嫂和孩子还在家里等你呢！”

　　看到刘毅坚决的神情，陆有根也知道自己今晚这场热闹是看不成了，最后只得一步三回头的朝来路走了回去……


第五百九十一章 偷袭师团指挥部

　　将陆有根打发走后，刘毅打量了一下周围，发现院子的前方不但有两座碉堡，而且不时还有一些士兵往来巡逻，如果想要强攻的话仅凭他们十多个人那是连塞牙缝都不够的。

　　他又观察了一下环境，发现距离自己二十米左右有一颗足有两人抱大小的大桑树。这颗桑树不但枝叶茂密，而且距离那栋被日军占据的大院子也不远，更重要的是那里可以有效的避过日军岗哨的视线。

　　刘毅回过头来对做了个手势，十多名士兵很快就来到了他身边蹲了下来。刘毅脸上犹豫了一下，随后才轻声说道：“兄弟们，看样子这里就是三十九师团的师团部了。情况大家也看到了，这里的鬼子人数虽然不是很多，但我估摸着至少也有一个中队。而且院子前还有碉堡、有岗哨，咱们若是强攻的话希望非常渺茫。虽然我是连长，但我也没有权利带着你们去无谓的送死，你们说吧，是现在暂时撤退等待援兵到来再打呢还是现在冒险干他一票？”

　　一旁的猴子闷声闷气的说道：“等援兵到来，估计得天亮了，到那时候黄花菜都凉了。你是一连之长，还是你拿主意吧，我们听你的！”

　　“对，连长，我们都听你的！”周围的士兵也纷纷出言支持。

　　“就是，连长，咱们四百师今天掉队了一大半，已经让装甲一师的那些人看笑话了，如果咱们现在再向后转今后还能见人吗？可若是能端掉鬼子的这个师团部，那咱们可就替咱们四百师挣大脸了，我看还有谁敢小看我们！”

　　“就是连长，人活一张脸树活一张皮，咱们要是就这么跑了以后咱们可就真的没脸见人了！”

　　看着士兵们七嘴八舌的声音和信任的眼神，刘毅心中暖洋洋的，他郑重的看着周围的士兵，重重的点了点头：“好，兄弟们，那我今天就带着你们去把前面那个鬼子的师团部给端了，就算是死咱们也死在一块！”

　　决定了之后，刘毅的脸上再次露出了坚毅的神情。他低声说道：“那好，那今天我就带着兄弟们一起去闯一闯鬼子的师团部！猴子，你看到前方那颗大桑树没有，它们的旁边就是那院子的围墙，待会大伙跟着我跑到那颗桑树下边，然后再跟着我顺着桑树再越过围墙翻过去，听明白了吗？”

　　刘毅说完，周围的士兵们也低声道：“是……听明白了！”

　　很快，刘毅带着十多名士兵趁着夜色一溜烟的跑到了二十米外的桑树下躲了起来，发现日军没有注意后，刘毅将汤姆森冲锋枪往背后一挂便率先爬了上去。

　　刘毅上了桑树朝里面观察了一会，然后朝后面一挥手，这才朝围墙内跳了进去。

　　“噗通！”

　　一声轻响在寂静的黑夜里传了出来，落地后的刘毅有些紧张的望向了四周，要知道这里可是日军的师团部，也是三十九师团的心脏，要是一个不小心被日军发现了他们这十多个人还不够日本人塞牙缝的。

　　紧接着，又是连续十多声沉闷的落地声传来，那是猴子和十多名士兵也跳了下来。

　　从肩膀后将冲锋枪取下，刘毅朝猴子使了个眼色再做了个手势，猴子立刻就会意了。他一摆手，带着十多名士兵慢慢的跟在刘毅的身后朝院子中间摸去……

　　而与此同时，在这栋院子北边最大的一栋房子里，山协正隆正在房间里焦急的踱着脚步，已经一夜未睡且精神高度紧张，他的眼睛已经布满了血丝，乍一望过去就给人一股狰狞的感觉。

　　从昨天晚上二十三点到现在，双方已经交战了整整五个小时，三十九师团从一开始就被对方压着打。临时构筑的阵地也是一再缩水，城南已经完全失守，城东和城西的阵地也已经摇摇欲坠，只有城北还算是掌握在他们手里，但是此刻山协正隆手中的三个主力步兵联队已经伤亡了近三分之一，野炮联队虽然实力尚存，但在黑夜里也变成了聋子的耳朵，随着下面告急的电话一个个打来，山协正隆的心情也愈发的急躁起来。

　　“报告！”一名满身尘土的参谋从外面大步来到了山协正隆的跟前敬了个礼大声道：“师团长阁下，二三一联队遭到支那人战车和步兵的猛烈攻击，福永勇吉大佐请求紧急战术指导，他希望您能让野炮联队支援他一下。”

　　山协正隆一听就气坏了，“八嘎，福永勇吉这个蠢货，他难道不知道现在他的战场是在建筑密集的城内吗，你让我怎么用野炮支援他？”

　　说到这里，山协正隆气就不打一处来，这个靠着关系混进皇军队伍里的福永勇吉真是一个地地道道的蠢货，连什么地形适合火炮发挥都不清楚就干贸然请求炮火支援，他难道不知道在建筑密集的城内如果用炮火覆盖或支援不但收效不大，而且还很容易误伤到自己人吗？

　　而且城外还有数十门支那的大口径火炮等着他们的火炮阵地暴露位置，恐怕只要自己一开炮，在这种漆黑的夜里自己的火炮阵地恐怕就会象黑夜里的萤火虫般成为对方的靶子吧。

　　虽然心中那股无名的小火苗越烧越旺，但山协还是把这股火气给压下了，他强忍着火气命令道：“你马上告诉福永勇吉，在天亮之前是没有炮火支援的。现在是凌晨五点二十分，你让他再坚持一个半小时，只要坚持到天亮就可以退后到最后一道防线，明白吗？”

　　“哈伊！”这名联络参谋来不及多说一句话，就转身离去了。

　　看着参谋的背影，山协正隆的心里不禁浮现出福永勇吉那矮小但又肥胖的身影和屠杀平民时阴狠的眼神，“哼……真是一个废物，等打完了这场仗，我一定要求军部把这个蠢材调走。最适合他的职位应该是敢死队队长！”

　　正当山协有些不甘心的骂了几声的时候，外面突然响起了一阵枪声。

　　“哒哒哒……啪啪啪……”

　　当枪声响起的第一时间，从军已经二十多载的山协正隆在第一时间就听出了这是美国檀木森冲锋枪和伽兰德步枪的声音。

　　“轰轰轰……”

　　随着枪声的响起，紧接着又是几声巨大的爆炸声。

　　山协的脸色一瞬间就变了，他大声呼叫道：“不好，支那人打过来了，警卫！赶紧叫警卫过来！”

　　随着山协的叫声，外面的轻声愈发的激烈起来，中间还伴随着外面日军士兵的呼喊声。

　　要说日军的反映速度还是很快的，从枪声响起后不到一分钟的时间，原本还在忙碌的十多名参谋便反应过来，他们一部分人立刻冲到墙边取出了武器，还有几名警卫则是立刻跑到山协正隆身边不由分说将他架了起来就往外跑。

　　“八嘎，你们干什么，马上把我放下来！”

　　山协正隆先是一惊，随即不由得大怒起来，一边奋力挣扎一边破口大骂，只是尽管他奋力的蹬腿，但只有一米五几的他在四名身高一米六几，“身材魁梧”的警卫面前却显得那么的无力和渺小。

　　“哒哒哒……”

　　刘毅一个点射将前面一名躲在墙角正准备朝他射击的日军打倒在地。将前面的这名日军击倒后，刘毅正要往前继续冲锋，眼角突然看到左前方一道黑影闪过。说时迟那时快，刘毅来不及说话身子立刻就往右边一扑。

　　“哒哒哒……”

　　就在刘毅身子刚往右边闪过的时候，一阵犹如齿轮撞击时发出的声音响起，同时一道橘红色的火光闪过，两名跟在刘毅身后的士兵立刻便倒在了血泊里，原来在左前方处一名日军正趴在地上搂着一挺歪把子朝着他们扫射。

　　扑在地上的刘毅二话不说将手中的汤姆森冲锋枪朝着左前方就是一梭子，一阵火光闪过，那名日军机枪手还没来得及打第二梭子弹便被十多枚11.43毫米口径的手枪弹击中，在不到三十米的距离内这些手枪弹携带着强大的动能将这名日军机枪手给打成了马蜂窝。

　　来不及观察已经倒在地上的两名士兵，刘毅随手从腰间的挎包了掏出一枚手雷拉开保险销后朝着前方的房间扔了过去。只听到轰隆一声巨响，那栋房间立刻倒下了一小半，弥漫的硝烟伴随着漫天的尘土呛得刘毅和身后几名士兵喘不过气来。

　　来不及多说什么，刘毅一个箭步朝着前方冲了过去，来到房间门前，他除了看到两句日军士兵的尸体外便只看到了一大堆散落的文件。

　　看到这些四处散落的文件，刘毅眼前一亮，现在的他已经可以确定，这里一定是日军的指挥部。他回头大喝了一声，“兄弟们，鬼子的军官刚跑不久，咱们赶紧追过去！”

　　“是！”

　　紧跟在他后面的猴子和十多名士兵大声应了一声，立刻跟在了他的后面朝着前方紧追了过去……


第五百九十二章 天亮了

　　虽然刘毅平日里的运气不错，但今天老天爷确实不站在他这边，当他们想要追出去的时候却被反应过来的日军给发现了。瞬时间四挺十一年式轻机枪和数十支三八式步枪携带着密集的弹雨朝他们扫了过来。

　　被密集的弹雨压得抬不起头来的刘毅心中叫苦不迭，看来今天不但吃不上肉，估计连自己都得搭进去。来不及多想，刘毅就对身后的士兵大声喊了起来：“快退回去……退到后面那栋屋子里去！”

　　随着刘毅的命令，十多名士兵相互交替着掩护快速的退回了旁边一栋不大的房子里，进去后他们赶紧关上了门随后用火力封锁住了前面的路口。

　　“哒哒哒……”

　　躲在一扇窗户旁的猴子用手中的汤姆森冲锋枪扫到了一名正向旁边摸来的日军士兵，刚想转移地方，一串六点五口径的机枪子弹擦着他的脸庞飞过，子弹头不但蹭掉了他的一块皮，而且弹头上附带的炙热的高温还将他周围的皮肤也烧焦了一块，吓得猴子赶紧蹲到了墙角，大声对刘毅喊了起来：“连长，鬼子的人太多了，就凭咱们这十几号人枪咱们根本就压制不了他们啊！”

　　“压不住也得压，否则咱们就死定了！”刘毅的脸色很是阴沉，原本是想打他们哥措手不及的，可没曾想日本人的反映速度那么快，一闻到味道不对立刻就撤退了，现在他们自己却陷入了进退两难的境地。

　　“哒哒哒……啾啾啾啾……”

　　一串子弹打在了青砖制成的枪毙上发出了刺耳的声音，紧接着又是一声声清脆中带着沉闷的三八式步枪的声音，又有两名士兵被击中到底，躺在地上的他们发出了沉闷的闷哼声。

　　“狗日的！仍手雷！”

　　躲在一旁的猴子大喝了一声，很快七八枚手雷从窗口扔了出去。

　　“轰轰轰……”

　　随着一阵爆炸声响起，伴随着几声惨叫声，外面的枪声变小了不少，趁着这个机会猴子他们趁机用手中的伽兰德步枪和冲锋枪对着外面猛烈的射击，一时间将日军的火力压制了下去。只是刘毅的心里并不是太高兴，他们这十多人携带的弹药有限，不可能无限制的用猛烈的火力和手雷压制日本人，等他们火力变弱后日本人肯定又会攻上来的。

　　就在刘毅一筹莫展的时候，刘毅却发现外面日军的枪声却越来越小，又打了一会后枪声甚至都消失了。

　　“这是怎么回事？”

　　刘毅和周围的士兵都愣住了，约莫过了十多分钟，刘毅派出了两名士兵出去查看动静，不到三分钟，两名士兵便回来报告说外面的日军已经全部撤离，这个消息直接让刘毅他们很是百思不得其解。

　　其实刘毅他们并不知道，他们这次的突然袭击直接就吓到了山协正隆。被警卫强行拉到了安全的地方后，山协正隆的脑子也开动起来，他认为刚才的袭击已经表明华夏人已经发现了他的指挥部，而刚才的袭击只是他们的先头部队所为，如果不尽快转移，待会过来的恐怕就是华夏人的坦克了。

　　想到这里，山协正隆也顾不上还占据着自己指挥部队呃那支小部队，赶紧命令正在围攻他们的指挥部守备部队护送自己出城。很快，在山协正隆的“积极配合”下，原本正在围攻刘毅他们的守备中队立刻裹挟着山协正隆通过城北出了城门。

　　不提逃过了一劫的刘毅他们，且说山协正隆在卫兵和参谋们的护卫下撤出了县城，和一直守卫在这里的步兵二三三联队碰了头，联队长富永一大佐赶紧向山协正隆报道。

　　来不及喘口气的山协正隆赶紧问道：“富永君，你这里的情况怎么样？有没有发现支那人的踪迹？”

　　富永一大佐摇头道：“报告师团长阁下，我们这里很平静，支那人好像是忘了我们这里似地，从昨晚到现在除了不时有小股的支那部队对我们进行骚扰之外就没有发现任何敌人！”

　　山协正隆冷笑起来：“支那人不是忘了你们，这肯定是他们的阴谋。这种打法在支那人的兵法里就叫做围三阙一。他们这是希望我们能从这里逃走，好让他们兵不血刃的占领县城，然后再出城追击我们，只可惜我们皇军可不是支那那种一触即溃的垃圾兵！他们的算盘注定要落空了，传我的命令，命令二三一和二三二联队放弃现在的阵地，退守城北和城东两地，等待明天中午十五师团的到来！”

　　“哈伊！”

　　随着山协正隆的命令，已经伤亡过半正在苦苦支撑的二三一、二三二师团很快就放弃了现有的城区和阵地，开始收缩兵力加强防御等待援军的到来。

　　而装甲师在占领了日军放弃的城区和阵地后也并没有趁胜追击，而是开始停止了进攻势头开始巩固现有的地方。仗打到这个时候，已经打得精疲力尽的双方都明白，想要在天亮前决出胜负已经变得不可能了，胜负也只能等到自己的援军到达才能决定出来。

　　时间就在双方各自舔伤口的时候慢慢的过去，当第一缕阳光照射到山顶的时候已经是上午七点左右。而这时，紧赶慢赶的四百师主力部队也到了，师长吴成枫第一时间就来到了指挥部和李晨哲会面。两人聊了几句后，急于为自己的迟到将功补过的吴成枫就拉着李晨哲进了诉讼县城。

　　两人在数十名卫兵的护卫下来到了诉讼县城内，看着遍地的瓦砾以及不时传来的在战火中受伤或是家园被战火摧毁的百姓的哀嚎痛哭声，李晨哲的脸色变得很不好看，他低声骂了一句：“他娘的，等这场仗打完了，宿松县至少要被摧毁一半！”

　　“是啊，这场仗无论打得如何，受苦的永远都是老百姓，身为军人我们有愧啊！”看到遍地的残垣断壁和在战火中受伤的百姓，吴成枫的心里也很不好受。他转头对跟在身后的一名参谋说道：“陈参谋，你马上穿我的命令，让战地医院派一批医生和护士过来救治受伤的百姓。”

　　这名姓陈的参谋迟疑了一下后才说到：“长官，现在医生和护士们比较忙，昨晚上打了个一个晚上，受伤的士兵比较多，是不是等打完了这场仗再派医生过来。”

　　吴成枫的脸色慢慢沉了下来，对着这名参谋一字一句的说道：“这里受伤的都是我们的父老乡亲，他们是因为我们才在战火中受伤的，所以我不管现在医院有多忙，你马上去传达我的命令，听到了没有？”

　　“是！”看到吴成枫几欲喷火的眼神，这名参谋再也不敢说什么，赶紧一路小跑着向后方跑去。

　　李晨哲看了看脸色难看的吴成枫，拍了拍他的肩膀安慰道：“老吴，先消消气。你也不是第一天当兵了，这样的场景也不是第一次看到，何必这么激动呢？”

　　“我知道。”吴成枫也叹了口气，“可是我觉得自己心里有愧啊，你说我们身为军人，天生守土有责，可现在却把老百姓居住的家园弄成这个样子，你说我能不激动么？”

　　李晨哲也赞同道：“吾辈军人守土有责这话确实不假，不过谁让我们国家长期积弱呢，不过你放心，用不了多久我们一定能把日本人全部赶出我们的国土。不但如此，我们还要象苏长官说的那样踏上日本列岛，让那些畜生也品尝他们自己酿下的苦酒！”

　　吴成枫也笑了起来：“好啊，到时候咱们哥俩也做个搭档，咱们一起开进日本列岛！”

　　“哈哈哈哈……”两人说完同时笑了起来。

　　正在两人大笑的时候，一阵低沉的轰鸣声从天空中传了过来，两人立刻停止了谈话。侧耳听了一下后立刻就分辨出声音是从南边传来，众人纷纷抬头仰望，但只能听到隆隆的引擎声，却看不到任何飞机的踪影。

　　“是咱们的飞机！”李晨哲目光中露出一丝惊喜，随后笑道：“看来我们不用担心日本人的第十五师团了。”

　　轰隆隆的引擎声不止李晨哲他们听到了，已经退到城北的山协正隆也同样听到了，刚开始日军还以为这些华夏空军是来对自己进行轰炸的，阵地上的日军在军官们的喝令下开始手忙脚乱的隐蔽。但等了好半天却没看到一点动静，而且很快这些声音就消失在了天际。

　　原本以为自己躲过一劫的山协正隆想了想脸色突然变了，大声喝了起来：“八嘎，不好，那些支那人的飞机是冲着十五师团去的！”

　　说到这里，山协正隆的脸色唰的突然变得惨白。紧跟着他立刻就大喝起来：“快快滴，马上给十五师团发报，让他们停止前进注意防空，否则一切就晚啦！”

　　“哈伊！”

　　一旁的通讯参谋来不及说话便立即朝发报处跑了过去，对于山协正隆嘴里说的晚了这个词他可是了解得一清二楚的……


第五百九十三章 早上的空袭

　　简易的公路上，一支一眼望不到头的队伍正由西向东开了过来，这支队伍属于半人畜半机械的队伍，在公路两边行走着无数身穿土黄色军服的士兵，士兵的旁边则是数目不菲的骡马。无数的人和牲畜将公路边的稻田践踏得不成样子。

　　在那条仅能容纳两辆汽车行进的简易公路上，则是行进着一支由上百辆卡车组成的车队，在这队由卡车组成的车队里，一辆黑色的小汽车在里面显得很不起眼，此刻十五师团的师团长熊谷敬一中将正眯着眼睛坐车后的座位上闭目养神。

　　十五师团于明治三十八（公元1905）年的爱知县丰桥市成立，原本也算是主力师团，但后来在大正十四（公元1925）年由加藤高明内阁实行的所谓“宇垣裁军”中被撤裁，直到卢沟桥事变后又被重新组建起来，全师团拥有人数两万四千四百人。

　　十五师团隶属于乙种师团，也就是俗称的驮马师团。虽然十五师团不是日本政府认定的甲等师团（也就是挽马师团），但自从十五师团建立以来，雄心勃勃的长熊谷敬一做梦都想率领十五师团做出一番大事。

　　只可惜天不遂人愿，十五师团在依旧三八年刚来到华夏战场时就被安排到了上海执行治安警戒工作，这让长熊谷敬一很是不满，打报告强烈要求到战斗最激烈的地方证明自己。后来长熊谷敬一的心愿终于达成了，它被分派到了由冈村宁次率领的华中派遣军的战斗序列里。

　　加入到华中派遣军的战斗序列后，十五师团终于如愿以偿和一个强悍的对手遭遇了，这个对手就是苏瑞所率领的第四战区的部队。但是长熊谷敬一所预料的轻松击败对手的愿望并未能实现，反而被漫天的飞机和密集的金属弹雨中打得落花流水，最后要不是冈村宁次反映快，及时下达了撤退的命令，十五师团恐怕就要从日军的战斗序列中消失了。

　　经过了几个月的休整，重新补充完兵力和武器的十五师团又踏上了征程，只是这次长熊谷敬一的心里却早已没有了当初刚来华夏时的为帝国建功的急迫心情和意气风发的心态了。

　　慢慢的睁开了眼睛，伸手拉开了窗帘，看着窗外漫天的黄土和士兵们疲惫的身形，长熊谷敬一心里涌起了一股忧愁。在见识到了四战区部队那强大的炮火和漫天的飞机后，长熊谷敬一原本目空一切，时刻向着政府华夏的想法已经有了很大的改变，现在的他早就把苏瑞和他所属的四战区当成了自己生平所见过的最恐怖的对手。

　　长熊谷敬一把目光对准了坐在驾驶副座上正摆弄着便携式电台的联络参谋沉声道：“吉野君，联系上陆航的人没有？”

　　这名联络参谋摇头道：“师团长阁下，还没有，由于我们现正在行进的路上，车顶上的天线也不够长，联络距离也很短，根本就不能和远在数百公里外的陆航联系，如果想要联系的话就必须下车架设长天线才行，可现在我们还要赶往宿松县增援三十九师团，这时间上就……”说到这里，联络官的脸上浮现出了一丝为难的神色。

　　长熊谷敬一沉吟了一下后说道：“命令部队停下来原地休息，你马上架设好天线和陆航联系上，让他们出动飞机掩护我们行军，听明白了吗？”

　　联络参谋微微吃了一惊，脸上露出了一丝为难的神色，“将军，这……这会不会耽误我们救援三十九师团啊，要知道岗村司令官可是再三严令我们必须按时赶到宿松县城啊！”

　　长熊谷敬一勃然大怒，大骂道：“八嘎，到底你是师团长还是我是师团长！我命令你马上执行命令，动作要快！”

　　“哈伊！”看到长熊谷敬一动了怒，联络参谋哪还敢再多言，赶紧用电台联系上周围的部队指挥官，命令部队停止前进，然后再让司机把车子停了下来，他打开了车门，一溜烟的跑出去找人架设天线去了。

　　过了一会，看到外面由士兵、骡马和车辆扬起的尘烟逐渐散去，长熊谷敬一也下车活动了一下筋骨，他眯着眼看了一会初升的朝阳，看了眼旁边正忙碌的指挥着士兵架设天线的联络参谋心中不禁有些焦急起来。

　　不得不说，残酷的现实是最能教育人的，被胖揍了一顿的长熊谷敬一现在早已把曾经的狂妄扔到了爪哇国，变成了一个谨小慎微的人。

　　三十分钟过后，通讯参谋来报，“师团长阁下，我们已经联系上了陆航第四师团第二大队，他们已经答应了我们的请求，大约四十分钟后就会有二十架战机前来掩护我们。”

　　“四十分钟吗？”长熊谷敬一抬头看了眼天空，嘴巴动了动想要说点什么，但最后还是点了点头：“那好吧，四十分钟就四十分钟，总比没有的好。”

　　看到长熊谷敬一依旧不安的样子，通讯参谋心中有些不以为然，认为自家师团长实在没有必要这么疑神疑鬼，看来上次战败的阴影还没有从他的心里消除啊，想到这里他忍不住在一旁说道：“师团长阁下，支那人的战机固然厉害，但帝国的陆航也不是摆设，只要帝国战机一来，我们就不用怕他了。”

　　通讯参谋的安慰并没有让长熊谷敬一好过多少，他吐了口闷气有些郁闷的说道：“但愿如此吧！你现在马上命令部队摆出防空……”

　　说到这里，长熊谷敬一的话止住了，他转头环视了周围一圈，看到马路旁的士兵们全都坐在地上或是谈话或是喝水，还有许多人则是躺在地上一动不动，看来经过一夜的行军很多人都累坏了。要是这个时候再命令士兵们做防空准备势必会加剧部队的疲劳，这样做真的有必要吗？想到这里，长熊谷敬一开始犹豫了。

　　“算了，支那人也不是神仙，总不会那么巧在这个时候过来吧。”长熊谷敬一最后还是没有下达就地组成防空阵形的命令，而是在一块岩石旁坐了下来，看到将军阁下坐了下来，一旁的勤务兵赶紧搬出了一个小巧玲珑的酒精炉为将军阁下烧起了茶水。

　　时间又过去了三十分钟……长熊谷敬一喝了口茶水，随手将剩下的茶渣倒在了地上，抹了把嘴巴大声说道：“来人啊，立刻命令部队出发！”

　　“哈伊！”一旁有人大声的答应了一声。

　　随着命令的下达，陈列在公路两旁的长长的队列开始动了起来，休息了将近一个小时的日军比起刚才动作明显快了不少，看得长熊谷敬一满意的点了点头，看来必要的休息对士兵们来说是很重要的。

　　“师团长阁下请上车，我们应该上路了。”这时，那名通讯参谋走了长熊谷敬一身旁恭敬的说。

　　“嗯！”长熊谷敬一点点头，站了起来大步朝着公路上的汽车走了过去，而早就侯在一旁的通讯参谋已经拉开了车门。

　　正当长熊谷敬一刚要低头钻进车门的时候，天际突然传来了一阵嗡嗡的引擎声。

　　长熊谷敬一明显松了口气，脸上也露出了一丝笑容转头朝声音响起的地方望了过去：“哟西，没想到陆航那些人还是挺准时的。”

　　只是长熊谷敬一脸上的笑容还没有完全展开却凝滞住了，因为他分明看到在伴随着嗡嗡的轰鸣声，一大堆的黑点出现的方向竟然是南边的方向。

　　长熊谷敬一凄厉的声音开始响了起来，“不好……所有部队立即防空，那是支那人的飞机……”

　　只可惜，这个示警来得太晚了，就在长熊谷敬一说话的同时，已经有三架机翼前弯犹如海鸥的战机一个倒栽葱头朝下朝着地面俯冲了下来原本嗡嗡的低沉声也在俯冲的同时变成凄厉的警报声，很快三枚黑黝黝的炸弹对着地面高速下坠。

　　“轰轰轰……”

　　犹如地狱里钻出来的恶魔对着地面不断播撒着死亡，腾空而起的烈焰带着巨大的爆炸声和猛烈的冲击波将死亡的金属弹片洒向了四面八方，无数大小形状不一的弹片以超越声音的速度飞快的飞翔着，她们或是穿透了日军士兵脆弱的身体，或是飞向了旁边车辆，所到之处引起了无数的惨叫和爆炸声。

　　“快隐蔽，赶紧防空！”

　　“躲起来，马上把高射炮架起来，快点！”

　　虽然在惨呼声中不时传来一些军官的喝骂声，但这个时候却早已是回天乏力了，仓促间日军根本不能组织起有效的反击，只能任凭天上的飞机一遍又一遍的蹂躏，他们犹如一名名衣裳半解毫无抵抗力的女人，只能眼睁睁的看着这群身强力壮的壮汉朝着自己猛扑过来，一出惨剧就这样发生了。

　　看着不断在烈焰中哀嚎的士兵，被眼疾手快的卫兵们拉到一块凹地里躲起来的长熊谷敬一痛苦的闭上了眼睛，他知道自己的十五师团永远也別想增援宿松县的三十九师团了……


第五百九十四章 忙里偷闲

　　“好消息……好消息啊！”

　　一名参谋闯进了作战指挥大厅，大声的喊了起来，“空二师来电，今天早上七点三十五分，我空二师出动了三十多架战机和六十多架斯图卡轰炸机，对正赶往宿松县增援三十九师团的日军第十五师团进行了轰炸，重创了正在行军的十五师团。后来日军陆航四十多架战机紧急赶到，和我军展开了激战，经过半个小时的空战，我军击落日机三十一架，我军损失战机四架，最后日机仓皇逃窜，十五师团也因为损失过大停止了对诉讼县的增援原路返回，我军大获全胜！”

　　“太好了！”

　　“这下我看三十九师团怎么跑！”

　　作战大厅里先是寂静了好一会，最后才轰的热闹起来，十多名参谋七嘴八舌的议论了起来，一时间大厅里原本严肃的气氛被破坏的一干二净。

　　坐在一旁正在和苏瑞、白崇禧说话的李宗仁看到这样的情景不禁笑了起来：“忠信，这些年轻人一个个意气风发的可真好！”

　　坐在一旁的苏瑞也笑了：“是啊，年轻本来就是一种本钱嘛，看到他们这个样子我总觉自己有些老了。”

　　“老？”一旁的白崇禧失声笑了起来：“忠信，我在像你这哥年纪的时候才是一个上校，直到过了不惑之年才混了个上将，跟你一比我才老了呢。”

　　“呵呵……众人都笑了起来。”

　　苏瑞一摆手，“好了建生兄，你就别取笑小弟了，现在既然知道十五师团已经跑了，那么就可以命令装甲一师和四百师对三十九师团发起总攻了，这次可不能让他们跑掉了，即便不能全歼他们，至少也要将他们打残，让他们无力再对我们制造麻烦，然后再命令装甲一师和四百师调头对付第六师团和十三师团，只要把这两个师团打垮，日本人对江西的进攻就会被打破！”

　　“嗯，忠信这个思路对头。”李宗仁赞同的说道：“冈村宁次想要兵分三路同时从三个方向攻打我们，那我们就先斩掉其中一根爪子，剩下的两根爪子就容易对付多了。”

　　一旁的白崇禧也赞同道：“对，而且我们打掉的还是他最坚硬的爪子，只要打掉日军第十一军的三个师团，那么剩下的安徽、浙江方向的日军就不足为虑了，凭借着我们实力完全可以从容的对付他们。”

　　苏瑞的提议得到了众人的一致赞同，既然大方向得到了统一，那么剩下来的事情就可以交给参谋部的参谋来做了。

　　闲了下来三人重新坐到了椅子上，苏瑞从口袋里掏出了香烟分给了旁边两位，这三位现今的新桂系巨头开始在那里吞云吐雾起来。

　　苏瑞慢慢的靠在了墙壁上，渺渺的烟雾将他的面容映得时隐时现，这几天由于战局紧张，他已经连续两天都没回家了，颌下的胡须拉茬得老长，一副不修边幅的模样让他看起来好像老了几岁似地，慢慢的苏瑞陷入了沉沉的昏睡，直到过了一会指头上传来了一阵炙热感才让他从睡梦中惊醒。

　　“诶呀，看来想偷懒睡个觉都不成啊！”扔掉了烟头后，看着被烫得有些发红的手指，苏瑞有些哭笑不得摇了摇头，却是迎来了李宗仁和白崇禧关心的目光。

　　李宗仁关心的说道：“忠信，我看你是太累了，还是回家去睡会吧，今天我和建生在这盯着你就不用过来了。”

　　苏瑞想了想，“那好吧，那这里就劳烦德公和建生兄看着，我先回去睡会。”

　　“去吧去吧，这里有我和德公就够了，你看看你都累成啥样了，要是让弟妹看到还不得把我和德公埋怨死啊！”白崇禧也摆了摆手开始赶人了。

　　从指挥部的大门走了出来，抬头看了看头顶的太阳，苏瑞深吸了口气。和指挥室里夹杂着烟味、汗臭味的浑浊空气不同，外面那初生的阳光充满了一种温暖温馨的气味，使得苏瑞忍不住又重重的来了个深呼吸。

　　一辆黑色的小轿车无声息的停在了他的旁边，警卫团长罗加我从车上下来迅速为他打开了车门，苏瑞上车后车子很快超前方驶去。

　　十多分钟后，当苏瑞走进客厅时，却发现客厅里好不热闹。苏瑞的大儿子苏卫华虽然才两岁，但俨然已经有了混世魔王的潜质，此刻的他正在客厅里不停的疯跑，在他的身后则是拿着一个小碗在奋力追赶他的妈妈宋子晴。而在另一旁的沙发上则是正在给孩子喂奶的杨培乐，和正在说话的雷少雅、徐瑶珊两人，可以说整个客厅都是一副热闹非凡的样子。

　　“哟呵，好热闹啊！”

　　苏瑞一边解开外套的风纪扣，一边笑着朝客厅走了过去，正在和徐瑶珊说话的雷少雅看到丈夫回来后赶紧站了起来伸手帮苏瑞解开了剩余的口子，然后将外套挂在了一旁的衣帽架上，这些动作她做得是那么的自然，好像已经演练了无数次似地。

　　而当苏瑞坐到沙发上时，徐瑶珊也从一旁拿来了拖鞋放在了他的脚下。不得不说，这个时代的女人对于华夏女人的优良传统还保持得很好，并没有象后世那样以“野蛮”为美，所以即便是个性或是独立或是坚强的雷少雅、徐瑶珊也一样，这也是苏瑞赞赏的地方。

　　将身子深深的陷入了柔软的沙发里，苏瑞不禁舒服的呻吟了一声，“还是家里好啊，这几天可是把我累死了。”

　　奶完了孩子的杨培乐将孩子交给了保姆，给他端来了一杯茶水，嗔怪的白了他一眼道：“你还知道回来啊，你都两天不回家了。你看看你，胡子都老长了，难不成连刮胡子的时间都没有吗？”

　　“呵呵……”苏瑞不好意思的笑了笑，“乐乐你是不知道，这两天我实在是太忙了，前方战事很急，德公和建生兄年纪又大了，我总不能让他们和我一样泡在司令部里吧，要是病出个好歹来那我的罪过可就大了。不过今天早上总算是有了好消息，德公和建生兄这才把我赶了回来，让我好好休息一天。”

　　“你是该好好休息了，要是你再不来啊，少雅妹子可是要去司令部找你了。”苏瑞的话刚说完，一旁的徐瑶珊就在一旁开起了玩笑来。饶是雷少雅平日里一副英姿飒爽的样子，此刻也被羞得垂下了皓首。

　　看到身材高挑，英气勃勃的雷少雅脸红得象块大红布的样子，苏瑞嘿嘿的笑了起来，此时的雷少雅正是和他新婚燕尔的时候，平日里好得如同蜜里调油，几天没见到他自然是想念得紧。

　　不过此时的苏瑞即便是有心也是无力做坏事了，这几天没日没夜的泡在司令部已经把他的精力都耗得差不多了，现在他最想做的就是好好的洗个澡，然后睡上一天一夜再说。

　　众女也知道自家丈夫已经此刻一定很疲劳了，说了他几句后就赶着他上楼沐浴休息去了。

　　而在苏瑞走后，在司令部的李宗仁和白崇禧也进入了指挥着的角色，从年轻时就开始做搭档的两人配合得非常默契，一条条情报从参谋人员处传了过来，他们或是商议几句或是使个眼色就得到了统一的意见。

　　过了一会，一名参谋匆匆来报，“李长官、白长官，吴成枫师长和李晨哲师长联合署名来电，日军三十九师团在得知增援之十五师团遭到重创后便便开始分批突围，两位师长来电询问，是否趁胜追击？”

　　李宗仁沉吟了一会才笑着对白崇禧说道：“建生，你怎么看？”

　　白崇禧想了想才说道：“宿松县周围地形复杂，并不是太适合装甲部队的展开，如果要三十九师团既然想跑，装甲部队是没办法发挥出太大作用的。但是如果只靠四百师追击的话又太耗费时间了，我估计如果要追击三十九师团的话自少要三天左右才能围歼他们的大部人马。”

　　“三天不行，时间太长了，我们没有这么多时间磨蹭在这里。”一旁的李宗仁第一时间就否决了这个提议，“日本人的第六、第十三师团可不会给我们这么长的时间，等到他们做好准备后我们想要对付他们难度可就要难多了。”

　　白崇禧有些不甘心的说：“难道就这样放过他们了？要不我们再派出空军对他们进行轰炸，德公你看如何？”

　　李宗仁笑了：“建生啊，我发现自从来到这里后你就有不把豆包当干粮的架势啊，三十九逃走的话肯定是分散逃走，如果用空中轰炸的话那效果可就是事倍功半了，有那份精力还不如让空军去干点别的呢。”

　　白崇禧也笑了：“德公，你还别说，自打我来到这里后我就发现在忠信这里打仗最大的好处就是从不为后勤发愁，武器弹药你想打多少就有多少，不够就去后勤处领，这仗打得那叫一个舒心啊！”

　　“哈哈哈……”

　　说到这里两人相视笑了起来。


第五百九十五章 裕仁的心思

　　一九四零年九月初，江西、福建又开始爆发了新一轮的大战，华夏日本超过了五十万大军在方圆近千平方公里的土地上展开了又一轮的厮杀。

　　这场大战虽然比起昔日武汉保卫战的规模来还有所不足，但国际社会和日本大本营对此战役的关注程度却丝毫不比武汉保卫战来得低。因为外界一致认为，这是苏瑞、李宗仁和白崇禧宣布正式合并后的第一仗，也是事关他们前途和命运的一仗。

　　这一仗如果苏瑞他们打输了，那也就意味着先前他们辛辛苦苦打下来的成果尽数付之东流，而日本人如果输了那么湖北、安徽和浙江就会全部暴露在以苏瑞为首的四战区的枪口下。同时也证明了这股新兴的势力已经有了和日本人举国之力相抗衡的资格。

　　毕竟在此之前虽然苏瑞屡败日军，但在许多人看来那是因为日本人都把自己的主要精力放在了国民党身上，用来对付苏瑞的只是一小部分兵力而已。但随着四战区的崛起，以及被歼灭的军队越来越多，日本大本营已经意识到了如果不把苏瑞为代表的华夏势力干掉，他们征服华夏的想法注定只是梦中花水中月而已。

　　正当冈村宁次指挥着近三十万大军兵分三路扑向江西、福建的时候，日本的政坛也如同走马灯般热闹。九月二日，日本陆相东条英机正在御前会议上汇报作战计划。

　　“夺取江西和福建，对帝国有几大好处：第一，现在支那的国民已经将由苏瑞领导的四战区看成了一种战无不胜的标志，我们如果能将江西和福建重新夺回来，那就等于严重打击了他们的民心和士气。第二，帝国夺回江西、福建后，我们就能继续调动重兵压迫苏瑞的生存空间，也就是说苏瑞将不能再继续以这种滚雪球的方式扩张了，这样帝国就有时间继续压迫国民政府，迫使他们投降。只要国民政府一投降，那么以帝国的实力就可以轻易的消灭他们。”东条英机说完后，还做了一个恶狠狠的表情，以加强他的语气。

　　裕仁天皇眼睛一亮，问道：“这次战役有把握吗？美国和英法两等国有什么反映？”

　　东条英机道：“英法两国已经对德宣战，而且法国现在已经成为了一个流亡政府，他是没有什么精力来和我们争夺亚洲的控制权的。而美国现在依旧是孤立主义横行，最多也只能是通过外交途径来关注而已。”

　　“唔！”裕仁点了点头，但又迟疑的说道：“虽然朕知道冈村宁次是一员干将，但苏瑞这个人实在是不好对付，上次为了对付他帝国出动了三十万大军，但是战果如何诸君也都知道了，而这次调动了周边的各个部队兵分三路，虽然看起来不错，但有没有效果还真是不好说，朕以为冈村宁次手中的兵力还是太少了啊！”

　　一听到这里，所有陆军将领的眼睛都亮了，裕仁的这番话可是他们最爱听到的，这句话几乎就同等于是扩军的信号啊。

　　但很快大藏省的一把手大藏大臣神田工信就站了出来打断了他们的梦想，神田工信冷冰冰的说道：“天皇陛下，臣不得不提醒你，现在帝国的财政已经很糟糕了，如果继续扩军的话帝国财政会支撑不住的！”

　　“八嘎，这个混蛋，每次都是他出来搅局！”听了神田工信的话，所有陆军将领无不在心里破口大骂！

　　这时，海军次官山本五十六又添了把火，站起来说道：“帝国与美国南面一战，英、法与德抗衡之结果如何，都不能牺牲帝国在远东地区的利益。如希特勒取胜，他的下一个目标势必是中东和北非，那里有取之不尽的石油。而上次支那人偷袭了帝国接送第二、第三师团的特混舰队已经告诉我们，苏瑞现在已经发展成为一个能够对帝国的海军构成威胁的力量，所以我们无论如何看重他都不为过，所以海军本部认为，现在我们可以趁着苏瑞忙着应付冈村宁次的机会进攻支那的广西，趁机控制住那里的北部湾，那样才最符合帝国的利益！”

　　“进攻广西？”山本五十六的建议让所有人都傻了眼。

　　一旁的烟俊六不由得提醒道：“山本君，你知不知道广西是什么地方？”

　　山本五十六哑然笑道：“用不着烟俊君的提醒，我当然知道广西是李宗仁和白崇禧的发家之地，也就是他们的老巢。”

　　烟俊六吃惊的问道：“你既然知道了还提出这个建议吗？你知不知道在目前的情况下要是进攻广西需要耗费多少的兵力，需要多少海军舰艇的支援？山本君忠心为国的想法是好的，可这个想法也未免太不靠谱了，你还是多操心海军部的事情吧。”

　　烟俊六的意思很明显，那就是占领地盘是陆军的事情，你这个海军的外行还是不要来插手了。

　　山本五十六不由得大怒，只是他刚要发作却被一旁的海相米内光政给拉住了，米内冲着山本五十六微微摇了摇头，示意他不要再说，此时的山本五十六虽然已经官至海军次官，但毕竟还没有到达几年后在海军部里一言九鼎的地步，因此他只能生生的忍下了这口气。

　　而陆军这些人则是冷笑不已，在他们看来，山本五十六这个提议真的是糟糕透顶。现在冈村指挥着数十万大军正在和苏瑞的四战区部队在福建、江西打得正激烈，海军这些人却跳出来说要进攻广西，这不是瞎胡闹吗？一边还没打赢呢就想着要在另一边开辟战场，而且还是在人家的老巢，反正死的又不是你们海军的人，你们就可以随意挥霍了是不是？

　　看到陆军的人愤愤不平的样子，裕仁天皇也皱起了眉头对山本五十六说道：“山本卿，登陆广西的事你就不用再说了，这事还不成熟，以后再说吧。”

　　看到裕仁也这么说，山本五十六只好低下了头低声应了一声，只是在山本的心里却是暗暗的叹息了起来。

　　其实在山本五十六的心里，此时的苏瑞和四战区主力已经被冈村宁次牢牢的拖在了福建、江西战场，广西方面的防御反倒是松懈了许多，如果日本人突然登陆广西的话必然会取得意想不到的成功，只可惜陆军那些人都被苏瑞给打怕了，他们一致认为作为桂系的老巢，苏瑞等人必然会调集重兵把守广西，可山本却认为苏瑞的兵力有限，根本就无力顾忌到广西，这个时候攻取广西才是最好的机会，只可惜山本五十六的想法刚一提出来就被陆军那些人当成了笑话听。

　　而海军部的其他将领看到山本五十六被陆军的人连讥带讽的，心里也很是生气，但天皇在那坐着他们也不敢造次，因此他们也只能气鼓鼓的坐着来了个一言不发。

　　海军部的人不发言，剩下陆军部的人只能在那里唱起了独角戏，最后天皇一看，得……这个御前会议也甭开了，大家还是回去该干嘛干嘛吧。于是裕仁很是郁闷的把手一挥，宣布散会了。

　　散了会的裕仁背着手向后面走去，东条英机察觉到了裕仁的心情不是太好，赶紧也紧跟了上去，只是他的行为落在了海军那些人的眼里却得到了一个佞臣的低低的骂声。

　　出了会议室，裕仁肚子走在御花园里，此时的他心情很是有些郁闷。在另外一个时空里，这个时候的日本应该是最风光无限的时候，欧洲战场上，德国人所向披靡战无不胜，连英国人这个传统的世界强国都被打得自顾不暇。而作为德国人的盟友，日本人自然也是水涨船高，下意识的将亚洲看成了自家的自留地。可天不遂人愿，就在他们兴致勃勃的要征服华夏的时候，苏瑞的出现却给了他们当头一棒，连续几年的损兵折将终于让裕仁意识到这个将日本牢牢压制了几千年的宗主国好像并没有他们认为的那么不堪，这对于雄心勃勃，想要继承父辈遗志，布威于四海的裕仁可是个不小的打击。

　　正在沉思的裕仁听到了背后传来一阵沙沙的脚步声，他回头看了看来人，并没有停下脚步，而是继续向前走去。

　　东条英机小跑着来到了裕仁身后，裕仁不吭声他自然也不敢说话，小心翼翼的落后了裕仁半个身子慢慢的跟在后面。

　　良久，裕仁才微微一叹问道：“东条爱卿，你说帝国发动对支那的战争是不是错了呢？”

　　“嗯，纳尼？”

　　听了裕仁的话，东条英机不由吃了一惊，难道天皇陛下已经对支那战争产生了厌战的情绪了吗？这可不是一个好兆头啊，东条英机深知，自己之所以能当上陆相，那是因为自己鼓吹的征服华夏以及南进的那套，如果裕仁天皇决定结束对华夏的战争的话自己这个刚坐上去不久的陆相位子恐怕就要不保了。

　　“不行，得劝说天皇陛下打消这个念头！”


第五百九十六章 被架到火上拷的东条

　　东条英机的脑子飞速的转了几圈，却一时不知道该说些什么，情急之下他突然想到了一句诗，于是赶紧说到：“陛下，臣虽然文学造诣不深，但却非常喜爱诗词，今天看到此情此景，臣不由得想起了一首诗。”

　　“哦！”裕仁的脚步顿了顿后瞄了他一眼，嘴角露出了一丝似笑非笑的笑容：“朕还真不知道爱卿竟然还喜欢诗词，爱卿这么一说还真是让朕喜出望外啊！”

　　东条英机老脸一红，所谓自家人知自家事。自己的文学造诣水准他自己是最清楚的，那位已经被他弄回老家啃老本的昔日好友石原莞尔就曾经讽刺过他，说他的算术水平也就能管十停机枪，要是再多就管不过来了，所以当一个上等兵也就是他的极限了。

　　石原莞尔的话虽然有些夸张，但从侧面也反映出东条英机文化素养已经烂到到了一个连好朋友都看不下去的地步了，而就是这样一个人竟然要跟人讨论诗词歌赋，这就不得不裕仁人感到好笑了。

　　看到裕仁嘴角那一撇讥讽的笑容，东条英机满是皱褶的老脸更红了。不过这时候他也没有了退路，只能是硬着头皮说道：“臣记得这首诗是这么写的：武夫重义不辞危想汝从戎殒命时靖国祠中严祭祀忠魂万古护皇基。”

　　裕仁有些意外的看了东条英机一眼说道：“这是先皇在大正四年写的‘临靖国神社大祭有作’，没想到爱卿倒还记得！”

　　“臣自然是记得的。”东条英机恭敬的说道：“臣虽然不会吟诗作赋，但对于先皇的文采却是即其敬仰的，而且臣最喜欢的诗也是这首，今天却是臣在陛下面前班门弄斧了。”

　　裕仁的老子，也就是少年时患了脑膜炎，脑子有些不正常的大正天皇。他有个毛病就是喜欢写诗，而且产量非常之高，据统计他一辈子写的诗句高达一千三百多首。尽管这些诗质量不怎么样，但架不住人家数量多啊，对于这点全日本人的高层人士都是非常赞赏的，当然了裕仁这个儿子更是为自己的老子感到自豪。

　　“难得爱情有心了。”裕仁有些感慨的叹了一声，望着东条英机的眼神不由得和蔼了许多，“爱卿有什么话但说无妨，朕也不是听不进谏言的人。”

　　“这个……”东条英机迟疑了一下才说到：“陛下，臣斗胆问一句，陛下如今对支那战局的真实看法。”

　　“嗯？”裕仁一听，望向东条英机的眼神不由变得严肃起来，脸色也变得僵硬起来。

　　东条英机一看到裕仁心情又开始变坏，他的背后也冒出了一身冷汗，在这个年代，天皇对于日本人来说那就是至高无上的，擅自询问天皇的看法那是大逆不道的行为，即便是他这个陆相也不例外。看到裕仁对他表示不满，东条英机赶紧对着他来了个九十度的鞠躬，大声道：“实在是对不起臣失礼了，只是臣实在是不想看到帝国的大东亚战略受到影响啊！”

　　裕仁天皇没有答话，继续走了一会，来到一旁的花圃旁，伸手折断了一朵梅花轻声说道：“东条爱卿是怕朕改变对支那的战略吧？”

　　“臣诚惶诚恐！”东条英机又鞠了个躬。

　　裕仁沉吟了良久才轻声吟道：“四海之内皆兄弟，缘何风雨乱人间。”

　　念完之后，裕仁又继续吟诵了几遍，最后才对东条英机解释道：“东条爱卿，这是明治天皇写一首诗，也是朕最喜欢的一首诗，你能理解朕的心思吗？”

　　东条英机打了个激灵，赶紧鞠了个躬大声道：“陛下，臣明白您的意思。臣也明白，陛下心怀仁慈，原本不愿意妄动刀兵，但是支那政府却不识抬举，竟敢悍然抵抗帝国将士，大本营一定要给予他们严惩！”

　　“哟西！”裕仁点了点头，紧接着目露凶光的厉声喝道：“东条爱卿，你要电告冈村宁次，这次一定要击败那个苏瑞，否则帝国在亚洲的大东亚共荣政策就会受到严重影响，知道吗？”

　　“哈伊！”这次东条英机这次鞠了个一百八十度的躬，几乎把腰都给弄折了。

　　回到陆军部的东条英机不敢怠慢，赶紧给冈村宁次发了份加急电报，责令冈村宁次一定要尽快击溃福建、山西的华夏军队，否则军服从事云云。

　　电报很快就到了冈村宁次的手里，可此时的冈村宁次却已经没有心情理会这封电报了，因为现在冈村宁次已经被园部和一郎发来的电报给气炸了肺。

　　“八嘎雅鹿，这个园部和一郎他想干什么？三个师团近九万的人马，竟然连一场像样的仗都没打就想撤退，他知不知道这样做会让我们陷入无法预测的恶果吗？”站在作战大厅里的冈村宁次挥舞着手中这份园部和一郎刚发来的撤兵请求，气得嘴唇上的胡子一颤一颤的，这个不轻易动怒的人今天被一封电报给气坏了。

　　冈村不是一个轻易动怒的人，因此他一生起气来作战大厅里的人都被吓着了，硕大的作战大厅里几十名参谋全都噤若寒蝉一声也不敢吭。

　　良久，一旁的参谋长宫本一郎才上前轻声劝道：“司令官阁下，十一军的三十九师团刚遭到重创，园部阁下难关会有些失态，而且他又是西尾阁下的爱将，您也不用对他太苛刻了。”

　　“爱将？”冈村宁次冷笑道：“难道就因为他是西尾阁下的爱将我就要忍气吞声了吗？他就可以当可耻的逃兵了吗？你去……马上给园部和一郎发电报，如果他不按照计划出兵，我就要把他送上军事法庭！”

　　冈村宁次很是罕见的失态了，其实也不能怪冈村宁次生气。一天前，三十九师团连同前来增援的十五师团遭到重创后，园部和一郎被打怕了。他立即下令正在向宿松县进发的第六师团和十三师团停止了前进并相互靠拢，形成了掎角之势以防止华夏军队的突袭。

　　就这样还不算，他还给冈村宁次发了电报，声称前方发现数量不菲的华夏军队正在向他们扑来，为了避免和四战区的部队打遭遇战，他请求撤回原防区进行防守。

　　说实话，这么一封没骨气的电报发出来就连第十一军自己的发报员都感到羞愧，更别提接到电报的冈村宁次了。虽然此刻岗村心里恨不得就拿挺机枪把园部和一郎这家伙给突突了，但这家伙却是华夏派遣军司令官西尾寿造大将的心腹，即便是冈村宁次心里气得快爆血管了，但依旧拿这家伙没辙，想到这里冈村就感到一股怒不可仰的怒火从心底升腾而起。

　　冈村重重的说道：“宫本君，你马上再给园部和一郎发一封电报，告诉他如果他胆敢擅自撤军，那么我将会把这件事越级上报给大本营，请他自己斟酌吧。”

　　“哈伊！”

　　跟了冈村宁次这么久，宫本一郎知道冈村宁次这次是真的发怒了而且还不小，他也不敢再说什么了，赶紧答应了一声后就赶紧出去了……

　　就在冈村宁次为园部和一郎打算撤兵而恼火的时候，重创了三十九师团后又掉过头来对付第六师团的装甲一师也正式和第六师团接上了火。

　　要说第六师团也算是苏瑞的老对手了，从南京保卫战开始一直到武汉战役，再到现在第六师团也算是和苏瑞的部队交手最多的部队之一了，因此对于如何跟占据绝对优势火力的敌人交战也算是有了一些心得。

　　而町尻量基虽然是今年年初才从稻叶四郎中将的手中接过了第六师团长的位子，但他并不是一个狂妄自大的人，自从他接任了第六师团长的位子后，他曾主动研究过苏瑞麾下部队的情况。他发现苏瑞麾下部队的编制和国民政府的一般的部队有很大的不同，苏瑞的部队已经基本取消了旅一级的编制，师一级的部队不设旅，而是下设三个步兵团，一个炮兵团、一个防空团、以及其他的后勤自重部队若干。

　　但是千万不要以为一个师只有三个步兵团就属于是小编制的乙种师，恰恰相反，苏瑞麾下的师一级部队是属于大编制的师，他的每个步兵团约莫为四千多人，再加上防空团、炮团、骑兵营、警卫营、工兵营等等，全师加起来就有一万八千多人。

　　而且经过町尻量基的仔细研究，他得出了一个让他自己也吃惊不已的结论，那就是第六师团如果和对方一个步兵师突然遭遇，双方很有可能打得旗鼓相当，这个结论就让非常吃惊了。

　　要知道在日军一贯的习惯中，他们在制定作战计划时，通常是用一个联队甚至一个大队的兵力去对付国军一个师的，而现在这个习惯竟然被自己推翻了，这个结论让他很是难以接受。

　　但是町尻量基的难受并没有持续多久，因为就在今天这个结论又被他自己给推翻了……


第五百九十七章 失望的町尻量基

　　“轰……”

　　一枚一毫米一百五十毫米口径的迫击炮弹碰巧落在了一块岩石上，巨大的威力将这块巨大的岩石炸得粉身碎骨，被炸碎的石块四处乱飞。慢慢的浓烟散去，一辆被硝烟熏得漆黑的T-34坦克从硝烟里钻了出来。

　　“当当当……”

　　一阵清脆的声音传到了正聚精会神通过瞭望孔观察外面情况的周小波的耳朵里，周小波知道，这是坚硬的物体撞击坦克炮塔装甲时的声音。对于这种声音周小波是毫不理会的，对于厚度达到九十毫米的装甲来说，这种程度的撞击连挠痒痒都算不上。

　　而周小波唯一顾忌的是对方竟然动用了一百五十毫米口径的重型炮击炮和大正十四年式105毫米口径的高射炮来对付他们，这也让周小波感到很是震惊。

　　算起来周小波也算是一个老鸟了，自打装甲一师成立的那天起他就在装甲一师服役，和日本军队交手也不是一两次了。在周小波以往的印象里，日本人的反坦克火力不是一般的弱，平常也就是一些仿制德国的九四式三七战防炮和九二式七零口径步兵炮，这些小口径火炮穿甲能力有限，除非是击中T-34坦克最薄弱的背部或者是油箱才能击伤或是击毁它们，可这样的概率实在是太低了，战场上可没有哪辆坦克会傻到把自己的后背暴露在敌人的。

　　最后痛定思痛的日本人最终下了决心，优先给十多个挽马师团增加了一个反装甲联队或是重炮联队，每个联队都装备了大正十四年式105毫米口径的高射炮和97式150毫米短迫击炮，因此今天当装甲一师遇到已经布置好了阵地的第六师团时，便立刻遭到了对方顽强的阻击。

　　“轰……”

　　又是一声巨响传入了周小波的耳中，紧接着周小波就感到正在前进的坦克周身晃了晃，还没来得及观看，一旁正在驾驶的马东昌就大声喊了起来：“头，小鬼子的炮火太猛了，而且还都是一百毫米以上的重炮，我们这么冲锋是不是太危险了。”

　　周小波恼了，怒骂道：“危险个屁，你要是怕危险就回家抱孩子去，这样就安全了！”

　　“日……轰……”

　　周小波的话音刚落，旁边就传来一声巨响，紧接着后面的观察员兼装填手何进就喊了起来：“头……前头的四六七号车被击中了，它正在起火！”

　　“我看到了，是日本人的高射炮干的好事！”周小波的声音里带着一丝说不出的恼怒，此时的他通过观察镜可以清楚的看到，在他的左前方，一辆T-34停在了一百多米外的地方，坦克正冒着浓浓的黑烟，原本修长的炮管也耷拉在了一旁，这辆坦克已经被击毁了。在更远的地方，一辆T-34也被一枚在附近爆炸的一百五十毫米口径的重型迫击炮炮弹给炸断了履带。

　　周小波打开了通讯器，接通了联队的频道大声说道：“大伙都听着，小鬼子的反装甲火力很凶猛，马上分散开，并找到日本人隐藏的反装甲火炮阵地和重迫击炮阵地，找到它，摧毁它！”

　　“是！”

　　周小波坦克连所属的九辆坦克听到命令后分散得更开，有几辆开始了S形机动，这样一来躲避日军直瞄火炮的机率也就更大了。

　　“长官，前方三点钟方向发现敌军直瞄火炮一门！”很快，周小波的耳麦里传来了旁边另一辆坦克的报告声。

　　“干掉它！”周小波毫不犹豫的下达了命令，“是！”

　　很快，两辆T-34停了下来，炮塔缓缓的转动了一下方向调整射界，随着“轰轰”两声沉闷的巨响，前方一门正在前方射击的九四式速射炮被轰上了半空，好几名正在操作火炮的炮手也两枚八十五毫米口径的高爆弹炸上了西天。

　　面对装甲一师的凶猛进攻，第六师团也发了狠，他们拼命的操纵着各种大大小小的火炮进行反击，无数的炮火将双方的战场渲染成了一团团的迷雾。

　　在距离战场不足一公里的一个隐蔽树丛里，第六师团的参谋长下野一霍大佐对町尻量基劝道：“师团长阁下，这哥观察哨距离战场太近了，您还是转移到后面安全些的观察哨去吧！”

　　“闭嘴，你知道什么？”町尻量基不满的瞪了下野一霍：“后面的观察哨能看得这么清楚吗？你来看看，支那人的战车实在是太犀利了，这种战车无论是速度、装甲还是火力都远超帝国的战车，我们的九二式步兵炮和九四式速射炮竟然对它们毫无办法，要不是靠着新来的三十多门一零五高射炮和97式一五零式短迫击炮，我们的阵地早就被突破了。不过我们的火力还是远远不够，你让牛岛满，让他派出勇士带上炸药包前出阵地，寻找机会炸毁他们的战车，告诉他绝不能后退半步，明白吗？”

　　“哈伊！”下野一霍很快就来开了。

　　待到下野一霍离开后，町尻量基继续举起了望远镜观察了起来，他一边看一边满意的点了点头，看来这段时间针对这支军队的训练还是有效果的。新增加的数十门大正十四式一零五高射炮用来平射后，对付战车的效果出乎意料的好，开战了近一个小时，已经有进十辆对方的战车被这种火炮击毁击伤了，再加上临时挖掘的反坦克壕，支持到天黑应该不成问题。

　　可没等町尻量基的心情好多久，天空中就传来了一阵低沉的嗡嗡声。对于这种声音町尻量基并不陌生，町尻量基甚至看都不用看就知道华夏人的俯冲轰炸机来了。

　　对于这种凶残的俯冲轰炸机，但凡所有和华夏军队交过手的日本军官和士兵就没有哪个不讨厌他的，日军的基层士兵们甚至还给它取了个“死亡秃鹫”的外号，因为这种轰炸机一旦出现，那就意味着巨大的伤亡和损失。

　　“呜呜呜……”一阵凄厉的警笛声从空中传到了町尻量基的耳中。

　　“又来了！”

　　町尻量基叹了口气，熟悉这种声音的町尻量基很清楚，这是死亡秃鹫开始俯冲了，只是对此他并没有太好的办法，第六师团虽然经过几次改组，但防空火力还是不够。原本是可以用大正十四式高射炮对空射击的，可一时间他们那里能将正在平射的火炮拉高呢，更何况前面还有那么多战车正在朝他们冲来，让他们既要防空又要反战车，那可就真成了顾头不顾腚了。

　　这次来的俯冲轰炸机约为十多架，这些带死神尖啸的“秃鹫”轰炸机在天空忽高忽低的飞着。一部分飞机轰炸完毕，偶尔会突然俯冲下去，然后意洋洋的用机枪扫射着阵地上日军官兵。如果说在刚才让日军官兵感到恐惧的是装甲一师隆隆驶来的战车和漫天的炮火。那么在这里，让他们更感到恐怖的还是空中的那些在俯冲时会发出狱恶魔般尖啸声的“秃鹫”轰炸机。它们的投弹精准度高得惊人，甚至可以把重磅炸弹准确无误的投到战壕内。

　　这时，斯图卡俯冲轰炸机已经开始轰炸炮兵阵地了，设在后方的炮兵部队此时正在承受着难以想象的压力。一共有六架斯图卡轰炸机正在轮番对着炮兵阵地投掷着炸弹，凄厉的尖叫声此起彼伏，不时就会一门火炮被连人带炮炸成了碎片。

　　此时正是时值正午，太阳已经升到最高点，太阳正肆意的挥洒着热量。阳光使劲的照耀着大地，但阵地上的烟雾实在是太多，无论太阳如何的努力但总是给人一种灰蒙蒙的感觉。虽然天气很炎热吗，但战壕里正在战斗的日军士兵的心中却没有一丝的温暖。在得到空中掩护后，前方那些发出巨大轰鸣的钢铁怪物在步兵的掩护下推平了好几道反坦克壕，此时他们已经缓缓的逼近了前沿，伴着轰鸣声，呆在战壕里的日军士兵似乎可以觉到大的似乎在颤抖着。

　　看到这里，町尻量基的嘴唇已经变得有些发白，他几乎是吼叫着喊道：“来人，命令前沿阵地组织勇士进行玉碎攻击，绝不能让支那人的战车攻上我们的阵地！”

　　“师团长阁下，前沿的十三联队报告，支那人的战车实在是太多了，青森联队长说，现在阵地上的伤亡正在急剧增加，如果再不派出援军他将无法确保阵地的安全！”

　　“纳尼，怎么会这样？”町尻量基大惊，急问道：“刚才不是还报告伤亡不大吗？怎么突然会变成这样？”

　　“还不是因为支那人的战机！”

　　下野一霍的话让町尻量基犹如被抽了骨头一般无力的坐了下来，良久他才咬牙切齿的狠声道：“八嘎雅鹿，那些陆航的蠢货应该统统去集体剖腹！”

　　看着有些失态的町尻量基，下野一霍很能理解他的心情，面对强势的华夏空军，日本陆航却象是害羞的少女般羞羞答答，要么不来，要么即便是来了也很快被人打回去，实在是太不像话了。


第五百九十八章 胶着

　　沉闷的炮声不断在阵地上响起，空气中四处回荡着刺鼻的硝烟味。隆隆炮声中不时隐约可以听到斯图卡俯冲轰炸机俯冲时出的警笛声，相比于隆隆的坦克履带声和炮声，那些盘旋在半空中的黑色秃鹫几乎就是死神的化身，它们在俯冲时会发出犹如地狱死神般的呼啸，再次爬升时会在地面掀起一阵血肉横飞。

　　“班哉！”

　　“突斯给给！”

　　战场上响彻着背负着炸药包进行自杀攻势的日军士兵绝望的喊杀声，许多日军士兵在跳出战壕的瞬间便同时拉响延时二十秒的炸药包导火索，拼命朝着正在突击的坦克群冲去，一边拼命奔跑一边发出绝望般嘶嚎的日本士兵完全不顾面前横飞的弹雨，即便是下一秒钟被坦克上的并列机枪机枪或伴随步枪的子弹就会将其击倒在地也不能阻止他们这种自杀式的攻击。

　　许多嚎叫着的日军肉弹一旦在距离坦克数十米外被击倒后，很快就会在短短几秒后伴着一阵剧烈的爆炸被炸成肉沫，纷飞的血肉混杂着泥土四处飞溅甚至于连一些细小的肉块飞到坦克上堵住了坦克驾驶员的观察孔。

　　“啊呸！该死的小日本，死了也不让人省心，溅了老子一脸。”

　　周小波把脸从观察孔后挪开，忙不迭的赶紧吐了几口唾沫后又伸手在脸上擦了几把。把手伸到了面前，接着坦克内微弱的灯光，只见到手中是一片血红的液体混杂着一些肉末，看得周小波一阵反胃，干呕了几声后又被他强行压了下去。周小波的举动被旁边的将手在裤子上使劲擦了两下，周小波伸手在前面的驾驶员马东昌的背后拍了两下，示意他将档位调至四档全速前进。随后他又转身对着正在自己右边操作着并列机枪朝前方扫射的鲁达亮大声喊道：“鲁达亮，日本人实在是太多了，你用机枪封锁前面，我到上面去用航向机枪清楚周围的日军。”

　　说完，周小波站了起来，就要推开头顶的舱盖，但却被鲁达亮给拉住了。只见鲁达亮大声对周小波说道：“长官，上面太危险了，你可是连长，你应该在坦克舱里指挥，这才是你的位置。”

　　周小波瞪了鲁达亮一眼：“鲁达亮你赶紧把手放开，老子都不怕你怕什么，再说上面的机枪刚装了防护板，日本人的子弹射不进来！”

　　此时的鲁达亮早已不是半年前的新兵蛋子了，经过了几场大战的洗礼，他已经从一个单纯的菜鸟装填手变成了一个成熟的老兵，现在的他不但装填炮弹的速度已经纯熟无比，闲暇时连炮手和电台员本事也被他学会了，因此他对周小波话中的水份早就是门清无比。

　　只见鲁达亮对周小波苦苦哀求道：“长官，还是让我来吧，要不你来用我这挺并列机枪好了，我到上面去操纵那挺航向机枪吧！你可是咱们的一连之长啊，万一你要有个好歹我们连不就废了么？”

　　“你小子！”周小波苦笑了一声，他对于鲁达亮的好意很是感动，自然明白坐在坦克内部拿着机枪往外扫射，只要坦克不是被日本人的大口径火炮直接命中，在安全上就没有什么问题。比起在外头冒着枪林弹雨搂着机枪扫射可舒服多了。

　　周小波正想说什么，但鲁达亮已经抢先一步推开了顶盖钻了出去，很快头顶上就响起了“哒哒哒”的机枪扫射声。

　　看到这样的情形，周小波一咬牙，拿起了耳麦大声喊道：“一连所有人注意，全速加速，立即冲上敌军阵地，为后面的步兵铺平道路！”

　　随着冲过来的坦克越来越多，日军十三联队的阵地也多处被攻破，眼看着阵地要失陷，十三联队长青森正仁提着指挥刀绝望的看着己方犹如四处漏风的阵地，再看看已经突破进来的华夏坦克，眼中闪过一丝绝望的神色。

　　看着越来越近的日军坦克，青森正仁叹了口气对身边的一名军官说道：“小仓少尉，你身为护旗队长，现在是你履行职责的时候了，准备焚烧军旗吧。”

　　“哈伊！”

　　小仓少尉的眼中喊着泪水，在他的伸手是四名手持步枪的士兵和一名旗手，旗手的手里高举着一根长长的旗杆，旗杆上是一面银黄色的军旗。小仓少尉走到旗手的面前，他用戴着白手套的手轻抚着护旗手中第十三联队军旗上的长长的流苏，节穗上代表着日本军队的军旗与古代华夏的外交使节手中拿的符节很相似，它们都是很长的一串流苏，木制烤漆旗杆顶部是镀金的，象征着日本天皇的十六瓣菊花纹浮雕金徽。小仓少尉双手展开军旗，长节上缝于流苏上的旭日旗“熊本联队”的字样赫然写于下角。

　　对于任何一支日本军队来说，军旗都是最重要的东西，军旗在则编制在，军旗无则编制无，这个规律是一条铁律，任何人都无法违背。

　　小仓少尉平日里是一个极为冷静的人，但此时的他手中拿着军旗的手却在不住的颤抖。终于，他转过了身子带着哭腔对青森正仁说道：“联队长阁下，十三联队还没有完全战败，我们完全可以派人护送这面联队旗出去的，我愿意留下来和您一起战死在这里！”

　　“八嘎雅鹿！”

　　青森火了，他大步上前了几步走到小仓少尉跟前伸手就给了他一记耳光并骂道：“你这个笨蛋，难道我会不知道这个道理吗？可是你要知道即便是我们将军旗护送回了师团部，可是师团长会怎么看待我们这群败军之将，这样我们就这样仓皇的逃回去第十三联队就会继续存在吗？”

　　不得不说，青森正仁是一个自尊心极强的军官，受武士道茶毒极深，平日里更是把动不动就喊着剖腹的乃木希典为偶像，是以今天一吃败仗就要喊着焚烧军旗。

　　小仓少尉心里虽然焦急，可也没有办法，正当他急得团团转的时候，一名传令兵跌跌撞撞的跑了过来。他一边跑一边大喊道：“联队长，师团长阁下有令，十三联队立即撤出阵地，转进至第二道防线继续布防！”

　　“纳尼？转进？”

　　这道命令一下，不禁小仓少尉激动得热泪盈眶，就连青森正仁也在暗地里松了口气，毕竟没事的话谁也不想死啊，刚才他之所以要下令焚烧军旗那是因为担心战败回去后会被町尻量基勒令剖腹，这才想先下手为强的自己解决问题，可是现在既然师团长下令撤退了那还有啥好说的，赶紧撤退呗！

　　很快，伤亡惨重已经面临崩溃境地的十三联队接到命令后纷纷朝着后面撤了下去。

　　正指挥着手下七八辆坦克在日军阵地上横冲直撞的周小波很快就察觉到了日军的动静，杀得兴起的他正要带领着剩余的坦克继续追击下去，却被告知坦克油料已经不多了，心有不甘的他这才悻悻的停止了追击的步伐。

　　其实不止是他，装甲一师此时的攻势也全都停了下来。原因和周小波一样，毕竟T-34的航程最高也不过五百多公里，经过一夜的长途奔袭，再加上一个早上的战斗，现在全师几乎所有的坦克油箱几乎都要见底了。

　　李晨哲站在一个土坡上，看着前方的坦克纷纷撤下来，脸上不禁露出了一丝遗憾的神色。而站在他旁边的吴成枫却是悻悻的说道：“真是可惜了，要是你们师的坦克还能有三分之一的油料，我们就能追着十三联队的屁股打他个趁胜追击了。”

　　李晨哲微微一笑道，“老吴，你也别得了便宜还卖乖，你要是不服气可以让你们四百师自己上嘛。”

　　“你当我傻啊！”吴成枫给了李晨哲一个大白眼，“老子的部队赶了一天一夜的路，今天又打了一个早上，兄弟们又不是铁打的。再说了，就算是铁打的坦克他还需要换零件呢，要是让我们师单独继续强攻下去，那伤亡能小得了才怪呢，我们师可是刚回复了一点元气，可是经不起折腾了。”

　　“你知道就好！”

　　此时的李晨哲经过了数年的战争洗礼，早就不是当初那位带着同学们在徐州堵住军营要人的愣头青了。他看着前方在阵地上打扫战场的士兵感慨的说道：“老吴，虽然今天早上我们打得还算可以，但你也看到了。第六师团可不是什么善茬，在我们两个师的联合攻击，还有那么强大的空中支援之下他们依旧能抵抗得这么顽强，这就足以证明我们想要击溃或是吃掉这个师团绝非易事。”

　　“嗯！”吴成枫也点了点头，脸色有些阴沉的说道：“你别忘了，根据空中侦查显示，他们的第十三师团现在已经快速赶了过来，如果不出意外的话最迟后天上午就会赶到，如果我们不能在后天上午之前击溃第六师团，那么今后的仗就更不好打了！”


第五百九十九章 阴谋

　　黄石和瑞昌的交界处有一个小镇，叫做焦作镇，小镇的人口不多，只有约莫两百多户人家，但此时的小镇的人早就所剩无几，他们不是在战火来临之前跑掉就是被第六师团屠戮得差不多了。

　　第六师团的兵员主要以日本九州的熊本、宫崎以及鹿儿岛为主，虽然日本人对第六师团总是吹嘘他们是“黑色的皮肤，鲜红的血”，是多么多么的悍勇和善战。但无论日本人怎么吹嘘都不能掩盖这样一个事实，那就是九州实在是太穷了，那里的男人大多以当兵为职业，凶悍和野蛮才是他们最真实的写照。

　　虽然在这个时空里第六师团在南京战役的时候因为苏瑞的出现并没能施展出他们最残暴的一面，但这并不能掩盖他们本性凶残的事实，在华夏的这几年时间里，杀害和屠戮依旧是他们很常态的做法。

　　在小镇的中央一座最大的院子周围，一个中队的士兵正严密的守卫着这里。在院子里的一座小屋里，刚回来不久的町尻量基正坐在一张木桌前低着头听取作战参谋长下野一霍的战况汇报。

　　“师团长阁下，在今天上午的战斗中十三联队共伤亡一千五百三十七人，其中死亡一千零八百三十四人，四十七联队伤亡四百五十多人、独立高炮联队损失大正十四年式一零五高炮七门，一五零口径重迫击炮六门，还有……”

　　“够了！不要再念了！”

　　町尻量基突然大声喊了起来，他猛的抬起了头，双目充斥着血丝瞪着下野一霍大声吼了起来：“我们才打了一个上午就伤亡了半个联队和近半的反装甲火力，而对方的只不过损失了十多辆战车和数百名士兵，你能告诉我这究竟是怎么一回事吗？”

　　下野一霍默然不语，今天上午的战斗实在是太惨烈了，自从他就任第六师团参谋长以来还从未经历过如此激烈的战斗，面对两百多辆战车的轮番进攻，阵地上的士兵根本就没有太好的办法，只能靠着士兵们进行玉碎攻击。但面对铺天盖地的弹雨，那些背着炸药包执行玉碎行动的士兵能够靠近对方战车的人一百个也只能有这么一两个，而且还不一定能保证将对方的战车炸毁。如此悬殊的比例让向来不把士兵的生命当回事的下野一霍也不禁看得胆寒起来。

　　看着沉默不语的下野一霍，町尻量基的胸部不断剧烈的起伏着，他努力平息着怒气，过了好一会才平静下来，转头对下野一霍说道：“下野君，看来下午的战斗我们是指望不上陆航那些家伙了。他们的飞机和支那人比起来实在是差得太远，在帝国没研究出能和支那人抗衡的新式战机之前只能是靠我们地面部队了。你这个帝国陆军大学二十一期的高材生有什么好办法对付支那人的战车吗？”

　　下野一霍想了想说道：“师团长阁下，依我看支那人的战车实在是太犀利了。今天上午的战斗您也看到了，并不是说我们的士兵不努力，而是面对支那人那滚滚而来的钢铁战车根本就不是靠士兵的勇武所能抵抗的。我认为想要抵挡支那人的战车就只有几个办法。一是多挖反坦克壕，而是命令独立高炮联队剩下的高炮做好隐蔽，等支那人的战车接近阵地时再给他们致命的一击。”

　　町尻量基不由得一怔：“你是说取笑对支那战车的玉碎攻击？”

　　所谓的玉碎攻击其实也就是日军军官们常说的肉弹攻击，在军官们看来就是一种最常用的方式，从来没有人觉得会有什么不妥，町尻量基自然也是一样，因此听到下野一霍这么一说町尻量基不由得感到一阵奇怪。

　　下野一霍的头摇得像个拨浪鼓似地，“不，师团长阁下您误会我的意思了，玉碎攻击虽然效果甚微，但正是由于有了勇士们不顾一切和对手同归于尽的精神才使得支那人投鼠忌器，始终不敢太过肆无忌惮的冲入我们的阵地，否则我们的第一道放心早就失守了。”

　　町尻量基有些不解的问道：“那你的意思是？”

　　“我的意思恰恰相反，我认为应该趁着停战的这一间隙，派出大量的勇士潜伏在战场上，他们可以装成死尸、伤员或是躲在弹坑和所有能隐蔽的地方，等到下午支那战车再次对我们发动进攻时再出其不意的冲出去和支那战车同归于尽。如果能大量杀伤他们的战车，或许就能延缓他们的攻势，我们也能轻松的等到十三师团的到来。”

　　听到这里，町尻量基的眉头就有些皱了起来，他又问道：“你认为派出多少勇士执行这种玉碎攻击比较合适？”

　　下野一霍想了想回答道：“师团长阁下，这种行动人少了起不到什么作用，我认为在这么宽广的战场上至少要派出不少于八到九百名勇士潜伏起来，等到支那战车发起进攻时一起突然发动攻击才能起到一举定乾坤的效果。”

　　“嘶……”

　　町尻量基不禁倒吸了口凉气，不是因为下野一霍的办法没有效，而是这个方法实在是很不人道。派出士兵进行必死的攻击虽然也是日军常用的一种战术，但那是在战事不利的情况下所作出的无奈的选择，是没有办法的办法。但战斗还没开始就要派出这么多人进行玉碎行动这可是日本军队建立以来从未有过的事情啊！而且下野一霍上嘴唇一碰下嘴唇就是八九百人，这可是一个步兵大队的规模啊，而且这件事要是传回本土，肯定会引起轰动和震惊，如果用了这种战法后战局还是没有起色，那町尻量基可就很被动了。毕竟再拿士兵不当回事，一下子就牺牲一个大队的事情一旦曝光，恐怕也会引起非议的。

　　思虑了良久，町尻量基才摇头道：“不行，现在是白天，如果派出大量的士兵潜入战场势必会引起支那人的警觉，你的这个计划如果放在晚上实施那就比较好了。”

　　下野一霍赶紧低头鞠了一躬，随后小小的拍了个马屁：“师团长阁下说得很对，是卑职考虑不周！”

　　町尻量基摆了摆手：“唔！但是现在的问题是今天下午我们要如何抵挡支那人的攻击呢？”

　　“是啊。”这下两人也不禁有些发愁起来。

　　突然，下野一霍想到了什么，他一拍大腿后叫了起来：“师团长阁下，我想到办法了。”

　　町尻量基好奇的问道：“哦，什么办法？”

　　下野一霍欣喜的说道：“师团长阁下，我记得这个小镇上还有一些原住民，我们可以把他们都抓起来压到阵地上，如果支那人下午胆敢向我们开枪那么死的第一个人肯定就是这些支的贱民！这样一来支那人肯定就会投鼠忌器，这样也能为我们争取到时间的。”

　　“哦，这个嘛。”町尻量基眼中闪过了一丝惊喜，但随即又有些为难的说：“下野君，这样一来会不会对皇军的声誉有影响啊，要是支那人用这件事大肆宣传，大本营怪罪下来……”说到这里町尻量基就停止了说话。

　　下野一霍听到这里不禁在心里暗骂起来，这个家伙还真是口是心非啊，明明都已经心动了，但还是假惺惺的作出这种姿态，这种既想吃羊肉又不想沾荤的做派真是太让人恶心了。为了不让自己脸上厌恶的神色被町尻量基看到，下野一霍将脑袋垂得很低后才说道：“师团长阁下，这个主意是卑职出的，责任自然由卑职来承担，您只管放心好了！”

　　“哦！”果然，町尻量基一听之后心情立即就好了许多，他拍了拍下野一霍的肩膀欣慰的说道：“哟西，下野君不愧是帝国的栋梁，很好嘛，等这一仗打完，我一定向园部司令官报呈你的功劳，你放心好了！”

　　下野一霍强忍着心中的范围鞠了一躬大声道：“哈伊，谢谢师团长阁下的提携！”

　　“嗯，那你就赶紧下去做准备工作表吧！”

　　“哈伊！”

　　很快，这个小镇就因为町尻量基的命令而弄得鸡飞狗跳，一队队全副武装的日军士兵如同蝗虫般冲入了百姓的家里，将所有没来得及逃走的或是幸存下来的百姓都抓了起来……

　　而在日军阵地外，李晨哲和吴成枫两位师长也在一个帐篷里吃午餐。这两年随着苏瑞坚决执行一边打仗一边发展的策略，加上大肆贩卖医药品以及各种物资，苏瑞的辖区里还是有不少余钱，他一边往美国贩卖磺胺粉、青霉素以等医疗用品一边大肆在美国市场上购买他们的大豆、面粉、肉罐头等粮食，并委托美国的货船源源不断的将这些物资运到广东，这件事对于美国人来说并不是坏事，是以四战区伙食之高在全华夏那都是数得着的。

　　李晨哲和吴成枫两人的面前都摆着一个午餐罐头一边没滋没味的吃着一边低声的说这话……


第六百章 人质

　　坐在炮弹箱旁的李晨哲用羮勺舀了一羮勺的午餐牛肉吃了一口，眉头不经意的皱了皱，随手把羮勺仍在了炮弹箱上骂骂咧咧的说道：“他娘的，这玩意真他娘的难吃，老子实在是受不了了”

　　吴成枫笑了，望着他戏谑的说道：“我说老李啊，你这想法可不对头啊。你知不知道现在全国有多少老百姓连饭都吃不上，你现在竟然连牛肉都开始嫌弃不想吃了，这要是传出去老百姓可是要戳你脊梁骨的哟！”

　　李晨枫老脸红了一下后这才笑骂道：“你小子就装吧，我就不信你就没吃腻。说实话，这玩意刚开始吃这么几天味道还不错，可要是让你天天吃，一连吃上一年半载的那味道还不如窝窝头好吃呢。”

　　吃过罐头的人都知道，这罐头由于为了为延长保存期和增加味道，罐头食品在制作过程中势必要加入防腐剂、香料、色素以及人工调味剂等添加剂，刚开始吃的时候味道或许还不错，但吃久了那味道没几个人受得了。

　　“你拉到吧。”吴成枫白了他一眼，啧啧的摇了摇头：“这罐头是不好吃，但它至少能填饱肚子不是。老李啊，我发现你变了，你变得堕落了，当年那位在徐州敢当面质问苏长官的那位慷慨激昂的热血大学生已经变质了啊！”

　　“滚你的蛋！”

　　看着在前面摇头晃脑装模作样的吴成枫，李晨哲哭笑不得扔掉了手中的羮勺顺手给了他一拳，“老子只是感慨两下，这都不行啊！”

　　“嘿嘿……”

　　吴成枫也笑了起来，他把罐头盒里的最后一口午餐肉吃掉后打了个饱嗝，随手用衣袖擦了擦嘴巴这才说道：“好了，你也别在那侨情了，赶紧的把东西吃完，咱们再合计合计，看看下午的仗应该怎么打，否则再拖下去的话等到鬼子的十三师团赶来增援这仗就不好打了。”

　　李晨哲也叹了口气：“谁说不是呢，可现在的问题是小鬼子在阵地前挖了好几道反坦克壕，我们即便是填平了那些壕沟，但面对那些疯狂的日本人组织的敢死队我们也不得不小心翼翼，否则一个不小心一辆坦克可就没了。”

　　“嗯，那倒是。”吴成枫对此也很赞同，他想了想又说道：“其实今天早上的战斗我也看到，我认为今天早上之所以损失了十多辆坦克，那是因为你们的推进速度太快而导致步兵跟不上。缺乏了步兵的火力支援后你们才会露出火力缝隙导致坦克被日本人的敢死队靠近后炸毁的，这点你不能否认吧。”

　　李晨哲老脸又是一红，“嗯，这点我也看到了。那些兔崽子总是想着一鼓作气冲上日军阵地，脑子一热就会猛踩油门，这才导致了步坦协同脱节，不过你放心，待会我一定会叮嘱那些兔崽子让他们守规矩的。”

　　俗话说有人的地方就有江湖，更何况部队原本就是一个争强好胜的地方，虽然装甲一师和四百师奉命一起对第六师团发动进攻，但两支部队总会在下意识的想要比较一番想要第一个攻占日军阵地，而装甲一师在这方面自然是站了优势，是以在今天早上的战斗中那些装甲兵们总是有意无意的加大了油门，将步兵抛在身后。失去了步兵火力支援的坦克自然更加容易被日军的自杀式攻击所击伤或击毁。

　　吴成枫哼哼了两声这才说道：“你能记住就好，要知道现在可不是争强好胜的时候，要是因为这个而耽误了长官们的计划，我们谁也担待不起。我老吴要是出了叉子大不了不干这个师长，但至少当个团长还是可以的，而你李晨枫要是办砸了别说这个师长了，我估计苏长官能让你去骑兵团喂马。”

　　“哼，用不着你吓唬我，我自然清楚。”听吴成枫这么一说，李晨哲的脸上也变得有些难看起来。虽然这些话很难听，但并非没有道理，他吴成枫即便不干这个师长，但至少还能混个团长当当，可他李晨哲要是被派到骑兵团喂马，那无论是里子还是面子可要全都丢光了。

　　此时的李晨哲十分清楚，吴成枫既然这么说那也是在隐隐的表示他的不满，在今天上午的战斗中，不少步兵就是因为失去了坦克的掩护而负伤甚至丧命的，吴成枫身为四百师的师长自然也是不满的。

　　两人吃完了饭后，又一起合计了一下，决定下去再派出两个装甲团和步兵日军第二道防线发起攻击，并且还增派了不少的神枪手专门负责狙杀日本人的敢死队。

　　下午十三点二十七分，两个装甲团共一百八十多辆坦克和一个步兵团在掩护的炮火停下来后开始对日军阵地开始了新一轮的进攻，但是下午的进攻刚刚开始就碰到了被迫停了下来。

　　“什么？日本人在他们的阵地上放置了大量的本地老百姓？”指挥部里的吴成枫和李晨哲接到前沿打来的电话后不禁大吃了一惊。

　　“走，马上到过去看看！”吴成枫豁的站了起来，脸色阴沉的率先向外走去。

　　出了指挥部，两人在十多名卫兵和参谋的护卫下冒着被日军发现的风险来到了前方距离日军阵地不远的一个临时观察哨里，开始掏出了望远镜看了起来。他这么一看不打紧，一看之下却是差点被气炸了心肺。

　　吴成枫所在的观察哨距离日军第二道防线只有不到五百米的距离，在这个距离上用望远镜可以清楚的观察到日军一举一动。通过望远镜，吴成枫可以清楚的看到在日军的战壕前稀稀落落的站着不少老百姓，这些百姓有男有女，不过这些人都是老的老小的小，青壮年基本上没有。而这些人此刻全都被绑了起来并用绳子串成了一长串，日本人把他们分成了很多队，每队约莫二十人左右，在每串人的后面都站着几名虎视眈眈的日军士兵。

　　而这时，一名日军军官正在后面拿着一个喇叭用汉语大声的喊话：“对面的支那军士兵们，现在你们也看到了。我们的手中掌握着大量的支那百姓，他们的性命现在掌握在我们的手中，如果你们再继续进攻的话第一个死的将会是他们，如果你们停止进攻，那么他们的性命将会得到保全，你们听清楚了吗？我再重复一边，支那的士兵们……”

　　“王八蛋！”

　　听了远处传来的日军军官的话，吴成枫气得额头上青筋凸起，脸色突然间涨得通红，双手也在微微颤抖，在他旁边的李晨哲同样也气得身子直颤，此刻他们不得不承认，他们实在是低估了这个民族的无耻。

　　“师座，我们现在应该怎么办？”

　　旁边的参谋们也同样气得不轻，一个年轻的少校如同旋风般冲到了吴成枫的身边大声说道：“师座，小鬼子太无耻了，我们绝不能向他们屈服，应该立即下令发起进攻，把这些畜生干掉！”

　　“不行，前面还有百姓呢，如果我们这么做，那些百姓就全都没命了！”这时，一名中年的参谋却提出了反对的意见。

　　“现在是打仗，不是喝喜酒过家家，如果我们停止了进攻那我们的任务怎么办，你别忘了，战区司令部给我们的命令是用最快的速度击败或击溃第六师团，否则等到敌人的援兵到来就麻烦了。”

　　“那也不能用老百姓的生命来做赌注，你别忘了我们是军人，不是土匪！”

　　“你那是妇人之仁！”

　　两人一边说着当场就吵了起来，而周围的几名参谋也分别发表了意见，有的则认为应该暂缓进攻等待时机，而一些参谋则认为不能纵容了日本人的行为，否则日本人若是看到计谋得逞日后跟着有样学样那还怎么打仗，随着参加讨论的人越来越多，他们的声音也越来越大。

　　“够了！”

　　被弄得头昏眼花的吴成枫突然吼了起来，“你们都他妈的给老子闭嘴，这样吵来吵去能有个屁用，现在先来个人，清点一下日军阵地前老百姓的人数。”

　　吴成枫的话音刚落，刚才那名少校参谋大声说道：“报告师座，职部刚才已经清点过人数了，阵地前的老百姓人数约为五百多人，多为老弱妇孺，估计是日本人仓促间从前面的镇子里抓到的百姓。”

　　吴成枫的脸沉得如同锅底似地，冷笑道：“好啊，早就听说第六师团的无耻程度在日本军队里也是数一数二的，没想到今天我算是亲眼见识到了。老李，这件事你打算怎么办？向日本人妥协吗？”

　　李晨哲的脸上犹豫的神色不时一闪而过，虽然这几年的军旅生涯已经把他从一个单纯的学生变成了一个杀伐决断平日满嘴粗话的将军，但面对这样的生死抉择他依然感到很难做出选择。这种事一旦应对不好很容易就会被国人千夫所指的，这样一来名声可就臭了，这对于骨子里还保留着传统儒家思想的李晨哲来说是很困难的。


第六百零一章 开炮

　　良久李晨哲才缓缓摇了摇头低声道，“妥协，这是绝对不行的。且不说如果咱们这次妥协的话就会无法按时完成战区司令部交给咱们的任务。更重要的是，如若此先例一开消息传了出去，日后日本人一旦打了败仗，所有人都用百姓来威胁我们，那我们还怎么打仗？难道我们就应该乖乖的等死么？”

　　李晨哲的话一出口，那名中年的参谋顿时就急了，忙不迭的说道：“师座，可若是我们连百姓也一块打的话日本人肯定会大肆宣传的，那样我们四战区在华夏的名声就全臭了，而且苏长官他们也未必会同意我们的做法吧？”

　　李晨哲一听顿时就怒了，瞪了参谋一眼喝道：“那你说怎么办？难道就这样乖乖的等着日本人的援兵到来吗？”

　　中年参谋不假思索的说道：“我们可以先请示苏长官啊。”

　　“你啊！”

　　听了中年参谋的话，李晨哲和吴成枫全都暗暗摇了摇头。这个参谋心忧百姓有仁慈之心这是对的，可他却忘了现在他们实在打仗，每一分钟都关系到无数条生命的存亡，在这种危急时刻需要的是军事主官立即做出决断，而不是将问题推诿给上级来解决，否则你这个军事主官就是不合格的。看来这个人这辈子也就是参谋的命了，这种性格的人根本就不适合独当一面。

　　这时，吴成枫发话了。他把手一摆后说道：“既然老李你也赞同我的话，那就这么决定了，攻击计划不变，但同时我们也要把这个情况上报给战区司令部，无论结果是什么都由我和李师长来承担，你们把命令发布下去吧。”

　　“是！”

　　所有的参谋都齐齐的应了一声，虽然有几个人对这个命令心中还有异议，但即便如此他们也没有多说什么。毕竟军队里讲究的就是服从命令，一旦军事主官下了命令，他们就要不择不扣的执行，哪怕这个命令是错的也不例外。

　　看到参谋们纷纷去传达命令，李晨哲对着吴成枫笑道：“老吴，这次咱哥俩算是豁出去了，弄不好你还真的有可能被降级，而我也要去骑兵团喂马啰。”

　　吴成枫苦笑了起来，“我也不知道这样做到底是对还是错，但我只知道如果不做样做的话那么将来就会有更多的百姓被日本人压上战场，至于是非对错还是留待后人评说吧……”

　　此时，在日军的一处阵地上，下野一霍看着阵地前方那一排排被绑起来的百姓得意的笑着对身边的十三联队长青森正仁说道：“青森君，支那人就是假仁假义。有了这些支那百姓在前难免，那些假仁假义的支那人就再也没有对我们发射过一枚炮弹，我们也可以不费吹灰之力的等到增援部队的到来了。”

　　看着志满意得的下野一霍，青森正仁不知为什么心中总是高兴不起来，他叹了口气道：“青森君，我总觉得这样做会不会太过激怒支那人，而且要是被他们捅到了媒体上会有损我们天皇仁慈的形象。”

　　“形象？什么形象？”下野一霍不满的看了青森正仁一眼道：“一名真正合格的军人就是要不择手段的将对手击败，哪怕这个对手和你没有任何可比性也不例外，青森君你要记住，仁慈这个东西只有胜利者才有资格谈论，如果你早弄明白这点，兴许今天上午你们联队就不会失利了。”

　　青森正仁脸上一阵青气闪过，下野一霍可真是哪壶不开提哪壶啊，但他还偏偏不能说什么，不管怎么说上午的仗他毕竟是打败了。由于心中有气，青森正仁低着头不再说话了，气氛一时陷入了尴尬之中。

　　正在这时，前面传来了一阵喧哗，心情正烦躁的青森正仁扭头一看，原来是前面阵地上一队被绑起来的人正在和身后看押他们的日军士兵大声说着什么。

　　“八嘎！”

　　原本青森正仁被下野一霍讥讽了一下后心情就不好，此刻看到这样的情形他就更光火了。心情烦躁的他一下就抽出了腰间的指挥刀朝着前方走去。

　　很快他就来到了那些百姓的身后的大声问道：“你们谁来告诉我，这到底是怎么回事？”

　　很快一名士兵就报告道：“联队长阁下，这些支那百姓太刁蛮了，他们竟然不肯继续站在阵地前充当肉盾，闹着要回去，所以我们才训斥他的。”

　　“纳尼，还有这种事？”青森正仁一听不由得勃然大怒，什么时候华夏的老百姓竟然干反抗起皇军来了。他快步走到这些百姓的跟前看了看，发现这一队百姓几乎全都是老人，另外还有两三哥半大的孩子，此时他们全都被绳子绑了起来串成了一排正气鼓鼓的看着他。青森正仁的眼里透出了凶狠的目光，恶狠狠的用半生不熟的汉语喝道：“你们滴……良心大大滴坏，皇军来到这里是来帮助你们共建大东亚共荣圈和皇道乐土滴，你们竟然这样对待皇军，难道你们想要造反吗？”

　　不得不说，原本青森正仁的就长得不怎么样，一双三角眼配上大饼脸加上矮小而壮硕的身材让他显得格外难看，再加上凶狠的表情和手中明晃晃的指挥刀，确实是能吓坏一些胆小的人。一些原本嚷嚷着要回去的老人和孩子被他吓得不敢吭声，但事无绝对，有一名老人不但没有退缩，反倒是站了出来大声道：“你们口口声声说要帮助我们建立大东亚共荣圈，但是却又把我们抓起来放到这里送死，这就是你说的皇道乐土吗？”

　　“八嘎，你滴良心大大的坏啦！”

　　青森正仁没想到在这么多士兵的看护下还有人敢反抗顶嘴，再一看，一旁的参谋长下野一霍正用一种似笑非笑的目光看着他，仿佛正嘲笑他的无能。感到面子上挂不住的他的眼中杀气不禁一闪而逝，手中一挥，一道雪亮的刀光闪过，这把锋利的指挥刀便刺进了这名老人的胸口。老人发出了一声惨呼，和快就倒在了血泊里。

　　青森正仁用力抽出了刀子，拿着这把尚在滴血的指挥刀指着众人狞笑道：“这就是反抗皇军的下场，我劝你们还是老老实实的配合皇军的行动，否则你们通通都要死啦死啦滴！”

　　“爷爷……”

　　这时，一名小孩从人群里跑了出来，一下扑到了那名倒在血泊里的老人身上大声的哭了起来。

　　“嗯……还有一个漏网之鱼？”

　　青森正仁眼睛又是凶光闪过，一不做二不休高高举起了指挥刀对着那名小孩就要劈下去……

　　“日……”

　　突然，空中传来的一声尖锐而刺耳的声音让周围所有人立刻都变了颜色。在场的人都是老兵了，他们一听声音就知道这是高速飞行的炮弹和空气摩擦时发出的声音，而且这枚炮弹的着弹点离自己肯定不远。

　　说时迟那时快，包括青森正仁和下野一霍在内的士兵们全都不假思索的纷纷扑在地上。

　　“轰……”

　　正当他们的刚接触到地面时，一声剧烈的爆炸声在他们附近响了起来，巨大的声音震得所有的耳膜都嗡嗡作响。

　　当这枚爆炸声响起之后，又是十枚炮弹在阵地中部爆炸。剧烈的爆炸不但将周围的日军士兵炸死了一大片，就连被日本人押送到阵地前的老百姓也炸死炸伤了不少。

　　等到第一波爆炸过后，青森正仁挣扎着从地上爬到下野一霍的旁边大声质问道：“青森君，你不是说我们只要把支那百姓放在这里就可以阻止支那人的进攻吗？现在到底是怎么回事？”

　　“我怎么知道！”此时的下野一霍也慌了，他完全没有意料到对面的华夏军队竟然不顾本国百姓的安危悍然开炮，这种做法已经完全颠覆了他的认知了。

　　不过下野一霍也察觉到，这次华夏人的炮击并不象今天早上那么密集，而是东一炮西一炮打得很分散，而且除了刚开始的那几炮外，剩下的炮击他们还特意避开了日军阵地前方老百姓的所在，专门往防线后方轰炸。

　　“难道支那人是在吓唬自己？”

　　下野一霍的脑子里闪过了一个念头，只是没等他思考完毕，旁边的青森正仁却已经忍不住下达命令了，“所有人进入阵地，反战车炮各就各位，挺身队准备！”

　　第十三联队不愧是全日本最老牌也是最凶悍的联队之一，虽然早上已经被装甲一师给胖揍了一顿伤亡惨重得几乎崩溃，但经过了几个小时的休整他们又回复了一定的战斗力。

　　就在日军纷纷上了阵地的时候，原本被栽在阵地前的百姓们也慌了，被日本人用绳子绑成了一串串的他们并没有受过军事训练，在刚才炮击的时候完全不懂得如何规避，因此伤亡也不小。

　　此刻看到前方华夏军队已经开始向这里发起进攻后全都慌了，被绑成了一串串的他们开始四处奔逃起来……


第六百零二章 下决心

　　“什么，第六师团挟持了老百姓，并把他们当成人质放到阵地前沿以迫使我军停止进攻？混蛋！”

　　盛怒之下的苏瑞一把抓起了桌上的茶杯重重的摔在了地上，发出了一声清脆的响声。

　　此时的苏瑞脸上气得一片通红，对于日本人的德行他早已知之甚深，但他还是嘀咕了他们的无耻程度，为了争取时间，他们竟然连最起码的脸面都不要了，直接就把没有抵抗能力的平民绑上了战场！

　　指挥大厅里一片寂静，几名原本正对着电话大声喊话的参谋也拿着话筒连话都不敢大声说。

　　良久，苏瑞才缓缓坐了下来，他把目光转到了旁边李宗仁和白崇禧的身上，深吸了口气后说道：“德公，建生兄，这件事你们认为要怎么处理？”

　　李宗仁沉吟了一下后才说道：“我认为这件事要分成两部份来处理，关于如何报复日本人可以日后再说，但对于吴成枫和李晨哲的处理，我认为却是迫在眉睫。我不知道现在他们的战况进展如何，但是由于他们的擅自进攻，造成了百姓的伤亡，这件事如果被国内其他媒体得知后肯定会一片哗然，国民政府那边肯定会拿这件事大做文章，所以在此之前我们一定要把这件事处理好才能给全国民众一个交待。”

　　苏瑞眉头一掀，对于李宗仁的顾虑他可以理解，但要说道处理李晨哲和吴成枫他却不怎么乐意了，但没等他把话说出口，一旁的白崇禧却先开口了。

　　“交待，交待什么？有什么好交代的”白崇禧气恼的喝了起来：“德公，不是我说你，你为人忠厚，这是大家公认的。但是在这件事上我们却不能那么看，日本人用了这么卑鄙的手段来对付我们，如果我们对他们妥协了日后我们的麻烦就更大了。虽然李晨哲和吴成枫在这件事的处理方法上是粗暴了些，但同时也打断了日本人的某些幻想，我认为在这件事上他们并没有错！”

　　看着有些气鼓鼓的白崇禧，李宗仁温和的笑着指了指白崇禧：“建生啊，都几十年了，你的脾气还是这么急躁，你也不想想，这么粗浅的道理难道我就不知道吗？”

　　白崇禧没好气的说：“那你还说要给民众一个交待？”

　　这次，不等李宗仁解释，苏瑞就在一旁说道：“德公说得不错，确实是要给民众一个交待！”

　　“什么，忠信你也是这么认为的？”白崇禧转过头来看着苏瑞，目中露出惊讶的神色。要知道吴成枫和李晨哲可不是什么无名小卒。吴成枫身为一师之长，麾下近两万名虎贲之士，又是苏瑞亲自提拔起来的将领，可以说是苏瑞的心腹之一了。而李晨哲就更不用说了，身为现如今全军唯一一支装甲部队的军事长官，不是苏瑞的心腹是绝不会做到这个位子上的，听说他还跟是苏瑞的一个媳妇有亲戚关系，这样的人苏瑞也要处罚他吗？

　　仿佛了解了白崇禧的心思似地，苏瑞转头对他解释道：“建生兄，蒋委员长手底下的那些报纸是什么德行你又不是不知道。无理搅三分，得理不饶人那是他们的通病，日本人闹出了这么一出，要是他们还不懂得把握的话那就不是他们了。

　　况且我和德公所说的交待并不是说要处分李晨哲和吴成枫，而是要做出一些反映，让日本人为自己的愚蠢付出代价才行。不过在我说出自己的想法之前，能不能请德公先说出你的想法呢？”

　　“忠信你还真是滑头啊！”李宗仁指了指苏瑞轻笑了起来，随后才说道：“那好吧，今天我这个老头子就先说了。我认为这件事说起来可大可小，不过可以肯定的是，重庆中央日报那些人肯定会借此大做文章的，而且这件事无论我们说什么都不占理，所以我认为与其多说不如多做，日本人既然做了这种天怒人怨的事那我们就要用行动来告诉他们，惹怒了我们的后果是什么，现在广东这边正在进行紧张的整编和征兵工作，能动用的兵力不是很多。所以我建议再抽调出一个两个师甚至一个军的兵力对安徽发起反攻。我们就是要用事实来告诉日本人，靠着卖弄那些小手段是没有什么作用的，而且这么一来万一有人要黑我们的话，我们也好堵住报纸上那些人的话嘛。”

　　“对头！就要做这么做！”听了李宗仁的话，白崇禧不由得连连点头，难得的冒出了一句四川的方言，“日本人既然弄了这么一出，我们就要狠狠的打回去，否则他们还以为我们是泥捏的呢。”

　　“唔……”

　　听了两人的话，苏瑞坐在那里用手捏着下巴不语，脸上浮现出沉思之色。过了一会才说道：“德公、建生兄说得都不错，但我觉得步子还是太小了。”

　　“小了？”李、白二人不由得惊奇对视了一眼同声道，“那忠信你有什么好主意吗？”

　　苏瑞淡淡的说道：“好主意没有，坏主意倒是有一个，你们要不要听听？”

　　“快说。”性急的白崇禧赶紧追问起来。

　　“我认为，日本人之所以肆无忌惮的用我国的平民来给他们充当肉盾，肆意的屠戮我们的平民，就是因为他们认为我们没有有效的手段来反制他们，以至于他们越来越嚣张。现在我们就要告诉他们，现在我们也完全有能力将死亡带给他们的人民！”

　　李、白二人何等的精明，一听苏瑞的话立刻就猜到了他的用意，他们不由得浑身一阵，失声喊了出来：“忠信，你是说……”

　　苏瑞的脸上露出了一丝狞笑：“你们应该猜到了，这回我们要玩一把大的，我会命令空军轰炸日本！”

　　“轰炸日本！”

　　这句话如同一个重磅炸弹仍在了指挥大厅里，饶是李、白二人戎马生涯数十载，但也被这句话给震得一阵眼晕。

　　“忠信你要轰炸日本本土？”白崇禧只觉得自己的眼皮子一阵直跳，失声道，“忠信，你确定要这么做吗？”

　　“当然，你们也知道我军拥有了重型轰炸机，为什么就不能轰炸日本？”苏瑞反问。

　　“这……”

　　四战区空军拥有重型轰炸机对于李、白二人来说并不是什么新闻，苏瑞也从未对二人保密。但是他们从未想过要利用这些重型轰炸机对日本本土进行轰炸，因为随之而来的后果实在是太严重了。毕竟要是日本本土遭到轰炸的话，天晓得这个疯狂的民族会做出什么事来，他们不敢冒这个险。

　　听了苏瑞的话，李宗仁赶紧劝道：“忠信，这件事可不是小事，需要从长计议！”

　　即便是性子急的白崇禧也劝道：“忠信，这件事你要三思啊，如果日本本土遭到轰炸，我不敢想象日本人会做出什么不理智的事情来。”

　　“怕什么？”苏瑞冷笑起来：“我知道德公和建生兄在担心什么，你们无非是担心会遭到日本人的疯狂报复而已，但是我认为这是没必要的，只要他们胆敢这么做，那么就会遭到我们更大规模的轰炸，我倒要看看，到底是他们先把我们的百姓杀光，还是我先把日本给炸平！”

　　说实话，关于轰炸日本这个设想早在建立重型轰炸机部队的时候苏瑞就有这个打算，但苏瑞思前想后还是暂缓决定实行这个计划。因为这个时空的历史已经被改变得太多了，苏瑞担心要是自己擅自轰炸了日本，最后日本会把华夏当成唯一的对手和华夏死磕，反倒是便宜了美国人，这让苏瑞怎么甘心。可这次日本人驱逐老百姓到阵地上当肉盾，这件事已经超出了苏瑞的心里底线，他才在瞬间下了这个决心。

　　此时李宗仁的脸色也开始变了，原本总是挂着和蔼笑容的脸上变得严肃起来，他缓缓问道：“忠信，轰炸日本本土是一件大事，这可是一个大马蜂窝，而且那些人可是什么事都做得出来的，你做好这个准备了吗？”

　　李宗仁话里的意思很清楚，日本人原本就很疯狂，如果把他们逼急了难保他们不会在华夏展开报复行动，最有可能的就是对华夏的百姓展开屠杀，如果真有这种事发生的话那苏瑞可真的就会变成千夫所指了。

　　“怕……爬个球！”苏瑞把心一横，咬牙道：“如果日本人真的敢在占领区展开报复，拿我也不介意把日本皇宫炸成碎片！”

　　“嘶嘶……”

　　苏瑞的话一出，周围立即响起了一阵吸冷气的声音，众人望着苏瑞的眼神都开始变了，轰炸日本皇宫，这得多大胆子的人才做得出来啊，如果日本皇宫真的被轰炸机炸掉的话，那么日本人在全世界的面前可就丢尽了脸，这可是要和日本人不死不休的架势啊。

　　看着众人吃惊的神色，苏瑞反倒是微笑起来：“德公、建生兄，人这一辈子总得做点疯狂的事，你们说不是吗……”


第六百零三章 目标东京

　　这是一条长长的山脉，在山脉的一边却是一大片方圆数十公里的平地，若是从空中往下看，在阳光的照耀下这片平地上仿佛被人为的刻画出了一条条细线。慢慢的，距离这片大地近了，这才发现原来那些细线竟然是一条条跑道，在跑道的边缘还停放着许多各种型号的战机。

　　“呼……”

　　两架涂着绿色伪装的P-51野马战机从一座山峦的顶部掠过，他们的高度很低，低得距离这座山脉只有一步之遥，几乎要和山体进行碰撞了，但那也只是好像而已。事实上这两架野马战机非常的轻盈，他们仿佛两只轻巧的燕子，在复杂的群山只见自由的飞翔着，一点也不担心会和别的物体相撞。

　　“咿哈！太他娘的刺激了！”张洋兴奋的高声喊了起来，这时，眼看着飞机就要撞到了前面的山峰上，坐在驾驶舱里的他握着操纵杆的手向右一摆，身下的野马战机立刻朝着右边灵巧的一摆翅膀，草绿色的战机轻盈的贴着山峰飞了过去。

　　“哈哈，老陀，你看我这招怎么样？还过得去吧？”通讯器里响起了张洋充满了自信的声音。

　　一个年轻的声音在从张洋的耳麦里传了出来：“嗯，那是，你的水平已经达到甲级飞行员的标准了，可惜啊竟然被调到这里来看山了。”

　　僚机驼子的话刺激到了张洋，他不禁高声骂了起来：“放屁，那是上头有眼无珠，没瞧见咱们奶嘴中队的实力，竟然让咱们这支精锐的中队来蹲山沟，真不知道上头是怎么想的。”

　　此时的空二师已经从原来的菜鸟部队发展成了一支战功赫赫的队伍，张洋所属的奶嘴中队在空二师来说也是相当的有名，没曾想就在昨天上头一声令下，原本正在江西战场和日本人打得火热的张洋和他的伙伴们就这样被调到了这个坐落在福州附近一片大山里的机场。

　　来到这座大山后，张洋和他的同伴就有些沮丧起来，在这个连人烟都稀少的大山角落里要是呆上几个月恐怕连人都得发霉。这不，今天一大早张洋就拉着他的僚机开始四处乱转起来。

　　又做了几个特技动作，驼子才劝道：“好了洋子，咱们出来的时间已经不短了，也该回去了！”

　　“好吧，咱们返航！”听了驼子的话，又看了看油量表，发现指针已经指到了红线上，张洋这才懒洋洋的回答了一声。

　　很快，张洋和驼子驾驶着战机来到了一条铺着钢板的跑道上空，这种铁板是为了快速铺设跑道而设计的。说是钢板，其实这是一种呈网状的钢板，这种钢板只要把它们扑在平地上连起来就可以迅速组成一条跑道，非常的快捷方便。

　　张洋驾驶着战机轻盈的落在了跑道上，飞机滑翔了一百多米后就停了下来。

　　飞机刚停下来，两名地勤人员就快速跑了过来将梯子搭在了飞机的座舱上。张洋推开舱盖下了飞机，一名地勤人员将头探进去看了一下座舱后脸色微微一变后随后苦笑起来：“张长官，这架飞机难道跟你有仇么？为什么你非得等到燃油快耗尽了你才肯回来，你看看这油量表，只剩下不到五加仑的汽油了，如果你再在天上耽搁上十分钟的话你就得跳伞下来了，刚才你有没有参加战斗，你至于玩得这么夸张吗？”

　　张洋有些不好意思的摸了摸脑袋有些尴尬的笑道：“嘿嘿……真是不好意思，开得太高兴了一时间忘了时间，下次我一定注意！”

　　这名地勤人员没好气的说道：“张长官，你下次要是再这样我们可是要上报的！”

　　“一定，绝对没下次了！”张洋把胸脯拍得碰碰响。

　　或许有些人不理解张洋为什么对这些地勤人员这么客气，毕竟论军衔张洋是上尉，而这两名地勤人员军衔最高的只是三级士官，两者之间根本就不能比。但是真正内行的人都明白，在天空上飞行员是当之无愧的天之骄子，但是在地面上，这些不起眼的地勤人员才是老大。

　　因为飞行员他再牛到了地面上后这些飞机也得归地勤人员管，飞行员们吃饭的家伙全都捏在人家的手里你能不小心么？如果地勤人员在维修或检查的时候心情不爽或是一个不小心，让你的飞机带“病”上天，当打仗的时候飞机突然半空熄火或是机枪突然卡壳，到时候你哭都来不及。所以无论飞行员们有多大牌，但是在面对这些每天都辛勤的帮自己保养飞机的地勤人员时都非常的客气。

　　“咯吱……”

　　正在说话间，张洋的僚机老陀也驾驶着战机着陆了。

　　当张洋正想招呼老陀一起去飞行员休息区的时候，天空的云层里又传来了一阵嗡嗡的发动机的轰鸣声。听到这个声音后张洋不禁一怔，现在的张洋可早就不是一年多前刚从航校毕业的菜鸟了，他一听就知道这种低沉而有力的引擎声绝不是任何一款战机能够发出来的，甚至不是那些俯冲轰炸机的，这绝对是那些重型轰炸机才装备有的大型发动机的声音。

　　果然不出张洋的所料，很快一片黑压压的黑云就从云层里钻了出来，他们迅速降低了高度开始在机场的上空盘旋起来。

　　看着天空中黑压压的机群，张洋不禁长大了嘴巴情不自禁的说道：“我的乖乖的，这是要闹哪样哦。怎么连这些大爷全都过来了？”原来，天空中出现的都是这些飞机就是B-24解放者重型轰炸机。

　　作为四战区重要的战略级部队，B-24解放者重型轰炸机大队并不象别的飞行部队那样四处转场，它们的驻地从来都在广州。作为一支直属部队，它们的出动必须要得到四战区司令部的批准，所以外界对它们的印象一直以来都很神秘，就连张洋这样的人对这支部队的了解也仅仅停留在别人的口述中，没想到今天竟然会在这个偏僻的机场中看到这些大家伙的身影，这实在是太让他感到惊讶了。

　　突然，一名地勤人员指着东边大声道：“快看，这些大家伙准备降落了，就在那条四号跑道上！”

　　四号跑道是一条专供大型轰炸机和运输机起降的飞行跑道，但自从建成一来用到它的机会却是很少，今天这条跑道上却是迎来了它的第一批客人。

　　“铃铃铃……”

　　就在天空中的解放者轰炸机纷纷开始降落的同时，机场上也响起了一阵急促的铃声。

　　张洋和老陀对视了一眼几乎是异口同声的喊道：“紧急集合！”

　　话音刚落，两人不约而同拔腿就朝着南边的那排房子跑去……

　　一个小时后，张洋、老陀和数十名奶嘴中队的数十名飞行员们已经整齐的坐在了能容纳数百人的大会议室里，和他们站在一起的还有数百名刚刚赶到的轰炸机的机组成员。

　　此时的飞行员们一个个神情肃穆，就连平日里最啰嗦的老陀此刻也端正的坐在自己的位子上不敢有一句多余的话，一时间会议室里的气氛严肃异常。

　　突然，一旁的值星官一声高喝：“长官到，全体起立！”

　　“哗啦！”

　　值星官的话音刚落，会议室里的飞行员们全都站了起来，就在飞行员们起立的同时，会议室的门打开了，一名肩膀上佩戴着中将军衔的，穿着白色空军制服的郑少愚在一种空军军官的拥护下走了进来。

　　郑少愚身为四战区空中总指挥，认识他的人自然不少，当看到他进来后，会议室里原本就肃穆的气氛更加紧张了，此时所有的人都意识到今天肯定要发生大事了。

　　郑少愚迈着从容的步伐来到了主席台上，炯炯有神的双目环视了下面一眼才说道：“兄弟们好！”

　　“长官好！”

　　“坐下！”

　　“哗啦！”

　　飞行员们纷纷落座。

　　看到飞行员们略带兴奋而肃穆的神情，郑少愚满意的点了点头，扬声道：“兄弟们，相信在座的绝大多数人对我都不陌生，但是我还是要自我介绍一下。我叫郑少愚，添为四战区空军总指挥，今天我到这里，只有一个原因，那就是我们要进行一场在华夏也是史无前例的任务……”

　　说到这里，郑少愚的声音顿了顿，犀利的眼神仿佛要把人给烧穿，最后才一字一顿的说道：“这个任务就是轰炸日本本土！”

　　“轰……”

　　郑少愚的话音刚落，下面顿时就轰动了起来，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵，这个消息实在是太震撼了。

　　就连坐在原本端坐在椅子上的张洋也张大了嘴巴，大嘴里几乎能塞得进一个鸭蛋，良久他才一字一句的喊出声来：“什么？轰炸日本？”

　　看着下面呆若木鸡的飞行员，郑少愚神情也是前所未有的肃穆，他再次重复了一次：“你们没有听错，我刚接到了战区司令部的命令，我们的重型轰炸机中队奉命轰炸日本，具体地点就是东京！”


第六百零四章 抗命

　　就在郑少愚和重型轰炸机大队为准备轰炸日本而忙得不可开交的时候，江西、福建战场上依旧是打得如火如荼。

　　第六师团因为驱使百姓上阵地充当肉盾这件事彻底激怒了装甲一师和四百师的所有士兵，在吴成枫和李晨哲的严令下，四百师出动了两个步兵团在装甲一师三百多辆坦克、一百多门门火炮和数十架轰炸机的掩护下朝第六师团发起了全面进攻。

　　面对装甲一师和四百师排山倒海般的攻势，第六师团终于撑不住了，首先崩溃的是位于第二道防线左翼的第十三联队。原本十三联队的伤亡就很大，现在面对近百辆坦克和数千步兵的猛攻他们哪里还守得住自己的阵地，面前坚持到傍晚后死伤狼藉的他们就成了第一支崩溃的部队。

　　傍晚十七点三十五分，正率领残余的士兵们在一线阵地作战的十三联队长青森正仁被一发不知从哪飞来的子弹击中后当场死亡，青森正仁死亡后，下来督战的参谋长看到阵地上仅存的一百多名士兵知道大势已去，便带着残存的士兵向后撤退。

　　十三联队这么一撤，日军的防线上立刻就出现了一个大口子，原本就被凶猛的攻势压得喘不过气来的其余几个联队的阵地也相继失守，最后演变成了大溃败。町尻量基无奈之下只好指挥着残兵边打便撤，期望多抵挡一阵，但是面对着滚滚扑来的钢铁洪流，没有了有力地形和工事的第六师团跟迎面扑来的数百辆坦克相比就像一个脆弱的鸡蛋，很快就被淹没在了滚滚而来的钢铁洪流中。

　　经过了两天一夜的战斗，第六师团被彻底击溃，全师团两万八千多人被打死打伤两万余人，剩余不到四千余人裹挟着师团长町尻量基朝着湖北境内的武昌第一行政督察区（后世的咸宁市）逃窜。吴成枫和李晨哲指挥着第一装甲师和四百师紧追不舍，终于在第二天，在距离通山不到三十公里的通山镇遇到了匆匆赶到的第十三师团，作为先头部队的装甲一团和十三师团激战了两个小时，双方僵持不下，最后到了傍晚时分双方才暂时罢手。

　　匆匆赶到的十三师团的师团部就设立在距离通山六十多公里的一片丛林里，此时十三师团的师团长田中静一中将看着他面前的这个人，脸上浮现出震惊的神情。

　　“町尻君，你怎么变成这个样子了？你的第六师团呢？”

　　站在田中静一面前的町尻量基看着这位昔日的同学惨笑一声：“田中君，没想到吧？我输了，第六师团又输给了那个支那人。”

　　此时的町尻量基已经完全没有了往日神气活现的样子，此时的他穿着一件破烂的将校呢子军服，脸上也是黑一块青一块，要是不熟悉的人根本就认不出这是一名中将师团长。

　　“你的第六师团呢？”田中静一快步来到町尻量基跟前，看着面前这位全身漆黑，脸上被硝烟和污泥给弄得几乎辨认不出来的脸心中满是震惊。他和町尻量基从陆大就开始认识，至今已经快二十年了，在他的印象里，町尻量基从来都是那种衣冠整洁举止从容不迫的代表，可是今天这个印象却被打破了。

　　“第六师团……第六师团已经被打残了，现在剩下的人已经不到一个联队了。”看到了昔日的好友，町尻量基终于松了口气，仿佛被抽掉了全身的骨头似地一屁股就坐在一旁的椅子上，拿起一个茶缸子不管不顾的就咕嘟咕嘟一口把里面的水全都喝完了。

　　看着好友如此失态，田中静一皱了皱眉头，示意一旁的勤务兵再拿点水过来。他又接着问道：“町尻君，你的第六师团怎么会就剩这么点人了，难道支那四战区的部队就这么厉害吗？”

　　喝完了水的町尻量基终于恢复了一点精神，喘着气道：“厉不厉害你刚刚不是已经看到了吗？”

　　“看到？”田中静一摇了摇头：“町尻君，我们只是接触了一下对方就缩回去了，他们的真实战斗力我们并没有真正了解。”

　　町尻量基惨笑一声：“那是因为他们的主力部队还没有上来，而且现在天也快黑了，等到明天你就会了解到他们的真实战斗力了，我可以保证，那绝对是你不愿意看到的。”

　　看到町尻量基的样子，田中静一暗暗摇了摇头，看来这位昔日的好友在这一仗里已经完全被那些华夏人打掉了精气神，这话根本就不像是一名帝国军官该说的话。不过对于町尻量基这个人田中静一还是了解甚深的，这是一个高傲的人，到底是什么样的打击让他变成了这个样子呢？

　　想到这里，他把目光对准了一直站在町尻量基旁边不说话的参谋长下野一霍问道：“下野君，你是第六师团的参谋长，你跟我说说这一仗你们到底是怎么失败的？”

　　一直站在町尻量基旁边不说话的下野一霍此时的样子比起他的师团长也好不了多少。听到田中静一询问，下野一霍这才强打起精神说道：“田中师团长情况是这样的，我们……”

　　紧接着，下野一霍把这两天的战况详细的说了一遍，就连他们把镇子上的百姓抓到阵地上充当肉盾的情况也好不隐瞒的说了出来。

　　田中静一越听，眉头皱得越紧，良久他才说道：“我估计是你们的行为激怒了那些支那人，这些支那人才会如此不顾伤亡的疯狂攻击你们，但是说实话，将支那百姓抓到阵前充当肉盾的行为确实有失武士的尊严。”

　　听了田中静一的话，下野一霍老脸一红，这件事不管怎么说确实很丢脸。他诺诺了半天才说道：“这个……卑职也是没有办法，支那人的战车铺天盖地的涌上来，我们根本就没有办法抵挡，所以卑职情急之下这才想出了这个法子。”

　　“现在不是讨论这个的时候，现在的问题是我们要怎么应付明天的战斗！”田中静一一摆手开始沉思了起来，他一边踱步一边把目光望向了町尻量基和下野一霍。凭着他的感觉，刚才下野一霍的描述十有八九都是真实的。作为一名资深的日本高级将领，田中静一对第六师团的战斗力是很了解的，如果第六师团只坚持了两天就败北，那么他的十三师团呢？

　　虽然田中静一和町尻量基都是同一期的陆大毕业生，但和町尻量基比起来，田中静一却少了份残暴，多份狡猾。他思前想后的考虑了大半个小时这才说道：“町尻量基君，你跟我说实话，如果凭借着你们剩余的兵力和我们时三十团，能否和对面的支那军队抗衡呢？”

　　町尻量基苦笑着说道，“田中君，说实话。如果你这话是在前天问我，我会毫不犹豫的说我们完全可以全歼对面的支那军队，但是经此一役，我却再也不敢说那样的话了，我认为凭借着我们两方加起来的三万余人马真要和对方两个师打起来的话，估计我们会以败北的可能性居多。”

　　田中静一眉头一掀，“町尻君，难道四战区的士兵的单兵素质和战斗力真的就那么强大吗？”

　　看到田中静一不相信的样子，町尻量基解释道：“不是他们士兵的战斗力强，而是他们的战车非常的强大，我们现有的火力根本就无法和对方抗衡。我知道你想说什么，无非就是让勇士们扛着炸药包去炸毁他们的战车，但是我要告诉你，我已经试过了，这是没用的，在对方密集的火力下我们的勇士根本就没有机会靠近对方的战车。而且对方还占据了空中优势，我们的陆航部队已经名存实亡，在对方的飞机和战车的碾压下，帝国士兵们的勇武根本就没有发挥的机会。总而言之，除非我们拥有完备的永备工事和强大的炮火支援，否则单凭现在临时构筑的阵地是无法阻止支那战车的！”

　　听了町尻量基的话，田中静一陷入了沉思。过了大约十多分钟后他才抬起了头缓缓说道：“町尻君，如果你说的果真是如此的话，那么我们先进唯一能做的就是撤退了！”

　　“撤退？”町尻量基浑身一震，不禁失声道：“田中君，我们的任务可是进攻啊，如果撤退的话我们怎么向岗村司令官交待？”

　　“交待？”田中静一冷哼了一声：“你别忘了，我们隶属于十一军，我们的直接指挥官是园部司令官，所以根本不需要向别人交待！”

　　“这……”

　　饶是町尻量基素来以胆大而闻名，但此刻心里也不禁有些打鼓。要知道虽然日本军队虽然有下克上的传统，而且日军高层对于胆敢抗命但能打胜仗的将军也表示赞赏，但那是建立在以打胜仗的基础上。如果一名将领抗命的原因是为了逃命，那结果可就截然不同了。

　　想到这里，町尻量基有些犹豫了，他迟疑说道：“这个……我认为我们不妨先请示一下园部司令官为好？”


第六百零五章 一片哗然

　　和现如今许多动不动就喊着玉碎的日军军官不同，田中静一在日军中算得上是一个另类，他对被日本人奉为军神的乃木希典并不是很感冒，对于那些动不动就喊着钢弹要用肉弹撞的傻瓜更是看不起，在他看来，无论怎么吹嘘肉弹的作用它还是肉弹，你再怎么吹捧也不能让它变得和钢弹一样硬。

　　因此撤退这种事对于他这样一个人来说，并不是什么难以启齿的事。听了町尻量基的话他想了想说道：“也好，我们可以将情况向园部司令官报告，但在报告的同时也要做好撤退的准备才行。要是错过了今天晚上，咱们就是想撤退也难了。”

　　町尻量基苦笑起来，自己这位好友还真是与众不同啊。对于将撤退视为耻辱，连撤退这个词也说成转进的日本军队来说，这家伙简直就是一个异类。

　　说做就做，田中静一立刻命令电台给园部和一郎禀明了这里的情况，并直接了当的说明，如果不立即撤退，十三师团和第六师团就有全军覆没的危险。

　　电报发出去后，田中静一也不等园部和一郎回电，便立即下令全军开始向黄冈方向撤退，那里还有日军的一个师团驻守，并配有坚固的工事，只有到了那里才安全。

　　日军三万多人的大规模撤退动静不小，自然瞒不过前方的四百师和装甲一师，消息很快便上报到了吴成枫和李晨哲那里。

　　吴成枫接到消息后很是沉吟了一会才对李晨哲道：“老李，鬼子要逃了，咱们该怎么办？要不要追一下。”

　　“不能追！”李晨哲想都不想就摇起头来，“装甲师虽然冲锋起来威力无匹，但目前他并不具备夜战能力，日本人只要随便派出几百个人背上炸药包埋伏在路边就够我们喝上一壶的，这种亏本的买卖咱们不能做。如果你想要追击的话你们四百师可以自己去。”

　　“我去？”吴成枫对这李晨哲翻了个白眼，“连开着乌龟壳的你们都不敢去，我们去干嘛？再说四百师已经连续作战了快一个星期了，还是让兄弟们休息一个晚上吧！”

　　吴成枫这是自家人知自家事，别看四百师这几天势如破竹，先是击败了三十九师团，后又重创了第六师团，但部队的伤亡也不小，而且士兵们连续作战了五六天也十分的疲劳，要是再不好好休息的话会很容易造成非战斗减员的。

　　两人无奈的对视了一眼，同时摇了摇头。眼看着敌人大摇大摆的撤退，自己却偏偏无能为力，这种滋味可不好受。

　　李晨哲最后才无奈的说道：“算了，咱们把情报汇报给战区司令部，然后再请求空军天一亮就开始搜索，等发现日军后在做决定吧。”

　　吴成枫点点头：“也只有这样了，明天战区司令部肯定会有新命令下来的。”

　　就在吴成枫和李晨哲还在为日军撤退的事感到惋惜时，全国的各大媒体几乎在同一时间接到了一则匿名消息，而且这则消息并非是空口说白话，许多报社在得到消息的同时还收到了不少的照片，这些媒体顿时就开始沸腾了。

　　重庆曾家岩某办公室

　　“砰……”

　　“太好了，没想到苏忠信竟然做了如此不智之事，这可是他自己将把柄送到我们手里，那可就别怪我蒋某人不客气了！来人，立即通知我们的党报和各大报刊，立刻就把这则消息发送出去，我们要在全国人民的面前揭穿这个抗日将领的真面目！”

　　“卖报卖报！日军丧心病狂将百姓充当人质，四战区部队草菅人命炮轰同胞！”

　　“卖报卖报，四战区部队在和日军交战的过程中，不顾百姓安危向百姓开炮，造成百姓数百人死亡！”

　　“卖报卖报，中央政府已经对四战区发出了训斥令，责令四战区苏司令长官立即严惩炮轰百姓的相关人等。”

　　这些消息不但在国统区传送，就连沦陷区也到处传播着这个消息，很快全华夏人都知道了这件事，一时间全国的报纸都在讨论着这件事。一直以来，苏瑞和四战区的部队都是以正面形象出现在报纸上，这个消息刚出来的时候很多人都不相信，但这次的报纸里不但是言之灼灼，而且还配上了不少的照片，在照片上很明显的看到一群群被绑在一起的百姓被爆炸的火光所吞噬，这就不得不让人信服了，一时间苏瑞和四战区的部队都陷入了一片指责声中。

　　“吾辈军人当以保家卫国为己任，今四战区不顾百姓知死活，悍然对百姓发动炮击。此等军队有不如无！”——中央青年报。

　　“一直以来，吾等皆以为苏瑞长官是一位抗战英雄，未曾想今日竟然发生如此惨剧，不管此事是否是苏长官下令，其皆有御下不严之过。”——大公报！

　　“从此战中可以看出，现今之华夏还残留着一种风气，那就是为将者从来都不把百姓之性命放在心里，是以才发生如此之惨剧。试问当时的部队指挥官若是让军队稍微退让一下惨剧就不会发生，数百条人命就会得到保全，但悲剧还是发生了，试问此事又是谁之过呼？”——申报！

　　在有心人的推波助澜下，无论是沦陷区还是国统区，几乎所有的媒体都异口同声的指责着苏瑞和他的四战区，一时间苏瑞和四战区陷入了千夫所指的窘境。

　　“哼！这些报纸太不像话了，他们是什么话都敢说啊！”四战区司令部的办公室里，白崇禧很是生气的将手拍在了桌上，发出了一声清脆的响声。

　　李宗仁拿着茶杯慢慢的喝了一口，这才说道：“建生你又何必生气呢，那些报纸历来都是如此，他们才不管事情的真相究竟是什么呢？只要能博人眼球的东西他们肯定都会大书特书，更何况是这种轰动性的消息呢？不过这个消息传播得如此之快如此之广，要说里面没有日本人和重庆那位在里面推波助澜打死我也不相信啊。”

　　苏瑞也坐在一旁暮然不与，这件事会被媒体曝光本来就在他的意料之中，但让他没想到的是如此多的媒体竟然全都异口同声的指责他，即便是有那么一两家媒体为他说话的也很快就被淹没在了潮水般的唾沫里。虽然对此苏瑞早已有了心里准备，但还是为此而感到有些愠怒。

　　“这些媒体还真是什么话都敢往外说啊，难怪后世的政府会把新闻控制得那么严格，感情还真是有原因的！”苏瑞心里不禁有些感慨。

　　看到苏瑞坐在一旁默不作声，李宗仁不禁对他说道：“忠信，这件事你打算怎么处理啊？”

　　苏瑞淡淡的说道：“还能怎么办？召开记者招待会呗。俗话说事无不可对人言，是非对错就把道理摆出来让大家品评品评嘛！”

　　看到苏瑞满不在乎的样子，白崇禧不禁有些乐了，“你倒是真不紧张啊，那你打算什么时候召开记者招待会啊？”

　　“后天上午九点整，广州大酒店大厅，到时候我们会给日本人和重庆那位一个大大的惊喜！”说到这里，苏瑞的脸上露出了一丝狠厉之色……

　　公元一九四零年十月七日深夜二十三点四五十分

　　坐落在福州深山深处的某个机场里一片寂静，除了几座微弱的灯光外周围全都被黑暗笼罩着。

　　张洋静静的坐在心爱的P-51D野马战机的座舱里，借助着驾驶舱里微弱的红色光芒，张洋在仔细的看着查看着导航图。尽管这两天他已经看了不知多少次，对于航线早就烂熟于胸，但他还是不停的观看着，仿佛要把这张图印入心底似地。

　　又过了好一会，张洋终于把头抬了起来，做了几个深呼吸的动作，这才勉强把心中的紧张情绪平复下来。张洋把头转向了周围，发现距离他不远的僚机座舱里也是人影晃动，看来老陀这家伙也和他一样不安啊。

　　钟表的时针慢慢的指向了十二点整，原本一片寂静的频道里突然响起了一个沉稳而冷静的声音：“所有单位注意，我是四战区空军总指挥郑少愚，现在是公元一九四零年十月八日凌晨零点整。现在我以空军总指挥的身份命令，猎日行动正式开始，所有单位按计划出发！”

　　随着郑少愚的命令，机场周围突然闪现出一片光芒，跑道周围开始燃起了一座座熊熊燃烧的篝火。随着火光的山腰，跑道上一架架庞大的身影顿时出现在众人的视线里，原来这是B-24解放者式重型轰炸机，数十架硕大的轰炸机密密麻麻的摆在跑道上，将跑道挤得密密麻麻。

　　几乎是不约而同，数十架轰炸机的螺旋桨都开始旋转起来，原本寂静的机场顿时响起了一阵阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　“砰砰砰……”

　　一连三枚绿色信号弹出现在天空中，为首的那架轰炸机随即开始缓缓的在跑道上滑行，速度越来越快，很快就挣脱了地球引力的束缚冲上了天空……


第六百零六章 警报

　　“嗡嗡嗡……”

　　低沉而有力的轰鸣声在夜空之中响彻，一架架庞大的B-24解放者重型轰炸机在云层上空以两百八十公里的时速飞行着，这些轰炸机的轰鸣声彻底打破了夜空的宁静。

　　黄子康从座位上坐了起来，懒洋洋的伸了个懒腰，看了看周围依旧漆黑的夜空和闪烁着夜航灯的轰炸机，他伸出了左手，手腕上的荧光雷达表显示此时的时间是凌晨五点二十九分。

　　黄子康伸手打开了头顶的照明灯，顿时一股柔红色的灯光从头顶照了下来，黄子康拿出了地图和一把尺子，在地图上写写画画了一会抬头问一旁的电台员道：“磊子，接收到东京广播电台的信号了吗？”

　　一旁正带着耳机的少尉摇摇头：“还没呢大队长，我现在还在搜索其他频率，看看能不能搜索到其他电台的信号。”

　　他的话音刚落，一阵日语就从旁边的音响里传了出来，“ここは東京放送局，今はみんなの朝のニュースを伝える（这里是东京广播电台，现在为大家播报早间新闻）……”

　　“大队长，找到了，我找到小鬼子的电台了！”磊子惊喜的叫了起来。

　　黄子康脸上也露出了一丝喜色，他立刻说道：“好，马上锁定他们的方位，然后再测量一下我们现在的方位，看看有没有偏离航向！”

　　“是！”

　　磊子很快就摆弄起了手中的电台，过了一会他抬头说道：“大队长，我们目前的位置是经度XXX，纬度XXX，目前只是偏离航向两度而已！”

　　黄子康满意的点点头：“很好，赶紧修正航向，朝东京前进！”

　　在四十年代之前，飞机导航完全是依靠一条定律，即航速决定里程，里程决定坐标，坐标决定区域，区域来自地图，定位完全依赖人工来进行，因此出现误差是非常普遍的事情，而误差的多少则取决于导航员的经验和技术。尤其是在大海上航行更是危险重重，所谓失之毫厘谬以千里说的就是这道理。

　　但是人类终究是一种聪明的动物，很快就有人想出了一种办法，那就是通过广播来定位，通过固定的发射站来测量自己和发射站之间的距离，从而确定自己的精确方位，因此电台员这才会不停的搜索着地面广播的频率。

　　黄子康身为全军唯一一个重型轰炸机大队的大队长，经验自然是最为丰富的，因此导航员和长机的任务自然当仁不让的落到了他的身上。

　　时间又过了半个小时，天边的白云慢慢的开始泛起了鱼肚纹，天色也开始变得亮了起来，整个编队开始出现在人们的视线里。这是一个庞大的编队，位于最中间的是六十架庞大的B-24解放者轰炸机，它们编成了一个菱形编队朝着东北方向飞行，在解放者轰炸机的周围则是三十架P-51野马战机。

　　个头娇小的野马战机和周围的解放者轰炸机比起来就像是壮汉身边的娃娃，看起来很是滑稽。担任此次护航任务的就是空二师的“奶嘴”中队，这个中队的绰号虽然听起来很好笑，但是了解他们的却很了解，这个中队有着非常强悍的战斗力。

　　张洋懒洋洋的打量了一下周围，一架战机就在距离他不到五十米的地方，机身上那两朵小红花在初生的太阳下显得格外醒目，张洋知道那就是他的僚机的位置。有心想要通过无线电和驼子说说话，但一想起无线电静默的命令他只能打消了这个念头。

　　由于P-51D战机采取的是全密封增压仓结构，因此外面那些重型轰炸机震耳欲聋的发动机声音根本没有办法传入座舱，只有位于他前面的梅林V-1650发动机那沉稳而又低沉的声音不住的传入他的耳中。

　　松开操纵杆，慢慢的伸了个懒腰，感觉一股酸痛的感觉传来。一连六七个小时的飞行对于任何一名战斗机飞行员来说都是一个很大的挑战，毕竟战斗机可不象轰炸机那样有人可以代替他们驾驶，尤其是在排成密集编队飞行的时候，更是要小心，否则一个不留神就会和周围的战机碰撞，变成天空中一团耀眼的火球。

　　扭动了一下脖子，正要放松一下酸麻的颈部，突然张洋的目光有些呆滞了起来，随即一阵狂喜涌入了他的心底。

　　“海岸，我们看到海岸线了！”座舱里响起了张洋的大叫声。

　　与此同时，一个沉稳的声音从耳麦里传了出来，“各单位注意，各单位注意！我是此次行动的指挥官黄子康上校，现在我宣布解除无线电静默。现在我们已经抵达日本海岸，前方就是日本的横须贺军港，距离目的地东京只有五十余公里，现在所有单位开始下降高，护航机则开始投掷副油箱。”

　　“明白！”

　　听到耳边传来的命令，包括张洋在内的所有飞行员们所有的疲劳全都一扫而空。张洋伸手使劲按下了右手边的一颗绿色按钮，机腹下的两个硕大的副油箱顿时脱离了机腹朝着地面掉了下去。

　　P-51D型战机是野马系列中很成熟的机型，它的最大作战半径为2092公里，而从福州到达东经的距离则是1900公里左右，按理说应该是足够了，但为了保险起见，机场的地勤人员们取消了原本悬挂在机腹下的2枚227公斤炸弹，换上了一个五百公斤的副油箱，一时间位于后面的战机只见天空中一个个硕大的油箱一个接一个的往下面坠落，场面煞是壮观……

　　庞大的机群如此大摇大摆的飞过横须贺港引发的动静自然小不了，庞大的引擎轰鸣声让横须贺港几乎所有的人都给惊动了。

　　横须贺港内的苍龙号航空母舰内，一名睡眼惺惺的中年人很恼火的睁开了眼睛骂道：“到底是那支部队在这么早就开始训练，难道他们不知道打搅人们的睡眠是很不礼貌的事情吗？”

　　说完，这名中年人把被子盖过了头顶想要继续睡个回笼觉，但没曾想天上的轰鸣声非但没有远去，反而是越来越响，最后吵得他的耳朵嗡嗡响。

　　“八嘎雅鹿，我倒要看看这到底是哪支轰炸机部队在训练，我一定刚要找他的指挥官投诉他们！”

　　这名中年人再也忍不住坐了起来，很快从床边拿起了军装穿戴了起来。三分钟过后，穿戴整齐的他拿起了指挥刀和望远镜气汹汹的跑到出了船舱来到了航母的甲板上。此时的甲板上早就挤满了被吵醒的水兵，他们正冲着天上的黑点指指点点议论个不停。

　　“宇桓司令官好！”

　　“宇桓司令官早上好！”

　　当这名中年人来到甲板上时，周围的士兵们看到他后赶紧纷纷敬礼并问好，原来这名中年人是日本海军联合舰队第一分舰队的司令宇桓缠。

　　宇桓缠没有理会这些人，被打搅了睡眠的他脾气很不好，他扒开了人群走到了一个人比较稀少的地方举起了望远镜开始向上眺望，这时候天上的机群已经飞过了他们的头顶，眼看着就要消失在天际。

　　宇桓缠手中的望远镜并非是日本货，而是他自掏腰包花了大价钱，买来的德国产的蔡司高倍望远镜，清晰度很好，因此他还能清晰的看到天空中飞在最后方的飞机机腹的标记，一个清晰的青天白日满地红的旗帜瞬间映入了他的眼帘，他的脸色ue在一瞬间变得铁青起来。

　　“八嘎雅鹿，那不是帝国的飞机！”

　　宇桓缠如同一名胆小的少妇在黑夜中单独走在一条偏僻的小巷中，突然遇见了蒙面歹徒一般突然尖叫了起来。

　　“快……快……赶紧拉响战斗警报！拉响战斗警报！”

　　宇桓缠突然的尖叫让周围的人全都不知所措起来，一名军官疑惑的问道：“宇桓司令官，您说什么？”

　　“纳尼？支那机群？”周围的军人们一时间全都惊呆了，一百多年是一个漫长的时间，许多日本军人从来就没有想到本土会遭遇入侵的可能。

　　看到周围的人一时没有反映过来，宇桓缠气得咆哮了起来，伸手就给了面前军官一巴掌：“八嘎雅鹿，你这个蠢货，我是说马上拉响战斗警报，你没听明白吗？刚才飞过去的不是帝国的飞机，他们是支那人的机群！”

　　周围的人全都愣了几秒钟，随后几乎是在同一时间所有人都沸腾了起来，甲板上的七八百人几乎如同烧开的开水般沸腾起来，很快一阵阵凄厉的警报声在港口响起……

　　日本东京大本营作战司令部

　　“莫西莫西，这里大本营作战司令部，我是中井三郎，请问你有什么事吗？纳尼……支那人的战机正在像东京飞来？你在开什么玩笑？要知道谎报军情可是要上军事法庭的！”

　　这名中井三郎第一个反映就是这肯定是哪个混蛋打来的恶作剧电话，当他正要继续说话时，一阵刺耳的警报声在附近响了起来……


第六百零七章 炼狱

　　十月的东京是一个秋高气爽的季节，许多日本人都喜欢在周末领着全家人出来散心，而上野公园则是绝大多数日本人的首选。

　　上野公园是东京最大的公园。这座公园以前是一些达官贵人和各路诸侯的私邸，于一八七三年改为公园后对公众免费开放，周末到上野公园赏樱花是东京人的传统出游节目，今天也不例外。

　　今天是星期天，一大早许多日本人就带着一家人和食盒来到了上野公园，他们呼喊着亲朋好友，在草地上垫上一块所料布，然后一起喝上几杯清酒，对于忙碌了一个星期的日本人来说是一种莫大的享受。

　　小禾雅子今年十六岁，正在上高中的她和她的母亲一样长得苗条清秀，很是招人喜欢。现在她正提着食盒跟在了父母的身后，迈着小碎步紧跟在后面，而她的弟弟小何太郎则是拿着一把木质的小太刀高呼着口号在一旁飞快的奔跑。

　　很快他们就来到了目的地，这是一块很平整也很宽广的草地，草地的中央有一块平台，在平台上摆放着一个锈迹斑斑的重达数吨的船锚。

　　铺好了塑料布，摆好了酒菜，小禾雅子的父亲小何正雄一连喝了好几杯酒后脸色迅速变得红了起来，他把正在玩耍的儿子小何太郎叫了过来抱在怀里，随后指着平台上的船锚笑道：“太郎，你看到这个平台没有，知道它的上面摆放的是什么东西吗？”

　　“我知道，这是一个船锚！”被父亲搂在怀里的太郎奶声奶气的回答。

　　小何正雄点点头，接着问道：“好，那太郎知不知道这个船锚是那个国家哪艘战舰上的呢？”

　　才四岁的太郎哪里知道呢，只好摇摇头道：“太郎不知道，爸爸你告诉太郎啊！”

　　“那好，我就告诉你。”喝了好几杯酒的小何正雄得意的指着那个船锚说道：“太郎你要记住，这个船锚是从支那人的一艘战舰上拆下来的，这艘战舰叫做镇远号！公元1894年，也就是支那人的光绪十九年，帝国海军和清国的北洋水师在大东沟进行了一场大战，支那海军在这场战争中被帝国海军击败，而后北洋水师排水量为730多吨的铁舰‘镇远’号被帝国海军俘获。但是支那海军的这艘战舰实在是太破旧了，帝国海军只能在一九一二年将其当成废铁拆毁，所得费用被用来修建江田海军兵学校的大礼堂。其余的比如船锚和一些零件则是被摆到了这里以做纪念。你看看，旁边那里还摆放着镇远号的主炮炮弹壳呢，你看是不是啊？哈哈哈……这都是帝国海军的丰功伟绩啊！”

　　说到这里，小何正雄一股得意之情涌上了心头，兴奋的他又一连喝了好几口清酒。

　　小何正雄兴奋的闪动着眼睛，大声说道：“恩，帝国海军真棒，太郎长大了也要当海军，太郎也要去打支那人！”

　　“哈哈哈……好，我们家的太郎真有志气！”小何正雄哈哈笑了起来。

　　“好，说得真好，我也要告诉我家的儿子，长大后也要去支那打日本人。”周围突然有人鼓起了掌，原来在不知不觉中这里已经围上了几十名也是来公园游玩的日本人，他们听了小何正雄的话后纷纷叫起好来。

　　“对，帝国现在的一切都是帝国的将士们用鲜血拼出来的，帝国海军半载，帝国陆军半载！”

　　周围的人全都大声欢呼了起来，他们看着台上的船锚，眼中全都带着混杂了兴奋、狂喜的情绪。

　　小禾雅子听着父亲和周围人狂热的喊着口号，她的脸上依旧非常平静，她从小受到的教育就是这样，不管是父亲还是报纸以及周伟的人总是反复的告诉她，支那人是一个卑劣的民族，他们不配占有那一块富饶而广大的土地，帝国军队的使命就是要用大炮和刺刀征服这片土地，杀光那里的人。由于从小就听多了，小禾雅子从来就不觉得这话有什么不对，既然那片土地上的人都是那么的愚蠢和懒惰，那为什么不让勤劳的大和民族来占领呢。

　　看到父亲又喝了一杯酒，小禾雅子又拿起酒壶给父亲斟了一杯清酒。

　　“嗡嗡嗡……”

　　正在这时，天空中传来了一阵低沉的轰鸣声，这个声音是如此的强烈，震得人们耳朵嗡嗡作响，人们不禁全都好奇的朝着天上望了过去。

　　突然，一名中年人指着天空大声喊道：“天啊，那些飞机好大啊！”

　　“是啊，这些飞机可真大，不过我怎么从未见过，难道它们都是帝国最新的战机吗？”周围的人开始议论纷纷起来。

　　与此同时，在距离地面一千多米的天空上，黄子康看了看手腕上的表大声说道：“所有单位注意，所有单位注意，我们已经抵达东京上空，现在各单位可以对除了皇宫之外的地方自由轰炸，重复一遍，除了皇宫之外，其余的地方大家可以任意轰炸，都挺清楚了吗？”

　　“明白！”

　　耳麦里齐齐想起了轰炸机飞行员们那带着兴奋和狂热情绪的声音，此刻所有的人都知道，他们正在创造一个历史，或许多年以后他们可以自豪的对自己的告诉自己的子孙，我曾经驾驶着当时世界上最先进的轰炸机轰炸了日本东京，为华夏无数冤死的同胞报了仇。

　　“现在呈散开队形，开始投弹！”

　　不知道是谁在公共频道里喊了一句，随后十多煤黑黝黝的圆筒状的炸弹从机舱里脱落朝着地面下坠……

　　而在上野公园的草坪上，原本正对着天上的机群欢呼的人们根本就没想到天上飞来的机群并不是什么帝国的新式飞机，而是一群来自地狱的复仇使者。

　　“不好，上面有东西掉下来了！”突然一个日本人指着天上惊恐的大喊了起来。

　　“不好，快跑！”

　　不知是谁突然喊了一句，公园里的人群突然变得慌乱了起来。虽然这里的大多人并不是军人出身，但处于人类天生的警觉，他们的直觉告诉他们，这些从天而降的东西并不是什么好货，十有八九就是炸弹，惊恐之下所有人都开始惊慌起来，许多人纷纷而逃。

　　“日日……咚咚咚……”

　　天空中的滚筒形的炸弹带着尖锐的呼啸声重重的砸在了地面上，和想象中发出巨大的爆炸声不同，最先落到地面上的炸弹并没有发出太大的声音，相反声音反倒很是沉闷。

　　“啾、啾……咚咚……”

　　随着炸弹在地面上爆炸开来，一道黑褐色的油膏状的东西喷洒而出，遇到空气后这些油膏状的东西随即变成了一条红褐色的火龙扑向了前方，正好将一群正惊慌的跑来的人群吞噬了进去。

　　这第一批投掷下来的炸弹并不是高爆炸弹，而是二战中一种有名的武器，它的名字叫做凝固汽油弹。凝固汽油弹是一种非常不人道的武器，它的形状和特性就象猪油膏一样，粘稠而耐烧。被这些凝固汽油弹击中后目标就会立刻着火，而且这火非常难扑灭，有人想用手去拍打身上地油块，但结果却是越拍火越大，而且随着人们的拍打，就连他们的手也跟着燃烧了起来。一些受不了痛地人想在地上滚动灭火，弹结果却弄得全身都烧着了。此时上野公园里随处可以看到那些在烈焰中惨叫地火人，发出如置身地狱中噩吼地火人不断地拼尽最后一丝力气挣扎着，以减轻自己地痛苦。结果却把自己身上正在燃烧油块和着人油一起甩到周围其它人地身上，火人越来越多，跌跌撞撞地火人到处乱撞，结果吧周围的人和物也给点着了。

　　很不幸，刚才正慷慨激昂的教导着自己的孩子将来也要道支那去打仗的小何正雄此刻身上也被凝固汽油弹给点着了，烈火将他全身都包围了起来，剧烈的疼痛让他开始嚎叫了起来。

　　“啊……谁来救救我，快来救救我！”

　　小何正雄一边凄厉的嚎叫一边在草地上狂奔着，还没跑几步，他就忍不住倒在地上开始打滚起了滚。

　　“爸爸！”

　　一旁的小何太郎看到父亲突然变成了一个活人，吓得哭了起来，他跌跌撞撞的朝父亲跑了过去，想要将父亲拉起。可是他刚一接触到自己的父亲后身上也沾上了燃烧的火焰，随即他的身上也燃起了大火，很快他也发出了凄厉的哭声，这对父子一起痛苦的喊叫了起来。

　　“父亲（正雄），弟弟（太郎），你们到底怎么了？”

　　看到父亲、弟弟和周围许多人突然变成了火人，小禾雅子和她母亲被吓坏，两人看着在地上痛苦打滚的父子吓得呆若木鸡，有心想要上前帮忙，却又不知从何帮起。

　　虽然小禾雅子和她的母亲不知道如何帮忙，但很快变有人帮她们做出了抉择。正当她们急得心急如焚的时候，突然旁边跑来了两个人将她们撞到在地，几个人在地上滚成了一团，很快地上又多了几个嚎叫的声音……


第六百零八章 绝望的日本飞行员

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵凄厉的警报声在整个东京的上空响了起来，随着警报声的响起，整个东京都骚动了起来。

　　在良子皇后的伺候下穿好衣服了一副正准备召开御前会议的裕仁天皇听到天空中传来的阵阵警报声顿时就愣了，他转头惊愕的问道：“良子，今天是怎么了？怎么连皇宫也拉响了警报，皇宫里那些侍卫队到底是干什么吃的？”

　　裕仁身后的良子皇后也是一头雾水，虽然日本是一个地震频发的地方，在日常生活中拉警报那简直就是家常便饭。但皇宫却不一样，皇宫里住着的可是天皇啊，谁会没事在皇宫里拉警报啊，万一天什么时候天皇和皇后正在为了制造下一代咻嘿到了紧要关头，你警报一响把天皇给吓着了，再把某个零部件给缩了回去那问题可就大了，谁能付得起这个责任，所以皇宫里的警报是不能随便拉的。

　　可今天的皇宫里却响起了警报声，这可是让很久没听到警报声的天皇一时没反映过来。

　　正在这时，皇宫里侍卫队长阿南唯几少将突然领着几名侍卫冲了过来，二话不说就把裕仁给拖了出去。

　　一下没反映过来的裕仁顿时怒了，他大声训斥道：“你们要干什么？阿南唯几，你想要造反吗？”

　　阿南唯几一面护着裕仁朝地下室防空洞跑去一边说道：“陛下息怒，支那空军过来了，现在他们正在对东京进行空袭，您还是和臣到地下室去躲躲为好！”

　　“纳尼？”裕仁立刻就愣住了，在他的印象里帝国的本土一直以来就是固若金汤的，别国的空军根本不能够进入帝国的领空！

　　东京都新军用机场是日本动静地区最大的一个机场，在这里驻扎的是日本第一飞行师团第一大队，这个大队既是日本第一支成立的飞行大队，同时也是日本最精锐的飞行部队之一，所有日本最新生产的飞机都会优先装备这支部队。

　　今天一声声凄厉的警笛声同样在这个机场上响起，都新军用机场上到处都是人影在涌动，无数的人影都在拼命的朝跑道上跑去，在这些人当中既有身穿蓝色制服的地勤人员，也有身穿橘红色飞行服的飞行员。

　　这时，竖立在跑道旁的大喇叭里响起了一个充满了愤怒的声音：“帝国的各位勇士们，我是你们的指挥官梅川永野！今天，就在今天，帝国的威严受到了严重的挑衅。就在刚才，有上百架来自支那的飞机来到了东京上空，对东进进行了血腥而残忍的轰炸。帝国的千百年来的尊严受到了侮辱，天皇的安危受到了威胁！你们知道事态的严重性吗？如果任凭支那空军的把一枚炸弹扔进皇宫，都将是我们的耻辱！帝国航空队的耻辱！我要求你们必须要不惜一切拦截支那空军的轰炸机部队，大家要向支那空军证明我们的存在！但我要求你们即便是子弹打完了撞！也要给把飞机撞下来绝不能让支那空军威胁到天皇的安全！”

　　随着广播的传递，跑道上的人顿时群情激奋起来，许多人来年上露出了愤怒的神情。号称万世一系的日本竟然被别国的飞机入侵了，而且还轰炸了东京，这对于自命为天之骄子的他们来说那是最大的耻辱。

　　许多飞行员使出了最快的速度来到自己的座驾零式战机前，来不及等地勤人员搭梯子，他们纷纷跳上了机翼，然后一个箭步就窜进了机舱，很快跑道上的许多战机的螺旋桨开始转动起来。

　　五分钟过后，五十八架零式战机依次冲向了云霄，那些焦急的日军飞行员们来不及组成编队便朝着东京市区飞了过去，所有的飞行员此刻心里只有一个念头，那就是不管付出多大的伤亡也一定要完成截击任务！至少不能让他们把炸弹扔到皇宫上！

　　此时东京的上空，机枪手岳晓鹏正坐在B-24轰炸机的机腹球形炮塔里。这个位置也是整架B-24轰炸机里视野最开阔的位置，而任何一名B-24轰炸机机腹的机枪手都被戏称为最勇敢的空军士兵，因为但凡在这个位置上呆过的人都知道机腹下的球形炮塔是整架飞机上最可怕的地方，坐在这里的人就像是被坐一个玻璃容器里悬在空中一样，胆子稍微小一点人在高空中往下望都能直接被吓晕。作为一名轰炸机的一名机枪手，岳晓鹏此时正享受着骑于天空的刺激，有时候胆怯和享受只不过是一线之隔。

　　这时，岳晓鹏突然发现在下方飞来了一群黑影，仔细一看，原来是一群单翼飞机，他赶紧高声叫了起来，“报告，注意东南方向……注意东南方发现敌拦截机群……”

　　轰炸编队指挥官黄子康立刻命令道：“东南方向发现日机机群，护航编队立刻进行拦截，护航编队立即进行拦截！”

　　就在这时，从都新军用机场机场起飞的第一大队的机群也来到了机群的下方，当那些日机飞行员看到天上的轰炸机群时，几乎所有的人都倒吸了一口凉气。

　　“天啊，好大的轰炸机啊！”

　　展翼三十三点五三米，高达五点四六米的B－24轰炸机对于小巧玲珑的零式来说就象巨人般高大，第一次看到这款飞机的人几乎都会被它的庞大的惊到。

　　就在日军飞行员还没从惊讶中回过神来，一群被涂成草绿色的战鹰已经从天而降朝他们扑了下来。

　　“哒哒哒……”

　　天空中几乎同时响起了机枪声，在数十挺机枪的凶猛扫射下，立刻就有三架措不及防的零式战机被打成了火球。

　　“不好，我中弹了！”

　　“跳伞……快跳伞！”

　　“八嘎雅鹿，支那人的战机怎么能飞得这么远？”

　　天空中到处都是冒着黑烟的战机和交织着火光的弹雨以及惊叫的声音，这场空战从一开始就打成了白热化。

　　一百多架战机在空中相互追逐着，一道道雪亮的弹雨划破了天空，一道道黑烟一声声爆炸在空中四处响起，不时有中弹的飞机或是凌空爆炸或是直线下坠，生命在此刻成为了最廉价的东西。

　　都新第一大队的飞行员们虽然一腔怒火，但手中的零式战机和P－51野马的差距确实太大，因此取得的战果非常不理想，战斗进行了十分钟后，第一大队的五十八架零式战机就被击落了近二十架。

　　第一大队的大队长梅川永野在座舱里一边挥舞着手势一边大声喊，“八嘎，不要和他们的战机纠缠，攻击他们的轰炸机，攻击他们的轰炸机！”

　　由于战术以及技术方面的原因，此时的日军战机上并没有装备电台，空战时只能依靠手语、旗语以及飞机的动作来指挥。平泽厚的命令传达出去后时间已经过了几乎两分大部分的日军飞行员才收到指令。

　　而梅川永野下达完命令后自己也驾驶着战机躲开了一架P-51的拦截，朝着前方的轰炸机编队冲去，零式战机灵活的冲到了编队一架轰炸机的机身侧翼，猛的按下了按钮，零式战机的两挺机枪立刻喷出了火舌，数十枚七点七毫米口径子弹几乎全部打在了那架轰炸机的机身上。

　　但是梅川永野却惊讶的发现，这些子弹击中了对方后好像并没有什么效果，对方的轰炸机依旧在平稳的飞行着。怒火上涌的梅川永野驾驶着零式来了个向后翻滚，来到了轰炸机的机尾处打算正打算继续攻击，却只看到机尾处好几道亮光闪动了起来。

　　“不好！”

　　平泽厚来不及说话，手中条件反射似地一摆操纵杆，零式战机立即朝旁边一闪，好几道亮光朝着擦着机身飞了过去。

　　而在这时，梅川永野惊讶的发现，在对方的轰炸机编队里好几架飞机都中了弹，有的轰炸机被打得千疮百孔，但它们依旧在顽强的向前飞行，而且它们的机尾、机背和机腹等地方依旧在不停的喷着火舌，已经有好几架零式战机被这些火力打得冒出了黑烟往下坠落，而那些被甩开的护航机群也回过神来，朝着他们追逐过来。

　　看着己方的战机一架接一架的往下坠，梅川永野不禁心如刀绞，心情激荡的他猛的一推操纵杆，战机朝着距离他最近的一架轰炸机冲了过去，在机枪攻击没有效果的情况下他打算用自己的牺牲来换取胜利了。

　　“天皇半载！”

　　“轰……”

　　一声巨响伴随着一道黑烟闪过，梅川永野的零式战机和前方的一架解放者轰炸机撞到了一起。这场撞机被周围所有的飞行员都看在了眼里，但撞击过后，让人目瞪口呆的事情出现了。那架被撞掉了半片尾舵的轰炸机竟然没有被撞毁，而是继续摇摇晃晃的继续飞行，这个场景震惊了在场的所有人。

　　“天啊，难道天照大神已经放弃了日本了吗？”

　　看到大队长的牺牲竟然毫无涌出，所有的日军飞行员都绝望了起来……


第六百零九章 轰炸之后

　　日本飞行员绝望的看着黑压压的机群继续在自己的领空上肆虐，可他们却毫无办法，这种心情是非常憋屈的。

　　但是看到梅川永野那疯狂的自杀式攻击，剩下的飞行员也都陷入了一种歇斯底里的状态里，许多日军飞行员纷纷放弃了和对手的缠斗驾驶着战机朝着飞行速度较为缓慢的轰炸机撞过去。

　　看到日军飞行员的举动，黄子康有些急了，虽然B－24解放者轰炸机皮粗肉厚，但也不能和日机这么冲撞啊，他赶紧通过电台对周围的护航编队下令道：“小日本要拼命，护航编队赶紧保护好轰炸机，绝不能让他们把轰炸编队冲散！”

　　“明白！”

　　正在外围和日机缠斗的P-51护航编队也放弃了自己的对手开始在轰炸编队外组织起了一道道火力网，试图将日机挡在轰炸编队外面。

　　面对护航编队的拦截，已经陷入疯狂的日机没有丝毫的畏惧，他们依旧不顾伤亡的朝着轰炸编队扑来，一架又一架的零式战机朝着护航编队冲去，不时有漏网的零式战机撞到轰炸编队里爆炸。

　　“轰……”

　　终于有一架B-24被两架零式战机相继撞到，一边的机翼被撞断，机身也燃起了大伙，这架庞大的解放者轰炸机终于闹着浓浓的黑烟朝着地面坠了下去。

　　看到旁边那架冒着浓烟的解放者，黄子康对着送话器大声叫道：“0312，3012，你们的飞机不行了，马上弃机跳伞，马上跳伞！”

　　话筒了沙沙的没有回音，又过了一会一个虚弱的声音才响了起来：“黄长官，我是0312号的机长唐有智，现在我们机上只剩下我和副驾驶员两人活着，其他兄弟都阵亡了。这里又是小鬼子的地方，即便跳伞成功我们也活不下来，所以我们还是不费那功夫了。”

　　由于这是公共频道，唐有智的声音传入了所有人的耳中。黄子康沉默了起来，他知道唐有智说的是事实，即便是跳伞成功也会落入日本人的手里，届时以日本人的凶残他们也绝无可能活下来。

　　说话的时候，这架冒烟的轰炸机机身上的火更大了，它一边冒着熊熊的大伙一边歪歪斜斜的朝着地面一个正朝天空发射炮弹的高炮阵地冲了下去。

　　听到周围一片沉默，唐有智在电台里也轻笑了一声继续说道：“黄长官，虽然我们很快就要和死去的兄弟们见面了，但我们从不后悔，能死在轰炸小日本的行动里我们到了地下也可以告慰祖宗了。兄弟们，我们下辈子还一起做兄弟！永别了！”

　　“轰……”

　　一道火光伴随着冲天的黑烟，正朝着天空发射炮弹的日军高炮阵地被剧烈的爆炸给吞噬了……

　　“混蛋！”

　　黄子康一拳砸在了旁边的扶手上，目光中露出了愤怒的神色，他一把扯过送话器大声喊道：“所有单位都给我听着，火力全开，把小日本的飞机全都给老子打下去！”

　　“哒哒哒……”

　　“咚咚咚……”

　　仗打到了这份上，所有战机都杀红了眼。张洋驾驶着他的P-51野马战机在编队的周围上下翻飞，犹如一支灵巧的燕子四处穿梭着，机翼上的六挺大口径机枪不断的喷出火舌，将一架架试图靠近的零式战机打成一团团火球。

　　终于，原本犹如蝗虫般围着轰炸编队的零式战机慢慢的变得越来越少，天上也只有几架稀稀落落的零式战机远远的围着轰炸编队远远的打转，但此时的它们已经不能对轰炸编队产生什么太大的威胁了。

　　看到来自空中的威胁已经去除，心中大定的黄子康下令继续对东京实施轰炸，一枚枚高爆弹和燃烧弹不断的从轰炸编队里洒落，掉在了地面上发出剧烈的爆炸声和炙热的火焰。

　　无数枚从空中自由落体的炸弹朝着地面坠落，许多在街道上的人们发现从天上落下的物体变得越来越大，最后以极快的速度掠过他们的头顶或是落在街道上，或是落在周围的建筑上，许多大楼和建筑瞬间就被炸塌，冲击波波混杂着无数钢铁破片猛然扫过大地，掀翻了街道上的许多人，建筑物倒塌时飞迸的砖块和碎玻璃铺天盖地的倾泻下来，一时间烟尘弥漫了整个街道，在不少人尚未反应过来的同时接连又有数枚炸弹落在周围的地区，伴着爆炸整片大地似乎都在颤抖。

　　此时东京的局势已经完全失控，市民们也由惊恐变成了大规模的骚乱。在呛人的烟尘中街头上的人们疯狂的狂奔着试图朝着不知方位的防空洞跑去，随着行人的撞击，路边的路灯甚至被人撞的一摇一摇的，人行道边的小树也纷纷折断……

　　但是很快市民们就发现，那些巨大的爆炸声和挥洒着弹片和破碎砖块的冲击波还是不是最可怕的，最可怕的是在落下的炸弹里还有不少会燃烧的炸弹，这些炸弹爆炸的动静比起高爆弹来小很多，但是这种燃烧弹的歹毒程度比起那些高爆弹却残忍了无数倍。

　　这种炸弹爆炸开后会喷射出无数黏稠状的物体，它们遇到空气后立刻就会燃烧，而且这种东西根本就不能扑灭，即便是附着在钢铁上它也会把一直燃烧到粘稠物烧尽才会停下来，许多被那种粘稠物粘在身上的市民们只能凄惨的倒在地上不断的打滚。无数凄惨的叫声响彻了整个东京。

　　由于没有了日机的干扰，轰炸编队携带的数百吨的炸弹很快投放完毕，看着下面正在熊熊燃烧的东京，黄子康大声下令道：“所有单位注意，投弹完毕，立刻返航，所有单位立刻返航！”

　　“明白，立刻返航！”

　　接到命令的飞行员们看着下面这座已经被浓烟和烈焰包围着的城市，神色复杂的跟着长机朝着西南方向飞去……

　　“八嘎雅鹿，你们这些蠢材，竟然让支那人就那么大摇大摆的轰炸了帝国的首都，你们全都应该去剖腹！”

　　虽然飞行员们都严格遵循着上面的命令，并没有把一枚炸弹投进皇宫里，但是如此惊天动地的爆炸和此起彼伏的叫喊声即便是躲在防空洞里，裕仁天皇又岂能不知道呢，此刻正躲在防空洞里的他正对着面前的大臣们大发雷霆。

　　“帝国百年的清誉就毁在你们这些饭桶的手里，朕告诉你们，如果你们不能想出一个有效的办法来应对这件事，你们就集体辞职吧！”

　　正在裕仁大发雷霆的时候，一名侍一路小跑着跑了进来，很快来到了裕仁的身边。看到这名侍从失态的模样，裕仁心里不由得一沉，低声喝道：“发生了什么事？”

　　“陛下，我们收到信息，支那四战区司令苏瑞十分钟前在广州发表声明。他说这次对帝国的轰炸是一次报复行动，也是对帝国第六师团的一次报复。”

　　“纳尼，报复？”裕仁和下面的重臣们全都愣住了，这是什么情况，怎么突然就扯到第六师团了？

　　“是这样的陛下。”这名侍从结结巴巴的把刚收到的广播重复了一遍。听完了这名侍从的话后，所有人都觉得有些不可思议起来，他们万万没想到今天的轰炸行动竟然只是起源于第六师团在华夏的一次杀戮。

　　“八嘎雅鹿，欺人太甚，实在是欺人太甚……”听完了侍从的叙述，身为陆相的东条英机也气得跳了起来，他立即对裕仁说道：“陛下，我们一定要对支那人报复，我们要立即对支那方面军下令，让他们对支那进行一次大规模的屠杀，我们要杀光占领区的支那人！”

　　看到暴怒的东条英机，这名侍从迟疑了一下后才吞吞吐吐的说道：“陛下，支那人还说了，如果帝国胆敢继续在他们的土地上屠杀无辜的百姓，那么他们今后就每个星期都会派出轰炸机轰炸帝国的本土，这回他们的轰炸地点将不限于东京，他们会一直轰炸，直到把帝国炸回石器时代为止！”

　　侍从的话刚说完，地下室里已经陷入了一片安静……

　　就在东京陷入一片火海的时候，苏瑞和李宗仁、白崇禧等人也联袂来到了机场上，望着灰蒙蒙的天空，所有人都沉默不语。

　　来到这个时空已经三年多了，这个时空由于苏瑞的出现，历史已经变得有些混乱起来，苏瑞不知道这件事到底是好还是坏，但是他知道自己已经停不下来了。刚来到这个时空的时候，苏瑞只是想能够好好的活下去，其他的东西他并不关心，可是数年过去，他已经和周围无数人的命运连在了一起，苏瑞知道，如果他一旦失败，那么他和周围无数人的命运将会变得无比的黯淡。

　　今后的路到底要怎么走，苏瑞现在不得而知，但此时的他拥有一个坚定的信念，那就是一定要让这个国家和民族重新在这个世界上重新站起来，为了这个目标，他将不顾一切的努力……

　　（第一部完结）


写在完本后面的话

　　各位亲爱的读者，本书写到这里不得不暂时和大家说一声再见。军文这种敏感题材是不能再写了，所以阿顶只能匆匆的把它给结尾了。

　　本书磕磕绊绊的写到现在已经写了一百八十多万字，按计划本书原本应该还有五六十万字左右的，但是现在却不得不结尾，这让阿顶也很无奈。

　　阿顶知道这么一来肯定会有人骂阿顶太监烂尾什么的，但是没办法，阿顶这么做既是为了自己，也是为了家人负责。

　　阿顶这几天构思了一本新书，新书的题材是关于都市修真方面的，估计在十号或是十五号左右发布，届时还请大家前来捧场顺便投个推荐票什么的，阿顶在这里拜谢了。

　　对了，本书完本后，书页上会有完本满意度这个项目。阿顶在这里拜谢大家，请大家给阿顶投个满意票，阿顶将不胜感激！

