

《残弑》

作者：残影流离


内容简介：

　　乱世红尘中，谁能一笑泯恩仇？

　　过往千秋事，谁会一剑斩情丝？

　　执掌天下，挥剑问情，且看其如何乱世独逍遥，泣血斩苍穹！


第一章 降生金陵

　　天空犹如泼墨一般，黑的压抑，让人无法呼吸。

　　此时的一处庄园内，气息却与天空格格不入。亭台楼阁，雕栏画栋，假山溪水，无一不显示了庄园主人的财富和地位。这时正有一妇人站在溪水边，妇人的样貌也算是天纵之姿。只见她眉若柳叶，唇似涂脂，眸如秋水，星眸半闭，无限风情尽收眼底。如若不是妇人的双手轻轻抚摸着自己隆起的小腹，任谁看了都会认为她只是一个二八少女。此时的她，眼睛正盯着顺水流过的花瓣发呆，或许是在感慨生命的短暂与不舍吧。

　　“夫人，你怎么出来了？外面凉气太重，回屋去吧。”随着传来的声音，一件貂皮披风披在了她的肩膀上。来人是一中年男子，脸颊线条分明，浓浓的眉毛，有神的双眼，俊秀而不失刚毅。

　　“嗯，夫君，我在屋里闷得心慌，出来透透气，劳烦夫君担心了。”她回过神来，转身看着男子，眼中是难掩的深情。

　　“夫人，孩子快要出生了吧，你要当心点自己的身体，出来怎么也不带个丫鬟呢？”男子牵起妇人小巧的双手，却又不无责备地说道。

　　“大夫给推算的日期是三天以后呢，不知道咱们的孩子将来会成为怎样一个人呢？”妇人的眼中充满了期待与担忧。

　　“想我皇甫家的后人岂是平庸之辈，纵然不是一方霸主也应像我一样是一带豪富吧，再说了他还可以继承我的家业啊。夫人，不要多虑了，儿孙自有儿孙福，他的将来交给他自己去创造吧。”

　　“嗯……”

　　“看这天色就快要下雨了，夫人，咱们回去吧。”

　　“嗯。”

　　男子半拥着妇人往房间走去，身影消失在假山后面。但是他们不知道的是，就在他们离开以后，一个黑色的身影凭空出现在刚才妇人所站的地方，嘴角露出一抹耐人寻味的微笑……

　　若问当今最繁华的都市是哪里？几乎所有人都会说是金陵，除却王朝帝都洛阳之外最大的城市，繁华的程度却是远远超过了帝都。原因无他，就是金陵城里的四大家族：皇甫家族，赵家，何家以及属于皇室后裔的林家。这四大家族主掌了整个金陵的经济命脉，其中皇甫家族的实力更是首屈一指，成为金陵城中实力最强大的家族。

　　此时，在皇甫家后院中，无数的仆人丫鬟在来回奔走着，一身华服的男子在一内房的门口来回走动，焦急与不安呈现在脸上。此人便是这皇甫家族的现任家主皇甫清，今日是其夫人临盆的日子，从早晨到午后，皇甫清便一直在这走动着。偶尔抬头看看天色，时而看看内房的门口，万分焦虑尽显脸上。

　　“夫人，加把劲，马上就好了，用力……”房间里传出来的是接生婆李婶的声音以及夫人痛苦的呻吟声。

　　就在这时，房门打开了，李婶从内走出来，皇甫清快步迎上前去。没等李婶开口，皇甫清便迫不及待地问道：“怎么样？李婶，孩子生出来了吗？我夫人她没事吧？”李婶有点不奈的推开皇甫清道：“你夫人没事，不过孩子还没生出来。你说你一个大男人在这着急有什么用！碍手碍脚的。叫个丫鬟进来帮我，快点！……哦，还有，让丫鬟多准备些热水端进来。”说完这些，那李婶便转身回到了房里。

　　皇甫清马上转身回来对身后的小丫头说：“翠儿，进去帮李婶，全都听李婶的，嫣红，你带几个丫头去把热水端进去，快！”几个丫鬟都福了一礼转身去忙了。皇甫清抬头看了眼一如三天前墨色的天空，那气息让他感觉不祥，却又说不出哪里不对劲。

　　时间慢慢走过，又是半晌的时间过去了，天空仿佛越来越低了。

　　“哇……哇……”皇甫家的后院里传出婴儿清脆的哭声，皇甫清焦躁的脸上也终于舒展开了笑颜。李婶打开门出来，看到门口的皇甫清立马笑着开口说：“恭喜老爷，夫人为您生了一大胖小子，恭喜。”皇甫清现在心情也是相当的好，听到李婶的话，笑着拿出十两的银子抛给了李婶，意思很明显，赏给你的。而后，皇甫清又回头对一个小厮说：“你带李婶去账房先生那里领五十两银子。”此时，整个皇甫家族上下全都沉浸在喜悦之中，却没有人注意到天空的黑云渐渐聚集成龙头的影像，而后慢慢疏散了，沉闷的天空放晴了。

　　相比于皇甫家族的喜悦庆祝而言，整个金陵城，甚至整个天下都陷入了空前的混乱。因为所有人都看到了当时天空的异象，所有人都在讨论那天的情景象征着什么。

　　“你说那龙头到底预示什么？”

　　“我怎么知道，黑云形成的龙头，估计不是什么好兆头。”

　　“哎，我说，你们没有注意到那龙头是冲着金陵城的吗？”

　　“不知道这金陵又怎么了，天降异象。”

　　“喂，听说了吗？金陵……”

　　“……”

　　一时间，金陵城成了众矢之的，成了众人口中的“异域”。而恰在此时，皇甫家族发出喜帖，邀请全金陵城有权势的势力，为皇甫家族的小公子庆祝满月。这一消息传出，所有人顿时将矛头全指向了皇甫家族。毕竟，按时间推算，这皇甫家族小公子降生那天不正好是天空出现异象那天吗？一时间，众说纷纭。

　　看到那异象的不止普通人，一些隐世门派之人也全看到了。

　　逍遥派，打坐中的轻灵子掌门乍然睁开眼睛，抬头看看天空，继而掐指推算一下，眉头皱起。自言自语道：“看来一场灭世之劫又要来了，就不能让我老人家安然离去么？”说完朝门外喊了一句：“陆清可在？”

　　一年轻人随声音走进来，对轻灵子行了一礼说道：“陆清见过掌门，掌门有何吩咐？”

　　“天空的异象你也看到了吧？你带几个师兄弟到金陵去，找到最近出生的孩子就告知其父母说是逍遥将其收为门徒，带回来便是。去吧！”说完，轻灵子再次闭上了眼睛。

　　陆清虽好奇掌门为何会如此看重那孩子，又不敢问，只能遵照吩咐去办了。“是的，陆清告退。”躬身行礼。而后，陆清便带着几个师弟御剑朝着金陵的方向飞去了。

　　无机门……

　　……

　　魔道弑魂殿，殿主欧阳情看到天空的景象，不禁哈哈大笑：“哈哈，我魔道崛起指日可待啊。此子若不能为我所用，我也会让他进入魔道。哈哈……紫妍，带几个小家伙去金陵，把那孩子给我抢来，谁挡着杀了便是！”

　　“是，殿主。”一女子领命而去。

　　修罗堂……

　　……

　　如今的金陵可谓热闹非凡，皇甫家族小公子满月可谓人尽皆知。

　　皇甫家更是张灯结彩，处处透露着喜庆。皇甫清站在门口迎接着前来祝贺的宾客，脸上挂满笑容。

　　“皇甫兄，恭喜喜得贵子。”“呵呵，谢谢，快，里面请。”

　　“恭喜恭喜……”“请进……”

　　所来宾客无不衣着华美，不是权贵便是豪绅。这不，金陵其他三大家族也全都来了。赵家家主赵斌、何家家主何东宇、林家家主林峰联袂而来。看到门口站着迎接宾客的皇甫清，三人走上前同时抱拳笑说道：“皇甫兄喜得贵子，真令我等羡慕啊。”皇甫清看到来人，也笑着迎了上去，听到他们所说，笑着回道：“哪里哪里，同喜，哈哈，同喜啊。”

　　这一句同喜，也是把其余三大家族家主说得一愣。赵斌脸上带着迷茫问道：“兄台何处此言啊？”

　　皇甫清看到三人表情哈哈一笑解释道：“赵兄，何兄，林兄，你们想啊。金陵城我们四大家族可还用分彼此？我的孩子跟你们的孩子还用分那么清楚么？呵呵。”

　　皇甫清这样一说，其他三人眉头不由皱了一下。毕竟他们都是一个大家族的家主，老奸巨猾说不上，至少也是少有的聪明，因此也就那么一瞬间脸上就堆满了笑，附和道：“说的是啊。”其实四人心里都明白，四家是商业上的死对头，谁都不想看到某一家独大。不分彼此？忽悠鬼呢？但是想想结盟也着实不错。

　　想到这里，林峰开口了：“我林某还无子嗣，今天就认这小公子为干儿子，皇甫兄意下如何？”“林兄哪里话！让我儿子做你干儿子我皇甫清求之不得呢！”皇甫清没想到林峰会这样说，又不好驳林峰的面子，便答应了。

　　“林兄，你又捷足先登了，既然如此，那让小公子再多个干爹皇甫兄没意见吧？”赵斌看形势如此也这样说。

　　“好，好，好啊！哈哈，没想到我儿子有那么好的福气，刚出生就多了几个那么有势力的干爹。何兄，你的意思呢？要不要也来给我儿子做干爹呢？哈哈！”皇甫清一连说了三个好，转过身笑着问何文宇。意思很明显，就是我们三家站一线了，你要不要站过来呢？

　　何文宇有点尴尬的笑了下说：“我？呵呵，我就不抢二位的风头了，何某倒是有另一个想法。”

　　“哦？说来听听。”三人一听何文宇有其他想法，都很好奇地望向何文宇。

　　“这个……三位应该知道林某有一小女半年前出生，与皇甫家小公子也算是同岁……”

　　还不待何文宇说完，赵斌打断了他的话：“老何，你的意思是……你的意思是你何家小女与皇甫家小公子定下婚约，结为亲家？”看向何家主的眼神完全就是在说：你赢了！

　　“何某正是此意，皇甫兄，你怎么看？”何文宇捏着自己的胡须笑着问皇甫清。

　　皇甫清听何文宇这样说还真不好回答，又不好当面拒绝，只能委婉地说：“儿孙自有儿孙的想法，谁也不好说以后发生什么，何兄容我与夫人商议一下，今天定给何兄一个答复，可好？”

　　“好，何某就坐等佳音了。”

　　“三位，快请里面坐。”

　　……


第二章 群魔汇聚

　　转眼到了中午，皇甫家的会客厅里可是座无虚席，高朋满座。

　　主位上坐的家主皇甫清此时站起来抱拳高声说道：“今天，是小儿满月的日子，诸位能在百忙之中抽出时间来我皇甫家喝这杯薄酒，给我皇甫清这几分薄面，我皇甫清先谢谢诸位了。以后，有用得着我皇甫清的地方，我皇甫清尽力帮忙。”

　　“皇甫家主说这话就见外了，皇甫家喜得小公子，这是整个金陵的大喜事，我们就是再忙，也要来喝这杯喜酒啊。大伙说是不是？”说话的是一中年汉子，穿一身华服，身形挺拔，却长了一双桃花眼，下巴下还留着一撮山羊胡子。此人便是金陵震远镖局的总镖头王建。

　　经他这么一说，所有人皆附和道：“对啊，王总镖头说得没错，是咱们金陵的喜事。”

　　皇甫清抬手将声音压下，继续说道：“大家听我一言，今天我再宣布一件事情，经过我们的商议，我儿将拜赵家家主以及林家家主为干爹，我儿将是这三个家族的小公子。”

　　皇甫清这话说出，下面的议论声又如烧开的水一样沸腾了。

　　“这……太不可思议了吧？”

　　“三大家族的小公子……这……”

　　“那金陵不就是他的天下了么？他还不得横着走？”

　　“希望不是个嚣张跋扈的公子爷……”

　　“怎么是三大家族？那何家呢？”

　　“是啊，何家怎么会放过这么好的机会呢？”

　　“哎，你说，是不是何家和皇甫家闹矛盾了？”

　　……

　　皇甫清再次说道：“大家静一下，容我再说一件事。刚刚只说到赵家和林家，至于何家，大家伙半年前也在何家喝过喜酒吧。我要说的就是这事，我儿今天在此与何府小千金定下婚约，若无意外，将来何家的千金便是我皇甫家的少夫人。”

　　“原来如此。”

　　“看来四大家族结盟了……”

　　讨论声中，不知谁喊了一句：“皇甫家主，可否让我们见上小公子一面呢？”

　　“这有何不可，翠儿，去内室将公子抱出来吧。”皇甫清边说边转身吩咐丫鬟去了。

　　那翠儿应了一声“是”便转身回内堂了。

　　皇甫清招呼着众人吃酒，众人也是在议论着今天所听到的这些事情，毕竟太震撼了。

　　就在这时，门外传来一道娇媚的声音：“哟……今天可真热闹，都在等我们么？呵呵”声音不大却传到了每个人的耳中。

　　嘈杂的房间顿时安静了下来，所有人的目光全都聚集到了来人的身上。只见门外缓缓走进来五名少女，个个装扮得妖媚无比，身上穿的衣服少之又少，简直不堪入目。为首的女子更是其中翘楚，走动间摇曳生姿，眸若轻烟含情脉脉，樱唇微启，无限的媚惑。

　　皇甫清盯着为首的少女问道：“姑娘，今天是我儿满月的日子，姑娘若是为了庆贺来喝杯喜酒的话，我皇甫家欢迎之至。若是其他事情，姑娘请回吧，请改天再来。”

　　听皇甫清这样说，那为首女子翘了翘嘴唇，一脸的委屈。声音娇柔得让人骨头发酥：“哎哟……皇甫家主，您的话真伤小女子的心呐！小女子今天来本来就是为了小公子，您却下了逐客令。您让在座的各位评评理，小女子我没错吧？”

　　众人听了全都将目光转向了皇甫清，眼神里尽是责备的意味，就连皇甫清也感觉是错在自己，就要开口道歉：“姑娘……”

　　不过还不待皇甫清说出什么来，就被门外传来的声音打断了。“天魔功果然名不虚传，不过……对凡人使用天魔音好象有伤雅致吧。你说呢？天魔门的小女孩。”

　　之前来到的被称为天魔门的少女听到来人的声音不由脸色一变，转身望向门外。让所有人失望的是，门外一个人影都没有。只听之前的少女冷哼一声，对着门外说道：“哼！鬼鬼祟祟，藏头露尾的鼠辈，没脸见人吗？”

　　“哈哈，如今老夫就站在你面前，你却说老夫藏头露尾？小姑娘，回去再修炼几年吧！”这次声音不是由门外传来的，而是在少女身后。

　　少女猛然转身，却还是什么都没有看到。少女脸色变得更难看了，全身功力散发而出，想要凭借功力来感知来人的位置。

　　“没用的，丫头，我幽灵岛的人如不是自愿，别人是找不到我的。今天来有要事，就让尔等看看老夫的样貌又何妨！”随着声音，一道人影出现在少女身前三尺处，由模糊渐渐的清晰。

　　事发突然，少女不由自主的后退了好几步，看向来人的眼中也是充满了恐惧。这人的实力明显在她之上，并且比她强好多。之所以后退，是内心产生的无法抗拒的心理作用。

　　来人是一老者，一身靛青色的长袍遮盖住了全身，满头花白的头发，眉头上的皱纹写满了沧桑，眼睛却是炯炯有神，神光内敛。老者手中拿着一只桃木杖拄在底上，但是谁都不会认为这是一根拐杖。此时老者正似笑非笑地看着将要退到门口的少女。

　　至于来皇甫家道贺的金陵众人则是全呆立当场，并非他们太惊讶了，而是所有人都知道刚才所听到的两个门派天魔门和幽灵岛皆是魔道的门派，而他们所认知的魔道之人都是嗜杀之徒，杀人不眨眼。而面前这些人都是魔道的，因此所有人都不敢出声，惟恐一言不对惹恼了“魔头”招致杀身之祸。

　　退到门口的少女脸色稍稍缓和了一下，对老者说道：“前辈，我奉门主之命……”不待少女讲完，老者就摆摆手打断了少女要说的话并且说道：“丫头，我知道你要说什么，回去吧，回去告诉蓝欣，就说这孩子我幽冥岛带走了。若你天魔门还不想放手的话，让她亲自到幽冥岛来吧。”说完朝门外一摆手，意思是说你可以走了。

　　可是少女任务没有完成，又怎么会善罢甘休呢。少女拢了拢耳边的发丝说道：“可是……前辈，这不合情理吧，为何是您将这孩子带走呢？”

　　“怎么？我幽冥岛办事，你个小娃娃还想阻我不成？”老者脸上已经出现了不悦。

　　“幽冥岛纵然神秘莫测，可我天魔门未必会怕了你，今天，这孩子我天魔门志在必得。”看老者散发出来的气息，少女知道今天恐怕不能善了了，于是五名少女也摆出了备战状态。

　　那老者看到这阵势不怒反倒是乐了，笑着说道：“好，好！如今的小辈修为不如以前，胆色倒是见长了不少啊。老夫也有几十年不再出手了，今天就跟你们这些女娃娃玩玩。”说完，气势瞬间高涨。

　　那老者一步步朝着少女走去，距离少女一丈远时停了下来，桃木杖缓缓的举起，杖身飘起淡青色的青烟。

　　“停手，连人都还没看到，就想要自相残杀了吗？就不怕堕了你们的威名？哼！都是不入流的小门派。”一个冰冷得毫无感情的女声传了出来。老者也停下了手中的动作，一脸好奇地望向门口走进来的女子。

　　这女子一袭黑衣，跟先前那五名女子最大的区别便是先前的女子衣着少得可怜，而这一黑衣女子却恰与之相反。黑衣女子几乎把整个身躯都包裹在了衣衫中，就连脸上也是蒙着黑纱，只露出一双水汪汪的眼睛，左眼角一只血红色的蝎子分外惹眼。论身段，黑衣女子与之前来的红衣女子相比有过之而无不及。论气质，二者是截然相反的。若要形容的话，那红衣女子是初春的细雨，缠绵而婉约；黑衣女子便是严冬的烈风，冰寒而冷艳。

　　黑衣女子进来以后，走到老者身前，从怀中掏出一块青黑色的令牌递给老者。那老者接过令牌看了一眼，不由浑身一震。又回复一脸的平静问道；“女娃，这是何意？”

　　黑衣女子说道：“前辈，不会连你幽灵岛的岛主令牌都不认得了吧？我家殿主当初救下你家岛主，你家岛主赠于殿主这一令牌，许诺为我弑魂殿做一件事情。本姑娘这次前来，殿主让我将令牌带来。如若遇到幽灵岛的人，便将令牌交与还与幽灵岛。而幽灵岛要为我弑魂殿做一件事情，那就是不要插手今天的事，从此，你我两派也算是两清了。因此，前辈，要走要留您自己决定吧！”

　　那老者掏出玉符，嘴唇开合间便把此间情形传讯给了岛主。片刻之后，老者看了眼闪动的玉符，又满含深意地看了一眼黑衣女子，随后什么都没说，摇了摇头走出门外身影便消失了。

　　黑衣女子见老者已经走了，不由的舒了口气。说实话在面对老者的时候，她感觉到了压力，是修为差距产生的压力。若是真的打起来，不说自己，就是加上自己带来的那些人一起联手都未必是老者的对手。现在老者走了，看来殿主交与的任务应该不会出现意外了。

　　黑衣女子随后又走到五个红衣女子面前说道：“天魔门，想必也是为了这孩子来的吧？你们也可以回去了。”说完便转过身将背影留给了红衣女子。

　　那红衣女子也是一愣，随即便问道：“你这是什么意思？弑魂殿就算是魔门第一门派，也不至于那么嚣张吧？今天谁能带走这孩子还是未知数呢。现在就我们三个门派来了，其他门派估计也都到了吧。你说呢？血魔宗的朋友。”

　　随着红衣女子话音的落下，门后走出一红色男子，之所以说他是红色是因为这人从头到脚都是红色。红色的长衫红色的靴子，头发眉毛也全是红色的。男子的周身散发出淡淡的血腥气息，让人很不舒服。

　　红衣男子的出现完全是个意外，黑衣女子眉头皱了一下，眯着眼睛静静地看着来人。


第三章 花落何处

　　“今天这里注定是风起云涌，喂，门外的兄弟，还想继续隐藏下去么？”红衣男子进门以后又忽然转身对着门外说了这么一句莫名其妙的话。

　　回应他的是一声兽吼，院子里瞬间跳进来一只猛虎，虎背上端坐着一中年壮汉。那壮汉从虎背上跳下来后，在那老虎头上抚摸了一下。威武的老虎在他的抚摸下竟然如同猫儿一般乖巧趴俯在地上。

　　壮汉抬起头来哈哈一笑，对着门外说道：“我万兽山赵刚都来了，你们还待在屋里做甚？瞧不起我万兽山？再说了，屋里那点地方那经得起折腾啊！都出来吧。”

　　“多年不见，赵兄还是如此豪放啊，赵兄，别来无恙啊！”声音是从找刚身后传来的。

　　那赵刚头都没回便说道：“我就知道你个玩布娃娃的家伙今天肯定会来，怎么？现在还那么喜欢在背后吓唬人？”

　　背后走出来一中年文士，一身乳白色的长衫，手摇折扇，一身的气息温文儒雅。文士身后跟着一妙龄少女，少女的眼神空洞，没有丝毫的生气。

　　那文士一边走出来一边说：“去，我李儒可不是幽灵岛的，我傀儡门需要在背后吓唬人么？”

　　赵刚看了一眼李儒，眉头皱起，略带气愤地说：“李儒，你现在都用活人做人偶傀儡了？有伤天和，你不怕遭天谴啊？”

　　“笑话，要有天谴也早就遭受了，我现在不还是活的好好的！不说我，貌似你也没少办伤天害理的事情吧！再说了，魔门几大门派的人哪个不是逆天行事？你们说呢？几位。”说完朝着门口看了一眼。原来在二人说话的当头，所有人都出来了，之前来的那些人站在离二人不远的地方。

　　“哟……看看这都是谁啊。原来都是熟人啊！弑魂殿的冷仙子紫妍姑娘，天魔门的媚惑魔女萧晴，血魔宗的首席弟子血无情凌红卫！都是赫赫有名的人物呢！今天这个小娃娃挺有面子嘛！哈哈”李儒从众人脸上扫过缓缓地说道。

　　“哼！”黑衣女子也就是李儒口中的冷仙子紫妍只是冷哼了一声便没再言语。

　　想必那李儒口中的媚惑魔女萧晴便是那红衣女子吧。只见那萧晴摇曳生姿的走到李儒身前娇媚一笑说道：“怎么？还想着抓我做你的玩偶呢？你身后这个又是哪家的姑娘啊？”

　　“对我就别使用天魔音了，省着点功力吧。我可从来没想过要抓你做我的傀儡，这帽子太大我可顶不动！”李儒说着不由往后退了一小步，保持在安全距离以内。

　　万兽山的赵刚本来就是一急性子，看人都出来了，便急不可待地说道：“都出来了是吧！说说那小子的归属吧，总不能咱们先在这里打一场吧？”

　　“不急，不急。”

　　“不是，我说李儒，人都到了还不急？说吧！怎么着？”

　　一直没开口的红衣男子血魔宗的血无情陵红卫开口接道：“七大魔门的人在场的五个，幽灵岛因为弑魂殿的原因不插手此事了，算算是不是还差一个呢？修罗堂的人也到了，就在院子外面。”

　　“呃，这样都被发现了，一点都不好玩。”声音传来，一个一脸邪气笑容的青年男子从墙外飞了进来。

　　进来后，看到众人都用惊讶或者好奇的眼光看着自己，男青年吓了一跳说道：“干嘛都这样看着我？我会不好意思的！”说完还做了个扭捏的动作。

　　众人皆是一头汗水，看他的眼光更向看怪物了。

　　男青年嘿嘿一笑道：“我千面修罗今天是打酱油的，你门继续谈你们的，我修罗堂不参与，我看戏。嘿嘿！”说着便斜靠在墙上一脸的事不关己的表情。

　　赵刚不由好奇地问道：“流云，你修罗堂不打算要这个孩子？”

　　那男青年原来叫流云，人称千面修罗，为人喜怒无常，容貌变换不定。

　　流云还是一副无所谓的样子，用手指掏掏耳朵说道：“什么孩子？我不知道，我师父传讯给我说让我来金陵看热闹。没想到刚到金陵就感受到‘熟悉’的气息，我就过来了。你们不用管我，你们继续，嘿嘿，继续。”

　　“好了，说说吧，怎么处理？”开口的还是急性子的赵刚。

　　“我家门主看上这孩子了让我将其带回去教养。”

　　“得了吧，你天魔门全是女流之辈，人家一个男孩子在你那种地方？也不怕教坏人家孩子？还是我血魔门，我们全是男子。”

　　“去，你才会教坏孩子！”

　　“小孩子都喜欢布娃娃，我傀儡门正好不缺这个。”

　　“你那是布娃娃？你那是活人做的好不？我们那有好多小动物可以给他历练。”

　　“万兽山的那些也能叫小动物？”

　　“……”

　　听到流云说不参与此事，几个人便讨论了起来。不过听着声音，貌似不像在讨论倒是像是吵架多一点。那一身黑衣的紫妍却是一直都没有开口。

　　“冷仙子，说说你的意见呗。”李儒发现这一情形阻止了众人的争吵，朝紫妍问道。

　　“这孩子将来会是整个魔门的。”紫妍冷冷地说道。

　　“此话怎讲？”所有人都发出了这样的疑问。

　　“我家殿主说了。此子出生之时天降异象，将来成就定然不俗。若能入我魔道，殿主愿称他为少主，纵然将来称他为尊也未尝不可。”

　　“那你家殿主到底什么意思？”

　　“这孩子暂时由我弑魂殿带回去抚养，十八岁之前不会让他离开弑魂殿，至于十八岁以后，就由几大魔门共同教导，奉他为尊。”

　　“凭什么是你弑魂殿先带走啊？我们来的都不晚吧？”

　　“哼！小小的一个万兽山也敢如此猖狂？若是由你万兽山将其带回，恐怕不用我弑魂殿出手，其他几大魔门就能将你万兽山踏平吧！”

　　“你……”

　　“行了，别吵了，我同意冷仙子的说法，魔道没有哪个门派的实力比得上弑魂殿了。”

　　“说的也是，他在哪个门派不都还是魔门的嘛。”

　　“其实，只要他将来不与我等为敌就行了。”

　　……

　　经过一番争吵和讨论，众人全都妥协了弑魂殿的办法，毕竟人家实力在那里摆着呢。其实大家心里都明白，弑魂殿虽说只是让他待到十八岁，以后的事情，这孩子还不是会接手弑魂殿。

　　紫妍看事情已经搞定，便转身朝者金陵众人走去。待走到皇甫面前的时候，眼睛便眯了起来，冷冷地问道；“你就是这皇甫家的家主？”

　　皇甫清虽也惧怕魔道中人，但这是在自己家中，于是稳定了一下心神，对着紫妍一抱拳说道：“仙子，我就是这皇甫家族的现任家主皇甫清，不知仙子来我皇甫家所谓何事？”刚才魔道那些人讨论的事情他也只是听了个大概，弄得模棱两可，因此才有这样一问。

　　紫妍并没有回答他的问题，而是又问出一个问题：“今天满月的那孩子是你儿子？”

　　“正是。”

　　“好，抱出来给大伙看看吧。”紫妍说道。

　　“翠儿已经进去抱了，稍后应该就……”

　　“今天我就将他带会弑魂殿，以后他就是弑魂殿的人了。十八年以后自然会让他回家来看看的。”还不待皇甫清说完，紫妍便打断了皇甫清的话这样说了一句。

　　皇甫清刚刚放下的心瞬间又提到了嗓子眼，他原本听紫妍说第一句以为他们只是来道贺顺便看一眼自己的孩子。可没想到的是她弑魂殿的却是要将自己的儿子带走，并且一走就是一十八年。

　　皇甫清张了张嘴想要说什么，最终还是没有说，在这些魔头面前若是说些让他们不高兴的话，下一刻自己可能就会成为尸体。

　　紫妍转头看了在场的众人一眼，冷哼一声说道；“不是皇甫家族的人可以走了，今天的事情，谁敢传出去我弑魂殿不介意将整个金陵灭了！”

　　对于金陵这些普通人来说，紫妍的着句话完全不是说大话，他们或许真的有能力如此。但是他们又能如何？又敢如何？一个个如蒙大赦一般朝着门口走去。

　　就在最前面的一个人还没走出门外的时候，一个懒散的声音传了过来：“等等……”

　　说话的是最后来的千面修罗流云，只见他伸了个懒腰淡淡地说道：“戏还没完呢！怎么能走呢？都留在这里陪我看完戏再走！”

　　众人没想到现在想走都走不了了，惊恐地看看流云，又回头看看紫妍。而紫妍只是冷哼一声并没出言反对，众人也只能乖乖地站到一旁等待魔头放人。没有人敢出声，毕竟谁都不会拿自己生命开玩笑。

　　就在场面一时冷清的时候，一个略显焦急的声音打破了沉寂：“老爷，公子他……”

　　说话的是刚才去后堂的丫鬟翠儿，她走后发生的这些事情她并不知道，一边走着一边说着便来到了院子里皇甫清身后。可是看到院子里的情形，嘴边的话顿时便卡在了喉咙里。

　　看到院子里所有人都看向自己，翠儿脸一红低下了头。

　　这时紫妍说话了：“公子怎么了？说！”说话间不觉用上了淡淡的威压。

　　想那翠儿只是一普通人怎么可能承受得住紫妍的威压，不由得张口“啊”了一下，更是什么都说不出来了。

　　紫妍撤去威压依旧冷冷地说道：“说，公子到底怎么了？”

　　翠儿看了皇甫清一眼，见皇甫清点头才颤抖着说道：“公子……公子他……公子他在睡觉……夫人说……夫人说待公子醒来……便让灵儿把公子带过来。”

　　“哼，你耍我！”紫妍听她这样说，不由一怒，身影一闪便来到翠儿身边抓住她的脖子将其提了起来。

　　皇甫清连忙抱拳说道：“还请仙子手下留情。”

　　“哼！”紫妍冷哼一声，随手将翠儿扔了出去，翠儿当即就昏了过去。

　　“带我去后堂，我自己去抱，否则我杀光在场的人。”紫妍说着身上散发出浓烈的杀意。

　　首当其冲的皇甫清不由倒退了一步，眉头紧皱，说道：“这……”。

　　紫妍又往前走了一步，来到皇甫清身前，冷冷地说道：“走，前面带路。”

　　皇甫清无奈之下只能转身朝里面走去。就在皇甫清转身之时，一道声音淡淡的飘来：“大梦谁先觉，平生我自知。魔门冷仙子好大的威风啊！”

　　声音传来后，一道人影慢慢出现，从天空缓缓降落了下来。


第四章 风起云涌

　　“哟，我就说嘛！这么大的事情，那些所谓的正道怎么可能不来呢！原来都藏起来了啊！”说话的是媚惑魔女萧晴，语气中透露出不屑。

　　来人是一白面文士，头戴纶巾，手摇羽扇，一袭儒衫点尘不染。来人脾气也好，听萧晴这样讽刺也不反驳，反而淡淡一笑冲着皇甫清走去。

　　皇甫清看到来人也是心中一喜，此人是修仙门派天演阁的，号称天演神算的罗斌。他皇甫清认得，两个月前他给自己算过一卦，说自己将会有灾于不久后。本来自己当时还没当回事，不过看今天的形式好像还真的是应验了。

　　皇甫清迎着罗斌抱拳说道：“罗先生别来无恙。”皇甫清脸上虽然带着笑，心里却很不是滋味，毕竟紫妍还在自己身边站着呢。

　　那罗斌也是彬彬有礼的一人，自然也是回了一礼，随即说道：“皇甫家主，一别数月，可否相信在下那一卦了？”

　　“自然信得……”

　　“近日里吾夜观星象，发现你皇甫家当有此劫，却能安然度过。不仅如此你皇甫家还可得贵人相助。但我千算万算也没算到给你带来这场劫难的是你的亲生骨肉以及这位冷仙子——紫妍姑娘。想要度过此劫，普通人恐怕是难以完成了，所以我就过来了。”

　　“那就多谢罗先生了。”

　　那紫妍此时发现自己被忽略了，顿时脸色更寒。又听罗宾提及自己却不是什么好话，冷哼一声说道：“天演阁的天演神算——罗斌？你来的目的就是想阻止我将孩子带走？”

　　罗斌笑着看了一眼正眯着眼睛盯着自己的紫妍一眼，慢慢地说道：“非也，我来的主要目的是向皇甫家主讨杯喜酒喝。但是你若将这孩子带走了，我这喜酒喝着还有什么意思呢！因此，我只能阻止你了。”

　　“哼，天演阁门派不大，口气不小，就凭你？你以为就凭你天演阁也能阻拦住‘我们’么？”紫妍语气中充满了不屑，说着还用眼睛瞄了在场的几个魔道的人。意思很明显，现在我们魔道的所有人都在一条船上，都是一根绳上的蚂蚱。

　　“尽人事，听天命。魔女，天命不可违啊！”罗斌如是地说道。

　　“哼！天命？可笑的东西，如果我们相信天命，还会选择逆天修行么？既然你来了，那就把命留下吧！”紫妍冷笑一声说道。

　　紫妍的话音刚落，身影便消失在所有人的眼中。下一瞬间已经出现在罗斌的身后，手中出现一把黝黑的匕首。匕首上泛起青幽的光芒，显然是淬过剧毒的。紫妍毫不犹豫地将匕首刺向了罗斌的后心，在场金陵的众人胆小的已经闭上了眼睛。

　　但是令所有人都没有想到的事情却在这一瞬间发生了，黝黑的匕首刺入罗斌的后心，罗斌的身体却慢慢消失了。

　　“冷仙子，我的修为虽然比不上你，但我天演阁修炼的重点在占卜演算天命，你的举动都在我的算计之中，你是碰不到我的。”罗斌的声音在一丈外传来。

　　紫妍眯着眼睛看向一丈外说话的罗斌，冷冷地说道：“以为就凭这样就能拦得住我？哼！”说着，紫妍身上冒起黝黑色的烟雾，渐渐的烟雾将紫妍整个人包裹在了里面。

　　看到这种状况，罗斌变得一脸的凝重。聚集功力与双脚，准备随时应变。

　　那黑雾动了，不过没人看清是如何动的。只是一眨眼，黑雾便来到罗斌的身前，撞在了罗斌的胸口。

　　那罗斌都还没反应过来就感觉胸口被一股巨大无比的力量撞上，身体被撞飞出去。跌落在数米外的地上，罗斌手撑地面刚想要站起来就感觉胸口一闷，喉头一甜张嘴吐出一口鲜血来。

　　紫妍现出身形手中拿着匕首，一步步走向倒地的罗斌，嘴里冷冷地说道：“挡我者，死！”

　　说完便展开步法超着罗斌冲了过去，同时嘴里还说着：“明年今天就是你的祭日！”

　　就在紫妍将要冲到罗斌身旁的时候，一个通体紫金色的葫芦从墙外飞了进来，冲着紫妍就迎了上去，并且葫芦嘴中喷出一股白色的烟雾。疾驰中的紫妍躲闪不及被白烟喷个正着，一抹淡淡的花香传到鼻中，不由的一阵眩晕。

　　紫妍知道是这葫芦喷出的白烟的原因，当下停住脚步，向后跃开躲过葫芦的攻击。奇怪的是葫芦貌似本意并不是攻击紫妍，而是要将她逼退。看紫妍朝后跃去也就停止了追击，慢慢飞到了不知何时出现在罗斌身旁的中年文士手中。

　　那中年文士接过葫芦，从葫芦里倒出一粒紫色的丹药，俯身将重伤的罗斌扶起将丹药递给罗斌说道：“罗兄，快将这粒疗伤药服下，运气疗伤，我为你护法。”

　　罗斌接过丹药看了一眼来者说道：“文兄，今日罗斌又欠了你一个恩情，来日有什么用得着我罗斌的尽管开口，我罗斌义不容辞。”

　　“罗兄言重了，当下最重要的就是罗兄快快疗伤，否则今天恐怕我们谁都走不了。”那中年文士说着便往前走了一步站到了罗斌的前面。

　　罗斌见如此，也不再多言，盘膝坐在原地，将丹药服下，运功催动药力疗起伤来。

　　魔道众人见如此情景也全都站到了紫妍的身后，几人在商议着。

　　“紫仙子，看来你弑魂殿想将这孩子带走还不是那么顺利的哦！”

　　“正道的人应该都快要赶到了吧，我们得速战速决。”

　　“未免再节外生枝，我们就先把这两人杀了，快点把孩子带走你们看可好？”

　　“……”

　　……

　　几人还没商议出结果来呢，站在一旁看戏的修罗堂流云却是往前走了一步，邪邪地说道：“乾元一气丹？阁下好大的手笔啊！”

　　流云的一句话让在场的几个修炼之人都震惊了。乾元一气丹乃是一种极品丹药，只要人还没死，这乾元一气丹便能将其治好，修为尽复。另外，乾元一气丹还是修炼之人增加修为的无上良药。只不过这乾元一气丹炼制特别困难，因此这种丹药可谓是有价无市，纵然是当今天下以炼丹为主的丹霞山也不见得有多少这种丹药。但是却有一个人完全不在这种情况之中，那便是丹霞山的不世鬼才，被称为丹士无双的文鑫。

　　“哼，一颗小小的丹药，我文某人还不放在心上。”

　　“哦？那可是修真界最珍贵的乾元一气丹，阁下竟然说不放在心上？”流云依旧用邪邪的语气问道。

　　那中年文士嘴角翘了一下，略带自豪地说道：“这种丹药我可随手拈来，炼制不过举手之劳。”

　　“不把乾元一气丹当回事！还说炼制不过是举手之劳？嘿……你以为你是谁啊！你以为……”说话的是万兽山的赵刚，说话的时候脸上充满了不屑。不过在他说到一半的时候顿时停住了，并且脸色也变了。因为他想到了一个人，一个不把乾元一气丹放在眼里的人——丹士无双文鑫。接着，赵刚结巴地问道：“你……你是……丹士无双……文鑫？”

　　“哼，文某人还不屑与魔道为伍！”那中年文士没有回答赵刚的话，说的这句话无疑是表明了自己丹士无双的身份。

　　众魔道之人面面相觑，没想到今天会遇到文鑫，要知道修真界没有几个人愿意得罪这个炼制丹药的鬼才。看来事情有点棘手，如今的情势得罪这人是在所难免了。既然如此，今天必须将在场所有人全部杀了，以绝后患。

　　就连流云此时也动了杀心，他却不是因为今天得罪了文鑫，而是看上了文鑫的丹药。本来流云就是做事全凭个人喜好的，如今更是显示出来这一点。

　　流云将手中的折扇合起来，眯着眼睛看着文鑫说道：“原来是丹士无双，久仰久仰。不过……今天你就不该来的，既然来了那就留下吧！”

　　流云话还没说完便朝着文鑫扑了过去，只一瞬间边冲到了问鑫面前，抬手一掌对着文鑫的胸口就拍了下去。文鑫没想到这流云出手如此迅疾，一愣神流云手掌已然到了胸前。躲闪已经来不及了，后面的罗斌正在疗伤的关头也无法后退。只见文鑫整个上半身向后一仰来了个铁板桥，躲过流云手掌的瞬间脚抬起朝着流云的丹田蹬去。流云见文鑫如此也不含糊，迅速往后一跃同时抬手打出一道流光冲着文鑫射去。

　　二人的动作太快，那些只是发生在一瞬间的。魔道众人没想到，率先出手的会是声称打酱油看戏的流云。等到众人反应过来，二人已经战成一团难解难分了。

　　众魔也是不由分说的取出兵器加入了战团，一时间，文鑫便是险象环生。

　　紫妍还是双手握着匕首，身形犹如鬼魅一般，忽然消失又忽然出现偷袭一下。

　　媚惑魔女萧晴则是将手中的鞭子舞动的如同毒蛇一般，出手角度刁钻，让人防不胜防。

　　凌红卫手中拿的是一把血红色的大刀，全身散发着血红色的雾气，整个人充满了血腥气。招式更是大开大合，完全是以命搏命的打法。

　　赵刚倒是没有用什么兵器，一双肉掌就足以开山裂石，每次挥掌便发出隐隐的虎啸之声。

　　李儒更是轻松，只是一招手，他身后站着的少女便冲进了战团，看少女身形修为不比在场众人低多少。

　　由于几人的加入，文鑫已然有些招架不住，渐渐的身上边多出了几处伤痕。

　　在院子里的金陵众人皆是心惊胆战，他们何时见过这种场面，一个个都吓的双腿发软。也有胆子大的已经渐渐朝着门口移动过去。

　　最靠近大门口的一男子转身向着门外冲出去，可就在他刚刚迈出大门一条腿的时候，一声老虎的吼叫声从背后传来。下一刻就感觉到脖子一凉，脑袋已经被扑过来的老虎咬了下来。原来扑过来的就是赵刚带来的那只乖乖趴在院子里的老虎，此时可真是虎虎声威。

　　其余的有逃走想法的人看到这一幕顿时都是背脊发凉，不绝已是出了一身的冷汗。有些胆子小的已经尖叫出声，甚至还有几个女子直接晕了过去。


第五章 正邪对垒

　　那赵刚此时跳出站团，看着门口正在啃食逃跑那人头颅的老虎哈哈一笑说道：“哈哈……还想逃走？我有说让你走了么？既然都想走，那我就送你们一程，都死吧。”说完便吹了个口哨，冲着几个正在尖叫的人冲了过去。那老虎听见口哨声也吼叫了一声直接跃起朝着人群扑了过去，对着一个人的头颅张开血盆大口便咬了下去。

　　那赵刚也是威猛的一掌对着人群拍了过去，看这掌的威力将眼前几人毙于掌下完全没有问题。

　　就在赵刚的手刚拍出的时候，原本晴朗的天空传来“喀嚓”一声巨响，一道闪电劈了下来。这闪电正正的劈在了那老虎的脖子上，将其油光发亮的皮毛烧得一片焦黑。只听那老虎哀号一声，躲到赵刚的身后蜷缩了起来。

　　闪电出现的同一瞬间，一个人影出现和赵刚对了一掌，二人皆是退出去好几丈远。同时一道洪亮的声音传来：“万兽山的人以修真者的身份对凡人出手，可是违反了修真界的规定哦。”说话的是刚刚与赵刚对了一掌的人，此人一身道袍，手里拿着一把驱妖捉鬼的道士用的桃木剑，长髯飘动一派的仙风道骨。此时却是一脸怒容的盯着赵刚，气势不容忽视。

　　赵刚看了一眼来人说道：“我道是谁呢！原来是神符宗的牛鼻子。怎么？你也想来掺和一下？还有，修真界的规定对我们没用，那东西只是用来约束你们的。”

　　“哼，不管那些对你们是否有用，总之今天我张思宇在，就不容许你再乱杀无辜！”道士说着便抬手将几张符咒贴在了自己的身上。

　　“呵……就凭你也想拦住我杀这些普通人？我劝你还是回去多修炼几年再说吧！免得丢了性命。不过今天以后你就没有机会再修炼了。”赵刚嘴上这样说着却一直站在原地没有动手的意思。他心里明白他和这张思宇修为是伯仲之间，贸然出手绝对讨不到好。

　　二人选择了对峙，其他围攻文鑫的几人也都停下了攻击后退了好几步和几个人对峙着。原来就在赵刚退出战团没多久，文鑫已经多处受伤了，眼看着便要被凌红卫的刀砍中一刀毙命。

　　就在凌红卫的刀将要砍中文鑫天灵的时候，一把金色的小剑横空出现，将凌红卫的刀挡了回去。那金色小剑更是散发出一阵金光，那金光化成金色的剑气，剑气犹如实质一般向着周围魔门众人射去。魔道众人用兵器隔挡金色的剑气发出“叮当”金属交击的声音，并且众人都是感觉五脏六腑一阵翻腾，也就都明白了这金色剑气不能硬抗。众魔头相互点了点头，不约而同的向后退出五六步远，躲开了金色小剑剑气的攻击。

　　金色小剑缓缓地退回到文鑫的身旁，慢慢的消失了。一个人影在小剑消失的地方缓缓出现，这人一袭儒衫，头发披散在肩头。双眼冷漠地看着退出去的魔门众人，整个人的气势宛如一把出鞘的利剑，肃杀！这人是天剑门的首席弟子，绝剑——释无天。为人疾恶如仇，修为高深，以身修剑。虽还不能做到人剑合一，以身化剑却是可以做到的。

　　释无天出现以后，就显示出了一种高端的气势。此时更是剑尖指地，一脸的冷漠地看着魔道众人说道：“尔等可是欺我正道无人么？”

　　流云一听这话，眉毛一挑邪邪地说道：“我们就是欺你无人，你又能怎么的？”

　　释无天看有人敢这么说了，淡淡的一笑，说道：“犯我者，虽远必诛！”一句话充满了霸气。

　　紫妍冷冷地接过话来说道：“昂？虽远必诛？呵！好大的口气，就凭你们几个，恐怕今天想走都休想！”

　　“冷仙子休要说大话，他们不行，若是再加上我们呢？”释无天还不待说什么，就听院子外面传来一道狂放不羁的声音说道。

　　声音落下，院子的墙外便是飘飞进来几个人，几人也不多言就迅速走到了文鑫的身边询问着伤势。稍过一会，又都回转身来和释无天并立当场和魔道几人相对着。

　　“冷仙子——紫妍？媚惑魔女——萧晴？血无情——凌红卫？傀儡尊者——李儒？虎郎君——赵刚？还有你……陌生的面孔。若是我没猜错，阁下便是千面修罗——流云吧？”一青山青年从众人脸上一一掠过，如是地说道。

　　流云听到这人这么说，不由得又仔细看了这人几眼，随后哈哈一笑说道：“吓我一跳！我还以为是谁能这么快就认出我来呢！是你那就不足为奇了！在场这些人都很少离开宗门，能一眼就认出来的除了无机门号称无所不知无所不晓的百晓生——于杰之外，在下想不到其他人还有这种本事。你说呢？百晓生！”

　　那青衣男子不是他人，正是流云口中的百晓生——于杰。此人修为不如天剑门的释无天那般，但他的情报却不是任何人能够及得上的，就算是帝国国君穿什么内衣若是他于杰想要知道也并非什么难事。至于这些情报是通过什么途径得到的就不是其他人能够知道的了。

　　只听那于杰淡淡的笑了一笑说道：“好说，好说。”

　　“真人面前就别说假话了，剩余的二位应该就是无量宗和逍遥的人了吧。怎么？不敢报出名号么？”凌红卫盯着和于杰一起来到的两个人说道。

　　“无量寿佛，既然施主都知道了，又何必再问呢？”说话的是一个光头，头上还有戒疤。之所以不说他是和尚是因为这人虽然是光头，却穿着一身的道袍，手中拿的是佛珠。如此不伦不类的装扮，让人很容易就联想到了无量宗。原因无他，无量宗是一个佛道双修的门派。

　　“哦？这位是？”流云斜着眼睛看着“和尚”问道。

　　“无叶。”那“和尚”倒也实诚，见流云问起，便回答了他。

　　“原来是道佛尊者——无叶，久仰大名，如雷贯耳啊。”流云此刻似乎忘记了双方正在对峙，哈哈一笑冲着无叶抱拳说道。

　　“哼！魔道宵小！怎么都无法掩饰你们身上那股子戾气！让人看着心烦！”最后一人冷哼着说道。

　　“哦！不好意思，把你忽视了！你心里很不爽是吧？飘渺剑——陆清。”流云听到那人说话，不由一愣，随即附和那人道。

　　“你认得我？”陆清感到很惊讶。

　　“不认得，但我认识它——飘渺剑。”流云说着指了指陆清手里的长剑。

　　看名字被人叫了出来，陆清也不好否认。只能重重的冷哼了一声不再言语。

　　紫妍见没有人再说话了，问向于杰：“百晓生？今日所为何事你可知道？”

　　“略懂，略懂。”于杰故意打了个马虎眼，说了一句这么不明不白的话出来。

　　“那就好，看来今天是不能善了了，诸位，准备动手吧。”紫妍这话前半句是说给百晓生听的，后半句却是看着魔道其余几个人说的。

　　“哼，正邪自古就不两立，今天就算你们想走，恐怕都来不及了。”原来在这片刻的时间里，原本在运功疗伤的罗斌已经收功站了起来，此时听到紫妍的话不由的冷哼一声接口说道。

　　“哈哈，那就战斗吧！血之狂暴！”凌红卫一听要打，直接进入了战斗状态，大吼一声身体整个又被红色的雾气环绕起来，看上去像个血人。

　　“要打出去打！有种的跟着来，不要在金陵开战免得伤及无辜。”罗斌好像因为受伤而憋了一肚子的火，说话毫不客气。但是他还是想到了这么多的修真人士在金陵城内展开战斗，余波恐怕都能摧毁半个金陵城，不知道又会有多少无辜之人丧生，所以才如此说道。

　　“哪来那么多废话？要开打就开打！挑什么地方，这些蝼蚁死多少跟我有什么关系？拿命来吧！”那凌红卫已经进入了战斗状态，哪里还会听他说这么多？就这么狂吼着挥刀打出一道刀气冲着说话的罗斌劈了过去。

　　那罗斌也不是吃素的主，尽管天演阁主要不是靠攻击招式修炼的，毕竟是一个大的宗派，肯定有他自己的战斗方式。只见罗斌手掌一翻拿出一个司南一般的物品，手指在其上一点，嘴里淡淡地说了一句：“斗转星移，万物乾坤！”说完，整个人影就渐渐变得模糊了。

　　凌红卫挥出去的刀压根就没想着要收回，于是就在所有人的眼中，那血红色的刀气从逐渐变得模糊的罗斌身体上贯穿而过。罗斌的影子顿时支离破碎，不复存在。只听见“轰”的一声，穿身而过的刀气轰击在了不远处的墙上，那院墙坍塌了一大片。

　　“残……念……”罗斌的声音出现在凌红卫的左前方不远处，随着这声“残念”说出。罗斌将衣袖拂了一下，一股不亚于凌红卫刀气的气势的无形气劲朝着凌红卫冲去。

　　说时迟，那时快。凌红卫身体旋转一周，带动着血红色的魔刀朝着地面砍下去。无上的气劲将地面掀起数丈，全数的迎向了罗斌打来的那道气劲。两股气劲相撞，被掀起的土块盆盆化为齑粉飘散下来，却没有发出任何的声响。两股气劲旗鼓相当，纷纷消散了。

　　凌红卫看到是这种情形，抬头看向天空，手中的刀也指向了天空。嘴里缓缓地吐出四个字：“血染苍穹！”就在这一刻，凌红卫的双眼也已经变成了血红色的。

　　就在大家以为凌红卫将要发出强势一击的时候，可等了一会却仍然不见凌红卫有什么动作。大家不由的看向凌红卫，只见凌红卫像毫无感知一般紧盯着天空。众人顺着他的目光向天空看去，却看到了一幕惊人的景象，天空……


第六章 转战雁荡

　　众人感觉凌红卫一直盯着天空有点奇怪，全都抬头向天空看去。看到的却是整个上空已经在慢慢的变成血红色，云也慢慢地向中间聚集着。

　　“不能让他把这招用出来，否则整个金陵危矣。”释无天说完，身体便化成一把利剑直接冲向了凌红卫。

　　其他人看释无天已经动手了，也都纷纷出手攻向了凌红卫。一时间，凌红卫成了所有正道之人攻击的目标。但是所有人在还没有接触到凌红卫的时候就被魔道几个人给拦了下来，一个个围在凌红卫的身边，虎视眈眈地看着围攻过来的几个人。

　　流云则是用折扇敲了敲凌红卫的肩膀淡淡地说道：“先收手吧，血无情，如果你不想让弑魂殿的邪神大人发怒的话！”

　　由于流云在他肩膀上轻敲一下动用了真气，直接将他从那种状态震醒了过来，也听到了流云所说的话。不过还是紧皱着眉头问道：“你这话什么意思？我杀几个人跟他邪神有什么关系？”

　　“你是真傻还是装傻？你那一下如果真的发动出来，莫说是这皇甫家族小小的院子，就算是整个金陵估计也剩不下多少吧！”流云略带气愤地说道。

　　紫妍紧接着说道：“那一招之下，在场之人除了我们和那群伪君子之外，其他人恐怕都要殒命。他们的生命跟我弑魂殿没有任何关系，但是若要伤及皇甫家小公子的性命……”说到这里，紫妍故意停了下来。

　　凌红卫听二人如此说，背脊一阵发凉出了一身的冷汗。弑魂殿主是什么样的人，他身属魔道自然是非常清楚。之所会被称之为邪神就是因为他喜怒无常，如今他看中了皇甫家的这个孩子。如果这孩子因为自己的一时气愤而丢了性命的话，惹怒了这邪神，别说是自己，就算自己整个门派都挡不住人家的怒火啊！

　　想到这里，凌红卫舒了一大口气，马上强忍着真气反噬的危险将招式硬生生收了回来。顿时就感觉五脏六腑内一阵的翻腾，一股逆血顺着喉咙就冲了上来，不过还是被他强行压制了下来，随后狠狠地瞪了罗斌一眼。

　　正道众人纷纷腾空飞起，对着地上众魔头说道：“魔道中人都是这种无胆匪类么？窝在城中成什么样子？有胆的到金陵城外一决雌雄！”

　　“你说谁是无胆匪类？跟你等一战又如何！老子还怕了你不成？哼”凌红卫本来心里就窝着火，又经他们如此挑衅哪里还忍耐得下去，当下不由分说的飞到高空中。

　　魔道其余人等见如此也是无奈，凌红卫这火爆脾气真的让人很无语，看来今天这事情想要解决真的需要费一番工夫了。想到这，众人也都准备飞身而起跟上凌红卫。

　　就在所有人腾空而起正准备朝着金陵城外飞去的时候，一个丫鬟抱着一个婴孩来到了前院站在皇甫清身后说道：“老爷，公子醒了，夫人让我抱过来给宾客看一下。”

　　这一句话就像扔进池塘的石块一般激起了层层波浪，又像是晴空的一声炸雷轰然炸响一般惊人。所有人目光一刹那间全部集中到了丫鬟怀中抱着的婴孩身上。

　　才一个月大的孩子，此时却是睁着一双眼睛看着院子里的众人。水汪汪的双眼显得特别的灵动，黑眼珠却又漆黑如墨，并且像是深渊一般让人无法看透。唯一特别的地方就是这婴孩眼睛虽然灵动深邃，眼中却是没有半个人影。

　　在场的金陵城众人看着婴孩，不过是感觉这孩子长得俊秀，灵动而已。可是现在飘飞在空中的那些人看到的却是另一番景象。眼眸深邃不可窥探，这分明就是修为高深达到返璞归真境界才会出现的情况，可如今却出现在一个刚足月的婴孩身上。这只有一种可能性，那就是此子全身经脉全通，属于那千年难得一见的天生神体。这种体质的人无论修炼什么，效果都会比其他人快上数倍。回想一下这孩子出生时天空出现的异象也就了然了，怪不得这修真界能排得上的几大门派全都出现了。

　　就在众人感叹这婴孩一切的时候，天空中想起一声暴喝：“妖女你敢！”紧接着一个身影出现在皇甫清和那丫鬟身前，手捏一个剑诀，背后长剑呼啸一声朝前飞去将迎面飞来的红色身影挡了回去。

　　原来就在所有人愣神的时候，距离皇甫清最近的媚惑魔女萧晴便闪身向着那个丫鬟飞了过去。她的想法倒是很单纯，只要将这孩子抢到手，其他人又能拿她怎么样？

　　但是她忽略了一点，在场这么多人里，她不是实力最强的，她的门派也不是以速度见长的宗门。

　　不说其他人，单单傀儡门之人的速度方面就不是她天魔的人能比的。就更不要说以速度见长的弑魂殿和逍遥派了。她之所以敢这么行动就是因为她知道弑魂殿紫妍不会出手拦住自己，因为他们现在可是一条战线上的。而逍遥派陆清虽然有那种实力，却是距离最远的，鞭长莫及她就无需顾及到这点。而到时候自己将着孩子抱在手中，谁又敢对自己怎么样？大不了自己用那孩子做挡箭牌就是了！

　　向前疾飞的萧晴这样想着，也为自己的举动感觉到明智，不由的开心的嘴角都翘起来。就在她还在沾沾自喜的时候便感觉到前方迎来的劲气，同时也看到了迎面飞来的利剑。心中一惊手中长鞭甩出将长剑震偏一点，同时停住身形向后飞退出数丈远。一脸惊讶地看着站在丫鬟身前的陆清，她真的没想到这陆清的速度竟然能够快到这种地步。

　　那陆清此时见萧晴已经退走，捏个剑诀将长剑收回。不屑地看了一眼退出好远的萧晴淡淡地说道：“上不了台面东西，卑鄙！”

　　萧晴听到此言，脸色顿时一红，张口就要说什么：“你……”似乎又想到了什么，便没有继续说下去。

　　陆清见此，转身对已经脸色苍白的皇甫清抱拳说道：“皇甫家主，今日之事，让皇甫家主受惊了，还请皇甫家主见谅。有劳皇甫家主将公子带回内堂静候，待得此间事了，我逍遥派自当上门致歉，到时咱们再商量公子之事。”

　　皇甫清早已被今天所见之事吓得不行了，见此人如此谦逊，也就缓和了一下紧张的心情。听闻陆清这么说，赶紧抱拳回礼说道：“仙长吩咐，莫敢不从。”说完朝着丫鬟示意一下，转身向着内堂走去，丫鬟抱着婴孩紧随其后也走向了内堂。

　　魔道众人见皇甫清带着孩子朝后堂走去了，全都一阵悸动，更有甚者已经飞了过来。又都被站在门口的陆清拦了下来，陆清扯动嘴角淡淡一笑说道：“诸位，咱们的事情貌似还没解决吧！那么急着往人家里钻什么？金陵城外五十里便是雁荡山，有胆量的就跟来，怕了的还是赶紧回宗门窝着吧！哈哈……”说完也不待众人有什么反应便哈哈一笑，御剑化作一道流光向着金陵城外雁荡山的方向飞去了。

　　正道其余人也全都拿眼睛斜视了魔道众人一眼，轻蔑的哼了一声，各自驾驭法宝朝着陆清远去的方向飞去。

　　魔道众人对视了一眼，也都纷纷驾驭起自己的法宝向着众人追了过去。

　　飞行中的流云有点尴尬的挠挠后脑勺自言自语道：“我虽然只是个打酱油的，但是为了证明我不是怕了，今天雁荡山就给你们埋骨用吧。”

　　皇甫家族的院子中，金陵众人何时见过这种场面。各种法宝流光溢彩让人眼花缭乱，平常不要说御剑了，就算是用剑的都不常见。然而今天让他们见识到了御器飞行，尤其是最后走的赵刚更是让他们差点把眼珠子给瞪出来。

　　那赵刚看一个个都腾空而去，撇撇嘴往老虎背上一坐，吹了声口哨。就见那老虎吼叫一声，载着赵刚腾空而起，看那速度竟然不比驾驭法宝慢上多少。

　　众人看到这一幕，嘴巴张的大大的，这也太让他们惊讶了，老虎竟然跟长了翅膀一般飞上天去了。

　　不过这种惊讶没有持续多长时间，只听见一人大叫一声：“啊！快走吧，那些魔头指不定什么时候又回来了，到时候想走都走不了了。”

　　听其这样一说，所有人都从刚才场面的震惊中恢复过来，大叫着：“快走啊！”一个个的争先恐后的向着大门外冲去，就像刚刚飞走的那些人随时会回来一样。

　　人，都是钟爱自己生命的，生命受到威胁肯定会有人反抗，一旦有了可以活下去的希望，任谁都会紧紧抓住不放。这不是，刚刚还人满为患的皇甫家族内，片刻之间就已经走的一个不剩了。

　　空荡荡的院子，显得有些萧索。一阵风吹过，院子中的一棵树应声折断，发出轰隆一声巨响，随后又陷入一片宁静。断树折断的部位切口是光滑整洁的，很显然是被人一刀切断。

　　那被凌红卫一刀刀气劈倒了一片的院墙显得这院子有点破败不堪。距离大门不远的地上躺着一具无头尸体，鲜红色的血液流淌了一地，显得那么的妖艳。

　　这便是皇甫家族的家主居住的院落，虽然还是一如既往的华贵，却比之以前缺少了一分恬适，更是缺少了一份生气。

　　而发生这一切改变的都是刚满月的皇甫家少公子——皇甫羽然，这一切的一切究竟是福，亦或是，祸？


第七章 风雨欲来

　　金陵城内，处处可以听到讨论声，此起彼伏。

　　“哇塞，那人会飞唉！”

　　“且！大惊小怪，人家可是神仙！”

　　“要是我也能飞就好了……啊！那是什么？”

　　“怎么那么多会飞的人？”

　　“咿？那个方向……是皇甫家族吧？”

　　“对对！就是从皇甫家族飞出来的！”

　　“走走，去看看什么情况。”

　　“好……快走！”

　　“……”

　　金陵城里这些人看到的正是从皇甫家族御器飞向雁荡山的众人，在这些平常人眼中，他们便是神仙一般的存在。他们的出现，继一个月前的异象之后又一次给金陵造成了轰动和混乱。

　　几乎所有人全都因为好奇而向着皇甫家走去，就算是不想去的看到这情景也跟在众人身后要去看个究竟。因此一股人流就缓缓地流向了皇甫家，恰恰又与从皇甫家冲出来的人流走个对头。

　　“你们这是做什么呢？”

　　“去皇甫家看看发生什么事了，怎么有那么多人从皇甫家飞出来！”

　　“啊呀，千万不要去了，我就是刚从皇甫家出来的。”

　　“怎么回事？”

　　“这皇甫家小公子就是个灾星啊，刚才飞走的那些就是为了他来的，全是魔道修炼的人。他们动不动就杀人啊，永安当铺的胡掌柜就被杀了，都快回去吧，他们很快就会再回来的。到时候谁惹了他们不高兴，整个金陵都吃罪不起啊。快走吧”

　　众人知晓了事情的缘由以后，立马转头往回走了，那速度比来时的速度还要快。不大一会儿的功夫，热闹的街头已经看不到有人在街上走动了。

　　金陵城城主府书房中，一个华服中年男子正在听着属下的汇报。

　　“城主大人，事情已经调查清楚了。今天皇甫家他们小公子刚满月，皇甫家主为这事邀请宾客举行宴会。不想中途出现了好多的修真人士，他们扬言都是为了带走皇甫家小公子而来。并且一言不合打了起来，后来因为怕伤及皇甫家那孩子，就决定去金陵城外五十里的雁荡山一决高下。因为不知道他们什么时候会回来，所以整个金陵的居民都不敢出来。事情就是这样的，城主大人。”

　　“嗯……皇甫家族？修真界？……哦，好了，你下去吧。”中年男子听下属汇报完挥挥手让属下先退下了。

　　“有点意思，不过事情有点棘手啊。”那城主大人自言自语了一句，转身回到内室去了。

　　皇甫家族。

　　皇甫清带着丫鬟灵儿抱着皇甫羽然回到内室，还没进门皇甫清就焦急地喊道：“夫人，出事了！”

　　这皇甫夫人本也是名门闺秀，举止得体，温文尔雅。因为刚生完孩子，如今便坐在床上休养身体。见皇甫清慌张的走进来，点了点头微微一笑问道：“夫君，发生什么事情了？怎么如此慌张？”随后看到抱着皇甫羽然的灵儿跟着进来，紧接着又问道：“客人们都走了么？”

　　皇甫清并没有回答她问的这些问题，而是又问出一个问题：“夫人，你可还记得，两个月前有人给我算过一卦？”

　　皇甫夫人没想到皇甫清会这样问，但也没问什么便回答说：“夫君说的可是罗斌罗先生算的那一卦么？”

　　“唉……”皇甫清长叹一声说道：“是啊。当时他说卦象显示我不久的将来会有灾难降临，我当时真的没当回事。可是今天看来，这事恐怕不是空穴来风啊！”

　　皇甫夫人一听秀眉紧蹙，语带担忧地说道：“夫君，究竟发生什么事情了，能跟妾身说详细些吗？”

　　“夫人，听我慢慢告诉你。事情是这样的：今天咱们不是请了很多宾客为羽儿庆祝满月嘛。到中途的时候我让翠儿来后堂把羽儿抱过去，也就是在翠儿刚离开，前面便来了几个女子声称要将羽儿带走收为门下，后来……”皇甫清将前面发生的所有事情仔细的讲给了自己的夫人听。

　　皇甫夫人听他将事情的发展讲完，也是一脸焦急，也不知道该怎么办才好：“那怎么办？不能让他们把我的羽儿带走啊！要不，我们离开这里吧？”

　　“离开？又能走去哪里？他们能找到这里来，定然也能找到其他地方去。只要羽儿还在我们身边，就算走到天涯海角，恐怕也摆脱不了他们吧。”皇甫清眉头紧皱，摇了摇头说道。

　　“那……怎么办才好啊？羽儿才一个月呐，怎么能让他离开我呢？夫君，怎么办？”皇甫夫人快要崩溃了，她实在想不通儿子才不过一个月大怎么会找来那些煞星的。此时更是紧紧抱住怀中的婴孩，眼泪已经顺着香腮滑落了下来。

　　皇甫清也知道现在夫人不能太过激动，但是事情摆在眼前他也没有办法解决。可是下一转念间，他想到了一个人，就是让他在家里安心等待的陆清。他自称逍遥派，并且说话谦逊有礼，似乎不像其他人一样充满煞气。还有就是他说待他解决完那件事再回来商议羽儿的事情，既然商议就肯定有回旋的余地的不是吗？皇甫清在心里这样安慰这自己，同时也把这则消息告诉了夫人。

　　“夫人啊，你也不用太过担心。那个自称逍遥派的仙长不是说他解决事情之后会回来和我们再商议羽儿的事情吗？应该没有问题的。夫人你就放心吧。”

　　“夫君，你说的是真的吗？他真的能解决这事吗？那就是说我的羽儿没事是吗？羽儿……”皇甫夫人已经有点语无伦次了。女人，只要事情一牵扯到自己的骨肉，那么一切理智将不复存在。

　　皇甫清伸手理了理夫人耳边凌乱的鬓发，安慰道：“你安心歇息吧，应该不会有什么问题的。我去书房等仙长回来，到时候我会让灵儿来通知夫人的。”

　　皇甫夫人看着怀中的婴孩应到：“嗯，好吧。”

　　皇甫清见如此也不再多说什么，转身走出了房间，灵儿紧跟在后面走了出来。

　　走出房间的皇甫清眉头瞬间又皱在一起，刚刚跟夫人说的那些话不过是用来安慰夫人用的。其实究竟如何，他皇甫清心里也没底。他现在也不敢完全相信那个自称是逍遥派的人，就算相信了，到时候来的不是那人一切也都是枉然。

　　望了眼天空，不由叹了口气。事情已经到了这种地步，根本就不是自己能够左右的了。为今之计，只能寄希望于逍遥派那人了。

　　正准备转身到书房去，跟在身后的丫鬟灵儿却是开口了：“老爷，奴婢有句话不知道当不当讲……”

　　皇甫清转回身来，略带好奇地看着这个年仅十二岁的小丫头说道：“哦？你说吧。”

　　灵儿略微整理了一下思绪，慢慢说道：“老爷，一个月前，公子出生那天的天气您还记得吗？公子出生之前连续三天都是阴天，公子出生那天更是阴沉的压抑。可是就在公子出生之时算起，不出盏茶时间天就放晴了。”

　　皇甫清似乎也回忆起一个月前的那一天了，接口问道：“是这样没错，可是，这些和今天的事情没关系吧？”

　　“老爷，那天您可能太担心夫人和公子了，因此就没注意天空的云彩。公子出生的那一会儿，天空中所有的乌云几乎全都聚集到了一起，形成了一个龙头的样子，并且那龙头还是面朝金陵的。既然我们能看到那天空的景象，想必今天来的那些人也曾经看到了。况且那些人都不是普通人，他们中有能预示天命的也未可知呢。奴婢认为，今天那些人就是因为那天天空的景象而来。或许他们认为公子就是应那天命而生的人呢。”灵儿一口气说了这么多，似乎是回想起那天天空的龙头传出的威势，身体还在瑟瑟发抖。

　　皇甫清听灵儿说完，思索良久，缓缓说道：“那这么说，羽儿他不会有事的？”

　　灵儿眼珠转了一圈，想了想说道：“也不能确保一定没事，但是肯定是没有生命危险的。刚才您跟夫人也说了，那些魔道的人不是还说要奉公子为尊吗？魔道的人肯定是不会伤害公子了，不只不会伤害，还会将公子保护的好好的。至于正道那些人，他们冠冕堂皇的挂着正人君子的名号也不好对公子下手吧。不过看他们的态度，好像也很想要得到公子。但若是哪一方被逼急了，是否会做出偏激的事情来灵儿就不敢妄下评论了。”

　　皇甫清没想到一个十二岁的丫头却能将事情分析的如此透彻，不由的多看了灵儿一眼，眼中露出赞赏的神色。

　　灵儿看皇甫清又看向自己，以为还要自己继续说下去，便继续说道：“到时，不管回来的是哪个门派的，公子都必然将被带走。但是却不能当时就让他们把公子带走，因为那样夫人肯定不会同意。给他们一个时限，也好让夫人做好心理准备。”

　　皇甫清见灵儿说的最后结果和自己想的相差不大，点了点头说道：“灵儿啊，以后你就做公子的贴身丫鬟吧。好了别跟着我了，回去照顾夫人吧。”

　　灵儿对皇甫清福了一礼应到：“是，老爷。”然后转身回房了。

　　皇甫清看着灵儿的背影，心头压抑的气息似乎疏散了少许。既然羽儿被某一个门派带走已经成为必然的形式，那么让这个聪明又机灵的丫头跟在身边照顾他也好，这样自己也可以放心不少。

　　只是，不知道将要来的又会是哪个门派呢？正道？还是魔道呢？其实吧，皇甫清内心里还是希望是正道某个门派多一点，毕竟他也不想自己儿子将来成为魔头。

　　不过现在想那么多也没用，一切，还要等到飞去雁荡山的那群家伙回来才能定夺。

　　想到这，皇甫清轻叹一口气，转身走向书房而去。


第八章 归属逍遥

　　正魔两派的人御器飞往雁荡山，五十里的距离在他们脚下不过是转瞬间。

　　很快，所有人就来到了雁荡山的山顶，众人凌空而立。每个人的身体周围全都是劲气环绕，飘然若仙。

　　也不知是谁率先动手甩出一道气劲，就像一条导火索一般瞬间引燃了这场正邪之战。

　　刹那间，只见漫天的流光溢彩，鬼哭神嚎，天地亦为之变色。

　　看那些招式的挥洒，无一不是要将对方置之死地。从战斗中心散发出来的内劲很快便将雁荡山山头削去了一截，处处是凌乱不堪的残枝断叶。这种情况还在继续着，每时每刻都有树木倒下甚至化为齑粉。

　　山顶上打得热火朝天，山脚下也丝毫不逊色于山顶多少。山脚下，各大门派带来的弟子也都跟随天空飞翔的几人来到这里。由于修为不足，没有人敢踏上山顶半步，只能远远地看着。随后，来到的人渐渐多了起来，也就有了现在这种场面。

　　本来自古以来正邪就是对立的，所谓仇人见面分外眼红。刚开始还只是在言语上挤兑对方，后来越说越来气，一语不合便是大打出手。原本这些人的修为就不怎么样，如今又是混战，那场面，怎一个乱字了得。

　　不过他们开始的快，结束的也快，这还不到半个时辰，便是斗了个两败俱伤，一个个躺在地上喘着粗气。

　　山脚下的到了尾声，山顶的情势正处在白热化的状态。看样子，一时半会的恐怕结束不了。

　　两个时辰后……

　　山顶上的战斗业已烟消云散，血红色的天空恢复了原本的靛蓝色。数道流光以山顶为中心向着四面八方飞射而去，只留下身后的一片狼藉。而在这一片废墟之中，此时出现了一个背负长剑的年轻人。如果刚刚飞走的那些人还在此地，肯定会认得此人，正是和众人一起飞到这里的逍遥派陆清。

　　那陆清看着自顾遁走的几人，淡淡的笑了一下，摇了摇头。架起飞剑向着金陵的方向飞驰而去。

　　陆清刚刚离开，一个全身黑袍的男子凭空出现在半空中。若有深意地看着已经远去的陆清的背影，淡淡地说了一句话：“这小子，是正？还是邪？”随后，就像他出现时一般，凭空消失了。

　　金陵城皇甫家族。

　　皇甫清站在门口，脸上带着浓浓的惆怅。今天，他遇到了好多事情，看到了好多一辈子都不可能看到的事物。他，也想了好多。他想到了皇甫家族将来的命运，想到了自己儿子皇甫羽然将来的造化，想到了……想到归想到，未来如何并不在他的掌握之中，毕竟今天发生的好些事情都超出了他的理解范围。如今天色将晚，看着即将西下的残阳，皇甫清的心头不由得生出一种英雄迟暮之感。

　　“唉……”深叹一口气，转身回房。皇甫清的脑海中又出现了曾经自己说给夫人的那句话“儿孙自有儿孙福，他们的未来就由他们自己来创造吧”。也是啊，今天的事情本来就是自己所不能左右的，何不顺其自然的。其实想想，不顺其自然又能如何？再说了，说不定这事对羽儿来说或许真的是一个机遇也不一定呢。皇甫清在心里这样安慰着自己。

　　皇甫清想着心事，漫不经心的回到书房里。刚刚坐在书桌后的太师椅上，就听到了一个声音从门外淡淡的飘了进来：“皇甫家主，怎么？好像不太欢迎我啊！”

　　皇甫清听到声音，一个激灵惊醒过来。不过听到是陆清的声音，心头反倒安心了不少。整理一下衣衫，站起来快步走向书房外。刚走到书房门口，正好迎上从天空飘落下来的陆清。

　　皇甫清看到陆清到来，抱拳躬身行了一礼说道：“仙长说的哪里话，在下恭候仙长多时了。”

　　那陆清也不做作，随口说了一声：“嗯，进屋说吧。”说完便自顾的走进了书房坐到了刚才皇甫清坐的椅子上。

　　皇甫清马上吩咐丫鬟去备茶，然后紧跟着走了进去，站在一丈外。

　　陆清见他紧张成这样也不在意，微微笑了一下说道：“皇甫家主，咱们坐下谈吧。你也用不着紧张，我不是魔道的人，我不会勉强你什么的。咱们坐下慢慢商议，你看可好？”

　　皇甫清听陆清这样说，便谨慎的走到一旁的座椅坐了下来，看着陆清说道：“仙长……”

　　“皇甫家主，仙长这个称呼我还真是担当不起，还是叫我陆清吧。”

　　“前辈，这怎么可以？”皇甫清想到有人说过修炼的人都看不出真实年龄的，但是对方又不让自己叫仙长，赶忙改口说道。

　　陆清见他这样，也只能无奈的笑了一下说道：“前辈？我不过五十，也比你大不了多少。皇甫家主看得起在下呢就称我一声兄长好了。”

　　皇甫清尴尬地看看眼前看上去比自己还年轻的男子，说心里话虽然知道他说的是真的，但是称呼一个看上去比自己还要年轻的人为兄长就是感觉很奇怪。但是陆清话都说到这个份上了，也不好当面拒绝他。

　　“那个……陆兄，那些人呢？”皇甫清忽然想到了和陆清一起飞走的那些人，便这样问道，顺便也缓解一下刚才的紧张和尴尬。

　　陆清见皇甫清问起这件事，也不再计较称呼的问题，说道：“他们都受伤回宗门了。”

　　“哦。”皇甫清似懂非懂的点了点头。

　　“不过，他们恐怕没有这么轻易就放手的。估计要不了多久，就会有元婴期以上的高人来你皇甫家族了。”陆清紧接着又说出了这么一句。

　　皇甫清根本就不知道修真的各个阶段，所以略带迷茫地问道：“元婴期？比陆兄还要厉害不成？”

　　陆清奇怪地看了皇甫清一眼，随即明白皇甫清只是普通百姓，怎么会了解修真的东西呢。于是便解释了一下：“皇甫家主也太高看我陆清了，我陆清资质愚钝，修炼三十多年，修为不过才到金丹后期。距离元婴期还有好远的距离，金丹期以上是灵寂期，其后才是元婴期。”

　　“哦……啊？！”皇甫清听完陆清的解释若有所思的哦了一声，随即惊讶地瞪大了双眼看着陆清。那陆清就是这样高深莫测了，那比他高两个大阶段的人又会是怎么样的出神入化？！

　　陆清看皇甫清惊讶的样子也不奇怪，点点头说道：“嗯，就是这样的，所以说我在这里也起不到什么作用。而我这次来的目的我也曾跟皇甫家主说过了，皇甫家主也应该想好了吧？”

　　皇甫清听陆清说道这件事上来了，转头看了看门外，又看了一眼陆清，面露为难地说道：“羽儿能被贵派看重收为门徒是羽儿的福气，我夫妇自然不会反对。可是……羽儿才刚满一月，若是现在就离开的话，恐怕拙荆会不同意。再者，在下心中也很是不舍。陆兄，你看可否过段时日再将羽儿带走？”

　　皇甫清的意思已经很明显了，那就是我皇甫家答应将孩子交与你逍遥派。可是，现在却不能带走，要待孩子长大点才行。

　　陆清自然是明白皇甫清话里的意思的，于是笑着说道：“这有何不可？骨肉情深乃是人之常情，让他在父母身边多呆些时日自然使得。皇甫家主需要多久呢？我也好向掌门禀报。”

　　“这个……六年，陆兄你看可好？那时候羽儿也懂点事了，我们也可做好心理准备了。”

　　“不行，太久了，一年。”

　　“这，时间太仓促恐怕拙荆接受不了，五年吧。”

　　“皇甫家主，咱们也别讨价还价了，我传讯把这里的事情告知掌门，由掌门来定夺吧。”陆清说完也不待皇甫清反对，一翻手，手掌中多出一个玉符。陆清催动真气，将皇甫家族发生的事情以及皇甫清的想法传讯给了逍遥掌门。

　　片刻后，玉符散发出光芒和清脆的响声，陆清拿着玉符看了半天。期间眉头皱起又舒展，又皱起舒展，皇甫清的心也跟着跳动加速。

　　陆清看完玉符后对皇甫清说道：“掌门说了，最多只能给你们三年的时间，因为三岁正是适合修炼的最小年龄，掌门不想耽误……呃……你家孩子起名字了吗？”

　　“哦，叫皇甫羽然。”

　　“嗯，掌门不想耽误羽然可以修炼的每一刻。还有，掌门说了，即将到来的那些人，掌门会亲自前来告知他们羽然已经加入逍遥派。并且会在随后三年里，由六位长老轮流在你皇甫家族坐镇。这下皇甫家主可以放心了，掌门他老人家可是渡劫后期，距离飞升仙界也不远了。就算是六位长老也都是合体期的修为，有他们坐镇，皇甫家族可安然无恙了。”陆清继续刚才的话题将想要说的一口气说完了。

　　皇甫清听说皇甫家族没事了，悬着的心也就放下来了。可是随后便想到三年以后怎么办？逍遥派的长老一走那些魔头再来了怎么办？但是这些他也只是在心里想想，他还没敢问出来。

　　皇甫清呵呵一笑说道：“那就有劳贵派长老了，陆兄，这几日便在我这小院住下如何，也好让我略尽地主之谊。”

　　陆清见皇甫清应承了下来，也是心情大好，掌门交代的事情自己完成了，掌门一高兴说不定又传给自己什么法术什么的也说不定。听皇甫清这么说，便笑着回道：“那就恭敬不如从命了，我就在这里等待掌门驾临了。”

　　“那好，我马上让下人准备房间，陆兄稍候。”说完皇甫清便转身向外走去，却被陆清叫住了：“皇甫家主，此事不忙，先带我去见见羽然可好？”

　　皇甫清见陆清要见孩子，也不好反驳，便说道：“嗯，好吧，陆兄请随我来。”


第九章 掌门初见

　　皇甫清带着陆清一路来到夫人所在的房间，推门而入，正看到夫人抱着儿子在逗儿子开心呢。

　　皇甫夫人听到有人进来，抬头看是皇甫清，微微点了下头说道：“夫君，你来了。”

　　皇甫清走到床边，转身介绍道：“夫人，这位就是逍遥派的陆清陆前辈。今天的事情陆前辈已经解决好了。”

　　“嗯，见过陆前辈，今日之事多谢陆前辈出手相助，小女子感激不尽。”

　　“皇甫夫人多礼了，举手之劳，何足挂齿。现如今羽然已然是我逍遥门下了，我出手帮助自己人也是理所当然的。”陆清并不想以高人自诩，上前一步抱拳说道。

　　皇甫夫人听到陆清说的话，眉毛蹙起，转头看向皇甫清同时问道：“羽儿……加入逍遥派？”

　　皇甫清不忍看夫人这惹人怜爱的表情，连忙解释道：“夫人，你听我说。逍遥派在正道修炼门派中是实力最强的，羽儿加入逍遥派未尝不是一件好事。只要羽儿好好的，他在哪还不都一样嘛。”

　　“可是，羽儿他还那么小，怎么能让他离开我的身边呢？”说这话时，皇甫夫人脸上挂满了不舍。

　　陆清知道皇甫夫人想说什么，故接过话说道：“皇甫夫人多虑了，羽然他虽然加入了我逍遥派，却不是马上就离开皇甫家的。刚才掌门已经传讯告诉我了，羽然还可以在家中三年。三年以后，掌门会亲自前来接羽然回山门。”

　　“夫君，陆前辈说的……确有此事么？”皇甫夫人不敢相信的又问了一遍。

　　“是的，夫人，刚才我们已经商议好了，正是这样。”皇甫清此时心事也算是解决了，心情开朗了，笑着说道。

　　皇甫夫人听到紧皱着的眉头也舒展开了，微微一笑，对着陆清说道：“陆前辈就先住下吧，招待不周，还请见谅。”

　　“这是哪里话，是我叨扰了。我看一下羽然……嗯，果然是人中龙凤，可造之才啊！”陆清说着已经走了床边，看着妇人怀中正笑着的婴儿，脸上全是感慨和惊艳。

　　此时才刚刚一个月大的皇甫羽然正机灵的眨着眼睛盯着站在床前的陆清，时不时的咧嘴笑一下。皇甫羽然的这一举动让一众大人们心里欢喜。

　　只见陆清从腰间摸出一个玉佩挂到了皇甫羽然的脖子上说：“我挺喜欢这小子的，出来的有些匆忙也没能带什么，就把这快能凝神静气的玉佩送给羽然做个见面礼好了。”

　　“陆兄这礼物太贵重了……”皇甫清刚想说些客气话，就看到一个丫鬟走进来冲自己点了点头，于是接着说道：“陆兄，房间已经准备好了，我带陆兄过去吧。”

　　陆清见事情已经定下了，便点点头转身准备跟皇甫清去客房。不想袖子好像被谁拉了一下，陆清回头看了一下哈哈一笑说道：“哈哈，看来这小家伙也很喜欢我呢！我们还真是有缘呢。”随后伸手捏了捏皇甫羽然的小脸蛋说道：“小家伙，放心吧，我不走，等会再过来看你。”

　　说来也奇怪，一个月大的孩子能懂得什么事情。但是皇甫羽然却好似听懂了一般松开了抓着陆清衣袖的小手，还若有若无的点了点头。这让在场所有人都感觉甚是惊讶，不过也都没太在意，皇甫清便把陆清带到客房安顿了下来。

　　就这样平安无事的三天过去了，三天后的今天，皇甫家族的客厅里，正端坐着六位白发白须的老者和一个中年美妇。陆清则是站在为首的老者身后毕恭毕敬，看着架势不难猜出这老者便是陆清口中的掌门轻灵子了。

　　皇甫清想到这老者是如此一位神仙一般的人物，恭恭敬敬的行了一礼说道：“老神仙能驾临寒舍，真令寒舍蓬荜生辉啊。”

　　轻灵子抚了抚雪白的胡须微笑着说道：“多礼了，老夫此次带着六大长老前来，就是想见见小家伙，顺便把以后的麻烦也解决一下。”

　　皇甫清略带不好意思地说道：“那就有劳老神仙了。”

　　轻灵子接着说道：“想必老夫的想法陆清也都告诉你了吧。老夫收这个小家伙为徒，三年后老夫亲自过来接他回去。这三年你们……”

　　跟随轻灵子过来的六个长老一听轻灵子要收皇甫羽然为徒，全都面显无奈。其实他们的本意是自己收皇甫羽然为徒，可没想到掌门会决定将皇甫羽然收为自己座下。虽然知道事情就这样不能改变了，但是他们心里还是存在那么一点点冀望的。于是六人就像商量好的一样，不待轻灵子说完便同时说道：“掌门，这不太妥吧，还请掌门三思。”

　　轻灵子见六位长老打断自己的话，不由眉头一皱，面色一寒说道：“嗯？此事本座已经决定了，几位长老勿再多言。”

　　六位长老见事情已成定局，无奈地点点头说道：“是，掌门人。”

　　轻灵子回过头来继续和皇甫清交谈着，看他们脸上的表情，好像事情进展的很是顺利。

　　大约过了一炷香的时间，轻灵子笑着说道：“皇甫家主，那咱们就这么说定了。陆清……”

　　陆清听到掌门叫自己，身体一个激灵，立马走到掌门面前抱拳说道：“弟子在。”

　　“嗯，这三年，你就留在金陵吧。我会再派几个金丹前期的弟子过来帮助与你，保护好那小家伙。”

　　“是，掌门。”

　　“六位长老，恐怕也要辛苦你们一番了。”轻灵子吩咐完陆清，转头又对在座的六个长老说道。

　　六个长老听到掌门有事情要吩咐，全都正襟危坐，一脸严肃地说道：“请掌门人吩咐。”

　　轻灵子一看六个长老这严肃的表情呵呵一笑说道：“诸位长老不必紧张，这三年内，本座希望你们六位每年能有两位呆在金陵皇甫家族。”

　　六位长老也放松了下来，不过掌门的命令还是不敢违背的，于是同时一抱拳说道：“吾等愿凭掌门吩咐。”

　　“嗯，这样吧，今年就大长老轻扬和六长老轻炎留在这里吧。”轻灵子捏着胡须思索了一下说道。

　　坐在第二位的大长老和坐在最后一位的六长老同时站了起来，对掌门抱拳一礼说道：“是，谨遵掌门之令。”

　　皇甫清见轻灵子吩咐完了事情，便起身说道：“几位仙长长途奔波，我这就让下人安排住处几位先歇息一下。”说完便转身吩咐门口的下人：“阿福，快去准备六间上等厢房给几位仙长歇息。”

　　阿福怎敢怠慢了几位神仙一般的人物，赶忙应了一声“是，老爷”便匆忙转身去准备了。

　　皇甫清回到房里说道：“还请几位稍候，房间马上就准备好。”

　　这时候轻灵子说道：“此事不急，我想先去看看小家伙。”

　　皇甫清急忙说道：“仙长请稍候，我已经让翠儿去抱羽儿了，很快就会回来。”

　　“好，好。”轻灵子一连道了两个好随后便坐在那里闭目养神去了。

　　皇甫清知道一般隐世的高人都会有怪异的脾气，也便没再多说什么，只是静静地站在一旁等待着。

　　不大一会儿，翠儿抱着皇甫羽然回来了。翠儿才刚刚踏进房门，轻灵子便睁开双眼，一脸笑意地站起来走向翠儿，一边走一边说：“来来，让老夫看看我的徒儿。”

　　翠儿见刚一进门就有一老者走来要抱自己抱着的公子，忙一侧身后退几步，将公子抱得紧紧的，一脸警惕地看着老者。那意思好像是在说：“你是谁？你要做什么？”

　　轻灵子倒是没想到自己的举动吓到了小丫头，只能尴尬的笑了笑。

　　皇甫清见此连忙走出来说道：“翠儿，不得无礼，仙长乃是公子的师父，快将公子给仙长。”

　　翠儿闻此，心有不甘的撅了下嘴，不过还是将怀里的公子递给了轻灵子。轻灵子接过皇甫羽然，脸上的笑意更浓了。

　　皇甫清对着轻灵子一揖到地说道：“仙长，翠儿年轻不懂事，触犯了仙长，请仙长勿怪。”

　　轻灵子现在正值高兴的当头，哪里顾得上他说什么。逗着怀中抓着自己胡子的皇甫羽然随口说道：“无妨，无妨。”

　　翠儿站在皇甫清的身后，小声地问道：“老爷，他……不会是现在就要将公子带走吧？”

　　皇甫清正若有所思地看着轻灵子在逗弄皇甫羽然，听到翠儿这么问，眼睛眯起摇了摇头说道：“不会，轻灵子前辈乃是名门大派的掌门，他说的话定是一言九鼎。他说三年后再将羽儿带走，那就是三年后。”

　　翠儿似懂非懂地点点头，随即又听到皇甫清问她灵儿现在何处。便躬身回答道：“灵儿现在在夫人房中陪夫人说话呢。”

　　皇甫清点点头说道：“去叫灵儿过来，我有事跟她说。”

　　翠儿应了一身转身离开了。看翠儿离开，皇甫清走到轻灵子身旁说道：“仙长，三年后小儿就托付给仙长教导了，有劳仙长费心了。”

　　轻灵子哈哈一笑说道：“此子老夫甚是喜欢，老夫都有点后悔答应那三年之约了。不过老夫说话算话，肯定会给你们三年的时间的，这点皇甫家主你就放心吧。”

　　皇甫清听到轻灵子亲口说不会违约也就放心了，便说道：“只是这三年，就要烦请陆清等几位前辈在寒舍住下了。”


第十章 魔门再现

　　轻灵子倒是无所谓地说道：“无妨，无妨，这也是给他们一次尘世历练的机会。老夫今天也没带适合送给徒儿的礼物，飞剑法宝什么的现在给他还为时过早，等回到门派再说吧。皇甫家主……”说到这里，轻灵子眉头皱了起来，自言自语地说道：“呵，没想到这几个老家伙来的都不慢啊。”说完转身将陆清叫到身前，将怀里的皇甫羽然递给陆清吩咐道：“照顾好小师弟，那几个老家伙来了，我去会会他们。”

　　轻灵子说完也不待众人有所反应，闪身凌空而去。

　　轻灵子速度极快，从皇甫家闪身飞出之后，片刻便已凌空站在了金陵城外。此时，轻灵子正眯着眼睛看着远处正飞往此地的几条人影。

　　那疾驰中的几人自然也是看到了轻灵子，不过谁都没有停下脚步。很快，几人就来到了轻灵子不远的空中停了下来。

　　轻灵子看几人停下了身形，笑着说道：“诸位道友别来无恙啊，自上次论法大会至今也快十年了吧！”

　　几年前的论法大会，在场众人可都是参加了的。当时的情形至今还是历历在目，当时的轻灵子一人一剑独斗数个门派掌门不落下风的场景可是震惊了整个修真界。当时的轻灵子修为就是渡劫中期了，如今十年过去了，就算这轻灵子还是渡劫中期没有进展，在场的众人也都不是他的对手。

　　现在听到轻灵子先开口问好，一个个诚惶诚恐地说道：“有劳轻灵子掌门挂念，吾等安好。”

　　轻灵子却是瞬间收起脸上的笑容，一脸严肃地看了一眼众人说道：“诸位今天来，想必也是为了皇甫家那小子吧？呵呵，诸位道友来迟了一步，老夫已经将其收为弟子了。”

　　几人本来匆忙赶过来就是为了皇甫家的那个孩子，现在倒好，来是来到了，不过却晚来了一步，皇甫羽然早已被人收为弟子，并且收他的人是整个正道里名副其实的第一强者。

　　想到这，几个人也只能怪自己运气不够好，要知道，那天的异象昭示了一切。皇甫家这个孩子将来，可是决定着整个修真界的命运。

　　几人也不敢反驳轻灵子的决定，便随即附和道：“能得到轻灵子掌门的赏识，是那孩子的福气。”

　　轻灵子抚了抚胸前的白须说道：“诸位道友若是想看看我那徒儿，就跟我过去吧。若是不愿一见……请回吧。”说完便转过身去。

　　其他几人自然是要去的，便说道：“吾等远地而来，自然是要见上一见的，轻灵子掌门，请吧。”

　　轻灵子转回身来，脸带笑意正想说些什么，忽然脸色一凝冷哼一声狠狠地说道：“魔道贼子，欺人太甚。”

　　其他几个人还没明白轻灵子怎么忽然想到这句话，就看到轻灵子转回身召唤出飞剑，御剑化作一道流光向着金陵城皇甫家的方向冲去。众人这方才意识到或许是发生什么变故了，于是众人对望一眼，也全都召唤出各自的法宝朝着已经消失的轻灵子追了过去。

　　皇甫家族内，轻灵子才刚刚离去，便有几个人出现在皇甫家院子中。个个来势汹汹，不过看他们身上散发出来的气势就知道此次前来的几个个个修为高深。看他们的气质便知道是谁了，因为他们身上的气息和几天前来的那些人一般无二。

　　这些人来到之后，二话不说便冲着陆清而去，因为此时的陆清正抱着皇甫羽然。就在还没有冲到陆清跟前就停住了脚步，陆清前面不知何时出现了六个人，正是逍遥派的六个长老。

　　走在最前面的红色衣服的男子想来便是那血魔宗的掌门血影魔煞——刘洋了。只见刘洋伸出舌头舔了舔血红色的嘴唇说道：“呵，还真被人捷足先登了啊。我还以为是谁呢，逍遥派？派头不小啊！六大长老全部出动了呢！”不过说话的语气可是充满了不屑。

　　逍遥派的大长老轻扬冷哼一声说道：“哼，邪门歪道，宵小之徒！”

　　“哟，老人家，年纪大了可不能动气，气坏了身子多不值啊！”说话的是跟在刘洋身后的天魔门门主摄魂妖后——蓝欣。

　　轻扬再次冷哼一声冷冷地说道：“魔头，废话少说，要想动这孩子，先过我们这一关。”

　　“狂妄，纵然是轻灵子亲自来了，我们也不见得会怕了他。无知的东西，给我滚开！”这次开口的是修罗堂的当家人嗜血修罗——程烁。这程烁嗜杀成性，是名副其实的血染双手的魔头。此时程烁说这话便双手执刀向前挥出，只见两道交叉的月白色刀气从刀尖涌出直奔大长老轻扬而去，同时程烁嘴中吼出一声：“修罗邪光斩！”

　　大长老等人早就听说，修罗堂堂主嗜血修罗曾经凭借一招修罗邪光斩，秒杀了正道数个元婴期高手。但那也只是说元婴期，究竟威力多大，现在自己切身感受一下才知道。若是元婴期被这招直接打中恐怕不死也得重伤，虽然自己未必会怕了此招，但也绝对不可大意。

　　一瞬间想到这些，轻扬抬手打出一道剑诀，同时嘴中轻斥一声：“漫天剑雨！”原本在轻扬身后漂浮的长剑此时忽然轻吟一声飞到空中，随后一分为二、二化为四、四生成八……片刻满天都是剑的影子。第一把见呼啸一声向着修罗邪光斩打来的刀气飞刺过去，紧接着是第二把、第三把……

　　随着一把把长剑的迎击，刀气的威势逐渐降低，最后再最后一把长剑撞击上刀气的时候发出“嘭”的一声。刀气消散了开来，同时长剑也被震飞出去。

　　那飞剑和轻扬元神相连，此时飞剑首创，让轻扬的元神一阵悸动。轻扬强行压下元神的不安，将飞剑唤回严阵以待，谨慎的盯着眼前的几个魔头。他心里明白，自己等人绝对不会是这几个魔头的对手，若是掌门人不能及时赶回来，莫说是皇甫家这孩子保不保得住，只怕自己等人的姓名也要丢在这里。现在自己只是接了魔头的一招，便已受了轻伤，更不要说比刚才招式更厉害的招式了。

　　程烁见自己的刀气被打得消散掉了，皱了下眉头，不过随即又哈哈一笑说道：“哦？竟然能接的下我的一招，这才有点意思，看来今天能好好舒展舒展筋骨了。挡我办事，全都去死吧！”说完，冲魔道的其他几个魔头点点头向着逍遥派六个长老冲了过去。

　　魔道几人见此，也不管什么规矩也全都冲向了抱着皇甫羽然的陆清。本来他们就都是不安分的人，今天来的目的就是得到这孩子。却没想还是有人拦着，好战的几人如修罗堂掌门嗜血修罗——程烁、血魔宗血影魔煞刘洋、万兽山山主烈鹰——林志星三人冲向了六大长老。幽灵岛当时说不参与此时，因此今天幽灵岛没有人来。弑魂殿却不知为何也一直没有现身，剩下的两人天魔门门主摄魂妖后——蓝欣以及傀儡门门主黑暗之女——安妮则是直接奔向了陆清。

　　六个长老一见，马上展开身形阻挡住冲过来的几个人，并且分出两个去阻拦蓝欣和安妮。大长老喊了一声：“凌波微步，沦漠生辰。”几个长老听到也都应了一声同样的话，随即就看到每个人的身后都出现了一串残影，身形琢磨不定。

　　“陆清，快走，带着那孩子去找掌门人。”大长老闪动身形到了陆清身边，抓住陆清将他带到门口说道。

　　陆清也不迟疑，转身凌空飞起向着金陵城外冲去。身后传来一声怒吼：“死吧！”就听“嘭”的一声，大长老被人一掌拍飞出去，落地之后张嘴喷出一口鲜血。

　　陆清知道大长老已经身受重伤，但他却是不敢停下来。正想加速前进，就感觉肩膀被人抓住，就想被铁钩钩住一般怎么也挣脱不了。

　　“想走？给我下去！”背后的声音想起，陆清就感觉自己被狠狠地往下甩了一下，并且丹田里的真气被封印住完全调动不了。身体不由自主的跟随那股巨力向地面撞去，紧了紧怀中抱着的皇甫羽然，转了个身。就算自己摔死也要保护好这个孩子，这是陆清此时唯一能够想到的。

　　趁大长老分神将大长老打成重伤，并且追上来将陆清从天空随手甩下来的正是万兽山的烈鹰——林志星。此时林志星或许就没想要留下陆清的性命，随手将陆清甩下去之后，紧跟着朝着往地面坠落的陆清追去，手掌完成鹰爪状，上面魔气萦绕，显然是要将陆清置之死地。

　　话说轻灵子感觉到皇甫家发生事故就急忙往回飞赶，来到皇甫家正遇到大长老被打成重伤，抱着皇甫羽然的陆清被人从天空中打得坠落向地面。看到这一幕，心中一阵火起，而此时陆清已经将要落到地面了。

　　轻灵子闪身出现在陆清和林志星之间，抬手间一道真气飘出将陆清托住缓缓地落到地上。同时间，轻灵子抬起脚毫不客气的朝着本来的林志星的胸口踹去。

　　林志星来势甚疾，想反应已为时过晚，待他看清来人的时候那脚已经印在了胸口。就感觉胸口仿佛被大锤用千斤巨力锤击了一般，张嘴吐出一口血，整个身体倒飞出去落在远处良久没有动一下。


第十一章 邪神亲临

　　陆清见到来人是轻灵子，悬着的心也放了下来，抱着皇甫羽然站到了轻灵子身后。躬身道了一句：“掌门。”

　　轻灵子看了一眼紧紧抱着皇甫羽然的陆清一眼，淡淡地说道：“嗯，你做得不错，找个地方呆着看我怎么惩罚这些不把逍遥派放在眼里的家伙的。”

　　陆清听到轻灵子要亲自出手，知道轻灵子今天是真的发火了。陆清自从加入逍遥派，三十多年了，就没见过掌门人出手，更不要说发这么大的火了。

　　陆清应了一声，默默的抱着皇甫羽然向后退了几步。说来也奇怪，刚才那种情况下，皇甫羽然这一个月大的孩子竟然不哭不闹，相反倒是睡的很是安稳。

　　轻灵子看着正在打斗的六个长老以及几个门派的掌门，摇了摇头，淡淡地说了一句：“都给我住手！”声音虽轻，却是清晰地传到了在场的每个人的耳中。

　　轻灵子说完那句话，身形闪了一下，下一刻便是出现在几人之间。没有人看到轻灵子如何出手，轻灵子出现后，众人就感觉一阵气浪袭来，身体便不由自主的后退了几丈远。并且让人惊叹的是，逍遥派的人和魔道众人被分作了两边，并没有谁站错了阵营。

　　逍遥派的几个长老看到站在中间的轻灵子，全都躬身道：“掌门人。”同时我全都低下了头。

　　轻灵子并未回头，而是看着魔道众人回道：“嗯，应对几个魔道掌门，为难你们了。现在我来了，你们就退下吧，去看看轻扬伤势如何了。”

　　几个长老应了一声走向了正坐在远处疗伤的大长老轻扬。

　　血影魔煞——刘洋看着站在面前不远处的轻灵子，将刀往肩膀上一抗，斜眼瞥着轻灵子说道：“逍遥掌门轻灵子，我还以为你不敢来了呢！早就想和你较量一番了，今天我倒是要看一下是否真如传言那般虚幻。”

　　还不待轻灵子开口，天空中就传来几道声音：“轻灵子掌门，我们来助你一臂之力，这几个魔头就交给我们了，你去看看大长老吧。”

　　原来是在金陵城外跟随轻灵子而来的几大门派的掌门到了。因为修为不及轻灵子，所以慢了一步，来到时刚好看到轻灵子出手分开众人，如今准备独自一人对战魔道几个掌门人。几人本就有心巴结逍遥派，但是一直没这个机会，现在看到这种情况，便主动的落到了轻灵子的身后说道：“轻灵子掌门，他们几个也翻不出多大的浪花，就交给我们吧。”

　　他们之所以这么说，一来是如此可以给轻灵子留下个好印象；二来是自己这方六个人，而魔道只有四个。只要自己这边六个人联手，不说肯定能够将这四人留下，将他们赶出金陵是绰绰有余了。

　　轻灵子见背后站着的正道众位掌门如此说，哪里会不知道他们怎么想的。不过他轻灵子本就懒得动手，见有人代劳他倒是乐得清闲。于是点点头应允下来，转身向不远处刚刚挣扎着站起来的林志星走去。

　　刘洋见轻灵子理都不理自己，顿时有种被羞辱的感觉。同样是门派的掌门人，凭什么你就那么嚣张？！想到这里，刘洋瞬间暴走，大吼一声：“轻灵子，哪里走？来与我一战！”说完瞬间出现在轻灵子背后，手中刀已经当头砍下。

　　“自不量力。”轻灵子冷哼一声，头都没回，衣袖抬起，一股浩瀚无匹的真气涌出，瞬间将冲过来挥刀的刘洋冲击出去几丈远。脚步未停依旧慢慢走向林志星，嘴里缓缓地说道：“想动我徒儿，又伤我逍遥派长老，单是这两点，就足以让万兽山消失了。”

　　说着话，轻灵子便是来到了林志星身前一丈之外停了下来，看着一脸惊恐的林志星。“你万兽山若是和幽灵岛一般今日没来或许还会没事，但是你却来了。既然如此，万兽山就从修真界除名吧。”

　　轻灵子说得轻松恰意，但是没有人会怀疑轻灵子说的话。万兽山如今惹怒了轻灵子，也就相当于得罪了逍遥派，恐怕真的会像轻灵子说的一般，万兽山从修真界除名。

　　轻灵子说这些的时候，正道几个门派的掌门人已经和魔道几个魔头飞到了高空混战在一起了。想这些掌门各个修为高深，自然不是几天前来的那些人可比的。如今又是所有人一起出手，从高空中散发出的威势已经让人有压迫感了。

　　万兽山的林志星被轻灵子一脚踹飞之后，半天才缓过气来。此时调息了一下刚刚站起来，就听到轻灵子说的话。他现在体内真气紊乱，想逃都是个问题。

　　轻灵子见林志星眼珠乱转，便知道他在想什么。在自己面前还想要逃走，不易于挑战自己的威严。想到这里不由一怒，将真气聚集于手掌之上，缓缓朝着林志星走去。

　　当轻灵子走到林志星触手可及的地方的时候，手掌已经聚集满了真气闪耀着淡青色的光芒。若是这一掌拍下去，林志星就算是原来没有受伤也会被拍成重伤，现在的身体可能直接被一掌打得魂飞魄散了。

　　轻灵子抬起手掌，毫不犹豫的拍了出去。只听见“噗”一声，轻灵子向后飘飞出几丈远，而林志星却是毫发无伤的站在原地。

　　就在林志星的身前，一个一身紫色战甲的男子出现。男子眼神冷漠，脸上的线条分明，若不是因为眼神布满寒霜，也是一个足以魅惑苍生的妖孽容颜。

　　轻灵子看到现出身形的男子，丝毫没有感到惊讶：“魔道至尊，邪神——欧阳晴，你终于不再隐匿了！”听其说话的语气，倒像是许多年不见的老朋友一般。

　　男子也就是欧阳晴抬眼看着轻灵子，嘴角斜起，玩味地说道：“老东西，几十年不见，你倒是比我还嗜杀了呢！”

　　“魔道中人，人人得而诛之。”

　　“不不不……不要找那种冠冕堂皇的借口掩饰自己的内心。还说什么正道修心，修的是杀戮之心吧？哈哈……”

　　轻灵子被他一句话说的讲不出话来，只有冷哼一声。

　　欧阳晴见轻灵子不说话了，更加得理不饶人地说道：“怎么？理亏了？哼！正道！对我魔道一派掌门下这种毒手，你还真下得去手！”

　　“魔道之人无恶不作，他还打伤了我逍遥派大长老，杀了他又能如何？”轻灵子一想到大长老轻扬现在还是重伤，就心里来气。

　　“你要打破那种平衡是么？要知道，一旦打破那个平衡的话，将会引发正邪之战。世间将会再一次陷入浩劫之中，我欧阳晴倒是无所谓，我巴不得世界越乱越好呢。倒是你们这些所谓的正人君子们，一直以来以正道自诩的世外高人！你们想要看看民不聊生的景象吗？哈哈……”

　　“想拿这些来威胁我？今天我倒是要看看灭了万兽山人间能乱成什么样子！”轻灵子向来都是脾气温和的人，本就吃软不吃硬，欧阳晴却拿天下苍生来威胁自己，现在是真的怒了。说完就展开身形冲到林志星面前，抬手又是一掌印了下去。

　　欧阳晴本意也只是说出那些来轻灵子会有所顾虑而不再动手，却不想这样却是惹怒了轻灵子。轻灵子不只动手了，并且动手毫无征兆，现在自己想要阻拦已是不及了。

　　只听见“啊”的一声，林志星被这一掌直接打得飞了出去，飞到半空的时候喷出几口鲜血。随后伴随着“嘭”的一声，林志星的身体碎成一碎片。

　　一道淡金色的元神从爆碎的身体里飞出化作一道流光就要向远处遁去。不料刚飞出不到一丈远就再也飞不动了，被一道淡青色的真气捆绑了起来。

　　轻灵子见林志星的元神想要逃逸，随手打出一道真气凝聚成丝瞬间将其元神捆了个结实。看到被真气绑住犹在挣扎的元神，轻灵子再次抬手打出一道真气，这次凝聚成一把利剑，冲着元神胸膛冲去。

　　“住手！”就在轻灵子抬手打出真气之剑的时候，欧阳晴吼了出来。他不能眼睁睁看着自己魔道中人被人打得魂飞魄散而无动于衷。可是他这一声住手显然是迟了一步，因为在他喊完的时候，那把真气形成的剑已经插进了林志星元神的胸口之中。

　　那元神被一剑穿心，慢慢的消散。即将全部消散的时候，元神表情变得狰狞恐怖，说出一句：“轻灵子，你不得好死！”

　　轻灵子懒得理他，挥手一掌将其打得彻底消散在天地间。

　　欧阳晴见轻灵子抬手间就将林志星的元神打散，也是心中一怒。不过他不会冲动的现在就冲上去和轻灵子拼命，为了一个万兽山也不值得自己去拼命。要知道今天他来的目的是皇甫家的那个孩子，想到这里欧阳晴转眼看了一眼躲在一边抱着皇甫羽然的陆清。

　　陆清感觉到看过来的目光，转头看去，正看到欧阳晴嗜血的眼光，不由的背脊发凉。

　　欧阳晴看了陆清一眼便转头看向在不远处混战的众人，微笑一下人就消失在原地，下一刻便出现在众人的身旁。展开身形，只见一串的残影闪过，“嘭嘭……”几声响声过后，正道众人全都受了一掌向后飞退几丈远。


第十二章 正王魔尊

　　魔道众人还要继续追杀过去，被欧阳晴展开双臂挡住了。因为欧阳晴看到轻灵子已经过来站在了正道众人的前面。

　　欧阳晴拦住众人，盯着轻灵子说道：“今日，到此为止，你们都回去吧。”

　　魔道中人原本就不齐心，听欧阳晴这么以自我为中心的说法，顿时就吵吵开了。

　　“欧阳晴你什么意思？”

　　“你就这样怕了这群伪君子？”

　　“你说算了就算了？我们的脸往哪搁？”

　　“……”

　　欧阳晴看他们这么看不懂形势，怒喝一声：“都给我住口！你们要是谁以为自己的修为能超过轻灵子，大可以上去试试，否则就快点滚回去。”

　　刘洋本来就要和轻灵子一战，如今听欧阳晴这么说，便把刀往肩膀上一抗大摇大摆的往前一站说道：“轻灵子，可敢与我一战？”

　　轻灵子看了一眼站在前面的刘洋一眼，淡淡地说道：“渡劫期都不到的修为，回去好好修炼吧。”

　　刘洋被羞了个满脸通红，顿时不知道说什么好：“你……好，吃我一刀！”说着就以迅雷之势一刀劈向了轻灵子。

　　轻灵子侧身躲过劈过来的一刀，向后飘退几丈，眼睛眯起。

　　“既然你求死，本座不介意代劳。凌波微步，沦漠生辰……”逍遥派的独门身法，由轻灵子施展出来和刚才几个长老施展出来的有天壤之别。只见轻灵子的身影渐渐的消失，对，是彻底的消失。

　　刘洋一见轻灵子消失掉了，马上谨慎起来也进入备战状态，全身散发出血红色的气雾环绕在身体四周。这是血魔宗的血之狂暴，上一次凌红卫便是用了这招。使自己战斗力提升，让自己进入一种嗜血狂暴的状态，同时还可以感触到周围的一切动静。

　　即使进入狂暴状态，刘洋还是捕捉不到轻灵子的身影，心里恼怒怒吼出声：“畏首畏尾的懦夫，有种的现出身形与我一战，只知道躲藏算什么本事！”

　　欧阳晴看着刘洋的举动，不由的摇了摇头。

　　这时，轻灵子的声音从四面八方传来：“看不到我的身影，是你的修为不足，修为不够还想与我一战？滚回去继续修炼吧。”

　　话音落下，刘洋就感觉到背后劲风袭来，躲闪已经是来不及了，大吼一声：“血气爆发！”只见刘洋身上血红色的气雾猛然爆发，以他身体为中心方圆一丈之内，一股鲜血一般的血气喷涌而出，将背后袭来的劲气尽数冲散。

　　“咦？”一声淡淡的略带好奇的轻咦从背后响起，轻灵子现出身形淡淡地说道：“看来有点门道，有点意思。”

　　刘洋听到声音马上回头就看到轻灵子站在自己不远处，冷哼一声一刀劈出一道血红色的刀气嘴里说道：“你敢现身出来了？不是喜欢躲着么？吃我一刀！！”

　　“唉……没有自知之明……繁星指。”轻灵子似乎在为刘洋感到悲哀，叹息一声抬手打出一招繁星指。霎时间只见轻灵子指尖泛光，真气化作点点星光从只见涌出。星光涌出后就冲着冲过来的刘洋飘去，将刘洋劈过来的刀气消弭于无形。不大一会，刘洋周围就飘满了肉眼可见的星星点点的真气，谁都不敢质疑那写星点的东西拥有杀伤力。

　　刘洋看到这一幕慌了，他本来就知道修为上不如轻灵子，但是向来不服输的性格让他在内心里不愿意承认这个差距。如今被轻灵子一招困住，心底开始慌乱了。

　　可就在刘洋不知道该怎么办才好的时候，轻灵子却是撤去那一指之力。点点繁星瞬间消散，同时刘洋感觉到一阵劲气拂来将自己冲退几丈远。

　　“你走吧，今天老夫收徒心情大好，不想多造杀孽。”轻灵子走回正道众人身边回身说道。

　　欧阳晴拍拍刘洋肩膀说道：“知道自己的不足了吧？看到差距了吧？回去加把劲修炼，终有一天你会超过他的。到时候我们把正道中人……等等……轻灵子，你说什么？收徒？”他本来是想说到时候我们把正道中人杀个片甲不留，忽然想到轻灵子说今天收徒，意识到什么似的问道。

　　“对啊，收徒！”

　　“你又收谁为徒？不会是皇甫家的这小子吧？”欧阳晴不愿相信地看了眼远处还在陆清怀中安睡的皇甫羽然一眼。

　　轻灵子自然看到了欧阳晴看向陆清的眼光，不耐地回道：“老夫收徒还需要和你汇报？是那小子你又能如何？”

　　“不是，几年前南家那小家伙你就跟我抢，现在你还要抢？真以为我没火气啊？”欧阳晴听他这么说又想到几年前被轻灵子抢走的南家的那个天赋不弱于自己多少的小子，心里就一阵的恼火。

　　轻灵子略带戏谑地看着欧阳晴，半开玩笑似的说道：“哦？你有火气？你有火气几十年前就爆发了，何必等到今天？”

　　“我……哼！你我二人几十年前便是不分高低，至今几十年了也没再较量过。今天你可敢与我好好打一场？赢了的人将他带走。”欧阳晴说着用手指指了指皇甫羽然。

　　他欧阳晴这一句话可是震惊了在场的几乎所有人，要知道这二人一个是公认的正道王者，一个是所有魔道中人认可的魔道至尊。二人自从几十年前打了一架不分胜负之后就再也没交过手，至于几十年前的那一战，谁都不知道究竟发生了什么？如今欧阳晴主动要求一战，若轻灵子应战的话，在场之人便可见识到至强者之间的一战了。

　　魔道众人皆是眼中放光，他们都期待这一战，因为他们也想知道欧阳晴究竟强悍到什么程度了。

　　正道中人却是不这么想了，今天若是轻灵子败了，正道将会被魔道压到头上。再者，他们这一战还关系到皇甫羽然的归属，想到这孩子的将来，众人都惊出一身冷汗。此子将来是正则天下安宁，是邪恐怕将又是一场浩劫。想到这里，纷纷开口说道。

　　“跟他魔道谈什么公平一战？”

　　“轻灵子掌门，不要跟他交手，说不定他又想耍什么阴谋诡计呢。”

　　“轻灵子掌门，那孩子千万不能交给魔道。”

　　“轻灵子掌门……”

　　轻灵子挥挥手打断了众人的话语，他也想到了这么多。可是他必须得应战，为了那孩子是其次，若是不应战难免会给魔道之人留下话柄，说正道之人全是懦夫，连公平一战都不敢。

　　“好，我接受。”轻灵子想到这些后淡淡地说道。

　　欧阳晴见轻灵子答应下来，哈哈一笑说道：“不知道如今你的修为进展如何了？如是还如几年前一样，恐怕我就要失望了。”

　　“废话那么多，你要战，便来战！外人谁都不要插手，免得误伤。”轻灵子冷哼一声说道，说完便向着天空中飞去。

　　欧阳晴见轻灵子当先一步飞了出去，立马一晃身追了上去，同时嘴里叫道：“哪里走，影袭！”

　　只见欧阳晴身体内瞬间窜出一条黑色的影子，带着一串残影追到了轻灵子身后，手中的匕首自下而上挑去。匕首毫无阻挡的穿过了轻灵子的身体，却是并没有看到有任何伤口出现。轻灵子的身体渐渐淡化直至消失，原来匕首刺中的只是一道影子。此时的轻灵子正在不远处满眼不屑地看着欧阳晴。

　　“几十年过去了，你竟然还是只会偷袭！”轻灵子站在不远处冷冷地说道。

　　欧阳晴也不说话，冷哼一声，化作一串残影再次冲向轻灵子。轻灵子见此也是展开身形与欧阳晴展开了游斗。

　　顷刻间，天空就满实是二人的身影了。时不时传来的一两声交手的声音证明二人此刻是在打斗。

　　说时迟那时快，欧阳晴和轻灵子二人在空中交手已经将近半个时辰，至今仍未分出胜负。

　　二人似乎约定好了一般，同时停手站在相距几丈远空中相对。

　　欧阳晴叹了口气说道：“原本我以为我的修炼速度很快，没想到还是及不上你。”

　　“歪门邪道也不过如此！”在轻灵子心里，魔道的修炼都属于走偏门，是歪门邪道。

　　“那好，接我这招吧！绝命瞬狱杀！”欧阳晴说着，身体瞬间消失在远地，下一刻便出现在轻灵子面前，一脚朝着轻灵子头上踢去。同一时间，轻灵子的前后左右，甚至头顶脚下都出现了一个欧阳晴。这些“欧阳晴”同时出手，角度不同招式也各不相同，攻击部位自然也不相同。这些都是欧阳晴用真气化成的分身，每一个都具有本身的攻击力。

　　看欧阳晴用处这种招式，轻灵子再也不敢托大，抬手打出一道剑诀。就看到一把散发着五彩光华的长剑从轻灵子体内飞出，长剑绕着轻灵子周身转动一圈，每过一处就在原处留下一柄同样的长剑。只是片刻间轻灵子身周就满是如此长剑，轻灵子此时就好像是一个华光四射的圆球一般被长剑包围在里面。

　　只听轻灵子轻斥一声：“去吧！”环绕在轻灵子周围的长剑瞬间呼啸着向着四面八方激射出去。


第十三章 两败俱伤

　　长剑激射出去几乎是全方位的攻击，无处不到。随即就听到“叮当”几声兵器交击的声音，而后就看到漫天长剑不见了，只剩下一柄被震飞的长剑现已飞回轻灵子手中。而空中攻向轻灵子的所有“欧阳晴”也全都消失无迹，刚刚用匕首将长剑击飞出去的欧阳晴真身就站在不远处。

　　欧阳晴若有若无的摇了摇头，随后嘴里淡淡吐出：“疾风乱舞！”然后整个身体又一次消失，下一个瞬间出现在轻灵子身边，手中匕首快速挥出，同时脚也从各个方位踢向轻灵子。

　　轻灵子见欧阳晴说了一句疾风乱舞又消失身影，丝毫没有有犹豫，轻喝道：“幻影剑舞！”在欧阳晴的攻击即将到来的时候，将手中的长剑舞动的滴水不漏，道道剑气从剑尖之上迸发而出。

　　一时间，剑影乱舞，拳来脚往，匕首乱飞。一刹那间，就听到“叮当”“噗噗”之声不绝于耳。短短的瞬间，欧阳晴和轻灵子之间交击了不下千百次。

　　最后，欧阳晴一脚踢到轻灵子的胸口，而轻灵子的一剑同样也划过了欧阳晴的胸口。经此一击，二人同时飞退出去。

　　欧阳晴站在远处看着轻灵子，眼神很是复杂。轻灵子也是同样看着欧阳晴，也不知道在想些什么。

　　良久，欧阳晴低头看了看胸口正在往外流血的伤口，将匕首收回说道：“我输了，但是我不是输给你了，轻灵子。我是输给了它！”说着指了指轻灵子手中光华流转的长剑。

　　轻灵子也低头看了看胸口雪白长衫上了脚印，现在胸口还在隐隐作痛。若是刚才这不是脚而是匕首，恐怕自己只能元神出窍了。想到这里轻灵子也不做作，听到欧阳晴这么说，便说道：“没想到我们斗了几十年，直到今天还是不分胜负，若不是阵营不同，还真想和你结为兄弟。”

　　欧阳晴却是丝毫不领情，冷冷地说道：“别说那些没用的，输了就是输了，刚刚若不是你手下留情，我应该就躺在这里了吧？”说完转身向着下面飞去。

　　轻灵子尴尬一笑，不过迎接他这一笑的是欧阳晴的背影。看着欧阳晴的背影，轻灵子感触良多。如果不是因为有欧阳晴的存在，或许自己的修为也不会进速如此之快吧。现在看欧阳晴的背影竟然有种落寞的感觉，淡淡的摇摇头，也向着下方正道那一方的人飞去。

　　欧阳晴飞回到魔道众人身边，跟众人说道：“都回去吧，把你们带来的那些人带回去，都在金陵城外聚着像个什么样子。回去好好修炼，别再让门下弟子出来晃荡了，免得遭来杀身之祸。”说着还看了一眼轻灵子一眼。

　　萧晴走到欧阳晴身边递出一个玉瓶：“止血药，先把伤口处理一下吧。”

　　欧阳晴看了一眼玉瓶，却没接过来。萧晴好似明白了欧阳晴的意思，笑着说道：“不是毒药，还怕我害你？”

　　欧阳晴尴尬的撇撇嘴角挥挥手说道：“一点小伤，不妨的，你们走吧。”

　　见欧阳晴这样，其他众人也不好多说什么，一一点头转身御空而去。

　　正道这边众门派掌门也被轻灵子说服回去了，此时院子里就只剩下欧阳晴、轻灵子、逍遥派六个长老以及远处抱着皇甫羽然的陆清。

　　欧阳晴见无关人等都走完了，转头看着轻灵子说道：“轻灵子，今天我败得很不甘心，不过今日就算了，咱们以后再斗，告辞！”说完，转身朝门外走去。

　　轻灵子见欧阳晴说完就走也没在意，可谁知道欧阳晴走到门口的时候停下身来，侧转头淡淡地说道：“不过……此子不能为我所用，日后必成大患，既然不能为我所用，那我就毁灭了他。噬魂封魔斩！”

　　欧阳晴话还没说完就消失在原地，顷刻间出现在陆清不远处。右手中不知何时已经多出一把黝黑的刀，此时欧阳晴张开左手手掌对着陆清运转真气。就看到一个肉眼可见的紫色真气漩涡产生巨大的吸力，将一切都吸附过来，右手中的刀隐隐泛着紫色光芒蓄势待发。抱着皇甫羽然的陆清运转全身功力也抵挡不住这股吸力而缓缓地想欧阳晴靠近着。

　　轻灵子没想到欧阳晴会忽然暴起对皇甫羽然出手，愣神间陆清已经将要被吸到欧阳晴的手里。怒喝一声：“狗贼，你敢！”

　　“万剑归一！”抬手一指欧阳晴，真气一动，长剑飞出锁定住欧阳晴，同时人瞬间冲向了欧阳晴。从轻灵子体内冲出的长剑瞬间化为无数把，随后有融合成一柄更具威势长剑龙吟一声呼啸着向欧阳晴冲去。

　　欧阳晴眼角瞥见冲过来的轻灵子，嘴角露出邪邪的笑意。

　　就在轻灵子即将冲到欧阳晴身边抬掌的时候，欧阳晴忽然停下原本的动作转身朝着轻灵子迎去，同时嘴里说道：“哈哈，轻灵子，你上当了……弑魂之手！”

　　由于两人都是极速，就在轻灵子来不及止步的时候，欧阳晴张手抓去，真气瞬间形成一个巨大的手掌将轻灵子抓在掌心里。抓住轻灵子的瞬间身体一侧试图躲过疾飞过来的长剑，可是躲闪不及还是被长剑贯穿肩膀而过。

　　轻灵子被欧阳晴用真气形成的巨手抓个正着，就感觉一股撕扯灵魂的力量。灵魂就要被扯出体外的感觉，就连元神也是一阵的躁动。忙镇定心神抵抗那股撕扯之力，同时还要克制住躁动不安的元神。

　　欧阳晴见一击得手，同时自己又受了伤，也不再恋战。只听欧阳晴嘴里喊道：“爆！”喊完之后，也不做停留，转身全速向外冲去。

　　只见抓住轻灵子的大手手心喷涌而出一股庞然真气，同时间，大手猛然间爆炸开来。处在中心的轻灵子正迎其锋，直接被炸得喷出一口鲜血向后倒飞出去。

　　“掌门人！”“狗贼，你……”“卑鄙的小人，哪里走？”

　　直到轻灵子受伤吐血，其他人等才反应过来，一个个大吼着向这边冲了过来。

　　被飞奔过来的二长老接住的轻灵子虚弱地说道：“别追了，追不上的。他也受伤了，由他去吧。”

　　“可是……掌门，他现在受伤了，为什么不趁现在斩草除根呢？”众长老对于轻灵子说的十分的不解。

　　轻灵子叹了口气说道：“刚才那一剑，被他闪避开了，没有击中要害。纵然他有伤在身，你们也是追他不上，就算追上估计也不是他的对手。唉……他的招式太过诡异了。”

　　“这……”众长老顿时哑口无言的低下了头。

　　轻灵子看向陆清，招招手说道：“陆清，来。”

　　陆清抱着皇甫羽然走到轻灵子身边躬身说道：“掌门。”

　　“嗯，陆清啊，这三年就要辛苦你了。照顾好我这小徒儿，有什么解决不了的事情马上玉符传讯给几位长老。我这次回去恐怕要闭关了，门内一切事务就由二长老代为管理吧。”轻灵子起初是说给陆清的，后来就是说给所有人了。

　　几位长老以及陆清都躬身应“是”。

　　轻灵子继续说道：“轻扬，你也受了重伤，跟我一起回门派休养身体吧。轻风，今年你和轻炎留在这里吧。轻雨，你去洛阳城南家把云飞接回门派，其余人等跟我回门派。”

　　“是，掌门。”众长老听轻灵子吩咐的井井有条，都点头称是。

　　刚才发生那种事情，皇甫家族的所有人都躲进了屋子里没敢出来。如今听到外面打斗的声音没有了，皇甫清探出头看了看，发现院子里除了逍遥派众人再也没有其他人了，也就放心的走了出来。刚走出来就听到轻灵子吩咐的一众事宜，走过来正好又看到轻灵子嘴角胡须上沾着的血滴，慌张地问道：“仙长，您受伤了？”

　　轻灵子闻言回头看到是皇甫清，笑了笑说道：“不妨事，一点小伤。皇甫家主，咱们就此别过吧，三年以后老夫会亲自前来拜访。”

　　皇甫清保全躬身行了一礼恭敬地说道：“届时小子恭候仙长大驾。”

　　“好，那就告辞了，皇甫家主。”轻灵子说完就带着几个长老向门外走去。

　　“恭送仙长！”“恭送掌门！”皇甫清和陆清等人都躬身行了一礼，待他们再抬起头来的时候，已经失去了几人的身影。

　　事情既然已经定了下来，陆清等人也就在皇甫家住了下来。

　　几天后，轻灵子又派来数十个修为不下于陆清的弟子来到皇甫家族。如此，在外人眼中，皇甫家族顷刻间便多出了数十个可飞天遁地的护院高手。

　　无机门。

　　正殿大堂内，无机门掌门无机真人——萧宸独自一人端坐在首座上。此时萧宸眉头眉头皱起，口中不时的喃喃自语着：“逍遥派……皇甫家族……金陵……”半天后，皱着眉头摇摇头，一脸的不解。

　　“为什么呢？为什么那孩子被逍遥派带走了呢？为什么不能入我无机呢？为什么……我不甘心！”说着说着萧宸忍不住仰天大吼出声。


第十四章 惊天阴谋

　　“既然不甘心，为什么不阻止呢？要知道此子不能为自己所用，日后必成心腹大患！”萧宸刚吼完，门外就传来这样一句不咸不淡的话来。

　　听到这句话，萧宸立马警惕起来。要知道无机门虽说不是什么大的门派，可在修真界也是排的上号的，也不是随便一个外人想进就能进得去的。而现在门外的声音相当陌生，显然不是无机门的人，如果是外人，那就更加不可思议了。

　　萧宸一脸谨慎地看着门外，只见一袭紫衣的欧阳晴从门外缓缓走了进来。萧宸见进来的是欧阳晴，马上翻手召唤出自己的本命飞剑，冷冷地问道：“是你？你是怎么进来的？你来干什么？”

　　欧阳晴看萧宸见到自己摆出这种架势，也不在意，微微笑了下走到一旁的座位坐下淡淡地说道：“萧掌门，不必紧张，本尊此次前来没有恶意。本尊是来和你商谈一笔交易的。”

　　“哼，我和你有什么好谈的？魔道之人，人皆不齿！”萧宸自幼进入无机门，内心最深处都是自小灌输进去的正邪绝不两立的思想。如今听欧阳晴这个魔道巨枭说要和自己商谈交易，如何肯给他好脸色看。

　　欧阳晴并不对萧宸的话而感到恼火，仍旧不紧不慢的说：“萧掌门莫要发火，听本尊慢慢说可好？”

　　萧宸疑惑地看着欧阳晴，并没有开口阻止他说下去。

　　欧阳晴见萧宸并没有阻止自己，知道萧宸有些心动了，内心窃喜了一番。表面上还是很淡定地说道：“萧掌门不是不甘心皇甫家那小子被逍遥派带走么？其实除了逍遥派，其他门派几乎都不甘心。那孩子出生时天空的景象想必都知道，那是劫云，是浩劫的征兆。同时也象征了这孩子的天赋异禀，修为进步速度恐怕无人能及。逍遥派应该也是看中了这一点才将其收为门下，若是等到这孩子大成之时，或许凭借这孩子的一己之力，逍遥派就可以一统修真界呢！”

　　萧宸面现震惊，微蹙着眉头说道：“逍遥派一统修真界？只是你的一面之词吧！就算逍遥派统一了修真界，未尝不是一见好事呢。”

　　“不，不，萧掌门想过没有，逍遥派要想统一修真界，首先要做的是什么？排除异己，只有将修真界各个实力排在前面的大门派都灭了，才能巩固他逍遥派的地位。首当其冲的肯定是我魔道数大门派，接下来就是你无机，或者是天演，也可能是天剑门。总之，谁都难逃厄运。”欧阳晴反驳了萧宸的话并且解释道。

　　“既然首当其冲的是你弑魂殿，你弑魂殿又和逍遥是宿敌，那你不去想办法解决这件事来找我无极门做什么？”萧宸打内心里还是不太愿意和魔道之人有过多的接触。

　　欧阳晴听萧宸这么说，略带无奈地说道：“我弑魂殿现在是解决不了这件事情的。如果我弑魂殿现在就和逍遥派开战，那么不需要这孩子成长起来，修真界的浩劫就会来了。”

　　“你弑魂殿都解决不了的事情，找我无极门有什么用？你请回吧。”

　　“我来找你，并不是要让你对逍遥派出手，而是那个孩子。当然，那孩子有逍遥派的庇护，想要动他也是不可能的。但是这个将来的大患却是不能让他成长起来，既然动不了他，那就要让他心性不坚，走火入魔。”欧阳晴在萧宸下了逐客令之下还是坐在原处淡然地说道。

　　萧宸听到欧阳晴说的这些话，陷入思索之中。欧阳晴说的的确没错，若是任由那孩子成长起来，恐怕将来真的是个威胁。但是他现在有逍遥派的保护，想要动他真的只是妄想。只是想要影响在逍遥派庇护之下的他的心性又谈何容易？想到这里，萧宸不禁摇摇头。

　　欧阳晴见萧宸正在思索，便知道此时的萧宸已经彻底动心了。也就不打扰他的思绪，坐在一旁随意地摆弄着自己的衣袖。

　　半晌过后，萧宸似乎是做出了重大而又艰难的决定一样长舒出一口气，看着欧阳晴说道：“好吧，说说你的意思和条件吧。”

　　欧阳晴见思考半天的萧宸终于决定答应下来，邪邪一笑说道：“萧掌门终于决定了！这是我的计划，我们……”说着，欧阳晴便收起声音，将要说的用传音的方式讲给了萧宸听。

　　听着欧阳晴传音告诉自己的一切，萧宸越来越惊讶，知道欧阳晴说完，萧宸忙紧张地问道：“这事你没告诉其他人吧？就我们两个人知道吧？”

　　欧阳晴却摆摆手说道：“不，我告诉了逍遥派以外的所有门派掌门。唯独无量宗的那牛鼻子没答应还把我赶了出来，我就没告诉他。至于其他门派，则是全都答应了下来，就只等你萧掌门一句话了。现下你萧掌门也答应了下来，本尊也就告辞了。”说完，欧阳晴就站起身来朝着门外走去。

　　萧宸想到了什么忙问道：“咱们什么时候开始？”

　　欧阳晴停下脚步却并未转身，侧转头回答道：“现在那孩子还在金陵，逍遥派加派了人手在皇甫家，等到逍遥派的人都回去山门了，我会通知你们所有人的。告辞了，萧掌门。”

　　萧宸点点头刚想说什么，欧阳晴的身影已经消失在门外，空中飘来欧阳晴的一句话：“无极门的待客之道真的不敢恭维，本尊来了这许久，竟然一口茶都没喝到！”

　　萧宸听到这句话顿时一愣，不由的一阵尴尬。

　　至此，一个惊天的阴谋诞生了。

　　时间过得飞快，转眼间三年已经过去了，轻灵子也履行约定来到了皇甫家族。

　　此时在皇甫家族的客厅里，皇甫清正陪同轻灵子有说有笑的喝茶聊天。不远处，三岁的皇甫羽然小手抓着陆清的衣襟站在一旁，眼睛滴溜溜地转动着看着客厅里的众人。

　　轻灵子轻抿了一口茶，不由赞叹道：“好茶！没想到凡间也能喝到如此灵气充足的清茶！”

　　皇甫羽然不好意思的笑笑说道：“仙长说笑了，这些都只是凡间之物，和仙长说的灵茶自然是没得比，没得比。”

　　“皇甫家主，所谓灵茶也就是在灵气比较浓郁的地方种出来的茶，和普通的茶并无太大差距，真要说差距的，也就是灵气上的差距了。在凡间能弄到有如此灵气的茶，皇甫家主想必费了不小的力气吧。”

　　“也不算是太费力，就是前一阵日子在金陵有个交易会。在交易会上一个女孩子出售的就是此茶，我见此茶鲜艳欲滴清香怡人甚是喜欢。于是就将其买了下来，正好今天用来招待仙长你们了。”皇甫清道出了此茶的来历。

　　轻灵子微微一笑，就此揭过了关于灵茶的问题问道：“一别三年，皇甫家族近来可好吧？”

　　皇甫清见轻灵子问起，立刻恭敬地回道：“有劳仙长挂念，有几位长老和众位前辈在，家族这三年倒是平安无事。至于家族的生意方面，虽然不尽人意，也和以前无甚区别。”

　　轻灵子呵呵一笑，就这样和皇甫清有的没的，天南海北的聊了半天。

　　转眼间，时已近午，皇甫清在听到一个下人进来的禀告之后，站起身对轻灵子行了一礼说道：“仙长，时已将午，鄙人略备了点粗茶淡饭，请仙长移驾餐厅，多有不便还请仙长原谅则个。”

　　轻灵子也站起身来，淡淡一笑说道：“好吧，想来老夫也已经有几十年不食人间烟火了。今天皇甫家主的盛情款待，老夫就却之不恭了。请！”其实轻灵子这话说的可是一点都不假，修行之人修为只要达到金丹期以后就可以辟谷。莫说是一顿不吃，就算是几年几十年不吃任何东西也不会感觉到饿。可轻灵子说不食人间烟火却是有点过了，虽然修行之人不同于普通人，可毕竟也还没有跨出肉体凡胎这个门槛。就算达到了辟谷可以不吃不喝好多年也不会感觉到饿，他们修行所服食的丹药之类的天材地宝也是凡间之物。之所以说不食人间烟火只是想把自己捧得高点，更加的仙气凛然而已。

　　轻灵子躬身说了句：“仙长这边请。”转身带着众人向外走去。

　　众人来到用餐的地方，看到满桌子的山珍海味，都惊讶的合不拢嘴，就算这些修真之人看到这些美食也不禁的食指大动。

　　轻灵子看着这满桌的美味佳肴，愣了一下，随即转头看着皇甫清说道：“皇甫家主，这也太……这也算是粗茶淡饭？”

　　皇甫清尴尬一笑说道：“略表心意，不周之处还望见谅，仙长请上座。”说完走到上座将椅子拉开。

　　轻灵子走到上座坐下，笑着说道：“如此盛情若还不周，老夫真的想不到什么才算是周到了。呵呵……”

　　皇甫清又转身对逍遥派的众长老以及陆清抱拳一礼说道：“几位前辈也请入座。”说完伸手做出一个请的姿势。

　　众长老和陆清转头看看轻灵子，见轻灵子点头也就都围着桌子坐了下来。


第十五章 逍遥践约

　　皇甫清入座，轻灵子看看坐在陆清腿上的皇甫羽然笑着说道：“徒儿，过来师父这边，来。”说完就冲着皇甫羽然招招手。

　　皇甫羽然略带迷茫的看看抱着自己的陆清，又转头看看皇甫清和轻灵子。

　　皇甫清微微一笑，点点头说道：“羽儿，平时不是吵着闹着要找师父吗？师父叫你呢？怎么又不过去了？”

　　皇甫羽然听父亲这样说，脸色一红，尴尬地说道：“爹爹，羽儿哪有……”随即便想到以前陆清曾经告诉自己师父有好多好玩的宝贝。想到这里，也顾不上和父亲说什么了，从陆清身上下来小跑到轻灵子身边，看着轻灵子张开小手说道：“师父抱抱。”

　　轻灵子看着站在自己旁边张着小手等着自己抱抱的皇甫羽然，只见他长得灵秀清逸，粉雕玉琢的小脸上此时洋溢着期待。轻灵子不由得一阵开心，伸手将皇甫羽然抱到自己的腿上，嘴里笑着说：“来，师父抱抱我的乖徒弟。”

　　皇甫羽然坐在轻灵子腿上，伸手把玩着轻灵子雪白的胡须，仰起小脸问道：“师父，陆伯伯说你很厉害，说你会变魔术，是真的吗？”

　　轻灵子听他这样问，转头看向对面坐着的陆清，而后者则是直接没敢抬起头来。

　　皇甫羽然见师父没有回答自己，扯了扯轻灵子的胡子，不满地说道：“师父……”

　　轻灵子回过神来，看着皇甫羽然不满的表情，连忙说道：“啊？哦，是真的。”

　　皇甫羽然见轻灵子亲口承认，眼睛一亮兴奋地说道：“师父变给羽儿看。”

　　轻灵子淡淡一笑说道：“羽儿乖，现在先吃饭，吃完饭师父再变给你看。”

　　“不要，羽儿现在就要看，现在就要看。”皇甫羽然不依地说道。

　　皇甫清见儿子这么无礼的和轻灵子说话，喝道：“羽儿，不得无礼。待师父吃过饭再给你变。”

　　听到父亲的呵斥，皇甫羽然立马安静了下来，不过看着他撅起好高的小嘴就知道他还在想这事。

　　轻灵子看到这种情况也只是尴尬的一笑，之后对皇甫羽然说：“羽儿，现在师父变给你看，来，告诉为师这桌上的东西你想吃什么，为师让它自己飞过来找你。”

　　“真的！”顿时间，皇甫羽然撅起的小嘴变成了笑脸，眼中放光地扫视着这满桌的美味佳肴。随后小手抬起，指着最中心的那盘牡丹鱼片说道：“我要吃那个花花。”

　　“好，看好了。”轻灵子笑笑，一招手就见那盘牡丹鱼片中的一朵牡丹慢慢飘起缓缓飞到了轻灵子身前的空盘子里。

　　皇甫羽然见到此景惊讶的合不上嘴吧，他可是根本就没见过会飞的花。如今看到了，那就肯定是师父的原因了。想到这里，皇甫羽然暗暗在心里下了决定，以后一定要学到这一招，一定要学的比师父还要厉害。

　　皇甫羽然从惊呆中回过神来，仰起头看着轻灵子严肃地说道：“师父，羽儿也要学，请您教给羽儿。”脸上露出了不该属于一三岁孩子的坚毅和俨然。

　　轻灵子看着皇甫羽然严肃的严肃的表情不由一乐，不怕你想学，就怕你不愿意学。轻灵子抚摸着皇甫羽然的脸庞说道：“好，师父会教给你的，还会教给你更好玩更厉害的，只要你乖乖听话。”

　　“嗯，我会的！”皇甫羽然脸上露出绝决的表情说道。这也是为什么以后皇甫羽然会那么尊敬轻灵子的原因，此乃后话，以后再提。

　　皇甫清见轻灵子对自己儿子如此宠爱，也就放下了心来，站起来端起酒杯说道：“羽儿有幸得诸位赏识，皇甫清感激不尽，我敬诸位这杯淡酒，略表谢意。”

　　一顿饭也就在这种情况下进行完了，期间一直都是皇甫羽然看中了什么，轻灵子就招招手给取过来。皇甫羽然更是坚定了自己的信念，自己一定要学习到这些，到时候想要什么远远的招招手就可以了。

　　次日，皇甫清偕夫人以及皇甫家族众下人丫鬟到大门外为轻灵子等人饯行，也是为小公子皇甫羽然践行。

　　皇甫夫人抱着皇甫羽然站在皇甫清身边，脸上是淡淡的不舍和轻轻的忧伤。

　　皇甫清客气地说道：“仙长，今日一别，不知何日再能见到仙长的仙姿了。羽儿也就拜托仙长照顾了，皇甫清夫妇在此谢过了。”说完和皇甫夫人你一起弯腰躬身对轻灵子行了一礼。

　　轻灵子哪里不明白皇甫清的意思，其实皇甫清还是舍不得自己儿子被带走才如此说。因为修真无年月，一闭关就有可能是几年几十年，今日一别不知道还能不能再见到儿子呢。

　　轻灵子也感慨万分，走上前将皇甫清夫妇扶起，说道：“皇甫家主就请放心吧，羽儿这孩子聪明伶俐，老夫甚是喜欢。莫说是在逍遥派内别人欺负不了他，就是在逍遥派以外有人想欺负他也得问问老夫是否同意呢。”

　　皇甫夫人淡淡说道：“可是羽儿这一走，我什么时候才能再见到我儿啊？”说的声音不大，好像怕别人听到似的。说完这话想到以后几年甚至几十年，儿子都不在身边，眼眶一红，泪珠就忍不住的滚滚而下。

　　怀中抱着的皇甫羽然见娘亲流眼泪了，伸出小手抹去母亲脸颊上的泪珠，颇有大人气概地说道：“娘，你放心吧，我是跟师父去修炼的，师父也说了，等到我修为达到……那个阶段的时候，我就可以回来看你了。说不定有个三年五载我就回来了呢。”毕竟还是三岁的孩子，对于一些修真名词还是记不太清楚，不过老气横秋的样子还是引的众人一阵开怀。

　　皇甫清似乎想到了什么，问道：“仙长，逍遥派可有女流？”

　　轻灵子听闻皇甫清这么问，略感好奇，还是说道：“我逍遥派不限男女，四长老轻雨所带的就全是女弟子，知道天赋不是太差自然可以入我逍遥。这么？皇甫家主还有个女儿？”

　　皇甫羽然马上解释道：“仙长说笑了，我就这么一个儿子，不曾有个女娃。我的意思是想让灵儿这丫头跟着去，顺便也可照料一下羽儿的起居。”

　　“嗯？一个丫头么？可否让老夫看上一眼？”

　　皇甫清招招手侧转过头说道：“灵儿，上前见过仙长。”

　　“是。”灵儿应了一声从皇甫夫人身后走出，来到轻灵子面前躬身福了一福：“灵儿见过仙长。”

　　轻灵子看着面前的小姑娘，心里感觉到一阵惊讶，这皇甫家到底是什么来头，怎么家族出来的一个丫鬟的天赋都如此只好。

　　只见灵儿一袭素装难掩身姿，柳腰可堪一握。瓜子脸上不施粉黛又毫无瑕疵，黛眉上扬透露着一股英气。随身为凡人却又有种若然出尘的气质，若是修炼，恐怕也是一个奇才。

　　轻灵子哈哈一笑说道：“皇甫家主，你到底藏了多少修炼天才在家里啊？这灵儿身聚灵气，修炼起来速度可比一般人要快的。这种天赋的人，我逍遥哪有不收的理由。既然皇甫家主你有要求在先，我也就不给这灵儿专门安排师父了，就让他跟在羽然身边跟我一同学习好了。”

　　皇甫清当初只是看这灵儿聪明伶俐才决定让她跟随皇甫羽然身边，可没想过灵儿的身体素质也是修炼的上上人选。现下看轻灵子答应下来，赶紧行了一礼道谢：“多谢仙长成全，灵儿，快谢谢仙长。”

　　灵儿也是一躬身行礼说道：“多谢仙长。”

　　“以后你就跟羽然一样叫我师父吧，仙长这个称呼听着怎么那么别扭呢！”轻灵子不自然地说道。

　　“是，师父。”灵儿应道。

　　轻灵子又转身对皇甫清说：“皇甫家主，你看着时候不早了，咱们就此别过吧。”伸手从皇甫夫人怀中接过皇甫羽然。

　　皇甫羽然在轻灵子怀中转回身来，看着泪眼凄迷的母亲，心中不由一痛，还是开口说道：“娘亲，不要难过，羽儿不日便会回来看你的。”

　　众人看这三岁小娃娃说的一本正经，瓷器般的娃娃脸上带着十足的信心，都是一阵欣慰。

　　皇甫夫人抬袖擦拭去眼角的泪痕说道：“羽儿，去吧，为娘在家等你回来。”再也没有比这句话更让人贴心的了。

　　轻灵子抚摸一下皇甫羽然的后脑勺说道：“轻雨，灵儿就由你来带着吧。皇甫家主，那我等告辞了，后会有期。”说完便抱着皇甫羽然腾空而起，化为一道流光向着远处飞去。

　　逍遥众人也全都召唤出自己的仙器，御器腾空而去。

　　皇甫清刚刚一句：“恭送仙长。”还没有说出口，众人已经远去了，只看到天边留下几个小点渐渐变小。

　　直到逍遥众人在天空中的身影再也看不到了，皇甫夫人强人着泪水再也隐忍不住，如同决堤的洪水一般狂涌而出。

　　孩子是母亲的心头肉，无论孩子身在何方，母亲的牵思永远都不会改变和减少。孩子不在身边，总是感觉少点什么，心里会情不自禁的难受，这是母亲的天性。

　　皇甫清看着夫人顺腮而下的泪水，心底也是一阵酸意。伸手将夫人揽在怀中，什么都没有说，或许这个时候什么都不说才是最好的安慰。既然想哭，就让泪水成灾吧。


第十六章 初入逍遥

　　话说，皇甫羽然被轻灵子抱着飞到天空中，起初也是不怎么开心。临走时，母亲凄迷的泪眼，父亲忧郁的眼神都让他心痛了好久。不过毕竟只是个三岁的孩子，还是有孩子的天性的。在天空飞了一段时间就将那些不快抛到脑后去了。此时正兴奋地看着身旁飞过的云彩和脚下晃过的景色啧啧称奇。

　　皇甫羽然伸手想要抓住一片云彩，却不料手从云中穿过，什么都没有抓到。不由好奇地问道：“师父，羽儿怎么抓不到它？”

　　轻灵子呵呵一笑解释道：“这云彩就是水汽所化，当然抓不到，羽儿你看看手上不是有好多水吗？那便是你刚才抓到了。”

　　皇甫羽然看看自己湿淋淋的小手，若有所思，似懂非懂的点了点头。

　　由于轻灵子在门派中没有什么架子，逍遥派的众人也都不是那么拘谨，一路有说有笑的，倒是让整个行程变得多了几分恬适。

　　因为要照顾到皇甫羽然和灵儿这两个没有修炼的小家伙，众人硬是将三天的路程增加到了十天。只要皇甫羽然一喊饿，众人就停下来找个城镇休息片刻，吃点东西再次上路。但这也只限于白天，晚上就在城中住下来，第二天再走。

　　灵儿和皇甫羽然两人都是第一次离开皇甫家，自然对一切都充满了好奇。每到一处所在，皇甫羽然就吵闹着让灵儿带自己出去玩，轻灵子见拗不过只能答应下来。灵儿原本也想出去看看，于是就抱着皇甫羽然，身后跟着陆清就出去了。

　　每个城市都是这样，每次回来的时候皇甫羽然手中都是拿着一串冰糖葫芦在那里啃着，脸上带着满足的笑容。陆清每每看到这一幕都是一阵无奈，不管走到哪里，这皇甫羽然什么都不要，就只要冰糖葫芦，真不知道这小子怎么对冰糖葫芦情有独钟呢！

　　在一些城镇的时候还是会出现一点小意外的，这不是在一个仅次于金陵的一个叫罗天城的地方就出现了一点小意外。

　　这天，临近中午时分的时候，在轻灵子怀中甜睡的皇甫羽然睁开眼睛，打了个哈欠说道：“师父，羽儿饿了。”

　　轻灵子看看了附近的地形说道：“前面不远就是罗天城了，咱们就去那里进餐好了。”

　　不大一会，来到罗天城，一行十数人在罗天城最大的酒楼四海酒楼找了个包厢坐下点了一桌子的饭菜。这一路下来，这些修炼之人也养成了定时吃饭的习惯，并不是因为饿了，主要是皇甫羽然看其他人不吃他就不肯吃。为了将就这小子，众人刚开始也就吃上一点，后来却是情不自禁的想要去吃这些所谓的“人间烟火”了。

　　吃过饭之后，皇甫羽然又吵闹着要出去玩，轻灵子也就答应了下来。灵儿兴高采烈的抱着皇甫羽然走出酒楼，陆清跟在身后却是一点也提不起那种兴奋劲来。

　　走在大街上，各种小摊上的商品琳琅满目，小贩的叫卖声此起彼伏。可这一点都不影响不了皇甫羽然，此时的皇甫羽然在灵儿怀中左右张望，小眼珠转来转去的在寻找着什么。

　　忽然，皇甫羽然眼睛一亮，盯着一个方向看着，眼睛一眨也不眨。陆清看到皇甫羽然这个表情就知道接下来将要发生什么事情了，因为他也听到了那声“冰糖葫芦……”。

　　看到皇甫羽然张嘴想说什么，陆清就没给他开口的机会，无奈地摇摇头转身向那个卖冰糖葫芦的小贩走去。身后的皇甫羽然脸上露出阴谋得逞的坏笑，估计陆清看到能郁闷死。

　　“哟，这是哪家的小美人，长得还真标致！”就在这时，一个阴阳怪气的声音传来。七八个家丁打扮的人簇拥着一个华服青年走了过来，华服青年长得还算说的过去，就是身体略显单薄，脸色有点发黄，一看就知道是纵欲过度。

　　华服青年手中拿着一把折扇，走到抱着皇甫羽然的灵儿身边，合起折扇就去挑灵儿的下巴。

　　灵儿最厌恶的就是这种不学无术，自以为是，仗着家族势力为非作歹的贵公子。此时见华服青年的扇子来挑自己的下巴，皱着眉头侧首躲过了挑来的折扇。转身就要往陆清的方向走去。

　　众家丁在华服青年的示意之下，瞬间就将灵儿围在了里面。灵儿皱着眉头，将皇甫羽然抱得紧紧的，气愤地说道：“走开！”灵儿本来就出落的特别标致，又是十五岁刚发育起来，再加上那点点出尘的气质，就算现在柳眉倒竖也是别有一翻风韵。

　　华服青年走过来说道：“还有点脾气呢，本公子就喜欢这样的。哟！没想到你生气都这么吸引人。今天我要定你了，把她给我带回去，本公子要慢慢享用。”说完转身朝外面走去。

　　众家丁听到华服青年的吩咐，过来两个人一左一右架住灵儿就跟在华服青年身后走去。

　　灵儿由于抱着皇甫羽然，自然是不敢太过挣扎，只能生气地说：“放开我……”。

　　灵儿不能挣扎可不代表怀里的皇甫羽然不能，只见皇甫羽然小眼睛瞪得溜圆，一脸生气的表情说道：“你们这群坏蛋，不要碰我灵儿姐姐，放开她。”同时伸出小手去打那两个驾着灵儿的人的手，想他只是个三岁的孩子，能有什么威胁，自然也就没人去理会他。

　　皇甫羽然见没人听自己的也没人理自己那一套，于是放开嗓子吼道：“陆伯伯……”

　　还在一旁买糖葫芦的陆清听到叫声回头一看，不由惊出一身冷汗。每次出来掌门都会嘱咐一番说千万不能出事，若是今天出了事情，那自己的好日子估计也就到头了。来不及想太多，陆清一闪身站在华服青年前面拦住华服青年的去路。

　　华服青年看着眼前突然间出现的人，不屑地说道：“给我滚开，敢挡本公子的路，不长眼啊？”

　　陆清站在那里丝毫未动，冷冷地说道：“放开她。”

　　华服青年一听怒了，原来是来搅和自己的好事的，他嚣张惯了，怎么可能会把别人放在眼里。听陆清这么说，马上一脸狠相地说道：“别耽误本公子的好事，识相的赶紧滚开。”

　　陆清理都没理他，冷哼一声，和华服青年擦肩而过，走到灵儿身边。挥手一道劲气打出，抓着灵儿的两个大汉便“啊”的一声倒飞出去。

　　华服青年一见陆清打了自己的人，那还了得，更加嚣张地说道：“你竟然敢打我的人，你知道我是谁吗？告诉你，我可是……”

　　陆清不待他说完，就打断他的话说道：“滚开，不长眼的东西！”说完就准备转身走人。

　　华服青年几时被人这样骂过，心里不服气，快走几步拦在陆清身前，张开双手拦住陆清说道：“你刚才说什么？敢得罪我，你是自找苦吃。信不信我会让你死得很难看？告诉你……”华服青年又开始了长篇大论。

　　陆清皱起眉头，脸上露出不耐烦的表情，说了句：“白痴！”言罢抬手一巴掌将华服青年抽飞出去，拉着灵儿扬长而去。

　　华服青年看着陆清远去的背影，半天才反应过来，捂着脸吼道：“你……你敢打我！我让你不得好死！”然后转身对着站在一边的家丁吼道：“一群废物，还傻站着干嘛？快去给我查查这家伙什么来头。滚啊！”这种从小娇惯的富家子弟都这样，受了气只会对下人发火。这些家丁也都习惯了，一个个转身离去，瞬间只剩下华服青年一个人傻傻的矗在原地。

　　这不过是他们路途中的小插曲，像这种小插曲发生了好几次。每次都是因为灵儿的姿色，以至于后来逍遥派的众人都忍不住会多看灵儿一眼。不过这些小插曲并为影响到众人的进程，十天以后便到达了逍遥派山门所在华山。

　　众人从天空落下来，由陆清抱着皇甫羽然，一路向着山顶走去。一路上，皇甫羽然就没安静过，左看右看，指指点点，问这问那，陆清也都一一给他解答了。

　　将近走到山顶的时候，走在最前面的轻灵子说道：“我们到了。”说完转身将皇甫羽然接过来抱在怀中对皇甫羽然说道：“来，看看我们的山门怎么样！”

　　皇甫羽然看这眼前的空气，又揉揉眼睛仔细看了看，一脸的迷茫说道：“哪有……啊！？”还不待皇甫羽然说出口，便惊讶的瞬间眼睛瞪得大大的。

　　原来就在皇甫羽然想要说“哪有山门”的时候，轻灵子一挥手，一个巨大而华丽的山门出现在眼前。

　　轻灵子看着皇甫羽然惊讶的表情心里一乐，自得地说道：“怎么样？咱们的山门够气派吧。”

　　皇甫羽然好像没有听到似的自言自语道：“这是哪里冒出来的？”

　　听到皇甫羽然的话，轻灵子感觉自己出了一头冷汗。忙跟这小子解释道：“这就是咱们逍遥派的山门，一直都是用阵法护着的，普通人是看不到的。”

　　皇甫羽然似懂非懂地点点头，随后又说出一句：“哦，好大！”众人一阵无语。

　　轻灵子见机也不在说什么，抱着皇甫羽然便走进了山门。


第十七章 初见师兄

　　逍遥派山门以内和山门外的景象完全不同，走进山门就好像进入了另一个世界一般。这里的花草树木都充满了灵气，给人一种恬静舒适之感。天空中偶尔飞过一两只叫不上名字的飞禽，又给这怡人的景象平添了几分生气勃勃。

　　轻灵子指着不远处一庞大的建筑说道：“那便是我逍遥的正殿逍遥阁，有其他门派来访的时候一般都是在逍遥阁接见的。”

　　皇甫羽然看了眼逍遥阁，依旧说出那句让众人暴汗的话：“哦，好大！”

　　轻灵子又是一阵无语，这孩子来到逍遥派就没说过别的，除了“好大！”这一句。

　　带着众人来到逍遥阁前，逍遥派众弟子都已经站在逍遥阁门两侧等候着了。见轻灵子一行来到，齐齐躬身说道：“恭迎掌门。”

　　轻灵子拂须哈哈一笑说道：“不必这么拘礼。”轻灵子还想说什么的时候，一个童音从背后传来：“师父，你回来了。”

　　轻灵子笑这转过头看这站在自己身后的小男孩，抚摸着小男孩的后脑勺说道：“云飞啊，最近修炼的怎么样啊？”

　　小男孩挠挠脖子歪着脑袋想了想说道：“云飞最近修炼的很勤奋，但是好像遇到了瓶颈，需要得到师父的教诲。”

　　轻灵子看徒弟这么勤奋也是格外高兴，笑着说道：“好好，师父明日就给你说解一番。今天给你介绍个朋友认识一下，来，云飞，这是师父刚收的徒弟，叫皇甫羽然，你们认识一下吧。”

　　说完又转身指着小男孩对皇甫羽然说：“羽儿，这是你大师兄南云飞，比你早入门四年。以后就跟师兄多谈谈，知道吗？”

　　皇甫羽然点点头称是，不过还是一副无所谓的样子站在那里东张西望。

　　南云飞毕竟比皇甫羽然要大了四岁，自然懂得的事情也多点，他可不像皇甫羽然这个三岁的小孩子一般无礼。看师父介绍，也不好驳了师父的面子。于是走到皇甫羽然面前，伸出右手说道：“师弟，欢迎加入逍遥派，以后我们就是一家人了。在逍遥派要是有人敢欺负你，你就告诉师兄，师兄帮你欺负他！”还真是童言无忌。

　　皇甫羽然丝毫没在意南云飞说什么，不过最后一句说要帮他欺负人他却是听得真切。听到南云飞说的话马上将左右张望的眼睛收回来，看到南云飞伸出的手，自然的伸出小手和南云飞的小手握在一起，嘴里随口说道：“嗯，好的。”

　　不过说完之后便马上回过头来问轻灵子：“师父，师兄是什么东西？”

　　轻灵子被问得一愣随口答道：“师兄不是东西……”但是随即想到这样说不对，忙改口说道：“这个……这样跟你说吧，逍遥派就是一个家。在这个家里，我是父亲，云飞呢比你入门早就是哥哥。师兄也就是你在师门内的哥哥。这样你明白吗？”

　　皇甫羽然听到这个解释，理解似的点点头轻声说道：“师兄就是师门内的哥哥……为什么不直接叫哥哥呢？”不过还是恭敬的走到南云飞面前躬身行了一礼说道：“师兄。”南云飞却以一副看白痴的表情看着皇甫羽然，孰不知他南云飞刚入门的时候比皇甫羽然还不如。

　　轻灵子见如此情景也是心怀大宽，本来还以为两个小子脾气不同会不好相处呢，现在看来纯属自己多虑了。于是转头对众人说道：“三年前，本座收下云飞为徒，本以为也就收这么一个徒弟了。不想又出现了皇甫羽然这个怪胎，这等奇才，本座若是失之交臂那就是逍遥派的损失了。得此二子为徒，本座已无怨言。今天，本座就宣布一件事情，今后逍遥派诸多事宜由大长老轻扬全权负责，从今天起，轻扬就是逍遥派的代掌门。”

　　逍遥派众弟子听到轻灵子宣布的事情虽然感到吃惊，却也都尊重轻灵子的决定。全都躬身行礼说道：“遵掌门令，见过轻扬代掌门。”

　　所有否如是说道，唯独两个人没有，一个是无所事事一脸迷茫的皇甫羽然，另一个则是当事人现如今的当事人代掌门轻扬。

　　只见轻扬忙摆手拒绝道：“掌门师兄，使不得啊。”

　　轻灵子见轻扬拒绝了接任代掌门，略带好奇地问道：“你且说说看，如何使不得？”

　　“第一，掌门师兄尚且还在逍遥派，由我全权处理一切门派事务恐怕有点越俎代庖了；第二，轻字辈的诸位师兄弟们也并不比轻扬差多少，甚至有些方面轻扬还有不及之处；第三，轻扬自问修为低微，尚不足以统领一个门派。众多原因，掌门师兄，不妥啊！”轻扬一一列举着不愿接任代掌门的原因。

　　轻灵子听完却是微微一笑，继而分析着说道：“你说的理由说服力都不够，第一，虽然我还在逍遥派内，但是我飞升在即，不出意外百年之内就该离开人间，在我还在的这段时间，我这俩徒儿自然要由本座亲自教导；第二，轻字辈的除了我之外，其余几个长老都以你为首，纵然有些事情是你解决不了的，不是还有长老团在吗？第三，若说修为，你轻扬可是整个逍遥派在我之下当之无愧的第一人，你说你修为低微，那轻扬师弟你找个比你修为高的来替代你。”

　　“这……”轻扬被轻灵子一番话说的无言以对。

　　轻灵子继续说道：“轻扬师弟，你就不能让为兄的真正的逍遥几年？”

　　轻扬听此言抬头看向轻灵子，正好对上轻灵子略带期盼的眼神，稍微犹豫了一下，叹了口气说道：“这……好吧。只是代掌门，若是有重大事宜的话，还是要掌门师兄你出山的。”

　　轻灵子就怕他不答应，只要他答应了，其他的一切都好说。见轻扬答应下来，从储物袋中取出掌门令牌递给轻扬同时说道：“这不是问题，只要不是什么事情都来找我就行了。这是掌门令牌，从今天起，逍遥派就交给你了，轻扬。”

　　“师兄之命，莫敢不从。”轻扬对于轻灵子还是很敬畏的。

　　轻灵子安排完掌门之事后，看皇甫羽然还站在那里东张西望，不知道在干嘛。走过去拍了拍皇甫羽然的小脑袋问道：“羽儿，在找什么？”

　　皇甫羽然抬头看拍自己的是轻灵子，拉住轻灵子的衣角问道：“师父，灵儿姐姐呢？我怎么找不到她？”

　　想他皇甫羽然只有三岁，身高才多一点，此时站在一堆大人中间向外张望，看到的全是腿，上半身全被最前面的人挡住了，自然是看不到他的灵儿姐姐了。

　　轻灵子将皇甫羽然抱起，伸手指了指轻雨旁边的灵儿说道：“喏，那不是你的灵儿姐姐吗？”

　　皇甫羽然看到灵儿在自己不远处，挣扎着让轻灵子将自己放下来，找到灵儿所在的方位冲着人群就挤了过去。轻灵子看着皇甫羽然转进人群的背影，脸上露出了淡淡笑意。这一幕却被一个人看在了眼里，看着轻灵子对皇甫羽然的宠爱有加，眼中闪过一道阴冷的光芒。

　　皇甫羽然冲逍遥派众弟子推荐穿梭到灵儿和轻雨身边，刚想叫灵儿姐姐，抬眼看到轻雨好像在和灵儿商讨什么事情也就没叫，安静的呆在一旁等候着，小手抓着灵儿的裙摆，好像生怕灵儿跑掉似的。

　　灵儿感觉到有人抓着自己的裙子，低头看了一眼，刚好看到皇甫羽然扬起的小脸。忙弯腰将皇甫羽然抱起来问道：“公子，你什么时候过来的？”

　　皇甫羽然撅着嘴说道：“我早就过来了，看你在说事情就没叫你。还有，以后不要叫我公子，现在不是在家里，我不喜欢。灵儿姐姐也和师父他们一样叫我羽儿就好了。”

　　灵儿一直自持丫鬟的身份，怎么敢直呼公子大名呢，听皇甫羽然这样说，连忙一脸惊慌说道：“公子，这不好……”但是看到皇甫羽然一脸的不高兴好像要生气似的，马上改口说道：“羽儿那是长辈称呼的，我叫你羽然吧，好不好？”

　　皇甫羽然见灵儿答应不再叫自己公子了，刚才还板着的小脸立马便挂满了笑容，这翻脸速度简直比翻书还快。

　　这时轻灵子让众人都退下并且吩咐道：“在我住处旁边安排一个住的地方给羽儿和灵儿，以后他们就在我身边了。陆清，你和羽儿关系还不错，最近你就多带羽儿熟悉熟悉逍遥派，给他讲讲修真界的事情还有常识。对了，灵儿也跟着一起吧。”

　　众人散去，轻灵子摆摆手将手背在背后转身超外面走去。皇甫羽然见轻灵子转身要走，让灵儿将自己放下，学着轻灵子的样子也将双手背在背后跟在轻灵子身后有模有样的向外走去。不过皇甫羽然的动作却是引得陆清等人大笑。

　　轻灵子听到笑声转过头来，看到皇甫羽然的样子也忍不住想笑，不过还是将脸一板问道：“羽儿，你跟着为师可是有什么事情？”

　　皇甫羽然背着双手抬头看着轻灵子一副理所当然的样子说道：“方才你说让我和灵儿跟在你身边的。”

　　“呃……这几日，你就先跟着陆清，让陆清先给你讲讲修炼需要注意的事项，你先了解一下修真和逍遥派。”轻灵子没想到他把这句话倒是记得清楚。


第十八章 了解逍遥

　　轻灵子说完就转身走了出去，皇甫羽然也没再继续跟上去。

　　轻灵子走后，原本喧闹的大厅里瞬间就冷清了下来，所有人都离去了，现在大厅内就只剩下陆清、灵儿以及一脸无辜走回来的皇甫羽然。

　　陆清走过来说道：“羽儿、灵儿，今天我先带你们在门派里转转。”说着就要抱起皇甫羽然。

　　皇甫羽然看到陆清过来抱自己，身体一侧向后退出一步说：“不要抱，我自己走着。”

　　陆清看着走出去的皇甫羽然，无奈的笑笑追上去说道：“你要自己走？你知道逍遥派多大吗？就算最近的藏书阁靠你的小步子没有个把时辰都走不到。”

　　皇甫羽然一听惊讶的停住脚步：“啊？这么远？”

　　“这还是最近的呢！怎么？还要自己走吗？”陆清说着抛给皇甫羽然一个白眼。

　　皇甫羽然马上走到陆清身边张开双手说道：“陆伯伯，抱抱。”

　　陆清抱着皇甫羽然往门外走去，皇甫羽然趴在陆清肩膀上看着后面低头跟着的灵儿开口问道：“灵儿姐姐怎么办？她要走好久呢。”

　　“我会带着她的，走吧，灵儿。”陆清回过头说了一句，继续向门外走去。

　　几人来到门外，陆清一手抱着皇甫羽然一手拉过灵儿，渡过一道真气在灵儿脚底托住灵儿，施展御气诀腾空而起，带着两人向大殿左后方的藏书阁飞去。

　　陆青带着皇甫羽然和灵儿离开之后，大殿门后一个娇小的身影转身走了出来。这个娇小的身影不是别人，正是轻灵子的第一个徒弟南云飞。

　　南云飞看着皇甫羽然等人远去的方向，眼中闪过狠厉的光芒。随后嘴角扯起，一个让看着就觉得很是阴险的笑脸，出现在南云飞这个年仅六岁的孩子脸上。

　　此时，完全不知道自己已经被盯上的皇甫羽然正在陆清的怀里和陆清说着话。尽管皇甫羽然非常喜欢飞在空中的感觉，但是经过从金陵到逍遥派这一路，连续十几天的高空飞行，已经让这个三岁孩子的好奇心变得麻木了。可以说，现在的皇甫羽然，不是厌恶飞行，只是没有当初的兴奋，习以为常了。

　　陆清一边御气飞行着，一边问皇甫羽然道：“羽儿，你告诉我你为何要修炼呢？”

　　皇甫羽然挠挠头，眨了眨小眼睛说道：“羽儿只是觉得师父和陆伯伯都好厉害，羽儿觉得修炼成之后会很好玩羽儿才想要修炼的。”

　　陆清听到皇甫羽然的回答真的有点啼笑皆非，还真没听说过有人修炼是因为觉得好玩，于是说道：“这样可不好，修炼可不是一件好玩的事情，有时候甚至会很枯燥。更甚者还会有生命危险，若只是感觉好玩而不是真心想要修成正果的话，是难以大成的。你懂吗？”

　　“我是真心想要修成正果，那样才好玩啊。”皇甫羽然一脸很认真的表情。

　　陆清无语了，这都是哪跟哪啊？竟然为了好玩要修成正果。

　　“你知道什么才是修成正果吗？”

　　“嗯……像陆伯伯一样飞天遁地，像师父一样可以变魔术！”皇甫羽然歪着头想了想，一脸向往地说道。

　　听到这里，陆清感觉自己头上已经在出汗了。无奈只好跟他继续解释道：“这些离修成正果还有一段距离，真正的修成正果是离开这个世界，飞升仙界。就像我们逍遥派的创派祖师逍遥子一样，到另一个世界去继续修炼。”

　　“那岂不是很无聊，他们都是为了什么而修炼？”皇甫羽然吓了一跳，修成正果还要继续修炼，那什么时候才是终点呐？

　　“每个人的想法不同，目的也不同。有些人是为了长生不老，有些人是为了出人头地，还有些人是为了让自己变强。总之，修炼的路上目标各不相同。”

　　“那陆伯伯你呢？为了什么？”

　　陆清听到皇甫羽然问这个问题，愣了一下。是啊，他为了什么呢？曾经的一个约定就让自己走上了这条路，再回首却已物是人非。

　　“我？呵呵，我是为了长生不老。品味更漫长的孤独。”后半句说的特别小声，几乎连他自己也没听到，皇甫羽然自然是没有听到的。

　　皇甫羽然哦了一声转头问灵儿：“灵儿姐姐，你呢？”

　　灵儿好像在想心事，被皇甫羽然一叫，顿时一个激灵回道：“啊？公子在哪，灵儿就在哪。”

　　皇甫羽然双手乱挥，抓狂地说道：“不许再叫我公子！还有，我问的是灵儿姐姐你为什么要修炼？”

　　灵儿也是一阵无语，这公子脾气怎么这么怪异！不过还是一五一十的回答道：“灵儿……是为了照顾和保护公……照顾和保护羽然。”差点又把公子这称呼给叫出来，赶忙改口，偷偷看看皇甫羽然没生气才放下心来。

　　皇甫羽然听到灵儿说的话，脸色一板说道：“不用你保护，我是男人，怎么能让女孩子保护呢？”说完还摆出一副我是大人的表情来。

　　实话说，灵儿听到他这么说，并未感觉到失望什么的。灵儿心里很是欣慰，至少自己家公子很独立，不需要别人的保护。可是下一句话，就彻底让灵儿无语了。只见皇甫羽然一脸理所当然地说道：“还有陆伯伯和师父呢，怎么还要你保护我呢！”

　　不过说完以后转头看到灵儿那无语的表情，马上若有其实地说道：“等我像陆伯伯一样厉害了，我会保护你的，灵儿姐姐。只要有我在，我不会允许任何人伤害你。”

　　“这是什么？这是公子的承诺吗？可是他才三岁，怎么能把他说的话当真呢？我只是一个丫鬟而已，怎么能？我在想什么？怎么了啊？”听到年仅三岁的皇甫羽然说的那些话，灵儿的心乱了。

　　陆清开口打断了灵儿凌乱的思绪：“不管你们是因为什么才选择修炼，这都是一条不归路，到时候想要退出可能都很难。现在我先给你们讲一下关于修炼的一些事情吧。”

　　听陆清说道正题上来，皇甫羽然和灵儿两人马上端正了态度等待着陆清继续说下去。

　　还不待陆清开口说什么，就听到皇甫羽然惊讶地吼道：“啊！那是什么地方？好大！”

　　这已经不是皇甫羽然第一次说这话了，陆清也习惯了，顺着皇甫羽然指的方向看去，不远处一个气势恢宏的阁楼出现在视野内。陆清看了一眼说道：“哦，那就是咱们门派的藏书阁，要进去看看吗？”

　　“藏书阁？做什么用的？”皇甫羽然一脸疑问地问道。

　　“所谓藏书阁，就是一个门派所有书籍的存放地点，包括修炼心得，以及秘籍和法诀之类的书籍全都在藏书阁里。”陆清解释着说道。

　　皇甫羽然也算是听明白了，藏书阁原来就是放书的地方。点点头说道：“哦，这样啊。羽儿现在不要看书，在家每天都看书写字，好烦。”

　　想到在家的时候，每天父亲都逼着自己读书写字，这些对于一个三岁的孩子来说是何其残酷的！三岁的年龄就是玩耍调皮的时候，怎么可能安稳的读书写字呢！现在想想还感觉不自在，因此听到藏书阁里面全是书，是说什么也不肯进去了。

　　陆清也知道皇甫羽然现在的想法，也不逼他，说道：“咱们山门里除了藏书阁，还有灵药园、乾坤殿和演武堂，还有议事厅。这些地方也都恰如其名，灵药园主要种植一些炼制丹药用的普通灵药，同时存储一些炼制好的丹药。乾坤殿则是修炼用的地方，乾坤殿里有聚灵阵，里面灵气是外界的五倍之多，一般情况下只有掌门和众位长老在里面修炼。普通弟子在修为达到瓶颈的时候也可以申请进入乾坤殿突破瓶颈。另外，乾坤殿每个月会开启三天，这三天内，所有人都可以随意进入修炼。至于议事厅，也就是掌门和长老们商议门派重大事件的地点了，一般弟子是不允许接近议事厅的。演武堂则是弟子们修炼术法的地方，新学到的法诀招式什么的都可在演武堂找人切磋一下。同时，演武堂也是门派每年举行新人排位赛的地方。”

　　皇甫羽然认真地听完，将这些默默的记在了心里，以后肯定要用得着。至于最后一个演武堂，他还是感觉到好奇的，又听陆清提及新人排位赛，好奇地问道：“新人排位赛？那是什么？”

　　“新人排位赛？就是入门五年之内的新弟子都可以参加，通过比试排出名次。排位赛前三名门派是有奖励的。”陆清难得见到皇甫羽然会对什么感到好奇自己问，也就一一回答道。

　　皇甫羽然瞪着眼睛说道：“那是不是我也要参加？”想到要和人打架，也说不出是什么感觉，有种兴奋，好像还有点恐惧。

　　陆清看到皇甫羽然的表情不由哈哈大笑说道：“怎么？怕了？我还以为你小子不会怕什么呢！原来你也有害怕的时候啊。不过你暂时是没有机会参加的，参加排位赛的弟子修为必须达到筑基中期以上。当然也可以不参加的，全在个人意愿。不过修为达到的弟子都想看看自己的能力，还真没有主动放弃这次机会的。”


第十九章 聆听修真

　　皇甫羽然听到陆清一语点破自己的内心想法，顿时羞了个小脸通红，不过还是掩盖似的把小胸膛一挺大声地说道：“谁说我怕了？我才不会怕！”不过羞红的小脸却出卖了他。

　　陆清忍住笑说道：“那好吧，你不怕，那你就抓紧努力，争取今年就参加，还有大半年的时间呢。不过还真没听说过三岁就参加新人排位赛的。”

　　皇甫羽然不服的将胸口又挺了挺说道：“参加就参加，还有大半年的世间，这大半年足够我达到那什么中期了。”

　　陆清看皇甫羽然信心满满的样子也很是欣慰，只要有信心就够了，做不做得到都不要紧，只要努力了就行。

　　陆清想了想说道：“逍遥派弟子居住的地方叫清风别院，长老们住在清风别院不远的落雨园，掌门人住在最中心的逍遥别院里。先前掌门说让你住在他那里，想来已经安排好了，我就先带你去那里，到了我就先给你们讲讲修炼的事情。明天再带你们到处走走看看，熟悉下环境。”说完，转身朝右方加速飞去。

　　由于陆清加速飞行，期间又没有说什么话，一会的时间，三人来到了掌门轻灵子住的逍遥别院。

　　看着眼前雅致的院落，皇甫羽然惊呆了，真的是惊呆了。只见眼前是一片的翠竹，竹林之中一所院落若隐若现。不过看那房子的构造好像也是竹子搭建而成，相比于刚才说看到的逍遥阁和藏书阁而言，简直不能用简陋而形容。皇甫羽然看着眼前的一切，呆呆地想到：“这也太简陋了吧？这真的是师父住的地方？难道以后自己也要住在这里？”

　　陆清看着皇甫羽然惊呆的模样，一时间还真想不通这小子为什么会如此惊讶。故而问道：“感觉这里怎么样？”

　　皇甫羽然从惊讶中恢复过来，笑着说道：“嗯，不错呢，环境挺不错。”总不至于说自己很不满意这个住处吧。

　　陆清点点头带着两人向里面走去，带来到院落跟前时，皇甫羽然才发现刚才自己真的看错了。这地方虽然算不上奢华，但是雅致得别有韵味，或许住在这里真的适合修炼呢。

　　只见院落的大门上挂着一幅牌匾，上书着逍遥别院四个大字，这四字走势潇洒不羁，也确实名副其实的逍遥。走进大门，是当面的一所比较大点的房子，估计是客厅什么之类的地方。再往后则是几间稍微显得小点的房子，不出所料的话应该就是住房了。院子里种满了不知名的花花草草，除此之外，再无他物。

　　皇甫羽然看到这，撇撇嘴说道：“还真是……好地方！”说到一半看到陆清看过来马上改口，并且脸上荡漾着我很满意的微笑。

　　陆清将皇甫羽然带到一所小房子前面指着那小房子说道：“羽儿，你以后就住在这里了，中间那个房间是掌门住的。灵儿就住在你旁边好了。”说完伸手指向旁边一所小房子。

　　皇甫羽然自然是不能反对的，答应了一声推开门走了进去。进门所看到的一切跟自己想象中的差不了多少。入目尽是简单的装饰以及用具，一张小桌子，四把小凳子，门后是一个简单的衣柜，一张竹床上放着崭新的被褥。

　　摇了摇头，皇甫羽然走到床边爬到床上躺下。既来之则安之吧，如是的想着也就淡然了。

　　陆清和灵儿走进来坐到小凳子上，陆清一翻手从乾坤袋里拿出两个大大的包袱，随手将包袱放在桌上对灵儿说道：“这是你家夫人给羽儿和你准备的衣物，你稍候整理一下收起来。你家夫人还真是舍不得羽儿，连羽儿长大以后穿的衣服都准备好了。对了还有一些银票，在门派里是用不了了，你也先收起来，以后出去的时候还能用得着。”

　　灵儿点点头就要起身收拾，陆清摆摆手说道：“先不忙着收拾，我先给你们讲一下修炼的事情。羽儿，过来坐这儿听我给你将故事。”

　　刚才的话皇甫羽然都听到了，现在听到陆清说要给自己讲故事，自然知道不是故事。不过皇甫羽然还是乖乖的从床上爬了起来，走到陆清旁边坐下，一脸认真地看着陆清，等待他说下去。

　　陆清咳了一下说道：“那么就从最基本的说起好了。修真说白了是特别枯燥无味的事情，也就是重复一个过程，将天地灵气吸收进身体来滋养肉身，强化肉身的过程。”

　　皇甫羽然打断陆清问道：“那样做有什么效果呢？”

　　“滋养肉身自然是可使容颜不老，皮肤细腻，这点你看我就知道了。而强化肉身就不需要多说了，甚至有的人可长生不死。”陆清说容到颜不老皮肤细腻的时候转头看看灵儿，果见灵儿双眼泛出激动之色。

　　保持容颜不老可是每个女孩子追求的，如今却有这样一个机会可以让自己实现这个愿望，怎么能不激动。

　　“那要到什么时候才能做到容颜不老呢？”灵儿迫不及待的问出了这句话，看来她对绒毛还是很上心的。

　　陆清微微一笑道：“金丹期以后，容颜就不会再有太大的变化。达到元婴期则可以随意改变容貌，但也只限于年龄状态的改变。比如说，元婴期以后你可以选择自己的容貌是年轻人还是老人家。”

　　“呃……听不懂。”皇甫羽然摇了摇头，一脸迷茫的说道，转头看看灵儿发现灵儿也是脸上露出迷茫的神色。

　　“这就要说道修真的阶段上了，修真主要分为筑基期、旋照期、融合期、金丹期、灵寂期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、度劫期和大乘期十一个阶段，每一阶段又分为上中下三个层次，也就是所谓的初期、中期和后期。修炼之人修炼到大乘期期间主要要经过四个大的瓶颈，其一是融合后期进阶金丹期的时候，我们称之为结丹；其二是灵寂后期进阶元婴期的时候，我们称之为结婴；其三则是出窍后期进阶分神期，直接称之为分神；最后一次也是最难的，就是渡劫后期进阶大乘期，被称为羽化，期间要经历天界，利用天雷炼体，稍有不慎便会魂飞魄散。最后就是大乘期以后要经历九九大天劫，度过之后就会飞升仙界。当然，其他阶段进阶也是有瓶颈的，只是相比于这几次简单许多。”陆清一口气将修炼的阶段以及瓶颈都讲了出来。

　　皇甫羽然和灵儿两人就像听到什么骇人听闻的事情一样，惊的长大了嘴巴。同时，二人都将这些默默的记在了心里。

　　皇甫羽然回过神来再次问道：“那陆伯伯你到了哪个阶段了？还有，魔道的修炼也是这样分的吗？”

　　陆清挠挠头说道：“我天赋不怎么好，努力修炼几十年才达到今天金丹中期的修为。至于魔道的修炼体系，听说也是分为十一个阶段，但是叫什么我就不清楚了。”

　　皇甫羽然点点头：“哦，金丹中期就可以飞天遁地了吗？嗯，看来还不是很难。”皇甫羽然这句话纯属自言自语。

　　可是言者无意，听者有心呐。这话听在陆清耳中，就像讽刺一般。自己努力修炼几十年才达到的修为境界，他竟然说不难。不过他并没有因此而生气，因为他知道皇甫羽然的修炼天赋绝对不是自己可以比的。

　　“是啊，达到金丹期就可以飞行，因为金丹期以前精气不充足难以支撑飞行。这对你来说应该也不算什么难事，甚至对灵儿来说都不是什么困难的事情。你十八岁之前应该就能达到我现在的修为，十五年的时间应该足够了。”陆清淡淡地说道。

　　皇甫羽然一听，顿时瞪大了眼睛说道：“什么？十五年？那么久？”

　　陆清一听皇甫羽然竟然说十五年达到金丹中期时间太久，额头上不由得冒出冷汗。想当初自己可是修炼了将近四十年，如今他皇甫羽然十五年都嫌太久。这可真是人比人气死人，于是微带生气地说道：“你要是不努力修炼，莫说十五年，就是五十年你也休想达到金丹期。”

　　皇甫羽然郑重地点点头，认真地说道：“我会努力修炼的，争取早日自己飞出去玩。我绝对用不了十五年，我要用十六年。”

　　听到皇甫羽然如此认真地说自己要努力修炼，陆清和灵儿两人还满心欢喜呢。不过皇甫羽然的后半句话让二人彻底无语了，一阵暴汗。

　　陆清谨慎地说道：“你必须要好好修炼，而且务必在最短的时间内修炼到最高层次。”

　　看陆清如此谨慎，皇甫羽然也是感觉到好奇，问道：“为什么呢？”

　　陆清现在想到那天轻灵子和欧阳晴那一战还是背脊发凉，单单是外溢出的气劲就让自己抵挡不住。想到这陆清认真地对皇甫羽然说：“那天掌门去接你的时候，和那些人你都见了吧？和掌门大战一场的是魔道的尊主人称邪神的欧阳晴。和六个长老打斗的则是魔道其他几大门派的掌门。他们的目的都是想把你收为己用，却不想没有达到目的。魔道之人不达目的是不肯善罢甘休的，尽管现在他们动不了你，但是你备不住你什么时候出去他们就会对你下手。所以你的修为要提高上去，至少要做到可以保命。”


第二十章 逍遥别院

　　皇甫羽然看陆清说的如此郑重其事，努力地想了想那天的情景，可是怎么也想不起来。于是摇摇头说道：“我不记得了，我那天在你怀里睡觉，一直都没醒，我还做了个梦梦见自己长大了，也会飞了。”

　　陆清算是彻底无语了，皇甫羽然说的一点没错，他那天确实是在睡觉，而且睡得相当甜美，轻灵子和欧阳晴那一战那么大的动静都没能将它吵醒。这家伙不光没醒，他还做梦，还是白日做梦。

　　陆清抬头看了看屋外，见天色已经变暗了，便起身告辞说道：“好了，今天天色已晚，就先到这里吧。明天我一早过来带你们去转转看看，饭菜会有人送过来的，也可以自己做，右手第一间里面食物材料什么的都有，是掌门人前段时间专门带回来的。至于修炼的事情，过几天等掌门回来让他亲自教你们好了，我怕我教错了会误人子弟。”说完转身走了出去。

　　皇甫羽然和灵儿同时说道：“陆伯伯（陆前辈）慢走。”

　　陆清走后，皇甫羽然又走回床上躺下，睁着眼睛看着屋顶，也不知道在想些什么。灵儿则是开始着手收拾陆清扔下的两个大包袱。

　　打开包袱，入眼的全是华丽的衣服，从小到大，全都有，并且都是最华贵的苏锦制作的那种。如此看来，夫人确实对公子宠爱的很。

　　两个包袱里面装着的大部分都是皇甫羽然的衣物，灵儿将近来穿不到的衣服叠好放在了柜子的最底层。待到第二个包袱收拾了一小半的时候，灵儿的眼睛瞪得大大的，手里的动作也停了下来。她看到的是女装，而且不再是丫鬟装，而是同样用苏锦制作的衣服，这种衣服只有大家族的千金小姐才会穿的。灵儿曾几何时也想过什么时候自己也能穿上这样的衣服，现在却是真真实实的出现在自己的眼前。女装不可能是为公子准备的，显而易见，夫人待自己不薄是想要让自己好好的照顾公子。

　　灵儿颤抖的双手将衣服一件件取出叠好放在一起，最后真的快让灵儿疯狂了，这种华贵的衣服竟然有二十套之多，就连女孩子贴身的肚兜都有将近十条。单只这两包袱的衣物的价值就够金陵城一户普通人家生活一辈子都用不完。

　　灵儿满心欢喜的将衣物收拾好，心里暗下决定，此后定不负夫人的一片苦心。

　　收拾完一切后，灵儿眼角扫视到包袱中还有一个小包袱，随即想到陆清告诉自己说老爷和夫人在包袱里装了些银两进去，也就释然了。走过去将小包袱拿出来打开，入眼的是一沓银票，还有一包袱的金银首饰。

　　看到满包袱的金银首饰，灵儿的眼睛湿润了，这些……也全都是为自己准备的，自己若是辜负了老爷夫人的一番心意，就真的难以见人了。

　　擦擦眼角的泪水，灵儿将那一沓银票拿出来数了一下。不过灵儿再一次陷入的震惊之中，这一沓银票每张上面都标注着十万两，整整一百四十张之多。这可是整整一千四百万两的银票，纵然皇甫家族是大家族，也不可能一次性拿出这么多来吧。难道是老爷和夫人将全部的积蓄都让公子带来了？

　　想到这里，灵儿赶紧将银票放在包袱里包好，放在了最隐秘的地方。此事暂时还不能告诉公子，公子年龄虽小，可是这几日里看来似乎知道的事情并不少，如果这件事情告诉了公子，恐怕会影响到公子的修炼。

　　擦去眼泪稍微收拾一下心情，坐下在床边陪着皇甫羽然聊了些无关紧要的事情。

　　不久一会，一个逍遥派普通弟子衣着的人端着饭菜过来，说了些客气的话之后就离开了。

　　看着送来的饭菜，皇甫羽然也就郁闷了，这饭菜也太清淡了点，完全就是清水煮的青菜一般。皇甫羽然心里苦了，自从自己记事以来，每顿饭虽不是山珍海味，但也不是这种饭菜所能比拟的。看着桌上送来的饭菜，真的是提不起一丁点的食欲。

　　灵儿看皇甫羽然一脸苦闷的表情，淡淡地安慰着他说道：“羽然，灵儿知道你不喜欢这些饭菜，今天就先将就一下，以后灵儿做给你吃。”

　　皇甫羽然抬起小脸激动地问道：“你说真的？灵儿姐姐。”只要不让自己吃这么清淡的东西，自己就满意了。

　　看到灵儿点头，皇甫羽然兴奋的手舞足蹈，一脸兴奋地坐到桌前开始吃饭。

　　当用筷子夹起第一片菜叶的放进嘴里的时候，皇甫羽然瞬间就停下了动作，同时眉头皱起。

　　灵儿看他这种表情忙问道：“怎么了？是不是不好吃？要不灵儿现在就去给你做。”

　　皇甫羽然经灵儿一叫回过神来，咀嚼了一下嘴里的东西，摆摆手吼道：“灵儿姐姐，不用麻烦了。这饭菜太好吃了，羽儿从来没吃过这么美味的东西，以后我们就吃这个了。”

　　灵儿一脸好奇的夹起一点青菜放进嘴里，下一刻她的脸上也露出了皇甫羽然一样的表情。青菜入口的瞬间，说不上来那是一种什么感觉，就觉着嘴里一阵清爽。咽下以后能够感觉得到似乎有一股清气顺着全身游走了一遍，最后停留在小腹部那里。

　　既然饭菜如此可口，二人也就没再多说什么，开始低头吃饭。

　　简单吃过之后，灵儿收拾了一下，又陪皇甫羽然聊了一会就把皇甫羽然服侍睡下。临走时灵儿对皇甫羽然说道：“灵儿就在隔壁，有什么事情叫我就是了。”说完转身走回自己的房间休息去了。

　　天渐渐的黑了下来，夜幕降临。

　　此时一个小小的身影开门走出，转而走进隔壁一间房里。进门之后，黑影缓缓走到床边轻轻地叫道：“灵儿姐姐，你睡着了吗？”这个黑影自然是皇甫羽然。

　　灵儿也才刚刚睡下，听到公子的声音在叫自己，坐起身掌上灯，正好看到站在床边的皇甫羽然。问道：“羽然，怎么了？怎么不睡觉呢？”

　　皇甫羽然一脸无辜地说道：“灵儿姐姐，我自己害怕，睡不着，我可以跟你一起睡吗？”

　　灵儿呆住了，让自己和男的躺在一个床上，想想就觉得别扭。可是看到皇甫羽然那乞求的表情，自己真的能忍心拒绝吗？不过想到皇甫羽然也只是一个三岁了小孩子，也就释然了。恐怕现在灵儿也只能用这个来安慰自己不安的内心了。

　　灵儿想了想，伸手将皇甫羽然抱到床上说道：“好吧，跟着灵儿睡吧。”

　　说罢，灵儿将皇甫羽然放到被窝里，吹熄了烛火躺在皇甫羽然身边。

　　皇甫羽然感受着身边灵儿的呼吸声，鼻子中萦绕着淡淡的体香，心里很是踏实，不大一会就甜美的睡着了。

　　看着皇甫羽然安然睡去，灵儿却是思绪万千，久久难以入眠。灵儿十五岁的少女，对男女之事还不是很了解，但是对女人的贞节也是看得很重的。现在躺在自己身边的男人虽然只有三岁，但是无法否认的是他确实是个男人呐。

　　胡思乱想着，渐渐灵识开始变得模糊，也不知怎么就睡着了过去。

　　清晨，皇甫羽然睁开眼睛，发现灵儿已经不在身边了，不过鼻尖还萦绕着淡淡的香味。皇甫羽然转头叫了一句：“灵儿姐姐。”

　　灵儿端着水盆从外面走进来刚好听到皇甫羽然叫自己，放下水盆走到床边坐下，伸手抚了抚皇甫羽然稍显凌乱的发丝说道：“羽然，你醒了，起来洗漱一下吧。早饭我做好了，等会陆前辈就该到了。”

　　皇甫羽然应了一声，爬起来穿上衣服，就着灵儿端来的水洗漱了一下。灵儿让皇甫羽然坐在凳子上，自己则站到其身后为其梳理头发，最后挽起一个发髻，上插一支与玉簪。

　　做完这一切，灵儿说道：“羽然你先在这里坐一会，我去把饭菜端过来。”说完端起水盆转身出去了。

　　皇甫羽然看着离去的灵儿的背影心里说道：“灵儿姐姐，谢谢你对羽儿的庇护，家里出事了我知道，你却怕影响我自己把事情藏在心里，难为你了。今生，我皇甫羽然定然不会辜负了你。”

　　皇甫羽然站起身来就看到灵儿端着一盘的饭菜走了进来，笑着说道：“灵儿姐姐，辛苦你了。”

　　灵儿将托盘放在桌上，嘴角抿起，淡淡地说道：“这些都是灵儿应该做的，不辛苦的。”

　　皇甫羽然叹口气摇摇头说道：“不，灵儿姐姐，现在不是在家里，我也不再是家族的公子。如今你我都是这逍遥派的弟子，自然不应该是由你来照顾我的生活起居。”

　　灵儿听皇甫羽然这样说惊慌地说道：“你要赶我走？”

　　皇甫羽然眉头一皱，他没想到他这一句不算重的话，灵儿却有那么大的反应，赶忙解释道：“怎么会？我怎么会赶你走呢？别乱想，我的意思是，以后起居的事情我自己打理。毕竟以后肯定会有你不在我身边的时候不是嘛！再说了，我也怕我自己养成被人服侍的习惯，没人服侍就什么都做不了那样多不好。”

　　“哦，这样……灵儿知道了，来，先吃早饭吧。”灵儿发现自己误会了公子的意思，尴尬的转移了话题。

　　皇甫羽然对此也只能无奈地摇摇头，接过灵儿递过来的粥喝了一小口，称赞道：“嗯，好喝！”


第二十一章 灵药之园

　　灵儿和皇甫羽然还在吃着早餐，陆清就已经来到了。陆清进门就笑着说：“用餐呢？不知灵儿有没有准备我的呢？”

　　皇甫羽然白了一眼进来就要吃的陆清说道：“这么晚了，陆伯伯还没用过早餐？”

　　陆清尴尬的一笑，坐在桌边说道：“你也知道，达到金丹期以后基本上就很少有人吃东西的，我以前都不用的。今天这不是特殊情况嘛，来你这里正好看你们在用餐，我肚里的馋虫也就活了。嘿嘿……”

　　灵儿看出陆清的尴尬，忙打圆场似的说道：“陆前辈来的刚好，灵儿也为您准备了一份，陆前辈稍坐一下，灵儿去给您端过来。”说完拿起托盘走了出去。

　　陆清看了一眼灵儿走去的背影，回过头来盯着皇甫羽然说道：“小子，灵儿这丫头挺乖巧的呢。”

　　皇甫羽然低着头往嘴里扒着稀饭，都没抬头看一眼陆清，淡淡地回答道：“是啊，很乖巧。”下一刻就瞪大了眼睛抬起头瞪着陆清说道：“陆伯伯，你什么意思？你不会是想要把灵儿抢走吧？”

　　陆清被皇甫羽然的动作吓了一跳，伸手怕了一下皇甫羽然的脑袋说道：“呃……咳！臭小子，干嘛一惊一乍的！你想什么呢？灵儿这丫头心在你这里，我能抢得走？我只是羡慕你的运气而已。”

　　皇甫羽然摸了摸被拍的地方，吐吐舌头低下头去继续吃他的早餐。同时嘴里小声嘀咕道：“我倒是希望她不是这么乖巧。”

　　“嗯？你说什么？”虽然皇甫羽然说的声音很小，可以陆清的修为还是听到了。

　　“呃……我说这早饭怎么做的这么好味道。”皇甫羽然见自己说的那么小声都被陆清听到了，赶忙改了一句出来。

　　就在这时，灵儿端着早餐走了进来，将早餐放在陆清面前说道：“陆前辈请慢用。”陆清点点头说道：“羽儿刚刚还跟我夸你做的早饭好吃呢，我倒要尝尝。”说完试探性的吃了一点，咀嚼着品味了一下。随后大口吃了起来，嘴里还不时地冒出一句：“嗯，不错，没想到灵儿这么心灵手巧哈。”

　　皇甫羽然看着陆清现在的表现哪里有一点修炼之人的样子，不由得翻了个白眼，低头继续吃着早餐。

　　由于陆清的加入，气氛变得更融洽了一些，一顿饭也就在三人有说有笑中度过了。吃过早饭，灵儿收拾了桌上的东西。陆清站起身问道：“今天要去哪转转？”

　　皇甫羽然歪着脑袋想了想说道：“藏书阁这个地方我一时半会儿的还不想去；议事厅没资格去；我现在什么都不会，演武堂去了也没意思；乾坤殿是修炼的地方，我现在去了也没用；逍遥阁去过了，那就只剩下灵药园了。我们今天就去灵药园吧。”

　　“好吧，那我们走吧。”听到皇甫羽然要去灵药园，陆清也没有多想，抱起皇甫羽然拉起灵儿腾空向外飞去。

　　飞行了差不多有一炷香的时间，皇甫羽然三人来到一个园子外面。在门口被两个弟子拦住，那两名普通弟子双手张开拦住三人去路说道：“什么人？这里是灵药园，闲杂人等，至此止步。”

　　陆清走上前抱拳说道：“两位师兄，我是大长老门下弟子陆清。这是掌门人新收的弟子，叫皇甫羽然，另外一个是他的贴身侍女。”

　　皇甫羽然马上抢着说了一句：“她不是侍女，她是我姐姐。”

　　守门的两人看了看三人，他们也听说掌门新收了一个徒弟，但是没想到是这么一个小不点。不过想想也没什么，掌门先前收的南云飞当时也是一个小不点。想到这里，二人交换一下眼神，其中一个说道：“嗯，我倒是也听说了，不过你们来这里做什么？”

　　陆清说道：“是这样的，这孩子昨天才刚到门派。掌门又有些事情暂时离开门派了，临走时将这孩子交给我，让我先带着他熟悉一下门派环境。这不，今天他想要来灵药园看看，我就带他过来了。哦，这是掌门令牌，他想去哪都是掌门特许的。”陆清说着反手从乾坤袋里拿出掌门令牌递了过去。

　　那二人都识得掌门令牌，哪还敢真的接过来仔细看。二人同时后退一步，躬身行了一礼说道：“既然是掌门特许，方才多有得罪，还请原谅则个。”

　　“无妨无妨，门派有尔等忠于职守之人也是门派的福气，又怎能怪罪尔等呢！”陆清刚想说什么，身后的皇甫羽然就学着当日轻灵子的语气说道。

　　几人都惊讶地看着皇甫羽然，这语气怎么那么像掌门人呢？他才多大的孩子，怎么能说出这些话来呢？这完全就不像是一个孩子说的话。而灵儿惊讶的是皇甫羽然竟然用这种对下级讲话的语气，和两个陆清都称呼师兄的人说话，难道就不怕得罪了他们吗？

　　只见二人愣了片刻说道：“皇甫公子大量，几位里面请吧。陆师弟，吾等二人职责所在，就不为几位带路了。”说完转身让出一条路，伸手摆出一个请的姿势。

　　陆清忙说：“不敢劳烦二位师兄，我们就先进去了。”皇甫羽然倒是没说什么，大摇大摆的从二人只见走过去了。

　　灵儿紧跟其后，经过二人的时候还好奇地看了二人一眼，不知道他们为何对皇甫羽然这么客气。陆清也跟随在二人身后走进了灵药园中，走进来就看到愣在原地张大嘴巴的皇甫羽然，走过去弯腰戳了戳皇甫羽然的后背说道：“发什么呆呢？走吧！”

　　皇甫羽然被那一下戳了个趔趄，清醒过来，随口回应道：“呃……啊？哦！”跟在陆清身后向前走去，同时嘴中嘟囔着：“怎么在门外就没看到这些东西？真是奇怪！”

　　陆清走在前面头也不回的回答道：“那是阵法，一种幻阵，还有一个聚灵阵。幻阵就是迷幻门外之人的眼睛，让人看不到里面的景象。聚灵阵就是为这里种植的灵药提供充足的灵气。”

　　皇甫羽然则是简单的哦了一声就默默地跟在陆清身后，左右张望着看路边的奇花异草。陆清也没在意，继续讲解着：“这些都只是最外层的，是炼制普通丹药所需要的药材，比较普遍，也就种植的比较密集了点。再往前你就会发现所看到的灵药会越来越稀疏，也越来越罕见。至于最中心只有一株，是掌门人一百年前移植回来的万年朱果。灵药的效用都是针对某个阶段来区分的，比如最外围这些普遍的灵药全都是适合炼制金丹期以下的丹药，越往里面走，灵药的品质也就越高。灵药的品质越高所需要的灵气也就越多，所以种植的也就稀疏了点。而像朱果那类极品灵药只能是独霸一方，那类灵药都是可遇不可求的。”

　　皇甫羽然一边漫不经心地回应着陆清，一边左右看着边上那些花花草草。灵儿怕他走路不小心就一直的牵着他的小手跟在陆清的身后。随着这一路走来陆清的介绍，皇甫羽然也认识了记下了不少的灵药。不过他所记下的貌似全都不是用来增加修为的，也不是滋养身体的。比如说那荧光草，用处只是一种药引，若是单吞食的话，却有隐身效果，只是持续一定的时间罢了。还有离魂草，乃是一种迷药必不可少的主药。

　　一路走来，两旁的灵药也渐渐的变得稀疏了起来。再往前走，就变的更是稀少了，几乎要走好久才能看到一两株灵药。皇甫羽然纳闷地问道：“怎么那么少了？”

　　陆清点点头说道：“这一地带基本上全是千年以上的灵药了，其生长所需的灵气也是外围那些通灵药没办法比的。你看那株灵芝，那是一株千年血灵芝，服食可增加元婴期之人将近一个层次的修为。不过谁都不舍得直接将其服食，而是炼制成丹药，配合上其他灵药的效用，可以更好的利用到血灵芝。”说着抬手指向不远处。

　　皇甫羽然抬眼顺着陆清指的方向看去，只见所看到的是一片血红色的土地，上面俏立着一株血红色的灵芝。那血灵芝上散发着淡淡的血腥气息，让人有种不舒服的感觉。这灵芝不愧是千年灵芝，目测之下竟然不比皇甫羽然的个头小上多少。皇甫羽然不是太喜欢血腥，也就没怎么在意继续向前走去。

　　再走出好远，都没有再看到一株血灵芝一类的灵药，皇甫羽然抬头问陆清：“是不是没有了？”

　　陆清摇摇头说道：“嗯，基本上也就那么多了，你可都认识了？”

　　皇甫羽然听到说没有了，不由得一阵的失望。陆清看到皇甫羽然毫不掩饰的失望之色，笑笑说道：“很失望？走吧，前面是存放丹药的地方，带你过去看看。”

　　皇甫羽然也就没再反对，跟在陆清身后向前面走去。

　　又走了一会，三人来到一栋阁楼前，看着眼前的阁楼，皇甫羽然才知道什么叫大门派。先不说逍遥阁那种门面的阁楼如何，单只一个存放丹药的“仓库”都建造的如此奢华。再想到自己住的逍遥别院，皇甫羽然撇撇嘴没再多言什么。


第二十二章 误食朱果

　　皇甫羽然并没有感慨多久，撇了撇嘴抬脚走进了这个称为灵丹阁的地方。

　　入眼的全是大大小小的架子，上面摆满了盛放丹药的玉瓶锦盒之类的东西。满目玲琅，看得人眼花缭乱。

　　皇甫羽然看着这些架子问道：“这些……全是丹药？”

　　陆清满意地点点头说道：“是这样的，这些架子上摆放的玉瓶里全是丹药，各种用途的都有。这是第一层，都是金丹期以下的人用的丹药。架子上也都标注了丹药的名字和用途的。”

　　“那上面几层也和第一层的格局一样？”

　　“基本上格局都是这样的，只不过丹药阶层不一样，数量也不如第一层这样多。第二层是金丹期到元婴期的人用的；第三层是元婴期到分神期用的；第四层也就是分神期以上的丹药了。不过越是高层次的丹药炼制越难，用处也就越大，所以第四层几乎是没有丹药的。”

　　“哦，这样啊。既然都一样，我们也就没必要上去看了。再说了上面的丹药我们暂时还用不到吧！”皇甫羽然说着就走到架子边一点点地看着。

　　皇甫羽然一路看着，最后在一个架子边停下来。陆清走过来一看，原来是玉清丹，是一种辅助丹药。筑基后期进阶旋照期的时候，服食玉清丹会减少进阶难度。

　　看到皇甫羽然停在玉清丹的架子旁，陆清问道：“你要玉清丹？你现在还用不到这个丹药。”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑说道：“有备无患，还有旋照后期进阶融合期的这种丹药以及融合后期进阶金丹期的我都要，陆伯伯全都帮我那几颗。”

　　陆清瞪大了眼睛：“什么？到金丹期的丹药你全要？还都要几颗？”

　　皇甫羽然点点头扎着眼睛说道：“是啊，有备无患嘛！我和灵儿两个人，那就每种拿五颗好了，金丹期之前就不用再来了。”

　　陆清马上反对道：“一般人一两颗就够了，你要那么多做什么？不行！”

　　皇甫羽然小嘴一撇，委屈地说道：“才几颗丹药而已，我多拿几颗又怎么了？万一到时有个特殊情况什么的？到那时候你再说给我不是迟了吗？”

　　陆清皱着眉头想了想皇甫羽然说的也对，但还是说道：“你现在就要进阶金丹的也太早了点吧？”

　　皇甫羽然将身体一正说道：“你就说给不给吧！”

　　看着皇甫羽然倔强的表情，陆清无奈地说道：“给，你在这里等着吧，我去给你拿。”说完便摇着头走开了。

　　皇甫羽然看陆清走了，回头对灵儿眨了眨眼睛，笑着做了个胜利的手势。看到如此灵儿也抿嘴笑了起来，而是对皇甫羽然无语的笑。

　　片刻后，陆清走了回来，将手中拿着的三个玉瓶递给皇甫羽然说道：“给，这些就是你要的，上面都写着标签呢。”

　　皇甫羽然接过来也没细看转手交给了灵儿，转身朝着门外走去，同时嘴里说道：“咱们走吧，金丹期以后再来。”

　　陆清庆幸皇甫羽然不是往楼上走，要是这小子真的上到楼上再看中什么丹药的话，自己还不能说不给，但楼上的丹药可都不是自己能够做主的。想着就跟着走了出去。

　　皇甫羽然刚走出灵丹阁就嗅到一抹淡淡的幽香，这是一种很特别的香味，甚至都能引起人的食欲的香味。不由耸动鼻子又朝空气中嗅了嗅，还是那种幽香。转身问道：“陆伯伯，这是什么味道？好香！”

　　陆清也向空气中嗅了嗅，闭上眼睛想了想，但是却想不起来自己是否闻到过这种香味于是不确定地说道：“这个香味，我也没有印象，可能是掌门的那株万年朱果吧。”

　　皇甫羽然疑惑地看着陆清问道：“陆伯伯，你不确定？”

　　陆清耸耸肩膀，无奈地摇摇头说道：“我确实没有闻过这种香味，过去看看就知道是什么了。”

　　三人顺着那一缕幽香，转过到灵药阁之后，只见灵药阁后面是一座小山，这座小山小得被灵药阁完全遮挡住了，因此众人才都没有看到。

　　这座小山就这样伫立在灵药园里，小山上没有树木，只有从山顶垂下来的一条绿色的藤蔓。藤蔓翠绿得妖艳，就像是刚被雨水冲刷过一般，每片叶子都非常的饱满。最令人意想不到的是在这条翠绿色的藤蔓上，挂着一颗血红色的果实。那果实的颜色鲜艳欲滴，近似于半透明的表皮，灵气十足，甚至都能用肉眼看到果实内部灵气精华的流动。

　　皇甫羽然看着那颗果子，嘴巴张的大大的，如果仔细看的话能看到有口水从嘴中流出来。

　　陆清也看得呆滞了，嘴中无意识地嘟囔着：“果然是修真之人梦寐以求的万年朱果。”

　　皇甫羽然一步步走向朱果，陆清看到回过神叫住皇甫羽然道：“羽儿，你要做什么？”

　　“哦，我要近距离的观察一下这朱果，靠近点闻一下它的味道，你们也过来啊。”说着还向着陆清和灵儿招招手。

　　陆清和灵儿也走了过去，距离越近，朱果散发出的香味就越是浓烈。待到走近之时，那香味简直让人迷醉其中。

　　走到近前，皇甫羽然伸出手朝着那颗鲜红欲滴的朱果抓去，被后来过来的陆清制止住了。陆清说道：“这种灵药，可遇不可求，在没成熟以前还是不要动它，免得丧失了灵气。”

　　皇甫羽然失望之色尽显脸上，心里却在盘算着如何才能得到这枚朱果。歪着小脑袋想了半天，最后叹了口气说道：“那好吧，我们回去吧。”说完转过身来，抬脚做出向外走的趋势。

　　陆清看这皇甫羽然一步三回头的样子笑着摇摇头，也转身往外走去。

　　皇甫羽然见陆清转身过去了。立马停住脚步，转过身紧走两步来到朱果旁边，毫不犹豫的伸手将朱果摘了下来。将朱果抓在手里就往陆清追去，但是一想如果陆清现在回头看一眼肯定能看到自己正拿着朱果。想到这里，皇甫羽然稍微迟疑了一下，张嘴将朱果含在了嘴里。

　　可是皇甫羽然没想到的是，这朱果入口即化。只觉得一股清流顺着喉咙而下，瞬间走遍全身，并且那股灵力还在不断的壮大。待得那股灵力走遍全身以后，那灵力已经变得狂暴了起来。

　　朱果的精华化作的灵力狂暴而具有毁灭性的游走在皇甫羽然全身的经脉中。每经过一处都会将经脉强行拓宽甚至摧毁后再修复。皇甫羽然甚至能够听到经脉被灵力冲击破碎的声音，感受着经脉被撕扯的痛苦，全身不由得一阵痉挛。但是不能让陆清知道，只有咬牙忍着这中痛苦，早知道就不吃了。

　　也不知道过了多久，那股狂暴的灵气方才安稳了下来，也不在那般暴力了。皇甫羽然就感觉自己像是经历了生死轮回一般，现在只感觉自己身体无比的轻盈。

　　可不待皇甫羽然仔细品味这种感觉，原本已经安份下来的灵力又开始变得暴动。分散在全身各处的灵力好像找到归属一般，全部顺着经脉流向丹田里。

　　皇甫羽然可是一直都未曾修炼过，丹田能装下的灵力可是相当的少，只一瞬间丹田就被灵力充满了。可是灵力还是源源不断的冲进丹田，越来越多，把丹田撑的越来越大，如果继续这样下去，丹田会被撑爆。

　　皇甫羽然并不知道那里就是所谓的丹田，只感觉肚子一阵胀痛，肚子里好像有什么东西在翻滚一般。这种疼痛已经不是三岁的皇甫羽然所能够承受的，忍不住啊了一声，抱着肚子蹲了下去。

　　陆清听到皇甫羽然的声音，回过头来就看到皇甫羽然已经疼得抱着肚子在地上翻滚了。赶紧走上前想要伸手将其拉起，不过没等陆清碰到皇甫羽然，后面过来的灵儿已经伸手将皇甫羽然抱在了怀中。

　　灵儿抱着皇甫羽然焦急地问道：“羽然，你这是怎么了？哪里不舒服？”看着皇甫羽然发抖的身体和苍白的脸色，灵儿心里一阵绞痛。

　　皇甫羽然咬着牙喘着粗气，因为小腹的疼痛，额头上已经溢满了汗水。皇甫羽然一手捂着肚子，另一只手紧紧抓住灵儿，咬着牙说道：“肚子……肚子好痛。”

　　陆清感觉好奇，无缘无故怎么会肚子痛？抓过皇甫羽然的小手，将手掌贴上去一股真气就送进皇甫羽然的体内。可是真气刚进入皇甫羽然的体内，马上就被另外一股更强悍的力量给反弹了出来。

　　遇到这种状况，陆清脸色一变，皱着眉头问道：“羽儿，你可是吃了什么东西？”

　　皇甫羽然此时已经痛得说不出话来了，勉强抬手向后面指了指。

　　陆清顺着皇甫羽然指的方向看去，顿时惊的脸色苍白，头上渗出了一层冷汗。陆清一眼看过去，刚才那鲜红欲滴的朱果已经失去了踪影，翠绿的藤蔓因为失去了朱果也开始枯萎了起来，有些叶子已经变成了枯黄。


第二十三章 福祸难料

　　陆清看着没有了朱果了藤蔓，脸色瞬息变化了好几次，由刚开始的惊讶变为叹息又转变成现在的惊恐。

　　惊讶这藤蔓在失去朱果后瞬间枯萎，叹息是因为朱果没有了。可是转瞬间想到皇甫羽然身体里那股力量还有皇甫羽然现在的状况，不用想就知道朱果是被皇甫羽然吞食了。

　　要知道，朱果可是天地灵气滋养成长起来的，又是万年朱果，经历万年灵气的吸收，其中蕴含的灵力可不是一般人能够接纳得了的。就算是元婴期的修士恐怕都不敢贸然将朱果吞食下去，更何况皇甫羽然根本就没有修炼过。再者，这朱果是掌门人百年前寻找到移植会来的，掌门人一直视若珍宝，看都不肯给人看一眼，现在倒好，被皇甫羽然吞食了。

　　不过现在说这些都太迟了，现在最重要的是皇甫羽然的小命是否还能保住。陆清回过头略带疑惑又略带责备地问道：“你把朱果给吃了！？”

　　皇甫羽然已经到了强弩之末，点点头，随后就昏了过去。

　　灵儿此时已经哭成了一个泪人，遇到这种情况，她真的不知道该怎么办才好。紧紧抱着皇甫羽然哭喊道：“羽然……你醒醒啊！告诉灵儿你没事的。”可是这些又有什么用呢？

　　陆清也不再迟疑，拉起灵儿快色向外面走去。出了灵药园便带着灵儿腾空而起，向逍遥别院疾驰而去，同时传讯给掌门人说皇甫羽然出事了，人在逍遥别院。

　　陆清他们回到逍遥别院的时候，轻灵子和六个长老全都等在那里了。看到陆清来到，轻灵子赶紧走过来，一眼看见灵儿怀中昏迷的皇甫羽然，赶紧从灵儿手中将皇甫羽然接过来问道：“陆清，怎么了？发生什么事情了？”

　　陆清不知道该怎么说这件事情，支支吾吾地说道：“他……他体内……”

　　轻灵子还从来没见过陆清这么婆婆妈妈，瞪了陆清一眼抬手将真元输进皇甫羽然体内转了一圈，发现并没有什么异常便安心了下来，淡淡地说道：“没什么问题啊！他这是睡着了吧？陆清，这点事情你也大惊小怪的？”

　　陆清连忙摆摆手解释道：“不是的，掌门。他……他……”

　　轻灵子脸色一寒，冷声说道：“到底怎么了？说！”

　　陆清被轻灵子一吼，身体不禁的颤抖一下，小声地说道：“他……他把朱果给吃了。”

　　轻灵子听完哦了一声说道：“不就吃了点东西就睡觉了嘛，有什么值得……什么？你说他把什么给吃了？”

　　陆清结结巴巴地回道：“朱……朱果。”

　　轻灵子瞪大了双眼，胸前的胡子无风自动，大吼道：“太胡来了，他不要命了啊！”说着又将真元输入进皇甫羽然体内仔细地查看着，可是结果还是一样，什么都没有发现。

　　陆清听不出轻灵子说那话是生气还是担心，唯唯诺诺地说道：“当时他在我后面，我一时没注意他就将朱果吞下去了。”

　　轻灵子皱着眉头一遍又一遍的往皇甫羽然体内输入真元探查，可是每次结果都一样，不由微感好奇，自言自语道：“他的身体里怎么一点真气都没有呢？按道理说，一枚朱果所蕴含的灵气只要不把他撑爆，直接给他冲到融合期应该不是问题。可是他体内一点真气都没有呢。”

　　六个长老自然也听到了刚才的对话，大长老轻扬开口说道：“掌门师兄，陆清说的可是掌门师兄当年带回来的朱果？”

　　轻灵子点点头说道：“逍遥派也只有那一枚朱果，不是它又是什么？”

　　四长老轻雨走到灵儿身边抬手擦掉灵儿脸上滚落下来的泪水轻轻地问道：“灵儿，陆清说的可是真的？”

　　灵儿眼中噙满泪水，咬着嘴唇一言不发，点点头算是回答了轻雨的话。

　　轻雨见灵儿点头，秀眉皱起说道：“朱果对于合体期的作用都是很大的，逍遥派也只有这一颗朱果……”

　　轻灵子抬手打断了轻雨的话说道：“轻雨，说这些做什么？”说着看了眼梨花带雨的灵儿，随后继续说道：“这朱果乃是天地灵气滋养而生，灵物择主我一直都不敢相信，现在看来是真的了。”

　　几个长老都面露不解地问道：“掌门这话从何说起？”

　　轻灵子看了一眼怀里的皇甫羽然叹了一口气说道：“你们可知道我为什么不让你们看这朱果？其实，从我将其放在灵药园之后，我也找不到它了。百年来我也从来没再见到过朱果，想来也该成熟了。如今看来，当初我能遇到朱果也绝非偶然。朱果没了就没了，只希望这孩子没事才好。”说完转身朝着屋里走去。

　　众人听完也就释然了，跟在轻灵子身后走进来屋里。

　　轻灵子将皇甫羽然放在床上给他改好被褥转身说道：“灵儿，你好好照顾这羽然吧。陆清，羽儿只要不醒你就留在这里，什么时候醒了马上传讯给我。”

　　灵儿只是点点头，陆清则是躬身应是。

　　轻灵子再次对六个长老说道：“你们几个跟我来议事厅。”说完便走了出去。

　　几个长老相互看了一眼，感觉事情肯定不是表面上这么简单，彼此点点头跟在轻灵子身后走了。

　　灵儿坐到床边，眼睛里的泪水再也隐忍不住奔涌而出。陆清则是一脸无奈地坐到桌边看着门外发呆。

　　逍遥派议事厅。

　　轻灵子坐在首位，众位长老则是分两边坐下。轻灵子看了众人一眼问道：“今天这件事情，你们怎么看？”从轻灵子话中听不出轻灵子的语气如何。

　　几个长老相互对望一眼，点点头，大长老轻扬说道：“掌门师兄，既然是灵物择主，吾等也不好说什么，想来羽儿也不会有什么事情的。”

　　轻灵子叹口气说道：“他没事的，可是以后的修真界命运堪忧啊……”

　　“这话怎讲？”

　　轻灵子便将自己方才所想到的事情说了出来：“方才我用真元探测羽儿体内的情况，我当时说羽儿体内没有丝毫的真气。其实并不是真的没有，他体内的真气并没有在丹田里，而是分散在全身。每一处的真气都不弱于筑基前期，若是全部汇聚在丹田里，瞬间凝聚成金丹恐怕都不是什么难事。只不过这些真气好像都不受支配，也不知道是福是祸了。”

　　看着几个长老目瞪口呆的样子，轻灵子继续说道：“如果真像我想的那样，羽儿将来凝聚出金丹的话，金丹也不会在丹田之内，而是全身无处不在。金丹若是如此，元婴元神想必也是这样。那意思也就是说，只要不是肉身碎成粉末，他都不需要元神出窍。”

　　这一次，众长老是彻底的震惊了，修真之人可是把丹田看得相当重要的。其他人若是丹田被破，就等于是废人了。而皇甫羽然却是一个另类，纵然丹田破碎，也不会影响到修为多少。

　　轻炎是个急性子，开口问道：“掌门，那羽儿的修为？”

　　轻灵子说道：“羽儿的修为在外表是看不出来的，也就是说，外面看他就是一个没有修炼的普通人。至于他的真实修为，就要看他全身的真气了，他现在身体里的真气不弱于筑基前期，但是全部总和在一起会是筑基前期的数倍甚至数百倍。”

　　“那掌门人叫我们过来又告诉我们这些的意思是……”轻扬继之问道。

　　“我刚才也说了，羽然他的修为将会是当前阶段的数十倍。如果羽然心性不正的话，恐怕修真界太平之日不久矣！”

　　众长老都是一愣，面露慌张的神色说道：“这……”

　　轻灵子继续说了下去：“所以，我认为，我们应当尽自己所能的将他带上正途，让他以天下太平为己任。你们觉得呢？”

　　轻扬点点头说道：“掌门师兄说得没错，就算不为了自己，为了修真界，为了天下苍生也理当如此。”

　　其他众位长老也是随声附和道：“对对，理当如此。”

　　逍遥子说完事情就让几位长老回去了，看着众长老一一躬身离去，轻灵子嘴角露出了淡淡的笑意。自己的弟子天赋如此之好，怎能不让自己开心，再说了一个人的弟子几个人教，他轻灵子倒是乐得清闲。

　　三天后，昏迷中的皇甫羽然忽然睁开了眼睛，转转头看到了熟悉的环境，知道自己还活着，嘴角翘了翘。

　　一直在照顾着皇甫羽然的灵儿自然是注意到了，灵儿激动地摇晃着皇甫羽然的肩膀说道：“羽然，你终于醒过来了，你知道这几天大家有多担心你吗？”

　　“灵儿，别摇了，本来没事都要被摇出事来了。”皇甫羽然懒散地说道。

　　灵儿这才意识到自己太激动了，忙松开手低头坐在一边。皇甫羽然看着灵儿布满血丝的双眼，心疼地说道：“我睡了几天了？你不会一直没休息在看着我吧？”

　　灵儿想都没想就说道：“你已经昏迷三天了，这几天师父每天都会来看看你醒了没有。”

　　虽然灵儿没有说这三天里一直守候在旁，但皇甫羽然看灵儿通红的双眼就明白了一切。


第二十四章 恩师授业

　　门外的陆清听到灵儿的声音走了进来，刚好看到皇甫羽然坐了起来，马上拿出玉符传讯给轻灵子。随后走到羽然身边笑着说道：“哈哈，小子，你终于醒了，你再不醒过来逍遥派就要乱了。”

　　皇甫羽然不好意思的挠挠头说道：“陆伯伯，您就别取笑羽儿了，羽儿也不是有意要这样的。让你们担心了，真是抱歉。”

　　“不是有意的你还乱吃东西！那可是朱果，你现在还能或者是你命大……对了，你吃了朱果什么感觉？现在有没有感觉身体的异样？”陆清刚开始还是一副责备样子，到最后也变得好奇了起来。

　　皇甫羽然闭上眼睛感受了一下身体的状况，睁开眼睛说道：“嗯，有异样的感觉，感觉……好饱！”

　　听他说身体有异样感觉的陆清原本还是一脸期待的等待他说出什么来，可是听到最后说出了两个字“好饱”。陆清顿时感觉头上一阵冷汗，这孩子故意的吧？

　　皇甫羽然看到陆清郁闷的表情，笑了一下说道：“也没什么了，感觉还好。灵儿，这几天辛苦你了，你去休息吧。”

　　灵儿这几天一直都未曾闭眼，精神早已到了极限。现在皇甫羽然醒了过来，又让自己去休息，心里一松点点头。还不等站起身来，就一阵眩晕倒在床上睡了过去。

　　皇甫羽然看灵儿已经睡过去了，轻轻摇摇头下到地上，招呼陆清将灵儿放在床上躺好。

　　轻灵子接到陆清的传讯就立刻赶了过来，此时也就刚好看到这一幕，惊讶地问道：“灵儿这丫头又怎么了？”

　　皇甫羽然听到声音，转过头去看到是轻灵子，躬身说道：“师父，这几天灵儿担心我一直没有休息，我让她休息了。”

　　轻灵子点点头说道：“嗯，这丫头这几天可是吓坏了，一直都是不眠不休的，她这普通人的体质怎么能受得了呢。倒是你这几天睡的可是舒坦啊，只是苦了灵儿。”

　　皇甫羽然一脸委屈地说道：“师父，羽儿知错了，下次不敢了。”

　　轻灵子没想到皇甫羽然会主动认错，抚须一笑好奇地问道：“哦？说说看你错在哪。”

　　皇甫羽然扳着手指头说道：“我不该偷偷吃了师父您的朱果，不该睡那么久，不该让灵儿姐姐担心。”

　　轻灵子听到皇甫羽然说出的这些，笑的前仰后合，稍稍平复一下后说道：“哈哈，这些怎么能是你的错呢？朱果的能量又岂是你能左右的！一般人误食了朱果会被朱果的能量撑爆丹田，甚至撑爆身体。而你吃了朱果却是一点事情没有，这不能不说是你的福气。”

　　皇甫羽然疑惑的挠挠头说道：“可是，我当时全身都好痛，还有肚子好像要炸开一般。”

　　轻灵子解释说道：“那就是朱果里蕴含的能量，将你的经脉扩宽了数倍，丹田也被扩宽了，可是很奇怪的是你的丹田里竟然没有一丝的真气存在。”

　　“这是好事还是坏事呢？”皇甫羽然还是比较关心这个问题的，总不能一个朱果被自己当成水果吃了什么效果都没有吧，那不是白吃吗！？

　　轻灵子想了想说道：“暂时看来是好事，但是以后的事情谁也说不定，塞翁失马焉知非福啊！”

　　皇甫羽然点了点头也就没再说什么了，他虽然也想知道自己吃了那个朱果到底有什么效果，不过现在看来是没有什么效果的。既然轻灵子说了以后的发展谁也说不好，那就静待以后吧。想到这里，皇甫羽然都有点迫不及待了，抬头看着轻灵子问道：“师父，什么时候开始教我修炼呢？我也想早点看看效果。”

　　轻灵子转头看了看在床上恬然入睡的灵儿说道：“修炼这个事也不急于一时，也不是一朝一夕能够修炼好的。这样吧，等灵儿休息好了，我再教你们。”

　　皇甫羽然转过身看着安睡的灵儿，心里着实有几分不忍，想到这几天灵儿为自己做的一切，皇甫羽然点点头答应了轻灵子的提议。

　　轻灵子见皇甫羽然答应下来，点点头说道：“那就先这么说好了，为师还有点事情需要处理，待为师处理完事情回来就教你和灵儿。”说完又挥手拿出一件泛着土黄色光芒的衣服递给陆清说道：“陆清，这几年也耽误你修行的时间了，这是本座炼制的一件土属性中品宝器护甲，你拿去用吧。”

　　修炼之人所用的法器分层由低到高是凡器、鬼器、宝器、灵器以及神器。陆清金丹中期的修为，只有一柄飘渺剑勉强算得上下品宝器。陆清一直都期望能得到一件防御型的宝器护甲，没想到今天竟然真的就得到了。

　　陆清颤抖着手将护甲接过来，激动地说道：“多谢掌门。”

　　“嗯，这里已经没事了，你也回去修炼吧。以后多来这里走走，免得羽儿修炼上有什么不懂的，而我又不在的话你也好教教他。”

　　“陆清不敢，或许要不了多久，羽儿修为就超过我了呢。那陆清告退了。”陆清说完行了一礼自行走了出去。

　　陆清走了之后，轻灵子交代了一些事情也就离开了，并没有说要多久才能回来。皇甫羽然感觉无聊就一个人走出门到竹林吹风去了。

　　第二天，皇甫羽然和灵儿正在用午饭，饭粒粘在了下巴上，灵儿凑过去给捏了下来。由于两人离得很近，在背后看就像灵儿亲在皇甫羽然脸上一般。

　　恰好这一幕被刚刚来到的轻灵子看到，只见轻灵子抬手遮住眼睛说道：“哎哟！我可什么都没看到啊！”嘴角却是露出坏坏的笑意。

　　两人被背后的轻灵子一句话吓了一跳，皇甫羽然放下饭菜转身说道：“师父，您说什么呐？您走路就不能带点声音？”

　　轻灵子将皇甫羽然抱起来坐到凳子上说道：“等你修为到了我这个阶段，走路也是没有声音的，除非你故意弄的很大动静。”

　　皇甫羽然眼睛一亮说道：“真的啊！那样不是很好玩？可以走到人背后吓唬人玩。”说完还若有深意地看着轻灵子。

　　轻灵子被皇甫羽然的眼神看得浑身不舒服，干咳了一声说道：“干嘛这样看着我？我又不是有意要吓唬你们的……快吃饭，吃完饭我叫你们修炼的基本功法。”轻灵子想到没必要跟他解释这些，脸色一板。

　　听到轻灵子说要开始教自己修炼了，哪里还有心思吃饭，跳到地上就说：“不吃了，师父我们快开始吧。”

　　轻灵子没想到这徒弟还真是个急性子，看了看桌上刚动没多少的饭菜冷着脸说道：“不行，吃过饭再说，快点！”开玩笑，这小子正长身体呢，不吃饱了就开始教他修炼，说不定自己都没讲完呢他就该睡着了。

　　皇甫羽然看到轻灵子脸色板了起来，也不敢在任性妄为，乖乖坐到一旁狼吞虎咽的吃了起来。灵儿也在一边慢条斯理的吃着，还一边劝着皇甫羽然吃慢点。

　　片刻，二人都吃完了，灵儿收拾了碗筷出去了，皇甫羽然拉着轻灵子袖子说道：“师父，现在可以了吧？”

　　轻灵子说道：“等灵儿来了我们去一个偏远点的地方，免得威力太大毁了这房子。”

　　“呃！有那么厉害啊？”皇甫羽然一脸的震惊。

　　灵儿走了进来，轻灵子站起身牵着皇甫羽然的小手带上灵儿一起走出了逍遥别院。轻灵子带着二人走出逍遥别院大门不远就停了下来，说道：“好了，就这里吧。”

　　皇甫羽然回头看了一眼几丈远的大门，心里说这还真够偏远的，嘴里却问道：“师父，在这里就不怕威力太大毁了咱们的院子？”

　　轻灵子瞪了皇甫羽然一眼，说道：“哪那么多话？你看灵儿多乖巧，学着点。做好我先给你们讲讲修真。”说着盘膝席地而坐。

　　“呃……”皇甫羽然被轻灵子一番话说得一愣一愣的，心里可真够憋屈的，我说什么了我？想着也学着轻灵子的样子盘腿坐在地上。

　　轻灵子开始了对于皇甫羽然和灵儿的除此授业：“所谓修炼，说白了就是锻炼自己的内在。一个人的根本就在其精气神，修炼则是要做到炼精化气、炼气还神、炼神养精，如此循环生生不息。我们所修炼出来的真气全部存在丹田里，真气达到一定浓度后会凝聚成液态的也就是真元，真元再固化即可结成金丹，金丹孕育元婴，金丹破碎只是就会声称元婴，而后的元神则是元婴成长来的。修炼也可称之为修真或者修道，一条永生大道。”

　　皇甫羽然和灵儿同时点点头示意轻灵子继续说下去。

　　轻灵子继续说道：“想要踏进修炼这道门首先就是要学会聚气，也就是所谓的入静。五心朝元，眼观鼻，鼻观心，摒除一切杂念即可入静乃至内视。入静以后会感觉到丹田内的气流，调动气流运转全身最后归于丹田就是一个大周天。同时也可以感悟天地中的灵气吸收进身体转化为真气真元。现在你们按照我说的方法试试入静的法门。”


第二十五章 初次修炼

　　皇甫羽然和灵儿二人听轻灵子说完都按照轻灵子说的方法开始入定，眼观鼻，鼻观心，眼皮渐渐的合了起来。

　　轻灵子在一旁观察着二人，不大一会，经听到灵儿呼吸已经变得绵长而有节奏，似乎已经入定了。

　　又等了一会儿，皇甫羽然的呼吸也渐渐变得绵长了，轻灵子嘴角弯起，对于二人第一次入定，轻灵子还是比较满意的。可是还不等轻灵子高兴一下，就听到皇甫羽然打呼噜的声音。

　　轻灵子一愣，轻轻唤道：“羽儿，羽儿”见没有反应，轻灵子确定这孩子是睡着了，无奈地摇摇头伸出手，捏起兰花指在皇甫羽然的额头弹了一下。

　　皇甫羽然一个激灵醒了过来，睁开眼睛尴尬地看着轻灵子，一时不知道说什么好。

　　轻灵子看着皇甫羽然尴尬的表情也不忍心再责怪什么了，轻声问道：“你怎么睡着了？”

　　皇甫羽然摸摸被轻灵子弹了的地方说道：“羽儿按照师父说的方法，眼观鼻，鼻观心，一心想着入定。可越是想着入定就越入定不了，反而越来越困，所以……”

　　轻灵子听完手指捻着胡须分析道：“嗯，这还真是个问题，不能入定……不对，你老是想着入定做什么？什么都不要想，摒除心里的一切杂念就可以入定了。”

　　皇甫羽然若有所悟地点点头说道：“哦，那我再试试。”说完就要再一次闭上眼睛感受入定。

　　轻灵子抬手打断了皇甫羽然的举动说道：“先不忙，看看灵儿入定的效果怎么样。”说着唤醒了入定中的灵儿。

　　轻灵子将灵儿叫醒刚想问问怎么样，不料灵儿醒来就开口问道：“师父，丹田在哪里？”

　　轻灵子又是一阵的无语，刚开始还以为自己这两个弟子都是天才，短短时间就入定了。可没想到两人一个睡着了，另一个找不到丹田在哪。难不成灵儿入定这么久就只是去找丹田了？

　　但是转念异一想，这也并不奇怪，两人都没有接触过修炼上的事情，又都是孩子，自然是不知道丹田在哪。想到这里，轻灵又开始了耐心的讲解：“丹田是人身比较重要的几处地方之一，位置就在肚脐下三寸处。人身体内共有十二条经络和八条脉络，统称为奇经八脉。十二经络分别是手太阴肺经、手阳明大肠经、手厥阴心经、手少阳三焦经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阴脾经、足阳明胃经、足厥阴肝经、足少阳胆经、足少阴肾经和足太阳膀胱经。八条脉络则是任脉、督脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉和阳跷脉。每条经脉有含有十几个穴道，手太阳肺经的穴道是中府、云门……”

　　轻灵子将人体各处的穴道经脉一一说了出来，听得皇甫羽然和灵儿一头的小星星。看向轻灵子的眼神也充满了崇拜，这么多的东西都能记得清清楚楚的，不愧是一派掌门。

　　轻灵子说完看着两人崇拜的眼光问道：“为师讲的这些你们可曾记听明白了？”

　　皇甫羽然和灵儿两人同时点点头又摇摇头，轻灵子眉头一皱再次问道：“嗯？你们这是？”

　　皇甫羽然说道：“师父，您说的那些奇经八脉我倒是记下了，至于那些穴道，一时之间我们哪里记得住？再说了，这些东西和修炼有什么关系？”

　　轻灵子说道：“关系？关系可大了，修炼就是要调动丹田内的真气走遍全身各处穴道经脉，你说有没有关系？还有，每种修行功法的运行路线都是不一样的，就像我们逍遥派主修身法，功法路线也是主修那几条经脉而已，当然其他脉络还是有作用的。每条经脉的作用也都不相同的，这点你们修炼以后自然就会发现。”

　　灵儿也适时的发出了疑问：“可是师父，那些穴道我们根本就没有记住啊。”

　　轻灵子手掌一翻，一本小册子出现在手中，递给皇甫羽然说道：“这是人体经脉图，上面都有穴道的位置和作用。你们把这个带回去好好看看，一定要把这些全记下来，这些可是修炼的基础。”

　　皇甫羽然接过轻灵子递过来的册子转手递给了灵儿说道：“那运行路线呢？修炼功法呢？”说着还一脸期待地看着轻灵子，希望轻灵子能够再拿出什么好东西出来。

　　轻灵子看着皇甫羽然那种索要的眼神，摆摆手说道：“既然我们是逍遥派，那自然也是逍遥，功法是不会特定的。你可以任意让真气行走全身，只要是能够增加修为就行。门派只鼓励自创心法的，当然你也可以学习本门的法诀逍遥诀。”

　　“门派有多少人自创法诀的？”

　　“迄今为止，除了祖师逍遥子自创逍遥诀以外，一个没有。”

　　皇甫羽然顿时一头的黑线，刚还说门派鼓励自创法诀。现在又说迄今为止，没有一个人自创法诀，这不是等于没说嘛！

　　皇甫羽然疑惑地问道：“为什么没有人自创心法呢？还有，逍遥诀可以修炼到什么层次？”

　　轻灵子翻翻眼皮白了皇甫羽然一眼说道：“逍遥诀可是本门独有的修炼心法，至于可修炼到什么层次，祖师逍遥子可是修炼逍遥诀羽化登仙的！自创心法？你以为自创心法是开玩笑过家家？行功少有差池便会走火入魔，轻则丧失心性理智，重则经脉尽断成为废人一个，甚至可能当场殒命。”

　　皇甫羽然吓了一跳，没想到心法路线那么严谨那么重要，若有不慎则一世尽毁啊！想到这里抬头看着轻灵子问道：“那么危险，师父您还说门派鼓励自创心法？”

　　“你天赋好，经脉又是天生全部贯通，自然可以试一下自创心法。”

　　听到轻灵子这样说，皇甫羽然有够郁闷的，天赋好静脉全通又怎么了？这样就要拿自己性命开玩笑？虽然只有三岁，轻灵子说的那些后果他还是懂得的。实话说皇甫羽然还是很怕死的，因为死了就没有好玩的可以玩了。

　　想到这里，皇甫羽然耸耸肩膀说道：“我还是修炼逍遥诀吧，自创心法的事情以后再说好了。师父，把逍遥诀给我吧！”说完伸出小手在轻灵子面前。

　　轻灵子见此摇摇头翻手拿出两块玉牌分别递给了皇甫羽然和灵儿。皇甫羽然结果玉牌翻来覆去看了几遍，抬起头迷茫地问道：“师父，这是什么？我怎么什么也看不出来？心法在哪呢？”

　　“这是存储玉简，是修炼之人存储重要信息用的，只要将精神力融入玉简里，里面的东西就会出现在你的脑海里。”轻灵子又耐心的解释了一遍。

　　皇甫羽然说道：“可是精神力怎么用？在哪？”

　　“等你把经脉穴道都记熟练了，能够自由调动丹田里的真气的时候，将真气输入进玉简之内，精神力自然就会融入其中。”

　　“那要等到什么时候？我现在就想看！”皇甫羽然死死地盯着玉简说。

　　轻灵子瞪了皇甫羽然训斥道：“修炼是没有捷径的，你现在都入定不了，还想一步登天？你就安心去背诵那些穴道吧，等到什么时候你把全身穴位都能找到了，你也就能看到这玉简里的内容了。”

　　皇甫羽然眼珠一转好像又想到什么，嘿嘿笑着说道：“师父，那心法你应该熟记于心了吧？”

　　轻灵子一听胸膛头一抬说道：“那当然！”很有一种舍我其谁的感觉。

　　皇甫羽然一乐哈哈一笑说道：“那就好办了，师父啊，你用真气输入我的体内帮我引导一下，按照心法路线运行一个周天，那样我也就记下来了。”

　　轻灵子瞪大眼睛说道：“那怎么行？你这样只能记住大概的位置，至于具体哪个穴道你根本就不知道，还是等你自己修出真气自己来吧。”说完摆摆手拒绝了。

　　皇甫羽然见轻灵子拒绝了自己的要求，拉着轻灵子的袖子撒起娇来：“师父，就试试嘛，我一定能够记住的。”

　　轻灵子受不了皇甫羽然这股黏人的纠缠，只得点点头答应，不过还是说道：“好吧，试试可以，如果你自己记不清楚，可不要乱试知道吗？”

　　皇甫羽然高兴地点点头说道：“我知道了，师父，我该怎么做呢？”

　　轻灵子点点头说道：“你按照我说的方法入定，入定之后我会将真气传输进你的身体里。我会控制这道真气按照逍遥诀的心法运转，你仔细感受这道真气的流动路线，记不记得住就看你自己了。”

　　皇甫羽然哦了一声，按照刚才轻灵子教授的方法开始入定。双手交握成太极状，眼观鼻鼻观心，双目微闭。不大一会，皇甫羽然就感觉自己进入了一个奇妙的状态之中。

　　这种状态就好像是自己的灵魂脱离了躯体，可以看到周身的一切以及自己盘坐在地的身体。身体内部的一切也看得清清楚楚，甚至能够看到血液的流动和心脏的跳动。

　　心神沉入身体内细细感受轻灵子所说的那道真气，可是寻遍了全身各处都没有找到所谓的真气在哪里。


第二十六章 丹田寻气

　　就在皇甫羽然寻找不到真气感觉迷茫想要睁开眼睛问问轻灵子怎么回事的时候，忽然间一道气流一样的东西钻进了自己的身体。

　　皇甫羽然马上关注起这道气流，只见这股气流进入身体之后一路走到丹田处停了下来。皇甫羽然控制心神试图去掌控那道气流，耳边就传来轻灵子的声音：“不要乱想，仔细注意这道真气，接下来我会按照逍遥诀行功路线运行一个周天，你看仔细了。”

　　直到这时皇甫羽然才明白，那道气流状的东西就是师父传输进体内的真气。忙收敛心神关注着那股真气的举动，生怕一不注意就会跟丢了一般。

　　只见那道真气在丹田盘旋了一圈之后，顺着背后经脉一路往上直到头顶，然后转个圈又从双臂游走一圈，再从前面一路往下，转过双腿最后回到丹田。

　　耳边再次传来轻灵子的声音：“这就是一个周天，你可记下了？为师现在把这道真气交给你来控制，你试试调动它走一个大周天，我会一路跟随观察，稍有不慎我会出手的。”

　　皇甫羽然心神沉入体内，在丹田里找到那道真气，试着去调动它。可是无论皇甫羽然怎么努力，那道真气就像倔强的孩子一般丝毫不见动静。

　　皇甫羽然也不是轻言放弃的人，心里想着你倔我比你还倔，我就不信我控制不了你！一遍遍的尝试下来，那道真气就像和皇甫羽然卯上劲了一样，到最后还是纹丝不动。

　　皇甫羽然放弃了尝试睁开眼睛，看着轻灵子刚想说什么，轻灵子就先开口了：“调动不了吧？知道什么原因吗？”

　　茫然的摇摇头，说实在的皇甫羽然是真的不知道自己为什么就调动不了那道真气。

　　轻灵子说道：“你控制不了、调动不了那道真气，有两个原因。其一，你太急于求成，你现在根本不了解人身体的构造，就算你记住了真气行走的位置路线又能如何。经脉之间的转接连通是由哪个穴道转的，往往同一个地方就有好几个穴道，走错位置可就会走火入魔的。其二，那是我的真气，你当然调动不了，还有你现在没有修为，想要调动这许多真气还是力不能及的。所以说，你还是乖乖地把经脉图给我背好吧。自己修炼出来真气，调动起来只需要一个念头，甚至都不需要什么念头都能调动。”

　　皇甫羽然听了轻灵子的解释，一脸的颓废，双手垂在身体两侧，一点精神都没有了。

　　灵儿在一旁看到皇甫羽然这样的表情伸手牵过皇甫羽然的小手说道：“羽然，别丧气，一步步的修炼起来才好，那样心里也踏实不是吗？再说了，不是还有灵儿陪着你一起修炼吗！难道在修炼上你要把灵儿丢下自己一个人先跑开啊？”

　　皇甫羽然噘着小嘴，一脸的不开心，看着灵儿水汪汪的大眼睛说道：“没有，我只是想快点学会就可以飞天了，那样多好玩啊！既然没有速成的方法，那就安心的去背经脉图吧。”

　　轻灵子见新人该学的东西也都交代完了，估计要将经脉图背熟也需要一段时间，于是站起来说道：“回去吧，为师最近要闭关一段时间，你们把那本册子记熟以后就按照那玉简上的方法先修炼着。陆清和长老们都会经常过来，有什么不懂的就先问他们好了。”

　　皇甫羽然还在想什么心事，也没在意轻灵子说什么，点点头嗯了一声。灵儿见皇甫羽然什么都没说，自己自然也不会说什么。

　　带皇甫羽然回过神来的时候，旁边的轻灵子早就失去了踪影。左右摇头看了看，问灵儿道：“嗯？师父人呢？我正有问题要问他呢。”

　　灵儿眨眨眼睛，好奇地看着皇甫羽然，刚才走神都想什么了？师父走了才想到要问问题。淡淡地回答道：“师父走了，师父说他最近一段时间要闭关修炼，我们有什么问题直接问陆前辈或者长老就可以了。”

　　“哦。这人真是的，走也不说一声，真没礼貌！我们也回去吧，回去背经脉图。”说完淡淡的哼了一声，也转身朝着院子走去。

　　灵儿走在背后翻了个白眼，无奈地想到：什么跟什么啊？刚才明明是你自己不专心，还说师父不礼貌。不过这些话她是没敢说出来的，毕竟在自己心中，皇甫羽然还是自己家公子呢。

　　摇摇头无奈的跟在皇甫羽然身后向别院走去，走到门口的时候没注意皇甫羽然忽然停了下来，差点把灵儿绊倒在地。

　　灵儿踉跄一下站稳疑惑地问道：“怎么了？羽然，干嘛忽然停下来？”

　　皇甫羽然抬手指了指门上的横匾，摇了摇头也不说话。灵儿顺着皇甫羽然指的方向看着那匾额，却看不出来有什么不对，轻轻皱眉说道：“嗯？有什么问题吗？”

　　皇甫羽然又盯着看了半天才慢慢说出一句话来：“嗯……没问题，就是我不喜欢这个名字。”

　　灵儿过去牵起皇甫羽然的小手就往门里走去，一边走一边说道：“那是师父写的，你不喜欢也没办法。”

　　“不行，我要把它改掉。”说着，皇甫羽然的脸上还露出了倔强的表情。

　　灵儿看他这表情就知道他是下定决心要把这名字给换掉了，也只能说道：“好好好，等师父回来，咱们让他把这名字给换掉好吧？”

　　皇甫羽然点点头说道：“好！走吧，回去背经脉图，争取早日开始修炼才好。”

　　时光荏苒，转眼将近一个月过去了，期间陆清和几个长老也都来了几趟。但是因为皇甫羽然至今还没有开始修炼，所以修炼上也没有什么问题需要请教几人，都和皇甫羽然闲聊了几句就回去了。

　　一个月的时间皇甫羽然才将静脉图给背下来，并不是说他天赋不行，只是他好懒，背不了多久就会厌烦。一天能正经的背两个时辰就是因为心血来潮了，灵儿早在几天前就已经背下来了。

　　这天，皇甫羽然和灵儿坐在床上盘膝入定，今天他们就要开始修炼了。因为现在还看不了玉简中的内容，就只能先按照轻灵子教的方法在丹田里修炼出真气来。

　　入定半天后，皇甫羽然睁开眼睛看看还在入定中的灵儿，脸上露出淡淡的无奈。刚才入定的时候，皇甫羽然再一次遇到了那天的那种情况，丹田里空空如也，丝毫的真气都没有。

　　看着入定中灵儿脸上表情，似乎灵儿丹田里已经聚集了真气，现在正在尝试着调动真气。摇摇头，皇甫羽然起身走出门外，现在他要出去清静一下。

　　刚走出们就碰到走进来的陆清，陆清看到皇甫羽然走出来，笑着说道：“羽儿，你这是要去哪？灵儿呢？她不是一直都在你身边跟着吗？”

　　陆清一连问了这许多问题，皇甫羽然只是淡淡地回答了一句：“灵儿在修炼。”

　　“哦？开始修炼了？你怎么不去修炼？”

　　皇甫羽然一脸郁闷地说道：“我倒是也想修炼啊！可是我的丹田里没有一丝真气，连师父给的玉简都看不了，我怎么修炼？”

　　陆清一听也是很纳闷，一般人只要能够入定，丹田里都会生出一丝的真气。像皇甫羽然这种情况还真是闻所未闻，丹田里丝毫真气都没有的估计皇甫羽然是第一人。

　　陆清也不敢打击皇甫羽然的上进心，转转眼珠说道：“你丹田里没有真气？那丹田以外的其他穴道、其他经脉里呢？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“我没试，估计也没有吧。”

　　陆清继续说道：“其实你也可以从外界吸收天地间的灵气进入丹田凝聚转化成真气的。”

　　听到陆清说可以将外界的灵气吸收进丹田转化成灵气，皇甫羽然眼睛一亮激动地抱住陆清的大腿说道：“陆伯伯，快教给我怎么吸收。”

　　陆清被他抱得很不舒服，拍拍皇甫羽然的脑袋说道：“你先放开我，其实也不是很难的，就是入定的时候控制丹田主动吸收外界的灵气就可以了，但是灵气转化成真气可是很少一点的。”

　　听陆清说完，皇甫羽然马上远地打坐进入入定状态，他可是一刻也不想耽搁。陆清看着皇甫羽然这么激进，想说的话顿时就咽在了喉咙里。陆清也就原地坐了下来，等着皇甫羽然的醒来，因为第一次修炼定然不会太久的。

　　可是这一等就是两天，陆清也自顾去修炼了，达到他这种修为如果皇甫羽然醒来自己自然能够感觉到。

　　两天后，皇甫羽然一脸兴奋的醒了过来，因为用陆清的方法他真的修炼出真气来了。按照他的性格是不可能这么快就从入定中醒过来的，因为他忽然想到一件事情，那就是给这院子改名字。

　　睁开眼睛的皇甫羽然第一眼就看到陆清坐在自己不远处修炼着，刚想叫醒陆清，就见陆清睁开了眼睛笑着说道：“看你这么高兴，应该是修炼出真气来了吧？怎么样？我的方法管用吗？”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，陆伯伯，能帮我个忙吗？”


第二十七章 别院更名

　　陆清没想到皇甫羽然醒来说的第一句话就是让自己帮忙，也很好奇有什么事情需要自己帮忙的，于是好奇地问道：“什么事情？让我帮什么忙？”

　　皇甫羽然站起身小跑到大门外，抬起手指着大门上挂着的牌匾说道：“你能不能帮我把这个拿下来？”

　　陆清眼睛瞪得大大地问道：“你要把这东西摘下来干嘛？没问题，看我的！”说完就站起来朝着大门口走去。

　　可是当陆清站在大门外抬头看到那块牌匾的时候，再也没有了刚才的豪气，结巴着说道：“这……这是……掌门人亲自写的匾额？”

　　皇甫羽然点点头一副无所谓地说道：“没错啊，就是我师父写的匾额。”

　　“那你干嘛还要摘下来？”陆清现在有点怕了皇甫羽然了，这么点的孩子咋就这么喜欢惹祸呢。

　　皇甫羽然一本正经地说道：“我不喜欢这个名字，你帮我摘下来重新写个名字再挂上去。”

　　陆清听到皇甫羽然这样说也和当初灵儿听到皇甫羽然说不喜欢这个名字时的表情一样的无奈。掌门人亲手写的匾额能说摘就摘？还要改掉？于是陆清又开始苦口婆心的劝解了：“那个……你看，这是掌门亲手写的匾额，我们私自把它摘下来那可是对掌门的不敬。再说了，这名字不是挺不错的嘛，干嘛要改？难道你不尊重你的师父？还有……”

　　皇甫羽然认定了的事情哪里还会听他说的什么，摆摆手打断陆清的喋喋不休说道：“别给我扣那种高帽子，我是小孩子，那种高帽子我顶不动。再说了，尊重师父没必要表现在这事上面，我好好修炼就是给他最好的尊重。这名字是不错，只是我不喜欢，就要换掉。你到底帮不帮啊？陆伯伯！”

　　陆清摇摇头说道：“掌门怪罪下来我可吃罪不起，你以为都和你一样在掌门那里那么得宠啊？”

　　皇甫羽然若有其实地说道：“到时候师父如果怪罪下来，我就一个人承担了。若是师父觉得名字改的好而高兴的话，我就说是陆伯伯你做的。你看怎么样？陆伯伯，你就帮我一下啦！”

　　陆清一边摇头摆手一边往院子里走去，他可不想和皇甫羽然一起胡闹，边走嘴里边说道：“不帮，你还是多花点心思在修炼上吧。”

　　皇甫羽然见陆清不顾自己的哀求自顾的往院子走去，哼了一声说道：“哼，你们都是坏人，不帮我摘我自己摘，哼！”说着就走到门旁的墙边往上爬去。

　　由于整个院子都是竹子搭建而成，院墙自然也是竹子做的，所以皇甫羽然爬起来并不是特别费力。

　　陆清听他说要自己摘只是淡淡一笑，想他皇甫羽然刚开始修炼，还没那能力能将这牌匾摘下来。只当是皇甫羽然吓唬自己好威胁自己帮他呢。陆清回过头来想要笑他几句，可是回过头来还不待说话就看到了一幕令他心惊的事情，皇甫羽然真的怕上去了。

　　这种情况可是把陆清吓了一跳，皇甫羽然可是没有修炼，肉身那可是脆弱的很，若是一个不小心摔下来……没事还好，万一摔出个好歹来，自己的责任可就大了。相对于一个匾额来说，皇甫羽然在轻灵子眼中的地位可是重要得多，只要他没事，一个匾额又算个什么！

　　想到这里，陆清忙阻止住正在往上爬的皇甫羽然说道：“你别爬了，我帮你还不行吗？”

　　本来正爬得起劲的皇甫羽然在听到陆清说的话的瞬间就停了下来，陆清顿时就感觉自己又上当了。

　　只见皇甫羽然转过头来哈哈一笑说道：“你早说嘛！害我还得爬那么高！我就知道陆伯伯最好了。”说完伸出双手拍了起来。

　　可是皇甫羽然忽略了现在自己身处的地方不对，没有手抓着，脚下一滑就仰面朝着地面躺了下去，只听见啊的一声，皇甫羽然闭上眼睛不敢看越来越近的地面了。

　　陆清也没有想到会发生这种突发事件，被惊出了一身的冷汗。来不及多想，一闪身已经出现在门外，伸手将皇甫羽然接在怀里。

　　皇甫羽然等了半天也没感觉到身体落地疼痛传来，慢慢睁开眼睛，发现自己挣平稳地躺在陆清怀中，才知道原来是陆清赶过来接住了自己。

　　陆清一脸责备地道：“你真是胡闹，爬上去做什么？你要是摔着了我跟掌门怎么交代？”

　　皇甫羽然嘴巴一撇，一脸无辜的样子，好像是在说：“这关我什么事？”不过他还是没有忘记自己的目的，指着门上的牌匾说道：“陆伯伯，快帮我拿下来。”

　　陆清还以为经过这么一下他就把这事给忘了呢，谁想到皇甫羽然的注意力偏偏就集中在这块牌匾上了。

　　陆清无奈地摇摇头，将皇甫羽然放下来。脚尖在地上轻轻一点，整个人就飘摇而起。到了和牌匾同等高度停了下来，再一次仔细打量了一番这块写着逍遥别院的牌匾。伸手将其慢慢摘下来，然后又轻飘飘地落回地面上。飘逸的身法，直让皇甫羽然拍手叫好。

　　陆清落回地面，将手中的牌匾递到皇甫羽然面前说道：“摘下来了，给你。”

　　皇甫羽然摆摆手往后退了数步说道：“陆伯伯，你开玩笑的吧，您觉得我一个小孩子能抱得动这么大的牌匾？”说着还张开双手比划了一下。

　　陆清一想也是，这牌匾在自己手中轻若无物，可是在皇甫羽然手里那可不是皇甫羽然轻易能拿得动的。于是把伸出去的牌匾收回问道：“好吧，我拿着，放到哪里去？”

　　皇甫羽然抬手摸了一下自己的耳垂淡淡地说道：“如果能直接把这牌匾上的字改掉最好了，改不掉的话就先把它放在……先放在我床底下吧。”

　　陆清答应了一声就拿着牌匾转身朝着院子里走去，皇甫羽然也跟在身后一走三晃的跟了进去。

　　到了皇甫羽然住的房间里，陆清将牌匾放在床底下站起身问道：“羽儿，你想把这院子改成什么名字？我再去做一个回来。”

　　皇甫羽然好像早就准备好了一般，从怀中掏出一张纸条递给陆清说道：“喏，这个，就做成和这个一样大小的就行了。”

　　陆清接过纸条看了一眼，点点头说道：“呃……别有韵味呢！好吧，我去做一个回来，你在家等着吧，我先走了。”说完将纸条收起转身向外走去。

　　皇甫羽然看着陆清走远，嘴角咧开笑了出来，这院子终于是自己的了。

　　转身走向灵儿的房间，他现在要去看看灵儿这丫头修炼醒来了没有。也不知道灵儿修炼的怎么样了，比自己早修炼出真气，应该比自己要好点吧！

　　皇甫羽然这样想着已经走进了灵儿的房间里，进门就看到灵儿坐在桌边的背影。皇甫羽然唤了一声：“灵儿姐姐，你醒来了？”

　　可是等了一会的时间，灵儿还是坐在那里一动没动，将背影留给了皇甫羽然。皇甫羽然纳闷了，灵儿姐姐从来都不会不理自己的。

　　带着好奇心，皇甫羽然向前走了几步，转到灵儿的前面想看看灵儿在做什么。

　　走到灵儿前面的时候，只见灵儿坐在那里眼睛微微闭着，手中拿着轻灵子给的玉简。刚才皇甫羽然的呼唤好像没有起到什么作用。

　　皇甫羽然伸出小手在灵儿面前晃了晃，还是没有任何反应。于是皇甫羽然伸出小手在灵儿要见戳了戳叫道：“灵儿姐姐起床了，灵儿姐姐。”

　　灵儿感觉到自己腰间有什么东西碰了自己一下，精神力从玉简中收回，睁开眼睛刚好看到皇甫羽然正站在自己旁边在用手指戳自己的腰。将玉简收回怀中，拉过皇甫羽然的小手说道：“羽然，你去哪里了？怎么不好好修炼呢？”

　　皇甫羽然小嘴一撅说道：“灵儿姐姐倒是修炼的很是安心呢！我丹田里没有真气，修炼不了，看你在修炼也就没叫你。幸好这两天有陆伯伯陪着我，否则我都要无聊死了。”

　　灵儿听到皇甫羽然说自己不能修炼眼睛瞪得大大的，惊讶而又慌张地说道：“你丹田里没有真气？那怎么办？”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“哈哈，吓到你了吧！不过现在没事了，我用陆伯伯教的方法修炼出真气来了。现在我也是修炼之人了，哈哈，以后看谁还敢欺负我！”说着小胸脯一挺还满自豪的。

　　灵儿哦了一声，随即眼睛又瞪了起来说道：“你刚才说什么？两天？我修炼了两天了？我怎么感觉才过了一小会啊！”

　　皇甫羽然说道：“我听陆伯伯说一般人修炼时间都是按月来计算的，甚至有的人都是按年计算，更甚者闭关修炼一入定就是十几几十年的。像我们第一次修炼，两天已经算是很少了。对了，我刚进来的时候你在做什么？怎么叫你你也不搭理我？”

　　灵儿听了皇甫羽然的解释，点点头哦了一声说道：“嗯，这样啊。我刚才在看师父给的玉简，所以就没有听到你叫我。”


第二十八章 羽灵雅筑

　　“嗯？师父给的玉简？”皇甫羽然说着从怀里掏出一个玉简问道：“是这个吗？你不说我还真把它给忘了，光想着给这院子改名字了。”

　　灵儿也掏出玉简说道：“是的，就是这个，将真气输入里面就可以看里面记录的东西了。不过我这玉简中不是师父说的逍遥诀，是一种叫飘灵心法的功法，也是逍遥派的一种适合女子修炼的功法。”

　　皇甫羽然好奇地看着灵儿问道：“不是逍遥诀？那这飘灵心法有什么效果？”

　　灵儿解释道：“我还没有开始修炼飘灵心法，有什么效果我也不清楚，看心法介绍上说修炼又称后会使女子更加的灵秀清逸，更加的飘逸出尘。如果男子修炼飘灵心法有成的话，则会使男子更加俊秀脱俗。”

　　皇甫羽然听灵儿解说完，嘴巴已经张得大大的，惊讶地说道：“这么好？那我也要修炼那什么心法。”

　　灵儿白了皇甫羽然一眼说道：“你还是安心修炼逍遥诀吧，或许逍遥诀才适合男子修炼呢。说不定逍遥诀比这飘灵心法还要好呢。”

　　皇甫羽然点点头，他同意灵儿的说法，在还没见到逍遥诀以前是不能说什么的。想到这里说了一句：“我也看看我这玉简里的东西是什么。”说完就催动丹田里那羸弱的真气传输进玉简之内。

　　真气输入玉简之中以后，皇甫羽然就感觉自己的脑海中多出了好多东西。仔细看去，好像都是篆刻在什么上面的一般，想了许久才明白这应该就是玉简之中记录的东西了。

　　收敛心神一点点的看下去，这不看不要紧，一看之下还真是把皇甫羽然吓了一跳。这玉简之中记录的东西可是关于修炼的一切都有，包括心法，炼制丹药，御剑之术以及铸造之术，甚至连铸造法器的方法都记录在里面。

　　只看了一眼这写密密麻麻的文字和图画皇甫羽然就是一阵头大，这也太不可思议了吧！不是说只有逍遥诀的修炼法门吗？怎么会多出来着许多的东西？难道是师父拿错玉简把他自己用的玉简给了自己？

　　想归想，皇甫羽然还不把这些放在心上，给自己的东西不要白不要。师父的“心意”自己也就不客气的收下了。

　　想到这里，也就释然了，找到逍遥诀的心法认真地读了起来。

　　只见这逍遥诀心法开篇就只有十六个字：过往千秋任君说道，当今乱世我自逍遥。这十六个字一语道出了逍遥诀的主旨所在，那便是逍遥。

　　逍遥诀开篇就是写了一些修真界往事以及对于天地的理解和领悟。然后就是逍遥诀这心法的行功法门和路线，后面还附带上经脉图标注出需要注意的穴道和事项。

　　通篇心法虽然深奥，却也不至于晦涩难懂，大致的内容皇甫羽然还是能够理解的。至于对天地自然的领悟，那就不是仅仅凭着一篇文字能够体会得到的。

　　皇甫羽然将整篇心法大致看了一下，总是感觉什么对方不对，但又说不出到底哪里不对。也没太在意，有这心法就先按照其修炼就是了。

　　现在还不是潜心研究这心法的时候，将精神力收回。灵儿在一旁等着，看到皇甫羽然睁开眼睛忙问道：“怎么样？羽然，心法还不错吧？”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，心法着实不错。对了，灵儿姐姐，你的玉简里除了心法还有没有其他的东西？”

　　灵儿摇摇头有点疑惑地说道：“只有一篇心法，没有其他的东西的。怎么这样问？你的玉简里有其他的东西？”

　　皇甫羽然现在更相信是当初师父错将他自己用的玉简给了自己了。这个事情没必要瞒着灵儿的，于是点头说道：“是的，我的玉简里几乎囊括了修真界所有的东西，炼丹、炼器、御剑等等全都有。灵儿姐姐，你说是不是师父给错玉简了？”

　　灵儿听到也是吃了一惊，想了想说道：“应该不是吧，师父虽然年龄大了，但还不至于老糊涂，所以应该不是拿错了而是专门给你的。估计师父把自己的老底都给你掏出来了，你可真是好运气呢。”

　　皇甫羽然一想也是，师父这人怎么看都不像是老糊涂的人，怎么看都像是个老奸巨猾的老狐狸。师父这样做肯定有他的目的，不过是什么目的他皇甫羽然就懒得管了，给了自己的东西收着便是，说不定以后还真用得到呢。

　　这时，陆清从外面走了进来说道：“都在呢，说什么呢？”

　　皇甫羽然站起来说道：“陆伯伯，你回来了。”

　　“嗯，羽儿，东西我已经挂在那里了，要不要去看看？”

　　皇甫羽然听说牌匾已经做好挂上了，开心的笑着说道：“当然，走吧。”说完转身向外走去。

　　灵儿跟在最后面一脸迷茫地问道：“什么东西？挂在哪了？”

　　皇甫羽然回过头来神秘一笑说道：“你跟来看就是了，肯定是好东西啊。”

　　几人径直走到大门外，皇甫羽然抬手指了指门上挂着的牌匾笑着说道：“喏，就是这个东西，怎么样？灵儿姐姐，这还不错吧？”

　　灵儿抬头看去，只见大门之上还原来那块牌匾，只是牌匾上的字却不再是逍遥别院四个字了，而是换成了羽灵雅筑四字。

　　灵儿惊讶的用手捂住了张得大大的嘴巴，随后说道：“这……这是怎么回事？原来的字呢？”

　　皇甫羽然看到灵儿那惊慌失措的表情不由一乐，他要的就是这种效果，于是笑着说道：“灵儿姐姐，我做得还可以吧？这就不是原来那块牌匾了，这只是按照原来那块做的。”

　　“那原来的那块牌匾呢？哪里去了？”

　　皇甫羽然故意卖个关子说道：“你猜一下！”

　　灵儿一阵的无语，小孩子就是小孩子，只会调皮，这么重要的事情自己一点都不知道的，于是说道：“我哪猜得到？不会是被你拆了吧？”

　　皇甫羽然抬手擦擦额头上并不存在的汗珠说道：“原来灵儿姐姐你比我还坏呢！我怎么会把它拆了呢，我只是把它放在我床下了。”

　　灵儿有点生气地说道：“羽然，你也太胡闹了，你把师父亲手写的牌匾摘下来，师父会生气的。你要改名字也要先和师父商量一下的。”

　　皇甫羽然摆摆手一脸无所谓地说道：“无妨，师父不会生气的。一来，这个牌匾和原来那块长相一模一样；而来，这牌匾的字比原来的字更好更有深意。你说这样师父还会生气吗？恐怕师父高兴都还来不及呢！哈哈，我太有先见之明了！”

　　灵儿再一次反驳了皇甫羽然的话说道：“这……就算是外表一模一样，但毕竟不是原来那一块了。这几个字虽然也不错，但是有什么深意灵儿就真的没看出来。还有，你又怎么师父不会生气反倒要高兴呢？”

　　皇甫羽然第一次见到灵儿反驳自己，也不生气反倒是感觉这样才像自己想要的结果，于是扳着手指头说道：“你看啊，第一，我把这牌匾做成原来那块的样子就是在顾及师父的想法。第二，这几个字跟原来那几个字比起来虽然不如原来的那几个字潇洒飘逸，却是比原来那四个字多礼一份灵秀清雅。第三这四个字羽灵雅筑也说明了住在这里的人是谁，羽自然是我，灵就是灵儿姐姐你，师父名轻灵子，也有一个灵字。第四，这里的环境如此的清新雅致，一个雅字却是用得恰到好处。综合这几点，你说师父还会生气吗？”

　　听皇甫羽然说完，不只是发问的灵儿愣住了，一旁一直没说话的陆清也愣住了。谁能想到这个屁点大的孩子会想得那么远还那么全面？皇甫羽然刚才的解释可谓是无懈可击，既然找不到什么话来反驳他，两人也就没再说什么。

　　陆清无奈地说道：“那就先这样吧，一切等掌门回来就知道了。我就先回去了，过几天我再来。哦，对了，羽儿，距离新人排位赛时间已经不多了，你才刚修炼出真气。要是想参加新人排位赛的话，你可要好好努力哦。”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，我知道的，我一定会在比赛之前达到筑基中期以上的。呃，那个排位赛什么时候开始？”

　　陆清说道：“将近年底的时候，现在算起来还有有半年不到的时间了。”

　　皇甫羽然嗯了一下，心想半年不到的时间达到筑基中期应该是足够了。于是说道：“好，我知道了，半年的时间，没问题的。”

　　“那我先走了，你回去好好修炼吧。”说完陆清转身瞬间消失了踪影。

　　皇甫羽然看这消失在原地的陆清，羡慕的自言自语道：“我什么时候才能修炼到这么厉害啊！”脸上露出坚毅之色，随后带着灵儿转身走回院子里去了。

　　不远处，陆清的身影从一棵树后转了出来，看着皇甫羽然的背影淡淡地说道：“筑基中期，你就以为筑基中期那么容易就能达到的吗？就连门派公认的修炼天才南云飞达到筑基中期还用了将近两年的时间呢，你却只有半年的时间，希望你能做到。”说完身影再次消失了。


第二十九章 师兄挑衅

　　皇甫羽然和灵儿回去之后简单的做了点吃的吃完就各自去修炼了。现在各自有了自己的心法，修练起来也就真的是废寝忘食了。

　　等到皇甫羽然再次从修炼中醒来已经是几天以后了，醒来以后感觉肚子里空空的，修为没达到金丹期还是需要进食来补充体力的。

　　皇甫羽然伸展一下筋骨，站起身揉揉坐了几天有点发麻的屁股向外面走去，他要去找点吃的来充饥才行。

　　刚刚走到门口就差点迎面撞上正端着饭菜进来的灵儿，向后退了几步才避免了饭菜被撞翻的糗事。皇甫羽然看着灵儿问道：“灵儿姐姐，你什么时候修炼的？”

　　灵儿走进来将饭菜放在桌上不好意思地说道：“我比你早了半天，我是被饿醒的，估摸着你也差不多要修炼好了，就做好了饭菜端过来了。修炼了这么几天，饿了吧？先吃点东西吧。”

　　皇甫羽然嗯了一声就坐在桌旁狼吞虎咽的吃了起来，灵儿坐在一旁微笑着看着皇甫羽然吃东西，对于现在这种情况，灵儿还是很满意的。

　　吃过饭后，皇甫羽然开始和灵儿说起了近几天修炼的事情。皇甫羽然问道：“灵儿姐姐，这几天你修炼的怎么样？你那什么心法修炼的还好吧？”

　　灵儿伸手拢了下鬓角的青丝说道：“还好啊，飘灵心法修炼起来并没有什么难度，只是修炼速度好像很慢，这么几天了我还没达到筑基前期呢。”

　　皇甫羽然笑着说道：“灵儿姐姐，修炼可不是能急于求成的不是吗？慢慢来，很快灵儿姐姐你也会成为高手的。”

　　灵儿听皇甫羽然这样说，感觉就像皇甫羽然已经达到某个层次一样，好奇地问道：“嗯？难道你已经筑基了？”

　　皇甫羽然摆摆手，摇着头说道：“没有，我又不急于求成，慢慢修炼呗。这几天我只是先熟练了一下逍遥诀的运行路线，并没有一心想着去修炼。不过看真气的浓度，距离筑基前期也不算太远了。”

　　灵儿惊讶地说道：“你都没好好修炼就快要达到筑基前期了？逍遥诀那么好吗？”

　　皇甫羽然也是相当茫然的，他也只是调动那点少得可怜的真气运行逍遥诀熟练了几遍逍遥诀而已。他自己也不知道什么原因，调动的真气每经过一处穴道的时候，穴道之中就好像有真气涌出和原来的真气融合在一起。待得运行一个大周天回到丹田的时候，原本的真气已经壮大了将近两倍。若是按照这种速度修炼下去，达到筑基中期恐怕都用不了半年的时间。

　　由于自己也不知道什么原因，也只能归功于逍遥诀，见灵儿问起，肩膀一怂说道：“我也不知道是不是逍遥诀的原因，总之我随随便便运行一下真气就会壮大几分。不过我还是感觉逍遥诀有些不对的地方，有些穴道转换之处似乎不是太顺当，若是能改变一下穴道的话，或许效果会比现在更好。但是师父说，随便改换穴道容易走火入魔，我可不敢轻易尝试，以后要跟师父说说这个问题。”

　　灵儿羡慕地说道：“这样啊，灵儿都忍不住想要修炼逍遥诀了。不过我还是按照师父的意愿好好修炼我的飘灵心法吧。你最好不要自己尝试变换穴道的事情，到时师父在身边的时候你再试试。”

　　皇甫羽然也同意灵儿的说法，嗯了一声说道：“好了，我去修炼了，要早日达到参赛的标准才是。”说完就要走回自己的房间继续修炼。

　　这时，院子里传来一个声音：“师弟可在？”

　　听到这个声音，皇甫羽然和灵儿对视一眼，两人都从对方的眼中看出了不解。这个声音他们听得出来，也都认识，声音的主人正是轻灵子的另一个徒弟南云飞，也就是皇甫羽然的师兄。只是两人都不明白的是，这南云飞怎么跑来这里了？

　　皇甫羽然和灵儿对视一眼，起身走向外面，他倒是想知道南云飞这次为什么而来。

　　二人一前一后来到院子里，就见到院子里站了几个人，几个青年站在一个小孩子的身后。这小孩的脸上充满了骄傲自满，脸仰得高高的，似乎不把任何人看在眼里。这孩子不是别人，就是刚才在院子里说话的南云飞，皇甫羽然的师兄。

　　看到皇甫羽然和灵儿两人走出来，南云飞走前两步傲慢地说道：“师弟你在啊，我还以为你在这里待得不习惯回家去了呢。”说完还耸耸肩膀，表示很不屑。

　　皇甫羽然也不在意南云飞怎么说，弯起嘴角笑了笑说道：“师兄言重了，师兄你都没回家呢，做师弟的怎么能先回去抢了师兄你的风头呢？”

　　南云飞被皇甫羽然一句话噎得说不出什么来，又不好发火，只能尴尬地说道：“你……开个玩笑，怎么样？师弟在此间住的还习惯吧？”

　　皇甫羽然自然也看出了南云飞的尴尬，也不予计较，淡淡说道：“还好，此间环境倒是清雅的可以，想来是很适合修炼的。”

　　“是啊，比我住的清风别院好多了，毕竟是师父住的地方呐！”南云飞这样说着转眼看了看周围的环境，一脸的羡慕，眼中还闪过一丝妒忌。

　　那一闪而过的妒忌自然被皇甫羽然捕捉到了，因此确定了这南云飞今日来这里绝对不会只是来看看自己问候一下这么简单，于是直接开门见山地问道：“不知师兄今日来此所为何事呢？”

　　南云飞听皇甫羽然问自己，马上转回头来看着皇甫羽然说道：“哦，你不说我差点给忘了，我是来确定一件事的。”

　　“嗯？何事？”皇甫羽然皱起眉头，脸上写满了不解。

　　“呃，是这样的，我听说你在灵药园把师父的万年朱果给吃了，我就是想问问是否确有此事？”

　　“对啊，我是不小心把朱果给吃掉了，有什么问题吗？”皇甫羽然更加的不解了，这事跟他南云飞有什么关系？有点莫名其妙啊！

　　南云飞顿时瞪大了眼睛，对于皇甫羽然的态度他是很不爽的，气愤地说道：“有什么问题？你知道那朱果对于师父来说有多重要吗？你竟然私自给吃掉了！我以前想要看一眼这朱果师父都不允许的，你吃掉朱果师父都不生气。凭什么？我比你入门早，凭什么师父对你这么好？”

　　皇甫羽然看南云飞说道后来简直就是咆哮出来的了，也不甚在意，耸耸肩膀说道：“这跟我有什么关系？这事你得去问师父，我哪知道凭什么啊？”

　　“你……好，听说你开始修炼了是吧？那就好办了！”南云飞被皇甫羽然的话弄得简直就要发疯了。

　　皇甫羽然很是不能理解南云飞到底在发什么火，自己说的都是事实啊。眨眨眼睛说道：“嗯，是的，我刚开始修炼。”

　　南云飞点点头，咬牙切齿地说道：“好，我南云飞修为筑基中期，向你发出挑战，我要和你决斗。”

　　皇甫羽然白了南云飞这个师兄一眼，就像看白痴一样地看着南云飞，筑基中期要找一个筑基都没有的小孩子决斗？想想都好笑！不屑地看着南云飞说道：“你？要和我决斗？你还不配！”说完转身拉起灵儿就朝屋里走去。

　　南云飞听到这句话彻底的暴走了，大吼道：“你说什么？我不配？你给我站住，我今天就要看看你凭什么说我不配。”说完，真气灌注双手朝着皇甫羽然冲了过去。

　　看他这架势，怕是想要一掌将皇甫羽然拍死。

　　对于这来势汹汹的南云飞，灵儿已经吓得尖叫出声，毕竟她和皇甫羽然也只是刚开始修炼，哪里能够受得了筑基中期的南云飞一掌？灵儿转身站在皇甫羽然身后，准备自己硬接这一掌也不能让皇甫羽然受到伤害。

　　皇甫羽然倒是一脸的淡然，眼皮都没有抬一下将站在身后灵儿拉回来继续向屋里走去，对于背后冲过来的南云飞完全无视。

　　南云飞哪里被人这样无视过，不由一怒，将所有真气全部聚集到掌上加速冲了过去。这筑基中期全部功力的一掌绝对可以将皇甫羽然一掌毙命。

　　可还不待南云飞冲到皇甫羽然身边，就被他自己带来的其中一个给抱住拖了回来。

　　南云飞挣扎开瞪着眼睛问道：“你拉我干嘛？我要杀了他！”

　　将他拉回来的那个青年说道：“你冷静点，别冲动。你忘记门规了吗？除非两人说好的决斗，对同门动手是要处以极刑的！”

　　被提及门规，南云飞也稍微冷静了一点，可还是不甘心地说道：“我看他不顺眼，为什么他那么得师父赏识？我就要教训他，让师父知道他看错了人。”

　　“你有机会教训他的，只不过不是现在。”

　　“嗯？你说有机会？不是现在是什么时候？”听说有机会，南云飞也忘记了不快，连忙问道。

　　那人想了一下说道：“门派每年不是都有新人排位比赛的吗？筑基中期以上的弟子都可以参加的，只要他敢参加，在比赛中杀了他都可以说是失手，那时候也就不会被以违反门规被处罚了。”


第三十章 惊喜连绵（一）

　　南云飞一想这绝对是个好办法，就想要开口叫住皇甫羽然。那人又拉住了他说道：“今年的新人赛就快到了，他刚刚修炼，量他的天赋再好也不可能在比赛之前达到筑基中期。那就再让他嚣张一年，明年比赛的时候再教训他就好。”

　　南云飞听他解释的头头是道，点点头转头对着皇甫羽然叫道：“皇甫羽然，你给我听好了，明年门派新人排位赛上我会等着你。你若是有种就来参赛，若你是个懦夫，就赶快回家吃奶吧。”

　　皇甫羽然原本的意思就是要参加排位赛的，现在倒好，南云飞给自己来了个激将法，自己也就将计就计呗。停下身冷冷地说道：“无需明年，今年我就会参加。”

　　皇甫羽然这一句话可是将在场众人都惊住了，开什么玩笑？到比赛不到半年的时间，却要从一点修为没有达到筑基中期，这得要多好的天赋？要知道整个门派的天才最短时间还是将近两年才达到筑基中期的。半年？想都不敢想。

　　南云飞听到皇甫羽然这么猖狂的话语，双手抱肩冷冷一笑说道：“口气倒是蛮大的，好，我等你给我带来的惊喜，到时候别达不到修为不能参加。哼，我们走。”说完带着几人转身走了出去。

　　皇甫羽然还是没有转身，淡淡地说道：“放心，不送。”说到这的时候，皇甫羽然的眼中闪现着冷冽的寒意。

　　灵儿看到皇甫羽然眼中的寒光吓了一跳，害怕他心里出现阻碍修炼的障碍，推推皇甫羽然的肩膀说道：“羽然，他就是个孩子，你别跟他一般见识。”貌似灵儿忽略了一件事，这皇甫羽然好像比南云飞还孩子呢！

　　皇甫羽然发现自己的表情吓到了灵儿，马上收起眼中的寒光转成笑脸说道：“年轻人，不懂事，我才不会计较这些。再说了，一条疯狗而已，理他作甚？好了，我去修炼了。”说完转身走进了自己的房间里。

　　灵儿看着皇甫羽然消失在门后的身影，额头渗出了汗来，三岁大的孩子竟然还那么老气横秋的说别人是年轻人！看来自己家公子并不是所有事情都无所谓，也并不是表面看到的这样容易相处。摇摇头挥去胡思乱想的念头，也转身走回自己的房间中去修炼了。公子这么努力的修炼，自己当然也不能落后太多，还是好好修炼吧，以后的事情以后再说就是了。

　　几天以后，灵儿从修炼中醒过来，伸个懒腰走出房间感受了一下外面清新的空气。转身走到皇甫羽然屋子里，看到皇甫羽然还在继续修炼，微微一笑走出去做饭去了，她估计着皇甫羽然要不了多久就会修炼完，自己做好饭菜等着就是了。

　　等到灵儿将做好的饭菜端了进来，发现皇甫羽然还在继续修炼中，还没有醒来的预兆。于是灵儿就坐在桌边双手托住香腮，盯着皇甫羽然仔细地看着。可是渐渐的灵儿就把头转到别的地方去了，过不了多久又转回来盯着皇甫羽然看。

　　灵儿发现自己看这皇甫羽然时间长了心跳会加速，脸上感觉发烧了一般热热的。难道是自己对他……这怎么可能？他还是个小孩子，我怎么可能……

　　甩甩头将那些不切实际的想法甩出去，灵儿赶紧端着已经凉了的饭菜走了出去，她可是不敢再继续在这里看下去了。

　　夕阳西下的时候，灵儿又来皇甫羽然的房间看了一下，结果皇甫羽然还是在修炼着。想到修炼不方便被打扰也就没有叫醒他，走回自己的房间盘膝坐下想要开始修炼。可是奇怪的事情发生了，本来已经能够非常熟练的入定现在却是怎么都无法进入状态。只要一闭上眼睛，就会胡思乱想，根本就无法入定。

　　既然这样，灵儿也没有去强行自己去修炼，不能修炼那就睡觉好了。仔细想想，好像从开始修炼至今，还就真的没有好好睡过一觉。想到这里，灵儿躺在床上慢慢闭上眼睛，不大一会就迷迷糊糊的睡了过去。

　　次日一大清早，睡梦中的灵儿猛然从床上坐了起来，一脸的惊慌，嘴里喃喃地道：“不要，不要伤害公子，不……”

　　门外传来脚步声，两个身影走了进来，一大一小两个人。那小的人影进来就说道：“陆伯伯，灵儿姐姐这是怎么了？”

　　“你自己去问咯。”高的那个人笑了一下说道。

　　进来的两人正是皇甫羽然和陆清，陆清一早就过来了。巧合的是皇甫羽然也在这个时候收功醒了过来，二人坐在皇甫羽然的床上闲聊着忽然就听到灵儿的尖叫声，所以才有了现在两人慌张进来的这一幕。

　　皇甫羽然走到窗前，摇摇灵儿的手臂轻轻叫道：“灵儿姐姐。”

　　还在惊慌失措中的灵儿呗皇甫羽然一摇，顿时尖叫一声双手抱胸缩到角落里颤抖地叫道：“不要，别过来，不要杀我。”

　　皇甫羽然刹那间就懵了，这是怎么个情况？自己就是碰了碰她的手臂而已，至于这么大动静吗？于是将嗓门提高一点说道：“灵儿姐姐，你看看我，是我羽然啊。”

　　所在角落里的灵儿微微抬起头，看到站在床边的确是皇甫羽然无疑，马上手脚并用的爬到床边，一把将皇甫羽然抱在怀里嘴里说道：“公子，你真的没事！没事就好，没事就好……”

　　陆清走过来说道：“他能有什么事？在逍遥派想要惹他还得先考虑一下掌门的怒火呢。”

　　灵儿听到陆清的声音，脸色一红，放开抱着的皇甫羽然，拢拢耳边秀发说道：“陆前辈，让您见笑了，灵儿刚才做了恶梦，惊吓之下做出那种举动，真的是……”

　　还不待灵儿说完，门外就传来轻灵子的咆哮声：“是谁干的？”

　　陆清听到轻灵子这生气的咆哮声，浑身一哆嗦，低头看了看皇甫羽然。只见皇甫羽然也抬头看着陆清，还耸耸肩膀吐了吐小舌头。灵儿则是一脸的茫然看着二人，不知道发生了什么事情。

　　轻灵子大步走了进来，冷冷地看着三人，虽然外表看不出什么，但是那无风自动的胡子还是让三人情不自禁的冷颤。

　　轻灵子看了三人一会，冷冷地问道：“是谁把大门上的牌匾给换掉了？”

　　皇甫羽然三人相互看了一眼，谁都没有说话。轻灵子看到这一种情况，大吼一声：“说话啊，是谁换掉的？”

　　陆清后背冒出一层的冷汗，悄悄传音给皇甫羽然道：“小子，当初我就说不要动那牌匾的，现在倒好，弄巧成拙了吧！你当时可是说如果掌门发火你一力承担的，现在你表现的时候来了。”说完还耸耸肩膀，一副关我什么事样子。

　　皇甫羽然抬头白了陆清一眼，这样就把自己给卖了？有没有一点责任心？有没有一点修真之人的气概？就把自己一个小孩子给推到火坑去了？

　　看着陆清那副事不关己高高挂起的表情，无奈之下皇甫羽然走前一步结结巴巴地说道：“师……师父，那个……是我换掉的。”

　　轻灵子眯着眼睛看着皇甫羽然说道：“你？你能把它摘下来在挂上去？你能重新做出一块牌匾出来？”

　　“这……是我让陆伯伯帮我的。”皇甫羽然见推脱不了了，看了眼陆清说道。

　　轻灵子转头看了看陆清，什么都没说又转回头看着皇甫羽然说道：“那你告诉我你为何要将那牌匾换掉？若说不出能够让我满意的理由来……哼！”

　　皇甫羽然被轻灵子那一声冷哼惊得一哆嗦，颤抖着说道：“师父，我……我不喜欢原来那个名字。还有，您不觉得现在这个名字更适合这里吗？这里住着我和灵儿姐姐，正好称之为羽灵，您的名字里也有一个灵字。这里的环境又是这么清雅，自然也当得上雅筑一词。您觉得呢？师父。”

　　轻灵子想了想皇甫羽然说的也确实有理，转头问陆清道：“陆清，他说的可都是事实？”

　　陆清见掌门问起，忙躬身行礼说道：“禀掌门，确是如此。”

　　轻灵子手抚胡须想了想，忽然哈哈一笑说道：“好，做得不错，我也早就想将其换掉了。”

　　皇甫羽然听到轻灵子的话一阵的无奈，本来还以为自己会受到惩罚呢，可没曾想师父他老人家翻脸比翻书还快呢。既然师父既往不咎了，自己也乐得如此。长舒一口气嘴里小声地说道：“那你刚才发那么大火……”

　　尽管皇甫羽然说的声音很小，可以轻灵子的修为就算皇甫羽然只是在心里想想他都能一眼看穿。皇甫羽然说出来的这句话轻灵子自然是听到了，笑着说道：“为师只是因为不知道是谁给为师代劳了，却又不告诉为师才这么生气的。这么好的事情竟然都不告诉我，你说气人不气人？”

　　皇甫羽然也算是彻底的无语了，这师父的脾性还真不是一般人可以琢磨的。茫然又尴尬地点了点头应和到：“呃……气人，真气人！”


第三十一章 惊喜连绵（二）

　　轻灵子现在可是心情大好，笑着说道：“就是气人，不过为师很是满意这个羽灵雅筑，你们做得不错，说吧，想要什么奖励？”

　　皇甫羽然想了想摆摆手说道：“现在没什么想要的，以后想到再说怎么样？”随后眼睛一亮想到了什么什么说道：“我现在想要一件兵器，不知道有没有？”

　　轻灵子点点头说道：“自然是有的，不过我没有带在身上，改天让陆清带你去武库你自己选吧。”

　　皇甫羽然听说还有武库，转头看着陆清说道：“陆伯伯……当初你可是没有告诉我还有武库这个地方哦！”

　　陆清尴尬的一笑道：“这个……当时给忽略了，这不是想着你年龄还小暂时还用不到兵器嘛！”

　　轻灵子又转头问陆清：“你呢？陆清，你想要什么？本座都会满足你的要求的。”

　　陆清忙摇头摆手道：“不用了，此事功不在陆清，陆清也不敢居功。此事全是羽儿一人的主意，陆清怎么还能要奖励呢。”

　　轻灵子摇摇头说道：“不，没有你帮忙，他也就只能想想。自然是有你的功劳，既然你不想要奖励的话……这样吧，本座看你修为到了金丹中期瓶颈了，这里有两颗进阶金丹后期的丹药或可助你一臂之力。”说着伸出的手中不知何时多出了两颗翠绿色的丹药，从丹药的成色看出这两颗丹药绝非凡品。

　　陆清也没想到轻灵子出手就是这么好的丹药，而且正好还是他陆清急需的丹药，高兴的结果丹药小心的装在一个玉瓶里收了起来说道：“多谢掌门。”

　　轻灵子摆摆手转头问皇甫羽然道：“小家伙，你最近修炼的怎么样了？”

　　皇甫羽然说道：“师父你不是可以看别人的修为吗？你自己看了。”

　　轻灵子看看皇甫羽然又转头看看灵儿，眉头轻轻皱起说道：“灵儿这丫头修炼的不错，这么短短的时间就达到了筑基期。可是你这小子怎么还是一点修为都没有？还是说我看不透你的修为？”

　　皇甫羽然耸耸肩膀摊开双手说道：“我怎么知道？不过我绝对不是一点修为都没有，师父再看看现在呢？”

　　轻灵子听闻此言又仔细地看看皇甫羽然，不看还不怎么的，这一看可是将轻灵子都吓了一跳。刚才一看之下还是一点真气都没有的，现在却是丹田里满满的全是稀薄的真气，这明显就是筑基前期马上要进阶筑基中期的现象。很难想像，才两个月不到的时间，皇甫羽然竟然快要到筑基中期了。

　　轻灵子瞪大了眼睛说道：“这究竟是怎么回事？刚才明明是一点的真气都没有的！”

　　皇甫羽然说道：“我也不知道，好像我体内的真气可以不用存储在丹田里。任意一条经脉穴道中都可以存储真气，我也可以将穴道里的真气聚集到丹田内。”

　　轻灵子想到了当时皇甫羽然误食了朱果自己查看出结果后的猜测，点点头问道：“那你现在是否将穴道里所有的真气都聚集在丹田里了？”

　　皇甫羽然点点头道：“嗯，全都聚集了，不过好像比上次修炼的时候又多了一些。”

　　又多了一些？这修炼速度也未免太快了点吧？一般修炼之人修炼速度都是好慢的，修炼多少天都不会感觉到真气有丁点的增加。他皇甫羽然倒好，每次修炼都能明显的感觉到真气增加了。

　　轻灵子不由想到了自己当初刚开始修炼的时候，自己修炼到筑基前期就用了小半年的时间，当时还被师父说成天才。可是跟这皇甫羽然的修炼的速度比起来，那简直是……没得比。

　　这种修炼速度让人羡慕不已，不过也仅仅是羡慕。轻灵子想到天赋这么好的皇甫羽然是自己的徒弟自己面子上也有光，再说了做师父的总不至于妒忌自己的徒弟吧！

　　轻灵子笑着说道：“哦？有这种事情？这是好事啊，说不定要不了多久你就能达到为师这种修为了呢！”说虽然这样说，就连轻灵子自己都不信自己说的，渡劫期可不是任何人说要达到就能达到的。要知道修炼刚开始是最简单的，越是往后会变得越难也越慢。轻灵子也知道皇甫羽然之所以每次修炼后真气都会有明显的增加，是因为朱果的能量全都留在了皇甫羽然的经脉的穴道内。那样说只是想要激励一下皇甫羽然，让他更加努力的修炼。

　　皇甫羽然却是相信了轻灵子的话，一脸兴奋地说道：“师父你说的都是真的吗？哈哈，我就说我是天才嘛！要不了多久我就可以像师父一样可以变魔术咯！”说着还跳了起来。

　　轻灵子一脸笑意地看着兴高采烈的皇甫羽然，真的不忍心告诉他自己只是说着玩的。转念又想到还有一事要说，于是叫停正在蹦跳的皇甫羽然说道：“羽儿，过不了多久就是门派的新人排位赛了，你要参赛吗？有把握在比赛前达到筑基后期吗？”

　　皇甫羽然见师父叫住自己就是说这件事情，点点头说道：“我自然要参加的！有把握达到筑基……嗯？参赛资格不是筑基中期吗？为何我要达到筑基后期？”

　　“哦，是这样的，今年参赛的大多数都是筑基中期以上的，筑基中期的没有几个，所以达不到筑基后期参赛是不明智的。”轻灵子解释道。

　　皇甫羽然点点头道：“这样啊，时间不多了，我好好修炼就是了，能不能做到我也不好说，我想应该没问题吧。”

　　轻灵子满意的笑了笑说道：“你能这样想最好不过了。灵儿今年就不要参加了，恐怕到比赛灵儿都很难达到筑基中期的。”

　　“嗯。”皇甫羽然点点头，不过还是悄悄拉住灵儿的衣服小声对灵儿说：“灵儿姐姐，你也要努力修炼哦，师父说你不能在比赛前达到筑基中期，你就修炼到筑基中期给师傅看看。”

　　灵儿没有说什么，轻咬着嘴唇点了点头。

　　这一切自然是逃不过轻灵子的眼睛和耳朵的，但是他没有说什么，因为他就是要的这种结果，否则这俩孩子哪里来的修炼的动力呢！

　　陆清已经告辞离开了，房间里也就剩下他们三人。轻灵子问皇甫羽然：“羽儿，修炼中是否有什么疑问呢？”

　　皇甫羽然挠挠耳朵歪着头想了想说道：“很大的疑问倒是没有，只是觉得逍遥诀有些地方或许改动一下会更好。只不过我没敢自己去尝试，师父说会走火入魔的。”

　　轻灵子一脸惊奇地看着皇甫羽然问道：“逍遥诀有不对的地方？是哪些地方？说与为师听听。”

　　皇甫羽然将脑海中的逍遥决过了一遍缓缓地说道：“师父，您看，在督脉转移到阳跷脉的时候，羽儿觉得由气海穴来转接似乎不太顺畅。如果换在神元穴的话是不是会好很多？还有这里……”

　　皇甫羽然喋喋不休的说了十几处他感觉不对的地方，还一边说一边在自己身上指点着。

　　轻灵子看到皇甫羽然将穴道的位置一一指了出来，很是欣慰，这说明皇甫羽然是真的已经将经脉穴道的位置作用等等全都铭记于心了。在听到皇甫羽然说出那些不对的时候，轻灵子就彻底的愣住了。

　　轻灵子自从开始修炼就一直在修练着逍遥决，对于师门的尊重之情，导致他根本就没有敢去质疑过逍遥决有什么不足之处。现在听皇甫羽然一一说出皇甫羽然自己感觉不对的地方，仔细想想好像皇甫羽然说？的也不无道理。但是一直以来的师门观念让他不敢承认这一点，也不想去相信是真的。

　　皇甫羽然说完那一大串的经脉穴道之后，眨着眼睛盯着轻灵子说道：“暂时羽儿只是觉得这些地方好像有些不对，其他的就没有什么了。”

　　轻灵子点点头嗯了一声说道：“逍遥决应该是没有错误的，否则师祖逍遥子也不能够凭借逍遥决飞升仙界了。这个事情你就不要再想了，更不要轻易去尝试，如果没有高你几个阶段的人在旁边看着你，你会有危险的。”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“师父你不就是高我好几个大阶段的高手吗？有师傅在旁边看着我，我应该不会有什么危险吧！”

　　“可是为师不会每时每刻都在你身边的。”

　　“师父现在不就在吗？那我现在就试一下好了，若是行不通的话以后羽儿安心修炼逍遥决就是了。”皇甫羽然撅起了小嘴说道。

　　轻灵子可是不同意他这么做的，纵然有自己在一旁注意着，还是难以避免皇甫羽然会有危险的。皇甫羽然的天赋可以说是自己见过的修炼天赋最好的，就算有一部分原因是因为那枚朱果，但不可否认的是，这也和皇甫羽然的天资是有莫大的联系的。


第三十二章 藏书宝阁

　　想到这里，轻灵子还是摇了摇头说道：“不行。”

　　皇甫羽然此时彻底发挥出了小孩子撒娇的本领，只见皇甫羽然过去抱着轻灵子的腿就是一阵摇晃，同时嘴里说道：“师父，我只是试试而已，又不是真的这样去修炼。再说了，有师父您看着我，我还能走火入魔什么的不成？”

　　轻灵子是真的太宠爱皇甫羽然了，根本就发不了火，一时拿他没办法只能答应下来。答应是答应了，还是嘱咐道：“试试可以，稍有不舒服就马上停下来，知道吗？”

　　皇甫羽然马上点头答应了下来，在他看来，只要师父答应就行，其他的一切都是浮云，都无所谓。

　　皇甫羽然走到床上盘膝坐好，兀自进入了修炼状态之中。轻灵子也走到床边坐下，将手贴在皇甫羽然背后，一股真气便输入进入皇甫羽然体内。

　　进入修炼中的皇甫羽然感觉到体内进入了另外一股真气进入，正想调动丹田里的真气将侵入的真气排挤出去。这时脑海中传来轻灵子的声音说道：“别反抗，我用真气一路跟着你，稍有不对我就会强行中断你的。”

　　听到师父的话，皇甫羽然也就放下心来，专心调动丹田里的真气沿着逍遥决的路线走了一遍，发现那道真气还真的是始终跟在后面。这次是彻底放下心来，催动真气按照自己刚才所讲的那些穴道运行起来。轻灵子也是一脸的谨慎，闭着眼睛仔细感悟着真气的动态和走向以及皇甫羽然真气的变化。

　　慢慢的真气走过了皇甫羽然所讲述的所有课更换的穴道，也并未发生什么意外。不止如此，一直在观察着的轻灵子还发现，皇甫羽然的真气经过的所有穴道，几乎都会有真气从穴道里流出融入到皇甫羽然的真气之中。尽管每个穴道溢出的真气只有一丁点甚至微不可察，但是穴道多了也就堆积了起来，这一个周天下来自然而然的也就有了明显的变化。

　　轻灵子不敢相信的事情真的发生了，自己一直以来不曾质疑的心法逍遥决真的有不足之处。而发现这些的还是一个刚刚开始修炼的孩子，这孩子还是自己的徒弟。

　　皇甫羽然按照修改后的逍遥决运行了一个周天，停下来睁开眼睛问道：“师父，运行路线就是这样的，好像没有什么不对劲的。而且这样运行一个周天好像比原来的心法运行一个周天增加的真气更多。”

　　如果此法真的可行的话，整个逍遥派的整体实力会再次上升一大截。暂且不说其他人如何，如果皇甫羽然修改过的逍遥诀真的可以加快修炼速度的话，那他轻灵子会提前许多年就可以大乘甚至飞升。

　　想到这里，轻灵子忍不住想要试一下是否真的可行，这点对于他轻灵子来说还是至关重要的。于是轻灵子说道：“羽儿，如果这样修炼可以加快修炼速度的话，你就先按照这种方法修炼着。为师也去试试，若是真的可行，逍遥诀就这样修改了，你功不可没。为师就先走了，你先行修炼吧。”说完就转身向外走去。

　　皇甫羽然见轻灵子这就要走，开口叫住轻灵子说道：“师父，羽儿刚修炼完，现在还不想再继续修炼，你让陆伯伯回来，我要陆伯伯带我去藏书阁找几本书来看看。”

　　“这样也好。”轻灵子点点头说道，随后掏出玉符传讯给陆清。做完这些轻灵子就走了出去，边走边说道：“陆清一会就到，为师先走了。”说完就消失在了原地。

　　皇甫羽然揉揉眼睛，尽力想要看到轻灵子的身影，可不管他怎么努力还是一无所获。摇摇头嘴里嘟囔着：“师父就是师父，我什么时候也能这么厉害呢？”

　　灵儿在皇甫羽然背后轻轻说道：“公……羽然，你饿了吧？我去给你弄点吃的来。”

　　皇甫羽然听灵儿一说也感觉肚里空空如也，点点头说道：“嗯，多弄点来，一会陆伯伯就要过来了。”

　　灵儿答应了一下就转身出去了，百无聊赖的皇甫羽然坐在桌边，再次拿出玉简看了起来。先是看了看炼丹制药的术法，上面有好多药草的名称却是没有图片，自己也不认得这许多的药草，这也更加坚定了皇甫羽然要去藏书阁的决心。又看了下炼器和铸造，也和炼丹一样好多的名字却没有图片。

　　看了一会皇甫羽然就不看了，一来自己现在都用不到这些，二来这里面介绍到的种种药草和矿石自己莫说是认识，恐怕是见都没有见过。

　　将玉简放在怀中，敲着桌子坐等灵儿端饭菜进来给自己。

　　灵儿没等来呢，倒是先把陆清等来了。陆清大步走进房间，进门就说道：“小子，我刚走就把我叫回来，你成心让我来回折腾是吧？说吧，找我什么事？”

　　皇甫羽然抬头白了一眼陆清说道：“找你自然是有事，不过现在先不说了。灵儿去做饭了，等会吃完饭再说。”说完还神秘一笑。

　　皇甫羽然的话配合上他的表情，一时间弄得陆清是一头的雾水，什么事情搞得这么神秘？不会又是更换牌匾之类的吧？这次自己说什么也不会再帮了，方才轻灵子带来的威慑力到现在还在。想着这些，陆清一脸谨慎的坐在桌边皇甫羽然的对面。

　　待陆清坐下没多久，灵儿就将饭菜端了进来。材料有限，也就只做了几样小菜，简单朴素。灵儿将饭菜放在桌上说道：“陆前辈您来了，灵儿做了点家常便饭，您也一起用点吧。”

　　陆清笑着答应下来，一顿饭就在三人有说有笑中过去了。

　　吃过饭之后，陆清抹抹嘴巴说道：“羽儿，现在可以说找我来什么事情了吧？”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，是这样的，我要去藏书阁看看，又太远了，所以就找陆伯伯你来带我去了。”

　　陆清哦了一声说道：“哦，原来是把我当脚夫了啊！好吧，我带你去，不过你要告诉我你去藏书阁做什么？”

　　皇甫羽然尴尬的挠挠头说道：“哪有啊，陆伯伯你想多了。其实也没什么，我去藏书阁只是要去找几本关于介绍药草和矿石的书来增长一下自己的见识。”

　　陆清疑惑地问道：“你找那些书做什么？你还想要炼丹？咱们逍遥派可是专注于修炼的。”

　　皇甫羽然点点头说道：“是的，有这种想法。虽然咱们专注于修炼，但是并不能说咱们不能炼丹和炼器不是吗？自己炼丹也可备不时之需的。”

　　陆清在讲道理方面是彻底的败给了皇甫羽然，见自己说不过皇甫羽然也就点点头说道：“好吧，你赢了。炼丹什么的都可以，前提是不能耽误了修炼知道吗？”

　　“哦，我知道了，我们快走吧，陆伯伯。”皇甫羽然迫不及待地说道。

　　陆清伸手抱过皇甫羽然，一手拉过灵儿对灵儿说道：“灵儿，你将真气运行到脚底，试着用真气将身体往上托。这样会使身体变轻，我带着你也会省力许多。”

　　灵儿一招陆清讲的方法试了一下，果然感觉自己的身体似乎轻盈了许多。于是灵儿对陆清点点头，示意可以走了。

　　陆清抱着皇甫羽然，拉着灵儿腾空飞起向着藏书阁的方向疾驰而去。

　　一炷香的时间之后，三人来到了藏书阁。落地以后的皇甫羽然还是说出了曾经那句让所有人汗颜的话：“哇，好大！”

　　看着气宇非凡的楼阁，皇甫羽然再一次的感叹了。自己住的地方虽然清怡淡雅，但跟这藏书阁相比的话，只能想到一个词，简陋。

　　皇甫羽然没有感慨太久，这里再好也只是用来藏书用的不是吗？想到这里，将双手背后走上台阶朝着藏书阁内走去。灵儿和陆清也跟在后面走了进去，灵儿自然是不用说，皇甫羽然走到哪里她就跟到哪里，陆清则是害怕再次出现上次灵药园那种的事情，故必须要将皇甫羽然看紧了。

　　走进藏书阁一楼，是一个宽敞的大厅，中间有一张大大的圆桌，圆桌的周围有一圈的椅子。陆清跟在皇甫羽然后面解说道：“这是一楼，基本上修真界外界普遍都能见到的书都在这里能找到。对了羽儿，你要找的书一楼也有的，就在那边的炼丹区。”说着伸手指向一边。

　　皇甫羽然顺着陆清指的方向看去，又转头看了一圈整个大厅。只见大厅中间便是那张桌子，而大厅的一圈基本上就是放满了书架，而且分开了好多的区域，每个区域涉及的范围各不相同。比如说左边的炼丹区、制药区……又边的修炼区、炼器区……

　　看了一圈之后皇甫羽然问道：“陆伯伯，那是做什么用的？”

　　陆清看着皇甫羽然指着的正是大厅中央的桌子，便解释说道：“有些弟子不愿意将书籍带走细看，也就在这张桌子上阅读了，说白了也就是给弟子们提供了一个阅读地点，你看他们就是不愿意将书籍带出去细看的。”说着还指了指坐在桌边看书的几个人说道。


第三十三章 来者不拒

　　“哦，这样的啊。是不是说我也可以在这里看，也可以将书本带回去慢慢看？”皇甫羽然一副原来如此的表情说道。

　　“嗯，是这样的。如果书籍不多的话，就可以在这里看完。若是书籍内容较多或者一时间难以读懂的话，倒是可以带回去慢慢阅读。不过，如果你要想将书籍带出去的话，要找管理员登记一下才行。喏，刘师伯就是这藏书阁的管理员，要带书籍出去找他登记一下就可以。”陆清说着指了指门后的位置。

　　皇甫羽然看向门后，只见一个老者正坐在一张小桌子后面打盹。看样子根本不像是个修炼的高手，但是陆清称呼其为师伯，想来也是一样高人。想到这里，皇甫羽然看向老者的眼中也露出了淡淡的崇拜。

　　似乎感觉到皇甫羽然看过来的目光，正在闭着眼睛打盹的老者睁开眼睛，眼中精光一闪而过。老者看向皇甫羽然，眼中露出了淡淡的惊奇，以他的眼光，自然看出了皇甫羽然的特别之处。

　　皇甫羽然见老者看过来，微微一笑，欠身向老者躬身行了一礼。老者见皇甫羽然如此礼貌，也笑了一下，随后再次闭上眼睛打盹去了。

　　皇甫羽然也不在意老者是什么态度，因为高人的脾气一般都很怪异。见老者对自己不予理会，也就知趣地转身走向了一边的书架。

　　先是走到了炼丹制药区域的书架边翻看着，大部分都是关于炼制丹药的技巧等等的书籍。皇甫羽然对这些书籍看都没看一眼，自己手中有轻灵子给的玉简，里面记载的东西岂是这些路摊货可以比拟的！找了半天也没能找到关于草药讲解的书籍，皇甫羽然抬头对陆清说道：“陆伯伯，我要找关于草药的书籍，就是详细介绍各种草药和灵药的那种，你帮我找找。”

　　陆清皱皱眉头说道：“这里的书基本上都是关于炼制的，不过你要的那种也有，我去拿给你，你等着。”说完转身走到另一个书架那里拿了一本书回来递给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然接过陆清递过来的书籍，只见一本看上去普通的不能再普通的书本，封面上写的是天下灵药大全。皇甫羽然随手翻看了几眼，发先正是自己要找的书，将其转手递给灵儿，然后对陆清说道：“还有，所有此类的书籍我全都要。炼器铸造的等等全都要。”

　　陆清一惊瞪大眼睛说道：“啊？全都要？呃……好吧，我去拿。”说完耸耸肩膀无奈的转身走开了。

　　不大一会儿陆清就拿着四五本书走了回来，将书放在皇甫羽然面前说道：“喏，都在这里了，全是介绍基本材料的。真不明白你怎么想的，没有炼制方法，就算将所有材料都记全了也没什么用啊。”

　　皇甫羽然也没有反驳，淡淡地说道：“若是以后有了炼制的方法去不认得材料，那才是真正的追悔莫及。我现在先把这些记下，以后有了炼制方法自然就可以马上开始炼制不是吗？”

　　皇甫羽然说完便让灵儿那好那些书籍跟在自己身后走向门后的那老者。老者此时也已经睁开了眼睛，看着走过来的皇甫羽然问道：“小娃，你是谁的弟子？”

　　皇甫羽然躬身抱拳行了一礼说道：“前辈，小子师父是轻灵子。”

　　老者捏着胡子想了一下说道：“掌门人的弟子？你叫皇甫羽然，是也不是？”

　　“前辈认得小子不成？”皇甫羽然听老者一口叫出自己的名字，也颇觉好奇，于是问道。

　　老者笑着摇摇头说道：“不曾识得，只不过最近来这藏书阁的弟子们口中谈到最多的就是你皇甫羽然。说你天赋之好乃平生仅见，由此才得到掌门赏识，亲自收为弟子。今日一见果然非同一般，汝日后成就定然不凡。”

　　皇甫羽然被老者说得不好意思的笑了笑说道：“前辈过奖了，小子天资愚钝，得师父看重才能入得逍遥，何来天赋太好之说。”

　　老者哈哈一笑说道：“小娃，你可是真有意思，据我所知，你现下才刚三岁吧？三岁便能说出此番话语来，老夫也是生平仅见呢。若是以你三岁修炼到筑基前期的资质还说自己天资愚钝，那我问你，你将南云飞这个天才置于何地？要知道，他达到筑基前期可是用了两年的时间，也就是六岁才达到。”

　　皇甫羽然尴尬的挠挠头说道：“呃，是小子谬言了。前辈，这些书籍，小子想要带回去慢慢读，可否请前辈记录一下。”说完示意灵儿将书放在老者面前的桌上。

　　老者看了一遍桌上的书，摆摆手说道：“带回去吧，这些书平常都是没有人看的，不需要记录了。说实在的，也就是说藏书阁有没有这些书都是一样的。”

　　“呃……这些书很不重要吗？为什么没人看？”皇甫羽然一脸好奇地问道。

　　“也可以这么说吧，逍遥派是主修炼的，炼制丹药的还真没有几个。所以呢，这些书也就被埋没在角落里了。”老者淡淡地说道。

　　皇甫羽然若有所悟地点点头哦了一声，将书本全拿给陆清让他装在乾坤袋里。而后回过头来对老者行了一礼说道：“前辈如此照顾，小子先行谢过了。不知道这二楼以上的书籍小子是否也可以带将出去呢？”

　　老者被皇甫羽然看透了心思，看向皇甫羽然的眼中也充满了赞赏。抚须一笑说道：“这就不好说了，如果你要拿的和这几本一样经常不会被翻看的，自然是可以的。若是你要的是那种每天都有人要看的，恐怕就不行了。你先去二楼看看吧，找到了拿下来给我看一下再说。”

　　皇甫羽然答应了一声，拉着灵儿就朝着二楼跑去。陆清也向老者行了一礼跟在身后走向二楼。

　　老者看着消失在楼梯口的皇甫羽然的背影，似有深意的笑了笑。

　　走在去二楼的楼梯上，皇甫羽然问陆清道：“陆伯伯，这二楼主要是些什么书籍？也和一楼的一样什么方面的都有的吗？”

　　陆清摇摇头说道：“不，二楼和一楼锁存房的书籍是不在一个档次的。一楼是初修真时所用到的，二楼则是修炼到一定程度后用到的招式秘籍等等之类的东西。比如说，这二楼有数十种的剑法，刀法也有十几种，另外还有拳法、枪法等等。”

　　皇甫羽然似懂非懂的点了点头，也没再说什么，到了二楼也就什么都知道了。

　　三人来到二楼，抬眼望去只见二楼的格局和一楼基本上相同。二楼的书架也分门别类的分开了区域，每个区域上有一个小的横幅，横幅上写着区域的名字。

　　皇甫羽然默默地看了一下，二楼几乎囊括了所有的招式，十八般兵器每一种都有一个各自的区域。这样也一目了然，想要修炼哪种兵器的就直奔哪个区域去找就是了。

　　皇甫羽然看得有点眼花缭乱的，问陆清道：“陆伯伯，我该修炼什么兵器好呢？”

　　陆清说道：“我们逍遥派基本上全是用剑的，因为我们门派所修炼的逍遥决主要就是突显在身法飘逸上。三尺青锋正好适合逍遥派的人，不会影响到身法。”

　　点了点头，皇甫羽然转身走向剑术秘籍存放的书架那里，开始慢慢寻找有关的招式心法。

　　翻找了半天都没有找到自己感觉满意的，看名字一个个的都是霸气外露，气势磅礴。但是看里面的内容却是让皇甫羽然兴趣缺缺，基本上看到的全是用来杀人的一般。

　　皇甫羽然淡淡的摇了摇头，正想再次找陆清帮自己去找到适合自己的。转过头来的那一瞬间，眼角瞥见一本不显眼的书本，又好像不同，到底是什么地方不同，一时间皇甫羽然也说不出个所以然来。

　　走过去将刚才看到的那本秘籍拿在手里，只见书本上写了五个大字：听风吹雨剑。看着这相当霸道的几个字，心里也不知道在想些什么。

　　翻开拿在手中的秘籍看了看，这不过是一个普通的剑术。如果这剑术配上灵巧的身法，也可以称得上是飘逸了。

　　皇甫羽然略微地看了看听风吹雨剑，就转身将其交给灵儿。又转身走到拳法区域内翻找了起来，依他皇甫羽然的想法那便是，剑法只适合用剑。剑法还未修炼大成之前，就应该多学些近身的招式，比如说，拳法……

　　想到这里，皇甫羽然翻找的更加勤奋了。半晌之后，皇甫羽然手中拿着一本名为冥心掌法的书展了起来，笑着说道：“哈哈，终于找到了，我就喜欢这本。”

　　说完，将书再次交给灵儿，又转身去了下一个区域开始了寻宝。许久之后，皇甫羽然终于将二楼所有的书架翻找了一遍。此时此刻，灵儿的手中也多出了基本各不相同的招数秘籍。

　　“好了，暂时就先这些好了，以后想到什么再来拿就是了。”说着还指了指灵儿手中拿着的四五本书。

　　陆清看看灵儿手中那一摞的书，无奈的耸耸肩膀说道：“二楼的也看完了吧？那我们下去吧，去问问师伯这些书可不可以带回去。”


第三十四章 百年残魂

　　皇甫羽然点点头跟在陆清身后向外面走去，刚刚走到楼梯口，皇甫羽然就听到脑海中传来一个声音：“小兄弟，请留步。”

　　听到这个难以分辨出男女的声音，皇甫羽然瞬间停住了脚步，回过头来抓头四处看着，想要看看到底是谁在叫自己。

　　走在前面的陆清和灵儿没有听到身后的脚步声，疑惑的回过头来，正看到皇甫羽然正背对着二人左右张望着，似乎在寻找着什么。

　　陆清走过来拍拍皇甫羽然的肩膀问道：“怎么不走了？羽儿，你在找什么？”

　　正在想着是谁在叫自己的皇甫羽然被陆清一拍顿时吓了一跳，回过神来哀怨地看着陆清说道：“你吓死我了，陆伯伯。你们有没有听到有人说话的声音？”

　　陆清和灵儿看皇甫羽然神经兮兮的样子，全都耸耸肩膀一摊手说道：“没有啊，刚才有人说话吗？”

　　皇甫羽然打了个冷颤，颤抖着说道：“那我刚才怎么听到有人叫我了？”

　　“嗯？叫你？谁？说什么？”陆清一脸的好奇。

　　皇甫羽然于是将刚才自己听到的说了出来：“那个声音我听不出是男是女，他跟我说小兄弟，请留步。所以我才停下来想看看是谁在叫我呢。”

　　陆清眉毛抖了一下说道：“传音？可是这里除了我们三个也没有其他人呀。”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“算了，不找了，我们走吧。”说完当先向楼梯走去。

　　就在皇甫羽然将要踏上楼梯的时候，那道声音又一次的出现在皇甫羽然的脑中。还是那么一句话：“小兄弟，请留步。”

　　皇甫羽然抬起的脚放了下来，停在原地，心里默默地问道：“你是谁？你能知道我想什么吗？”

　　那道声音又渐渐传来：“小兄弟，莫要害怕，我没有恶意的，之所以叫住小兄弟，是希望小兄弟帮我个忙。”

　　皇甫羽然皱起眉头问道：“你……找我什么事？帮什么忙？还有，你是谁？我怎么找不到你？”

　　一连串的问题好像也问了那人一个措手不及，良久之后，那声音才再次传来：“唉……说来话长，小兄弟可有时间听我讲讲我的故事？”

　　皇甫羽然也只是一个三岁的孩子，对于故事还是很向往的，于是点点头示意继续说下去。

　　“我现在只是一道残魂，四百年前我是一个盗贼，因为我的身法独步天下。因此，我想要的东西我都能得到，四百年前我的修为达到了分神后期。那时的我一直想要一观逍遥诀的高深，所以一时冲动就偷偷来到了这里。我在这藏书阁内待了三个月，没有一个人发现我的存在，但是可惜的是我也没能找到逍遥诀。就在我要放弃寻找逍遥诀离开这里的时候，我遇到了逍遥派上任掌门星辰子。当时星辰子和我修为是不相上下的，我们二人大战一场，那一战打了三天三夜，虽不是惊天动地也将逍遥派闹得狼藉一片。最后结果就是星辰子被我打成重伤，而我肉身被星辰子一掌拍碎，无奈之下只能元神出窍。星辰子哪里肯纵虎归山，但他当时也是身受重伤，已经不能将我打得魂飞魄散了。击杀不了我又不想放过我，星辰子选择了封印，也就是这样，我被封印在这本书里。整整四百年，我就在这里帮逍遥派守了四百年。四百年间，我看透了一切，纵然冲破了封印我也不想再报仇什么的了。这四百年间我无法修炼，元神也在逐渐衰弱下去。这四百年我看着逍遥派的弟子来来往往，却是没有一个能注意到这本封印着我的书籍。我唯一的心愿就是我的功法和身法能够有人继承，可是一直以来我都失望了，因为根本就没有人能看到我的藏身所在。我也不能冲破封印和外界的人联系，只能眼睁睁看着一个个逍遥弟子从我身边走过我却无可奈何。眼看着元神将要彻底消散，我唯有将功法用精神烙印烙印在了这本书里，希望以后会有一个有缘人得到可以继承了我的衣钵。可是没想到在我还有一丝意识的时候，却还能让我体会到绝处逢生的喜悦。就在我已经绝望想要放弃的时候，你出现在了这里。你一出现我就感觉到这书上的封印松动了许多。后来你看到了这本书还拿起翻看了一下，就在你拿起这本书的时候，书上的封印就被你身上的灵气给冲破了。封印被冲破的那一瞬间我真的想冲出去大吼一声老子终于出来了，可是我却发现我的元神已经虚弱到极限，如果冲出去的话，不消片刻便会消散在这天地之间。无奈之下我才传音将你叫住，不便之处还望小兄弟见谅则个。唉……四百年没有讲话，一时间说了这么多，让小兄弟见笑了。”那道声音娓娓道出前尘往事，足足说了半个是时辰。

　　灵儿见皇甫羽然又一次停在原地一动不动，走过去就要拍拍皇甫羽然的肩膀叫他一起走。陆清伸手拦住了灵儿说道：“不要打扰他，他可能是在和叫他的那个人在交谈。”

　　灵儿一脸疑惑地看了看皇甫羽然，又看了看陆清，低下头没再说什么，自己只需要等待在一旁就可以了，其他的不需要多问的。

　　待得那道声音将那些旧事说完，皇甫羽然已经几近呆滞了。摇摇头清醒了一下说道：“前辈四百年前就被封印在这里了？前辈你好可怜。不过现在逍遥派的掌门不叫星辰子，而是轻灵子。”

　　“嗯？不是星辰子？那星辰子呢？他是飞升了还是死了？”那道声音疑惑的传来，声音中还带着淡淡的惋惜。

　　“这些就不是小子知道的了，四百年的事情都已经尘埃落定了，晚辈无从知晓。”皇甫羽然摇摇头说道。

　　那声音叹息一声说道：“说得也是……”

　　皇甫羽然忽然想到些什么，心里问道：“不知道前辈将小子叫住有什么吩咐？需要小子帮什么忙呢？若是危险的事情恐怕就要让前辈你失望了，小子我是很怕死的。”

　　“这你放心好了，绝对不会有什么危险，应该也不是太为难。我看你一次性拿了那么多的书回去，也不介意多一种功法和身法不是吗？艺多不压身的。”

　　皇甫羽然眉毛一挑说道：“前辈您有什么吩咐就直说吧。”听其那么说便知道他肯定有什么目的，于是皇甫羽然就直接开门见山了。

　　那声音嘎嘎的咳了一下说道：“我看小兄弟你资质奇佳，又巧合的帮我打破了封印，这样看来你我很是有缘。我希望小兄弟能够继承我的衣钵。”

　　皇甫羽然摸摸脑袋一脸为难地说道：“可是小子已经有师父了，这事很为难啊。”

　　“小兄弟多虑了，我并非是要小兄弟你拜我为师，只是将我的衣钵传承下去就可以了。多一些功法也不是什么坏事，小兄弟你觉得呢？”

　　皇甫羽然想了一下觉得他说的也对，还是尴尬地说道：“这样不太好吧，没有任何名分我却继承了前辈的功法，这不太好。让我考虑一下吧，想好了我会再回来找前辈的。”说完就要抬腿向外走去。

　　那声音焦急地叫道：“小兄弟听我一言，刚才因为说了那么多的话，我的元神马上就要消散了。还望小兄弟能够满足我这最后一个愿望。要不然这样吧，你先将这功法带回去，若是不愿修炼以后传于他人就是了。小兄弟你看这样可好？”

　　皇甫羽然见其退了这一步也不好再拒绝，点点头说道：“好吧，前辈所说的功法在哪呢？”

　　“就在我被封印的这本书里，你只要将精神力融入这本书中，功法便会自动烙印进你的脑海之中。”

　　“好，我试试……呃……前辈，敢问您被封印在哪本书中？”皇甫羽然向前走了几步又停下来尴尬地问道。

　　“嗯，你向前走五步，右手书架第二层最左侧那一本就是。”

　　皇甫羽然按照那道声音的指示向前走了五步，将右手书架第二层最左侧的那本书拿了起来略带疑问地说道：“修道之心？”

　　“对，就是它，可能当时星辰子是要我炼心才将我封印在这本书里的吧。这是一本关于修炼者道心的书，其实它不属于任何的修炼功法，而是陶冶修炼者的心性的一本书。事实证明，星辰子他赢了，我却是被感染了。咳……说得有点远了。我就是将功法烙印在这本书里了，你只要将精神力融入这本书功法就会烙印在你的脑海里了。”

　　皇甫羽然点点头，将精神力探入到了书本之中。就在精神力刚好进入书本中的时候，就感觉有什么进入了自己的脑海。感觉一下自己的记忆，里面似乎是多出了一些功法之类的东西，想着应该就是这本书中烙印着的功法了。

　　略微看了一遍这功法，总感觉不像是正道的人修炼的功法。于是问道：“这不像是正道的功法，难道前辈你是魔道的人？”皇甫羽然也并不反对魔道的存在，因为正道和魔道的最终目的都是一样的，那便是修炼大成，飞升或者长生。


第三十五章 复制秘籍

　　那道声音再次传来已经很是虚弱了，只听脑海中淡淡的声音说道：“不，我不属于正道，同样也不是魔道。我也不属于任何门派，我是一介散修。也可以说我是亦正亦邪，因为我做事全凭我个人喜好。”

　　皇甫羽然拍手说道：“我喜欢前辈这种性格，其实本来就没有谁对谁错的，只要自己心安理得那便是对的。好，前辈你的功法我就收下了，小子在此谢过了。”

　　“好，说的好。不过不要谢我，应该是我谢谢你，让我的功法不至于后继无人。”

　　皇甫羽然又问道：“前辈，您是男是女？我怎么一点都听不出来呢？”

　　那声音的主人显然是没想到皇甫羽然会有此一问，明显的一愣之后淡淡地说道：“元神的传音是听不出男女的，告诉你也无妨，我是个女人。”

　　皇甫羽然没想到将功法交给自己的竟然是个女人，还是四百年前的女人！想想也没什么，便说道：“前辈传功，此恩小子唯有来世再报了。”言下之意就是这辈子恐怕都找不到报恩的机会了。

　　那声音也没在意皇甫羽然话里到底是什么意思，淡淡地说道：“我的元神马上就要消散了，在这之前，我再与你说些我这些年的感悟与你，或许以后对你的修炼有所帮助。修炼，不必拘泥于一定的形式，无论修炼的是什么功法，那都只是一条路而已。重要的是心，只要心性好了，自然就是正道，心性邪恶的纵然修炼的是正道心法又能如何？还不是魔头一个，只不过是披着正道外衣的恶魔罢了。做事当三思而行，诸事当能忍则忍。随性而为……”

　　声音越来越轻，直到最后再也听不到了。皇甫羽然在心里叫了几声，见没有回应，想着应该是元神已经消散了。默默的将修道之心这本书放回书架上，退后几步对这书本鞠躬行了一礼。皇甫羽然也不明白自己为什么会这么做，或许是出于对这个传功给自己的女人的一种尊重吧，也可能是……

　　做完这些之后，皇甫羽然叫上灵儿和陆清便向着楼下走去。他现在最需要的就是找个安静的地方好好的消化一下今天所遇到的一切。

　　灵儿和陆清见此也都没有说什么跟在后面走了下去，他们都看得出现在的皇甫羽然有心事，至于是什么心事，他们二人都不是那种好奇之人，自然也就没有人去问。

　　几人来到楼下，径直走到了依然在假寐的老者身边，皇甫羽然刚想开口叫醒老者，老者已经睁开了眼睛，盯着皇甫羽然看了一眼笑着说道：“小娃，收获如何，得到你想要的了吧？”

　　听到老者说出这话，皇甫羽然心中一惊，心想难道这老者知道那本修道之心的秘密？但是不对啊，这老者若是知道那个秘密，也就是说这老者至少四百多岁了。

　　想到这里，皇甫羽然摇摇头打翻了自己那荒谬的想法，安慰自己的想到，他应该是另有所指。于是点点头说道：“不负所望，我找到了一些，前辈请过目，看这些小子是否能带回去。”说着招招手示意灵儿将那些从二楼带下来的书放在老者面前的小桌子上。

　　老者一一拿起看了一遍说道：“可以带回去，不过这一本还有这一本不行。”老者说着顺手拿起两本书。

　　皇甫羽然条件反射似的问道：“为什么不能将这两本带走？这和其他的那些有什么区别吗？”

　　老者将拿着的两本书一一摆放在面前说道：“这本羽灵剑法不能带走是因为大部分弟子都会来读这本书，如果你带走了，其他人就没得看了。而这一本灵犀身法虽然没有太多人看，但却是轻雨小丫头亲自告诉我这两本书不能离开藏书阁的，所以这两本书你带不走。”

　　皇甫羽然脸上露出为难的表情说道：“可是小子偏偏最看中这两本了，前辈你看能不能……通融一下。”

　　老者摇摇头说道：“通融不了的，这两本书是不能带走的。”

　　皇甫羽然看没有回旋的余地了，低下头向外面走去，一脸的沮丧。

　　老者淡淡地说道：“虽然不能带走，还是有其他办法的，你确定你就这么走了？也是，你得到了比这两本书更好的，恐怕这两本书都是拿给这丫头的吧！”

　　皇甫羽然听到老者说还有其他办法，激动的转过身来。可听到老者后面的话还是被羞红了小脸，尴尬的挠挠头说道：“嘿嘿，什么事情都瞒不过前辈。不知道前辈有什么办法让我将这两本书带走呢？”

　　老者摆摆手说道：“这还不简单，不让带走直接抄写一份不就行了。”

　　皇甫羽然还以为是什么好办法，不过想想也再没有其他什么办法了。转眼看了看桌子上躺着的两本书，打了个冷颤，这么厚的两本书，抄写那要抄写到什么时候！

　　皇甫羽然尴尬一笑说道：“前辈您这是在和小子开玩笑吗？这么厚的两本书抄写那得抄写多久啊！”

　　老者叹口气摇摇头说道：“孺子不可教也，修真之人还要和凡夫俗子一般拿纸笔抄写不成？算了，老夫就帮你一次吧。”

　　老者说完翻手拿出两块玉简，一挥手玉简便自己飘起浮在了两本书之上，从玉简之上散发出两道光芒覆盖了两本书。

　　片刻后，老者收回玉简递给目瞪口呆的皇甫羽然说道：“好了，书你是带不走的，老夫将这两本书刻录在了这两枚玉简之内，拿回去慢慢看吧。这玉简的使用方法不用我教你了吧？”

　　皇甫羽然接过老者递过来的玉简笑着说道：“不用不用，小子会使用的。那就谢谢前辈了，小子先行告辞了。”

　　老者没有再说什么，挥挥手自顾闭目养神去了。

　　见老者不再说话，皇甫羽然让灵儿带上其他的书籍，和陆清一道走了出去。

　　出了藏书阁的门，陆清问道：“小子，在二楼的时候发生了什么事情，你怎么会那么久？”原来在皇甫羽然和那人交谈的时候，陆清早就下到了一楼等他了，所以才有此一问。

　　皇甫羽然现在不想谈这个问题，淡淡地说道：“也没什么，一个几百年前的元神而已，被封印在藏书阁几百年，现在封印破了就来找我聊天了。”

　　“什么？元神？他没有夺魄？”陆清瞪大眼睛问道。

　　皇甫羽然白了陆清一眼说道：“这么大惊小怪？夺魄？夺魄是什么？”

　　陆清解释说道：“当一个人的修为达到分神期以后，元神可以出窍。若是这些人肉身被打破，出窍的元神是可以进行元神攻击的。夺魄也就是所谓的元神攻击，元神将别人的灵魂赶出躯体或者直接杀死。元神入主没有魂魄的躯体，从而得到重生。”

　　听陆清解释完，皇甫羽然也是出了一身的冷汗，若是当初那元神攻击自己进行夺魄的话，自己可是必死无疑的。可是不知道什么原因，以至于那元神没有攻击自己。不过现在想想也没什么了，那元神已经消散了。

　　摇摇头不再想那么多，皇甫羽然张开双手对陆清说道：“我们回去吧，陆伯伯。”

　　陆清转头看看灵儿，发现灵儿怀里还抱着皇甫羽然找来的那些书本。伸手将灵儿手中的书本接过来翻手放进乾坤袋之中，一手抱起还在张着双手的皇甫羽然，一手拉起灵儿腾空飞起。

　　不久后，三人回到了羽灵雅筑，皇甫羽然从陆清怀中下来，就径直的走回自己的房间去了。对此，陆清略微感觉到好奇，于是和灵儿使了个眼色，两人跟在皇甫羽然身后走了进去，想看看皇甫羽然这是在搞什么鬼。

　　进门之后的皇甫羽然自然听到了后面跟进来的脚步声，还不待陆清和灵儿两人进门就淡淡地说道：“我要修炼，你们就先回去吧。”他说的也是事实，他要修炼，但是他要修炼的却是在藏书阁二楼那个元神交给自己的功法，这事暂时还不想让其他人知道，就连灵儿也不行。

　　刚走到门口正要抬脚走进来的陆清猛不丁的听到这句话，有点左右为难了，抬起的脚进也不是，退也不好。皇甫羽然以前可不是这个样子的，去了一趟藏书阁，回来就给自己吃了一个闭门羹。无奈地摇摇头，陆清抬起的脚向后退了一步问道：“那好吧，你好好修炼，我就不打扰你了。你带回来的这些书怎么办？我先帮你保存着吗？”

　　皇甫羽然头也没回的走到床边说道：“那些书我不一定什么时候要看，你带走怎么行？先放在灵儿房间吧，我修炼好就过去拿。”

　　陆清答应了一声转身带着灵儿转身走了，灵儿张张嘴想要说些什么，最终还是没有说出来，跟在陆清的身后走回自己的房间去了。

　　看到两人都走了，皇甫羽然走过去将们关上。回到床上盘膝坐好，心神沉入脑海中，在记忆中翻出那个元神烙印在自己记忆里的功法看了起来。

　　既然已经答应那人，那就不管这是正道的还是魔道的功法，自己修炼下去又怎么样，是正是邪关乎人心而不是功法。


第三十六章 乾坤八步

　　陆清跟着灵儿到了灵儿的房间之后，将从藏书阁带回来的十多本书放在桌上便转身告辞了。灵儿看着桌上的一摞书，这些书全是适合女子修炼的书籍，除了那基本介绍药草之类基本书籍之外。也不知道皇甫羽然是怎么想的，难道真的是为了自己？

　　在房间来回踱步许久，却是怎么也不能安下心来修炼。灵儿甩甩秀发就走出门外，她想要去看看皇甫羽然。

　　来到皇甫羽然的门外，抬抬手想要推门进去，可是想到刚才皇甫羽然的语气，不由的底气不足。转身往回走了几步，又很是不甘心就此离去。再次走回来，轻轻地将关着的门推开一道小缝向里看去。只看到皇甫羽然盘膝坐在床上，闭着眼睛貌似正在修炼。

　　看了一会之后，灵儿站起身轻轻把门关好，放轻脚步一路小跑走回了自己的房间，自己也要好好修炼了。

　　就在灵儿走后，坐在床上的皇甫羽然睁开眼睛看着门口，嘴角微微弯起露出一个富有深意的笑。

　　这一段时间，皇甫羽然已经将那元神给自己的功法看了一遍。这功法不是修炼的心法，乃是一种身法，并且这身法有个霸气的名字叫乾坤八步。

　　当时将这功法找出来，开始看就吓了皇甫羽然一大跳。这功法通篇下来无一处不透露出一种豪气，一种朗朗乾坤、天下我有的豪气，也真的当得起这乾坤二字。

　　只见这功法开篇便如是介绍道：朗朗乾坤，唯我飘渺。

　　只有这八个字，却是恰到好处的写出了这本功法的玄奥所在。飘渺于天地间，潇洒在乾坤内。或许只有这等身法才能配得上逍遥二字。

　　接下来是一段话，或许是创这心法的人所述。这段话是这样的：古往今来，修真之人皆是修身养性，皆造戒造杀孽。吾却不愿受此约束，生杀随心，予取予夺。因此，吾犯下众怒，修道之人对吾群起而公之。从此吾便亡命天涯，逃亡途中，机缘巧合吾顿悟了天地，创出一套身法。之后，再也没有人能够追及我的身畔。普天之下，身法吾称第二，那便没有人敢称第一。而今吾飞升在即，将此身法记录于此，愿以后有德者得之。此身法修炼有成，可破碎虚空，行走于异度空间。心法身法如出一辙，用之正则正，用之邪便邪。吾自当离去，尔等好自为之。

　　皇甫羽然看完这段话，心中也是感慨良多。原本以为这身法乃是那元神所创，原来那元神也是得自他处。尽管如此，皇甫羽然还是对创这身法之人由衷的佩服，不是因为创出此等身法，而是因为他敢作敢为的性格让自己崇拜。

　　继续向下看去，此身法公分为八步，每一步都有其详细的讲解与介绍。

　　第一步：和风细雨。此步乃是乾坤八步的基础，步伐如同行云流水，心之所及，身之所及。运行身法有如和风细雨一般，不温不燥，连绵不绝。对敌之时，对方虽知你身在何处，却恰恰迟你一步，让人追悔莫及。

　　第二步：镜花水月。第一步和风细雨练到极致，便会生出幻影，亦幻亦真，如同镜花水月一般。此一步旨在迷惑人的视觉感官，让人难分真假。

　　第三步：幻影迷踪。在第二步镜花水月的基础上，幻影迷踪一步将其一个幻影再次分化为无数的幻影。若说镜花水月一步作用在于对敌，幻影迷踪一步则是用来逃生。无数幻影各个方向都有，追之莫及。

　　第四步：柳暗花明。此一步主修速度，柳暗花明也就说明了这一点，速度展开无人能及。千里只要，不过盏茶时间。

　　第五步：杯弓蛇影。此一步主修精神，将精神融入天地之中，吾将无处不在。所有的一切在这一步之内皆无所遁形，追杀，逃逸无所不能。

　　第六步：销声匿迹。将身体融于天地之中，可使自己化为虚无。即便是有人在你面前也不会注意到你的存在。此步不是不动，而是无时无刻不在动，让人捕捉不到自己的身形。

　　第七步：乾坤无极。此一步，综合了前六步所有，真正做到心之所及，身之所及。天地间再无任何限制，速度极致，幻影无数。隐匿行踪，随心所欲。练就此步当可逍遥天地，飘渺乾坤。

　　第八步：虚空行走。一步踏破虚空，自由行走于虚空之中。随意穿梭在空间位面，下一刻将无所不在。当你看到吾之身影之时，下一刻吾便在你的身后了。这便是虚空行走，轻轻一步便即走出天地的桎梏。

　　这是关于乾坤八步的介绍，后面接着的便是每一步的详细功法运行路线等等。皇甫羽然也只是简单地看了一遍，因为现在就研究透彻却是为时过早。先将第一步学会就是，以后再说其他的，反正在自己脑海里的东西也跑不了。

　　看到最后，书的最后还有一段话估计是那元神加进去的。只见这段话如是写道：吾乃一介散修，得此身法百余年，也只能将其修炼至第六层销声匿迹。对于后面两步却是始终难以触及，就连门槛都不曾窥到。今吾之元神被封印于此，恐无再生之时。只恐今生无望得见那最后两步，愿得此身法之人可圆我这一梦想，将此身法练至极致，破碎虚空。吾也会瞑目于无尽之中，得偿此愿，此生足矣。

　　皇甫羽然看完通篇，方才了解那元神也并没有将这身法修炼完成。但是能够在这逍遥派的藏书阁内隐匿数月不被发觉也得见此身法的神奇所在。

　　回过神来的皇甫羽然耳朵耸了耸，听到门口淡淡的脚步声以及门被轻轻推开的声音。微微睁开一丝眼睛，模糊中看到门外正在朝着屋内观望的灵儿。不大一会，灵儿便蹑手蹑脚地走了。皇甫羽然知道灵儿是不放心自己才过来看看，又不想打扰自己修炼，所以才有这番举动。

　　皇甫羽然脸上露出淡淡的微笑，灵儿能够这么上心，或许并不是因为父母的交代才如此的。所谓将在外军令有所不受，如今不在家族之中，灵儿待自己还是一如既往。这份情谊，皇甫羽然铭记于心，以后当保得灵儿一生无恙，此生不悔。

　　回过神来，继续进入打坐状态之中，现在的首要任务就是尽快将修为提升上去。距离新人排位赛的时间已经越来越近，自己可是必须要达到筑基后期才行。可是现在的修为才是筑基前期还不是太稳定，半年不到的时间修炼到筑基后期，皇甫羽然也渐渐感觉到了压力。

　　几天以后，从打坐中醒来，睁开眼睛就看到桌子上放着的饭菜。皇甫羽然感觉好奇，灵儿怎么知道自己什么时候修炼完的？

　　也没有想太多，爬起来走到院子里洗漱了一番。待得皇甫羽然回到屋里的时候，发现灵儿和陆清都在，灵儿已经盛好了饭菜正在等自己回来。皇甫羽然眉头一皱说道：“陆伯伯你也来了，怎么您每次都是在我刚修炼完就来到这里？”

　　陆清打了个哈哈说道：“那是必须的，我未卜先知！”

　　皇甫羽然白了陆清一眼，他才不会相信这种骗小孩子的话，陆清能做到这样肯定有他自己的办法的。

　　一旁的灵儿看到皇甫羽然的表情忙解释道：“陆前辈隔三岔五都会过来的，这几天是每天都来看看你，当然正赶上你修炼完。”

　　皇甫羽然这才接受这种说法，点点头说道：“哦，原来如此，我还以为他能在百里之外看穿我的修为呢！”

　　陆清听皇甫羽然这样说，额头就渗出了几滴莫须有的汗水。莫说是他陆清做不到，就是本门的几位长老恐怕也不能说有十成的把握做到在百里之外看透一个正在修炼之人的修为。更不用说能够看出这修炼之人什么时候修炼完毕了。

　　陆清尴尬一笑说道：“这个……我陆清暂时还没有那种修为。先不说这些，咱们先吃饭。吃饭……”说完端起饭碗低头吃了起来。

　　皇甫羽然再次白了陆清一眼，怎么越看越觉得陆清才是这的主人呢？

　　吃饭期间，皇甫羽然忽然问道：“陆伯伯，你来我这羽灵雅筑可是有什么事情吗？”

　　陆清嘴里含着饭含糊地说道：“也没什么事情，我的修炼正好遇到瓶颈，暂时真气还不够冲击瓶颈的，排位赛在即我又不方便闭关，闲来没事就来你这里转转。”陆清心里可不是这么想的，陆清心里想的是若不是掌门吩咐，我会把修炼的时间耗在你小子身上？

　　皇甫羽然斜着眼睛看着陆清说道：“可是我怎么感觉你不是闲来没事来转转的？我怎么感觉你是冲着灵儿姐姐来的？你是不是看上灵儿姐姐了？”

　　皇甫羽然的一句话差点让陆清将嘴里的饭给喷出来。这是哪跟哪啊？自己遵从掌门吩咐时常过来走走，就怕这小子修炼上有什么不懂的地方，自己也好给其讲解一下。现在倒好，反倒被着小子给误会了。


第三十七章 逍遥武库

　　陆清喝了口汤顺了顺嗓子说道：“你小子乱想什么呢？你要是不欢迎我来你这小院，也不用拿这话来挤兑我吧。”

　　灵儿更是被皇甫羽然一句话将脸羞得通红，忙解释说道：“羽然你不要乱说，灵儿可是你的人，怎么会……”可是话说到一半，才发现自己似乎说错话了，并且是越描越黑，再也说不下去，脸直接红到耳根，头都要低到碗里去了。

　　皇甫羽然一脸不解地看着二人说道：“我只是说说而已，你们那么大的反应干嘛？”

　　陆清和灵儿听到皇甫羽然这样说，都是一脸的无奈，灵儿更是低头吃饭都不敢抬起头来了。陆清则是拿筷子敲了皇甫羽然一下说道：“吃你的饭吧，臭小子。”

　　同时，陆清传音给皇甫羽然说道：“臭小子，你误会我可以，你怎么可以误会灵儿这么惹人怜爱的丫头呢？现在你是知道灵儿这丫头的心意了吧？以后不能再说这样的话了，灵儿听你这样说会伤心的。”

　　皇甫羽然小嘴一嘟直接嚷了出来：“要你管？多嘴！”

　　陆清被皇甫羽然一句话说得再也找不到什么该说的了，尴尬的低下头，端起碗自顾吃饭去了。由此陆清得出一个结论，皇甫羽然这小子软硬不吃啊！

　　灵儿听到皇甫羽然说的话，好奇地抬起头，不想正对上皇甫羽然看过来的目光。刚抬起的头瞬间又低了下去，心都跳乱了节奏。

　　皇甫羽然则是更加的好奇了，今天这都是怎么了？不对劲啊！肯定有什么事情是我不知道的，皇甫羽然如是的想着。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑说道：“你们两个……是不是有什么事情瞒着我呢？”

　　这句话问的，两人听到皇甫羽然的阴险的笑声就知道他又没想好事，不想他竟然问出这样一个问题。陆清把嘴里的饭咽下去说道：“小祖宗，还能不能好好吃饭了？都说了没事，你瞎想啥呢？”灵儿也在一边猛摇头。

　　皇甫羽然一脸不相信的样子在两人之间看了几眼，低下头吃饭去了，还说了一句：“别紧张，我开玩笑的。”

　　陆清简直就要发疯了，以前从来没发现这孩子那么……那么让人头疼！

　　这顿饭也就在两人的尴尬外加皇甫羽然的事不关己之下进行完了。吃过饭后，皇甫羽然问陆清道：“陆伯伯，你这次来是不是有什么事情？”他可不相信陆清今天刚好赶上自己修炼完过来是无所事事。

　　陆清想了想说道：“都跟你说了没事……其实吧，这也不算事。我今天来就是要带你们出去转转，一直在打坐修炼，都快要修炼出毛来了。出去转转，四处走走看看，顺便也可以感悟一下天地不是嘛！”

　　陆清这么说只是不想直接告诉皇甫羽然是掌门人让自己带皇甫羽然去取兵器而已。如果现在说了，到时候怎么还能给他一个惊喜呢？

　　皇甫羽然听到这话顿时往后跳了几步，瞪大眼睛说道：“又要出去？好好在家修炼不行吗？乱跑什么？这次又要带我去哪？不怕我再惹事了？如果我再吃一个朱果怎么办？”

　　皇甫羽然这么大的举动，又一口气问出这许多问题，也着实吓了陆清一跳。陆清说道：“你那么大的反应干什么？你以为朱果是你家果园里的水果随手拈来啊！整个逍遥派也就那一枚朱果还被你吃掉了。”

　　皇甫羽然哦了一声小声说道：“既然没有朱果了，你又要带我去哪里呢？”说着一屁股坐在床上，脸上的表情好像在说：你不告诉我要去哪里我就不走了。

　　陆清见着情形若是不跟他说明白，估计他真的会赖在床上不肯起来。于是很无奈地说道：“好吧，我告诉你。前些日子掌门不是说要你自己去选一件武器吗？我这次来就是要带你去武库，那里有好多兵器，也有掌门专门为你准备的，不过去了你要自己找，是否能找到就看你自己了。”

　　皇甫羽然哦了一声点点头从床上爬下来向门外走去，同时嘴中还小声地嘟囔着：“师父也真的是，给我准备的武器直接拿给我就行了，还让我自己去武库找！还说什么找不找得到看自己的！靠运气还叫专门为我准备的？”

　　跟在身后的陆清抬脚踢踢皇甫羽然的屁股说道：“怎么？让你去拿兵器你还不乐意？”

　　皇甫羽然摸着被踢的屁股，一脸委屈地说道：“乐意就要表现出来吗？嘿嘿，我很乐意，我好高兴，这样可以了吧？”说着还做了一个比哭还要难看的笑脸出来。

　　陆清看到这笑脸顿时是无话可说了，抱起皇甫羽然拉着灵儿就凌空飞去了。

　　武库在逍遥派的最里面，也就是所谓的后山里。虽然距离上来说比藏书阁之类的远了少许，好在现在皇甫羽然和灵儿都是有真气的，可以利用真气使得自己身体变轻。陆清带着二人并不会有太多负累，只用了一炷香左右的时间便来到了武库门口。

　　这武库说好听点是武库，说难听点就是个破山洞。只见在后山半山腰上有一个山洞，洞口被两扇石门封了起来。洞口之上有两个雕刻出来的大字，武库，两个字充满了肃杀之气。两扇石门上各自雕刻着一把大剑，之所以说是大剑是因为这两把剑着实是太大了点，陆清站过去比陆清还高，尽管这两把剑的样子只是三尺青锋。

　　皇甫羽然瞪着眼睛张着嘴站在门前看了半天，眼睛都没有眨巴一下。陆清走到皇甫羽然身后问道：“怎么样？武库够气派吧？”

　　良久之后，皇甫羽然张着的嘴巴闭上了，咽了一口唾沫说道：“这……也太寒碜了吧？跟藏书阁差距怎么那么大？”

　　寒碜？这么气派，这么有肃杀气息的武库也叫寒碜的话，真的想不出什么才叫华丽了。陆清解释说道：“这也不能说寒碜吧？这么有肃杀之气你没感觉到？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“有吗？没有！”

　　陆清无奈地摇摇头，走到门前，在左侧石门上雕刻的大剑剑柄上一凹槽处按了一下，石门便发出轰隆的声响慢慢打开了。

　　这一幕看得皇甫羽然是一愣一愣的，原本还在想将这么大的石门推开那得多大的力气。现在看来陆清好像也没用什么力气，只是轻轻点了一下，这石门就自己打开了。

　　皇甫羽然一边跟在陆清身后走进去一边问道：“陆伯伯，这石头门怎么自己会动？”

　　陆清走在前面淡淡一笑说道：“终于有你感觉神奇的地方了吧，告诉你吧，这叫机关，通过特定的方式就会自己带动石门打开或者关闭。”

　　“哦，这样啊！”这样说着，皇甫羽然想着什么时候也在自己住的小屋门上装上这种机关，到时候就不用推门了。但是转念一想，这么神奇的机关若是用在随手就能推开的门上岂不是浪费了吗？

　　想着这些事情的时候，几人已经走进了武库里面，只不过是皇甫羽然没有注意而已。

　　又过了一会，走在最前面的陆清停了下来，转过身对皇甫羽然和灵儿二人说道：“好了，就在这里好了，这里就是逍遥派的武库内部了，你们自己去找吧。”

　　皇甫羽然转头看了看这山洞里面，只见中间空地上放置了几个放置兵器的架子，上面摆满了各式各样的兵器，只是长剑居多。墙壁上也是挂满了琳琅满目的各种兵器，各式各样，看得皇甫羽然和灵儿眼花缭乱。

　　看了许久，皇甫羽然终于发现一个问题，转过头问道：“陆伯伯，这里怎么没有人？你看藏书阁还有那么多人，还有个管理员……”说到这里，皇甫羽然想到了在藏书阁帮了自己的老者，脸上露出了淡淡的笑意。

　　陆清来这里也只是陪皇甫羽然一起来的，忠于职守嘛。只见陆清双手抱臂往墙壁上一倚说道：“这是武库，不是藏书阁。”

　　“嗯？有什么区别吗？都是存放东西的仓库而已！”皇甫羽然一阵的纳闷，同样都是用来存放东西的，为什么这武库就不能有人来呢？

　　“这么跟你说吧，藏书阁也并不是谁都可以随便进入的。一二层是相对开放的，只要有点修为的都可以进入。三四层则是要元婴期以上才能进入，至于顶层也就是第五层，也就只有掌门和六位长老可以随意进入了。而这武库，你以为谁都和你一样这么得掌门器重？”陆清一脸忿忿地说道。

　　皇甫羽然则是一脸的无辜，哭丧着脸说道：“我？我又怎么啦？别老是拿我说事好不好？”

　　陆清白了皇甫羽然一眼继续说道：“这武库里存放的没有一件凡器，全都是宝器以上的。至于神器那种存在于传言中的兵器，这里当然也不会存在。但是灵器我想应该还是有几件的，当然是宝器居多。这里的兵器可都是门派里用来奖励弟子的，一般人怎么可能会有机会进入这里！还不是……”

　　“好了好了，我知道了。”还不待陆清说完，皇甫羽然就挥挥手打断陆清的长篇大论说道：“你不是说我师父为我准备的兵器也放在这里吗？在哪里呢？”说完还转着头左右看着。


第三十八章 众里寻兵

　　陆清一摊双手说道：“掌门人是这么说的，至于在哪，这就不是我陆清能知道的了。到底是什么兵器，掌门也没有告诉我，所以还是要你自己去找的。”

　　皇甫羽然转头看了看这满满的一屋子兵器，露出衣服为难的表情说道：“啊？这么多兵器，这……让我怎么找啊？这不是为难小孩子嘛！”

　　陆清直接就耸耸肩膀闭上眼睛给他来了个视若无睹，心里想着：呵，除了你体形小点，就没看出来你哪点像是小孩子了！

　　皇甫羽然见陆清给自己来了个相视不理，很是无趣的看向一边的灵儿，灵儿也是一副无奈的表情耸耸肩膀。

　　看来只有慢慢去找了，皇甫羽然苦笑了一下对灵儿说道：“走吧，我们去找找看吧，师父也真是会难为人。”说完转身走向一个架子，灵儿紧跟在其身后也走了过去。

　　靠在墙上的陆清淡淡地说道：“你可以试着和兵器交流，或许会有兵器主动找你说话呢，就像在藏书阁里一样。”

　　皇甫羽然听到这句话停下了脚步，陆清说的也是，或许真的还有那种事情发生呢。转念想到陆清曾经说过的夺魄，万一遇到的是个坏人那自己岂不是危险了！想到自己被剥夺魂魄的可怕，皇甫羽然浑身一阵发寒，回过头来吼道：“你……住嘴，我正在和兵器交流！”

　　陆清瞪大眼睛看着皇甫羽然，自己随便说了一句，他还真当真了！还真以为武器能交流啊？于是陆清翻翻眼皮说道：“好好，你继续。”

　　见陆清不再说什么，皇甫羽然带着灵儿走到了一个架子前，抬头往架子上看去，不由就皱起了眉头。

　　只见这个架子上摆放的全是长兵器，全都是长枪画戟之类的兵器。这类兵器的长度足足有皇甫羽然的三四倍之多，皇甫羽然比了比自己的身高，又比比架子上兵器的长度，撇撇嘴说道：“灵儿姐姐，你说师父给我准备的兵器不可能是这些大家伙吧？让我玩这些也太难为人了！”

　　灵儿经皇甫羽然一说好像也想到皇甫羽然舞动比自己大数倍的兵器，那种滑稽的场面想想都情不自禁想笑，灵儿掩嘴轻笑着说道：“我想应该不会的吧，师父不会这样难为你的。”说完已经几乎笑得直不起要来了。

　　皇甫羽然羞得脸红红地说道：“笑什么啊？本来就是！”说完再也不看这个架子上的兵器，转身走向另一个架子。

　　面前的架子上摆放着的虽然不是那种长兵器，但是却是重型兵器，大斧，锤子之类皆在其列。

　　皇甫羽然看看自己单薄的身体，又看看架子上肥胖的大锤，摇摇头否定了这一架子的兵器。不过他还是走上前去，伸出双手抱住一只大锤，用出了吃奶的力气，憋得小脸通红，那大锤还是纹丝不动。只能放弃了，垂下双手，低下头沮丧的走到了另一边去了。

　　皇甫羽然的这一番举动，让在远处看着的陆清乐的不行。陆清捂着嘴，腰弯了下去，强忍着没有笑出声来。

　　再次走到另一个架子前，这才略感满意地点点头。看着这些跟自己差不多大小的刀剑，皇甫羽然嘴角微微翘起，这才是师父给自己准备的兵器吧。不会太大，也不会小到没有威慑力。虽然说皇甫羽然自己以为自己很有威慑力，用什么都一样。但是自己用的兵器也要有点威慑力才好。

　　皇甫羽然点点头自言自语地说道：“让我用这种兵器才合适。”

　　转头对跟在后面的灵儿说道：“灵儿姐姐，你看这些兵器怎么样？是不是适合我们用？”

　　灵儿一一看过面前架子上的兵器，点点头说道：“这些兵器不算太大，又不算太过笨重，的确是适合我们，只是对于你来说还是略显大了点而已，不过你会慢慢长大的嘛。”

　　皇甫羽然点点头，从架子上一一看过去。只见第一把是一柄单手刀，刀型成半月状。锋利的刀锋闪现着点点寒芒，护手处也是两弯月牙状。刀柄呈椭圆形，两面各自雕刻了一弯月牙。刀柄的末端是尖端朝后的月牙形，整个刀的气势就像是天空中的那一弯残月。

　　也谈不上是不是喜欢这把刀，皇甫羽然在这把刀前驻足良久，伸出双手握住刀柄，用力将刀拿了下来。不过这刀还是有重量的，对于皇甫羽然来说还是不能轻易拿起来的，所以才刚刚从架子上拿下来，就承受不住刀的重量松手将刀扔在了地上。

　　长刀落地发出“当啷”一声，惊动了还在一旁笑的前仰后合的陆清。陆清一脸惊讶地看向皇甫羽然，还以为这小子出了什么事情呢。待看清是皇甫羽然将长刀扔在地上人没事才长舒出一口气说道：“羽儿，你看兵器都不看介绍的？那么重的兵器你能拿得动就是好事！其实你可以将真气运行到手上，这样兵器就不会显得太重了。”

　　“嗯？这样也可以？哪有介绍？我怎么没看到？”皇甫羽然没想到，真气还有这种用途，那么也就是说以后自己拿不动的东西就可以将真气聚集到双手上把它拿起来了。只是这兵器的介绍在哪里自己还真的是没有注意到。

　　陆清一边朝着皇甫羽然走过来一边说道：“你以为修真之人的兵器动则百余斤，他们怎么能轻易拿得动？你以为都是天生神力？这就是真气的好处了，你可以轻易拿起自己数倍的东西而不费吹灰之力。这武库中的每一件兵器都是有介绍的，就在架子上兵器的下面。”

　　已经走到皇甫羽然身边的陆清将掉落在地上的长刀随手捡起放在架子上，顺手指着长刀下面的一个小方格说道：“喏，这就是这件兵器的介绍，其他的兵器也都是这样的。”

　　皇甫羽然走前两步仔细地看着那小方格，只见上面写道：冷月刀，中品宝器，由千年寒铁铸造而成。刀重二十四斤，刀长三尺四寸，柄长九寸，整体形状如寒月。刀身雕刻聚灵阵法和寒冰阵法，真气输入其中激活阵法，刀身会泛出阵阵寒气。此刀气势宛如空中残月无可匹敌，可不战而屈人之兵。

　　皇甫羽然看完这短短的介绍，张大了嘴巴，良久之后才说道：“有这么厉害？神器吗？”

　　陆清摆摆手说道：“你去看看别的兵器介绍就知道了，那个铸造兵器的人不想方设法的把自己铸造的兵器吹嘘的神乎其神的？就像这把冷月刀，也就是在中品宝器一下级别的兵器面前可以不战而屈人之兵，若是遇到中品宝器以上级别的兵器，恐怕就是不战而屈己之兵了。得了，你自己慢慢看吧，总之别太相信这介绍就是了。”陆清说完就走到一边去了。

　　皇甫羽然眨眨眼睛看向一边的灵儿，灵儿则是直接耸耸肩膀转头去看兵器去了。皇甫羽然见都不理自己，转身一个个的看兵器去了，自己无趣也走到架子旁一把一把的仔细看了起来。

　　慢慢地将要看完一整个架子，皇甫羽然还是没有找到自己喜欢的兵器，要么就是太重要么就是太大，甚至有一把长剑是因为不好看而被皇甫羽然淘汰掉了。

　　默默的摇摇头，心里想自己的兵器或许真的不在这个架子上吧。想虽然这么想，还是继续看了下去，此时正一脸淡然地看着面前的兵器。

　　下一刻，皇甫羽然就瞪大了眼睛，看着眼前的兵器，眼睛眨都不眨一下的。只见眼前的架子上，此时正躺着一柄长剑，正是这一点吸引住了皇甫羽然的眼球。其他兵器全是站着放在架子上的，唯有这把是躺着的。

　　往剑身下看去，果然也有类似的介绍道：弱柳扶风剑，极品宝器。由极品精金铸造而成，剑长二尺六寸，剑重一斤二两。此剑属于软件，适合女子使用，可手持之，可缠于腰间当作饰品。剑刃薄如蝉翼，注入真气可使剑身变得坚硬无比。挥动之时，如轻风飘过，柳叶轻摆之间取人性命，可做到杀人不见血。

　　看完这番介绍，皇甫羽然简直是激动的要疯了。这把剑……这不是专门为灵儿准备的吗？可缠在腰间当作饰品，只重一斤二两，小巧轻盈也正好适合女孩子。想到这里，皇甫羽然转头将灵儿叫了过来说道：“灵儿姐姐，你来看这把剑，看看你喜不喜欢。”

　　灵儿一脸好奇的走了过来，他给自己选兵器干嘛还要问自己喜欢不喜欢？走过来问道：“嗯？那把剑？你看着好就行了。”

　　皇甫羽然朝前努努嘴说道：“喏，就是这把剑，你看怎么样？”

　　灵儿弯下腰去将真气聚集手上，稍稍用力将剑向上一提。这一提不打紧，灵儿一时间不着力差点坐倒在地上。一脸惊奇地看着手里这把轻若无物的长剑，疑惑地问道：“这是怎么回事？”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“灵儿姐姐，你忘记陆伯伯说的要先看看介绍了吗？这把剑重一斤三两，是一把软件，可缠于腰间当作饰品。剑刃薄如蝉翼，杀人不见血。”


第三十九章 蓦然回首

　　灵儿听完皇甫羽然说的，仔细地感受着手中的长剑。现在才明白原来不是因为自己用了真气才会感觉剑很轻，而是这剑本身就轻盈。剑刃极薄，灵儿拿起一根头发放在剑刃之上，轻轻吹了一口气，只见头发迎风而断。护手的形状就像是一枚柳叶一般，这样让整个剑看起来更加的灵动。

　　灵儿对于这把剑真的是喜爱有加，一时间爱不释手，但是想到这把剑是皇甫羽然找到的，也就叹口气将剑放回了架子上。

　　皇甫羽然见灵儿拿起剑看了半天什么都没说，只是叹口气又将剑放回了架子上，纳闷地问道：“灵儿姐姐，怎么了？这把剑不好吗？”

　　灵儿摇摇头说道：“没有，这把剑很好，很适合你呢。”说完还冲皇甫羽然笑了笑。

　　皇甫羽然很明显听出了灵儿的言不由衷，或许是误会是自己看上这把剑了吧。转身从架子上拿下一条腰带状的东西递给灵儿说道：“灵儿姐姐，你把这个绑在腰上我看看好看不好看。”

　　灵儿皱着眉头接过来，一边往腰上绑一边问道：“这是什么东西？绑在腰上做什么？”

　　皇甫羽然看着灵儿将那腰带绑在了腰上，也没有回答灵儿的问话，兀自围着灵儿转了一圈。转到前面，拖着下巴仔细端详了半天说道：“嗯，好看！”

　　灵儿被羞了个红脸，低下头去不知道说什么好。皇甫羽然则是直接转身从架子上取下那把长剑，走到灵儿的侧面抬手对着灵儿的侧腰就刺了过去。

　　低着头的灵儿，眼角正好瞥见皇甫羽然举剑朝自己刺来。顿时吓得尖叫一声就要躲开，忽然听到皇甫羽然大喝一声：“别动，否则我会刺着你的。”

　　听到大喝的灵儿马上顿住身形再也不敢乱动，吓得闭上了眼睛。等了半天也没感觉到长剑刺中身体的疼痛，灵儿慢慢睁开眼睛，只见皇甫羽然正一脸戏谑站在自己面前。

　　灵儿嘟起小嘴，看起来像是很生气，但是谁都知道她是不会对皇甫羽然发火的，这样也只是做做样子而已。灵儿瞪了皇甫羽然一眼，才发现刚才拿在皇甫羽然手中的长剑已经不见了。转头看了看刚才放长剑的架子上，发现架子上也是空空如也。不由得一脸好奇地问道：“羽然，拿长剑呢？你刚才不是还拿长剑刺我呢吗？你放到哪里去了？”

　　皇甫羽然将双手往背后一背，神秘一笑说道：“你猜！”眼睛却是一直在盯着灵儿的腰上看。

　　灵儿一阵头大，这让自己怎么猜？自己刚才可是闭着眼睛的。转眼又看到皇甫羽然眼睛正盯着自己腰间看，好奇之下低头朝自己腰间看去。只看了一眼，灵儿就惊讶地瞪大了眼睛，只见自己腰间只露出一个剑柄，整把剑已经插进了刚才自己绑在腰间的“腰带”里。

　　看着灵儿惊讶的模样，皇甫羽然哈哈一笑说道：“知道我刚才让你绑在腰间的是什么了吧？其实说白了，这就是一个剑鞘。你看吧，这把剑多适合你，以后这把剑就是你的了。你没意见吧？灵儿姐姐。”

　　灵儿轻轻抚摸这腰间缠着的长剑，一阵的心花怒放，听到皇甫羽然问自己连忙摇头说道：“没意见，灵儿很是喜欢这把剑。”

　　皇甫羽然解释说道：“这把剑名字叫弱柳扶风，是一把极品宝器。虽然不怎么好，现在就先用着就好了，以后再给你换更好的。此剑是由极品精金千锤百炼而成，剑长二尺六寸，小巧轻盈。剑刃薄如蝉翼，挥动时如弱柳扶风，了无痕迹。”

　　“嗯，你倒是知道的蛮清楚的嘛。不知道的人还以为是你自己炼制的呢。”灵儿再次抚摸了一下长剑说道。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑指着刚才放长剑的地方说道：“喏，都是那里写的，不可尽信。具体这把剑有什么用处还要你自己以后慢慢体会的。”

　　灵儿点点头说道：“嗯，灵儿的兵器找到了，那羽然你的呢？”

　　“我？继续找，我还就不信我找不到一把兵器。”说着皇甫羽然脸上露出一丝的坚定。

　　灵儿还是欣赏此时的皇甫羽然，坚定的神色简直让自己着迷。点点头说道：“嗯，那灵儿帮你一起找。”

　　两人都不再说什么，转过身一个一个的去看架子上摆放的兵器去了。慢慢的放置长剑的整个架子都看完了，还是没有找到皇甫羽然满意的兵器，偶尔遇到一两把，也被皇甫羽然以这样那样的理由给推脱过去了。

　　眼看着这一个架子又要走到尽头了，皇甫羽然叹了口气说道：“看来这些兵器也都不是了，可能我不适合用这些，再去看看别的吧。”

　　灵儿安慰皇甫羽然道：“别灰心，师父不是说了他有为你准备兵器的吗？那就肯定会有的，咱们慢慢找，不急的。”

　　皇甫羽然嗯了一声继续向前走去，没有再看这个架子上的兵器，而是直接走向了另一个架子。灵儿剑皇甫羽然已经放弃了这一个架子，也没有多说什么，默默地跟在身后走了过去。

　　面前的架子上放的清一色全是短兵器，匕首双环之类的。皇甫羽然拿起一把看了看，又放了下来，这个架子上的兵器的确是短了些。一寸长一寸强，一分短一分险这个道理皇甫羽然还是知道的。因此，看着这些短兵，皇甫羽然摇了摇头也没有抱太大的希望。

　　既然要找，那就看看吧，万一师父真的是给自己准备的这种短兵，自己却没找到，那不就是失之交臂了吗？

　　一件一件地看着，看一件就摇摇头。忽然走在前面的灵儿大叫一声：“羽然，快来看！”

　　皇甫羽然一惊，抬起头看向灵儿，只见灵儿正拿着一把扇子在那里朝自己招手。放下手中兵器走过去问道：“怎么了？看什么？”

　　灵儿将手中的扇子递给皇甫羽然说道：“这个，你看看怎么样？”

　　皇甫羽然一脸好奇的接过扇子看了看，之后就随手放在了架子上。看到皇甫羽然这种举动灵儿好奇地问道：“这扇子不好吗？”

　　皇甫羽然点点头又摇摇头说道：“这扇子是不错，只是我不喜欢这个类型的东西而已。”

　　灵儿点点头眨着水汪汪的眼睛一脸沉思地说道：“灵儿看那些公子都拿着把折扇，觉得羽然以后长大了也拿着把折扇肯定也是风度翩翩的。”

　　“没有折扇我也一样风度翩翩，再说了我又不是那种纨绔子弟，干嘛有事没事的那个折扇出来显摆呢？”皇甫羽然说着这些，一脸的自以为。

　　灵儿掩嘴轻笑一下说道：“好吧，那你看这个呢？”说着侧身一下，让开后面的兵器给皇甫羽然看。

　　皇甫羽然向前走了两步来到灵儿背后，仔细地看着灵儿让出来的兵器。只见摆在架子上的是两把匕首，看样子像是一对的。匕首通体呈现雪白的颜色，就连把手处也是雪白色的。

　　皇甫羽然不由得被这两把匕首点尘不染的雪白吸引住了眼球。伸手拿起匕首翻来覆去地看了几遍，脸上露出淡淡的笑意，点点头轻轻说道：“好漂亮的小刀！”

　　灵儿在后面不失时机地说道：“你可以先看看介绍的，或许你也不喜欢这个东西呢！”

　　皇甫羽然一时倒是把这茬给忘记了，低头想下看去，只见兵器下面架子上写道：灵犀之匕，又名无双之雪。下品灵器，秘银锻造而成。长九寸，总重一斤八两。双刃锋利无匹，取人性命无需两把齐出，一把足以致命。

　　皇甫羽然看着这篇介绍才明白陆清当时说的那句话到底从何说起了，真的是夸大其词的说法，一刀毙命吗？那要神器还有什么用？这一对匕首不就比神器还好吗？

　　皇甫羽然看完介绍淡淡地说道：“嗯，不错，看来就是它们了，虽然只是下品……什么？下品灵气！哈哈，赚到了，灵儿姐姐你快看，这小刀是灵器！”说到最后几乎都要激动的跳起来了。

　　灵儿早就看过了这一对匕首的介绍，所以现在也不是太震惊。淡淡一笑说道：“嗯，灵儿早就看过了，那恭喜羽然了，得到了一对的灵器。”灵儿的话里丝毫没有因为皇甫羽然得到灵器而自己得到的只是宝器的嫉妒，而是充满了欣喜。其实只要皇甫羽然高兴，自己就算什么兵器都没有拿到还不是一样为他感到高兴！

　　皇甫羽然兴奋地说道：“好好，以后这小刀……呃，匕首就是我的兵器了。看样子拿来偷袭还不错。”说着还露出一脸的坏笑。

　　灵儿只感觉自己头上出现了一条黑线，张张嘴想要说些什么，但还是没有说，因为皇甫羽然不待她说话就又开口了。

　　皇甫羽然一手拿着一把匕首，开口叫道：“陆伯伯，陆伯伯，快点过来。”

　　皇甫羽然刚刚喊完，陆清的声音就从身后淡淡地传了过来：“大呼小叫什么？找我什么事情？”

　　皇甫羽然被身后的声音吓得往前跳了一步，回过头来狠狠地说道：“以后再敢这样吓唬我，我会让陆伯伯好看的！哼！”

　　陆清也是一头的黑线，自己听到皇甫羽然的大叫，以为是又出事了，所以用了身法瞬间到达。这还不是关心这孩子，竟然被误会成是吓唬他，真的让陆清哭笑不得。


第四十章 鉴赏灵器

　　陆清没有理会皇甫羽然的叫嚣，依然淡淡地问道：“这么急着找我什么事？”

　　皇甫羽然瞬间就忘记了自己脸上的凶狠的表情，举起手中的匕首炫耀似的说道：“看我的兵器如何？”

　　陆清听到皇甫羽然说的话，知道这小子选择了这两把匕首当兵器。当下接过一把兵器，一边反复观看一边说道：“嗯，不错，下品灵器灵犀之匕。想来这也是这武库之内数得上的几件兵器中的一件了。”

　　皇甫羽然随即问道：“其中一件？还有其他灵器？给我看看！”

　　陆清顿时感觉一阵头大，这小子不会是想把所有的灵器都给拿走吧？翻了个白眼说道：“你刚才一路看过来就没注意有哪些灵器？”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑说：“那些都是我不喜欢的类型，所以……嘿嘿……”这意思很明显了，就是那些类型的兵器我不喜欢，所以就没看。

　　陆清再次汗颜了一下，一边走向另一边一边说道说道：“那好吧，我带你去看看其他几件灵器。我也是第一次来这武库，刚才我去看了一遍只找到这几件，或许还有我也不知道的。”

　　皇都余人点点头跟在陆清的身后走过去，随口问道：“能先跟我说说灵器和宝器有什么区别吗？”

　　“所谓灵器，就是因为这件兵器铸造出来就身具灵气，更有甚者可以自主吸收外界灵气。之所以因为如此，才被称之为灵器。而灵器和宝器最大的区别并不是锋利程度什么的，而是中品灵器以上的兵器就可以收进丹田祭炼了。这也就是传说中的藏器于身，用时只需一个念头即可召唤出来。还有一点就是宝器是不具备灵器的，这也是灵器的高档之处。”陆清一边走一边解释道。

　　走在后面的皇甫羽然若有所悟地点点头哦了一声，也就没再继续问些什么。自己得到的只是下品灵器，距离中品灵器还有两个档次。就算现在问再多也没用，说不定师父留给自己的玉简里就有丹田祭炼兵器的方法呢。

　　走在前面的陆清忽然停下了身体，指着面前不远处的一柄画戟说道：“这雷鸣战戟就是一件中品灵器，是由玄铁打造而成的。真气输入其中，舞动之时会有雷鸣之声。”

　　皇甫羽然并不喜欢此类的兵器，也就不太在意的哦了一声。陆清见皇甫羽然并没有说自己看上雷鸣战戟之类的话，也就放下心来，带着皇甫羽然和灵儿一路向前走去。

　　陆清指着前面的一个架子说道：“那个架子上也有一件灵器，你也见过了，就是你起初要抱却抱不动的那个大锤。名字是大地之怒，也是玄铁打造成的，是一件下品灵器。灌注真气一锤砸下能将大地都震动，当然这只是介绍上说的。”

　　皇甫羽然想到自己第一个抱的兵器，不由得浑身一哆嗦，直接说道：“呃，那件就不看了，还有吗？”

　　陆清点点头说道：“我还找到了几件，要一一带你看吗？”

　　“那当然！”皇甫羽然头一抬，一副理所当然的样子。

　　陆清没再说什么，转身朝左侧走去，皇甫羽然也是很默契的跟了过去。

　　陆清走到一个架子旁拿起一对环状的兵器说道：“此环名为鸳鸯戏水，是双手兵器。下品灵器，由精金铸造而成。攻击附带水属性，攻击时如波涛汹涌，连绵不绝。”

　　皇甫羽然眨眨眼睛看着陆清拿在手中的兵器问道：“这东西多重？”因为虽然陆清拿着轻若无物，自己就不一定能拿得起来。

　　陆清一时也没在意这个，低头看了看介绍说道：“总重量八斤六两，你看上了？”陆清问这句话的时候心里都是忐忑的。

　　皇甫羽然没有回答陆清的话，伸手说道：“陆伯伯，让我玩玩这鸳鸯戏水如何？”

　　陆清赶紧把双环藏到背后，一脸看到狼的表情说道：“不行，你不是有灵犀之匕了吗？这么贪心做什么？”

　　皇甫羽然依然伸着双手，一脸委屈地说道：“这都不行吗？我又不要，只是拿来玩玩而已，你怕什么？我又玩不坏！”

　　陆清一脸谨慎地看着皇甫羽然小心翼翼地问道：“你确定你不要？”

　　“我什么时候说话不算话了？说了只是玩玩而已的嘛！”皇甫羽然嘟起小嘴一脸的不高兴。

　　陆清心里说你什么时候说话算话过？可是嘴里没这么说，慢慢地将手中的双环递给皇甫羽然，嘴里还紧紧叮嘱道：“说好了只是玩玩的！”

　　皇甫羽然伸手夺过陆清递过来的双环，嘴里嘟囔着：“知道了，知道了。”说着就跑到一边耍开了。

　　不过他那身姿真的是，华美到了极点！他没学过任何的招式，现在也就是在那里乱舞。小笑的个头，拿着跟他自己差不多大的双环在那里胡乱扭动。那动作，让在一旁看着的陆清和灵儿一阵的爆笑。

　　耍了一阵，皇甫羽然感觉无趣，低下头无精打采的走了回来。陆清见状笑着问道：“感觉怎么样？小子，这兵器不错吧？”

　　皇甫羽然揉揉酸痛的胳膊说道：“是不错，就是有点沉，舞的时间久了，胳膊会酸痛。给你，不好玩，不玩了。”

　　陆清接过皇甫羽然手中的双环放在架子上，回过头来淡淡地说道：“并不是什么灵器都是好的，找个最适合自己的才是正道。你懂吗？”

　　皇甫羽然茫然地点点头，其实他也不知道陆清说的是什么意思，自己当然要说懂。随后皇甫羽然说：“不是还有几件吗？在哪？”

　　陆清眨眨眼睛，好奇地看着皇甫羽然，自己刚才那样说就是想让皇甫羽然不再看另外几样的。谁知道他虽然点头称懂，可之后又爆出这么一句呢！

　　陆清真的是无话可说了，也就什么都没说走向了另一边。他知道皇甫羽然会跟过来的，这小子可是个人精。

　　果不其然，皇甫羽然一蹦一跳的跟在陆清身后走了过去。或许在他皇甫羽然看来，陆清带自己去找灵器那是理所当然的事情吧。

　　陆清拿起一把折扇递给皇甫羽然说道：“这是群星伴月，下品灵器，重……”还不待陆清说完，皇甫羽然已经伸手将折扇夺了多来。结果可想而知，没拿动，折扇“当啷”一声落在了地上。

　　皇甫羽然看看躺在地上的折扇，又看看自己的双手，一脸不可思议地说道：“这是什么东西？怎么这么重？”

　　陆清弯腰将折扇捡起说道：“你猴急什么？都不等我把话说完！这把群星伴月重四十二斤，能是你随随便便就拿得动的？”

　　皇甫羽然一皱眉头说道：“这么重你都不先告诉我？那你还递给我干嘛？”

　　“你！我不是……”

　　“好了好了，说说这把破扇子吧！”皇甫羽然根本不给陆清说自己错误的机会。

　　陆清叹了口气说道：“什么破扇子！这是下品灵器，是由千年寒铁铸造而成。扇子边缘有锋利的刀刃，每条扇骨之内都有七十二枚透骨针，也是由寒铁打造。刀刃和透骨针皆可发射出去，宛如群星伴月一般，这扇子也是因此得名。不过此扇甚为阴毒，所以逍遥派弟子是不被允许使用此扇的。”

　　“嗯？阴毒？怎么个阴毒法？”皇甫羽然这是打算打破砂锅问到底了。

　　“透骨钉和刀刃都是寒铁铸造而成，被击中之人会瞬间被冻住穴道经脉。修炼之人经脉被冻住是什么概念，你应该知道吧？所以，你说这扇子阴毒不阴毒呢？”陆清解释道。

　　皇甫羽然听完陆清的解释，感觉自己越来越中意这群星伴月了。以后谁惹自己的话，就用扇子打他一次，看以后谁还敢惹自己。

　　想到这里，将真气运行的手臂上，将陆清手中的扇子拿了过来。尽管如此，皇甫羽然还是感觉手中的重量几乎是自己承受不住的。

　　催动真气输入进入扇子中，只听见“嗖嗖”几声，扇子前端瞬间射出数点寒芒飞向陆清。陆清看着寒芒朝着自己射来，眼看着就到了面前。真气灌注进衣袖之中，挥动衣袖在身前划了一个圆弧，射来的寒芒全都被挡了下来，叮叮当当落了一地。

　　皇甫羽然看着落了一地的透骨针，一脸不屑的将扇子扔回架子上撇着嘴说道：“说的那么厉害，还不是被挥手间挡了下来。”

　　陆清知道，虽然自己挡下那一击之所以会如此轻松，主要就是因为皇甫羽然的修为还太低。若是和自己修为不相上下的人用这群星伴月发射透骨针，自己十有八九就躺在这里了。想到这里，陆清出了一身的冷汗，略显生气地说道：“这东西能随便试吗？你能控制的好？我之所以能挡下来，就是因为我修为比你高这几个档次。同等修为只见，此扇一出，无与争锋。”

　　皇甫羽然疑惑地看着陆清问道：“真的有那么厉害？我不相信你，再说了这扇子太重了，我不喜欢。再看其他的吧。”

　　陆清见皇甫羽然不打算要着扇子，心里直呼侥幸，否则自己真不知道怎么跟掌门交代了。随即说道：“你在这里等着吧，下一件也在这架子上，我去拿来给你看。”


第四十一章 碧玉飘绫

　　陆清说完转身走到不远处，再回来的时候手中捧着之歌紫金色的锦盒。皇甫羽然看到锦盒就有点迷茫了，陆清不是说去拿兵器吗？怎么拿着一个锦盒过来了？难道这盒子也是一种兵器不成？

　　陆清走过来之后没有找皇甫羽然，而是直接将锦盒递给了灵儿说道：“灵儿，你来看看这个怎么样？”

　　灵儿等着水灵的大眼睛，踌躇着接过陆清递过来的锦盒疑惑地问道：“我？这……”

　　皇甫羽然在一旁迷茫的插嘴说道：“陆伯伯，这是什么东西？为什么专门让灵儿姐姐看呢？”

　　陆清没有回答皇甫羽然的问题，一边催着灵儿打开锦盒观看，一边淡淡地说道：“我觉得这件灵器适合女子使用，所以才直接拿给灵儿看的。”

　　此时灵儿已经打开了锦盒，只见锦盒之中安静的躺着一条丝带状的东西。粉红色的带子看上去和丝绸无异，很难想象这也是一种兵器。

　　本来丝带之类就是女孩子喜欢的东西，这条带子又是粉红色的，只把灵儿惊得合不上嘴巴。灵儿欣喜若狂的将丝带拿出来，一边细细感觉着这丝带的柔软，一边问道：“陆前辈，这丝带……也是兵器？”

　　陆清看向一边的皇甫羽然，见其也是一脸好奇的模样，淡淡一笑解释道：“这是飘带，也叫飘绫。一般这种兵器都是女子使用，当然也有极少数的男子使用的，所以我拿出来就直接给灵儿看了。这一条叫碧玉飘绫。”

　　“嗯？什么？碧玉飘绫？这明明就是粉色的嘛！怎么能叫碧玉飘绫呢？”皇甫羽然瞪大了眼睛，粉色的叫碧玉这不是睁着眼睛说瞎话嘛！

　　“这碧玉飘绫乃是由万年冰蚕丝和万年火蚕丝编制而成，刀枪难断。平常状态下都是粉色，输入真气之时才会改变颜色，所改变的颜色也就代表了这飘绫的攻击属性。至于输入的方法，这飘绫的双属性，我还真不知道方法。不过炼制者为了方便使用者，特意为这飘绫写下了一套使用方法。就在那盒子里，灵儿你看一下。”陆清解释道。

　　灵儿伸手从锦盒中取出一方丝帕，丝帕上写满了字迹。嗅着丝帕上淡淡的清香，看着丝帕上清秀的字迹，灵儿轻笑着问道：“陆前辈，敢问这碧玉飘绫可是以为女前辈炼制的？”

　　陆清一伸大拇指说道：“厉害，这都被你猜到了。炼制这碧玉飘绫的是我逍遥派前任四长老星眸，这星眸也是用的飘绫，一手飘绫舞动起来宛若神仙般的舞姿。甚至都不能称之为武，而应该叫舞。不过那威力还是不容小觑的，星眸喜欢穿一身红衣，也正因此，星眸被人成为红叶飘绫。”

　　灵儿只是淡淡的哦了一声，其实星眸是谁跟自己一点关系都没有的。仔细看了一下丝帕上所说的方法，试着将真气输入进飘绫之内。

　　只见原本垂落下来的飘绫在输入真气之后无风自动，慢慢飘了起来，飘绫的颜色也由粉色逐渐向红色转变。灵儿见果然有效，也就收回了真气，因为他决定这飘绫自己要了。回去之后可以慢慢研究，现在就先不试了。

　　皇甫羽然在一边看了灵儿做的一切，拍手叫道：“灵儿姐姐你好棒，看来这个带子就是为你准备的，我宣布这就是你以后的武器了。”

　　一旁的陆清则是一头的黑线，自己怎么不知道皇甫羽然还有随意支配灵器使用权的权利？这小子也太喧宾夺主了吧！不过这小子既然这么说了，也就顺水推舟一下也好，到时候只要跟掌门说灵儿自己看中这飘绫的就没事了。想来以掌门对二人的喜爱程度，应该还不是太在意这没有什么太大用处的飘绫吧。

　　陆清干咳一声接着皇甫羽然话说道：“既然这飘绫适合灵儿，那灵儿就拿来做武器好了。不过这飘绫使用起来可比长剑之类的兵器要难得多，灵儿以后可要努力了。以灵儿的容貌配上这飘绫简直就是坠落凡尘的仙子啊。”

　　灵儿被陆清一句话说得脸色一红，赶忙低下头去，霎时间便给人一种犹抱琵琶半遮面的羞意。

　　皇甫羽然现在自然是不解风情的打断了此时的尴尬，开口问道：“还没介绍这带子呢，只知道谁炼制的，用什么炼制的。对了，这带子是什么品级的灵器？”

　　陆清刚才也为灵儿那股羞意所惑，一时没反应过来。被皇甫羽然一问，才清醒过来，顿时感觉特别尴尬，随口说道：“啊？呃……这飘绫是中品灵器，可收于丹田祭炼的。”

　　皇甫羽然眉头轻皱一下说道：“呃？中品灵器？比我的灵犀还要好？不过灵儿的就是我的，以后我也可以借来玩玩，好，不错。嗯，还有吗？陆伯伯？”

　　陆清见皇甫羽然还来问灵器，赶忙摆摆手说道：“没有了。”开什么玩笑？还带你看？再看一眼又成你的了！

　　皇甫羽然侧着脸用眼角盯着陆清问道：“真的吗？陆伯伯……”

　　陆清被皇甫羽然看得心虚，转头看向另一边说道：“真的没有了。”

　　皇甫羽然语气中露出淡淡失望说道：“哦，没有了，那我们走吧。”

　　陆清听到皇甫羽然说要走，那可是求之不得，马上一马当先走在前面，生怕皇甫羽然后悔要走一样。

　　走在陆清身后的皇甫羽然嘴角弯起，忽然大叫一声：“哇，你看那个灵器。”

　　他这一吼，顿时让陆清的心凉了半截，还以为皇甫羽然看到了自己先前找到的那把中品灵器的长剑。于是乎，陆清转过身条件反射似的看向墙上挂着的一把长剑，见长剑还是安然无恙的挂在那里才放下心来。转念又感觉自己似乎上当了，低头看向一直跟在自己身后皇甫羽然。

　　此时皇甫羽然正已收托着下巴，一手托着另一手的手肘看着陆清，脸上露出一种阴谋得逞的笑意。

　　陆清看到皇甫羽然脸上的表情都快要哭了，自己怎么那么大意的没有想到这是皇甫羽然诡计呢？拍了一下额头指着皇甫羽然说道：“你……”

　　皇甫羽然不等陆清说出什么来，就转身跑向了墙上挂着的长剑，同时嘴里还喊着：“哈哈，还跟我说没有了，看这是什么？”

　　走到挂着长剑的地方，想要将挂在墙上的长剑摘下来。无奈的是他才只有三岁，个子太矮了，蹦跳了几次都没能够着长剑，便放弃了。皇甫羽然回过头来对陆清说道：“能帮我拿下来吗？”

　　陆清一抬头看向头顶说道：“不是想要看吗？自己拿！”

　　陆清这样，灵儿可是不会这么说的，灵儿走过去将长剑摘了下来递给皇甫羽然。

　　皇甫羽然结果长剑，手稍微用力将长剑从剑鞘中拔出一点，立马又插了回去递还给灵儿说道：“挂回去吧。”说完转身就走了回去。

　　灵儿手拿着长剑愣在当场，傻傻地问道：“怎么了？羽然”

　　皇甫羽然头也没回地说道：“生锈的剑，我才不要。”

　　灵儿听到皇甫羽然说剑是生锈的，好奇之下将剑拔了出来，果不其然，整个剑身布满了锈迹。估计任谁也不会选择一把生锈了的长剑做自己的武器，将长剑插回剑鞘挂回了墙上。

　　陆清见皇甫羽然只看了一眼就给挂了回去，也懒得跟他解释说那剑就是锈剑，转身带着二人朝外走去。

　　刚走出没多远，就听到走在身后传来“扑通”一声，伴随着皇甫羽然的声音：“啊！哎哟！”传了过来。

　　陆清回过头来，只见皇甫羽然此时正从地上爬起来，走上前扶了他一把问道：“这是怎么了？怎么趴地上去了？”

　　皇甫羽然一边揉着膝盖向后走去，一边嘴里嘟囔着：“这是谁这么缺德啊，怎么把石头放在……呃？不是石头，陆伯伯，你来看看这是什么？”原本想说是谁把石头放在路上的，可是走到地方一看那根本就不是石头，倒是更像一根插在地上的棍子。

　　陆清走到蹲在地上的皇甫羽然的身边，看向皇甫羽然指的地方，只见地上树立着一根棍状的东西。陆清仔细的端详了半天，越看越像是剑柄，不过还从来没见过这么简单的剑柄，一时也拿不定主意，犹豫着说道：“这个……好像是把剑的剑柄。”

　　皇甫羽然眨眨眼睛，伸手朝剑柄摸去，一边说道：“好像是吗？拔出来看看就是了！”

　　陆清拉住皇甫羽然说道：“这如果是剑，插在石头中这么紧，你能拔得出来？还是让我来吧。”说完伸手抓住那根棍状的东西，真气运行到双手上用力一提，结果纹丝不动。

　　陆清瞪大了眼睛，自己这一提有多大的力气自己可是清楚得很。可是自己灌注真气都没能撼动丝毫，可想而知，在场几人是没有人能够将其拔出来了。摇摇头说道：“算了吧，拔不出来。”

　　皇甫羽然也是摇摇头，不过他却说道：“拔不出来是因为你力气太小，让我来试试。”说着还用手卷卷袖子，两腿岔开站在那棍状物之上，双手伸下去握住了那棍状物。


第四十二章 残阳淋血

　　陆清撇撇嘴往后一站，他竟然说自己力气小？难道他的力气还能比自己的力气大？后退一步双手抱臂准备看皇甫羽然的笑话。不过下一瞬间所看到的，就让他彻底石化在当场了。

　　只见皇甫羽然做好架势之后，双手下探抓住那棍状物，就要用力向上提。就在皇甫羽然手碰到那东西的时候，那东西就开始剧烈的震动了起来。此时更是震动得几乎抓不住，皇甫羽然想要松开手却是无奈的发现，自己的手就像被吸住一样怎么也离不开这东西。

　　皇甫羽然惊恐地瞪大了双眼，以为自己遇到陆清说的元神夺魄了，吓得尖叫一声，手臂以用力站了起来。

　　皇甫羽然手臂一用力顺带着将地上的东西给带了出来，只听得“噌……”一声龙吟之声回荡在整个武库内。皇甫羽然也因为这下用力过猛，一个踉跄后退两步坐倒在地上。来不及顾及到摔痛的屁股，坐在地上的皇甫羽然大吼一声：“陆伯伯救我！”

　　陆清被皇甫羽然一吼，方才从刚才的震惊中惊醒过来。看着坐在地上紧紧闭着眼睛的皇甫羽然，咧咧嘴笑着说道：“小子，我救你什么？你这不是好好的吗？”

　　皇甫羽然慢慢睁开眼睛，发现自己没事，也是分外高兴。低头看见自己手中还紧紧抓着刚才拔出来的东西，惊叫道：“我松不开这东西，你看！”说着，讲授向外面一甩。

　　说来也奇怪，刚才怎么都松不开，就像被吸在上面一样。现在拔了出来只是随手一甩，只听见“当啷”一声，那东西已经被甩在了地上。

　　皇甫羽然眼睛瞪得滚圆，看看自己的双手，又看看被扔在地上的东西，一脸的不解。

　　陆清走过来拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“是你自己在吓自己吧？看看这把剑吧，看样子是个不错的兵器，不过我是真的没有见过这把剑。”

　　皇甫羽然摇摇头甩去那份不解，蹲下来仔细地看着躺在地上的长剑。只见这把剑长三尺有余，形状和普通长剑不同，普通长剑通常都是一道剑身别无他物。而这把长剑却另取他径，在长剑剑身上一边各自分出一个小一号的剑身来，这样显得这把长剑比其他的长剑宽了许多。

　　剑身通体呈现血红的颜色，护手的形状就好像一对翅膀，护手的外缘闪现着寒芒，一看就知道异常锋利。此时长剑还在微微震动着，若是仔细看的话会发现长剑上面好像有淡淡红色的光华在流转，宛如长剑的血液一般。

　　陆清也蹲在皇甫羽然身边看着这把剑，一边看一边赞叹道：“嗯，这把剑着实不错，应该是中品灵器以上级别的。不过我怎么从来没有见过也没有听说过这把剑呢？”带着疑问，陆清伸出手想要将长剑拿起来看看。

　　就在陆清手将要碰到长剑的时候，躺在地上的长剑猛的震动一下将陆清的手弹开了。剑身上流转的红色华光似乎更亮了一点。

　　陆清尴尬地看看自己的手，又看看兀自震动着的长剑说道：“嗯？不让我碰呢，这是什么情况？”

　　皇甫羽然似乎也很害怕这把长剑，小心翼翼的伸出小手，慢慢的接触到剑柄，发现长剑并没有反震自己也就放下心来。将剑柄握在手中，慢慢拿起来，只感觉自己手中轻若无物一般。

　　说来也奇怪，刚才还将陆清震开的长剑，此时在皇甫羽然手里竟然像是温驯的小猫一般。原本剧烈震动的剑身此时也渐渐的平息了下来，刚才剑身上耀眼的红色华光也收了起来。此时的长剑也就是一柄红色的长剑罢了，丝毫看不出刚才的暴动。

　　陆清瞪大眼睛，不敢相信这一切，这兵器还能自主择主？据自己所知，灵器好像还没有这功能。但是不说是自主择主的话，根本无法解释眼前的一切。

　　皇甫羽然将这把红色的剑举到眼前仔细地端详着。刚才将自己绊倒，也就没太在意的看它，现在拿到眼前一看才发现，这把剑并不简单，每一寸地方都几乎细致到了极点。剑柄的末端是一对小巧的翅膀，和护手的形状如出一辙。

　　皇甫羽然抬起空着的左手轻轻的抚摸在剑身上，在手接触到剑身的时候，长剑轻微的震动着，发出淡淡的轻吟声。就好像皇甫羽然的抚摸让它很高兴一般。

　　“不知道这把剑叫什么呢？有没有介绍？”皇甫羽然小声地嘟囔着。

　　陆清说道：“你找找看，可能哪里有介绍呢？说不定剑身上也刻着什么提示之类的呢。”

　　皇甫羽然提着剑，低着头在地上寻找着什么线索。可是找了半天，地上除了原来插着这把剑的坑之外再也没有什么其他的东西存在了。摇摇头拿起剑翻来覆去又看了几遍，也还是一无所获。

　　“没有啊，叫你什么好呢？也没有点提示什么的！”皇甫羽然皱着眉头看着上面说道。

　　忽然想到剑柄一直被自己握在手中还没有看过，忙松开手将剑放在地上，瞪大眼睛盯着剑柄看去。果不其然，在刚才手握的地方有一个小字，如果不仔细去看还真的发现不了。一个小小的“残”字在剑柄之上，不像是雕刻上去的，就像是浑然天成，给人的感觉就是这个字本来就该存在于这个地方。

　　皇甫羽然看到这个字之后马上大叫道：“陆伯伯，这里有字，快来看。”

　　陆清赶紧走了几步，蹲在皇甫羽然身边朝剑柄看去。待得看清这个“残”字的之后，眉头轻轻皱起，说道：“残？没听说哪个兵器有这个字呀！……啊！我想起来了。修真典籍上有记载过一个兵器好像叫残忍之弑，但那是几千年前的事情了，后来那把残忍之弑就消失不见了。不会那么巧，这把剑就正好是那把残忍之弑吧？”

　　皇甫羽然茫然地点点头说道：“那也说不定就是那把呢！不过我不喜欢那个名字，要改掉，暂时还没想到好名字那就先叫残剑好了，以后想到再说。你觉得怎么样？”最后一个问题是盯着躺在地上的长剑说的。

　　“嗡……”仿佛是回应皇甫羽然一般，长剑震动一下发出轻轻的嗡声。

　　皇甫羽然伸手拿起长剑举到眼前说道：“你不愿意？又不是不给你好名字，只是暂时叫残剑而已。想到好的就会给你改回来的还不行吗？”

　　长剑依然在轻吟着，这一幕又把陆清看得目瞪口呆，张嘴问道：“你……你知道它在说什么？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“不知道啊，我也不知道自己能够感觉到这把剑的感受，只要它在我手中。”

　　武器通灵？这种事情可不多见，像皇甫羽然这样刚刚得到兵器就可以通灵的更是听都没有听说过。但是这是一种机缘，旁人是嫉妒不来的。于是陆清也就简单的说了几句羡慕之类的话，就带着两人离开武库回到了羽灵雅筑。

　　三人是一早出发的，现在回到羽灵雅筑已经夕阳西下了。陆清将两人送回来就告辞离开了，皇甫羽然将陆清送出门外不知不觉就走到了竹林里。

　　夕阳下的竹林也是别有一番风情，落日的余晖透过竹叶间的间隙洒落了一地的红色半点，半空中透露出淡淡的红色的轨迹。远远看去就像是一场红色的光雨一般，或许也可以说成是血雨，因为天边的云彩已经被斜阳映照成了血红色，洒下的光辉也在此的映照下变成了血红色。

　　皇甫羽然抬首看向落到天边的太阳，透过遮挡着的竹叶也只能看到残缺不全的夕阳。举起手中的剑到眼前，看看周围的环境以及叶缝中那残缺的夕阳。

　　皇甫羽然小声地嘟囔着：“残……残缺的夕阳！啊！叫残阳怎么样？很完美的意境呢。”

　　回应皇甫羽然的是手中长剑的一阵震动以及低沉的嗡鸣。

　　感受着手中长剑的震动，皇甫羽然为难地说道：“什么？你要四个字的名字？这很难呢！看你的颜色倒是和天上的云差不多，叫残阳红云怎么样？”

　　“嗯？不好？那我再看看……你看那些照下来的光像不像是在下雨？还是血红色的，叫血雨好了。那么你的名字叫残阳血雨好了。”

　　手中的长剑又是一阵的震动，皇甫羽然忽然大叫道：“这也不行那也不行，你想要什么？你还委屈了？我比你还委屈呢。”说完甩手将长江往地上一扔，就要往回走去。

　　被扔在地上的长剑猛烈的震动了一下，发出一声龙吟之声。转过身去的皇甫羽然听出了声音之中的欢愉，转过身来看去，只见此时长剑躺在地上，太阳通过竹叶照下的斑点有几点照在了长剑之上。经过血红色日光的照射，长剑更加的红艳，上面流转着淡淡的光华。

　　皇甫羽然走过去将长剑捡起说道：“原来你喜欢淋雨，淋雨？……淋的还是血色的光雨。残阳……淋血？好，就残阳淋血，怎么样？”

　　手中的长剑又一次的嗡鸣出声，不过这次和前两次有明显的不同。皇甫羽然见此一笑兀自说道：“好了，回去修炼去了，还有好长的路要走。”说完转身蹦跳着走回到房间去了。


第四十三章 乍试凌波

　　时光荏苒，如白驹过隙，转眼间小半年就已经过去了。

　　算算时间，逍遥派每年的新人排位赛就要开始了。

　　羽灵雅筑内，皇甫羽然正和坐在对面的轻灵子有一句没一句的说这些什么。灵儿自持丫鬟的身份非要站在皇甫羽然的身后，可皇甫羽然不允许，只好坐在一边静静地听着两人的谈话。

　　轻灵子手指撵着胡须问道：“小子，为师昨日教于你的步伐你可记下了？可有不懂之处？”

　　皇甫羽然趴在桌子上摆弄着手指头，一脸无所谓地说道：“师父啊，我这是要参加比赛呢！你就教给我这种身法？你也知道，我那么聪明，一点就透的，这么简单的身法我当然懂了。不过师父你给我这种身法这不是害我吗？”

　　轻灵子没想到自己教他身法到了他这里竟然成了害他了，怎么都感觉自己养了一头白眼狼。不过轻灵子对皇甫羽然可是宠爱的很，皇甫羽然用这种语气跟自己说话，也不生气，淡淡地说道：“知足吧你！这是逍遥派的看家本领，也是逍遥派的标志。你若是在比赛前学会了，比赛上能被打中都是你点背！”

　　皇甫羽然叹了口气不太相信地说道：“有那么神么？”

　　“那当然，咱们逍遥派之所以称为逍遥，就是因为身法。等你修为达到了，又能够将此身法彻底的融会贯通的话，普天之下能够击中你的人都寥寥无几。”轻灵子说到此一脸的自豪，自己就是凭着这身法纵横在众高手围攻之下而游刃有余的。每次想到十多年前的论法大会上那一战，轻灵子就感觉相当自豪。

　　皇甫羽然眨眨眼睛，一本正经地说道：“我现在就学会了，是不是说我现在就可以纵横天下了？”

　　轻灵子忍不住白了皇甫羽然一眼说道：“就你这点修为还纵横天下？逍遥派里随便拉出一个人来都能把你打趴下……等等，你刚才说你学会了？你学会了多少？”

　　“就师父昨日教给我的那些，我全学会了。”皇甫羽然现在在修炼乾坤八步，自然是不把凌波微步这种身法放在眼里的，不过考虑到这是师父教给自己的东西，不会的话太说不过去，也就随意学了一下。

　　俗话说一理通百理通，乾坤八步也算是身法中的翘楚了。修练过乾坤八步的皇甫羽然再看师父教给自己的身法，仅用的顿饭的功夫就学会了。之后又偷偷在竹林里走了几遍，熟悉了一下，免得到时候走着走着就忽然变成乾坤八步了，那样还真的是不好解释。

　　轻灵子听到皇甫羽然说自己交给他的身法，他仅用了一天的时间就学会了，有点不可思议。要知道，这身法的玄奥晦涩根本就不是一个小孩子能够理解的，他皇甫羽然却只用了一天就学会！不敢相信地问道：“真的假的？怎么会那么快？”

　　皇甫羽然翻翻眼皮说道：“我都说了，我是天才，我聪明！所以学这点东西还不需要浪费太多的时间。”

　　这还能称之为天才吗？这简直就是鬼才！再聪明的天才也不可能将如此深奥的东西一天搞明白，更不要说完全学会了。轻灵子还不相信地问道：“你真的学会了？能不走给为师看看？”

　　“这有何难？”皇甫羽然说着站起身走到了门口，下一刻身影一闪已经出现在院子里。嘴里高喊一声：“师父你可看好了！”随即展开身法在院子之中游走了起来。

　　轻灵子和灵儿使了个眼色，站起身走到门口，看着院子中不断闪现的身影，拂须轻笑着。

　　片刻之后，皇甫羽然停住闪动着的身影，站在轻灵子面前，抬着头问道：“怎么样？师父，我走的可有差错？”

　　轻灵子赞赏地说道：“差错倒是没有，一天之内能走成这样也真难为你了。不过不能就这样满足，你现在这身法还蹩脚的很！”

　　“那至少在比赛中我可以横行了不是吗？”皇甫羽然一脸的不服气。

　　轻灵子摇摇头说道：“不，这次比赛的参赛人员都是逍遥派新一辈的精英，自然都修炼的这套身法。暂且不说他们，就算是灵儿都有可能击中你。”

　　皇甫羽然拿手指摸了一下鼻尖，一脸不服气地说道：“这怎么可能？想我皇甫羽然一世英明，怎么可能那么轻易被人击中？再说了，灵儿姐姐修炼的不如我快，又怎么可能击中我呢？”

　　轻灵子说道：“怎么？你不信？”

　　“当然不信？想我逍遥派，除了师父，舍我其谁？”说着还摆出一副我很嚣张的样子。

　　轻灵子真受不了他这自大的样子，心里想着还真得杀杀这小子的威风，让他知道人外有人天外有天。想着这些，轻灵子转头问灵儿道：“灵儿，昨天我教的身法你可曾学会了？”

　　灵儿摇摇头说道：“灵儿资质愚钝，不如羽然那么聪明，还不曾学会，只是灵儿记得这身法的方位罢了。”

　　轻灵子点点头说道：“那便已经足够了，你去攻击羽儿，看看他能不能躲过去。”

　　灵儿赶忙摆手说道：“这不妥吧？师父，羽然他也只是一时自大而已，没必要……”

　　轻灵摆摆手打断灵儿的话说道：“让你攻击他也只是让你去验证一下他的身法，只是切磋而已。不经常切磋对战一下，怎么能知道自己修炼的如何呢？羽儿，你可敢接受灵儿的挑战？”

　　皇甫羽然看着左右为难的灵儿翻翻眼皮说道：“有何不敢？灵儿姐姐是抓不到我的。”说完转身向院子里走去。

　　轻灵子使个眼色给灵儿，灵儿点点头跟在皇甫羽然身后走到院子里。

　　两人对面站在院子中，灵儿稍稍躬身说道：“羽然，师父有命，师父也是不得已。不过灵儿会留手的，你也当心点。”

　　皇甫羽然一耸肩膀说道：“不用，你不用留手，全力进攻便是，说了你是抓不到我的。”说完还抬头看了看天，一副样子就好像是在说：我是高手我怕谁！

　　灵儿也看不下去了，淡淡地说了句：“你当心了，接招。”说完默默的念了一句法诀，被其收在体内的碧玉飘绫瞬间飞出体外，环绕在灵儿身体周围。灵儿说完之后一招手，飘在一旁的飘绫便动了，原本柔软的飘绫，此刻却是如一根棍子一般，呼啸着对皇甫羽然当头砸下。

　　皇甫羽然没想到会是这种情况，一时愣在当地。待反应过来的时候，飘绫就要砸在头上了。当下忘记了运行身法，身体一弯向一侧蹦了出去，这才险险的比过飘绫的当头一击。

　　飘绫砸在地上震起一片烟尘，此景把皇甫羽然吓出了一头的冷汗，若是刚才那一下真的是砸在自己头上，那不死也要重伤呐！

　　一击不中的灵儿瞬间将飘绫收回手中，抬手又打出一击横扫。这一击和刚才一击一样，带着呼呼风声向皇甫羽然拦腰扫来。

　　皇甫羽然见如此，忙运行身法躲过。同时嘴里大喊道：“怎么还可以用兵器呐？不能这样的……”说着又险险的躲过追过来的灵儿打来的一击。

　　轻灵子在一旁解释说道：“排位赛规定是可以使用兵器的，若是你连灵儿的攻击都躲不过的话，也就不要参加比赛了。”

　　一心听轻灵子说什么的皇甫羽然脚下一慢，肩膀差点被追来的飘绫击中。震惊之下，忙收敛心神，一心运行身法躲避着飘绫。

　　于是院子里就出现了这样的一幕：两个身影，一个追一个跑，穿梭游走在院子之中。

　　尽管皇甫羽然每次都是躲闪的很是狼狈，但每次都是差之毫厘就会被击中。站在一旁的轻灵子淡淡地说道：“灵儿，用出你的真本事，让这小子知道身法不是万能的。”以他轻灵子的修为，自然是看出了灵儿收手了，所以才如此说道。

　　正在舞动着飘绫的灵儿点点头，将飘绫收回手中，抬手又将飘绫打出去。这次飘绫直接飞向一个方向，却不是皇甫羽然现在的方向。

　　正在运行身法躲闪的皇甫羽然看到这一幕愣住了，因为飘绫此时飞去的地方正是自己下一刻将要到达的地方。如果一直按照身法走下去，自己刚走到那个地方就刚好会被飘绫击中。但现在身法根本就停不下来，恐怕就算停下来惯性也会把自己带过去挨上那一击。

　　眼看着就要自己撞上飘绫，情急之下皇甫羽然将身法转换成并不是太熟悉的乾坤八步第一步和风细雨，硬生生的顿住身形向一侧走出一步。这一步堪堪避过直击过来的飘绫，转个方向转换成凌波微步跑了开来。

　　轻灵子和灵儿看到皇甫羽然竟然这样躲开了这一击，同时眉头一皱。不过两人谁都没有说什么，灵儿则是捏了法诀，停在那里的飘绫转了一圈，瞬间加速冲向了还没有跑远的皇甫羽然。

　　皇甫羽然听到背后传来的风声，回头一撇，顿时下出了一身的冷汗。这飘绫什么时候变得跑那么快了？就想改变方向躲过这一击，可是已经来不及了，飘绫已经追到了皇甫羽然身后。

　　只见飘绫追上皇甫羽然之后，瞬间缠住了皇甫羽然的双脚，继而整条飘绫飞过来将皇甫羽然全身捆绑的严严实实的。


第四十四章 比赛前夕

　　被捆绑的像个粽子的皇甫羽然站在原地挣扎着，试图拜托飘绫的束缚。

　　轻灵子哈哈一笑一边走了过来一边说道：“这飘绫刀剑不入，你还想把它挣断不成？灵儿，放了他。”

　　灵儿手捏一个法诀，捆在皇甫羽然身上的飘绫便乖乖的飞回了灵儿体内消失不见。皇甫羽然揉揉被勒得发疼的手臂说道：“要不是这飘绫突然加速，根本就抓不到我的。”

　　轻灵子手捏兰花指在皇甫羽然头上弹了一下说道：“到现在还不服气呢？灵儿刚才一直都在留手，绑你的时候才是灵儿真正的实力。比赛上可是没有人会对你手下留情的，你还想投机取巧！在逍遥派里，就看谁能更熟悉这套身法。你才刚学会就想横行排位赛？”

　　皇甫羽然还是不服气的小声嘟囔着：“难道都和灵儿姐姐一样变态？半年不到达到筑基后期？”

　　轻灵子又敲了皇甫羽然一下说道：“还敢说别人变态？灵儿半年刚刚达到筑基后期就是变态的话，那你这个半年将要达到旋照期的又是什么？”

　　皇甫羽然揉着被轻灵子连续打了两下的脑袋说道：“师父，会打傻的。羽儿是男孩子，灵儿姐姐是女孩子，男孩子当然要比女孩子修炼的快些。”

　　这话一出，轻灵子和灵儿都感觉一阵汗颜，这修炼和是男是女有什么关系？这都能扯到一起去！

　　轻灵子想到什么开口问道：“羽儿，实话告诉为师，你是不是还学了其他的什么身法？”

　　皇甫羽然听到轻灵子这样问，心里一惊，难不成师父他已经知道了？不过还是矢口否认道：“没有啊，羽然只学了师父教的这一种身法而已。”

　　轻灵子眉头轻轻皱了一下，一脸疑惑地看着皇甫羽然问道：“真的？那刚才那一招你是怎么躲过去的？”

　　皇甫羽然看到轻灵子一直注视着自己，就故意放轻松，装得像个没事人似的问道：“哪一招？我不记得了！”

　　“就是飘绫击向你下一步要走的方位那一步，快到的时候你转变了方向，那一步可不是凌波微步。”轻灵子一副我看的很准的样子。

　　皇甫羽然则是一脸的恍然大悟，一拍额头说道：“哦！那一招啊！你想啊，师父，我能眼看着自己被击中吗？我当然要停下身法躲开了，如果那样还继续运行身法走下去肯定是被击中了的。”

　　轻灵子点点头嗯了一声，心里却在想：我信你才怪，凌波微步是说停就能停的吗？

　　皇甫羽然看轻灵子点头了，心里大呼侥幸，还好自己能说。随即问道：“师父，比赛之中我就只能躲吗？”

　　轻灵子说道：“当然不是，你也要攻击的，只能躲的话，那比赛还有什么意思？”

　　皇甫羽然一脸不解地问道：“那刚才你为何不说我也可以攻击？害我躲得那么狼狈。”

　　“刚才只是测验你的身法，又没说要验证你的攻击，你当然就只能躲了。不过你确实挺不错的，一天之内能学到这种程度的为师是闻所未闻。”

　　皇甫羽然一脸的理所当然，弯腰从小靴子中拔出两把匕首拿在双手中说道：“我也要试试攻击，来，灵儿姐姐，我们在打过！”似乎是为了找回刚才丢掉的面子。

　　灵儿摆摆手，只是轻笑不语。轻灵子再次抬手打了皇甫羽然一下说道：“把灵犀之匕收起来，今天就不打了，后天就要开始比赛了，我已经给你们两个报了名。等下我就先给你们讲讲比赛的事情，参赛人员以及比赛中应当注意的事项。”

　　皇甫羽然听话的将匕首重新塞进靴子中，嘟着小嘴说道：“都说了不要打头，会打傻的。就不能等我打完了再说比赛的事情吗？”

　　轻灵子瞪了皇甫羽然一眼问道：“嗯？你说什么？”轻灵子是不可能听不到皇甫羽然说的什么，只是故意有此一问。

　　皇甫羽然忙摆摆手说道：“没有……没什么。”说着还吐吐小舌头，一副调皮的模样。

　　轻灵子没有理会皇甫羽然，转身说了一句：“都进来吧。”就走进了屋里。

　　灵儿看看皇甫羽然，无奈地摇摇头，轻叹一口气也转身走了进去。皇甫羽然呆呆地站在原地，一脸的莫名其妙，自己也没做错什么吧？干嘛都那种表情呢？无辜的耸耸肩膀也迈开笑碎步跟在轻灵子和灵儿身后走进屋里去了。

　　进屋之后，轻灵子坐在桌边，指着对面两个凳子说：“都坐吧。”

　　皇甫羽然和灵儿两人乖乖地坐在对面，一同抬头看着轻灵子，等待轻灵子说下去。不过此时皇甫羽然心里可是很不舒服的，不就是讲一下比赛规则嘛，有必要搞得这么正式？这么严肃？

　　轻灵子咳了一下，清了清嗓子说道：“关于这次比赛，我本来也是不想多说什么的。但是今年的比赛和往年不同，往年参加比赛的新人大多都是筑基中期的，筑基后期的也就只有几个而已。但是今年却是大反常态，今年参赛的人员，几乎全是筑基后期以上修为的。甚至有几个已经是旋照前期的修为了，也不知道这些小子受了什么刺激，都疯狂的修炼。所以我还是跟你们讲讲比赛细则比较好。”

　　皇甫羽然挠挠脑袋恰到轻灵子说完的时候问道：“那样不是更好吗？都勤于修炼对门派来说不是一件好事吗？”

　　轻灵子轻皱着眉头说道：“按理说，年轻一辈的如此努力，修为进境如此之快是件好事。但是，这也只是参加比赛的那些弟子而已，毕竟只是少数人。其他弟子的修为甚至还有停步不前的，为师总感觉这些弟子如此修炼是有目的的。”

　　皇甫羽然一脸惊奇地问道：“啊？会有这样的事情？那师父以为他们的目的何在呢？”

　　轻灵子摆手打断皇甫羽然的话淡淡地说道：“暂且先不去管他们目的何在，总之，你们这次参加比赛要当心点，或许会有人对你们不利也说不定呢。”

　　“哦，知道了。”“嗯。”两人都是点头记下了轻灵子的嘱咐。

　　轻灵子接着说道：“比赛的规则是这样的：比赛是按照抽签决定的，所以谁也不能确定自己的对手将会是谁。采用的是淘汰的方法，每一局只有一炷香的时间，时间过了还不能分出胜负的两人都淘汰，胜利者将进行下一轮的抽签比赛。比赛也是有场地限定的，只要有一方被打下擂台，比赛结束，掉落擂台的一方判为失败。当然，在比赛中若是遇到比自己强太多的对手是可以认输的，那样就直接淘汰出局。”

　　皇甫羽然和灵儿坐在对面听得连连点头，暗暗记下了这些规则。皇甫羽然问道：“那擂台有多大？能跑得开不？”

　　轻灵子听到皇甫羽然这样问，原本压抑的心情不由就缓解了一下，白了皇甫羽然一眼说道：“你就光想着逃啊？你要想办法去攻击，将对手打出擂台才是。不过擂台倒是够大，只要不是你自己故意想要跑出去应该没问题的。我想还没有人会想着自己走出擂台吧？”

　　皇甫羽然恍然大悟的哦了一声说道：“那就好，我就是要先跑，把对手引到擂台边再……嘿嘿”说着还露出一个阴险的笑脸。

　　轻灵子一头的黑线，自己的徒弟怎么不想着光明正大的跟人对战，只想着背后阴别人呢？难道是自己教得不够多，误人子弟了？想想这段时间也没少关注这小子呐！自己除了闭关之外的时间都在教这小子，都把南云飞这个徒弟给晾在一边了。真的不知道这小子这种“阴暗”的心理是从哪里学来的。

　　想到什么的轻灵子拍了一下桌子，把皇甫羽然吓了一跳，皇甫羽然瞪着眼睛说道：“师父你干嘛？一惊一乍的！”

　　轻灵子说道：“还有，比赛中是不允许故意伤人的？违反者将受门规处置。”

　　皇甫羽然斜着眼睛看着轻灵子问道：“师父所说的故意伤人是怎么个故意法？”

　　轻灵子解释说道：“所谓故意伤人有好多种，其一是对方认输却还是将对方打伤。其二则是本可以不打伤对方就获得胜利依然打伤对方的。其三则是兵器涂毒，使用暗器之类打伤同门的。”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，羽儿记下了。但不知在往年的比赛中可有此种事情发生？”

　　“自然是有的，有些人为了虚名残害同门。总之呢，在修真界内的比赛都会有人受伤的。有些也会失手杀了对手的。”

　　皇甫羽然惊讶地瞪大了双眼大声说道：“啊？会死人的啊！”

　　轻灵子斜了皇甫羽然一眼说道：“也没有谁会故意杀人不是吗？都是失手而已，当心点就没事了。”

　　话岁如此说，皇甫羽然还是想到了那天南云飞离开时的阴冷眼神。看来这次比赛并不像是想像中的那么简单，自己还真的要当心点了。不过还是那句，来者不拒，想动我的先接受我的怒火。

　　轻灵子看皇甫羽然眼中坚定的眼神，脸上露出笑意，说道：“好了，该说的我也都说完了，这几天你们就暂时先不要修炼了，彼此切磋一下熟悉一下战斗。”说完轻灵子就起身走了出去。


第四十五章 切磋授艺

　　皇甫羽然看到轻灵子走出去了，转过头和灵儿对视一眼，灵儿也正好看向皇甫羽然，眼神一对视就知道皇甫羽然心里在想什么了。点点头站起身走了出去，皇甫羽然嘿嘿一笑跟在灵儿身后走了出去。他刚才的意思分明就是我们切磋一下如何？

　　两人走到院子中站定，灵儿什么都没说默念法诀将飘绫唤了出来。皇甫羽然则是弯腰将两把匕首拿了出来，在两只手中抛来抛去。

　　灵儿好奇地看着皇甫羽然问道：“怎么？羽然你不打算用残阳淋血？”

　　皇甫羽然淡淡的摇摇头说道：“不，我暂时还不想让人知道它的存在，就先用这一对无双之雪就行了。再说了，我有威慑力，用什么都一样！”

　　听到皇甫羽然最后一句话，灵儿忍不住“噗哧”一声笑出来，掩着嘴笑着说道：“大言不惭，今天姐姐就教训教训你，让你知道什么才叫威慑力。接招！”说着手捏法诀向前一挥。

　　皇甫羽然哈哈一笑冲着飞来的飘绫就迎了上去，同时嘴里说道：“哈哈，好好！来吧，我不怕你。”

　　眼看着皇甫羽然就要自己撞上疾飞之中的飘绫，说时迟那时快，只见皇甫羽然脚尖在地上轻轻一点，身体转个圈躲过飘绫的一击速度不减的冲向了灵儿。

　　灵儿又岂会眼睁睁看着皇甫羽然跟自己近身，脚尖点地身体迅速向后退去。同时手中法诀一变，远处的飘绫直接掉头卷向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然见飘绫卷过来的架势就知道，若是自己一直追下去，不消片刻自己就会被捆绑成一个粽子。来不及细想，放弃追击灵儿，双腿一弯，整个向地面匍匐下去。在皇甫羽然趴下去的那一瞬间，飘绫从皇甫羽然头顶飞过，皇甫羽然心里暗呼好险。

　　飘绫飞过以后，皇甫羽然运行真气于双腿，整个身体就这样直挺挺的又站立了起来。皇甫羽然站立起身之后，不作丝毫停留展开步法游走在灵儿身边，手中的匕首就像蓄势待发的毒蛇一般，一有机会就会划过迅雷不及掩耳的一击。

　　灵儿也事展开步法和皇甫羽然游斗着，手中的飘绫更是舞动得水泄不通。将飘绫舞动得丝毫不给皇甫羽然近身攻击自己的机会，时不时的还攻击一下皇甫羽然。不过看灵儿的身姿根本就不像是在和人打斗，而是像在跳舞，霓裳轻摇，飘绫飞舞。

　　二人斗得难解难分，谁都没有注意到，墙角不知何时出现的轻灵子正在观看二人的打斗，一边看还一边点头笑笑。不大一会，轻灵子的身影便渐渐消失在原地。

　　打斗中的二人谁都没有注意到轻灵子的出现和消失，还都沉醉在酣畅淋漓的切磋之中。

　　皇甫羽然利用身法的优势一直在灵儿周围游走，灵儿也不能奈他何。灵儿则是利用兵器的优势一直将皇甫羽然阻挡在外，一时间斗了个旗鼓相当。皇甫羽然若想攻击到灵儿就要冒着被飘绫击飞的危险，而灵儿若想困住皇甫羽然就要放弃防御，那样就要面对皇甫羽然手中的一对匕首。这样下来，谁都没有十足的把握在自己没有危险的情况下克制住对方，场面也就维持了下来。

　　游走之中的皇甫羽然也发现了这个问题，若是一直这样游走下去，那就是看谁的真气充足了。真气先行耗光的一方必然是失败的，这要是比赛的话，两者就都会被淘汰出局了。

　　必须速战速决，皇甫羽然如是想到，当下改变了身法。乾坤八步第一步和风细雨随心而动，一经施展，就像绵绵春雨一般连绵不绝。

　　由于皇甫羽然忽然改变了身法，场中的现状马上有了改观。刚开始一直都是皇甫羽然在躲避着飘绫，而飘绫一直都追在皇甫羽然身侧舞动着。现在皇甫羽然运行了乾坤八步，虽然还是飘绫跟在皇甫羽然身边，但是给人的感觉却是皇甫羽然在引领飘绫运行的方向，而不是飘绫在追着皇甫羽然。

　　皇甫羽然瞄着一个空档，脚下一侧，飘绫瞬间从左肩掠过，风带起鬓角的长发。皇甫羽然嘴角扯动露出一丝淡淡的笑意，一个闪身人已经出现在灵儿身边，左手中的匕首划向灵儿腰间，带起一道寒芒。

　　眼见灵儿就要被匕首刺中，灵儿松手放开飘绫，手往腰间一抹随手一挥。只听见“嗡，叮叮”一声长剑出鞘的声音和两声金铁交鸣声响起。

　　随后就见皇甫羽然后退两步，微侧着头看着横在肩膀上的长剑淡淡地说道：“灵儿姐姐，今天若不是有弱柳扶风的话，你就输了。”

　　灵儿微微一笑将长剑收回说道：“不，灵儿输了。”

　　灵儿话刚说完，就见灵儿腰间用来束腰的丝带从中断开，随风飘落在地。

　　皇甫羽然在一边听着只是微笑不语，他自己知道若是没有乾坤八步，今天自己像靠着无双之雪赢了灵儿还真是没有太大的把握。

　　灵儿将手中的长剑插回腰间的剑鞘之中，弯腰捡起飘落在地上的丝带转身向屋里走去，一边走一边淡淡地说道：“但是灵儿今天不是输给了凌波微步，而是你那套不知名的身法。”

　　皇甫羽然听到灵儿的话，顿时愣在当地，灵儿她看出来了！其实这也没什么，这么明显的改变了身法，看不出来才怪。

　　赶忙弯身将匕首放回靴子里，起身追上灵儿说道：“灵儿姐姐，你听我说，我不是……”

　　灵儿脚步没停，撅着小嘴转头看向别处说道：“刚才的步法根本就不是凌波微步呢！”倒不是灵儿真的如此小气，只是想到自己就败在这看似简单的步法之下心里着实的不服气，自己又不能对自家公子发火，也只能这样来发泄一下了。

　　皇甫羽然看到灵儿的样子赶忙解释道：“对，灵儿姐姐说得没错，那确实不是凌波微步，而是另一种身法。只是羽然不是故意隐瞒的，灵儿姐姐你不要生羽然的气好吗？”

　　灵儿闻言停住脚步，转回身来弯腰抚摸着皇甫羽然的头顶说道：“羽然不要乱想，灵儿怎么会生你气呢？”说完还扯动嘴角冲皇甫羽然笑了一下，然后站起身继续向屋里走去。

　　皇甫羽然见灵儿没有真的生气，放下心来，跟在灵儿身后一边走一边说：“嗯，灵儿姐姐可还记得在藏书阁的事情？”

　　“嗯？羽然说的可是带回来的那些书么？”

　　“非也，我说的是在藏书阁二楼的时候，我被那元神叫住的事情。当时那个元神就将消散，但又不甘心自己的功法从此失传，所以这才将我叫住。也就将其功法传授于我了，也就是刚才我所使用的身法，叫乾坤八步，刚才那也只是第一步而已。”皇甫羽然也不想再问灵儿什么，一口气将事情说了出来。

　　这下轮到灵儿惊讶了，走进房间的灵儿似乎忘记了自己急着回来是要换衣服的。刚才的一番打斗让她出了一身的香汗，感觉很是不舒服，所以才急着赶回来。听到皇甫羽然说的事情，震惊的完全忘记了换衣服的事情。

　　灵儿瞪大眼睛在原地愣了半天才吞吞吐吐地说道：“乾坤八步？你刚才只是……用了第一步？那……后面的七步又会是什么样子的？”

　　皇甫羽然一耸肩膀摇摇头，手中递出一枚玉简说道：“我也不知道，我只是将第一步学了个半生不熟而已，后面几步你自己看介绍吧。这是乾坤八步的心法，我现在交给你，你要帮我保守这个秘密。”

　　灵儿摆摆手没有接过玉简，淡淡地说道：“这身法你一个人有就行了，灵儿并不贪图这些东西，灵儿还是先把凌波微步练好再说吧。你放心，灵儿会守住这个秘密的。”

　　皇甫羽然伸出去的手并没有收回来，豪气地说道：“这乾坤八步可不是凌波微步能比的，你若是不学这身法，以后跟我出去还怎么保护我？再说了不是说艺多不压身嘛，你先拿着，以后想学了再学就是了。”

　　灵儿想想皇甫羽然说的也有道理，以后在外行走，若是遇到什么危险，自己还怎么保护拥有乾坤八步的皇甫羽然？想着也就点点头将玉简接过来放在了怀里，转而说道：“在逍遥派里，还是尽量不要用这套身法为好，尤其是比赛的时候，那么多人看到了是不好解释的。毕竟在逍遥派，都是修炼的凌波微步。”

　　皇甫羽然点点头说道：“这个我自然晓得，不过……我现在饿了，灵儿姐姐。”

　　灵儿这才恍然，从早晨吃过早餐就开始聆听轻灵子的教诲，然后又打了一场，现在已经午后半晌了，眼看着就要夕阳西下。灵儿点点头说道：“嗯，是该吃饭了呢。你在这里等一会儿，我去给你做饭去。”

　　灵儿说完就要动身向外走，这下才发现自己刚才要换衣服到现在还没换。脸一红低着头小声说道：“羽然，你能不能先出去一下，我先换身衣服。”

　　皇甫羽然也知道女孩子换衣服一般都是很秘密的进行的，尴尬的挠挠头，转身走出门外去了。


第四十六章 演武之风

　　将近半年的时间，皇甫羽然和灵儿两人就好像在比赛一般，谁都没有停止过修炼。除了几天醒来吃点东西以外，其他的时间几乎都是在修炼中渡过的。

　　不过这半年来近乎疯狂的修炼还是有效果的，灵儿的也算是天赋绝佳的修炼人才，半年的时间竟然从筑基前期硬生生的提升到了筑基后期。而皇甫羽然这个一直以来就被称为变态的小家伙也着实的变态了一把，这半年的时间里硬是将修为提升了一个大的阶段，从筑基前期提升到了旋照期前期。

　　这也要归功于当初吃下的那枚朱果，朱果的能量全部存在了皇甫羽然的身体之内，只要皇甫羽然运行功法，朱果的能量就会融合进皇甫羽然的真气之内，这也就使得皇甫羽然的修炼比一般人快了一倍甚是几倍。

　　皇甫羽然也知道这似乎并不是一件好事情，所以在轻灵子回来查看的时候，皇甫羽然将丹田内的真气疏散在了全身各处穴道内。将修为定在了筑基后期，也就是轻灵子给皇甫羽然定下的参赛标准。至少皇甫羽然知道，这情况不会持续太久，等到朱果的能量用完了，自己的修炼速度就会降下来，因此他现在还不想太过出众。

　　轻灵子回来之后给两人讲解了一番比赛的细则之后就离开了，皇甫羽然和灵儿两人这几天也不再修炼，等着稍候到来的比赛。只要一有时间，皇甫羽然就拉着灵儿切磋一番。只是两天来，打了几场下来，只要皇甫羽然不动用乾坤八步和隐藏在穴道内的真气还真拿灵儿没有丝毫办法。灵儿也是拿皇甫羽然没辙，所以一场场下来，往往都是真气耗尽的结果，平分秋色。

　　两天很快就过去了，一大早的，轻灵子就回到了羽灵雅筑内。

　　轻灵子进门就叫道：“小家伙，准备好了没有？今天就要开始比赛了。”

　　正在吃早餐的皇甫羽然抬抬头白了轻灵子一眼，懒散地问道：“你吃饭了没有？师父。”

　　“呃？还没有。”

　　“坐下一起吃吧，灵儿，去给师父端一份过来，让师父也尝尝人间美味。”皇甫羽然说着还故意在人间二字上读的重了些。

　　轻灵子也意识到皇甫羽然话里有话了，坐在一旁笑着说道：“好吧，为师今天就陪你吃一顿家常便饭。”

　　灵儿应诺一声起身出去了，轻灵子探过头来小声地问道：“羽儿，比赛准备得怎么样？有没有信心？”

　　皇甫羽然再次白了轻灵子一眼说道：“是我比赛还是师父你比赛呢？师父您老人家那么上心干嘛？到时候我能打能跑不就行了！”说完再也不理会轻灵子的吹胡子瞪眼，埋头吃饭去了。

　　轻灵子陪同皇甫羽然和灵儿吃完早餐，便带着两人御空离开了羽灵雅筑。今天就是新人排位赛比赛的第一天，比赛选手都要到场，当然轻灵子作为掌门人也是要到场的。

　　一路上，轻灵子又跟皇甫羽然讲了好多关于这次比赛的事情，皇甫羽然也只是一个劲地点头称是。不过这一路过来路上遇到的来来往往的人就让皇甫羽然感觉好奇了。平时也没看出来门派有那么多的人呐，怎么今天竟然就出现了这么多？

　　轻灵子仿佛看出了皇甫羽然心中的疑问一般，一边飞行一边说道：“平时的时候都很少出门的，都在自己的那一亩三分地修炼。今天就是因为是新人的比赛，所以大家都要来看看，顺便缓解一下修真的节奏。”

　　皇甫羽然眉头轻轻一皱，这是什么道理？缓解修真的节奏？还有人嫌自己修炼速度过快不成？皇甫羽然眼睛一转问道：“师父，我们逍遥派一共有多少人？”

　　轻灵子被问得一愣，说实话这件事情他还真的就没有注意过。由于不知道具体数量，只能干咳一声说道：“这个，为师虽然是个掌门，但是这种事情一直都是二长老在管理的。你这样一问，我还真不知道该怎么回答你。”

　　皇甫羽然哦了一声，随即问道：“那师父你这个掌门做什么？”

　　“坐镇门派，免得有人来捣乱，还要解决一些众长老都解决不了的事情。”轻灵子解释道。

　　皇甫羽然若有所思地点点头，伸手摸摸小鼻子说道：“好像掌门也不怎么难呢。”

　　轻灵子可是一头的黑线，自己所说的那些都是些最表面的东西。其实作为一个掌门并不是一件简单的事情，首先就要由威慑力，同时还要有管理的能力。单单这两点就会让许多人望而却步了，更不要说作为掌门修为肯定要有保证了。

　　几人说着话很快就来到了比赛所在地，也就是演武堂。

　　皇甫羽然来到逍遥派半年多了，期间也出去转悠了几圈，几乎所有能去的地方都去过了，恰恰就没来过这演武堂。皇甫羽然天生不是个好战的人，刚来的时候陆清又告诉自己这演武堂是用来打架的地方，也就对这地方兴趣缺缺了。所以这样一来，也就导致半年多了皇甫羽然还不知道这演武堂长个什么样子。

　　此刻来到演武堂大门口放眼看去，才知道前些日子自己没有来着演武堂是多么大的损失。只见两扇和逍遥派山门有得一拼的大门矗立在眼前，上面雕镂着戏水的游龙以及翱翔的火凤。令人奇怪的是，只看到两扇大门却没有看到两边有墙。大门给人带来一种淡淡的威压，一股若有若无的杀气从大门上散发出来。

　　走进大门，就好像走进了人山人海中一般，到处都是涌动着的人头。皇甫羽然如今才是真正的体会到逍遥派到底是个怎样的庞然大物了，光是这些人出去就能将金陵城挤爆吧？更不要说这些都是修真之人了！

　　看到轻灵子的到来，人群自动的让开一条通道。轻灵子抱着皇甫羽然，后面跟着灵儿含笑向里面走去，时不时地回应一下旁边之人的问候。

　　皇甫羽然修真自然也是小小的得意了一把，自己现在在轻灵子怀中呢，旁边的人都行礼说掌门好，他就当是在向自己问好了。

　　待得轻灵子三人走过之后，背后的议论声也就沸腾了起来。

　　“掌门人抱着的那小娃是谁？怎么从来没见过？”

　　“不知道，我也没见过，你见过没有？”

　　“没有，你们说是不是掌门的私生子？否则怎么掌门对他这么好？”

　　“嘘，小声点，掌门听到你就惨了！不过你说的还真有道理，说不定还真是……”

　　“不要乱嚼舌根，我听说掌门最近半年左右新收了一个徒弟，有可能就是这小子。”

　　“嗯嗯，我也听说了，听说这小子是金陵的。”

　　“是啊，我还听说因为他，掌门还和魔尊打了一架呢。”

　　“真的假的？不过后面跟着的那个小姑娘长得倒是挺标致的。”

　　“去去去，那叫标致？那叫美若天仙，懂不懂？”

　　“……”

　　议论声没多久就从发皇甫羽然的身上转移动了跟在轻灵子身后的灵儿身上，灵儿也听到了背后的议论声，此时羞得双颊布满了红霞，低着头跟在轻灵子身后亦步亦趋。

　　进去之后，皇甫羽然才发现自己刚才又看走眼了。刚才就以为这地方好大，直到走进里面才发现原来外面看到的那些只是些外围弟子。走进里面以后还有一个将近能够容纳两万人的场地，场地的中间矗立着五座正方形的台子，最中间一个最高大的，周围四个方向各有一个略小一点的。

　　皇甫羽然暗暗估量着这台子的大小，心里想着这便是比赛用的擂台吧，应该足够施展身法了。只是这擂台太高，如果摔下来估计会很疼的吧。想到这里小手情不自禁的摸摸自己的屁股，就好像屁股现在就被摔了一般。

　　擂台的外围一周被划分出来八个区域，其中居于最中间的只有七把椅子和一条长桌放在那里。和这一区域对着的则就相对多一点了，皇甫羽然略微数了一下，一共三十三把椅子。剩余六个区域则是很平均，以前两个区域为轴一边三个区域，每个区域都是摆满了长凳，估计一排长凳能做二十人之多。

　　皇甫羽然想要算一下一共能有多少人，算着算着就全乱了，摇摇头放弃这种想法，总之知道很多就行了。

　　皇甫羽然指着中间只有六把椅子的区域问道：“师父，那儿还有那些地方是做什么用的？”说着皇甫羽然用手指了一圈周围的各个区域。

　　轻灵子看看皇甫羽然指的地方说道：“这些啊？你看这个只有七把椅子的地方，这就是评审的地方，也就是我和六位长老的座位。而对面那个地方则是参赛的弟子休息的地方，我跟你说过的，今年参赛的弟子一共是三十三个。其他的六个地方就是六位长老门下弟子们坐的地方了。”

　　皇甫羽然再次看了几个区域一眼淡淡地问道：“同样都是逍遥派门人，为什么还要区分哪个长老门下呢？这样分有什么好处吗？”


第四十七章 吾乃赵信

　　听皇甫羽然如此一问，轻灵子说道：“当然有好处，每个长老门下修炼的都是有所不同的。虽然说我们逍遥派主要修炼的是速度，但是也有修炼其他方面的。比如说大长老门下修炼的就是剑道，二长老门下修炼的则是速度。”

　　皇甫羽然哦了一声，若有所悟。

　　轻灵子继续说道：“其实，不要看一个门派的门面是如何的壮观，内里却是未必和谐的。就好像现在的逍遥派，其实并不像表面一般和谐，所以……”

　　轻灵子话说到一半就没有再继续说下去，因为前面不远处六位长老已经迎接了出来。

　　虽然轻灵子话还没有说完，皇甫羽然也已经明白了轻灵子的意思，那就是在逍遥派里也可能随时会有危险，所以自己应当小心。

　　一句未必和谐直击皇甫羽然心坎，这句话首先就让他想到了曾经到自己羽灵雅筑中挑衅未成恼羞成怒的师兄南云飞。看来师傅这句未必和谐也并非是无的放矢，自己确实是应当注意了，免得哪天走路都能踩到陷阱。

　　六位长老已经走到近前，一起躬身说道：“恭迎掌门。”说完侧身让开一条路给轻灵子。

　　轻灵子淡淡的嗯了一声，越过六位长老走到了主位坐了下来，将皇甫羽然放在地上问道：“轻扬，比赛的事项可准备妥当了？”

　　代掌门轻扬向前走出一步抱拳说道：“禀掌门人，已经准备妥当了，随时可以开始比赛。”

　　轻灵子摆摆手说道：“轻扬，先下你是这逍遥派的掌门，还是叫我师兄就好了。参赛的弟子可都到了吗？”

　　轻扬尴尬笑笑说道：“正在其余门下弟子一同前来，想来不时便到，请师兄稍候片刻。”

　　轻灵子点点头刚想说什么，就听到一个孩子的声音传来：“师父你来了，师弟也来了啊。”

　　皇甫羽然转头看去，正看到南云飞在几个孩子的陪同下正一脸笑意的向自己走来。想到当初南云飞那副恶狠狠的嘴脸，不由心里升起一丝的谨慎。

　　只见南云飞笑着走到皇甫羽然身边，伸手在皇甫羽然的小肩膀上拍了一下笑着说道：“师弟，半年不见，近来可好啊？”

　　他这看似轻轻一拍，其实是用了真气于手心，待得拍到皇甫羽然肩膀之上的时候猛然发力想要将皇甫羽然一掌拍倒在地。皇甫羽然自然感觉到一股暴烈的真气猛然冲进身体之内，赶忙运功将这不属于自己的真气疏导到了脚底传到了地上。也好在皇甫羽然经脉经过朱果的扩张已经变得坚韧而宽阔，换个人来都不敢引导别人的真气在自己体内运行的。

　　皇甫羽然身体轻轻晃了一下随即笑着回答道：“是啊，半年多不见了，我好得很呢！师兄你是不是很失望啊？”这句话问得可是有多层的含义了，其一是我半年相安无事，你是不是很失望？其二是你这一掌没能将我拍倒是不是很失望？其三是我没有问你这半年过得如何你是不是很失望？

　　南云飞没想到自己运用真气的一下拍下去，皇甫羽然竟然只是身体晃了一晃，并且还能笑得出来。脸色变了变，也就是一瞬间又脸上挂着笑说道：“师弟这是说的哪里话？师弟好得很我这做师兄的也高兴呐！何来失望一说呢？哦，对了，师弟此次来着演武堂是为了什么呢？参加比赛还是来看师兄我风采呢？”

　　皇甫羽然没有在意南云飞的自恋形态，自顾地说道：“当然是来看看师兄擂台上的风采了，闲着没事顺便也参加一下比赛玩玩。”

　　南云飞哈哈一笑说道：“顺便参加吗？那感情好啊！这场比赛有师弟的加入，想来一定很是有趣了。”

　　皇甫羽然点点头，也不否认南云飞的话，说道：“只是师弟修为低微，到时还望师兄照顾一二才是。”说完还一抱拳。

　　南云飞也是抱拳回了一礼笑着说道：“好说好说，擂台上我会照顾好师弟的。”

　　轻灵子看着自己这两个徒弟的明争暗斗，只是无奈地摇了摇头。

　　说话间，其他的弟子已经来到了。刚才摆放长凳的地方现在已经坐满了逍遥派弟子，参赛的弟子也都离开了自己所在的区域，统一坐在了为参赛弟子专门准备的区域内。皇甫羽然简单地看了一眼，发现这次参加比赛的大多都是十岁左右的孩子，一个个脸上充满了傲气。

　　南云飞一拉皇甫羽然的衣袖说道：“师弟，你若是参加比赛也一起过来这边吧，一直跟着师父也不太合适，我们走吧。”说完拉着皇甫羽然向休息区跑去。

　　皇甫羽然回头看看轻灵子，见轻灵子点头，又跟灵儿使了个眼色便跟着南云飞的脚步来到已经坐满了的休息去内。灵儿随后就到了，南云飞看到灵儿也过来了，一脸好奇地说道：“师弟，你这丫鬟也要参赛不成？”

　　南云飞这话一出，灵儿脸色不由得变了变，这一幕恰恰落在正看过来的皇甫羽然眼中，皇甫羽然甩开南云飞的手一本正经地说道：“师兄，我再说一遍，她，不是丫鬟。”说完不再理会南云飞，径自走到了一边去了。

　　找到一个没人的地方坐了下来，伸手指了指旁边的空座位对灵儿说道：“灵儿姐姐，坐这里等吧，开始估计还要等会。”

　　灵儿脸红红的走到一边坐了下来，刚才皇甫羽然表情严肃地说出那句话，自己的心跳一直都在加速，原来自己在他心里还是有地位的。

　　没有注意灵儿的不正常，皇甫羽然抬眼白了正在一边和几个孩子耳语的南云飞一眼，兀自闭上眼睛养神去了。

　　“咿？这是谁家的娃娃跑这里来了？”皇甫羽然刚闭上眼睛没多久，耳边很近的地方就传来这样一个声音。听声音也是一个孩子，声音有点沙哑，听起来成熟许多。

　　皇甫羽然睁开眼睛朝声音传来的地方看去，只见身边站了两个看起来八九岁的孩子。左侧的男孩略显清瘦，一双剑眉直飞双鬓，头发束起绑在脑后。一袭淡黄色练功服，整个人看起来十分干练。男孩手中拿着一柄和其身高不相匹配的长枪，虽然有些滑稽，但是那股威势还是存在的。右侧的男孩看起来就比左侧男孩强壮多了，男孩赤着双臂，穿着一件米白色小褂，下身穿着棕灰色的裤子，裤脚套在靴子之中。这男孩手中倒是没有拿兵器，整个人往那里一站，就像一尊罗汉一般岿然不动。

　　皇甫羽然刚想开口说什么，右侧那强壮的男孩瓮声瓮气地说道：“不知道，问问他不就行了。”

　　清瘦的男子将长枪往椅子上一靠，走到皇甫羽然身边开口问道：“这位小公子，你怎么坐到这里来了？你是跟谁来的？”说完还露出一丝善意的微笑。

　　灵儿也看到了两人的到来，刚想站起来告诉他们自家公子是来参加比赛的，皇甫羽然伸手拍拍她的手臂示意没事，也就安心的坐了下来。

　　皇甫羽然抬起头一脸好奇地说道：“嗯？不可以坐在这里吗？我是跟姐姐来参加比赛的，我姐姐可厉害了。”

　　清瘦男孩明显一愣，没想到自己随口一问还真给自己猜中了。看了一眼坐在旁边欲言又止的灵儿，淡淡一笑说道：“这么回事啊，不过这里是参加比赛的人坐的地方呢。”说着脸上还露出一丝为难的表情，如果这小娃娃坐在这里，那就意味着必须要有一个参赛的人要站着。可是这些参赛的弟子并不是每个都像自己这般好说话的。

　　皇甫羽然眨巴着眼睛重重地点了下头说道：“我知道啊，所以我才坐在这里啊。”

　　“呃，小弟弟，我想你是没有听明白我的意思，这里只有你姐姐才可以坐。”清瘦男子解释道。

　　皇甫羽然还是点点头，说道：“姐姐参加比赛可以坐，我也参加比赛自然也可以坐。不是吗？”

　　听到皇甫羽然这句话，就连一直站在清瘦男孩身后的那个强壮男孩都瞪大了双眼，一脸的不可思议。清瘦男孩疑惑地问道：“你刚才说什么？你也参加比赛？”

　　皇甫羽然又点了下头说道：“是啊，有什么问题吗？”

　　清瘦男孩忙摇摇手说道：“没有，没有，问问而已，看你也就是三四岁的样子，这比赛可是要筑基中期才可以参加的，难道你……”

　　“勉强达到而已。”皇甫羽然谦虚的低头说道。

　　清瘦男孩哈哈一笑坐到皇甫羽然旁边的椅子上，转头道：“那也很难得了，三四岁就修炼到主机中期，这要多好的天赋呐！想我四岁的时候才刚刚开始修炼而已，你是怎么修炼的？怎么会修炼这么快的？”说着还尴尬的挠挠后脑勺。

　　关于修炼的问题，皇甫羽然真的不知道自己有什么可说的，只能含糊地说道：“这个……也就是按照师傅传授的心法一点点练的呗。”

　　清瘦男孩看皇甫羽然这样还以为自己问到了别人隐私，忙接口说道：“是我鲁莽了，见谅则个。”

　　皇甫羽然学着轻灵子的样子手摸下巴说道：“无妨无妨。”顿时引得众人一阵大笑。皇甫羽然紧接着问道：“还没请教……”

　　“吾乃赵信！”


第四十八章 抽签结果

　　皇甫羽然眉头轻轻皱了一下，有点迷茫地说道：“赵信？不知道。”

　　本来说出吾乃赵信的清瘦男孩还把小胸膛挺了起来，听到皇甫羽然这句话，顿时如泄气的皮球一样软了下去。叹了口气说道：“吾乃拯救世界之赵信，可是我现在还没有那个能力，等我成长起来我就能拯救世界了。”

　　皇甫羽然汗颜了一下，说了那么多自己也只是知道他叫赵信而已，其他的一概不懂啊！

　　赵信看了皇甫羽然的迷茫的表情说道：“呃……说得有点远了，介绍一下。我叫赵信，大长老门下，先下修为筑基后期。他叫李青，和我同是大长老门下。他的修为也是筑基后期，不过比我要高些。”说着伸手指了指坐在一边的那个强壮些的男孩。

　　皇甫羽然一一对二人拱手行了一礼说道：“两位师兄，日后全仰仗两位师兄照料则个。”

　　赵信和李青两人见皇甫羽然如此有礼，也甚是喜欢，皆是还了一礼。赵信拿起手边的长枪抚摸着说道：“这是我的兵器，叫雷龙枪，迅若游龙，势如奔雷。一点寒芒先现，随后枪出如龙！”说着还随手挥舞了一下手中的长枪。

　　皇甫羽然坐在一边拍着手说道：“说得好！”说完又探头问向坐在一边的李青道：“李青师兄，你的兵器……”

　　李青抿起嘴唇笑了一下摇着头说道：“我不用兵器，我这一双肉掌堪比灵器！”说着还将双手在皇甫羽然眼前晃了晃。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，伸手摸了摸李青的手掌，也没有说什么。赵信见皇甫羽然没有主动介绍自己的意思，便开口问道：“不知道师弟你和姐姐是哪个长老门下呢？”

　　皇甫羽然转头看看坐在一旁的灵儿，又看看赵信，说道：“我和姐姐是一起的，但是我也不知道自己该是哪个长老门下。”

　　“嗯？你不知道你是哪个长老门下？那你师父是何人？”李青抢先赵信一步问道，赵信也在一边狂点头。

　　皇甫羽然抬头朝轻灵子努努嘴说道：“呶，那便是我师父，轻灵子。”

　　“轻灵……掌门？你……你是……”赵信听到皇甫羽然说自己师父是轻灵子，说话都开始结巴了。

　　皇甫羽然点点头说道：“师兄猜得没错，我便是皇甫羽然，半年前才刚加入门派的，这是我姐姐灵儿。”

　　本来就在猜想这孩子有可能就是皇甫羽然的赵信听到皇甫羽然亲口承认，还是惊出了一头的冷汗。现在门派里知名度最高的可能就是这小子了，得罪了这小子也就相当于得罪了掌门，还好自己刚刚说话还算和气。想到这里，咧嘴一笑说道：“原来是皇甫师弟，方才是我失礼了，还望见谅……见谅。”

　　看到自己道出姓名出处，赵信的态度反倒是明显的变了，好像他很害怕自己一样。皱着眉头说道：“赵师兄这话羽然就不明白了，朋友之间还有失礼一说吗？还是说赵师兄也把羽然当小孩子看，不愿交我这个朋友呢？”

　　赵信忙摆摆手说道：“哪里哪里，我怎么会不愿意交你这个朋友呢……快看，要开始了。”

　　皇甫羽然立马条件反射似的转头看向了擂台上，只见现在擂台上站了一个中年男子，中年男子抬起双手往下压了压，原本喧闹的声音瞬间就消失得干净了。

　　中年男子似乎很是满意这效果一般，抚了抚胡须张嘴利用真气将声音传了出来：“我逍遥派乃修真界第一大派，门中弟子遍布各地。门中弟子无一不是人中龙凤，人间天才。每年都会有一些新加入门派的弟子，为了鼓励新进门派弟子的修炼，门派每年都会举行新人排位赛，参加比赛的弟子无论输赢都会获得门派的奖励。获得最终胜利的弟子，更是可以得到掌门人亲自颁授的奖励。今天，就是这新人排位赛的日子。”

　　中年男子说完这些，环视了一下周围的所有人，见都是眼中放光，很是期待的表情。点点头继续说道：“往年，参加比赛的弟子都是三十人，今年却有三十三人。所以众长老商议决定，还是采用抽签的方式，由抽到一号的对战抽到三十三号的，二号对战三十二号，三号对战三十一号……以此累计，则抽到十七号的不用参加对战直接进入下一轮。下一轮依旧是抽签一对一的交锋，同样抽到九号的直接进入第三轮。第三轮抽签抽到五号的直接就可以进入决赛，不知道是谁有这么好的运气能否直接进入决赛呢？决赛五人每两人各比一场，以胜场计分，分数最多者则是最终胜者。接下来，参赛的弟子来我这里抽签，然后到那边去登记。”说完，中年男子变魔术一般手中多出了一个签筒，同时手指向了另一边。

　　中年男子话刚说完，跟皇甫羽然坐在一起的赵信就站了起来，拉了一下皇甫羽然说道：“快走，抽签去，去晚了就没了。”

　　皇甫羽然白了赵信一眼，淡淡地说道：“抢什么呢？就三十三支签子，抽早抽晚还不都一样？”

　　赵信就是个急性子，哪里还等得下去。焦急地说了声：“去的早了可以抽个好点的号，你不去我们先去了。”说完拉着李青向擂台飞奔而去。

　　皇甫羽然看了灵儿一眼，看到灵儿眼中也是露出淡淡的焦急，跳下椅子说道：“走吧，我们也过去吧，灵儿姐姐。”

　　跟在众人身后慢慢悠悠的走上擂台，待得两人走到之时所有人都抽完去登记了。皇甫羽然走在了灵儿身后，导致中年男子没有看到皇甫羽然。

　　看到灵儿走过来，将手中的签筒递过去，灵儿在仅剩的两支竹签中抽出一支，微微笑了一下。中年男子好奇的自言自语道：“嗯？怎么还剩下一支？还有没来到的吗？”

　　“那支是我的，谢谢。”一声懒散的声音从女孩身后传来，皇甫羽然伸了个懒腰转出身来。

　　中年男子盯着眼前的小不点看了半天，一脸不敢相信地说道：“小娃，别来捣乱，你一点修为没有，怎么能参加比赛！快一边去玩去。”

　　皇甫羽然被中年男子说得一愣，闭上眼睛内视了一下，丹田内果然是空空如也。想到来的路上将真气全部散于全身穴道之内了，无奈的笑了笑，调集穴道内的真气汇聚到丹田内说道：“怎么会呢？您再仔细看看我能不能参加。”

　　中年男子又仔细看了一下，这一看就真把自己看迷糊了，刚才还空荡荡的丹田此时却是充满了真气。这分明就是筑基中期的修为，可刚才看的时候明明是一点真气都没有的啊！一脸疑惑，略带迟疑的将最后一支竹签拿出来递给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然接过竹签说了声谢谢，转身就向报名登记的地方走去，看都没看一眼手中的竹签一眼，好像他根本不在意自己到底是多少号。灵儿冲中年男子微微欠身行了一礼，脸上露出一个歉意的微笑，转身跟随皇甫羽然而去。

　　中年男子愣在当地半天还是没能想明白到底是怎么回事，摇摇头心里说可能真的是自己看错了吧。

　　这次皇甫羽然还是慢了别人半拍，等他走到报名的地方的时候，已经基本上没有人了。走到桌前，将竹签随手放在桌上说道：“皇甫羽然。”

　　负责登记的弟子似乎也已经习惯了这些所谓天才弟子的嚣张跋扈，微微一笑也没有说什么低头拿起竹签看了一眼，将号码和皇甫羽然的名字登记在本上抬头笑着说道：“皇甫羽然，已经登记好了……呃？你是皇甫羽然？掌门的弟子？”

　　皇甫羽然点点头说道：“是啊，怎么了？”

　　“没，没怎么……啊？你竟然抽到了十七号，你可真好运气。”负责登记的小弟子一边摇头一边说，低头又看了一眼方才注意到皇甫羽然抽到的竹签竟然是可以直接进入第二轮的十七号。

　　“啊？哦！”皇甫羽然听到自己抽到的是十七号也是一阵惊讶，随后就是一脸的淡然，双手背后向后退出一步，将地方让给了灵儿。

　　灵儿走过来将手中的竹签递给登记的弟子微笑着说道：“灵儿，十八号。”

　　那登记的弟子见灵儿如此，心里也很是舒坦，笑着接过竹签在本上写下了十八号灵儿几个字，随后抬起头来说道：“你的运气也不错了，十八号是最后一场比赛，不过还是比不上他的十七号。”说着指了指站在一边一脸淡然的皇甫羽然。

　　灵儿抿嘴一笑说道：“第几场都没有区别的，再说了有一个十七号就足够了，不是吗？”说完转身伸手牵起皇甫羽然的小手走回了参赛弟子的区域。

　　皇甫羽然被灵儿牵着一脸笑意的走了回来，其实他也很满意刚才的抽签结果，十七号，也就是说自己不用上场和别人打斗就可以直接进入第二轮了。这样的话，自己倒是乐得清闲，到时候给灵儿姐姐打打气加加油就行了。想着这些，不自觉的脸上就挂满了笑容，看来好运气总是靠在自己这边的。


第四十九章 赵信之威

　　两人有说有笑的走到座位那里坐下，就看到赵信正一脸苦瓜相坐在一旁嘟囔着什么呢。

　　皇甫羽然拍拍赵信的肩膀，笑着问道：“赵师兄这是怎么了？为何这么不开心呢？”

　　赵信被皇甫羽然拍了一个激灵，抖了一下转过头来看看皇甫羽然，叹了口气说道：“我……我能开心得起来才怪。你说我赵信怎么就这么好的运气呢？没抽到十七号不说，竟然还抽到了一号，第一场比赛啊！有没有？”说着还将双手在空中挥舞着，看得出来他现在很是激动。

　　皇甫羽然伸手压下赵信挥舞的双手说道：“赵师兄，赵师兄，你听我说，其实抽到多少号还不都是一样的吗？最终都是难免一战不是吗？第一号不是更好吗？正好可以立威，这样下一轮赵师兄就可以不战而屈人之兵了。还是说你赵师兄没把握赢得了这第一场？要知道那些师姐们可都看着你的！”

　　赵信一挺胸膛，手握长枪站了起来豪气地说道：“谁说我没把握？想我赵信长枪犹在，又岂肯退缩！呃？师弟你抽到的多少号？”说着把长枪往地上一插，瞪着皇甫羽然问道。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，师弟不才，抽到了十七号。”

　　赵信听到之后一个趔趄一屁股坐在了椅子上，伸手指着皇甫羽然说道：“我说你在这里得瑟什么呢！原来你抽到了十七号签，不用比赛看把你兴奋的！要不咱俩换换？我真不想第一场就是我打。”

　　皇甫羽然好像思考一样转换眼睛说道：“这个……可以有，只要那个老头同意。”说着伸手指了指依然站在擂台之上的中年人。

　　赵信看了一眼擂台上一脸严肃的中年人顿时间就蔫了下来，叹口气说道：“呃……那算了，师弟你就清闲着吧，师兄我先走一步了。”

　　皇甫羽然翻了个白眼说道：“说的跟道别似的，你先走吧，我随后就到！”

　　赵信还想说些什么，擂台上的中年人得到轻灵子的示意已经开始说话了，因此赵信也就乖乖闭上了嘴巴，坐得端端正正听着中年人在讲什么。

　　“比赛马上就开始，介于时间关系，第一轮将由五个擂台同时进行。每个擂台都是半炷香的时间，若是半炷香之内还不能决出胜负，则双方都淘汰出局。下面就请一号赵信、三十三号蒋天上主擂台来，二号到五号以及二十九到三十二这些弟子到东西南北四个擂台上来，比赛马上开始。”中年人说完就飘身飞下了擂台。

　　赵信手握长枪站了起来对皇甫羽然以及灵儿李青等人一抱拳说道：“我赵信去了。”说完转身走向了擂台而去。

　　皇甫羽然把手放在嘴边大声喊道：“信师兄，加油，我们都看好你！”见赵信回头看了一眼，脸露坚毅的重重点点头。

　　赵信站在擂台上看着对面不远处站着的男孩，这男孩和赵信年龄相当，穿一袭乳白色长衫，长相还算英俊，手中提着一把长剑，也是一脸笑意地看着赵信。这男孩叫蒋天，修为和赵信差不多，也是筑基后期。平时两人就没少切磋，也说不上有多大的差距，真打起来也不过是五五之数。

　　只听蒋天先抱拳说道：“赵信，好久不见，别来无恙吧。”

　　赵信看对方如此有礼，也是手提长枪抱拳说道：“别来无恙，没想到我们在第一场就遇到了，我这次可是不会再留手了。”

　　蒋天哈哈一笑说道：“说笑了吧？以前你也没留过手吧？以前都是被你追着打，最近我修为大进，今天我就要找回自信。”说着还将头扬了扬，一脸的高傲。

　　赵信长枪一扫直指地面，冷冷地看着蒋天从牙缝里冒出一句话来：“想从我这里找自信呐？蠢货！”

　　“那我们就手底下见真章了。”蒋天也将长剑抽出，剑尖斜指着地面。

　　只听“哐”一声锣响，也就意味着比赛开始。赵信和蒋天两人同时动了，只见两人之间的距离在迅速缩短，直到最后碰在一起。

　　赵信身体窜出去的那一瞬间，手中的长枪已然平平的刺了出去。一点寒芒闪过，枪尖已是到了蒋天面前。蒋天脚步一错，侧身躲过刺来的长枪，长剑从一个刁钻的角度奔着赵信胸口就点了过去。

　　好在赵信平时就跟着蒋天交过手，否则这一下还真不知道该如何躲闪。只见赵信不慌不忙的轻笑一下，嘴里说道：“来得好！”同时身体后仰一个铁板桥使出，右手握住长枪尾部极力一甩，长枪带着呼呼风声划过一道完美的弧度绕着身体转了一圈。这一下范围之大可想而知，若是蒋天不收手退后，势必会被这一枪扫中，看这枪的来势汹汹若是被扫中，就算不受伤也不好受。

　　蒋天见自己点出的一剑已经被赵信躲过，赵信又使出这样一招，长剑往回一收一个纵跳跳出了长枪横扫的范围之内。赵信见这一招将蒋天逼出了自己的防守范围，于是直腰站起，手持长枪看了蒋天一眼。随后毫不停歇的追向了蒋天，双手握住枪杆中间，将长枪横在腰间，身体旋转着冲向蒋天。蒋天自然识得此招，此招一出自己就只有躲闪的份，毕竟自己的长剑不如人家的枪长。看到赵信冲过来，蒋天再次后退试图躲过赵信的这一转。

　　赵信在刚才蒋天站立的位置处停了下来，双手将长枪直直抛向蒋天，就在长枪将要出手的一刻，赵信右手一紧抓住了枪尾，手臂向上一抡，长枪在头顶划过到了身后。

　　蒋天原本看赵信长枪向自己抛来就是一惊，以前从来没见过这招的，将兵器抛出去那可是很危险的事情。既然赵信把兵器抛出手，也就是意味着自己赢了。想到这里撇嘴一笑，身形一闪就晃到了赵信的身后，长剑直直向下劈出。

　　可是令蒋天没想到的是，当他出现在赵信身后的时候，赵信的长枪已经划过空中当头罩了下来，蒋天没想到会是这样，一时没反应过来被一枪抡在了肩膀上。好在这一下只是赵信随手扯出来的，而且打中蒋天肩膀的又是枪杆，只打得蒋天半边身子一斜险些跪倒下去。忙闪动身形躲避开去，再一次出现在赵信面前举剑刺向赵信的面门。因为在蒋天看来，赵信长枪在身后，根本来不及拿回来阻挡自己。

　　说时迟那时快，赵信好似早就料到蒋天会有此招一般，就在蒋天的剑即将刺到脸上的时候向后跳出一步。这一步跳出去，刚好也就躲过了蒋天刺来的当面一剑。落地后的赵信左脚马上向前跨出一小步，右手抓住枪尾上身向前一弯，手臂带动长枪又从背后劈了过来。

　　蒋天见这一下比刚来来势凶狠得多，再也顾不上追赵信，收回长剑转身疾奔出去。赵信好似知道他会掉头就跑一般，划到半空的长枪猛然一停，双手握住枪杆，脚尖在地上一点，飞快的追了上去。手中的长枪在飞追出去的那一刻已然向前递出，无巧不巧的这一枪就刚好扎在了逃跑中的蒋天的屁股上。只听到“啊”的一声，就看到蒋天捂着屁股飞出了擂台。

　　坐在那里看比赛的皇甫羽然等人看到这一幕，都情不自禁的摸摸自己的屁股，仿佛那一枪是扎在了自己屁股上一般。皇甫羽然羽然更是夸张的咽了两口唾沫，发出一声“咕咚”的声音，遭来了灵儿的一阵白眼。

　　赵信也被刚刚那一下给震到了，他根本就没想过刚刚那一下能够击中蒋天。这些招数以前跟蒋天切磋的时候就从来没用过，这都是后来才在藏书阁拿回来的枪法中学来的。没想到还真的给误打误撞打到了蒋天，并且还打到那么不雅的地方。

　　赵信呆呆地看着还在滴血的枪尖，嘴里喃喃地说道：“我不是故意的……”可是现在没有人听得到罢了。

　　这时一个年轻弟子走上擂台举起赵信的手示意赵信胜出，然后又示意赵信可以回到休息的地方去了。赵信手拿长枪对所有人一抱拳，一脸疑惑的走下擂台朝着皇甫羽然所在的地方走去。

　　赵信走回休息区的时候，皇甫羽然首先高呼一声：“赵师兄，好样的。你刚才的枪法太霸气了，尤其是最后一枪，太强悍了。有时间的话可以把这招教给我不？”

　　原本赵信就在问这招郁闷呢，现在皇甫羽然又提到这招，不过经皇甫羽然这一说，赵信反倒不是那么郁闷了，疑惑地看着皇甫羽然问道：“真的有那么霸气？”说着还张开手比划了一下。

　　皇甫羽然严肃地点了下头，重重的嗯了一声。赵信又面带疑问地看向了一边的灵儿和李青，灵儿只是轻轻颔首一下，李青也是强忍着笑意点了下头。

　　赵信这才胸膛一挺说道：“好，有时间我教你，不过你要答应我，你要和我一起拯救世界。哈哈，吾乃拯救世界之赵信！”


第五十章 抽签内幕

　　皇甫羽然可是一头的黑线，为了学一个招式，就要把拯救世界的重任扛在肩上，是不是有点不值得？摸摸脑袋尴尬地说道：“那个……赵师兄说得有点远了吧，我还只是小孩子，拯救世界这个……”

　　赵信摇摇头打断皇甫羽然的话说道：“不不，今后会有那一天的。待得你学会了，我们一同拯救世界。”

　　皇甫羽然抬手抹了抹额头上并没有的汗水，叹了口气说道：“这……好吧。”

　　赵信见皇甫羽然答应下来，也是心怀大畅，拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“好！好兄弟！”

　　至此使，其他四个擂台上的比斗也已经分出了胜负，胜利的五个人顺利进入下一轮的比赛。接下来是第二场，也就是六号到十号这五对人的比赛，由于赵信参加过了比赛，灵儿则是最后一场，而且还是单独的一场，问了下李青，李青是十三号是第三场，也就是说第二场他们几个都没有人要参赛。

　　皇甫羽然见到没有自己熟识的人要参赛，也就失去了看下去的兴趣，索性往灵儿腿上一躺懒懒地说了一句：“灵儿姐姐，我先睡了，到李青师兄比赛的时候叫我。”

　　灵儿应了一声，伸手抚摸着皇甫羽然的头发，专注地看着站在擂台上的情况。她要看清楚这些有可能成为对手的招式修为等等，自己也好有应对之策。所谓知己知彼百战不殆，这点灵儿还是晓得的。只是不知道这皇甫羽然是如何想的，别的参赛弟子都生怕自己漏看了那些细节，眼睛都不敢眨一下的，他倒好，竟然还有心思睡觉他。

　　灵儿也没有想那么多，在她看来，公子皇甫羽然做什么都是对的。只要自己记下了，到时候自己提醒他也是一样的。就在这时，灵儿在东面擂台上看到了一个熟悉的人影，那就是曾经在羽灵雅筑挑衅的南云飞。灵儿发现南云飞以后，拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“羽然，醒醒，我看到熟人了。”

　　皇甫羽然这一会的时间已经睡着了，揉揉眼睛慵懒地问道：“嗯？熟人？谁啊？”

　　“是师兄。”

　　“啊？南云飞？他在哪？”皇甫羽然猛地睁大眼睛，左右张望着，一点困意也没有了。

　　灵儿抬手一指东面的擂台说道：“东面擂台上，他是这一场的比赛呢。”

　　皇甫羽然顺着灵儿指的方向看去，果然看到了站在擂台上的南云飞，神情瞬间变得严肃了起来，他要看清楚南云飞的举动以及招式，免得真遇到会措手不及。灵儿和赵信见皇甫羽然如此专注，也就不再打扰他，也和皇甫羽然一样开始注意这南云飞。

　　南云飞好像感觉到了众人看过来的目光，转头看向皇甫羽然的方向。看到皇甫羽然正在看着自己，嘴角一撇弯出一个邪魅的弧度，冲皇甫羽然一笑。

　　皇甫羽然看到南云飞的笑脸，马上收回自己的眼神，顺势抬头一个白眼翻到了天上。南云飞将头转回来重新面对对手，他在等待战斗的开始。皇甫羽然也将抬到天上的头低了下来，再次盯上了南云飞。

　　对方相互之间互报家门之后，一声铜锣声响揭开了战斗的帷幕。

　　铜锣敲响的那一瞬间，南云飞抽出手中的长剑，对着对手就疾刺了过去。接下来让所有人都大跌眼镜的事情发生了，南云飞长剑还没到达的时候，南云飞的对手已经转身走下了擂台，淡淡地说了一句：“我认输！”于是南云飞就这样莫名其妙的赢了。

　　皇甫羽然揉揉瞪大的眼睛，不敢相信的喃喃说道：“这就结束了？这是什么情况？”

　　一边的赵信扣扣鼻孔说道：“那家伙投降了，逃兵！”

　　“呃，没意思，我还是睡觉吧！”说完便一头扎在灵儿怀中闭上了眼睛。

　　南云飞那边结束的如此之快，可不代表其他擂台都像他这样简单就结束比赛的。这边结束了，旁边的进行的可是如火如荼。刀来剑往，残影流离。

　　那边擂台上精彩的战斗丝毫没有影响到轻灵子和在座的六个长老。大长老站起身走到了负责抽签的那中年男子身边，拍拍其肩膀转头示意他跟过来。

　　中年男子看到拍自己的是大长老，跟身边人交代几声转身跟在大长老身后走去。走到一处人少的地方，大长老轻扬低声说道：“掌门的弟子皇甫羽然抽到的多少号？”

　　中年男子被问得一愣，皱着眉头问道：“代掌门说的皇甫羽然是哪一个？”

　　“就是最后抽签的那个小家伙。”说着还指了指躺在灵儿腿上正睡着的皇甫羽然。

　　中年男子顺着轻扬指的方向看去，正看到了当时自己以为看错了的那个小孩子。想了想说道：“我想起来了，当时我还看错了他的修为。他好像抽到的是十七号，这一轮不用比赛的。”

　　轻扬点点头说道：“这小子运气不错啊，接下来两次抽签你想办法每次都让他抽到不用比赛的那一号，让他直接进入决赛。这件事情谁都不要告诉，不算难办吧？”

　　中年男子吓了一跳，为难地说道：“代掌门，这……这不太合规矩吧？这样作弊好像不好吧？”

　　轻扬脸色一寒说道：“你照做就是了，如果想让掌门人高兴你就按我说的去做，其他的事情我来搞定。”

　　中年男子犹豫了半天最终还是点头答应了下来，抽签作弊这事对自己来说不过是举手之劳。自己绝对可以做到任何人都发现不了，包括抽签的皇甫羽然。只是心里有点过不去这个坎，总感觉这样不太好。

　　看中年男子点头答应了，轻扬才微微一笑转身走回了自己的座位坐了下来。

　　中年男子看着代掌门轻扬的背影，无奈地摇摇头，也走回了自己的地方坐下关注着擂台上的打斗。

　　打斗还在进行着，直到铜锣声响起还有两个擂台上的比赛还没有结束，按照规定这两个擂台上四个弟子将直接被淘汰掉。也就是说，第二轮的时候又少了两个人。

　　中年男子跳到最大的擂台上朗声说道：“接下来下一组的十个弟子上台准备。”说完又转身跳了下去。

　　李青揉揉胳膊站起身来像擂台走去，身后的皇甫羽然开口叫住了他，李青回过头来，一脸好奇地看着皇甫羽然，皇甫羽然说道：“李青师兄，你要加油，你看赵信师兄那些招式多么霸气，你也要炫给他们看，我相信你。”说着还将攥着的小拳头在面前晃了晃。

　　李青没说什么，只是淡淡笑了笑，他个人对于这些名义不是太在乎，能赢就行，何必要做得那么惹人注目呢！

　　李青走到擂台上，站在那里看着正走上来的自己的对手，一脸的谨慎。据他了解到的，对手叫李辉，修为也是筑基后期，不过早在半年前就达到了筑基后期，可以说现在已经稳固了筑基后期的修为。对于李青来说，这是一个强劲的对手。

　　那李辉走上擂台之后，站在距离李青一丈远的地方，双手抱拳说道：“我知道你，李青，一身横练功夫已经炉火纯青。你适合做我的对手！”

　　李青也是抱拳说道：“好说好说，那些都是他们夸大其词了。我也知道你，和我是本家呢，李辉，折扇青衣，俊逸潇洒，今日一见果然名不虚传。”

　　李辉随手翻出一把折扇，打开在胸前摇摆着，的确有种俊逸潇洒的样子。李辉刚想说写什么，就听“哐”一声铜锣声音响起，比斗已经开始了。

　　李青没有再给李辉说话的机会，抽身冲向了李辉，同时身上亮起一道青黄色的光芒。手掌拍出，只见一道肉眼可见的掌影直接飞向了李辉。

　　李辉看李青如此直接的就冲了上来，也不含糊，身形向后撤出一小步，手中折扇唰一下打开。挥手打出一道劲气，将冲来的拳影打散了开去。可是他这一下已经略微迟了点，李青挥出的那个掌影完全就是一招虚招，此时李青已经出现在了李辉的身边，丝毫不在意李辉挥出的折扇，直接一拳就捣向了李辉的小腹部丹田部位。

　　想来李辉也不是吃素的主，随手化解了拳影就知道要糟糕。挥出折扇的瞬间就将真气运行到体表，在体外形成了一层护照，但是很明显感觉到这层护照绝对挡不住李青这一拳。将折扇合起向李青的拳头敲去，这折扇乃镔铁打造而成，莫说是肉身，就是宝器品质的兵器硬碰之下也只有断掉的下场，想来李青应该会撤回拳头吧。

　　虽然李辉想的很是不错，可是李青却不这么认为，只见李青见折扇敲来眼睛都不眨一下，丝毫不在意一般，甚至还将拳头的速度又提高了一成。只听见“当”一声金铁交鸣声响过之后，两人各自退出三四步分了开来。

　　李青是被这山上传来的真气震退了出去，李辉则是被李青那一拳打得气血翻涌，差点一口气就顺不上来。后退几步，缓冲了一下拳头带来的冲力这才好过了一点。


第五十一章 怒火之灵

　　李辉站定平息了一下身体里有些紊乱的真气，手握折扇微微一笑说道：“金钟罩？好！再来！”说着展开身形合身扑向了李青。

　　李青看到李辉扑过来，朗声一笑道：“来得好！”也展开身形和李辉游斗在一起，李青自然不会和手拿折扇的李辉硬碰，也就只是游走在李辉身边，时不时的攻击一下以打乱其攻击自己的节奏。

　　皇甫羽然看着游斗中的两人，好奇的问赵信：“赵师兄，李青师兄平常都是这样打架的吗？”

　　赵信摇摇头说道：“李青主要修炼的是防御和力量，不过他不喜欢打斗，很少出手。我跟他切磋过几次，从来都不会这样，都是直接硬抗我一击然后一拳把我轰飞出去。今天他这样打肯定有原因的，可能是真的遇到劲敌了！”

　　皇甫羽然哦了一声说道：“听你说的，李青师兄好像很厉害呢。我可要好好看看，以后让他教给我。”说完不再理会任何人，仔细地看着擂台上的李青的一举一动。

　　一旁的赵信可就有些郁闷了，这小子怎么什么都要学？什么都让他学去了其他人还怎么混？

　　擂台上游斗着的两人还在继续打着游击，李青仗着自己谨慎搏斗的经验游走在李辉身边，李辉也是一边游走一边挥动扇子攻击一下防守一两招。

　　过了许久两人还在游走，或许是忍不住了，李辉猛然停住身形，手中折扇猛地打开洒出一片银光将李青笼罩其中。

　　李青感觉到这片银光全都是实质性的，只要自己稍微再继续游走下去，势必会直接撞在这篇银光之上。虽然不知道这片银光究竟是何物，一向谨慎的李青还是停了下来。只见李青停在了原地，身上冒起一阵其黄色的光晕就想一件铠甲一般护在了身体周围，同时手中做出了一副出拳的姿势，看来李青这是要硬抗李辉接下来的一击。

　　李辉明明知道李青这是要硬抗自己的攻击来寻找攻击自己的机会，可还是丝毫没有停顿的打出了下一招。只见在一片银光之中，李辉的折扇闪耀着光芒从上而下砸了下来，看来李辉对这一招充满了信心。

　　李青根本就没在意这一下，身上青芒更盛一筹，拳头也是毫不犹豫的打了出去。一道拳影划过，直接轰击在了李辉的胸口，将李辉轰飞了出去。这一下也是要付出代价的，李青的肩膀被折扇直接命中，这一下将李青砸得一个跟头栽倒在地。

　　李辉受那一掌也不好受，被轰飞几丈远，好在在空中的时候，自己已经转过身来，否则自己飞出擂台都不知道。落在擂台边缘，嘴角露出一抹微笑，至少自己已经赢了，因为李青已经被打趴下了。刚想回过身来看看李青如何了，就听到背后传来的风声，紧接着便感觉到自己屁股被踢了一脚，身体被踢飞出了擂台。落在擂台外的李辉瞪大眼睛看着擂台上站在自己刚才所在位置的李青，一脸的不可思议。

　　原来李辉被击飞，李青栽倒在地的时候，李青嘴里念了一句口诀，身影在落地之前就消失在原地，下一刻便已出现在刚刚落在擂台边缘的李辉身后。不曾停留的提起脚灌注真气踢了出去，正好踢在了李辉屁股上将李辉一脚踢飞出了擂台。

　　就这样，李青就这样赢了，虽然打得很艰难，结果达到了，李青不想伤害同门。

　　走回休息的地方，还是皇甫羽然开口迎接李青的凯旋：“李青师兄你好样的，只是我想知道的是，你和赵师兄怎么都喜欢往人屁股上招呼？”

　　李青嘿嘿一笑什么都没说，赵信张张嘴想要说些什么，最终还是闭上了嘴巴没有说出来。

　　这一场的比赛也接近了尾声，接下来就是第一轮的最后一场，也就是灵儿的那一场。皇甫羽然拉着灵儿的手说道：“灵儿姐姐，我知道你的修为，你一定能赢的，随便打两下就行了。不过你可不要学这两个师兄专门打人家屁股才行。”

　　灵儿被说的脸色羞红，低着头小声说道：“我才不会……”说了一半就再也说不下去了。

　　恰在此时，一声锣响结束了这场比赛，也就意味着下一场马上就要开始。灵儿站起身就准备走上擂台，皇甫羽然在背后喊道：“灵儿姐姐，不用给我面子，打他！”

　　灵儿脚下一个踉跄差点被雷倒，稳定了一下心神缓缓地走上了擂台。擂台之上，已经站了一个人等在那里了。

　　灵儿走上擂台和那人面对而立，只见对方是一个十二三岁的男孩，一条粉红色长衫包裹住了全身，脚上等着的一双靴子也是粉红色的，整个人给人一种妖媚的感觉。男孩的嘴角斜斜上扬，挂起一抹坏坏的笑。此时男孩也在盯着灵儿看，眼睛中散发着一种不正常的光芒。

　　着一身粉红的男孩看着灵儿，手中折扇轻摇着说道：“没想到啊，没想到门派里还有如此标志的人儿。你可比四长老院里那些师姐师妹好看多了，现在给你一个机会，给本公子做小妾如何？”

　　听其说出这种话来，灵儿秀眉蹙起，眉头皱在一起冷冷地哼了一声。没想到着少年长得虽然俊秀，但是内心却不怎么正道，这也就导致灵儿对他的那点好感也全都没有了。

　　少年见灵儿只是冷哼了一声，感觉无趣地说道：“我雷刚，二长老门下，我爹是玉岭城的城主，跟着本公子可保你一生荣华富贵。”

　　灵儿眉头皱得更很了，脸上露出了厌恶的表情，重重哼了一声还是没有理会他。

　　雷刚自顾自地说道：“实话告诉你，本公子就喜欢你这种脾气的，越是倔强本公子就越是喜欢，哈哈。”

　　“哐”一声铜锣声音响起，雷刚瞬间就动了，身形闪动急冲向灵儿，到得灵儿身旁的时候，手掌探出成爪状抓向了灵儿胸口。

　　看其出招的不雅，灵儿呵斥一声：“登徒子！”身形晃动向后一个纵跳躲开了这一抓，抬手一掌打了出来。

　　雷刚见一抓不成，脸露失望的撇撇嘴说道：“唉，真失望，竟然没摸着，你别躲着啊，让我摸摸！”说着身形闪动躲过灵儿拍来的一掌，再次欺身追向灵儿。

　　灵儿原本是不打算用兵器来参加比斗的，但是看现在的情形不用兵器是不行了，自己身法跟不上这雷刚的节奏，一直被雷刚戏耍，好几次都差点让他碰到。

　　灵儿刚想取出兵器，雷刚已经闪到了灵儿身边，手中的扇子砸向灵儿肩膀。灵儿只顾着躲闪扇子，就没有想到雷刚这一招只是虚招，虽然躲过了敲来的折扇，却没有躲过雷刚伸过来的手，脸上被摸了一下。

　　雷刚一击得手，后退一步把手放在鼻子下深吸一口气陶醉地说道：“嗯，真香！”

　　灵儿被羞得小脸通红，抬手毫不犹豫的拍出一掌。雷刚嘿嘿一笑，伸手将灵儿拍过来的手掌一抓，反手一扭，人跟着转到了灵儿身后。一手抓着灵儿被拧到背后的手，一手拿折扇挑起灵儿的下巴，嘴巴靠近灵儿耳朵说道：“怎么样？考虑好了没有？给本公子做小妾，本公子保你荣华富贵如何？”说着还往灵儿耳朵里吹出一口气。

　　灵儿何时被男子这样轻薄过，再听到雷刚说出这样的话来，不由的一阵的怒火往上蹿出。之间灵儿挣扎几下见挣扎不开，眼睛一眯，伸手在腰间一抹拔出腰间软剑向背后甩去。

　　只听见雷刚“啊”的一声捂着胳膊飞退出去，灵儿正在气头上，哪里会给雷刚喘息的机会。右手提着长剑，左手捏个法诀，飘绫从身体里飞出瞬间追上了还在一边发愣的雷刚，不消片刻就将雷刚裹得严严实实的。

　　抬手一招，飘绫带着雷刚飞到了半空中，随后就看到雷刚整个人像沙包一样从空中狠狠地砸落在擂台上。灵儿手提长剑，一脸寒霜的慢慢走向躺在地上哀号的雷刚，看这气势是想要将雷刚毙于剑下。

　　走到倒地的雷刚身边，灵儿将手中的长剑举了起来。就在灵儿将要挥剑斩下去的时候，轻灵子的声音淡淡的飘到了灵儿耳中：“灵儿，点到为止吧。”

　　对于师父的命令，灵儿还是要遵从的。冷哼一声，扯起飘绫随手一摆，雷刚便被飘绫狠狠地甩飞到了擂台外，落地震起一圈的灰尘。

　　等到有人宣布灵儿获胜之后，灵儿收回长剑和飘绫，一脸冷漠的走回了皇甫羽然身边。皇甫羽然也看出了灵儿现在很生气，于是淡淡地说道：“得饶人处且饶人，何必那么在意呢？灵儿姐姐别想那么多，一切有羽儿呢！下次我帮你教训他，我会让他知道欺负灵儿姐姐的后果是很严重的！”说着脸上还露出一个狠厉的表情，拳头攥紧再眼前晃动着。

　　赵信原本也想说些什么的，但是想到灵儿在擂台上发飙的时候那股狠厉劲，打了个冷战摇摇头收回了说话的打算。从此赵信心中灵儿就成了一个永远不可招惹的禁忌，或许这就是阴影吧，这也就为以后赵信的唯命是从奠定了基础，此乃后话。


第五十二章 奇异竹签

　　灵儿并不想皇甫羽然太过担心自己，抿嘴笑了一下轻轻摇摇头示意自己没事。皇甫羽然见灵儿笑了，这才开心的在一边夸奖着灵儿如何如何厉害，听得赵信和李青一愣一愣的，都知道皇甫羽然肯定夸大其词了，但是联想到刚才擂台上的场景好像有却又其实。

　　话说灵儿比完，第一轮也就结束了，中年男子再次出现在擂台上说道：“第一轮的比赛可谓是精彩纷呈呐，虽然没有法宝法术漫天飞的场景，也是让人大开眼界的。介于有些弟子刚比试玩需要休息，下一轮比赛将于午后进行。接下来，参加下一轮比赛的弟子来我这里抽签。”

　　皇甫羽然转头看看赵信，见赵信还端坐在椅子上没有要起身的意思，好奇地问道：“赵师兄，去抽签吧？”

　　赵信摇摇头说道：“你们先去，这次我要最后抽，我也要抽到不用比赛的八号。”

　　皇甫羽然被赵信这句话说得一愣，这抽签抽到多少号和抽签时间早晚有关系吗？迷茫地看了赵信一眼，回过头向灵儿点头示意一下，站起身走向擂台，一边走还一边摇头。

　　灵儿跟在皇甫羽然身后亦步亦趋的离开，李青为难地看了看皇甫羽然忽然灵儿，又转头看看一脸淡然的赵信，暗叹一口气也跟在皇甫羽然身后走开了。赵信则还是一副淡定的样子在等待着。

　　皇甫羽然三人走到擂台上，中年男子一眼就看到了走在最前面的皇甫羽然。想到代掌门吩咐的事情，赶忙将真气输入签筒之中，将八号以外的其他号签全部吸附在签筒中，也就是说皇甫羽然只能将八号抽出签筒，其他的他是抽不动的。看到皇甫羽然走到身前，微微一笑将签筒递到了皇甫羽然面前。

　　皇甫羽然也冲着中年男子微微一笑，伸出小手在签筒中扒拉了几下，随手捏住一个就要拿出来。可是出乎皇甫羽然预料的是，那签子竟然纹丝未动。皇甫羽然皱了一下眉头，有加了点力气试了试，还是没能抽出来。摇摇头放弃了，又捏住另外一根，用力一拿还是纹丝不动。这下皇甫羽然就感觉不对了，别人都能轻而易举的抽将出来，为什么到了自己自己就拿不出来呢？又伸手试试其他的，结果还是一样，不由的轻轻的“嗯？”了一声。

　　跟在身后的灵儿听到皇甫羽然发出的疑问声，关心地问道：“怎么了，羽然？怎么不抽签？”

　　皇甫羽然苦着张脸回头对灵儿说道：“我……我抽不动呢！”

　　“嗯？怎么会抽不动？我来试试看。”说着将手伸向了签筒。

　　中年男子见皇甫羽然没有抽出来而是换了灵儿来抽，将真气收回，一脸笑意地看着面前几人。灵儿将手伸到签筒中随手捏了一根，轻轻一提就将签子拿了出来，晃了晃签子说道：“看到了？这不是可以抽出来的嘛！”

　　“咿？好奇怪，我再试试。”说着皇甫羽然再一次伸手捏住竹签向上一提，还是纹丝不动。一脸惊奇的惊叫道：“你看呐！一点都不动唉！”

　　灵儿略带惊奇地问道：“你要哪一支？”皇甫羽然随手指了一下，灵儿伸手将皇甫羽然指的那一支拿出来递给了皇甫羽然，还不待皇甫羽然接过来，中年男子已经伸手把竹签拿了回来说道：“不能代抽，让他自己抽。”说着将竹签插回签筒中摇了摇，再次递给皇甫羽然。

　　皇甫羽然一边伸手到签筒中一边小声嘟囔着：“我就不信这个邪了。”将签筒中的竹签一一捏住试了试，终于有一个可以拿起来的，心中一乐手上一用力猛地将竹签拿了出来。由于用力过猛蹬蹬蹬后退了好几步，站稳之后大叫道：“哈哈，我拿出来了，这就是我的了。”

　　众人都一脸看怪物的表情看着在一边手舞足蹈的皇甫羽然，李青也笑笑伸手取出一支竹签跟在皇甫羽然身后走向了登记处。

　　众人都抽完离开之后，签筒里就剩下一支竹签了。中年男子大声说道：“还有谁没有来抽签？”

　　赵信见就剩下最后一支了，赶忙站起来小跑过去说道：“我的，我的。”

　　中年男子看了一眼跑过来的赵信冷哼一声说道：“怎么？还想我给你送过去？接着！”说着随手将最后一支竹签抛给跑过来的赵信。赵信接过竹签躬身说道：“不敢劳烦师叔，多谢师叔。”说完转身朝着登记的地点跑去。

　　可是跑到半路就停了下来，手中举着竹签仰天嚎道：“天呐，你在跟我开玩笑吧？怎么还是一号啊！我要的是八号！”

　　没有人理会赵信的叫嚣，赵信嚎叫了一会之后也发现了这种情况，低下头颓丧地走去登记了。

　　所有人登记完之后，皇甫羽然和灵儿去找了轻灵子，和轻灵子说了会话，轻灵子直接对灵儿说道：“灵儿，你今天做的可是不太对啊！修真之人最忌讳的就是心不稳！”

　　灵儿急着争辩道：“可是他……”

　　“他如何是都不足以影响到你的，若你做到充耳不闻又怎会轻易发火呢？凡事能忍则忍，平静的心态能让你得到最好的发挥。”轻灵子打断灵儿的辩解说道。

　　灵儿低下头去淡淡地说道：“灵儿记下了，谢谢师父教诲。”

　　轻灵子点点头笑着说道：“到午后的比赛还有一段时间，你们就出去走走吧。记得不要迟了午后的比赛就是。”

　　皇甫羽然答应了一声就拉着灵儿跑向了演武堂大门，赵信和李青也跟着走了出去。

　　抽签报名的地方，轻扬手指着报名的本子冷冷地问道：“跟我好好说说这到底是怎么回事？”

　　站在轻扬身后的中年男子看了一眼轻扬指着的地方，只见上面写着皇甫羽然九号。中年男子眉头皱了一下疑惑地说道：“我明明记得他抽出来的是八号的，他是不是跟人换了？”

　　轻扬听中年男子这么说感觉也有这种可能，手指着本上的名字一个个看下去，在皇甫羽然后面看到了灵儿八号几个字，轻扬若有所思地点点头说道：“他确是跟人换了八号签，不过都是掌门的弟子，换了就换了吧。不出意外下一轮就只剩下八个人比赛了，也不会再有幸运儿了。”说完轻轻摇摇头走了回去。

　　中年男子本来还不知道该如何解释这件事情，现在看来是不用了。只是让他想不明白的是，刚才还誓不罢休的轻扬为何会不再追究了。不过不追究此事对自己来说也不是什么坏事，自己也懒得管这些这些事情，这次比赛忙完之后就安心修炼去了，还多想这么多也没多大意思。

　　午时一过，所有人就都回到了演武堂，因为比赛是在未时开始的。姗姗来迟的皇甫羽然等人回来的时候，中年男子已经站在擂台上准备宣布开始了。

　　皇甫羽然撅着小嘴说道：“这也太匆忙了吧？我还没玩够呢！”

　　“比赛重要，比赛完后，灵儿陪你好好转转可好？”灵儿在一边安慰着皇甫羽然。

　　皇甫羽然撇撇小嘴要说什么，最终没有说，因为擂台上的中年男子已经开始说话了：“未时将至，比赛也将要开始。还是原来的规矩，一号对战十五号，这样抽到八号的直接进入下一轮比赛。分成七组，每组一炷香的时间，下面一号和十五号到擂台上准备开始。”说完转身飞下了擂台。

　　赵信手持长枪站起来说道：“看我再现英姿，我赢定了！”说完就朝着擂台走去，刚走几步就回过身来，看着皇甫羽然问道：“羽然，你能告诉我你抽签是怎么抽的吗？”

　　皇甫羽然眨巴眨巴眼睛说道：“还能怎么抽？随便抽一个就行了，只是我是从来不看几号的。”

　　赵信哦了一声点点头说道：“这样啊，我明白了，我去了。”说完就头也不回的走上了擂台。

　　身后的皇甫羽然和灵儿脸上都是一脸的疑惑，他明白什么了？怎么那么莫名其妙的？

　　话说赵信走上擂台的时候，对面已经站了一个人，这是一个女孩，看上去也就十一二岁的样子。女孩穿着一身淡蓝色的丝衫，手中提着一把秀气的短剑。看到走上擂台的赵信，可爱的苹果脸上显露出了淡淡的惊慌。

　　赵信站定原地挥动长枪一扫说道：“吾乃赵信，大长老……”

　　赵信还没有说完，女孩就开口打断了赵信的话说道：“我知道你，你很坏！”

　　“嗯？这话从何说起啊？”赵信听到女孩说自己很坏，不由蹙眉问道。

　　女孩将短剑往腰间一挂，小手指着下巴撅着小嘴说道：“往人家那里打，还说你不坏？”

　　赵信感觉自己头上都要冒出冷汗来了，这丫头怎么哪壶不开提哪壶！尴尬的解释道：“我那又不是有意的……”

　　女孩将头发一甩，一脸事不关己的表情说道：“这我哪知道啊，你说不是就不是吗？”

　　“这……”赵信只感觉自己什么都说不出来了。

　　女孩继续说道：“我是不会跟你打的，你这个坏蛋！”


第五十三章 初上擂台

　　赵信顿时感觉头大，不跟自己打还说那么多让自己纠结的话？有病吧？皱着眉头问道：“为什么不跟我打？不跟我打你站这里干嘛？”

　　“要你管啊？我等会认输不行吗？”女孩双手叉腰说道，随后伸手指指赵信手中的长枪说道：“我……我怕它！”

　　赵信挥舞了一下手中的长枪笑着说道：“怕它？没必要吧？放心，不疼的！”

　　女孩看着赵信在那里挥舞长枪，淡淡一笑说道：“总之我是不跟你打的！”

　　“你……”赵信想说的话被一声锣响给打断了，听到锣响，赵信身形瞬间就窜向了女孩，手中的长枪已经举过了头顶。

　　快要到达女孩身边的时候，长枪带着雷霆之势劈了下来。赵信本以为女孩会躲开这一击，可不曾想长枪就要砸到女孩头上的时候女孩还站在原地眼睛一眨不眨地看着赵信。赵信吓了一跳，心里想着这丫头被我这一招吓傻了吧？自己不能趁人之危吧？手一抖，长枪偏离了一点砸在了女孩身边的地上。

　　赵信收回长枪后跳一步，盯着女孩问道：“你怎么不躲？”

　　女孩双手往背后一背，眨着水汪汪的眼睛一脸俏皮地说道：“我为什么要躲？你真会打我？我……我认输！”说完转身就向擂台下走去，走到擂台边缘转身回来说道：“赵信，你记着，我叫林素素，四长老门下。”说完小脸一红转身飞快地跑下了擂台。

　　赵信一个人拿着长枪站在擂台上发呆，这次他是真的呆了，这都是些什么事情嘛！比赛才刚刚开始，自己就用了一招她还不躲开。最后认输了还说这些莫名其妙的话来纠结自己，她是谁跟自己有什么关系啊？

　　一直想不明白索性就不想了，摸摸后脑勺摇着头走下了擂台。

　　回到休息的地方，赵信朝众人一笑，竖了竖大拇指往椅子上一坐。皇甫羽然坐在椅子上转着身子说道：“赵师兄威武，太厉害了。到底怎么回事？”

　　“呃……她认输了！”赵信淡淡地说道。

　　“认输还要等那么久？她都没出手的，开赛之前直接弃权不是更好吗？”皇甫羽然继续的追问道。

　　赵信挠挠头发也是一脸不解地说道：“我也感觉好奇呢！都不跟我打还要站到擂台上干嘛？最后还说那些莫名其妙的话出来。”

　　“嗯？什么话？说来听听！”皇甫羽然好像发现新大陆一般惊奇地看着赵信。

　　赵信这才意识到自己一时间说漏嘴了，但是想想也没什么，又不是什么秘密。于是叹了口气说道：“她说她不跟我打，还说我是坏蛋！最后还说她叫什么，是四长老门下。我就纳闷了她不敢跟我打唉……”

　　皇甫羽然不等赵信说完，插嘴说道：“那个姐姐是怕赵信师兄你扎她屁股吧？坏蛋！哈哈……”

　　听到皇甫羽然这句话，周围的几人也都大笑了起来。赵信尴尬地吼道：“笑什么？都笑什么啊！”

　　可是没人会理会赵信的叫嚣，所有人还是在那里得意的笑着。由于第一场的比赛一方认输所以结束的很快，也就省下了时间，第二场已经开始了。没有认识的人参赛，众人也就聊开了，从门派一直聊到家里。

　　皇甫羽然的是九号，也就是最后一场，灵儿抽到八号不用比赛，李青则是排在中间的四号。几人有的没的闲聊着，不觉间已经轮到皇甫羽然上场了。这期间，南云飞胜出，李青败给了一个旋照期的，修为上的差距李青输的心服口服，另外胜出的还有两个女孩和一个男孩。

　　听到叫参赛弟子上台的声音，皇甫羽然从椅子上跳下来蹦了两下，弯腰摸了摸靴子中的灵犀之匕。嘴角微微上挑轻轻一笑对灵儿几人说道：“我也要开打了，给我助威！”

　　赵信摆摆手说道：“去吧去吧，我倒是想看看你小子能翻出多大的浪来。也让我看看你的招式值得我学不！”

　　皇甫羽然白了赵信一眼，没有再多说什么转身走上了擂台。背着小手站在擂台上等了半天，不见有人上台，不由好奇的左右张望着。又过了一会，才看到对面走上来一个小女孩，看女孩的样子也就只有七八岁而已。女孩长得很是清秀，陶瓷般的娃娃脸上挂着一抹俏皮的微笑。女孩穿着一袭淡黄色的长衫，腰间束着一条淡粉色的丝绦，手中提着一把短剑，淡黄色的剑穗轻轻摇摆着。

　　女孩走上擂台之后，看到站在对面的皇甫羽然，大眼睛里露出惊奇的神色走过去围着皇甫羽然转了一圈。皇甫羽然也没去管她，反正比赛还没有开始，她爱干嘛干嘛。只是皇甫羽然没想到自己的运气竟然那么好，自己第一场比赛就遇到一个小女孩。

　　女孩绕了一圈转回到皇甫羽然面前，双手后背弯下腰问道：“小弟弟，你是不是跟谁过来玩的？怎么跑到擂台上来了？”她可不愿相信自己的对手会是这么个小不点。

　　皇甫羽然天真的抿嘴一笑说道：“我是跟姐姐来的……不过我不是来玩的，我是来参加比赛的。”

　　本来女孩听到皇甫羽然说是跟姐姐来的心里还一番欣喜，可皇甫羽然接下来说的话就让自己郁闷了，他来参加比赛的？而且现在还站在擂台上，那意思也就是说他就是自己的对手了。跟这小娃做对手怎么都不合适，赢了是自己欺负小孩子，输了是自己修为不行。

　　左右为难的女孩站直身体后退了一小步笑着说道：“小弟弟，你跟姐姐开玩笑呢吧？你才多大就来参加比赛，刚刚筑基中期吗？告诉你哦，姐姐我已经到筑基中期瓶颈了，你还是认输吧，姐姐我不想打你的。”

　　皇甫羽然略觉好玩地看着女孩，点点头说道：“哦，这样啊！那好吧……”说完转身向擂台外走去。

　　女孩看到皇甫羽然被自己几句话说得就要走下擂台放弃比赛了，拍拍小胸脯长舒一口气。可是还不等她将这口气舒完，皇甫羽然就在不远处停了下来。

　　只见皇甫羽然走出几步后停下转过身来笑着说道：“筑基中期是么？那也要打过才知道吧！你说呢？姐姐……”

　　女孩条件反射似的后退一步，伸手指着皇甫羽然说道：“你……你确定不认输？我会打你哦！”

　　皇甫羽然耸耸肩膀，双手一摊说道：“来嘛！我，不怕你！”

　　“你……好！到时候你别哭哦！”女孩撅着小嘴手指着皇甫羽然一字一顿地说道。

　　皇甫羽然咧嘴一笑，下一刻就板下脸来，一脸严肃地说道：“我，皇甫羽然，筑基中期。”皇甫羽然隐藏了自己的修为，只是说了筑基中期，怕把女孩吓跑了。

　　女孩脸色一变，冷哼一声小声说道：“哼，我才不会告诉你我叫黄莺，筑基中期呢！”不过皇甫羽然还是听到了，也只是轻笑了一下，因为一声铜锣的声音已经传了过来，比赛开始了。

　　皇甫羽然朝叫黄莺的女孩招招手喊了一句：“小鸟，开始了。”说完就展开身形向一边闪去。

　　黄莺听到皇甫羽然叫自己小鸟，气得一跺脚喊道：“你叫谁小鸟，小心我……咿？”正想说什么，忽然间发现皇甫羽然的奔走的方向不对，并不是冲着自己来的，而是闪向了旁边。

　　黄莺站在原地没有出手，皱着眉头好奇地看着在闪动着的皇甫羽然。皇甫羽然运行身法围着黄莺奔走了一圈之后发现黄莺站在那里没有出手的意思，停下来问道：“你怎么不出手？”

　　黄莺白了皇甫羽然一眼说道：“你在干嘛？不是要打架吗？你乱跑什么？”

　　“我喜欢躲避，你追我跑，你来打我呀！”说着还跳起来转了一圈身体。

　　黄莺感觉无语了，还有人有这种爱好的！哼了一声，抬手拔出短剑挥手就打出一道剑气袭向皇甫羽然。打出剑气的一瞬间，脚尖在地上一点，人紧随剑气之后窜向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然刚刚跳起转了一圈，落地还没站稳就看到一道剑气飞向自己，啊了一声俯身向地上趴去，落地一个翻滚算是很不雅观的躲过了这一道剑气。

　　躲过剑气的皇甫羽然眼角瞥见一抹淡黄飞速冲向自己，站起身展开身法窜向了另一边，险险的避过了黄莺当头劈下的一剑。躲过这一剑，忙按照凌波微步的步法奔走在擂台上。黄莺则是紧随其后，偶尔挥手劈出一道剑气，想要借此打断皇甫羽然的躲闪。黄莺的举动却没有得到太好的效果，往往都是剑气快要击中皇甫羽然的时候被其一侧身或者一闪躲了过去。

　　就这样你追我跑的打了一会，黄莺终于看出了皇甫羽然的身法是自己熟知的凌波微步，心里默默算计着皇甫羽然的步法轨迹。嘴角微扬，划出一道剑气追向皇甫羽然，身体则一阵晃动出现在皇甫羽然左侧不远的地方，长剑刺向空空的右侧也就是皇甫羽然的左前方。


第五十四章 羽儿首胜

　　皇甫羽然知道背后有剑气袭来，按照凌波微步的步法正要往左侧闪去，就看到黄莺已经出现在自己左面，并且黄莺抬手一剑就已经刺了出去，看刺的方向正是自己下一步要走的方位。这下算是把皇甫羽然逼到绝地了，进也不成，退也不是。

　　为难中的皇甫羽然灵机一动，想到是否可以逆行步法呢？方位颠倒一下，不用逆行真气或许真的可行！想到就要去实验一下，现在也没时间给他好好考虑是否可行了。

　　只见皇甫羽然略微迟疑了一下，往左后方跨出一小步躲过了背后的剑气。但是由于那一刻的迟疑，身形停顿了那一下，剑气还是贯穿了皇甫羽然的衣袖，惊得皇甫羽然出了一身的冷汗。

　　这一小步，完全出乎黄莺的预料之外，待得发现皇甫羽然并没有出现在自己预料中的位置之时，已经失去了皇甫羽然的踪影。赶忙侧跳出一步，手持长剑防备着，生怕皇甫羽然忽然出现袭击自己。

　　黄莺这一个侧跳跳得，无巧不巧的刚好跳到皇甫羽然身边，还正好把后背暴露给了皇甫羽然。皇甫羽然嘴角扯起一个邪邪的微笑，脚尖点地跳起身来，抬脚一脚踢了出去，正好踢在黄莺的小屁股上。踢过之后，皇甫羽然转身飞快的窜了出去。

　　皇甫羽然这一脚显然没用真气，但那股劲力还是将黄莺踢得踉跄着向前冲了好几步才停下来。稳住身体的黄莺揉着被踢的屁股，一脸怒气的转过身来，瞪着皇甫羽然说道：“你和赵信什么关系？”

　　皇甫羽然被这一句问的一愣，飞奔着的身影戛然而止停在原地，歪着头问道：“你问这个做什么？”

　　“你和赵信都不是好人，怎么都喜欢往人家屁股上打！”黄莺一手叉腰，一手举着短剑指着皇甫羽然。

　　皇甫羽然耸耸肩膀说道：“这和赵信没关系，我喜欢往哪里打就往哪里打，你管我！？”

　　“你……你找打！”黄莺听到皇甫羽然这番解释，气得浑身哆嗦，猛地一跺脚。身体凌空飞起，身在空中，手中短剑瞬间挥出无数道剑芒。当即，擂台之上剑气横飞，紧密程度令人发指。

　　擂台上的这一幕落在擂台外的人眼中，想法那就各有不同了。灵儿赵信几人脸上露出担心的神色，都在想着这小子该怎么去躲闪这一招才好。南云飞则在一边幸灾乐祸，笑着想道：小子，你不嚣张了吧，不用我出手你就先跪了。坐在主席上的轻灵子脸上露出一丝好奇，却是看不出有丝毫的担心，或许他太相信皇甫羽然的实力了，轻灵子淡淡说道：“这女娃也不错了，比赛中还能突破，难能可贵啊。”坐在一旁的四长老轻雨可就开心了，自己门下弟子能有这番表现，也算是给自己争光了。

　　擂台下各有各的心思，可就苦了还在擂台上比赛的皇甫羽然，看着这漫天飞舞的剑气，眉头皱成一个疙瘩。这可比灵儿的飘绫密集多了，貌似攻击力也比飘绫大多了，灵儿或许会手下留情，看着丫头的气势那就不用多想了。没时间多想，跑吧，等她发完飙再回来打她！这样想着，皇甫羽然施展凌波微步左窜右跳的躲避着漫天飞舞的剑气。

　　毕竟这黄莺也只有筑基中期，算上刚刚突破，也就是筑基后期，那也经不住这样消耗。身在空中挥发剑气，真气消耗的速度明显不是一刚刚突破到筑基后期的孩子能承受的，不大一会黄莺就停下了那种疯狂的举动落到地上微微喘息着瞪着皇甫羽然。

　　皇甫羽然被那一阵剑气追得也是一阵猛跑，还有几次差点迎面撞上飞来的剑气，还好应变的快利用和风细雨躲了过去。整个过程皇甫羽然躲避的都很是狼狈，现在见剑气停了下来也就停下身形大口喘着气说道：“你疯了？这是比赛，不是屠杀！”

　　黄莺已经平复了呼吸，冷哼一声说道：“哼，看你还敢不敢轻薄我！”

　　皇甫羽然顿时一头冷汗，自己何时轻薄于她了？就因为自己踢了她一下，就要这样发飙？女孩子都是这样的吗？想着还转头看看远处的灵儿，看到的只是灵儿飘来的一记白眼。

　　缩缩脖子，皇甫羽然好像想到什么似的眼睛猛地一睁，说道：“时间快到了，我可不想跟你一起被淘汰掉，该结束了，小鸟。”

　　“说了不要叫我小鸟，你真可恶。是该结束了，你会为你做的决定后悔的。”黄莺气得头发都开始飘荡起来，真气外泄之下衣衫无风自摆。挥动长剑，身体向前猛冲向皇甫羽然。

　　皇甫羽然侧身躲过这一剑，闪身到了黄莺身后，手中不知何时已经多出两柄雪白色的匕首。黄莺已经感觉到皇甫羽然在自己身后，一个右转身，手臂带动手中短剑横扫出去。

　　只听得“当啷”一声，皇甫羽然右手匕首格挡住划来的短剑，左手中的匕首以雷霆之势割向了黄莺握剑的手腕。黄莺见短剑被格挡住，顺势翻转一下手腕，短剑在手中转了一圈，正好挡住皇甫羽然左手中划来的匕首。挡下皇甫羽然的匕首，拧身拍出一掌直取皇甫羽然胸口。

　　皇甫羽然见黄莺并不是不堪一击，嘴角一咧，脚下一用力身体向后飘出一点躲过这一掌，双手中的匕首连环切出，依旧是切向黄莺手腕。此时的黄莺手中再没有短剑，肉身怎么敢于匕首硬碰，马上收掌后跃一步。落地之后平举短剑向前一个疾刺，只听得“叮”一声，这一剑正刺到皇甫羽然划来的匕首之上。皇甫羽然只感觉自己握着匕首的虎口有点发麻，不过看这一剑余势已消，身体往前跟进一步准备再次用匕首去切黄莺握剑的手腕。

　　黄莺见一击击中了匕首，并未后退也没有将短剑收回，而是左脚前踏一小步双腿微曲呈马步状，手中短剑挥动，片刻在面前舞了几朵剑花出来。刚刚跟进一步想要挥动匕首的皇甫羽然迎面冲上了一朵剑花，剑花擦过肩膀将肩上的衣衫划破几条裂口，将皇甫羽然吓出一身的冷汗。收回继续追击的打算，后跳出剑花的范围之内，准备随时应变。

　　看到皇甫羽然后跳出去，黄莺脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，停住手中短剑的挥舞，身体前冲，手中短剑瞬间直刺出三击。

　　只听得“叮叮叮”连续三声的兵器交击声，皇甫羽然用手中匕首硬接了这三下直击。很明显的感觉到这三道直击的力道比刚才那一道直击的力道要大上许多，并且每一下都比上一击要强。皇甫羽然用匕首接住这三下，也被这力道冲得蹬蹬后退了几步。

　　黄莺刺出这三击之后就应经后跳出去，落地之后抬眼一看，刚被自己击退的皇甫羽然竟然又冲了过来，而且速度更快了一筹，自己都捕捉不到对方的身形了。忙将短剑挥舞的形成了一片光幕，不让皇甫羽然近身。

　　两人就这样一攻一守，一阵叮叮当当的交击声过后，皇甫羽然跳出战圈，随后脚尖蹬地又窜了出去，速度比刚才更快了。皇甫羽然瞬间冲到了黄莺身边，身体旋转着跳起，右手匕首格开横扫过来的短剑，左手后摆伴随着旋转的身体刺向黄莺胸口。眼看黄莺是躲不过这一击了，将要击中之时，皇甫羽然将手中匕首反握，用匕首手柄砸在了黄莺胸口之上。

　　黄莺被这一下砸中，嘤咛一声身体横飞出去摔在不远处。看起来受伤不重，黄莺马上站了起来，手提短剑就要冲过来，皇甫羽然淡淡地说道：“你已经输了，姐姐！”

　　“谁说我输了？我还能打！”黄莺不理会皇甫羽然继续向前冲去。

　　皇甫羽然弯腰将匕首插回靴筒之内，摆摆手说道：“想打可以，你还是先回去把衣服换了吧。”

　　“嗯？啊！你……你这个坏蛋！我跟你势不两立！”黄莺好奇之下停下身形，低头看去，只见自己衣衫不知何时已经被斜斜划开，此刻正敞开着，露出里面鹅黄色的小肚兜。黄莺小脸一阵通红，尖叫一声双手抓紧衣衫护住身体，转身飞快地跑下了擂台，同时嘴里还喊着要和皇甫羽然势不两立。

　　皇甫羽然就这样赢得了自己第一场的比赛，拍拍身上并不存在的灰尘摇摇摆摆的走回休息的地方去了。

　　回到休息区，赵信直接走过来拍着皇甫羽然的肩膀说道：“哈哈，不错，不过看你打得很是艰辛呢！没想到你比我还坏呢，你那两把小刀就是用来剥女孩子衣服的啊？哈哈”经赵信这一说，其他人也都跟着哈哈大笑了起来，灵儿以及其他几个女孩都是脸色通红。

　　皇甫羽然白了赵信一眼说道：“她是女孩子，我总不能真的伤了她吧？灵儿姐姐，你看我打得怎么样？”

　　灵儿见皇甫羽然在问自己，思索了一下说道：“总体来说还是可以的，只是这可不是你的真实实力，还有就是比赛的时候不要老是想着躲闪，要进攻的。不过还好了，这可是羽儿的首胜！”


第五十五章 天意弄人

　　得到灵儿肯定的回答，皇甫羽然乐的手舞足蹈。没开心多久，灵儿的下一句话就到了：“不过，你就不应该割开人家衣服的，这对一个女孩子来说是有很重大的意义的。还有，你也跟他们学坏了，专门往人家的屁股上招呼是吧？”说着还伸手指了指赵信了和李青。

　　皇甫羽然没有反驳灵儿的话，缩缩脑袋吐了下小舌头。听到灵儿这样说，旁边的赵信可就不依了，只见赵信猛地从椅子上站起来，摊开双手说道：“这和我有什么关系啊？别给我们带这高帽子啊！”

　　灵儿双手一叉腰，眼睛一瞪说道：“谁让你开了先河，拿着长枪往人家屁股上扎。”

　　赵信还想要解释什么，看到灵儿现在的样子还是乖乖地闭上了嘴巴，要是惹得这小姑奶奶发飙了，那可就刺激了。我惹不起你，我还躲不起吗？想到这里，赵信耸耸肩膀淡淡地说道：“那好吧，都是我的错，是我把他带坏的。”说完转身拿起靠在椅子上的长枪走向了所属大长老一方的阵营。

　　皇甫羽然的比赛结束，就是今天的比赛到此为止。皇甫羽然走下擂台之后，中年男子已经上台宣布了这件事情，今日都可以回去了，明日辰时开始下一轮的比赛，午后未时进行决赛。

　　看赵信他们都走了，皇甫羽然也拉着灵儿找到了轻灵子，轻灵子交代了一些事情就带着两人回到了羽灵雅筑。自然少不了灵儿做的可口饭菜，期间轻灵子又说了一些修真方面的事项，也不知道皇甫羽然有没有听进去，只是一个劲地点头。

　　吃过灵儿准备的晚饭，几人就早早的休息了。虽然这是轻灵子为数不多的住在羽灵雅筑的机会，皇甫羽然本来还想在问些什么，但考虑到明天还有比赛也就作罢了。

　　第二天一大早，睡梦中的皇甫羽然被轻灵子从被窝中拎了出来。皇甫羽然揉着惺忪的睡眼慵懒地问道：“师父啊，那么早？我好不容易睡个好觉……”

　　其实皇甫羽然说得没错，自从开始修炼至今，皇甫羽然就没有睡过这么甜美的觉了。几乎大部分时间都是在修炼，往往都是一修炼就是几天。

　　轻灵子没给皇甫羽然发牢骚的机会，抖手将皇甫羽然扔在床上说道：“还早？看看外面天都亮了还早？别忘了辰时就要开始比赛了，赶过去时间就差不多了。”

　　皇甫羽然一边穿衣服一边说道：“时间还早啊，以师父的速度还要那么急吗？”

　　“你不吃东西了？那好，你再睡会吧！我和灵儿吃过饭再来叫你启程。”说完转身走了出去。

　　皇甫羽然已经穿好了衣服，下地穿好靴子迅速追了出去。

　　收拾完毕，吃过早餐，轻灵子带着皇甫羽然和灵儿两人来到演武堂，虽然几人来的不算晚，但到了的时候演武堂还是人满为患了。

　　接下来就是例行的抽签，这次赵信始终跟在皇甫羽然身边，他也决定和皇甫羽然一样不看签号。可是走到擂台上将要抽签的时候，赵信还感觉心里不踏实。

　　每人抽到一支竹签之后，赵信轻轻拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“羽然，你看……我们能不能换换号签？”

　　皇甫羽然本就不在乎这些，随手将竹签递给赵信，将赵信递过来的竹签拿过来淡淡地说道：“有什么区别吗？反正都要比赛的！”

　　赵信没有理会皇甫羽然的话，哈哈笑着向登记的地方走去。皇甫羽然几人也只是摇了摇头跟在其后，登记等比赛。

　　登记到赵信的时候，赵信把号签递给登记的小弟子说道：“帮我记录一下，赵信，谢谢！”还挺有礼貌的。

　　负责登记的弟子，微微一笑接过竹签看了一眼低头在本上写着，同时嘴里还念着写的：“赵信，一号，第一场。”

　　“啊？什么？你没看错吧？怎么又是一号？”赵信不敢相信地瞪大眼睛，伸手夺过竹签仔细地看了一遍，确定是一号无疑皱着眉头喊道：“天呐，你玩笑开大了吧？这样也中标啊？”

　　其他人可没人理会赵信的举动，一个个交上号签报了名字就回去了。皇甫羽然办完这些之后看到赵信还在那里得瑟，过去抬手一巴掌拍到赵信屁股上说道：“赵师兄，走吧，都告诉你了多少号没什么区别的，现在信了吧？”

　　赵信立马反应过来，指着皇甫羽然问道：“你是不是看过了才跟我换的？”

　　“赵师兄你说什么呢？我才没看！再说了是赵师兄要跟我换的，如果知道是一号我还不愿意跟你换呢！”说着白了赵信一眼转身走了。

　　赵信啊了一声，长叹一口气，将竹签扔给登记的人，垂头丧气的回到了休息的地方。他现在需要调整状态，因为第一场就是自己上场。

　　回到座位上坐下的皇甫羽然刚想说点什么，就被身后两人的说话吸引的注意力。只听其中一个说道：“这次比赛跟往年的真的有所不同呢！”另一个追问道：“嗯？说说看，有什么不同？”

　　“你看啊，往年参加比赛的几乎没有筑基后期的，今年却是不同，这还没到决赛，八个人就有七个是筑基后期以上的。”

　　“还真是这种情况呢！”

　　“还有，你听说没有，今年这新人赛的奖励也好得多了！”

　　“是什么奖励？难道是灵器不成？往年可都是宝器了！”听到这句话，皇甫羽然也支起耳朵仔细听着，他也想知道今年奖励的是什么，值不值得自己拼搏。

　　“第一名的奖励是一把剑，一把中品灵器长剑，那可是灵器啊！第二名则是上品宝器护甲，不过也不错了呢！第三名就只有鬼器了，当然也可以选择要丹药的。其他参与弟子都会得到适合自己修为的丹药。”

　　“啊？那么好的待遇！只可惜不是我们参赛的那年了……”

　　“说的也是，不过……”

　　“……”

　　听到这里，皇甫羽然就感觉没必要再听下去了。一件中品灵器而已，自己还没有放在眼里，要知道自己的残阳淋血那可是极品灵器。孰不知，在逍遥派这样的大门派里，能够拥有灵器的人那也是屈指可数的。

　　摇摇头，皇甫羽然已经对这次比赛失去了兴趣，不过既来之则安之，还是会把比赛比完的，他还没想过要做逃兵。

　　想这些这段时间，赵信的第一场已经比完了。赵信败北，输给了一个看起来病怏怏的男孩，赵信受了点轻伤。

　　接下来的第二场是南云飞的比赛，相比于其他的人，皇甫羽然还是比较关注南云飞的。毕竟从开始比赛到现在，还没有见过南云飞出手，连续两次都是对手不战而降。

　　铜锣声响起之后，南云飞就展开身形和对手战成一团，皇甫羽然在一边瞪着大眼睛仔细看着也没看出哪里不对来。比赛进行了不大一会，南云飞的对手忽然一个后跳跳出战圈，双手一抱拳说了一句什么就转身走下擂台了。

　　这下皇甫羽然就感觉不对了，这明明还没有分出胜负，对手怎么就走下擂台了？这处处透露这诡异啊，难道是个阴谋？恰在此时，南云飞正看向皇甫羽然露出一抹邪异的笑。皇甫羽然看到南云飞的笑脸就更加确定了心中所想。虽然知道这是南云飞针对自己的圈套，皇甫羽然也未必会怕了他。神色一凛，直接回瞪了南云飞一眼。

　　第二场也就以南云飞的轻易获胜而告终，南云飞也就出了那几招而已，所以还没有人能看穿南云飞的真正实力。

　　下一场是灵儿，皇甫羽然擦擦眼睛还想要仔细欣赏一下灵儿的身姿。可没想到才刚开打，灵儿就直接召唤出飘绫将对手卷起直接扔到了擂台下，就这样快速的结束了比赛。可怜皇甫羽然揉眼睛的动作还没结束战斗就已经结束了。

　　看到灵儿如此犀利的比赛，赵信抹了一把头上渗出的冷汗，感觉自己当初的决定是那么的明智，绝对不能惹着这女孩！

　　接下来就是上午的最后一场，皇甫羽然的这一场。皇甫羽然站起来拍拍屁股，一边慢慢向擂台走去，一边嘟囔着：“灵儿姐姐也真是的，就不能多打一会，我还没看够呢！”说虽然是这么说，比赛还是要比的。弯腰在靴子里将两把匕首抽出来，拎着两把匕首就走上了擂台。看样子，皇甫羽然也想和灵儿一样速战速决。

　　走上擂台，皇甫羽然的对手早就已经站在了那里。看到皇甫羽然提着两把匕首就走了上来，淡淡的一笑说道：“皇甫羽然？”

　　皇甫羽然轻轻皱了下眉头，抬头看着前面不远处站立的少年。只见眼前少年大约是三四岁的样子，穿着一身华服，头上挽着发髻，一支金簪横插其上。刀削一般的脸庞上带着微微的病态，却又不失刚毅。嘴角弯起一丝邪魅的弧度，有点让人深陷其中的感觉。

　　皇甫羽然看着眼前少年，开口问道：“你认得我？没错，我是皇甫羽然，你是谁？”


第五十六章 艰难一战

　　华服少年轻轻摇摇头说道：“小小年纪修炼到筑基中期的，在整个门派你是唯一一个，我又怎么不识？我是你的对手，韩欣。”说完还对着皇甫羽然一抱拳。

　　皇甫羽然手指头摸着嘴角，歪着头想了想说道：“是我的对手就寒心吗？你是瞧不起我是吗？不过说来也真是寒心，你连名字都不敢告诉我。”说着还眨眨水灵的大眼睛。

　　皇甫羽然的话让韩欣一头的黑线，没想到自己的名字竟然被他误解成这样。忙解释道：“不是你想的那样，我的意思是我的名字叫韩欣，并非你所说的寒心！”

　　“哦，这样啊，我还以为你不愿意告诉我你的名字呢。我，皇甫羽然，筑基中期。”说着，皇甫羽然一脸严肃地抱拳说道。

　　韩欣笑着摇摇头，说道：“我，韩欣，旋照初期。”

　　“什……什么？旋照期？你竟然是旋照期！上一轮打败李青师兄的可是你韩欣？”皇甫羽然瞪大眼睛一脸的不敢相信。

　　韩欣眼珠一转随即想到一个人，说道：“李青？你说的可是那个筑基后期，修炼金钟罩的李青？”

　　皇甫羽然点点头嗯了一声，韩欣看到皇甫羽然点头便继续说道：“上一轮我是跟他打过，若是他也是旋照期，我韩欣固然不是他的对手，胜他我也只是胜在修为和身法上了。”

　　“嗯，果然是你，我听李青师兄说你很厉害。”皇甫羽然说着还往后退了一步，双手握紧匕首，一脸谨慎地看着韩欣。

　　韩欣笑着看着虎视眈眈的皇甫羽然问道：“怎么？看我是旋照期，你怕了？”

　　皇甫羽然放下那姿态，淡淡地说道：“我才不怕你，只是和高手对战不就应该严肃一点吗？还能和过家家一样？”

　　韩欣一愣道：“呃……那就准备好吧，就要……开始了！”韩欣话刚说完，就听到一声锣响声音传来。

　　皇甫羽然听到锣响，又看到韩欣脸上似有若无的笑，感觉不踏实，一个纵身跳到一边。轻轻跳这一下，正好躲过了韩欣随手打来的一道真气。看看原来站立位置上出现的掌印，拍拍胸口暗呼好险。

　　韩欣嘴角一扯笑着说道：“嗯，反应不慢呢，再接我一招试试。”说完，挥手又是一掌打来，依旧是一道掌影飞向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然凌波微步展开险险的避了过去，咧开嘴角笑道：“如果你就这样打的话，恐怕会让你失望了。”说着身形不停地闪现在韩欣周围。

　　韩欣笑了，跟自己比身法吗？自己就是主修身法的，同年龄的还没有能超过自己的。故此一眼就看穿了皇甫羽然的身法乃是凌波微步，而这恰恰是自己熟知能详的身法。微微一笑身形一闪就消失在原地，下一刻就出现在皇甫羽然身边，伸手朝皇甫羽然的左肩抓去。

　　皇甫羽然看到韩欣消失在原地就感觉不对，待得韩欣伸手来抓自己的时候，马上左肩一斜躲过这一抓。右手匕首迅速的划向韩欣还来不及撤回的手腕，同时身体向后跳出一小步，展开身形再次窜了出去。

　　韩欣看到了皇甫羽然划向自己手腕的匕首，也没有收回手掌，身形再次一闪又一次出现在皇甫羽然身边，还是那个动作还是那个方向，依旧抓向皇甫羽然左肩膀。

　　这一次皇甫羽然没有再躲避，而是直接左臂扬起，顺着韩欣伸过来的手臂就刺向了韩欣的胸膛。右手紧跟而至，刺向韩欣的手臂。这一招也算是围魏救赵的方法了，拼着自己肩膀被抓住，也要刺中对手。

　　皇甫羽然又这种想法韩欣却是没有，看到皇甫羽然用出这种两败俱伤的招式，丝毫没有犹豫的收回手掌闪身躲了开来。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑身形紧跟其上，追到韩欣身边，匕首再次刺向韩欣胸口嘴里说道：“原来你也会怕！吃我一击！”可是下一刻就呆在原地了，因为自己根本就没刺到韩欣。

　　非但没有刺中，并且身后传来的韩欣略带慵懒的声音更是让皇甫羽然出了一身的冷汗，若是现在韩欣出手自己绝对躲不过的。只听韩欣的声音从背后淡淡飘来：“你就别想在身法上胜过我了，接下来我要出手了，你当心了，我是不会留手的。”

　　皇甫羽然猛然转身，手中匕首横里划出，可是背后却是什么都没有。忽然感觉脚底一阵劲风袭来，脚尖在地上一点一个后翻闪到了一边。落地之后再不犹豫，展开身形游走在擂台之上，自己根本就捕捉不到韩欣的身影，只能靠这种方法来躲避了。

　　令皇甫羽然意想不到的事情发生了，自己施展凌波微步拼命地游走，往往都是下一步将要走出的时候就发现自己将要落脚的地方有一道劲风正在袭击过来。

　　如此下来就压制住了皇甫羽然的身法，皇甫羽然左窜右闪，一路狼狈地逃窜着。每次都是差之毫厘就要被击中又险险避过，让皇甫羽然出了一身的冷汗。也明白了这就是修为上的差距，如此也就更加坚定了皇甫羽然要努力修炼的决心。

　　一直在躲避的皇甫羽然渐渐发现这样下去根本不是办法，于是在下一步将要走出的时候，皇甫羽然停了下来。翻手挥出一道劲气迎向袭来的劲气，两股劲气撞击在一起发出“噗”一声闷响，皇甫羽然被这股劲力掀飞出去，在空中翻了几个筋斗落在地上又蹬蹬后退几步才站稳。

　　韩欣也现出了身形赞赏地看着皇甫羽然说道：“我还以为你会一直躲下去了！”说完也施展出凌波微步欺向皇甫羽然而去。

　　皇甫羽然看到韩欣走的身法也是凌波微步，若是自己也用凌波微步势必要被抓住。于是乎，皇甫羽然心思一转，将凌波微步的身法颠倒了过来，向韩欣相反的方向奔去。

　　韩欣看到皇甫羽然的身形不由的“咿？”了一声，这身法看着眼熟，像是凌波微步又似是而非。施展身法追着皇甫羽然看了一会才看出这是逆行的凌波微步。淡淡一笑停下身法，左脚向右侧横跨出一步，伸手抓去。

　　下一刻，皇甫羽然果然出现在韩欣手掌之前。韩欣哈哈一笑，伸手就抓了过去。

　　一心在躲避着韩欣的皇甫羽然没想到韩欣会忽然间出现在自己前方，眼看就要被抓住，情急之下和风细雨使用出来。只见皇甫羽然整个人一阵轻晃，就见到了让人不可思议的一幕，皇甫羽然好像直接从韩欣手臂穿过一般，而韩欣却什么都没有抓住。

　　韩欣却是不会就这样放弃的，再一次用出同样的招式抓向皇甫羽然。皇甫羽然看到韩欣竟然还是这种招式来抓自己，不由得就有些恼火，再次用和风细雨躲过之后手中匕首径直的就刺向了前方。

　　在皇甫羽然刺出匕首的那一刻，韩欣恰恰就出现在那里准备抓皇甫羽然。手掌伸出去之后才发现，皇甫羽然并没有直接冲过来而是将匕首划了过来。马上抽身后退，将手掌收回，却还是慢了一步，手背被匕首直接划开了一道口子，鲜血涌出。

　　韩欣站定看了一眼手背上的伤口，眯着眼睛看向皇甫羽然说道：“能伤了我，你不是筑基中期的吧？还有，你的身法我未曾见过，也不是凌波微步吧？”

　　皇甫羽然点点头，只是淡淡地说了四个字：“后期瓶颈。”

　　韩欣眼中精光一闪，手腕一翻手中就多出一把长剑来，剑尖指地说道：“后期瓶颈跟我相差也不是太多了，看来刚才是我低估了你。要跟你认真的打一场了，不过你要知道筑基期和旋照期还是有差距的。”说完伸手捏个剑诀将长剑往空中一扔，口中念念有词。

　　只见被韩欣扔到空中的长剑瞬间一分二，二化四，越来越多，最后竟然化成了数十把长剑出来。韩欣嘴里淡淡地说道：“这招我刚学会，没想到还是要用出来了。吃我这招吧，漫天剑雨！”说完手一指皇甫羽然，空中的长剑就呼啸着飞向了皇甫羽然。

　　这招漫天剑雨皇甫羽然曾经见过，不过当时看到的是大长老轻扬使用此招，威力比现在韩欣所用的大多了。但是对于现在的皇甫羽然来说，想要完全躲过这一招还是有困难的。

　　皇甫羽然看看朝自己飞来的数十把长剑，想想要靠身法躲过去似乎不大可能，就算再用和风细雨也未必能够全躲过去。再说了皇甫羽然还不想让太多人知道乾坤八步的存在，因此也就放弃了躲的念头。

　　紧了紧手中的匕首，眼睛盯着飞来的长剑，连连挥手用匕首格挡开长剑或者直接硬抗一下。就这样，皇甫羽然竟然就这样接下了这一招。尽管如此，皇甫羽然还是被长剑上传来的劲力反震的连连后退，待得接下最后一柄长剑之后，皇甫羽然已经退到了擂台的边缘。如果再有一把长剑，恐怕皇甫羽然就要被逼下擂台了。

　　接下最后一柄长剑，皇甫羽然刚想要喘口气，就看到韩欣出现在自己身边手掌朝自己拍来，皇甫羽然心想：这下完了！

　　只见韩欣手掌拍出，嘴里淡淡说道：“你上当了！”


第五十七章 储君林扬

　　皇甫羽然就感觉韩欣手掌拍在自己身上，没有一点的真气，眉头一皱，一脸好奇地看向韩欣。只见韩欣微微一笑，下一刻皇甫羽然就感觉一股霸道的真气猛然轰击在自己身上。

　　被这一掌击中，皇甫羽然凌空飞起“嘭”一声落在擂台外。挣扎着站了起来，就觉得喉头一甜，张嘴“哇”吐出一口鲜血，眼睛一黑，整个人栽倒在地。

　　看到皇甫羽然受伤，灵儿马上飞奔了过来，俯身将皇甫羽然抱在坏中焦急地呼唤着皇甫羽然的名字。轻灵子也是来到了金钱，伸手探了一下皇甫羽然的脉搏安慰道：“他没什么事情，真气透支了而已，休息一下就没事了。”轻灵子所言确实如此，因为方才将真气输入皇甫羽然体内竟然没有发现什么伤，只是没有真气了而已。

　　灵儿听说皇甫羽然没事，才点点头将皇甫羽然抱起回到了休息的地方，脸上的焦急还是掩盖不去。赵信和李青也赶忙走了过来问什么情况，灵儿将轻灵子方才说的话重复了一遍，两人这才放心的离开了。

　　最后一场，皇甫羽然败了，上午的比赛也就结束了。

　　午时刚过，比赛又开始了。只有四个人，也就没有抽签的必要，每两个人都比斗一次，通过胜场来计分。灵儿由于担心皇甫羽然，没心思再比下去，就直接放弃了比赛。

　　由于灵儿退出，那么这场比赛的前三名就是最后剩下的最后这三个人了。一个韩欣，一个南云飞，还有一个女孩，叫刘欣瑶。通过一番比试，结果出来了，韩欣以旋照期修为成为了第一名，接下来是南云飞，最后就是刘欣瑶了。不过让人很是纳闷的是刘欣瑶是主动认输的。

　　于是比赛也就这样赋有戏剧化的结束了，皇甫羽然还是一直陷入昏迷之中。赵信和李青也去了羽灵雅筑几趟，发现皇甫云如没有醒来就回去了。

　　三天后，皇甫羽然才从昏迷中醒转过来。这次昏迷之后，就好像换了个人一般，不再那么胡闹了。睁开眼睛看看旁边的灵儿轻灵子以及陆清等人，淡淡地说了一句：“我要修炼了！”说完就盘膝坐好闭上了眼睛。

　　众人见如此也都没有再说什么，纷纷点头告辞了。

　　时光荏苒，白驹过隙，转眼间十年过去了。皇甫羽然也从一个娃娃长成了翩翩少年，少了一份顽皮，多了一丝灵动。

　　这十年间，南云飞可是隔三岔五的来到这羽灵雅筑，讽刺一下，挑衅一番甚至还想到了下毒。不过都相安无事罢了，其间多少事，都付笑谈中。

　　这天，皇甫羽然正在院子里练习剑法，轻灵子带着一个十二三岁的男孩走了进来。皇甫羽然停下练习好奇地看着轻灵子，又转头看看跟在轻灵子身后的少年。

　　轻灵子笑着说道：“羽儿，过来认识一下，这是林扬，他是大秦的皇子，储君。林扬，这就是我的小徒儿皇甫羽然。”

　　林扬率先抱拳一礼笑着说道：“原来你就是皇甫羽然，早有耳闻，不过看你如此面善，我们是不是在哪里见过？”

　　皇甫羽然也抱拳回了一礼，微微一笑说道：“区区贱名何足挂齿。经你这一说，我也觉得我们是不是在哪里见过。只是这十年来我甚少走出这羽灵雅筑的，也就前段时间去了一趟藏书阁。莫非……”说到这里，皇甫羽然想到了前几天去藏书阁还因为一本法诀跟人打了起来，当时也没在意，现在想想当时的情景，再看看眼前的林扬，不由得笑了出来。

　　林扬也是笑着点头说道：“哈哈，想起来了吧？”一边说还一边伸手指着自己身上的衣服。

　　皇甫羽然看着林扬身上绣着的金龙，明悟一般的指着林扬说道：“原来是你小子，还真是巧合，我十年都不曾出去，出去就能遇到你！”

　　林扬微微笑着摇摇头说道：“为何不说这是缘分呢？”

　　轻灵子在一旁略带好奇地问道：“怎么？你们认识？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“也算不上认识，就是我前一段时间去藏书阁的时候和他打过一架而已。也算是不打不相识吧，呃，师父，你把他带到羽灵雅筑来所为何事？”

　　“哦，是这样的，他一直都是在皇宫修炼的，如今也是旋照后期。因为遇到瓶颈，他师父就把他送来逍遥派修炼了。忘了说了，他师父就是国师洛祥，也是我的好友。不过呢，这孩子不算是我逍遥派的人，所以不知道让他住在哪里。按照他的意思是他想要住在四长老轻雨那边，但是四长老那里全是女孩子，他一个男孩子住进去多有不便，所以我就把他带来这羽灵雅筑了。”

　　皇甫羽然一脸我明白的样子带着坏坏地笑看着林扬，灵儿不好意思的挠挠头嘿嘿一笑说道：“这个，我想……你明白的！”

　　“哈哈，你想解释什么？我当然明白，你就是个坏蛋！”皇甫羽然说完哈哈笑了起来。

　　皇甫羽然的笑声惊动了屋里的灵儿，灵儿走出来问道：“羽然，什么事情这么开心？”说完看到了轻灵子，躬身朝轻灵子福了一福说道：“师父，您来了。”

　　林扬看着出现在眼前的灵儿，彻底的呆在了当场，也不怪林扬定力不足，估计谁看到都会这样的。如今已经二十五岁的灵儿，相比于十年前更加的明艳动人，比之以前更是多了一份成熟的韵味。现在的灵儿让人感觉更像是谪落凡尘的仙子，不染丝毫人间烟火。

　　灵儿也看到了站在轻灵子身边的林扬，淡淡问道：“师父，这位是……”

　　不待轻灵子说话，林扬就走前一步抱拳一礼说道：“仙子有礼了，在下林扬。”灵儿点点头回了一礼说道：“仙子这称呼灵儿不敢当，和他们一样叫我灵儿就可以了。”

　　林扬头摇得跟拨浪鼓似的说道：“那怎么行？那不是亵渎了仙子吗？”

　　灵儿无奈地摇摇头，转身向屋里走去，轻灵子在身后叫住了灵儿说道：“灵儿，你准备一下你和羽儿的衣衫行装，我们明天出发。”

　　灵儿转过身来一脸疑惑地看着轻灵子问道：“出发？去哪里？”

　　轻灵子说道：“我准备带你和羽儿出去历练一番，也让你们见识一下修真界。去准备吧，我们明天动身。”

　　灵儿应了一声就转身回去了，林扬看着灵儿背影消失在视线中，回过头来说道：“师伯你刚刚说什么？带他们出去历练？那我呢？也一起去吗？”

　　“你？你就留在逍遥派好好修炼就行了，我回来之前你要尽可能的提高修为知道吗？”轻灵子一脸严肃地说道。

　　林扬眉头皱在一起说道：“可是我也想要和你们一起出去历练历练，我现在修为到瓶颈了，一时半会儿很难有进展的。”

　　“正好我们一时半会儿也回不来，你就好好修炼，至少要突破到融合期。好了，就这么说定了，再不同意的话我就要先把你送回皇宫了。”轻灵子脸色一寒。

　　林扬听说要将自己送回皇宫，顿时蔫了下来，叹了口气说道：“好吧，我留在这里修炼，只要不把我送回去，怎么样都成。”

　　轻灵子点头嗯了一声，又吩咐了皇甫羽然几句就转身离开了。

　　轻灵子走了之后，皇甫羽然扯扯林扬的衣袖问道：“怎么？你那么怕回到皇宫？皇宫不好吗？”

　　听到皇甫羽然提起皇宫，林扬脸上的表情顿时变得哭笑不得，摇摇头说道：“不，皇宫非常好，只是在外人看来。其实皇宫里极尽奢华，什么都有，只是没有自由。唉……跟你说这些你都不会明白的，我想要自由，却偏偏我又是储君，最后还是要回到皇宫中的。”

　　皇甫羽然看林扬说的这么可怜兮兮的，轻轻皱着眉头说道：“有那么夸张吗？为什么还会有人挤破头想进入皇宫呢？”

　　“也没有了，总之呢，皇宫并不像想象中那么好，不好进自然也不好出。不说这些无趣的，我住哪里呢？”林扬适时地转移了话题。

　　皇甫羽然转身向里走去，嘴里说道：“跟我来吧，我带你去看看。”

　　林扬跟在身后问道：“喂，问你个事，刚才那仙子是何人？”

　　“哦，我姐姐，我父亲让她来照顾我的。”皇甫羽然头也没回的回答道。

　　“哦。”林扬应了一声，小声嘟囔着：“我父皇怎么没派个丫鬟来照顾我呢？如果我也有个这么漂亮的丫鬟照顾那该多好！”说着还露出一脸的向往。

　　“就是因为你这样你家老爷子才不给你丫鬟的。”

　　听到皇甫羽然的话，林扬紧走几步跟皇甫羽然并肩而行，转头说道：“这话我不太爱听了，我怎么了我？我可是正人君子！再说了食色性也，这叫秀色可餐你没听说过？”

　　皇甫羽然转头白了林扬一眼，淡淡地说道：“秀色可餐我知道，只不过怎么看你怎么不像正人君子。一点都不像是一个帝国的储君，倒是有点像登徒浪子了！”


第五十八章 外出历练

　　林扬张张嘴，又发现自己无话可说，还是乖乖闭上了嘴巴。

　　此时，皇甫羽然已经带着林扬来到了一栋房子前，指着面前的房子说道：“就是这里了，进去看看吧。”

　　走进屋里，林扬脸上的表情和皇甫羽然当初刚来的时候如出一辙。林扬愣了半天，总算憋出来一句话：“这……这也太简陋了吧？”

　　“修真之人那么在意外物是会耽误修行的，有地方遮风挡雨就可以了。”皇甫羽然说完就走了出去。

　　林扬低头思索了一下，觉得皇甫羽然说的也有道理，对着门外大声说道：“喂，我们什么时候再打一场？”

　　“我会陪你打的，等我回来再说吧，到时候别让我失望才好！”皇甫羽然的声音从门外飘了进来。

　　林扬撇撇嘴淡淡地说道：“怕你才怪！”

　　第二天，轻灵子一早就站在院子里看皇甫羽然练习剑法。看着徒弟如此勤快，轻灵子心里很是欣慰。

　　皇甫羽然将剑法舞了一遍之后，收起长剑走到轻灵子面前问道：“师父，羽儿这套剑法如何？可有什么地方出错了？”

　　轻灵子呵呵一笑说道：“这套剑法属于飘逸灵动一类的，你演练的也没有什么错。只是还有待熟练，待得对阵只是将真气运行于长剑即可。”

　　皇甫羽然点点头接着说道：“还有那招漫天剑雨，羽儿也看了功法，只是一直领悟不了其中的含意。是不是因为羽儿修为还太低，还做不到御剑？”

　　轻灵子摇摇头说道：“漫天剑雨这招难不在御剑，而是在御剑之时，精神力要控制长剑幻化出实质化的幻影。所以可以说这招和修为高低没什么太大的关系，修为越高的人幻化出的幻影越多而已。”

　　皇甫羽然听轻灵子说完，低头思考了半天问道：“师父的意思是说修为的高低并不能影响这招的威力，可是这样吗？”

　　轻灵子点点头：“也可以这么说吧，这一招的威势主要在于迷惑对手而不是靠这招伤人。真正能够做到伤敌的，是继这招漫天剑雨之后的万剑归一。”

　　皇甫羽然若有所思的眨眨眼睛，躬身对轻灵子行了一礼说道：“多谢师父教诲，羽儿明白了。”

　　轻灵子若有深意地问道：“羽儿，可否告诉为师你为何要学这漫天剑雨呢？”

　　皇甫羽然歪着头想了想说道：“嗯，这个，漫天剑雨这招……很华丽！不是吗？”说完就转身朝屋里走去。

　　身后的轻灵子一头的黑线，指着皇甫羽然半天愣是什么都没有说出来。恰在此时，灵儿从屋里走出来说道：“羽然，师父来吃早餐吧。”

　　皇甫羽然应了一声：“马上就来。”说完就转身跑到了林扬的屋里去了。

　　走进林扬屋里的皇甫羽然不由得就皱起了眉头，这林扬还是一国储君呢，怎么就没有一点的储君样子呢？只见此时的林扬正四肢大张的躺在床上睡得正香。

　　皇甫羽然甩甩头，也没再感慨林扬的失态，走过去一脚踹再林扬大腿上吼道：“快点起床了，懒虫！”

　　林扬被踹一脚马上坐起来大声喊道：“快来人啊，有刺客！”一边喊着还一边往墙角缩去。

　　看到林扬这副样子，皇甫羽然忍住再踹他一脚的冲动，指着林扬说道：“真不知道你这一身修为是怎么得来的，你是个修真者，还刺客！？刺你个头！”说着还将拳头攥紧摇了摇。

　　林扬这才反应过来，嘿嘿一笑说道：“这不是习惯了嘛！是你啊，吓我一跳！我的修为？我自己修炼的，皇宫中不缺灵丹妙药的。还有，我是皇子，多少有点社会地位不是？以后能不能给我点面子？呃……叫我什么事？”看到皇甫羽然脸色变了变忙转移话题。

　　“我们今天就要出发了，灵儿做好了早餐，你要不要来吃？我的皇子！”皇甫羽然一脸的不屑，皇子就不是人了？

　　林扬一听是灵儿做的早餐，马上爬起来慌张地往身上传衣服，嘴里还说道：“仙子做的早餐当然要品尝一下，那滋味肯定……唉，你等等我啊！”

　　皇甫羽然是在受不了这储君的聒噪，在林扬还在那里絮絮叨叨说着的时候，转身走了出去，再也不理会背后林扬的呼喊。

　　林扬慌慌张张穿好衣服，一路小跑就跑到了前面客厅里，进门就说道：“抱歉，久等了。仙子早安，师伯也在啊，早安。”

　　轻灵子淡淡嗯了一声算是回应了，灵儿抿嘴笑了一下，指了指一边空着的座位说道：“储君还是先坐下用餐吧。”皇甫羽然则是直接就给了林扬一个白眼。

　　林扬坐下之后还是不安稳，一直在说着什么。从皇宫说到修炼又说回皇宫，总之就一直都没有停过。轻灵子自始至终都没有开口，皇甫羽然就时不时的给林扬一个白眼，林扬也全当没看到。倒是灵儿听得入神，这让林扬更是说得尽兴，唾沫横飞。

　　一顿饭也就在林扬的喋喋不休之中结束了，收拾完毕之后，轻灵子带着皇甫羽然和灵儿走出门外。跟在后面的林扬喊道：“喂！那个……”

　　皇甫羽然知道林扬是在叫自己，回过头来淡淡地说道：“殿下，你记住了，我叫皇甫羽然。”

　　林扬满意地点点头说道：“呃……好吧，不管你叫什么，你回来的时候我会跟你好好打一场的，兄弟！”

　　皇甫羽然笑了一下朗声说道：“应您之约，好好打一场！”

　　不等林扬再说什么，轻灵子带着两人冲天飞起，转眼已经消失了踪影。空中淡淡飘来轻灵子的声音：“小子，好好在这里修炼，不要乱跑，别给我惹麻烦知道吗？否则我回来就会把你送回皇宫。”

　　站在原地张着嘴的林扬听到这话浑身一哆嗦，说道：“你这是抓住我的把柄了是吧？好吧，你赢了！我不惹事就是了！”说完垂头丧气的走了回去，原本还打算去四长老那里转转的，现在听到轻灵子的话也打消了这种念头。

　　轻灵子带着皇甫羽然和灵儿急速飞行，不大一会就已经出了逍遥派的山门。皇甫羽然回头看看已经渐渐变得模糊的山门，一时间感慨良多。想当初自己刚刚来到这里的时候，还在感叹这山门好大。这一待就是十年，自己从未走出这山门，这也是自己第二次看这山门。不过回头想想，外面的世界究竟如何？皇甫羽然还是不太清楚的，毕竟刚刚来到逍遥派的时候自己才仅只三岁而已。

　　轻灵子转头看看沉思中的皇甫羽然，笑着问道：“怎么？想到什么了？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“也没什么，就是想到了刚来的时候了。对了师父，我们这是要去哪里？”

　　轻灵子说道：“既然带你们出来历练，当然要去其他地方走走，去其他门派看看什么的，也真正的认知一下这修真界。然后我带你们去十万大山，那里面有灵兽，你们可以在那里实验自己的功法。哦，我想起来了，最近冷风堡堡主冷天风好像要过寿，也邀请了我，正好顺路带你们一起过去。”

　　皇甫羽然想想了点点头说道：“嗯，这样的？看来行程安排得很满呢！”

　　轻灵子自然是听出了皇甫羽然话中有话，但自己就是不去点破，微微一笑说道：“羽儿，你是不是想要说什么？有什么就直说好了。”

　　皇甫羽然眉头轻轻皱在一起摇了摇头，没有说什么。灵儿似乎看出了皇甫羽然心中所想，柔声问道：“羽然，你是不是想家了？”

　　皇甫羽然看了灵儿一眼，轻叹一口气，淡淡地说道：“是啊，十年了！”说着转眼看向天边的云彩，说道：“不过，还是算了吧，现在还不是回家的时候。师父说过，红尘中太多牵挂会影响修为的。”

　　轻灵子点点头，赞赏地看了一眼皇甫羽然。他能这么想那是最好不过了，现在让他回家确实对他的修炼不宜。

　　几人离开逍遥派的第一站选择了天剑门，因为天剑门是距离逍遥派最近的门派。虽然说近，也是针对其他门派来说的。以轻灵子的速度，几人还是赶了两天的路才到了天剑门的山门外，当然这要除去中途停下来用餐的时间。

　　皇甫羽然抬头看向天剑门山门，只见两扇巨大的石门矗立再眼前，其上散逸而出的肃杀气息丝毫不下于逍遥派的山门。石门之上横着一把巨大的长剑，长剑上雕刻着天剑门三个巨大的字。整个天剑门的山门给人一种完全的肃杀意志。

　　皇甫羽然刚想问点什么，只听见“吱呀”的声音陆续传来，就看到两扇巨大的石门缓缓向两边打开了来。随着石门的打开，一声爽朗的笑声从石门内飘了出来：“真是稀客，是什么风把轻灵子掌门给出来了？真是令鄙派蓬荜生辉啊！”声音传来，一个人影已经出现在了石门外面。

　　轻灵子微微一笑一抱拳说道：“乔掌门过誉了，我带徒儿出来历练，途径你天剑门，就来叨扰一下了，不便之处，还请见谅。”


第五十九章 绝剑无天

　　皇甫羽然看着来人，只见来人一袭青衫，背后斜背着一把长剑。披散着一头长发，头发和胡须的花白彰显出了其年龄。一双剑眉直插双鬓，双目炯炯有神。此人便是这天剑门的掌门人，天剑——乔希。按说皇甫羽然应当是见过此人的，但是当时皇甫羽然正睡得香甜，故各门派掌门都没能得见。

　　乔希听到轻灵子的话，忙摇摇手说道：“怎敢说叨扰呢？快里面请！”说完侧身让开一条路出来。

　　轻灵子伸手朝石门内一招说道：“乔掌门先请。”

　　乔希也没有再继续客气下去，转身带着众人走了进去。一路走来，皇甫羽然一直的左右张望着，似乎在寻找什么似的。

　　之间门内一直通到大殿门口的路上，两边各自站立了一排青黄衣衫的弟子，各个身负长剑杀气凛然。皇甫羽然几人走过之后，两边人的目光也就紧跟着跟了过来。

　　乔希一边介绍着门派里的建筑等等，一边注意着几人，看到皇甫羽然在那里东张西望的，眉头轻轻蹙起一下问道：“皇甫公子，可是在寻找什么吗？不知道我天剑门有什么让皇甫公子感觉好奇的地方？”

　　皇甫羽然忙摆摆手，一边左右张望着一边回答道：“没有，没有，我只是看看而已，只是看看。”

　　轻灵子看到皇甫羽然还是这样散漫的样子，咳嗽一声说道：“小孩子不懂事，乔掌门见笑了。羽儿，此地主人在这里，你怎可如此无礼？左右张望，成何体统？”

　　皇甫羽然听到师父的咳嗽声就知道轻灵子要说什么，再听完轻灵子后面的话才知道是自己刚才的举动失礼了。忙收回目光低下头去，嘴里小声嘟囔着：“我只是在找人……”

　　尽管皇甫羽然说的声音小到几乎连他自己都听不到，走在前面的轻灵子和乔希还是听到了，两人同时停了下来转过身来看着皇甫羽然。乔希打断皇甫诱人的自言自语好奇地问道：“你要找人？你要找的人可是我天剑门的弟子？”

　　皇甫羽然原本是低着头向前走的，没想到前面两人会停下来，差点就一头撞到转身过来的乔希怀里。皇甫羽然被吓了一跳，拍拍胸口说道：“我在这天剑门难不成还要找我逍遥派的弟子？乔掌门见笑了，晚辈要找的正是天剑门人。”

　　轻灵子“嗯？”了一下问道：“羽儿，你何时有了一个天剑门的朋友？”

　　皇甫羽然挠挠后脑勺说道：“其实也算不上是朋友，羽儿认识他，他也未必能认得羽儿呢。羽儿是想，难得来一次这天剑门，看看有没有机会见见他呢！”

　　乔希哈哈一笑说道：“只要是我天剑门的弟子，那就有机会见到了。不过前提条件是这人现在在门派之内，没有出去历练才好。说说看，你要找的是谁？”

　　皇甫羽然轻轻叹口气说道：“他叫……释无天！”

　　“绝剑——释无天？他还真的就在门派里，只是他很冷，你确定你要见他？”乔希确定地问道。

　　皇甫羽然洒然一笑说道：“既来之则安之，为什么不见呢？正好我有点事情要问他呢。”

　　乔希点点头说道：“既然如此的话，安秦去通知无天到会客厅来一下。我们就去那里坐等他来好了，你看如何？”

　　皇甫羽然点点头没说什么，跟在几人身后走向了所谓的会客厅。

　　几人才刚刚坐下没有多久，释无天就已经来到了。只见释无天还是长发披散在肩膀上，几分不羁，几分飘逸。

　　释无天走进屋里，向乔希行了一礼，又转身向轻灵子行了一礼说道：“无天见过掌门，见过轻灵子前辈。”说完又转头看向乔希问道：“不知掌门唤我过来所为何事？”

　　乔希点点头也算是回应了释无天那一礼，笑着说道：“也不是本座唤你，而是有客人想要见你，所以就让你过来了。他说要和你说点什么的。”说完还似有所指的看看皇甫羽然。

　　释无天似乎也感觉到了点什么，转头看向了皇甫羽然，只见皇甫羽然正笑着看向自己。看着眼前少年，释无天确定自己没有见过这个少年，只不过眉宇间有点熟悉。疑惑的转头问道：“掌门，要见我的可是这位小兄弟？”

　　乔希点点头没有说什么，因为没有必要再说什么了，皇甫羽然已经走向了释无天。

　　皇甫羽然走到释无天面前行了一礼说道：“前辈，久违了，晚辈有礼了。”

　　释无天被说的一脸的迷茫，问道：“久违？小兄弟，我们认识？”

　　皇甫羽然看着释无天脸上的表情哈哈一笑说道：“自然，前辈是否还记得金陵？是否还记得皇甫羽然家族？十年前……”

　　其实在皇甫羽然说到金陵的时候，释无天就已经意识到了什么，只是还不太确定。后来再听到皇甫家族四个字，释无天更是想到了那时的场景。犹疑地问道：“莫非你是……”

　　皇甫羽然抢着问道：“前辈可是想起来了？晚辈是谁呢？”

　　“看你年龄不过十二三，怎么能记得那时的事情？你是皇甫家那个小公子？”释无天还是不敢相信地问道。

　　皇甫羽然点点头说道：“晚辈皇甫羽然，晚辈也不记得当初的往事，是陆伯伯跟我说的，还跟我描述了一下您的长相。”

　　释无天点了点头说道：“原来如此，你找我可有什么事情？没事的话就此别过吧！”

　　皇甫羽然只是听说释无天会很冷，很狂傲，可也没有想到会是这么冷淡。有点尴尬地说道：“其实吧也没什么事情……”

　　“哦，那就再会吧，我还有事情要做。”说完转身向外走去。皇甫羽然见释无天说走就走马上开口叫住释无天说道：“前辈，我有些问题不明白，希望您能给我讲解一下。”

　　释无天停在原地愣了一下说道：“你……找错人了吧？”说完继续向外走去。

　　“如果您是绝剑，那晚辈就没有哦找错人。”

　　释无天没有停下走出去的脚步朗声说道：“我只懂剑，我也只有剑，我一心只修剑道。若是你要问的问题是有关剑道的，那就跟我来吧。如果不是的话，那就算了，我回答不了你。”

　　皇甫羽然为难的回头看看轻灵子，见轻灵子点头，便跟在释无天身后走了出去。释无天等在门外，发现皇甫羽然跟了出来，回头说了一句：“跟我来。”就转身向一旁走去。

　　皇甫羽然跟随着释无天一直走到了一个没有人的空地，这地方看起来像是一个练武场之类的地方，皇甫羽然转头环顾了一圈四周点点头说道：“嗯，看起来是个不错的地方。”

　　释无天摇摇手说道：“说说你想知道什么？看看我能不能回答你，跟剑道无关的就不要问了。”

　　皇甫羽然原本也就是想要了解一下剑道，也就随即问道：“前辈，可否跟我说一下何谓剑道？”

　　释无天想了想说道：“这个问题问得太广泛了点，剑道，可以说是一种修真方法，也可有说是一种精神。谁也不能给剑道一个具体的定义，每个人的风格不同，所走的道路不同，剑道也就有所不同。剑道无极，所以剑道是无法形容的，当你有了自己修炼的方法，也就相当于有了你自己的剑道。”

　　皇甫羽然点点头表示明白了，继续问道：“那么剑道，大体来说又有几种呢？”

　　“若是按照大的方向去分的话，那就是搏剑术、御剑术以及藏剑术这三大种类了。其中，搏剑术是最为普遍的，就是手拿长剑进行搏击。御剑术，顾名思义也就是以气御剑，可使剑离身亦能伤人，十步杀一人，千里不留形说的也就是御剑术了。不过这御剑术颇为耗费真气，能够将御剑术修炼到极限的人必须有很好的忍耐力和心理素质。最后一种也就是所谓的藏剑术了，乃是一种将长剑隐藏起来，待得使用之时随时便能取出的。这藏剑之术也是最难修炼的剑术了，又分为藏剑于身、藏剑于肉、藏剑于血以及藏剑于魂四个阶段。藏剑于身就是将长剑收在衣服之内不显露在外面，也是最简单的一种藏剑方式。藏剑于肉就是将长剑收入肌肤之内，就算脱光衣服也找不到长剑所在。藏剑于血更是将长剑融入自己的血液之中。最后一层的藏剑于魂，根本就不需要剑了，那时候，人就是剑，剑便是人，真正做到了人剑合一。”释无天将剑术方面一一讲解了一下。

　　皇甫羽然明白了似的点点头说道：“嗯，我明白了，那我身体之内收入了一柄长剑算是哪一个阶段呢？”

　　释无天淡淡地说道：“你身体内的长剑可是收在了丹田之内？那就不算是藏剑术，那时祭炼，御剑术里面的。”

　　“嗯？那不算是藏剑术吗？那您的意思是说，我修炼的是御剑术，您修炼的是藏剑术，是这样吗？前辈”皇甫羽然问道。

　　释无天点点头说道：“可有这么说吧，我是以身炼剑的藏剑术，你就是地地道道的御剑术了。”


第六十章 剑道无极

　　释无天想了想说道：“兵器入体只有几种可能，其一便是这藏剑术，这一途需要付出很大的努力。其二便是将兵器收入丹田祭炼，这又分为两种情况，一是修为达到金丹中期以后，可以将兵器收入体内，二是兵器本身是中品灵器以上级别。你说你的修为不够，兵器却能收入丹田，应该就是兵器本身的问题了。”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“我也不是太清楚这个情况，前辈你对这剑之一道比较了解，你来帮我看看这把剑如何？”说着皇甫羽然将体内长剑残阳淋血唤出递给了释无天。

　　释无天接过皇甫羽然递过来的血红色长剑，感觉着长剑轻微的颤抖，看着这把血红色又外形独特的长剑。心里一阵的唏嘘，自己是以身炼剑的，对于这种外物长剑也不是没有见过，可是从来就没有见过这个外形的。并且拿在手中的长剑还自己在颤动着，这更是没有见过。

　　释无天伸出左手捏成兰花指在剑脊上弹了一下，只听见“嗡”一声龙鸣声久久不绝。释无天笑着赞叹道：“好剑！好兵器！这可是极品灵器？”

　　皇甫羽然轻轻点点头，想着什么说道：“我师父也是这样说的，只不过我不能分辨兵器的等级，不敢说这到底是什么等级的。我想知道修真界里现有兵器的阶级划分。”

　　释无天将长剑还给皇甫羽然，闭着眼睛想了想说道：“剑，乃是兵器之祖。万法不离其宗，几乎所有兵器的招式都是从剑式中演化而来的。剑，可刺，可削，可点，可劈，可挑，可扫……几乎是你能想到的招式都可有用剑施将出来。现今的修真界，用剑的还是占据着主导地位，就像我天剑门，所有人都是用剑作为兵器的，其中也不少和我一样以身炼剑的。再者，你逍遥派中也是多数人都使用长剑的吧？现在所知的剑的划分大多数都是宝器、鬼器那些灵器以下级别的，灵器自然也有，但是为数不多。神器也只是在传说中出现过，现在修真界莫说没有神器的存在，就算有神器估计也没有人胆敢拿出来使用的。虽然没有神器，次神器和伪仙器还是有几件的。”

　　皇甫羽然从来就没有听说过所谓的次神器和伪仙器是什么，好奇地问道：“次神器？伪仙器？那是什么东西？我怎么从来没有听说过这些东西？”

　　释无天对于皇甫羽然的反应并不感觉到惊讶，淡淡的解释道：“所有人都知道，在灵器之上那便是神器了，但是神器极为难得。有些人又不满足于灵器的效果，就潜心锻造，最后锻造出了高灵器一等却又达不到神器档次的兵器。说是仙器吧，又没有仙器的威力。所以这类兵器也就被称为了次神器或者伪仙器。你这把剑若是不出所料应该是属于这个档次的了。”

　　皇甫羽然低着头嘟囔着：“次神器……伪仙器……次神器……唉，不想了，管它什么兵器呢，用着顺手就行了。”摇摇头甩去这些烦恼，皇甫羽然抬头看向释无天，抱拳说道：“前辈，谢谢你今天告诉我这么多，晚辈受用了。”

　　释无天摆摆手，笑着说道：“无妨吧，吾甚是喜欢你这娃娃，平常这些东西我是不会说出来的，也没有人会愿意听。你我甚是有缘，我就再跟你说些又有何妨？娃娃，我来问你，你觉得剑的威力主要在哪里？”

　　皇甫羽然歪着头想想犹疑地说道：“剑的威力？剑的威力不就主要在于剑招吗？还有其他的不成？”

　　释无天笑笑说道：“这都是你的个人所见而已，剑招也占据了一部分，但是不是主要的。剑术主要有三层，一是力量，就是所谓的力道，一个人的力量越强，挥剑之时的威力也会越大。二是身法……”

　　皇甫羽然感觉不理解，打断释无天的话说道：“这力量我还可以理解，这身法和剑术有什么关系吗？身法好了或许可以躲避，但是也影响不了剑的威力啊。”

　　“我想你是误会了身法的概念，身法并非只是用来躲避和逃命的。若是将身法用在攻击上，那你想象一下，一个人的身法快到了极限，可以在别人还没有反应过来之前将对方杀死，是不是比力道更有用呢？”释无天反问道。

　　皇甫羽然想了想点点头，说道：“这样一说好像还真是这么回事，那要怎么样的身法才能做到那样？那肯定是个高手吧？不对，应该是高手中的高手。”

　　释无天摆摆手说道：“不管是不是高手，不能否认这一点，身法可以将剑的威力发挥的更大，以一敌十甚至敌百都不是问题。”

　　“以一敌百？说得有点夸张了吧？以一敌百？哪有那样的高手可以一个打一百个？”皇甫羽然惊讶地瞪大了眼睛。

　　释无天呵呵一笑说道：“没见过不代表没有不是么？一个人能做到瞬间杀掉一个人，那就可以瞬间杀掉一百个人。速度达到极限，一切都是虚的。”

　　皇甫羽然点点头说道：“说的也是，不知道这第三又是什么呢？难道还有比力道和速度威力更大的一方面？那是什么？”

　　释无天没有回答皇甫羽然的话，伸手指了指皇甫羽然的脑袋微笑不语。皇甫羽然一愣，不明白这是什么意思，疑惑地问道：“前辈，这是……”

　　释无天伸手打了一下皇甫羽然说道：“刚还说你聪明，现在怎么就那么笨了？这第三点就是智慧，利用智慧，可以将人玩弄于股掌之间。挥剑的时机，配合上身法，莫说是杀一百个人，就是万马军中也可来去纵横。这才是真正的剑道！”

　　皇甫羽然尴尬的笑笑，小声嘟囔着：“智慧，你的意思是智慧可以完全替代力道和身法吗？”

　　“自然不是，若是手无缚鸡之力，智慧再高也难以成为剑道中人，这三点可以说缺一不可。前两点完全可以后天养成，这智慧就是天生的了，后天是没办法改变的，也就是所谓的天赋。一个人的天赋，从出生的时候就已经有了定数，所以第三点也是强求不得的。”释无天又解释了一遍。

　　“嗯，晚辈明白了，多谢前辈今天所教给晚辈的，晚辈感激不尽。”皇甫羽然躬身对释无天行了一个对师门长辈的礼节。

　　释无天忙伸手将皇甫羽然扶起来说道：“快别这么多礼，修真之人都是不在乎备份什么的，我是看你顺眼，又都是修剑之人，才跟你说这么多。你也别前辈前辈的叫了，若不嫌弃，我们就是朋友了，若是有用得到我绝剑的地方，绝剑绝不推脱。”

　　皇甫羽然尴尬地说道：“这……前辈……这不太合适吧？好吧，如您所说吧。这晚辈求之不得呢！”

　　释无天也没有再多说什么，转身御剑离开了。皇甫羽然得到了自己想要的答案，也自是转身走了回去。走进客厅里，轻灵子投来疑问的目光，皇甫羽然点点头示意自己做到了。

　　轻灵子想想自己行程也颇为紧张，便想要起身告辞了。乔希看到轻灵子站起身来就知道他们要走，当先开口说道：“不多在我天剑门待些时日么？也好让我略尽地主之谊不是吗？”

　　轻灵子抱拳歉意地说道：“实在是抱歉，吾等还有事在身，下次再来叨扰，乔掌门你看可好？”

　　乔希略带遗憾地说道：“既然这样，我也不好强留你们……轻灵子掌门这么急着走可是要去参加冷家堡堡主的寿诞？”

　　轻灵子点点头说道：“正是如此，一个月前冷家堡就将请柬送到了我逍遥派，现在想想时间也快要到了，所以就要急着赶过去了，晚了也不好不是吗？”

　　乔希哈哈一笑说道：“正巧我这两天也刚要起身前往冷家，现在动身虽然有点早，和轻灵子掌门一路前往也好。轻灵子掌门就算不去，他冷家也不敢说什么的吧！”

　　轻灵子只是摇摇头，说道：“不，既然我有时间赶过去，为什么不去呢？那样反倒会落人话柄。”

　　乔希哈哈一笑说道：“哈哈，轻灵子掌门说的对，是我没想到这点。我这就去安排一下，半个时辰以后出发可好？”

　　轻灵子点点头还没开口说什么，皇甫羽然就急忙说道：“前辈，可否请绝剑一同前往呢？”

　　乔希摇摇头，有点无奈地说道：“这件事，我不好答应你，不过我会告诉无天的，至于去不去就是他的事情了。”说完就走了出去。

　　轻灵子转过头来问道：“羽儿，你是如何认识这绝剑的？”

　　皇甫羽然眨眨眼睛说道：“我也算是今天才认识他，以前只是听陆伯伯说到过。正好咱们来到了天剑门也就想见见，没想到绝剑此人并不想传言中一般冷漠嘛！他给羽儿讲了好多剑道的事情以及修炼方法，也算是羽儿的一个良师益友了。”

　　听到皇甫羽然说到良师益友四个字，轻灵子脸上一阵的尴尬，自己十年间就真的没有教过这小子多少的东西。


第六十一章 莫名其妙

　　灵儿一直都安静的坐在轻灵子身边没有开口，现在没有外人在场，才开口问道：“羽然，陆伯伯都跟你说什么了？你怎么能记得这么些呢？”

　　皇甫羽然整理了一下思路说道：“陆伯伯他，跟我说了好多，尤其是我刚刚出生的时候。陆伯伯说，我出生的时候，正道和魔道所有门派都到我家去了，并且还跟我说了好多的人的名字。其中我记得最清楚的就是这绝剑——释无天，因为我喜欢他说的那句话。”

　　“什么话？还有谁？”轻灵子没想到还有人能够说出一句让皇甫羽然念念不忘的话来，接口问道。

　　皇甫羽然想了想说道：“犯我者，虽远必诛！就是这句话，这才是我喜欢的性格。其他人倒是没有什么特别的，还有一个好像叫什么百晓生的，他也不错啊，无所不知呢，不知道是不是真的？”

　　轻灵子输了口气说道：“还好你感兴趣的都是正道之人，没有魔道的就好。”

　　轻灵子还没说完，皇甫羽然就再一边说开了：“千面修罗——流云、冷仙子——紫妍、血无情——凌红卫、丹士无双——文鑫、以及道佛尊者——无叶。这些人都还可以的，每个人都有他值得欣赏的一面。细想一下，十多年了，想来他们也都有些名气了吧？”

　　“还真是这么回事，这些人在后起之辈之中也算是佼佼者了。修真界将来还是年轻人的天下，现在出去就可以听到关于他们的传言了。”轻灵子叹了口气，服老地说道。

　　皇甫羽然撇撇嘴没有说什么，师父已经把话说到这个份上了，自己还有什么好说的？反正当时出现在自己家的那些人自己都要去见见的，正道如何，魔道又能如何？就像绝剑说的一样：犯我者，虽远必诛。

　　几人闲聊了几句，乔希已经带着几个人回来了。乔希回到大厅之后就对皇甫羽然说道：“无天我已经通知过了，去不去他也没说，我们还要不要等？”

　　皇甫羽然点点头，他有种直觉，那就是释无天会来，而且马上就会到。重重点了点头，说了一句：“等，他会来的。”

　　乔希张嘴还想反驳点什么，门外就已经飘来了释无天冷淡的声音：“小家伙，你还真够麻烦的，让我来回折腾，又找我什么事？”

　　皇甫羽然转头看向乔希，一脸原来如此的表情。乔希看到皇甫羽然看过来的眼神中充满了疑问，忙解释道：“是这样的，我要是直接告诉他让他跟我去冷家，他是肯定不愿意的。但我若是说你找他，估计他很快就会过来，你看这不就应验了吗？”

　　皇甫羽然抬手擦擦额头上的汗珠，一脸无奈地问道：“你不是这天剑门掌门吗？掌门一句话他还能不听？难不成你这掌门的命令还不如我的一句话？”

　　乔希对此也很是无奈，其他弟子都还好说，唯独这绝剑，天赋在天剑门是绝无仅有的，当然脾气也是绝无仅有。整个人就像一座冰雕一般，冷得可以。并且不听任何人命令，只看个人喜好。惩罚他乔希又不想找一些莫须有的罪名，再说他也不想把天剑门将来的希望抹杀在摇篮里。

　　乔希尴尬的笑笑说道：“我天剑门其他弟子都还好说，你偏偏就选中他绝剑，我没有办法才把你搬出来的。在他绝剑眼中，貌似你这个外人比我这掌门还有面子，不是吗？”

　　皇甫羽然对此也是真的无语了，乔希说得没错，释无天已经来了，并且是看在自己面子上过来的。既然乔希把这黑锅推给了自己，自己自然就得背下来不是？看到释无天已经走了进来，手中还拿着一柄金色长剑，看来是急于赶过来直接御剑了。

　　皇甫羽然走前一步说道：“前辈……”

　　释无天挥手收起长剑，打断皇甫羽然的话说道：“刚才就已经说过了，不要叫前辈，那样显得生分，没看我都直接叫你小家伙了？”

　　“呃……那我……该叫你什么？老家伙？不合适吧？”皇甫羽然犹疑着问道。

　　不想释无天听到皇甫羽然这样说，非但不生气还哈哈一笑说道：“好！吾今也六十余岁了，在凡间也算是将近古稀了，也确实算得上是老家伙了。就这么说定了，你就叫我老家伙好了。找我到底什么事情？”

　　“哦，是这样的，我找你也没什么大的事情。我师父轻灵子带我出来历练，刚好要去冷风堡为其堡主祝寿。巧合的是贵掌门也要前往，我就想你是不是也可以一同前往，正好我们路上也好探讨一下剑道。你觉得呢？”皇甫羽然试探性地问道。

　　释无天想了想说道：“就为这事？什么时候启程？”

　　“你……你答应了？”皇甫羽然瞪大眼睛问道。

　　释无天点点头说道：“是啊，为什么不答应？可以探讨剑道，我为什么不去？还是说你不希望我去？”

　　皇甫羽然忙解释道：“怎么会？我的心思你还不知道吗？真是的，我怎么会不希望你去呢？我们即刻启程，你可还有什么要准备的？老……家伙！”皇甫羽然开口叫他老家伙还是有点怕怕的。

　　释无天洒然一笑说道：“绝剑，一人，一剑，足矣！”

　　“好，好一把绝剑。那我们就出发吧，时间无多。”轻灵子赞赏了释无天一句就转身向外走去。

　　皇甫羽然和灵儿自然是跟在轻灵子身后，乔希也带着释无天等人跟在后面离开了天剑门。一行人，就这样浩浩荡荡、大摇大摆的从天空飞过，疾速赶向了冷风堡。

　　十天以后，一行人如期到达了冷风堡。

　　冷风堡，修真界的一个小门派，没有什么名气，但就这样，堡主冷天风的寿辰还是邀请到了正道数大门派前来。因此，场面还不至于冷清，人气值将要追赶上论道大会了。平常时候，各门派掌门是不会轻易聚到一起的，这也算是一个契机了。

　　冷风堡大门外，一中年汉子正站在门口迎接着陆续前来的宾客，一边拱手行礼，一边带笑说着欢迎之类的话。中年汉子身后站着一个小女孩，小丫头穿着一袭粉色小套裙，头上扎着两只羊角辫。机灵的大眼睛关注着来往的众人，嘴里问道：“安叔，这些人都是谁？怎么以前没见过？”说着还将小嘴撅了起来。

　　被称为安叔的中年汉子爱恋的抚摸了一下小女孩的脑袋，笑着说道：“雪丫头，今日是你父亲的寿辰，这些人都是来祝寿的，以前都没有来过的，你自然是没有见过。你怎么不和雨丫头一起在后院里？跑到大门口来做什么了？”

　　小女孩摇着两条辫子说道：“在后院多没趣啊！后院又没有这么多人，姐姐她只知道弹琴，又不看我练武，无趣无趣！还是这里热闹，人来人往的。”

　　安叔一边接应前来的客人，一边跟女孩说道：“你要是觉得在后院闷呢，在这里也可以，不过你要乖乖呆在这里，不要乱跑，免得夫人又担心你。听到了吗，雪丫头？……嗯？雪丫头？”说完之后发现背后没人答话，好奇之下回头看去，哪里还有小丫头的影子，早不知道跑到哪里去了。无奈的笑了笑，回过头来继续招呼前来的客人。

　　话说这小丫头不想听安叔的唠叨，趁安叔不注意，转身溜了出去。一边走一边嘟囔着：“都是修真界有头有脸的人物吗？我怎么不知道？安叔又在哄我，我才不会相信这些人都是修真界的高手什么的呢？”说着还抬手指了指前面几人，巧合的是这丫头抬手指着的人正是跟在轻灵子身后正在和释无天在说些什么的皇甫羽然。

　　小丫头也没在意自己指着的是谁，低下头就要向一边走去，脚下随意的踢了一下。不想这一下还就刚好踢到一块笑石子，小石子就想长了眼睛一般直接就飞向了不远处皇甫羽然的后脑勺。

　　皇甫羽然正在和释无天谈论剑术，哪里还会留意到飞来的石子？因此直接就被石子命中了后脑勺，只听到皇甫羽然“啊”的一声，伸手捂住后脑勺转过头来，一脸愤怒地喊道：“是谁打我？”

　　小丫头见自己随意的踢了一脚，竟然踢到人了，惊讶地瞪大了眼睛，双手捂住张得大大的嘴巴，强忍住没有叫出声来。看到皇甫羽然转过头来，马上转身就要跑开。

　　皇甫羽然自然是看到了这小丫头的异常，料想应该是这丫头打了自己就想要跑开。眼睛一眯，皇甫羽然身形一闪就朝着女孩追去。

　　女孩见皇甫羽然追了过来，而且还是运行身法追过来的。脚下一滑，闪身躲过一边，站定在原地大声说道：“站住，你干嘛追我？”

　　皇甫羽然被女孩一吼，愣了一下站在原地歪着头问道：“还问我？你干嘛打我？”

　　“谁打你了？才不是我！”女孩猛摇着头说道。

　　皇甫羽然手指着女孩说道：“你拿石头砸了我就想要逃跑，还说不是你？”


第六十二章 冷风凌雪

　　女孩不自然的向后退了一步，似乎有点害怕地说道：“我……我又不是故意的！再说了，又不我扔的石头，是我用脚踢……的。”说着，看到皇甫羽然脸色已经变了，说话的声音不由得开始结巴了起来。

　　“你……你必须跟我道歉。”皇甫羽然被气得眉毛都要竖起来了，指着女孩说道。

　　女孩柳眉一挑，瞟了皇甫羽然一眼说道：“我凭什么要道歉？都说了不是故意的！”

　　“好啊，你可以不道歉，我也打你一下，就说我不是故意的，那我们就扯平了！”皇甫羽然说着脸上露出了意思促狭的微笑。

　　女孩眉头一皱，瞪大眼睛说道：“你还想打我？你敢动我一下试试，告诉你，我可是……啊！”还没说完，就被一脚踢在了屁股上一个趔趄向前奔走了好几步。

　　皇甫羽然才没有心情听她说这些，你是谁跟我有什么关系？先打了再说。这样想着，身形一闪已经出现在女孩身后抬脚就踢在了女孩的屁股上，将女孩踢了一个趔趄。

　　女孩站稳脚步，转过身来怒视着皇甫羽然，眼睛里水汪汪的，咬牙说道：“你敢打我？我要你的命！”说完，身上就喷涌而出一股股的真气，衣衫被吹得哗啦作响。

　　这边的举动瞬间就惊动了周遭前来道贺的人，所有人都看向了女孩，都想要看看是谁在冷风堡的地盘也敢这样动手。安叔也注意到了这边的情况，唯恐是哪两拨宾客闹了什么矛盾，赶紧走了几步过来看了一下。

　　这一看不打紧，还真把自己吓了一跳，这动手的不是别人，正是刚才不知道跑到哪里去了的雪丫头，没想到这丫头在这里和客人打起来了。安叔转头看向站在雪丫头对面的少年，只见少年着一袭淡紫色长衫，长发梳起在头顶弯起一个发髻，由一根紫色丝带绑住。俊秀的脸庞上，两道剑眉斜指向上，尽显英气，嘴角弯起邪邪的笑脸又显得有点妖魅。安叔确定没有见过这个少年，殊不知这少年怎么会跟雪丫头对峙起来的。

　　安叔不认得皇甫羽然，并不代表他也不认得皇甫羽然身后的人。在观察皇甫羽然的时候，眼角瞥见了站在皇甫羽然身后不远，正一脸微笑看着这一切的轻灵子。安叔顿时一惊，心想这少年来头必然不小，纵然不是轻灵子什么人也肯定和轻灵子有关系。想到这里忙开口叫住女孩：“雪丫头，助手……呃！”

　　安叔的阻止还是迟了一步，待得他喊出口之时，女孩已经将聚满真气手掌拍了出去，身形也闪动一下冲向了皇甫羽然。

　　看到没能叫停这丫头，摇头叹了口气，身形一闪瞬间出现在皇甫羽然前面，右手衣袖一挥打散了真气，左手一探抓住了女孩拍来的手腕。

　　女孩见自己被安叔抓住，气得一跺脚说道：“安叔！你也跟外人一起欺负雪儿！”说着眼中的泪水就啪嗒啪嗒的掉了下来。

　　安叔伸手为她擦了下眼泪说道：“好了，这么大的人了还哭鼻子，客人看到会笑话的。你母亲正在找你，你先回去，这里就交给安叔了。”

　　女孩嗯了一声，伸手擦擦眼泪转头怒视着皇甫羽然狠狠地说道：“臭小子，你给我记着，今天这事没完！哼！”说完转身走进了冷风堡。

　　皇甫羽然歪着脑袋眨眨眼睛，小声地嘟囔着：“跟我没完？那可就有意思了！来就来，我还怕了你不成？臭丫头！”说着，自己也感觉好笑，情不自禁的笑了出来。

　　轻灵子从身后走出来说道：“羽儿，你今天做得有点过分了！怎么能在人家地盘随便动手呢？再说了人家是女孩子，你怎么能踢人家那里？”

　　皇甫羽然急于争辩道：“师父，您也看到了，是那臭丫头先打我的……”

　　轻灵子摇摇头打断皇甫羽然的解释说道：“她都说了是无意的，你还得理不饶人吗？你可知道这是她家的地盘？”

　　“这……她到底是谁？”皇甫羽然无话可说了。

　　“她？这冷风堡的二小姐，堡主冷天风的小女儿冷凌雪。我说的是也不是，安护法？”轻灵子解释说道，同时看向了正走过来的安叔。

　　皇甫羽然愣在原地，嘴巴张了张，小声说道：“啊？哦！她家地盘她就能这么嚣张跋扈？在哪我都不会怕她的！”

　　走过来的安叔听到轻灵子问自己，也没在意皇甫羽然在那里嘟囔些什么，对轻灵子抱拳一礼说道：“安凌见过轻灵子掌门，轻灵子掌门灼见，雪儿确是堡主之女。不知道这位少侠是……”安凌看向一边犹自在嘟囔着的皇甫羽然。

　　轻灵子呵呵一笑说道：“哦，这是劣徒，无礼之处还望担待一二。羽儿，还不快见过冷风堡安护法！”

　　皇甫羽然被轻灵子这一喝吓了一跳，反应过来转头四顾，问道：“安护法？在哪里？”

　　安凌呵呵一笑说道：“老夫便是安凌，这冷风堡的护法。”

　　皇甫羽然这才注意到和师父站在一起的中年男子，忙躬身行了一礼说道：“小子皇甫羽然见过安前辈。”

　　“少侠有礼了，方才少侠与我家小姐动手，可否告知老夫是何原因？”安凌客气了一下直接问道。

　　皇甫羽然愣了一下说道：“这个……事情是这样的……”刚说到这里，就听到背后的轻灵子干咳了一声，马上转变语气笑着说道：“没事，一场误会而已，嘿嘿，误会……”

　　“原来是个误会，那就好，我家小姐就那脾气，少侠你也别往心里去。”说着眼睛斜了皇甫羽然一眼，脸上的表情明显的写着信你才怪。

　　皇甫羽然打了个哈哈说道：“无妨，小孩子都这样，我不会放在心上的。”

　　安凌着实的汗颜了一下，听一个十二三岁的孩子老气横秋的说别人是小孩子，真的有点怪怪的感觉。将轻灵子几人让进冷风堡内，自顾去接待其他人了。

　　祝寿而已，也不会有什么特殊事情发生，寿宴过后，轻灵子等人和冷风堡堡主冷天风聊了起来。无非就是一些关于修炼的感悟，对于人生的看法等等，听得皇甫羽然昏昏欲睡。

　　皇甫羽然万份无聊，起身跟轻灵说了一下，就走了出去。一来可以在这冷风堡转转看看，二来也可以缓解一下在宴会厅内的压抑。

　　不想刚出门就跟一个奔来的人影撞个正着，踉跄着后退几步站稳，抬头刚想说什么对方就先喊了出来：“你走路不长眼啊？敢撞本小姐，你……啊！臭小子，原来是你，我正愁着去哪找你呢，你还敢出来，招打！”说完抬手挥掌就打了过来。

　　皇甫羽然无奈的耸耸肩膀，真没想到竟然又碰到这个臭丫头，真是冤家路窄。看着冲过来的冷凌雪，皇甫羽然就没想要躲开或者格挡一下，因为自己现在还在大厅内，不用自己出手自然会有人拦住这个疯丫头的。

　　冷凌雪冲到皇甫羽然身边，嘿嘿一笑手掌就要拍到皇甫羽然胸口，只听见一声：“雪儿，住手。”

　　冷凌雪听到声音，收手后退一步，看着叫住自己的冷天风跺着脚说道：“爹爹，他欺负雪儿，雪儿不能打他吗？”

　　冷天风微微一笑招招手说道：“过来爹爹这里，安叔都告诉我了，只是一个误会而已。”

　　冷凌雪一边走向冷天风一边撅着嘴说道：“才不是呢！什么误会？误会他会故意打我屁……股？”声音越来越小，说到最后几乎已经听不到了，小脸羞得通红。

　　冷天风伸手将冷凌雪抱到自己腿上，哈哈笑道：“哈哈，我家雪儿什么时候也会害羞了？皇甫公子是客人，或许他也是无意的呢。雪儿这么记仇就很是无礼了哦。”

　　听到父亲这样说自己，冷凌雪不依了，扭动一下从冷天风腿上跳下来说道：“爹爹你也帮着外人来欺负雪儿，你们都是坏人，不理你们了，我去告诉母亲，哼！”说完蹦蹦跳跳的走到后堂去了，临走之时还冲皇甫羽然耸耸小鼻子，那意思就是走着瞧！

　　冷天风尴尬一笑说道：“让众位见笑了，皇甫羽然别介意，小女都被我宠坏了。”

　　皇甫羽然抿嘴轻笑一下没有说什么，转身继续向外走去。冷天风看皇甫羽然要出去，说道：“皇甫公子要在堡内转转吗？我找个人带着你。”

　　皇甫羽然呵呵一笑说道：“不用劳烦堡主了，我自己转转就好。”说完就走了出去。

　　冷风堡虽然也是修真门派，但是却并不像逍遥、无机等大门派一样将山门设在深山之内。冷风堡是一个入世的门派，在冷风堡左近就有一座云天城。因此，在冷风堡之内还是有普通人进进出出的，这也就导致了冷风堡几乎不会冷清下来。再加上冷天风为人正直，也算是这一代的善人了，所以有好多普通人慕名前来为其祝寿。

　　皇甫羽然走出大厅，长舒了一口气，却发现自己不知道路，不知道该往哪里走。


第六十三章 冷月凌雨

　　既然不知道该走去哪里，索性就不去想了，随意漫步在园子里，不知不觉间已经绕过了前厅走到了后院之中。

　　后院内有一条小河，小河的沿岸有一条石子铺就的小路。皇甫羽然走在小路上，欣赏着院内的景色，一阵的感慨，想想自己住的羽灵雅筑除了竹子还是竹子，此外别无他物了。跟这里比起来简直就是天壤之别，看来回去也要在羽灵雅筑种些花花草草之类的。

　　这样想着，皇甫羽然脚下一滑差点一步踏进水里。忙站稳拍拍胸口，继续漫不经心的走着看着。

　　这时，一阵琴声飘了过来，悠扬的琴声委婉动听，琴声里写满了忧郁和凄迷，让人听着心生爱怜。皇甫羽然听到琴声眼睛一亮，转头四顾想要看看何处传来的琴声。

　　顺着琴声找去，在不远处看到了一个小亭子，一个女孩的背影端坐在亭子里，琴声正是由女孩手中传出。

　　皇甫羽然不由自主的走到了亭子外，站在原地闭上眼睛细细聆听着，仿佛这琴声有无限的魅力将自己牵引过来一般，自己也好像从中听出了什么，像是窃窃私语，又像是无声的叹息。总之，皇甫羽然听到琴声的感觉就是心疼，没有来由的心疼。

　　琴声转折的很快，时而似烟似雾，时而云淡风轻，时而如泣如诉，时而疾风骤雨。将皇甫羽然的心从一个个低谷带向了一个个的高峰，又一次次跌落下来。

　　皇甫羽然正准备迎接琴声的下一个转折，琴声却在此刻戛然而止，只剩下余音袅袅。皇甫羽然闭着眼睛仔细回味了一下刚才听到的琴声，情不自禁的拍手称赞道：“好琴！好曲！好景色！好！”一脸说了四个好。

　　背对着皇甫羽然的女孩听到陌生的声音，吓得从座位上站了起来，转过身后退好几步双手紧紧抓住衣服问道：“你是谁？怎么会在这里？”

　　皇甫羽然看到女孩被吓到了，也是感觉很尴尬，忙解释道：“抱歉打扰你了，我是……是你？臭丫头！”说到一半，抬头看了一眼女孩，顿时就瞪大了眼睛，眼前一脸惊恐的女孩不是冷凌雪还会是谁！

　　女孩好似也没想到皇甫羽然会忽然这样说，想到这是在自己家里，于是放松下来问道：“公子，你……我们有见过吗？为何公子这么说呢？”

　　皇甫羽然这才仔细端详起女孩来，虽然女孩的样貌和冷凌雪毫无区别，但整个人的气质却是完全不同的。冷凌雪就像一只豹子桀骜不驯，眼前的女孩则像是一只小兔子，乖顺娇柔。冷凌雪一眼看去就知道是不好惹的主，眼前女孩是让人看一眼都会想要去怜爱的那种。冷凌雪的穿着是适合练功习武的，眼前女孩穿的却是大家闺秀那种的长裙。

　　看清这些的皇甫羽然一脸疑惑地问道：“你……不是冷凌雪？”

　　女孩这才恍然，原来是错把自己当成雪儿了，轻笑一下说道：“原来你认识雪儿，我不是凌雪，我叫凌雨，和凌雪是双胞姊妹。你是谁？怎么会来这里的？”

　　皇甫羽然被冷凌雨那一笑给震得瞪大了眼睛，听到问自己，反应过来说道：“呃，我是皇甫羽然，逍遥派轻灵子的弟子，我是跟师父过来给堡主祝寿的。我师父在和堡主他们探讨修真感悟，我觉得无聊就一个人出来走走，不知不觉间就走到这里。又听到你的琴声，这才情不自禁出声的，是你的琴声太引人入胜了。”皇甫羽然一句话又将冷凌雪举了起来。

　　冷凌雪听完皇甫羽然的解释，惊喜地问道：“你懂音律？”

　　皇甫羽然摇摇头淡淡地说道：“说实话，我……不懂。但是我能听出你琴声的意蕴。”

　　冷凌雪惊喜的表情瞬间就冰了下来，一脸哀怨地说道：“你不懂音律，又如何能够听出琴声所蕴含的意思？琴……只弹给有心人。”

　　“丫……呃，冷凌雨是吧？你这样说就不太对了，琴是弹给有心之人听的不错，但是也并不是只有懂音律的人才为有心人。若是弹琴之人将自己的心绪融入琴声之内，无心之人亦可听出其中的含义。难道不是吗？冷小姐！”说着，皇甫羽然的语气已经有点冷了。

　　冷凌雪也感觉到了皇甫羽然语气的变化，知道是自己说话有点过了，微微欠身行了一礼说道：“是雨儿失礼了，可否请公子到亭内一叙？”说着还侧身伸手指了指身后的石凳。

　　皇甫羽然也不能驳了冷凌雪的面子，点点头走进亭子坐了下来。冷凌雪则是轻提裙摆坐在皇甫羽然对面，伸手抚了一下琴弦问道：“敢问公子，刚才在雨儿的琴声中听出了什么？”

　　皇甫羽然闭上眼睛想了想，总结了一下语言说道：“方才的琴声，转折很大，比较乱，什么都有。但是大体来说，还是摆脱不了一个忧字。其中，我听出了幽怨，忧愁，哀思……嗯，还有无奈。”

　　冷凌雨听着皇甫羽然在说方才的琴曲，娥眉轻轻蹙起，嘴角却是露出了一抹淡淡的笑意。等到皇甫羽然说完，冷凌雨笑了一下说道：“公子好耳力，能听懂雨儿琴声的没有几个人。可否再请公子听雨儿弹奏一曲？”

　　皇甫羽然含笑点点头说道：“荣幸之至。”说着伸手做了个请的姿势。

　　冷凌雨端坐好，伸手指轻勾琴弦试了一下音，略作调试之后冲皇甫羽然一笑，抚手轻弹，一曲悠扬的琴曲就从翻飞的手指下飘了出来。

　　皇甫羽然慢慢闭上眼睛，细细品味着，时而嘴角微扬，时而蹙起剑眉，时而又脸带担忧。

　　琴声刚开始时是轻快的那种，让人听着就感觉满心的欢喜。这种轻快的乐声没有持续太久，就变得急促了起来，仿佛忽然间遇到了什么恐惧的事情一般。慢慢地，急促的琴声又转变成了低沉旋律，就好像是在低低轻泣。继而又是悠长的一节，仿佛是在叹息一般。最后慢慢转为平淡毫无波澜的乐章，就好像看透了一切的人一般，毫无他念。

　　琴声渐渐淡去，直至结束消失在冥冥之中。皇甫羽然还是闭着眼睛在回味着刚才看到了一切，他在琴声中仿佛看到了一个小女孩，从刚开始的天真活泼慢慢到后来的无语凝咽，再到最后的云淡风轻。这一切给了皇甫羽然的心灵一个震撼，好像自己真的在跟随这女孩的心情在变化着。

　　冷凌雨没有打扰皇甫羽然，轻轻起身转身走到栏杆处，伫立在栏杆旁俯首看着满院的姹紫嫣红。

　　良久之后，皇甫羽然睁开双眼，看到冷凌雨站在栏杆旁俏丽的背影，淡淡开口道：“小姐……”

　　冷凌雨听到皇甫羽然的声音，转过身来微微一笑说道：“公子称呼我雨儿就是了，公子可听懂了刚才的曲子？”

　　皇甫羽然摸摸耳垂说道：“听是听出来了，不过不知道对不对。”

　　“可否请公子说来听听？”冷凌雨有点迫不及待了，这曲子自己没有弹奏给任何人听过。说实话，她还是不太确定皇甫羽然是否真的听懂了自己的琴声。

　　皇甫羽然摆摆手说动啊：“你也不要叫我公子了，听着别扭，我师父是叫我羽儿的，和你的雨儿正好同音。刚才的曲子……好像是一个人的经历吧？从开始的天真开心慢慢的变得成熟，恕我冒昧问一下，这可是你的切身经历？最后的那些我确实没听听出什么，见笑了！”

　　冷凌雨已经愣在了当地，惊讶的合不拢嘴，半天之后才发觉自己的失态，歉意的笑了一下说道：“你不懂音律，却能听出曲子中的意思，我第一次遇到这情况。不瞒你说，方才那首曲子是雨儿所作，也是雨儿的经历。公……羽然你可有兴趣听听我的故事？”

　　皇甫羽然淡淡一笑，挥挥手说道：“洗耳恭听。”

　　冷凌雨低头想了一下说道：“方才我也说了，我和雪儿是双胞姐妹。父亲是这冷风堡堡主，父亲膝下无子，只有我们两个女儿，所以对我们很是宠爱。小时候我和雪儿两个每天都是形影不离的，那时候真的很开心。可是……”

　　“雨儿，你在这儿呢，我找你半天了。”冷凌雨刚刚想说可是怎么样，冷凌雪的声音就从远处传了过来。冷凌雨和皇甫羽然同时转头看去，正看到冷凌雪蹦蹦跳跳的走了过来。

　　走过来的冷凌雪笑着走向冷凌雨，可转眼就看到了一脸惊讶的皇甫羽然，脸色瞬间寒了下来，指着皇甫羽然说道：“原来是这个混蛋，你竟然敢过来欺负雨儿，欺负我还不够是吧？你找打！”说着就摆开架势要冲上来。

　　皇甫羽然唯有苦笑一笑，没想到竟然被误会成这样了都。

　　冷凌雨看到冷凌雪来到之后二话不说就要和皇甫羽然开打，赶紧小跑两步来到两人中间，张开双臂拦住就要冲上来的冷凌雪问道：“雪儿，别冲动，怎么回事？你和皇甫公子有仇吗？怎么见面就要打人？”

　　冷凌雨收起架势，拉住冷凌雨手臂将冷凌雨拉到一旁，靠向冷凌雨耳边开始说起了悄悄话。


第六十四章 雨雪双娇

　　皇甫羽然在一边看着这两个姐妹耳语，一点办法也没有，不知道这冷凌雪又要说自己什么坏话了。自己留也不是，走也不是，走了不是说明自己心虚吗？一时为难地抓耳挠腮。

　　冷凌雨转头看到皇甫羽然尴尬的样子，将冷凌雪拉开说道：“有什么事就说出来，不用说悄悄话的，雪儿。”

　　冷凌雪似乎意识到什么，转头瞪了皇甫羽然一眼，后者则是一脸无辜的耸耸肩膀。冷凌雪最看不惯他这种狂傲的姿态，气得一跺脚说道：“雨儿，你……你都不知道他有多坏！你怎么能跟他在一起呢？”

　　冷凌雨好奇地看了皇甫羽然一眼说道：“怎么会呢？皇甫公子怎么会很坏呢？我觉得他还不错啊，至少他能听懂我的曲子。”

　　“这样就把你收买了？他一无是处，他还蛮不讲理。你不知道，他有多不好！”冷凌雪极力把皇甫羽然往坏处说。

　　冷凌雨轻皱一下眉头问道：“雪儿你认识皇甫公子很久了吗？怎么那么了解他？”

　　“呃，也没有，刚才才见过的，我都后悔怎么会遇到这个混蛋。”冷凌雪小小的尴尬了一下。

　　皇甫羽然在一边插嘴说道：“丫头，你这样说可是污蔑。明明是你的不是，还把这责任推给我？你于心何忍啊？”

　　冷凌雪马上转过身来瞪着皇甫羽然吼道：“你闭嘴，我和雨儿讲话你插什么嘴？找打啊你？”

　　皇甫羽然顿时被唬住了，愣在当地哑口无言。

　　冷凌雨则在一边一副无奈地看着争吵的两人，笑着问道：“你们两个……是不是有什么误会啊？”

　　皇甫羽然张张嘴想说什么，就看到冷凌雪瞪了过来，之好乖乖地闭上了嘴巴。冷凌雪拉过冷凌雨说道：“我告诉你，雨儿。上午的时候我不是感觉无聊就出去走走吗？正好在门口碰到这个混蛋，我当时也是心不在焉的，随便踢了一下，谁知道正好踢到一个石子，还正好打中这个混蛋。你知道这个混蛋怎么着吗？他竟然蛮不讲理要打回来，还打人家那里，当时要不是安叔拦着我，我非杀了他不可。你说他坏不坏？”

　　冷凌雨就像听故事一样认真地听冷凌雪将事情说完，问道：“他打你哪里了？能把你气成这样？”

　　皇甫羽然听到冷凌雨问起，忙摆手说道：“雪姑娘，别说了！”

　　冷凌雪双手叉着小蛮腰刁蛮地说道：“你说别说就别说啊？敢做出来还怕人说吗？坏蛋。雨儿，他打我屁股……”说完才发现自己一个女孩子说这种话很不雅，忙捂住了嘴巴。

　　冷凌雨呵呵一笑说道：“嗯，是蛮坏的！事情真的是这样吗？皇甫公子？”

　　皇甫羽然尴尬的挠挠后脑勺说道：“确切来说……事实上……确实如此。”

　　冷凌雪见皇甫羽然竟然这么直接就承认了，蹦起来哈哈一笑说道：“哈哈，你承认了啊！我还以为你会歪曲事实，死不承认呢！”

　　皇甫羽然耸耸肩膀，白了冷凌雪一眼，说道：“那有什么不能承认的？那可是你先惹我的，我为什么不能打回来？有仇不报非君子。”

　　“皇甫公子这样做好像也不太好吧？雪儿毕竟是个女孩子，你是不是该礼让一下呢？”冷凌雨也开始帮着冷凌雪了，在她的观念里，女子永远都是弱势的一方。

　　皇甫羽然一摊双手说道：“她可是修真者，能把她当一般女孩子吗？我为什么要让着他呢？”

　　冷凌雪可就不赞同皇甫羽然的说法了，接口道：“你怎么说话呢？修真者就不是人了？就你这度量还君子？小人还差不多！”

　　皇甫羽然懒得跟她计较这些，淡淡地说道：“君子也好，小人也罢，我……乐意！”

　　冷凌雪伸手指着皇甫羽然说道：“你……你混蛋！就你这点修为也敢这么猖狂，我今天就代替你师父教训教训你！哼！”说完，身形便冲向了皇甫羽然，手掌毫不犹豫的拍了出去。在她冷凌雪看来，皇甫羽然的修为只是旋照初期而已，自己的修为已经是旋照后期，马上就要跨入融合期了。

　　冷凌雨发觉的时候已经晚了，冷凌雪已经冲到了皇甫羽然身边，手掌已经拍了出去。看到这里，冷凌雨焦急地喊道：“雪儿，停手，别冲动。”

　　冷凌雨的喊声已经迟了一步，冷凌雪就是想收恐怕也收不住了。下一刻，只听见冷凌雪“咿？”了一声，惊恐地看着眼前的一切。

　　只见冷凌雪聚满真气的一掌拍将出去，手掌却是毫无阻碍的穿过了皇甫羽然的身体。皇甫羽然冲冷凌雪淡淡一笑，缓缓转身走出了亭子。走到亭子外面之后，转过身说道：“丫头，有时候，眼睛会欺骗了你！我就这点修为怎么了？你不照样还是碰不到我？雨儿，你的故事我改天再听，若有时间再来听你弹琴。先告辞了。”说完转身展开身形瞬间离开了小院。

　　冷凌雪气得跳了起来，指着皇甫羽然吼道：“混蛋，别让我再外面碰到……你……”话还没说完，就发现自己现在完全看不透皇甫羽然的修为，刚才还只是旋照初期，现在却是自己看不透了。冷凌雪愣住了，自己旋照后期修为看不透的话，那就只能说皇甫羽然修为比自己要高。想到这里，冷凌雪喃喃道：“他竟然是融合期的修为，竟然隐藏实力，这家伙居心叵测啊！”

　　冷凌雨看到冷凌雪站在哪里喃喃自语地说些什么，走过来问道：“雪儿你说什么？”

　　冷凌雪回过神来忙说道：“呃，没什么。对了，雨儿，这家伙可不是什么好人，你要当心了。”

　　冷凌雨微微笑了一下说道：“我知道了，我相信我的眼光，我更相信它！”说着还伸手指了指躺在石桌上的古琴。

　　冷凌雪并没有看到冷凌雨指向了古琴，瞪大了眼睛问道：“雨儿你没事吧？你相信他？你怎么能相信他呢？就因为他能听懂你弹奏的曲子吗？”

　　冷凌雨被冷凌雪说得无奈了，叹口气说道：“好了，我知道了，我会小心的，这下你放心了吧？”

　　“这还差不多，不过为了你的安全，我决定以后都跟在你身边，我们要以假乱真。”冷凌雪似乎想到什么坏主意，嘿嘿笑着说道。

　　冷凌雨听得一头问号，皱着眉头问道：“以假乱真？什么意思？”

　　冷凌雪嘿嘿一笑说道：“是这样的。”说着趴到冷凌雨耳朵旁说出了自己的计划，说完之后问道：“你看怎么样？是不是很完美？”

　　冷凌雨一脸为难地说道：“这样不好吧？雪儿！”

　　“有什么不好？对付这种混蛋就得这样做才行！听我的，准没错。”说着还一脸的自信满满的样子。

　　冷凌雨低头想了一下，最后还是点点头接受了冷凌雪的建议，说道：“好吧，不过不要做得太过份才好。”

　　冷凌雪将胸脯一挺，拍拍小胸脯说道：“看我的，我办事，你放心。”说完嘿嘿一笑，小声说道：“哼哼，敢跟本小姐做对，你是自讨苦吃。”

　　“嗯？你说什么？”冷凌雨并没有听清楚她在嘟囔些什么。

　　冷凌雪忙说道：“没有啊，我们就这么办，一定能看出来他的为人的，你放心吧。走吧，我们去母亲那里。”说完抱起石桌上的古琴，拉着冷凌雨一溜烟跑了出去。

　　皇甫羽然离开后院之后直呼侥幸，幸好冷凌雨和冷凌雪不是一种性格，幸好自己见机快用了乾坤八步才躲开那一掌，即便如此还是被真气震得内腹翻腾。

　　心有余悸的叹了口气，加快脚步走回了轻灵子所在大厅之内。进门就看到轻灵子还在和几个白胡子老头聊得热火朝天，奇怪的是灵儿也在一旁听得很是认真。

　　皇甫羽然垫着脚步走过去，刚想拉着灵儿问问什么，就听到轻灵子说道：“羽儿，怎么跟做贼似的？方才去哪里了？”

　　“呃，有吗？没有啊！我只是出去走了走而已，不用管我，你们继续，嘿嘿，继续。”皇甫羽然见被发现了，嘿嘿一笑说道。

　　轻灵子没再理会皇甫羽然，转头继续和几个老头聊了起来。皇甫羽然轻轻拉拉灵儿的袖子，眨眨眼睛示意灵儿跟自己出来，转身走了出去。

　　灵儿转头看到皇甫羽然的示意，一脸好奇的跟了出去，问道：“怎么了羽然？”

　　皇甫羽然说道：“没事，就想问问你在里面听他们聊天不感觉无聊吗？”

　　灵儿好奇的摇摇头说道：“无聊？不会啊！师父他们讨论的是修炼方法，还有对于自然的感悟，这些对于我们这些刚开始修真的人来说都是一笔财富的。”

　　“呃，原来如此。哦，对了，灵儿姐姐，你会不会弹琴？”皇甫羽然感觉无味马上转移了话题。

　　灵儿一心惦记着屋里的谈话，随口回答道：“不会啊，掌门忽然想到问这些了？”

　　皇甫羽然也看出了灵儿是想回去继续听那些老头探讨修真，耸耸肩膀说道：“也没什么，就是刚才出去的时候碰到一个弹琴的女孩，所以才这样问问你的。我们进去吧，我也来听听他们都在讨论些什么。”


第六十五章 天生绝脉

　　灵儿点点头，当先走进屋里，同时说道：“这样啊，我不会弹琴，想必门派里应该有会的吧，四长老门下那些师姐好像有用琴当武器的。”

　　皇甫羽然听到灵儿说的，顿时眼睛放光，问道：“是真的吗？回去我还真要去找找。”

　　灵儿好奇地看了皇甫羽然一眼，疑惑地问道：“你要找回音律的师姐做什么？难道你要学音律？”

　　皇甫羽然郑重地点点头说道：“是啊，个人爱好而已。”

　　灵儿无奈地摇摇头，没再说什么转头走了进去。皇甫羽然跟在灵儿身后，看着灵儿的背影，忽然间就想起了冷凌雪和冷凌雨两姐妹。想到自己还答应冷凌雨改天去听她的故事和曲子呢，看来要想办法看能不能在这里住下来了。

　　想着这些皇甫羽然心不在焉走了进去，发现轻灵子他们已经不在谈论什么了，好像有人要离开的样子，所有人都是站着的。皇甫羽然好奇的走过去问灵儿道：“这是怎么回事？他们都要走吗？”

　　灵儿茫然的摇摇头说道：“我进来也就这样了，所以我也不知道。”

　　过了一会之后，果然有几人转身告辞离去了，只剩下有数的几个人。皇甫羽然还不知道该怎么说，犹疑地问道：“师父，我们接下来要去哪里？”

　　轻灵子转过头来微微一笑说道：“为师和冷堡主有些时日不见了，因此有些修炼方面的事情要详谈。为师决定先在这冷风堡住几天，待为师解决完这些事情我们就直接去十万大山。”

　　“呃？要住下？那我不是惨了？那丫头会放过我吗？”皇甫羽然嘴上这么说，心里可不是这么想的，他正愁着该如何说要留下来的事情呢，现在倒好，不用自己开口了。

　　听到皇甫羽然说的话的冷天风笑着走过来拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“这点皇甫公子还请放心，雪儿虽然有点刁蛮还不至于这么骄横无理。我会跟她说明的，皇甫公子就安心住在这里就是了。说不定你们还能成为朋友呢，你们两个性格很像嘛！”

　　皇甫羽然被吓了一跳，性格很像？开玩笑呢吧？和那个疯丫头性格很像？忙摆摆手说道：“前辈可别这么说，我们怎么会性格很像呢？我有这么嚣张吗？有吗？师父？灵儿姐姐？”

　　轻灵子直接转头看向了别处，灵儿也是掩嘴轻笑不语，不过看二人的表情就知道的确如此。皇甫羽然无奈地说道：“好吧，你们赢了。我惹不起我还躲不起吗？”说着还露出了一种无奈的表情。

　　皇甫羽然的这番举动顿时惹得众人哄堂大笑，这下皇甫羽然就更尴尬了，修得脸通红。

　　几人在冷风堡的安排下住了下来，几日之内，皇甫羽然和灵儿由冷风堡的下人带着将冷风堡逛了个遍。这冷风堡不算太大，所以走起来也不算费事。

　　次日一早，皇甫羽然早早吃过了冷风堡准备的早餐，想着也该去找冷凌雨了，过段时间就要离开了。于是独自一个人走向了那天遇到冷凌雨的小院里，心想应该能找到。

　　来到小院内并没有听到上次的琴声，感觉纳闷就径直走到了小亭子内。走到亭子近前皇甫羽然就看到了亭子内一个背影正倚靠在栏杆上。亭子正中的石桌上还躺着那张古琴。

　　似乎是想什么入迷了，皇甫羽然走进来都没能惊扰到伫立在栏杆旁的身影。皇甫羽然没有去打扰她，只是静静地坐在石桌边等着。

　　良久之后，女孩轻叹一口气，转身走向石桌。转过身来就被坐在石桌旁的皇甫羽然吓了一跳，待看清是皇甫羽然之后才松了口气，说道：“皇甫公子几时过来的？怎么不叫雨儿？”

　　皇甫羽然洒然一笑说道：“就方才，我看你在想事情就没有打扰你。你在叹气，又想到什么不开心的事情了？”

　　冷凌雨摇摇头说道：“没什么，舒口气而已。皇甫公子在这冷风堡住的还习惯吧？”

　　“还好，冷风堡却是不错的，比起逍遥派来更多了几分烟火味。”皇甫羽然解释说道。

　　冷凌雨轻轻蹙眉，好奇地说道：“烟火味？何解？”

　　皇甫羽然说道：“是这样的，逍遥派是隐匿于山林之内的，山门更是有障眼法保护，普通人是看不到的。因此说，逍遥派里是看不到有普通人的，所有人都是修真者。而这些修真者大多数都潜心修炼，基本上没有谁会经常出来了。这也就导致整个门派有点冷清了，不像冷风堡这番热闹。”

　　冷凌雨也知道修真者经常会闭关，可是没遇到过所有人都闭关的情况，听皇甫羽然所说也是感觉到很是新奇。好奇地说道：“都在修炼，几乎没有人外出吗？那门派里不是很冷清了？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“也算不上很冷清吧，就是平常人不多，不热闹而已。呃，对了，跟我说说你的经历吧，上次都没说就被凌雪打断了。”

　　冷凌雨没想到皇甫羽然还记得这事，低头思索了一下说道：“小时候，我和雪儿形影不离，那时候真的好开心。可是，你也知道作为一个修真家族的子女，必须要继承衣钵的。因此父亲要我们开始修炼，当时也只是感觉好奇，就去修炼了。”

　　“你有修炼？可是你的修为……不对啊！你怎么没有真气？”皇甫羽然忍不住探视了一下冷凌雨的修为，可结果却让皇甫羽然惊呆了，冷凌雨一点的修为都没有。

　　冷凌雨摇摇头叹了口气说道：“关键也就在这里了，如果我能够修炼的话，我还是可以和雪儿形影不离不是吗？”

　　皇甫羽然更是感觉惊奇了，瞪大眼睛说道：“你不能修炼？因为什么？资质不够吗？”因为好奇，皇甫羽然一连问出了好几个问题。

　　冷凌雨轻笑一下说道：“这倒不是，我和雪儿一样都是资质奇佳，可我就是怎么都修炼不出真气。父亲为这事也犯愁了好长一段时间，后来一位丹霞的前辈过来给我诊断之后，说我是天生绝脉，是修炼不出真气的。”

　　“天生绝脉？那是什么？”皇甫羽然从来没有听说过什么天生绝脉之类的话，自然是不明白什么意思。

　　“所谓天生绝脉就是全身经脉都是闭合的，真气无法在经脉中运行。一般人都是只有任脉和督脉是闭合的，其他的经脉都是畅通无阻的。雪儿更是全身经脉全通，修炼速度快得让所有人羡慕。因为我不能修炼，雪儿又要闭关，所以我们两个也就不能在一起了。雪儿修炼的时候，我自己一个人都不知道该做些什么，我也很想要修炼，我也想和父亲母亲一样可以行侠仗义，可以御剑飞行。可是我试了一次又一次都失败了，我都要绝望了。后来我慢慢开始学习音律，也渐渐的习惯了一个人呆在这小院里，看亭前花开花落，望天上云卷云舒。我将我看到的想到的都融进了曲子中，但是没有一个人能听懂，你是唯一一个。雪儿有时候也会来这小院里陪我，我抚琴，她舞剑。她说她很喜欢我弹奏的曲子，或许是为了安慰我吧。后来想想也想通了，不能修炼未尝不是一件好事，至少我可以专心抚琴不是吗？再说了，御剑天下是我和雪儿共同的心愿，由她来完成也可以的，只要看着她开心，我也就很开心了。毕竟世事强求不来的，不能修炼就不能修炼吧，普通人自然有普通人的生活。”冷凌雨淡淡地说出了这一切。

　　听冷凌雨说完，皇甫羽然已经有点懵了。天生绝脉是什么自己也算是知道了，但是皇甫羽然就真的没有想过经脉闭合之类的问题。因为他皇甫羽然从开始修炼至今，就没有遇到过什么太大的瓶颈，更不要说真气无法运行了。皇甫羽然可是一路顺风直接修炼到了如今的融合期，当然是体会不到天生绝脉是什么感觉。

　　皇甫羽然张张嘴想要说些什么，冷凌雨就开口说道：“雨儿知道公子想要说什么，什么都别说了，听雨儿弹奏一曲如何？”

　　皇甫羽然乖乖闭上嘴巴，做了个请的手势。冷凌雨抚裙坐好，指尖跳动间，悠扬的琴声就飘了出来，皇甫羽然也在这一刻闭上了眼睛。

　　悠扬的琴声透露着一种豪气，还有一股淡淡的清风伴月的飘逸，就像是御剑飞行的感觉一般。感受风从身边穿过，云在脚下飘荡，那是一种恰逸。

　　一曲终了，皇甫羽然睁开眼睛不禁开口赞道：“好美的意境！”

　　冷凌雨抿嘴轻笑问道：“公子可是在这曲子之中看到了什么？”

　　皇甫羽然点点头说道：“是啊，我看到了御剑飞行，徜徉大地。好不潇洒，好不飘逸！”

　　冷凌雪接口说道：“这就是我的愿望，看来是无法实现了，只能写在曲子之中了。不过还好，还有雪儿，相信她能做到这点的。嗯，还有公子你，相信不久之后你也可以御剑了。”

　　皇甫羽然也没有否认，只是呵呵一笑没有说什么。


第六十六章 真假难辨

　　冷凌雨好像忽然想到什么似的问道：“公子是不是就要离开了？”

　　皇甫羽然随即点点头说道：“是的，不出所料的话就是明日了。怎么忽然想到问这个？”

　　冷凌雨看着正看自己的皇甫羽然，不由得脸色一红低下头去小声说道：“没什么，只是问问。公子若是走了，就没有人来听雨儿弹琴了。”

　　皇甫羽然抿嘴一笑摇摇头道：“怎么会呢？你的琴弹得很好，会有人喜欢的。再说了不是还有雪儿在吗？”

　　“公子你不明白的，人生难得得一知己，能听的人很多，能懂的人却是寥寥无几。唉……”冷凌雪说着一声长叹从嘴里发出。

　　皇甫羽然想了想说道：“今次我是跟随师父出来历练，顺路才过来的。等我修为到了金丹期以后我便可以御剑飞行了，到时候我再来找你，再来听你弹琴，你看可好？”

　　听皇甫羽然这样说，冷凌雨脸上露出惊喜的表情开心地说道：“公子你说的可是真的？只是不知道那要等到什么时候，说不定到时候雨儿已经容颜老去了。修真者可都是能够容颜永驻的，我却不行。”说着想到了自己会慢慢变老不由得又开始担忧了。

　　皇甫羽然摆摆手否定了冷凌雨的结论说道：“自然是真的，要不了太久，我现在是融合前期的修为，五年的时间差不多够了。十八岁之后我正好要回家去一趟，我就过来带你一起出去走走如何？”

　　冷凌雨听到皇甫羽然说要带自己走，脸色羞红地点点头说道：“嗯，雨儿在家等公子这个知音。五年……不知道雪儿五年之内能不能到金丹期呢？”

　　“她资质那么好，应该可以的，那就这么说定了。雨儿姑娘，我就先回去了。”皇甫羽然说着站起身抱拳转身走去。

　　冷凌雨在背后叫道：“公子，午后可否来此，雨儿为你弹奏一曲，以作送别。”

　　皇甫羽然回头笑了一下，点点头嗯了一声就转身离开了。冷凌雨看着消失在小院门口的背影，一时思绪万千。

　　回到住处的皇甫羽然和灵儿闲聊了几句就到院子里练习身法和功法去了，因为他还记得轻灵子曾经说过功法不经常用的话会生疏的。灵儿则是在一旁看着皇甫羽然的身影，眼神迷离也不知道在想些什么。

　　很快就到了午时，午时一过，皇甫羽然就如约来到了小院里。皇甫羽然走到之时，冷凌雨已经在亭子里坐着了。

　　看到皇甫羽然前来，冷凌雨起身说道：“你来了。”皇甫羽然挥挥手示意冷凌雨坐下说，自己也随意坐在了冷凌雨对面道：“凌雨姑娘久候了，不知道姑娘准备为在下弹奏哪首曲子呢？”

　　冷凌雨轻轻摇摇头说道：“本来我想要弹奏那首高山流水，现在看来还是不要了，今天就不弹奏了，雨儿不喜欢送别的感觉。我们就随便聊聊好了，我就不弹奏什么曲子了。”

　　“这样啊，好吧，看来我今天没这耳福了，呵呵”皇甫羽然笑了一下也没太在意。

　　就这样，两人就像是多年不见的老友一般互诉衷肠，很快就到了日落时分，皇甫羽然抬头看看天色，起身告辞道：“我该走了，否则灵儿姐姐该着急了。”

　　冷凌雨也为时间太快感觉惋惜，淡淡说道：“嗯，后会有期。”

　　“后会有期！”皇甫羽然一抱拳转身就向外走去，冷凌雨看着将要走出小院的皇甫羽然开口叫道：“公子请稍等……”

　　皇甫羽然停下转过身来疑惑地问道：“嗯？还有什么事情吗？”

　　冷凌雨见皇甫羽然停了下来，站起身来将石桌上的古琴抱起走到皇甫羽然身边说道：“这古琴，陪伴了我快十年了，现在我将它赠与公子，还请公子收下。”

　　皇甫羽然忙摆手说道：“这如何使得？不行，我不能收的，还是把它留下来陪你好了。”

　　“公子，古琴赠知音，不是理所应当的吗？只希望公子看到此琴能想到雨儿，能想到雨儿的曲子。”说完将怀中的古琴递给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然犹豫了一下还是接了过来，弯腰从靴子里将匕首无双之雪取了出来递给了冷凌雨。

　　冷凌雨结果匕首一脸好奇地问道：“这是……”

　　“来而不往非礼也，这对匕首就当是我回赠的礼物好了。这是下品灵器，名字是无双之雪。”皇甫羽然解释道。

　　冷凌雨把玩着手中的匕首淡淡说道：“无双之雪，下品灵器，给雪儿用好像还蛮合适的，都是雪！”说着随手挥动了一下。

　　皇甫羽然明显的感觉到冷凌雨随手挥出的那一下匕首上蕴含着真气，瞪大了眼睛问道：“雨儿，你的修为……真气……”

　　“哈哈，混蛋，你没想到吧？本姑娘才不是你的雨儿，本姑娘是冷凌雪！哈哈，没想到代送一件礼物还能收到回礼，谢谢你的无双之雪了！”冷凌雨，不，应该说是冷凌雪，说着还得意的挥舞了一下手中的匕首。

　　皇甫羽然愣在原地半天，伸手指着冷凌雪说道：“这……你……我……雨儿……”结结巴巴了半天硬是没有说出什么来。

　　冷凌雪将匕首收起来白了皇甫羽然一眼说道：“怎么？我怎么了？你什么你？雨儿也是你叫的吗？”

　　皇甫羽然被问得几分尴尬，说道：“怎么是你？雨儿人呢？”

　　“雨儿说了，她不喜欢给人送别的那种伤感，所以就让我过来把这琴赠送给你。可是没想到你还会回赠礼物，哈哈便宜我了，正好雨儿也不用兵器的，这匕首就留着我用了。”经过一晌的交谈，冷凌雨也没有了刚开始时的敌意，淡淡地说道。

　　皇甫羽然叹息一声问道：“那这琴……”

　　冷凌雨马上摆手推脱说道：“那是雨儿的意思，是她要送的，那些话也是她说的。只是你这无双之雪却是送给我雪儿的，哈哈。”

　　皇甫羽然现在对冷凌雪也不是太反感了，看到冷凌雪那兴奋的样子，开玩笑似的说道：“你这么兴奋做什么？信不信我把匕首收回？”

　　冷凌雪向后退了几步，双手捂住放匕首的地方，虎视眈眈地看着皇甫羽然说道：“你这人有没有绅士风度？送出去的礼物怎么能收回呢？真是的，就没见过你这样的！”

　　皇甫羽然摇摇头，没说什么抱着古琴转身就离开了。冷凌雨看着皇甫羽然离开的背影，眼神中一丝的不舍一闪而过，嘴里喃喃地道：“雨儿啊雨儿，你怎么会喜欢这个才见过几次的人呢？为什么我也会有不舍的感觉呢？为什么？”

　　皇甫羽然抱着古琴回到住处，灵儿看到皇甫羽然抱着古琴回来，好奇地问道：“羽然，这是……？”

　　皇甫羽然将古琴递给灵儿说道：“灵儿姐姐可还记得刚来的时候我遇到的那个女孩？”

　　灵儿皱着眉头想了想说道：“哪个女孩？你是说那个在门口要和你打架那个还是在后院弹琴那个？”

　　“谁都一样的，其实她们两个是双胞姐妹，一个叫冷凌雨，一个叫冷凌雪。这两个姐妹一文一武，但从外表来看是分辨不出两人的。这几天我一直都在听冷凌雨弹琴，慢慢熟悉了，知道我明天要走了，就把琴送给我了。”皇甫羽然耸耸肩膀解释说道。

　　灵儿听完皇甫羽然的解释，抚摸着手中的古琴笑着说道：“这么珍贵的琴怎么说送就送呢？难道说那冷凌雨看上我家羽然了？”虽然这样说，灵儿心里还是一阵担忧，若是那女孩看上了皇甫羽然也就是说自己将不再有机会时刻伴在皇甫羽然身边了。

　　皇甫羽然忙解释道：“怎么会呢？灵儿姐姐这话说得就有点过了，我们才认识多久，仅仅才只是见过几次而已，她怎么可能会看上我呢？再说了，就算看上我那也是她的事情，我有灵儿姐姐一个就够了，不是吗？”

　　灵儿被皇甫羽然说得心里一甜，羞涩的低下头去。

　　第二天一早，轻灵子带着皇甫羽然和灵儿走出冷风堡，冷天风出门相送。众人寒暄几句就准备出发离去了，这时一个声音传来：“混蛋，你这样就走了？”一个女孩从冷天风身后走了出来。

　　皇甫羽然听到这称呼就知道来人是谁了，转过身来瞪着冷凌雪说道：“怎么？臭丫头还想和我打一场？”

　　冷凌雪撇撇嘴说道：“我才懒得和你打。”

　　“那你过来干嘛？冷凌雪，我要走了你还不高兴？不用再想着找我麻烦了！”皇甫羽然白了一眼站在冷天旁边的冷凌雪一眼。

　　冷凌雪回瞪了皇甫羽然一眼说道：“谁找你麻烦了？我是那种人吗？我们可是朋友！还有，告诉你个笑秘密，我不是雪儿，我是雨儿。嘻嘻……”说完笑着转身离开了。

　　皇甫羽然郁闷的挠挠头，一脸的不可思议，这两姐妹有时候真的是分不出来。再说今天又可以模仿，就根本是真假难辨。

　　摇摇头不再想这些，雨儿也好，雪儿也罢，来给自己送行就是看得起自己。不管是谁，以后自己都要回来一趟的。


第六十七章 十万大山

　　皇甫羽然转头对轻灵子说道：“师父，我们接下来要去十万大山历练是吗？那咱们动身吧！”

　　轻灵子点点头，抱拳对冷天风说了句后会有期，带着皇甫羽然和灵儿两人腾空而起。

　　就在三人刚离开的时候，冷凌雪从里面奔跑了出来，一边跑还一边在喊：“等等我，我也要去，带我一起去吧。”

　　冷天风转过身拦住她说道：“雨儿，怎么能这么胡闹呢？”

　　冷凌雪跺着脚说道：“爹爹，你又认错人了，我是雪儿啊！我哪有胡闹？他不是去历练吗？正好我也要去历练，一起去不就行了？”

　　“不准胡闹，你才多一点的修为，怎么出去历练？出去之后光让你母亲担心！不准！”冷天风冷冷的拒绝了冷凌雪的无理取闹。

　　冷凌雪拉住冷天风的衣袖一阵摇摆撒娇道：“爹爹，你就让我去嘛！再说了，轻灵子前辈不是还在吗？为什么他们就可以去，我就不行？”

　　冷天风出口喝住正值激动当头的冷凌雪，说道：“你就把这个想法放在心里吧，我是不会允许你出去的。还有，为父和轻灵子并不像表面那么好的关系，你跟他一起出去，他也照顾不了你。他是带着徒弟出来历练的，哪有时间顾及到你。你若是舍不得那小子，以后自己修为够了自己出去找他便是。”

　　冷凌雪本来焦急的表情瞬间就变成了羞涩，小脸通红的转身跑开了，一边跑还一边说道：“爹爹，你怎么也欺负雪儿，雪儿不理你了！谁会舍不得那混蛋？哼！”

　　冷天风看着冷凌雪娇羞着跑开的模样，轻笑着说道：“果然不出我所料，不是冤家不聚头啊！不知道是好是坏呢？好像雨儿也……唉！”摇摇头自顾走回了堡内。

　　话说轻灵子带着皇甫羽然和灵儿一路赶往这次历练的目的地十万大山，路途之中也只是稍作停留便继续赶路了，饶是如此也用去了将近一月的时间才到了十万大山的范围内。

　　路途之中，皇甫羽然问道：“师父，那十万大山是何等所在？”

　　“十万大山？说白了就是一片深林而已，不过里面却是充满了危机。这十万大山也不知道存在了多少年，从这片陆地出现就一直存在着。里面的灵兽一代代的繁衍在这深林之中，等级也就慢慢划分了出来，从最外围的一阶灵兽慢慢到里面的九阶灵兽。再往里就是圣兽和神兽，只是没有人见过而已，神兽更是不会停留在这十万大山之中。以你们现在的修为也就是能够猎杀一些一阶二阶的灵兽，三阶以上的灵兽你们两个联手都不一定能够打赢。”轻灵子想了想说道。

　　皇甫羽然眼睛眯起，想了半天才说道：“这修真界真的有圣兽和神兽的存在吗？”

　　轻灵子说道：“那是自然有的，圣兽就在十万大山最深处，不过没人敢去惹它。至于神兽或许只存在于传说中吧，根本没有什么人有缘见到神兽的。”

　　皇甫羽然貌似很在意神兽，随口问道：“那么师父可否跟我们说说都有哪些神兽？”说着还朝灵儿使了个眼色。

　　轻灵子转头看了一眼灵儿，淡淡地说道：“神兽，据记载来看有青龙、白虎、朱雀、玄武、白泽。这五个神兽各有所能，青龙主水，位属东方，主任何攻击；白虎主金，位属西方，主肉身搏斗；朱雀主火，位属南方，主法术攻击；玄武主土，位属北方，主整体防御；白泽主木，位属中间，白泽是最特殊的一个，没有任何攻击和防御的神兽，却有一种先知的能力，可前知五百年后知五百年。当前也就这些了，还有一些次神兽，也就是一些圣兽修炼的超过了圣兽距离神兽也只是一线之隔的，比如说麒麟和凤凰。”

　　皇甫羽然瞪大了眼睛，一脸不可思议地说道：“这么多？还有次神兽？不过都不完美啊！有没有全能的那种神兽？”

　　轻灵子瞪了皇甫羽然一眼没好气地说道：“作为修真者你怎么还会有这种想法呢？所谓杂而不精，连这些后天开启灵智的灵兽都明白的道理，你都不明白吗？能够主修一种修炼成神的也是天赋异禀，更别提全能的了，那都是不可能存在的存在！”

　　皇甫羽然被轻灵子训得小嘴一撅，委屈的嘟囔道：“我也只是问问嘛，干嘛那么凶？没有就没有呗，其他神兽也还不错的！”

　　“嗯，神兽有神兽的可取之处，就像白虎无往不利的攻击，玄武滴水不漏的防御，青龙连绵不绝的攻势，朱雀焚烧一切的炙热，白泽先知先觉的明悟。”轻灵子点点头总结了一下。

　　皇甫羽然继续追问道：“那圣兽呢？这十万大山中的圣兽是什么？”

　　“十万大山中只有两只圣兽，这两只圣兽占据了大山的最中心，他们是麒麟和凤凰。这两只圣兽是死对头，虽然争斗了无数年却都相安无事。”

　　“师父的意思是除了这十万大山之外，还有其他地方有圣兽？”皇甫羽然惊愕地问道。

　　轻灵子呵呵一笑说道：“这你也听出来了？不错，十万大山虽然只有这两只圣兽，十万大山以外还有其他圣兽的。十万大山只是出于中间位置的，另外还有东部沧澜海域的九头蛇、西部暴逆荒野的穷奇、北部冰封魔域的朱厌以及南部离火炎原的金乌。这些就是所知的圣兽了，都是些惹不起的角色。这灵兽一旦达到了圣兽的级别，便可以口吐人言，甚至可以腾云驾雾。神兽则是可以化身人形，若不主动现身外人是看不出来的。”

　　皇甫羽然听完喃喃地说道：“圣兽……神兽……呃，对了师父，你方才说让我和灵儿猎杀灵兽？灵兽就只能猎杀吗？猎杀灵兽是否有什么好处？”

　　轻灵子说道：“灵兽不只是可以猎杀，也可以驯服成自己的坐骑或者战斗灵兽帮助自己战斗。不过你们现在还驯服不了，只是这一阶二阶的灵兽带出去也没多大用处，只有被秒杀的份。杀死灵兽之后可以将灵兽晶核取出，灵兽晶核和人类的金丹差不多，吸收晶核内的能量可以增加修为的。”

　　皇甫羽然一听可以通过吸收灵兽晶核的能量来增加修为，眼睛里马上露出一股期待，恨不得马上进去多杀几个灵兽来拿取晶核。

　　轻灵子看到皇甫羽然这个表情就知道他在想些什么，说道：“你还是快点打消这个念头吧，灵兽晶核对修炼不好的，虽然可以增加修为，但是用得多了后面自己修炼的时候就会减慢速度，甚至会停滞不前。”

　　“啊？竟然可以这样？那还是算了，我们猎杀这些灵兽做什么？师父？”皇甫羽然听到轻灵子说修为会停滞不前，吓了一跳，决定不去打灵兽了。

　　轻灵子就知道他会萌生退意，淡淡一笑说道：“不是我们，是你和灵儿你们两个，我就不和你们一起了。猎杀灵兽不是目的，熟练功法增加对阵经验才是真正目的。我会在不远处看着你们，不到生死关头我是不会出手的。记住不要跟我耍小聪明，若是故意陷入危险的话那就死在这里吧！”

　　皇甫羽然被吓到了，这十万大山还有死的情况？来时可是没说啊！不由皱着眉头说道：“这也……增加对阵经验，在门派里不是也可以和同门切磋嘛？非要在这种危险的地方吗？万一死在这里怎么办？”

　　轻灵子敲了一下皇甫羽然的脑袋说道：“还没开始就怕了？还如何成大事？若是怕了你现在就可以回去，从此便不再是我逍遥派的人了！”

　　皇甫羽然听轻灵子说的这么严重，知道自己说了不该说的话，忙说道：“谁说我怕了？几只灵兽而已，会怕才怪！”说着还看了看灵儿，灵儿也是摇摇头示意自己不怕。

　　可是令皇甫羽然想不到的是，这次进入十万大山，遇到的不是几只灵兽，不仅仅是几只，而是成群结队的灵兽。

　　轻灵子感叹一声，看来请将还是不如激将来得见效。笑了一笑说道：“那好，你们准备一下就进去吧，我先去把外围的三阶以上的灵兽赶出去。”说完转身就要走。

　　皇甫羽然忙叫住轻灵子道：“师父，我们怎么识得那些灵兽，我们又如何知道是和级别的灵兽呢？”

　　轻灵子没有转过身来，随手将一枚玉简扔了过来说道：“这里面是这十万大山所有灵兽的介绍，包括级别相貌以及习性喜好等等一应俱全。你们就先在这里研究一下这些灵兽，天色也不早了，明日再进去就是。”

　　皇甫羽然接过玉简好奇地问道：“为何不今天就进去呢？”

　　“十万大山里的灵兽大都是夜间出来活动的，白天活动的都是相对弱小的一些，夜间出来的灵兽就不能以个体计算了，往往都是群居一起活动。这下，你还想要夜间进入十万大山吗？”轻灵子呵呵一笑解释道。

　　皇甫羽然打了个冷战，想到自己要面对成千上万的灵兽，就感觉头皮发麻背脊发凉，忙说道：“还是算了，明日也不迟，也不急在这一时半刻不是？”


第六十八章 首战灵兽

　　轻灵子说了句你们好自为之之后就转身离开了。看着轻灵子的身影渐渐消失不见，皇甫羽然撇撇嘴说道：“就这样把我们扔在这里了？太不负责了吧！”

　　灵儿在一旁安慰皇甫羽然道：“好了，别抱怨了，师父这也是为咱们好。”

　　“我知道，就是发发牢骚而已。”皇甫羽然耸耸肩膀无所谓的说了一句，随后看起了轻灵子给的玉简。看完之后将玉简递与灵儿，自己走到一旁想事情去了。

　　不看这玉简不知道，看过之后才明白原来这修真界是如此之复杂。原来修炼的并非只有人类，还有一些非人类的修士，那些被称之为妖。但是令皇甫羽然百思不得其解的便是，为何人类修士要打压那些非人类的修士？想这十万大山之中便是数不清的灵兽，灵兽能够开启灵智本就不易，但是人类却为了一己之私无情的打压他们，难道这就是所谓的弱肉强食？

　　天渐渐黑了下来，灵儿找了个避风的所在，升起一个火堆就准备将就一晚上。

　　坐在火堆旁，皇甫羽然还是一脸的沉思状，灵儿见了问道：“羽然，在想些什么？”

　　皇甫羽然听到灵儿问话，随手拨了拨火堆说道：“灵儿姐姐，你可曾想过人类为何要猎杀灵兽？兽类开启灵智本来就不是简单的事情，就这样被杀害了，岂不是很不公平吗？”

　　灵儿淡淡一笑说道：“羽然你太杞人忧天了，这或许就是弱肉强食吧。可能灵兽更喜欢人类修士的金丹那也说不定呢，这十万大山的灵兽好像也很多的样子，进去之后你不杀它就可能被杀的。”

　　皇甫羽然默默地点点头，没再说些什么，走到角落里躺了下去。灵儿见皇甫羽然一时间还是解不开这个心结，也不知道如何劝他，也就没再言语，自顾走到另一边躺了下来。

　　清晨一缕阳光射来，皇甫羽然便睁开了眼睛，之所以能这么早就醒来并不全是因为阳光刺眼，还有就是皇甫羽然闻到了烤肉的香味。循着香味看去，就看到灵儿正坐在火堆旁摆弄着火上的烤肉。看到皇甫羽然醒了过来，灵儿笑着说道：“你醒了，来尝尝我烤的兔子，我看你还没醒来就去抓了只兔子回来。只是这里没有调料可能会没有味道，就将就吃点吧。”

　　皇甫羽然走过去接过灵儿递过来的兔子腿啃了一大口，一边嚼还一边点头称赞道：“嗯，好香，好吃！”灵儿知道这是皇甫羽然在哄自己开心，没有添加任何佐料的烤肉怎么也不会好吃到哪里去。

　　两人搞定了一只烤兔之后，收拾了一下抬脚踏入了十万大山的范围之内。进去之后才发现这十万大山并不像想象中那般美好，只见数不清的参天大树遮住了日光，以至于外面好好的晴天，里面却是阴暗潮湿的。

　　灵儿忍不住伸手捂住了鼻子，女孩子本就爱干净，这里那种腐烂发霉的味道真的让人受不了。皇甫羽然看着灵儿的样子，轻轻一笑说道：“慢慢习惯就会好了。”说完踏步向前走去，丝毫不在意周围存在的危机。

　　灵儿跟在皇甫羽然身后，不无担心地说道：“在这种地方还是谨慎点的好，当心点羽然。”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，我知道了。”看他的样子可是丝毫没有他知道了的表现，依旧是无所谓地向前走着。

　　走了半天也没有遇到任何的灵兽，除了树还是树，不要说是灵兽了，就连活着的动物都没有遇到。皇甫羽然纳闷的嘀咕道：“嗯？怎么什么都没有？是不是师父把我们带错地方了？还是我们走错了路？还是灵兽都躲起来了？”

　　灵儿说道：“再往前走走看吧，若是还没有遇到灵兽我们就改变方向。”皇甫羽然点点头看着周围的环境不由得一阵头大，这四周几乎都长得一模一样的，全是树！

　　“这里全是树，根本就没有活着的东西存在嘛！”皇甫羽然嘟囔道。

　　回应皇甫羽然的不是灵儿，而是一声吼叫声。皇甫羽然听到这声吼叫，全身汗毛倒立而起，条件反射似的向后一个纵跳。放眼看去，就看到一条黄色的影子从自己面前飞快的窜了过去，差一点就扑在自己身上。

　　皇甫羽然拍拍胸口，庆幸自己反应的快，这一下要是被扑到的话，自己肯定受不了。将长剑唤出拿在手中，侧跨一步挡住身后的灵儿，谨慎的盯着黄色的影子。

　　只见黄色的影子窜过去之后，落地转过身来朝着皇甫羽然吼叫一声。皇甫羽然定睛看去，原来是一只金黄色的豹子，难怪会有这么快的速度。

　　对于这个豹子，皇甫羽然还是能够认出来的，因为轻灵子给的玉简中有关于这种豹子的记载：黄金豹，二阶灵兽，速度迅捷，爪牙锋利。此灵兽通体金黄，眼睛为碧绿色，没有什么太大的威胁。

　　皇甫羽然想到玉简中的介绍，绷紧的神经放松了一下说道：“呵呵，不遇到是不遇到，遇到就是一只二阶的灵兽呢！灵儿姐姐，这只就给我练手了，下次你再来，你看可好？”

　　灵儿站在皇甫羽然身后点点头说道：“嗯，你自己当心点，这可是二阶的灵兽，而且它的速度好快。”

　　皇甫羽然不以为意的淡淡一笑说道：“一只二阶灵兽而已，速度再快有什么用？看我打倒它！”说着就冲向了黄金豹，手捏剑诀一剑对着黄金豹脖颈就刺了过去。

　　可是皇甫羽然真的忽略了黄金豹的能力，二阶灵兽又岂是那么容易打倒的？只见黄金豹一个侧跳躲过了这一剑，身体化作一道黄色流光冲向了皇甫羽然。皇甫羽然本也是以身法见长的，看到黄金豹冲来的速度如此之快，毫不犹豫的就运行了乾坤八步向一边躲去，狼狈之下总算是险险躲过了这一下。

　　黄金豹见这一击不中，调头一声怒吼，再次以更快的速度冲了过来。皇甫羽然本还想再度躲开，可已经来不及了，黄金豹已经到了近前正张开血盆大口咬了过来。无奈之下，皇甫羽然将真气运行全身，同时手中的残阳淋血闪耀起血红色的光芒划了出去，长剑划过挡住了血盆大口。

　　皇甫羽然才刚想要喘口大气，就感觉胸口被狠狠的重击了一下，蹬蹬后退了好几步这才站稳。原来就在长剑挥出挡住黄金豹血盆大口的当头，黄金豹将右爪狠狠地拍向了皇甫羽然的胸口，这才出现了现在的一幕。

　　皇甫羽然被击退出去，黄金豹的嘴巴被残阳淋血划破，鲜红的血液从嘴里流出显得更加的狰狞可怖。此时的黄金豹已经几近狂暴的状态了，原本碧绿色的眼睛已经变得血红。黄金豹瞪着血红色的眼睛看着皇甫羽然，又转头看看站在一边的灵儿，见灵儿没有要出手的意思，伸出舌头舔了一下顺着嘴巴流出的鲜血。随后瞬间一个提速已经冲向了站在一边的皇甫羽然，仿佛鲜血的味道使得它更加疯狂也更加强大了。

　　皇甫羽然现在胸口还有点隐隐作痛，看到黄金豹又冲了过来，嘴里嘟囔一句：“妈的，还来？没完了是吧？这是你自找的！”说着身体向后撤出半步，手捏剑诀，手中残阳淋血朝着冲来的黄金豹扔了出去，同时嘴中轻声说道：“以我全部的真气，换取您的信任，以您的名义，借来天地的能量。空中狂舞的剑刃，将粉碎眼前的一切。畜生，吃我这招吧！剑舞……苍穹！”喊完之后，手捏剑指凌空一指飞向黄金豹的残阳淋血。

　　残阳淋血在这一指之下，神奇的停留在空中，剑身的红光越来越浓也越来越亮。黄金豹好像也看出来接下来将要爆发出来的这一招绝对非同小可，马上掉转头向一旁奔去。

　　尽管这样，黄金豹还是晚了一步，只见停在空中的残阳淋血猛然爆发出一阵强烈的光芒，随后就是无数的剑刃从残阳淋血剑身之内飞出，整个空间瞬间就充满了剑刃。这些剑刃毫无目的的乱飞，只切得这一片范围之内满目狼藉。灵儿也被这些剑刃逼迫的向后退出了好几步，处在中心的黄金豹自然不能幸免，待得剑刃全部散去之后就看到方才还生龙活虎的黄金豹已经遍体鳞伤的躺在了地上，眼看是活不了了。

　　皇甫羽然轻轻一笑，走过去捡起因为没有真气控制而掉在地上的残阳淋血。虚弱的走到灵儿身边，将残阳淋血往灵儿面前你一递，说道：“灵儿姐姐，我现在没有力气了，帮我把它杀了取出晶核来好吗？”

　　灵儿嗯了一声，并没有接过残阳淋血，伸手在腰间一抹将弱柳扶风抽了出来。真气灌入弱柳扶风，抖手一甩，弱柳扶风便已坚硬无匹。灵儿手腕一抖，长剑瞬间就划开了犹在呜咽的黄金豹脑袋，一颗金黄色的小珠子啪嗒一声掉在了地上。

　　灵儿一喜，上前捡起晶核惊喜地说道：“羽然你快看，这就是灵兽晶核，好漂亮……”可是还没等她说完，就听到背后传来“嘭”“当啷”两声。


第六十九章 赤鳞巨蟒

　　灵儿感觉不对，转头去看，就看到皇甫羽然此刻已经倒在地上，残阳淋血剑也丢在了一边。灵儿顿时吓得惊慌失措，紧走几步走到皇甫羽然身边，蹲下将皇甫羽然扶起靠坐在自己身上焦急地喊道：“羽然，你怎么了？哪里受伤了？你别吓我……”

　　在灵儿的一阵呼唤之下，皇甫羽然缓缓睁开双眼，勉强扯动嘴角笑了笑，虚弱地说道：“灵儿姐姐，又让你担心了，我没事，只是真气透支了，好累，我睡一会就没事了，没……事。”说着已经沉沉睡去。

　　灵儿将沉睡的皇甫羽然拖到一颗大树边，自己靠坐在树干上，让皇甫羽然靠在自己怀里睡。就这样看着皇甫羽然沉睡的脸，灵儿心中再次荡起一圈涟漪。

　　皇甫羽然这一睡就睡到了午后，醒过来的皇甫羽然好像全都恢复了一般，精神奕奕地说道：“现在什么时候？我睡了多久？”

　　灵儿酸麻的手臂和大腿笑着说道：“也不算太久，三个时辰而已。”

　　皇甫羽然抬头看看被遮住的天空说道：“已经午后了，我们还要继续向里面走吗？师父说夜间会很危险的。”

　　灵儿低头想了一下说道：“灵儿觉得，师父原本的意思是让我们夜间也呆在这里的。因为夜间才能锻炼一个人的能力，才能让人提高警戒度。”

　　皇甫羽然点点头道：“说的也是，夜间的灵兽会比较多，也方便练手，那我们走吧。”说完就转身走去。

　　灵儿在背后问道：“羽然你的真气回复了吗？”

　　皇甫羽然洒然一笑说道：“你觉得呢？灵儿姐姐。”说着还真气聚集双掌挥了挥。

　　灵儿自然是感觉到了手掌上聚集的真气，震惊于皇甫羽然真气的回复速度，就这样睡了一觉，透支了的真气就莫名其妙的回复了。摇摇头跟在皇甫羽然身后向里面走去。

　　两人一直走到日落西陲，也遇到了不少的灵兽，皇甫羽然吸取了教训，不再一个人逞英雄了。都是皇甫羽然在前面吸引灵兽的注意力，灵儿直接用飘绫将灵兽捆住，随后皇甫羽然就提着长剑上去一阵乱戳，结果往往都是灵兽被皇甫羽然乱剑砍死。这一路下来，两人也收了不少的晶核在乾坤袋内。

　　看着渐渐暗下来的天色，皇甫羽然对走在旁边的灵儿说道：“灵儿姐姐，你看这天色就暗下来了，我们是不是该找个安全点的地方将就一晚上？”

　　灵儿点点头说道：“嗯，去那边看看吧。”说完伸手指了指左前方。

　　皇甫羽然当先向左前方走去，让灵儿跟在身后，万一有什么突发情况也可保护灵儿。一路走去也没有遇到什么灵兽，倒是两人没有想到的。

　　皇甫羽然好奇地说道：“怎么又没有灵兽了？有点不对劲呢！是不是有点太安静了呢？”

　　灵儿在后面说道：“是安静了点，不过这也没什么好奇怪的嘛！你多心了。”

　　“是吗？但愿如此！”皇甫羽然嘴里说着，心神却时刻在谨慎地关注着周围的一举一动。

　　没走多久就发现前面不远处有一个山洞，藤蔓从洞顶垂下遮盖住了洞口，好在皇甫羽然正仔细地看着周围，便发现了这山洞。皇甫羽然走过去用手拨开藤蔓惊喜地说道：“灵儿姐姐，这里有个山东，我们今晚有着落了。”说着回头去叫灵儿。

　　灵儿皱着眉头看了一眼皇甫羽然身后的山洞，忽然大叫一声：“羽然当心，快闪开！”

　　皇甫羽然感觉好奇，为什么灵儿会忽然这反应，不过还是条件反射似的向一旁跳了出去，因为他已经感觉到背后传来的一阵冷气。

　　就在皇甫羽然跳到一旁的同时，灵儿也一个闪身来到了皇甫羽然的身边。灵儿腰间软剑已经出鞘，拿在手中一脸谨慎的盯着从洞内窜出来的怪物。皇甫羽然也唤出体内长剑，看着眼前的灵兽一脸的不可思议。

　　只见从洞内窜出来的乃是一条蟒蛇，一条通体鲜红的巨蟒。这蟒蛇像水桶一般粗细，此刻正盘踞在洞口头颅高高扬起，眼中冒着绿光也正盯着皇甫羽然和灵儿两人。嘴里是不是吐出分叉的黑色舌头，发出的嘶嘶叫声让人不寒而栗。

　　皇甫羽然看着盘踞在洞口的蟒蛇，还是惊出了一身的冷汗。皇甫羽然能够认得此灵兽，玉简中的记载，此蛇名为赤鳞巨蟒，通体鳞片赤红色，身上鳞片颜色越是鲜艳能力就越是强悍。此蛇有剧毒，金丹期以下修士若是被其毒液击中，片刻即死。

　　看面前这条赤鳞巨蟒的颜色，能力肯定不弱。皇甫羽然暗自揣摩了一下，小声说道：“好在这条蛇速度不快，否则打不过跑都跑不掉。”说着又问灵儿道：“灵儿姐姐，这是三阶灵兽赤鳞巨蟒，恐怕我们对付不了它。到时候你先逃，我垫后。”

　　灵儿摇摇头说道：“不，你先走，我来拖住它。”

　　皇甫羽然怒喝一句：“你有我的身法快吗？别多说了，就这样决定了。对了，灵儿姐姐，能不能用飘绫捆住它？”

　　灵儿皱着眉头摇摇头说道：“这家伙太大，又软，捆不住。”

　　“这样的话，那就只有游走了，硬抗我们两个都不是这畜生的对手。”皇甫羽然眼睛始终没有离开赤鳞巨蟒。

　　赤鳞巨蟒看这两人交头接耳，自然是听不懂两人在说什么，不过它可不会给两人继续说下去的机会。大嘴一张一股毒雾毒雾就喷向了两人，两颗尖牙闪着寒光冲向了皇甫羽然，在他看来皇甫羽然要比灵儿危害大得多。

　　看着冲过来的赤鳞巨蟒，皇甫羽然伸手将灵儿向旁边一推，自己则向相反的方向窜去，同时嘴里喊道：“躲开，我来吸引它的注意力，你找机会看看能不能捆住它。”

　　赤鳞巨蟒听不懂皇甫羽然在吼叫些什么，但是它能看得懂两人的意思是向分开逃跑，转头盯了一眼灵儿，还是决定先搞定皇甫羽然，扭头朝着皇甫羽然追去。虽然说这赤鳞巨蟒的速度不快，那也比现在的皇甫羽然慢不了多少，毕竟也是一条三阶的灵兽巨蟒呢。

　　灵儿看到巨蟒追向皇甫羽然，灵儿唤出体内的飘绫比划了半天却是无从下手，这巨蟒伸展开身体比自己的飘绫还要长上几倍，不知道该捆哪个地方才合适。琢磨了半天还是没有动手，那边皇甫羽然焦急地喊道：“灵儿姐姐，你别愣神啊！快捆住它！”

　　“不行啊，它比我的飘绫还长好几倍，我不知道捆哪里啦！”灵儿同样焦急地回答道。

　　皇甫羽然不由得一阵头大，这赤鳞巨蟒个头的确是有点大了。但是自己真的坚持不了多久，一不小心说不定两人都要丧身蛇服。一边躲避着巨蟒射来的毒液，一边喊道：“那就用砍的，用剑砍它，它调头你就跑，我再砍！”

　　灵儿应声抽出长剑，展开身形追了上去，挥手就是一剑刺了下去。这一剑灵儿并没有用多少真气，所以并没有真正的刺伤巨蟒，只是将巨蟒身上的鳞片刺掉了几片。

　　就算这样也惹怒了巨蟒，鳞片被剥落的疼痛让它瞬间忘记了继续追杀皇甫羽然，掉转头瞪着手持长剑的灵儿。长长的蛇尾迅疾的甩向了灵儿，速度竟然比追皇甫羽然时的速度快了一倍不止。

　　灵儿本想要躲开横扫过来的蛇尾，可是蛇尾速度太快，自己根本就躲闪不了。只听见啊的一声，灵儿被蛇尾计费出去，落在不远处的地上。赤鳞巨蟒好像还不解气一般，尾巴高高翘起，带起呼呼风声狠狠地砸向了落在地上的灵儿。

　　灵儿看到蛇尾再次拍向自己，自己现在倒在地上又不能够躲闪。聚集真气将飘带唤出，瞬间缠上了拍下来的蛇尾，带着蛇尾向空中拉去。

　　皇甫羽然在巨蟒调头的一刻就已经冲了回来，又看到灵儿被击中，心中一怒，真气涌动进手中的长剑。巨蟒也感觉到了后面追了上来的皇甫羽然，可它现在不想理皇甫羽然，张开大嘴就咬向了躺在地上的灵儿。

　　皇甫羽然见状，瞬间聚集满真气，含怒刺出一剑，嘴中还怒吼着：“孽畜你敢！吃我惊天一剑！”只见皇甫羽然手中的长剑散发出一阵炫目的红光，飞一般的冲向了赤鳞巨蟒。就在赤鳞巨蟒将要咬到灵儿的时候，残阳淋血剑恰到时机的插进了巨蟒的脖颈。

　　都说大蛇打七寸，但是对于这么大一条巨蟒来说，七寸还真的是不好找，偏偏这个要害就被皇甫羽然误打误撞的给打中了。长剑插进巨蟒脖颈直末至柄，巨蟒发出一声凄厉的巨吼，转头就狠狠的撞向皇甫羽然。皇甫羽然尽在咫尺，都没来得及反应胸口便被蛇头撞个正着，啊了一声整个人就像断线的风筝一般向后疾飞出去，人在空中就忍不住张口吐出一口鲜血。

　　即使皇甫羽然被撞飞出去都没有松开手中的长剑，长剑拔出巨蟒身体，就看到伤口处飙飞出一股血箭。巨蟒受痛，又是一声嘶吼，再次摆头爬向了皇甫羽然，不过因为致命要害受到重伤，速度明显降低了下来。


第七十章 遭遇狼群

　　灵儿见皇甫羽然口吐鲜血，本就万分焦急，现在又看到巨蟒再次爬向皇甫羽然，情急之下再也顾不上身上伤痛，强行运行真气于全身飞速追上了巨蟒，二话不说抬手就是一剑。这一剑恰好又刺入了巨蟒勃颈上原本的伤口之中，更是将刺入的长剑在伤口之中来回地搅了一下，这才抽回长剑跳退几步。

　　巨蟒要害再次首创，而且比第一次更为严重，巨大的蛇头瞬间扬起冲天发出一声嘶吼，一声更加凄厉的嘶吼。听着这声嘶吼，灵儿忍不住捂住了耳朵，这声嘶吼震得人灵魂都在颤抖。

　　赤鳞巨蟒已经到了强弩之末，嘶吼完之后，巨大的头颅晃了晃很不甘心的从高空跌落了下来。脖颈上的伤口流出的鲜血瞬间就将附近的土地染成了鲜红色。

　　灵儿看着巨蟒倒了下来，松了口气，眼角正瞥见倒在地上的皇甫羽然。走过去扶起已经昏迷的皇甫羽然，脸上写满了焦急。

　　昏迷中的皇甫羽然胸口一阵浮动，又一次张嘴喷出一口鲜血，染红了衣衫。灵儿看着皇甫羽然胸口殷红的一片，眼睛一眯一股暴戾之气从心里发散出来。将皇甫羽然放在地上，拿起长剑一步步走向倒在地上的巨蟒，挥手一剑刺了下去，拔出来再刺。最后将巨蟒巨大的脑袋刺成了蜂窝一般才算解气了。

　　灵儿挥手一剑剖开巨蟒头颅，将晶核取出放进乾坤袋。抱起昏迷的皇甫羽然转身走进了山洞，现在皇甫羽然需要休息疗伤，自己也受了伤需要运气疗治。现下的情况不适合带着皇甫羽然出去，暂时还算安全的就是这赤鳞巨蟒的山洞了。

　　走进山洞之后，就闻到一股专属于蛇类的腥气，灵儿皱皱小鼻子也没太在意。现在走出去或许比呆在这洞中要危险的多，因为外面天色已经黑了下来。找了些干草铺在角落里，轻轻将皇甫羽然放在上面。又在靠近洞口的地方点燃了一个火堆，防止洞外的一些灵兽的贸然进入，这些都是青灵子教给自己的。

　　好像这一带的灵兽都惧怕这赤鳞巨蟒，连续三天都没有任何灵兽闯进山洞中来。经过三天的修养，灵儿已经全部恢复了过来，皇甫羽然也在第二天醒了过来。醒来便感觉到胸口疼痛气闷的皇甫羽然不自觉的就进入了运功疗伤的状态。

　　三天后，皇甫羽然伸了个懒腰从地上站起，拍拍身上的尘土走到灵儿身边问道：“灵儿姐姐，那条大蛇呢？”

　　灵儿抬抬下巴示意了一下洞外说道：“在外面呢。”

　　皇甫羽然转身就向洞外走去，同时嘴里说道：“我要去砍了它，竟然敢伤我！”可是人还没走出洞口就停在了那里大声地叫道：“我的剑怎么不见了？我的剑消失了，不是吧？”

　　灵儿从后面跟了上来讲残阳淋血递给皇甫羽然说道：“这不是你的剑吗？你当时被巨蟒撞飞出去就昏迷了，根本没来得及收回长剑。”

　　皇甫羽然点点头伸手抓过长剑就冲了出去，嘴里大喊着：“畜生，再来与我大战三百回合！”

　　灵儿本来想说巨蟒已经死了的，但还没来得及说，皇甫羽然已经提着长剑冲了出去。摇摇头也跟着走了出去，刚走出山洞就看到皇甫羽然就在前面不远处，而且是站在不远处一动不动。灵儿感觉好奇，于是走到皇甫羽然身边向前看去，这一看之下灵儿也愣在了当场。

　　只见三天前斩杀巨蟒的地方已经没有了巨蟒的尸体，能看到的只有一地的血红以及零零星星的碎肉渣子。看着这一地的狼藉，皇甫羽然感觉到心里一阵发毛，这是什么样的灵兽能够讲这么大的一整条巨蟒给啃噬成这样？

　　抽抽鼻子，皇甫羽然好像嗅到了一股危险的气息正在靠近，眉头一皱拉起灵儿就转身向一边跑去。

　　灵儿不知道皇甫羽然为什么忽然要跑，一个不注意被皇甫羽然拉了个踉跄，紧走几步跟上皇甫羽然的步伐，好奇地问道：“这么了羽然？”

　　皇甫羽然一边拉着灵儿狂奔着，一边说道：“巨蟒是被分食的，我们可能碰上灵兽群了，再不跑就来不及了。”

　　灵儿听到皇甫羽然说的，顿时吓得花容失色，失声尖叫一声问道：“那怎么办？灵兽群……”

　　皇甫羽然再次加快了一点速度，稍喘着说道：“还能怎么办？跑吧，能跑多远跑多远，打是绝对不敢和灵兽群打的。”

　　皇甫羽然才刚说完，就听到前面不远处传来一声狼叫声，紧接着四面八方都相继传来狼的嚎叫声。这下皇甫羽然的脸色变了，变得阴寒之中还有点恐惧。

　　狼嚎声此起彼伏，还在不断的靠近两人所在位置。皇甫羽然见自己两人已经被包围了，索性就停住了脚步，既然逃跑已成为枉然，不如留些真气来应付接下来的死战。

　　不大一会，两人的视线之内就出现了一只狼，一只很独特的狼。这只狼通体雪白，两颗獠牙闪耀着慑人的寒芒。这些都没有什么太特殊的地方，最让人不可思议的地方是这只狼的额头正中还有另外一只眼睛，第三只眼睛。

　　皇甫羽然看到这只白狼出现就感觉糟糕，通过玉简上记载的了解到，这是一只三眼魔狼，雪白色的在三眼魔狼一族是族长的位置，也就是说眼前这只是三眼魔狼王。既然三眼魔狼王已经出现了，那也就意味着将有成千上万的三眼魔狼跟在其身后。

　　皇甫羽然眉头紧紧的皱了起来，看来这次被三眼魔狼包围了，攥了攥灵儿的小手小声地说道：“我们遇到三眼魔狼群了，这白狼就是狼王，等会开打的话想办法先把它解决了。”说着眼睛都没有离开三眼魔狼王分毫。

　　灵儿点点头嗯了一声说道：“我知道的，擒贼先擒王。”

　　说话的时间，周围已经陆陆续续窜出了不少的狼来。果不其然，虽然颜色都不是白色的，提醒也不如狼王大，但是额头上的第三只眼睛却是说明了一切，这些不是三眼魔狼又是什么！

　　皇甫羽然松开拉着灵儿的手，将长剑唤出体外拿在手中。灵儿也将飘绫唤了出来，和皇甫羽然背靠背站着，眼睛一眨不眨地盯着慢慢向中间聚拢的狼群。

　　狼群越来越多，中间的空间也越来越小，待到了狼群的攻击范围内的时候，三眼魔狼王仰天嚎叫一声，狼群的进攻就开始了。几乎所有的三眼魔狼都在这一瞬间同时扑向了两人，锋利的爪子和牙齿似乎要将两人彻底撕碎一般。

　　狼群的攻击一展开，皇甫羽然和灵儿顿时就陷入一困境。灵儿还好说，将飘绫在身前舞动的密不透风，有冲上来的三眼魔狼都被飘绫给抽飞了出去。皇甫羽然就没有如此轻松写意了，唯有一剑一剑的砍着冲上来的三眼魔狼。

　　尽管这些三眼魔狼都是一阶的灵兽，但是猛虎也架不住狼多不是吗？狼群前赴后继的扑上来，就算是砍死一只不费什么事，两人也渐渐感觉到了不支。

　　皇甫羽然感觉再这样下去的话，两个人不被狼群杀死也迟早要累死在这里。稍微一思量跟灵儿说道：“灵儿姐姐，准备诛杀狼王，我来挡住这些狼群。剑刃……风暴！”皇甫羽然说完就将残阳淋血扔了出去，手中捏起一个剑诀抬手一挥，只见残阳淋血瞬间就幻化出数个分身，将两人环绕在中间，同时围绕着两人急速的旋转着。扑上来的魔狼在碰到旋转的长剑的片刻就被搅碎了，霎时间就见血雾弥漫。

　　灵儿没见到过皇甫羽然这些奇怪的招式，感觉很是好奇，不知道这些招式皇甫羽然是从哪里学来的。不过灵儿也知道现在不是发愣的时候，手一挥轻轻喊了一句：“狂舞银蛇！”就看到空中的飘绫摆动了一下调转一个方向冲向了站在狼群后方的雪白色狼王。

　　那狼王本也聪敏异常，看到飘绫冲来，一个跳跃闪避到狼群之内。飘绫瞬间就将附近的狼群击飞了出去，再一次冲向了狼王。狼王扭头看了一眼皇甫羽然和灵儿所在位置，嚎叫一声向后退去。听到狼王的这声嚎叫，其他的魔狼也同时停止了攻势向后退出几步，但还是紧紧的围在周围。

　　飘绫再一次击飞聚集在狼王身前的几头魔狼之后飞回灵儿手中，两人都喘口大气看着围在周围的狼群，不知道这些狼群又要做些什么。

　　狼王并没有给两人太多的时间来休息，又是仰天嚎叫一声之后便转身走了。狼王这一举动让皇甫羽然和灵儿两人很费解，狼王这是要放弃了吗？但是下一刻狼群的举动就打消了两人的这种看法。

　　只见周围的狼群有规律的变换着方位，片刻之后便是组成了一个个的小的方阵，有的两头一组，有的则是三四头一队。一个个的慢慢逼向了两人，再也不像方才一样一位的猛扑了。

　　这一幕只看得两人头大，没想到这次竟然还遇到了懂得阵法的三眼魔狼。


第七十一章 神兽白泽

　　皇甫羽然和灵儿两人看着组合成一个个小队，慢慢逼近过来的狼群，顿时就没了主意。

　　两人还从来没有遇到过这种情况，靠的紧紧地环视着周围的狼群，手中的兵器紧了又紧，手心都渗出汗来。

　　不知何时，狼群的进攻开始了，先是一个方队的狼群扑了上来，就在皇甫羽然和灵儿动手防御扑过来的狼群时，身后的狼群紧跟着就冲了上来。两人霎时间就感觉前后同时临敌，左支右绌，险象环生。

　　这种情况没有维持多久，皇甫羽然和灵儿两人就都受了伤，魔狼锋利的爪子和牙齿将两人的衣衫抓咬破裂，一条条血痕让人发憷。皇甫羽然强忍着疼痛挥剑逼退了冲上来的狼群说道：“灵儿姐姐……这样不是办法，这些狼群现在攻守兼备，我们根本就不能硬抗啊！”

　　灵儿捂着流血的肩膀，脸色苍白点点头说道：“是啊，可是我们没有其他的办法，我们根本就跑不了。”

　　“你还有多少真气？足够施展身法吗？”皇甫羽然好像做出了什么决定似的，眼神坚定地问道。

　　灵儿不知道皇甫羽然为何会这样问，但还是回答道：“真气还是有的，也足够施展身法了，只是不知道能不能跑得了。”

　　皇甫羽然点点头说道：“那便足够了，接下来，我会用一招绝招将这些畜生击退出去，你趁这个时机就马上施展身法逃出去，能跑多快就跑多快。记住，一定要用乾坤八步，否则你是跑不了的。”

　　灵儿茫然地点了下头说道：“嗯，我知道了。”忽然间又想到皇甫羽然所说的不对，只是让自己跑，那他自己呢？于是开口问道：“你呢？”

　　皇甫羽然眯着眼睛说道：“我要用的招数是一种禁忌的招数，使用此招会耗光我所有的真气，所以我是走不了的。”

　　灵儿瞪大了眼睛猛摇着头说道：“不，我不走，我不能把你丢在这里。”

　　皇甫羽然见灵儿不同意自己的意见，怒喝一声说道：“让你走你就快走，你留在这里也只有死路一条，能走一个是一个。出去之后就发信号给师父，我还能坚持一会。快走！残阳淋血……”说着将灵儿向外面一推，手中长剑抛向了头顶。

　　只见抛到空中的长剑飞快的在空中旋转了起来，同时从剑身洒下点点红色的剑气。红色的剑气砸落在狼群之中，产生了爆炸，将原本就混乱的场面弄得更加尴尬了。

　　灵儿一边躲避着狼群的攻击，一边回头看皇甫羽然。皇甫羽然见到灵儿还没有离去，怒吼一声：“还不离去，更待何时？”说着控制着长剑将拦住灵儿去路的狼群轰开了一个缺口，以方便灵儿逃出去。

　　灵儿再也止不住眼里的泪水，眼泪夺眶而出，坚定地看了皇甫羽然一眼转身展开身法躲避着狼群向外面窜去。灵儿现在心中就有一个想法，那就是快点逃出去通知轻灵子来救皇甫羽然。有了目标手中的长剑也变得犀利了不少，一路向前冲去，砍出了一条血路。不过这条所谓的血路在灵儿经过之后，瞬间就被其他的魔狼给补了上来，似乎这些魔狼的真正目标不是灵儿，而是还在魔狼群中大开杀戒的皇甫羽然。

　　皇甫羽然看着灵儿走远的身影，嘴角露出了一丝安慰的笑容。他的目的就是让灵儿逃出去，自己是否能躲过这一劫就根本没有考虑过。现在看着灵儿身影渐渐消失在视野之内，皇甫羽然透支了真气的身体再也支撑不住，慢慢的倒了下去。皇甫羽然昏迷前的那一眼，却看到了今生最不可思议的事情。

　　就在皇甫羽然倒下去的时候，原本群起攻击皇甫羽然的魔狼群莫名其妙的就停止了进攻，更是有几只魔狼跑到皇甫羽然身下接住了倒下的皇甫羽然。其他的魔狼则是全部后退数步，集体前爪跪了下来。

　　冥冥中，皇甫羽然听到一声苍老的声音传来：“都退下吧。”皇甫羽然感觉好奇，自己明明已经昏迷了，怎么还能听到这老者的声音？还有，老者这句话是说给谁听的？如果皇甫羽然现在醒着的话，肯定会把眼珠子都瞪出来的。只见老者的话说完之后，以皇甫羽然为中心跪倒一片的魔狼群纷纷站起，转身走了。

　　皇甫羽然还在疑惑这老者是谁，就听到老者又说话了：“小家伙，你能听到我说话是吧？”皇甫羽然这下就惊呆了，很显然这句话是对自己说的，但是想到自己现在处于昏迷状态，又如何能开口回答？索性就来了个不予理睬。

　　老者见皇甫羽然不回答，呵呵一笑说道：“小家伙，你是昏迷了没错，不过我现在是在你的意识之中，你只要把你想说的想一下我就可以知道了。”

　　皇甫羽然感觉好奇，这意识中也能够进入么？试着想了一下问道：“老头，你是谁？怎么能够进入我的意识之中？”

　　“嗯？老头？哈哈，好，不错！已经有好久没有人这么叫我了。我是在用神识和你交谈，神识是不具备实体的，自然可以进入你的意识之中。至于老夫是谁，以后你就会知道的。”老者的声音好像来自虚空一般，飘渺不可捉摸。

　　皇甫羽然不屑地哼道：“不告诉我你是谁？那我就继续昏迷去了，别来烦我！”

　　老者不怒反笑道：“好啊，小家伙你脾气倒是不小！老夫问你，老夫说的话你可相信？”

　　“我又不知道你是谁！我为什么要相信你的话？”皇甫羽然自然是不愿意相信一个不认识的人的话。

　　“那好，老夫就说些能够让你相信的事出来。你刚出生的时候天空有异象，你三岁加入逍遥派，还将住的地方改名为羽灵雅筑。三岁就参加门派的新人排位赛，不过没能进入决赛。老夫说的可有半句虚言？”老者淡淡地说道。

　　皇甫羽然被吓到了，老者说的这些事情虽然算不上什么秘密，但也只是门派内的人知道的清楚。这些情况这老者又是从何得知的？好奇地问道：“你是怎么知道这些了？你到底是谁啊？”

　　“且莫管老夫是谁，你可相信老夫说的话了么？老夫接下来要说的你会相信吗？”老者又摆出一道。

　　皇甫羽然还是不肯屈服地说道：“那要看你说的什么了，只是你都不说你是谁，我宁愿选择不相信你。”

　　老者听到皇甫羽然这样说，似乎也妥协了，叹口气说道：“你小子，好，告诉你，老夫白泽。这下你是不是该相信我说的话了？”

　　皇甫羽然嘀咕道：“白泽？不认识……嗯？等等……你说什么？你说你是白泽？神兽白泽？”

　　老者呵呵一笑说道：“神兽白泽，如假包换！”

　　皇甫羽然无语了一下打趣道：“还如假包换？再换也是假的。呃，我听说白泽可前知五百年后知五百年，这可是事实？”

　　老者淡淡说道：“的确如此，只是这也是我白泽唯一的能力，也是唯一的烦恼。”

　　“烦恼？老头你这话从何说起？如何会有烦恼呢？”

　　白泽好像想到什么似的叹口气说道：“一言难尽呐，要知道，知道的事情越多，反倒越是烦恼。就好像我知道所有的事情，我也知道未来将发生什么，但是我没有能力改变它。你觉得这样是不是很无奈呢？”

　　皇甫羽然想想白泽说的也对，随即问道：“那你能不能告诉我的前世是什么样的？我的将来又会如何？”

　　白泽思量了一下说道：“我接下来就是要跟你说这些，你既然问起，我就告诉你了。在我白泽眼中，没有看不透前世来生的，你皇甫羽然却是一个特例。你的前世我只看到一片空白，你的将来我可以看到，但那是天机，不可泄露。但我可以告诉你，你的未来绝对和这些灵兽有关。”

　　“嗯？天机？不可泄露？那跟没说有什么区别？我的未来和这些灵兽有关？差点要了我的命的灵兽？”皇甫羽然感觉到惊讶了。

　　白泽小神秘了一下感觉又没必要隐瞒什么道：“你可知道现如今这修真界灵兽的事情？”

　　“知道一点而已，都是师父告诉我的，有什么问题吗？”

　　“嗯，确切来说是有点问题，你知道了灵兽的分布范围，你可知道灵兽生活习性之类的？还有他们的具体数目等等。”白泽一语点醒梦中人。

　　皇甫羽然才发现自己真的不知道白泽所说的那些种种，茫然地说道：“这些我还真的不知道。”

　　白泽说道：“它们一直都处于被人类修士打压的境界，只能呆在这种环境极其恶劣的地方修炼。好在灵兽都可自行吸收天地灵气来修炼，才不至于不能修炼下去。但是尽管如此，人类修士还是不肯放过这些灵兽，一直在猎杀灵兽。这也就导致灵兽在慢慢变少，迟早会有一天这个世界将不再有灵兽的存在。现在这十万大山有我在，我看到了未来的你将会阻止住这场浩劫，所以才会命令三眼魔狼将你留了下来。”

　　皇甫羽然就郁闷了，问道：“将我留下来我就能改变世界？”说道这里忽然就想到了一直想要改变世界的赵信。


第七十二章 凤凰之约

　　白泽打断了皇甫羽然的话说道：“你改变不了世界，但是你可以改变这种现状。”

　　皇甫羽然继续追问道：“为什么要找我？我也是人类修士，我也在猎杀灵兽不是吗？”

　　白泽摇摇头叹口气说道：“从你的未来中我看到了你可以拯救这些灵兽，这些灵兽也会给你很多的帮助，它们会奉你为王，听从你的号令。”

　　“不是吧！老头你在跟我开玩笑吧？灵兽奉我为王？这怎么可能？你都没看到这些魔狼是怎么想弄死我的！”皇甫羽然想到魔狼群的攻击就心有余悸。

　　白泽呵呵一笑说道：“呵呵，如果不是这样又如何能将那女娃娃吓走呢？有些事情，你一个人知道就足够了。”

　　“那好吧，你赢了，你说我能够拯救这些灵兽？我该怎么做？”皇甫羽然选择的退步。

　　白泽看到皇甫羽然退步了，淡淡地说道：“老夫也没有太多的时间留在这里，马上就要回去了。这十万大山的灵兽乃至这整个修真界的灵兽，老夫就交给你了。”

　　皇甫羽然马上打断了白泽说道：“不是，老头，你干嘛去？就这样把这些东西丢给我了？我怎么办？我又听不懂它们的语言，它们也不会听我的吧？”

　　“你也知道的，神兽是不属于这个世界的，老夫白泽怎么说也是个神兽，所以要回到属于我的地方。但是我又实在不能放心这世界的灵兽，毕竟老夫也是灵兽成长起来的，这些灵兽算起来也算是老夫的后代，又有谁人心看着自己后代被屠戮？从今天起，你就会听得懂灵兽的语言。老夫会将老夫的气息留在你的体内，可暂时让灵兽归附于你，但是能不能让它们封你为王就要看你自己了。”

　　皇甫羽然听到白泽说灵兽是否会奉自己为王还是个未知数，没好气地问道：“老头你这是什么意思？方才不是还说灵兽都会奉我为王的吗？怎么又变卦了？”

　　“听我说完啊！我把我的气息留在你的体内，那些灵兽都会感知到。因为我的原因，它们会暂时听命于你，你若是真的能够让它们拜服，它们自然不会再在意你身上是否有我的气息。至于你如何使它们臣服，那就是你自己的事情了，我只能告诉你这么多了。不久后，麒麟和凤凰会过来找你，你们应该好好谈谈，看看如何解救这些灵兽。老夫先走了，你好自为之吧……”白泽的声音渐渐淡去，知道再也不可闻。

　　皇甫羽然忙喊了几声：“喂，老头，别走啊，我还有事要问你呢！喂……靠！”可是任凭皇甫羽然怎么呼喊，都没有了白泽的反应，皇甫羽然很不雅的骂了一句。

　　白泽走了，皇甫羽然还在昏迷之中，仍旧没有醒来的迹象。就在皇甫羽然的旁边，此时正有几只三眼魔狼蹲在皇甫羽然的周围，背对着躺在中心的皇甫羽然盯着附近的情况。那条雪白色的三眼魔狼王赫然也在其中，现在却是看不出有任何要攻击皇甫羽然的样子。

　　天色渐渐黑了下来，皇甫羽然还是没有醒过来。蹲在周围的三眼魔狼眼中都绽放着幽绿色的光芒，就像是黑夜里两粒明珠一样。

　　“羽然，你在哪里？羽然……”就在这时，灵儿带着哭声的叫喊声传了过来。三眼魔狼王和其他几头魔狼对视一眼，同时转身窜出去，瞬间就消失在了黑暗之中。

　　伴随着声音，灵儿的身影出现在不远处，身后跟着的正是轻灵子。轻灵子看着这满地的狼尸，心里也是咯噔一下，说实话，最舍不得皇甫羽然的就是他轻灵子和灵儿了。轻灵子内心里真的不愿意相信皇甫羽然就这样死在十万大山，于是也就跟了过来。

　　走过来的两人刚好就看到转身离开的几头魔狼逃走的身影，又看到躺在地上的皇甫羽然。灵儿急冲过来将皇甫羽然抱在怀中，眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。

　　轻灵子走过来伸手一探皇甫羽然的脉搏，说道：“还好没事，只是昏迷了，有点小伤，不碍事的。”说完抱起皇甫羽然就走进了山洞之内，他要运功帮皇甫羽然恢复真气和体力。

　　经过轻灵子的一番忙碌，不多久，皇甫羽然就幽幽地醒了过来。睁开眼睛看到自己还在山洞中，轻灵子和灵儿正焦急地看着自己。试着运行了一下真气，发现自己的真气不光完全恢复了，并且还有了点修为大涨的感觉。

　　灵儿看到皇甫羽然醒了过来，惊喜地叫道：“羽然，你醒了？感觉怎么样？”

　　皇甫羽然感觉了一下，没有什么异样便点点头说道：“我还好，又让你担心了。呃，对了，师父，我做了一个梦，我梦到了白泽。”

　　轻灵子眉毛轻轻一抖说道：“你说谁？白泽？可是神兽白泽？”

　　皇甫羽然点点头嗯了一声，轻灵子问道：“你又不知道白泽长什么样子，你又如何知道那是白泽？你可看清了长相？”

　　皇甫羽然有点迷茫了，愣了一下说道：“没有，我没有看到人，只是和白泽说了些话而已。他自称是神兽白泽，还说我可以统领这修真界的灵兽什么的。”

　　轻灵子拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“你好好休息吧，看来你是被灵兽吓到了。”说完转身向外走去，同时跟灵儿嘱咐了几句之后就离开了。

　　皇甫羽然在后面喊道：“师父，我说的是真的，我真的遇到白泽了！”可是没有理会他的叫嚣了。

　　灵儿走过来笑着说道：“羽然，你以为神兽是随便就能见到的吗？不过灵儿相信你，你先好好休息一下，我们明天再出去历练。”

　　“灵儿姐姐，你……”皇甫羽然本来听到灵儿说相信自己还蛮高兴的，可是转瞬间又听到灵儿的后边的话，这明摆着就是不相信自己的话嘛！

　　皇甫羽然无奈的耸耸肩膀说道：“好吧，我好好休息就是了……”既然没人会相信，那就不说了，自己知道就行了。翻个身，迷迷糊糊又睡着了。

　　夜半时分，皇甫羽然朦胧中感觉有什么东西在自己脸上骚动，闭着眼睛挥挥手想把骚扰自己的东西赶走，可是还是有东西在挠自己。忽然间，皇甫羽然好像想到什么似的，猛然睁开眼睛就看到眼前有一只大鸟正在用翅膀在自己脸上挠。顿时吓得没有了半分的睡意，瞪大眼睛嘴巴张得大大的就要尖叫出声。

　　只见大鸟收回华丽的翅膀，将翅膀在最前一竖做出个噤声的姿势，皇甫羽然就乖乖把嘴巴闭上了。皇甫羽然发现大鸟好像并没有什么恶意，开始仔细打量起眼前的大鸟。只见这大鸟全身羽毛五彩缤纷，华丽的不像样子，鸟头上还有三根翎羽站在头顶，身后拖着长长的彩色羽尾。

　　就在皇甫羽然感叹着大鸟华丽的羽毛的时候，大鸟竟然开口讲话了：“看够了吗？看够了就跟我来，小家伙。”说完就转身拖着长长的尾巴走了出去。

　　皇甫羽然躺在地上愣了半天才反应过来，慌忙爬起来跟了出去。现在的他那还有心思去想为什么灵儿会睡的那么沉？光是眼前的大鸟开口讲话就足够让皇甫羽然惊讶的了，据轻灵子所说，灵兽若要开口讲话，必须达到圣兽级别，那这大鸟……圣兽？凤凰？皇甫羽然第一时间就想到了凤凰阁这个名字。

　　跟着走到山洞外，看到大鸟就站在不远处，皇甫羽然走过去假装淡定地说道：“凤凰，你来了。”

　　皇甫羽然这句话倒是把凤凰问得一愣，良久后，凤凰的鸟嘴开合间，一串话语就飘了出来：“您已经知道我要来了吗？少主。”说着，巨大的鸟身还微微向下弯了弯像是在向皇甫羽然行礼。

　　皇甫羽然瞪大了眼睛茫然地说道：“少……少主？”

　　凤凰眨眨眼说道：“是的，您是白泽选中的人，神兽都是我们主人，称您少主是理所应当的。”

　　皇甫羽然现在还真系那个赖掉这个责任，装疯卖傻地说道：“什么白泽？什么神兽啊？我不知道啊！你找错人了吧？”

　　凤凰感觉好玩，也没在意皇甫羽然的做作，说道：“您身上有白泽的气息，所有灵兽都能感受得到的，这一点是毋庸置疑的。”

　　“呃，你的人话讲得不错呢！我身上有白泽的气息？我这么感觉不到？你一定是找错人了！我才不是什么白泽选中的人。”皇甫羽然决定继续装下去，他倒是想看看这白泽说的到底是真是假。

　　凤凰转转头扇动几下翅膀说道：“那你是如何知晓我就是凤凰？又如何知晓我来了呢？”

　　皇甫羽然看到凤凰果然还是迟疑了说道：“能开口讲话的灵兽只有圣兽，这十万大山的圣兽就只有凤凰和麒麟，麒麟明显不是鸟。你都来了你说我还能不知道你来了吗？凤凰。”

　　凤凰听皇甫羽然讲完，猛然将巨大的翅膀张开说道：“真是找错人了吗？既然这样，那我就杀了你吧。十万大山是容不下人类修士的。”说完就要动手。

　　皇甫羽然忙摆摆手说道：“凤凰大姐，你别激动，我就是你要找的人。说吧，找我什么事？”

　　凤凰收回翅膀，满意地说道：“早说嘛！少主可否到我的住处一叙？”


第七十三章 如约前来

　　皇甫羽然顿时就瞪大了双眼，瞪着凤凰说道：“你跟我开玩笑呢吧？吓我一跳！为什么要去你的住处呢？”

　　凤凰低下高贵的头颅说道：“少主你有所不知，这十万大山的灵兽已经远远不如一千年前了。近来几十年这里更是成了人类修士历练的场所，他们肆意虐杀灵兽，灵兽的数量正在急速下降。我们都在等待一个有缘人能带我们摆脱这种险境，十多年前白泽就告诉我们说有缘人十年后会出现在十万大山，并且身上会有白泽的气息。如今也算是等到了您的出现，只是现在的情势已经很是危急，还需从长计议，因此还请少主移驾寒舍，届时凤凰叫来麒麟，再和少主商议。”

　　皇甫羽然摸着下巴思索了一下说道：“好吧，不过不是现在，我和灵儿姐姐还要历练，过些时日我会去找你的。对了你的住处在什么地方？我该怎么走？”

　　凤凰听到皇甫羽然说还要继续历练，惊恐地说道：“少主你……还要历练？”

　　皇甫羽然感觉莫名其妙，凤凰这是什么意思？疑惑地点点头说道：“是啊，我要历练历练。”随即想到了凤凰在担心些什么，说道：“哦，你放心好了，我不会斩杀灵兽的，我只是练练招式而已。”说完还尴尬的摸摸后脑勺。

　　凤凰这才放下心来，巨大的翅膀展开指了一个方向说道：“顺着这个方向一直走就能找到凤凰的住处，凤凰住在这十万大山的最里面。”

　　皇甫羽然看了一眼凤凰指的方向，哦了一声说道：“我知道了，到时我会去找你的。”

　　凤凰伸出的翅膀抚到胸口弯弯身子说道：“那凤凰就先去了，静候少主的到来。”看到皇甫羽然点头，这才振翅飞去，彩色的长尾巴洒下一片光辉。

　　凤凰走后，周围的环境瞬间就黯淡了下来。皇甫羽然不由感叹造物主的神奇，叹了口气走回了山洞中。皇甫羽然并非在感叹命运的多变，也不是在感叹自己的福缘不浅，而是在为自己肩上的重担感觉到无奈。想他皇甫羽然这么喜欢清闲的人，现在却要肩负起这么大的责任，想想都感觉头大。

　　天已经快亮了，皇甫羽然走回山洞叫醒灵儿，该出去历练了。方才发生的事情，皇甫羽然没想要告诉灵儿，免得到时候她又说自己说谎。

　　两人再次踏上了历练的路途，一路向着十万大山最中心走去。因为有了白泽的气息，基本上没有多少灵兽会主动攻击两人。起初还没感觉什么，后来灵儿便是感觉到了奇怪，为了解除灵儿的疑惑，皇甫羽然专门找来了几个首领级的灵兽，让它们吩咐下去让灵兽们攻击自己两人，只要不出现什么危及生命的危险就可以。那几只灵兽在皇甫羽然答应不杀害灵兽的情况下才欣然离开去吩咐了。

　　两人就这样一路打打杀杀，慢慢地也就越来越接近最中心凤凰的居处了。灵儿一想到这段时日灵兽的一场反应就感觉好奇，有好几次都是自己将要被灵兽击中的时候，灵兽却是选择了后退。这期间，皇甫羽然也阻止了灵儿要杀死灵兽取晶核的打算。

　　灵儿看着不远处一棵巨大的古树说道：“羽然，再往前走好像就是禁地了，好像里面有圣兽，我们就到这里止步吧？万一惹怒了圣兽，恐怕我们想走都不可能了。”

　　皇甫羽然神秘一笑问道：“灵儿姐姐，你想不想见见圣兽长什么样子的？”

　　灵儿忙摆摆手说道：“羽然你就不要哄我开心的了，我虽然想见到圣兽，可是圣兽就是那么容易见到的吗？”

　　皇甫羽然打断灵儿的话说道：“你想见就足够了，等会不管看到什么，你都不要害怕，也不要感觉惊讶好吗？”

　　灵儿疑惑地看着皇甫羽然，不知道皇甫羽然葫芦里卖的什么药，不过还是点点头示意皇甫羽然自己会按照他说的做。

　　皇甫羽然见到灵儿点头，将真气运行到嗓门，张开嘴大吼一声：“凤凰何在？速速出来见我！”皇甫羽然这一声只震得附近的树叶都哗啦啦的在响。

　　皇甫羽然喊完这一嗓子之后，就听见“啾”一声凤鸣从那棵古树上传来，紧接着便看到一只七彩凤凰冲天而起，在空中盘旋不止。灵儿看到此番景象，顿时就愣在了原地，她知道在空中盘旋的就是圣兽凤凰，可是她不明白这凤凰为什么能被皇甫羽然呼唤出来的。

　　只见凤凰在空中盘旋片刻之后，一个俯冲就冲了下来。灵儿还以为凤凰是要攻击两人，身体往前一个跨步拦在了皇甫羽然身前，小手已经伸向了腰间。

　　皇甫羽然看到灵儿竟然想要动手拔剑，无奈的一笑，伸手拉住灵儿微微一摇头示意灵儿没事。灵儿看到皇甫羽然坚定的眼神才放下心来，退后几步站在皇甫羽然身边。

　　凤凰带着一片霞光瞬间就冲到了皇甫羽然身前，落地之后向皇甫羽然躬身一礼说道：“凤凰见过少主。”

　　皇甫羽然转头看看灵儿，发现灵儿等大着眼睛已经石化在当场，拉拉灵儿的小手说道：“圣兽都是会开口讲话的你忘了？”

　　灵儿被皇甫羽然一拉，反应过来说道：“我知道的，可是这凤凰为何会称你少主？”

　　对此，皇甫羽然也只能一笑而过，因为前段时间自己解释过，根本就没有人相信。皇甫羽然一笑说道：“这只是一场美丽的误会，误会而已。”

　　转过头想跟凤凰说些什么，凤凰却是先开口了：“少主，她是？”

　　皇甫羽然见凤凰正用翅膀指着灵儿，点了下头说道：“灵儿，我姐姐，她不是外人，我的事情是不会隐瞒她的。咱们要说的事情可以让她知道的，叫麒麟过来吧。”

　　凤凰还是疑惑地看了一眼灵儿说道：“哦，这样的啊。去我住的地方再说吧，我马上叫麒麟过来。少主，请上来吧。”说完整个身子趴伏在地上，转头指指后背示意皇甫羽然上到自己背上。

　　皇甫羽然也不好拒绝，拉起灵儿坐到了凤凰柔软的背上坐下问道：“凤凰你住在哪里？这树上吗？”

　　凤凰站起身，挥动翅膀飞向大树顶端说道：“少主所料不差，凤凰就住在这棵万年古树之上。”

　　“那麒麟怎么上来？麒麟会爬树吗？”皇甫羽然想到等下麒麟还要过来。

　　凤凰被皇甫羽然这句话逗乐了，笑着说道：“呵呵，少主真会开玩笑，麒麟不会爬树，但他会飞！”

　　说话间，凤凰已经带着两人飞进了大树的树冠之中。在外面就看着这树很大，进了里面才发现真的不是一般的大。只见这大树的树冠之内，被开辟出一大片的空间，其间铺着五彩缤纷的羽毛，却是闻不到一点难闻的鸟类气味。

　　看着两人四处观看着，凤凰不好意思地说道：“少主，让您见笑了，这就是凤凰的住处，有点简陋。”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“凤凰这是说的哪里话？这里比其他地方好多了，只是我们不太习惯而已。好了，让麒麟过来吧。”

　　凤凰点点头，随即低下头去，嘴里吐出淡淡的难以听懂的兽语。灵儿在一边很是不解，轻轻拉拉皇甫羽然袖子问道：“羽然，她在说些什么？”

　　皇甫羽然哦了一声说道：“她在用一种秘法呼唤麒麟，这是兽族的语言，意思是说，救世主来临让麒麟速速赶来。”解释完才想到凤凰竟然这么高估自己，说自己是救世主。

　　凤凰施完秘法之后好像有些虚弱，向皇甫羽然点点头示意已经通知到了，随后就走到一边卧了下来。皇甫羽然则是直接走到凤凰身边，伸手抚摸着凤凰脖颈的羽毛，凤凰眼睛眯起一副很恰意的样子。

　　灵儿看到皇甫羽然的举动，羡慕地说道：“灵儿也想摸摸看。”

　　凤凰睁开眼睛看看灵儿，又转头看看皇甫羽然，随后对灵儿说道：“过来吧，小家伙。”

　　灵儿有点扭捏的双手放在身前慢慢靠近凤凰，凤凰直接展开翅膀将灵儿揽入了怀中。抱着两人的凤凰淡淡地说道：“你们两个很可爱，可惜的是我凤凰没有孩子。”

　　皇甫羽然不懂得凤凰华丽的意思，好奇地问道：“那你怎么不要个孩子呢？”

　　凤凰用翅膀拍拍皇甫羽然的额头说道：“少主你有所不知，我凤凰一族是一脉传承的。所谓一脉传承就是凤凰会将所有的精气和记忆全部融合进蛋内，传给下一代，也就意味着这一代的凤凰将会死亡。凤凰一族是没有机会见到下一代的，因为在下一代将要出世之前，这一代的凤凰就已经烟消云散了。而下一代的凤凰从出世以来就具备这一代凤凰的所有能力和记忆，也就是另一个凤凰，所以人类修士都说凤凰是不死之身。”

　　听凤凰解释完这些，皇甫羽然接口说道：“还有这种事情？那岂不是说每一代的凤凰能力都会比上一代要强上不少？还有，凤凰不是可以浴火涅槃重生吗？”


第七十四章 麒麟之怒

　　凤凰叹了口气说道：“说随时这样说没错，可是真的能够浴火重生的只有火凤凰一族而已。”

　　“嗯？凤凰还分很多种吗？”皇甫羽然不由感觉好奇了。

　　凤凰也乐得跟皇甫羽然讲这些秘闻，说道：“是的，大体上是没有很多区分的。大多数就是像我一般的凤凰，可以控制天地之中的灵气，没有什么特殊的地方。最特别的种类那就是火凤凰和冰凤凰了，那火凤凰住在极南火山之中，常年与火为伴以火为食，控制火焰随手拈来。冰凤凰住在极北冰原之内，冰凤展翅，极度冰寒说的就是它了。这两只凤凰从来没有离开过自己的领域半步，又因为环境限制，你们人类修士也没有谁愿意去这种极限的环境之内，所以在你们人类的记载之中是没有这两只圣兽的。”

　　皇甫羽然最近听到的震惊的事情够多了，已经有些麻木了，还是好奇地说到：“你是说，那两只凤凰也是圣兽？”

　　“自然是了，通过数万年的传承若是还不能达到圣兽，就真的给凤凰一族脸上抹黑了。”凤凰淡淡地说道。

　　皇甫羽然刚想再说些什么，就听到外面传来一声兽吼声，却是听不出这到底是何种灵兽所发出的声音。

　　凤凰听到这声吼声，看到皇甫羽然纳闷的表情，解释说道：“这是麒麟的吼声，麒麟到了。”说完放开两人，起身飞了出去，同时说道：“你们两个先在这里等等，我先出去跟他说下，这麒麟是个火爆脾气。”

　　皇甫羽然和灵儿互相对视了一眼，皆从对方眼中看出了无奈。皇甫羽然耸耸肩膀，走到靠近外围的地方，伸手拨开树叶向外看去。

　　只见凤凰飞在空中，在凤凰对面凌空站着一个怪兽，之所以说是怪兽，就是因为这东西长得确实很怪。眼前的麒麟龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，浑身上下布满了鳞片，尾巴像牛，蹄子像马。这着实的是一个怪胎，什么都不像也什么都像。

　　想到这一点，皇甫羽然不由转头看向凤凰，这才发现凤凰也是集齐了多种动物的结合体。只见这凤凰嘴像鸡，颔如燕，脖颈柔软细长像蛇一般，北部隆起如同龟背，尾部分叉像是鱼尾一般，翅膀展开如同大鹏，双腿细长像是仙鹤一般。

　　看着这两个“怪物”站在眼前，皇甫羽然额头上也渐渐渗出了汗珠。

　　外面凤凰和麒麟已经开始谈了起来，麒麟用的是兽语，凤凰知道后面两人能够听到，便用人言说道：“圣兽了都，还不能口吐人言吗？”

　　麒麟哼了一声说道：“你不用激我，想让我开口就明说，没必要这样！说吧凤凰，救世主何在？”

　　凤凰没有回答麒麟的问话，而是转头看了看背后的梧桐树。麒麟直接灵识探视了过去，随后就怒气冲冲地说道：“有没有搞错！两个人类修士？！”

　　凤凰淡淡地说道：“你觉得白泽前辈搞错了吗？他可是白泽前辈选中的人选！”

　　麒麟好奇之下，再次用灵识探视了一下，果然在皇甫羽然的体内发现了白泽的气息。只是皇甫羽然的修为还是让麒麟摇摇头，说道：“就算是白泽选中的，那修为也太低了点。还有，那女娃娃又是谁？”

　　凤凰也不在意麒麟是否用灵识往自己家里探视，因为麒麟本来就这种性格，若是因为这点小事就跟他斤斤计较那还不得每时每刻都在打架！听到麒麟问起灵儿，凤凰说道：“那是那孩子他姐姐。白泽选中他自然有白泽自己的看法，你难道就没发现这孩子有什么特别的地方吗？”

　　“嗯？特别？我看看……嗯，是挺特别的，一般人类修士在十二三岁的时候修为最多也就是达到旋照初期，他却是达到了融合期。但是这也不足以让我对一个人类修士臣服，要想让我听他的，就应该说服我，或者他能够做到让所有哦灵兽信服！”麒麟略带不屑地说道。

　　凤凰微微摇摇头说道：“还是先进去听听他怎么说吧，反正我们也要商议。”

　　麒麟将脑袋仰到了天上说道：“你的小窝我才懒得进，进去都憋屈，那么小的地方！”说着还若有所思的看看凤凰身后的梧桐树。

　　凤凰这下就有点火了，同样身为圣兽，凤凰还是有凤凰高贵的一面的。略带怒气地说道：“你到底进不进？还想不想拯救这些孩子们了？身为灵兽，体型变大变小想必不用我凤凰专门教你了吧？”说完也不待麒麟有什么反应就直接转身飞了回去。

　　麒麟看到凤凰似乎是真的发火了，才发觉自己玩的有点过了。赶紧跟在凤凰身后飞向了梧桐树，飞到梧桐树之前的时候体型已经变得和人类差不多哦大小。麒麟一边嘟囔着：“这体型太小了，憋屈！”一边走了进去，进去之后才发现里面两人一鸟正用看怪物的眼神看着自己，于是纳闷的转身看了看问道：“你们看什么？我很帅吗？”

　　皇甫羽然和凤凰同时将头转向了另一边，灵儿则是在捂着嘴笑。麒麟仔细的盯着皇甫羽然看了半天问道：“你就是白泽选中的人？人类！”

　　皇甫羽然答非所问地说道：“你就是麒麟？”

　　麒麟直接昂首说道：“对，我就是麒麟，你待如何？”圣兽的自尊不允许他低下高贵的头颅。

　　皇甫羽然没有在意麒麟的狂傲，淡淡地说道：“有关情况凤凰和白泽都和我说过了，说说你的看法吧，麒麟。”

　　不说这事还好，一提起这事，麒麟就好像心里的火药被点燃了一般，顿时变得怒火朝天。只见麒麟大吼一声就冲向了皇甫羽然，抬起爪子就拍了下来。

　　凤凰一个闪身挡在皇甫羽然身前，翅膀一挥挡下了麒麟的一击怒斥道：“麒麟，你知道你在做什么吗？”

　　麒麟瞪了皇甫羽然一眼狠狠地说道：“人类修士诛杀我等后人，你还要这样护着这个人类！他若是不是因为灵兽晶核他为何会来到这十万大山？”

　　皇甫羽然淡淡一笑说道：“也许这只是一个误会，我来这十万大山只是因为历练，不知为何白泽会选中了我。或许我就不该来这十万大山，我也不是你们的救世主，就此别过吧。”说完就要向外走去。

　　凤凰想要说什么，麒麟却抢先说道：“历练？还不是杀了好多的灵兽，用灵兽的生命来练手！哼！”麒麟知道自己动手凤凰肯定会拦下来，并不是说自己会怕了凤凰，只是感觉为了一个人类没必要。

　　皇甫羽然听到麒麟这话反倒是停了下来，转过头说道：“我在这十万大山中历练小半年，期间没有诛杀任何一只灵兽。这一点，天地可鉴。”

　　凤凰适时地开口道：“少主，咱们应当坐下来慢慢谈，不是吗？麒麟，你也收收你这暴脾气，白泽前辈自然有白泽前辈的用意。”凤凰开始了和事佬的工作。

　　皇甫羽然和麒麟虽然都是那种倔强的性格，却也不是听不得别人的劝解。经过凤凰和灵儿两人的说道，皇甫羽然走了回来席地坐下，麒麟也趴在了当地。

　　皇甫羽然眉头轻轻皱起问道：“麒麟，可否跟我说一下是什么原因让你有那么大的怒火？”

　　麒麟又想发火，凤凰却是干咳一声，只能冷哼一声说道：“还不是你们人类修士！”

　　“嗯？人类修士？人类修士怎么了？我真的费解人类到底做了什么，将你惹成这样。”皇甫羽然好奇地问道。

　　麒麟冷冷地说道：“人类修士杀了我在这十万大山最好的朋友大鹏金翅，并且肆意虐杀灵兽，才导致灵兽数量减少的如此之快。你可知道，一只二阶灵兽都至少要修炼三十年才行！三十年，就在一瞬间就被人类给收走了！……”麒麟越说越是激动，似乎有暴走的迹象。

　　皇甫羽然忙挥手打断麒麟问道：“那……那些人类修士呢？”

　　“全被我杀了，虽然修真界有规定圣兽不可以轻易出手，但是我不能眼睁睁看着人类来猎杀灵兽。所以，从那以后，只要是走进十万大山深处的人类都被我杀了。”麒麟愤愤地说道。

　　皇甫羽然听完之后眉头紧皱，说道：“那便足够了，你杀了那么多的人还不能化解你心里的不平吗？不能一概而论，不能讲所有人类都归为该死的一类，不是吗？”

　　麒麟再次冷哼了一声说道：“人类，永远都不会满足的，灵兽的晶核对人类来说是一种绝对的诱惑。所有来到十万大山的人类都是为了灵兽晶核而来，全都该死！”

　　“你所说的晶核，对我没有任何用处，我还是相信自己的修炼。至于我来到这十万大山只是因为历练，而不是虐杀。众生平等，就应当给灵兽一个生存下去的机会。当然，来到这十万大山中的人类，也并不是都像你说的那样，或许也有和我一样想的呢。麒麟，你就没有想过在你杀的那些人类之中是不是有含冤而死的？”皇甫羽然步步紧逼地问道。

　　麒麟被问得一愣，顿时感觉不知道该如何回答才好了。


第七十五章 烈焰神鹰

　　皇甫羽然丝毫不给麒麟喘息的机会，更进一步的逼问道：“在你杀的人类之中，因为历练却被你杀害的人，他们和你口中的灵兽有什么区别？你和那些肆意虐杀灵兽的人类有什么区别？和那些杀了大鹏金翅的人类有什么区别？”

　　麒麟没想到皇甫羽然的措辞会如此的犀利，一时间无言以对，几次开口都只是：“这……”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“事情过去了也就过去了，都不要再计较什么，以后要面对的才是正题。”

　　凤凰问道：“那要如何解决这个事情呢？和人类修士和平共处看来是不大可能的。”

　　“也不是不可能，只是双方都不愿意退步而已。如果人类进入这里，灵兽们不去攻击他们，他们还主动攻击灵兽的话，这样的人死不足惜。换言之，若是人类修士毫无恶意的来到十万大山，却莫名其妙遭到灵兽的群起而攻之，这又是谁的错呢？”皇甫羽然分解了一下事情的各方面。

　　麒麟和凤凰低头思索了半天同时说道：“你的意思是让我们放弃抵抗，任由人类所为？”

　　皇甫羽然摇摇头，却是什么都没有说。麒麟着急地问道：“那你到底什么意思？”

　　皇甫羽然酝酿了一下说道：“我并不是让灵兽被动的接受现实，而是稍微后退一步，也就是将这十万大山的所有灵兽集结在同一个范围之内。比如说以这里为中心方圆五十里之内，只要人类修士踏进这个范围，无论其目的何在，杀无赦！”说着还用手比划了个手刀在脖子上一划。

　　麒麟听得眼睛一亮，随后又黯淡下来，叹口气说道：“这个方法是行不通的，灵兽的生活习性不同，根本无法集结在一起，甚至还有灵兽是相互残杀的。”

　　皇甫羽然摸摸下巴考虑了一下说道：“还有这种事情？这个问题就交给你们两个了，身为圣兽不会连这点事情都搞不定吧？至于人类那边我去想想办法，我现在没有社会地位，号召力不够，只有找我师父帮帮忙了。如果真像你说的那般情况，都不用人类修士出手，灵兽就会自相残杀灭亡了。”

　　凤凰和麒麟考虑了一下皇甫羽然所说的，开口说道：“现下看来，也只能如此了，这边我们会尽力，少主那边也量力而为。尽人事，听天命吧。如果天命所归，如白泽所言，灵兽是有希望的不是吗？”

　　皇甫羽然笑笑说道：“天命所归吗？就没想过要改变天命？命运掌握在自己手中不是更好吗？我命由我不由天！”

　　皇甫羽然这话将凤凰和麒麟吓了一跳，凤凰忙摇头说道：“灵兽一族都是信奉天命的，少主请勿再言其是。”

　　皇甫羽然无奈地摇摇头淡淡地说道：“这是愚忠！”

　　“少主，我麒麟就暂且这么称呼你，因为有白泽前辈在。麒麟希望你能真的让我心服口服，真正的称你一声少主。”欺凌仰仰头说道。

　　皇甫羽然尴尬一笑，他也知道现在这两只圣兽对自己如此恭维，全是因为自己体内白泽的气息。若是没有这白泽的气息，自己能不能活着走出这十万大山还是另一回事。眯着眼睛尴尬地说道：“这个事情不能怨我，我也知道我现在修为低下，可是我还会进步啊。麒麟你放心，我会让你心悦诚服的。我现在还要在门派继续修炼，等我十八岁以后就可以离开门派，到时候我再回来，带你们走出这十万大山可好？”

　　凤凰轻轻摇摇头说道：“还是不用了，灵兽们在这十万大山已经习惯了，这里就是一个家，走出去或许还不适应呢。”

　　皇甫羽然汗颜了一下说道：“那好吧，事情就这样说了，我回门派这几年，就按照我说的那样就是了，以后有什么事情我回来咱们再作商议。你们认为可好？”说着转头环顾了一下凤凰和麒麟。

　　这次凤凰和麒麟倒是都没有什么异议，同时点头说道：“谨遵少主之命。”

　　皇甫羽然想想来这十万大山的时间也不短了，也该回去了，这期间自己修为也增长了不少，虽然没有实质性的变化。想到这里皇甫羽然一抱拳说道：“如此我们就先回去了，再不走师父就该来找我们了。”说完拉起身后的灵儿就要走出去。

　　凤凰却在此时叫住了几欲离去的皇甫羽然说道：“少主还请少坐片刻，凤凰有东西要交给少主。”说完也不等皇甫羽然有所反应就起身飞了出去。

　　皇甫羽然好奇心驱使自己又再次坐了下去，不知道这凤凰要将什么交给自己呢？凤凰送出的东西能差的了吗？

　　皇甫羽然才刚刚坐下，凤凰就飞了回来，进来之后就将嘴里叼着的一只小鸟递给了皇甫羽然。皇甫羽然迟疑的接过来好奇地问道：“这是……”

　　凤凰还没有回答，麒麟就在一边叫嚷开了：“凤凰，你怎么把烈焰神鹰给带来了？”

　　凤凰看了一眼麒麟说道：“没错，这就是烈焰神鹰，只是还是一只幼崽罢了。这小鹰父母皆被人类所杀，一直都是我在照看着。只是考虑到我没带过孩子，还是由少主你来抚养比较合适。”

　　皇甫羽然只感觉自己头上在冒冷汗，无奈地说道：“我也没带过孩子啊！为什么我抚养就合适呢？”

　　凤凰解释说道：“少主你可知道，凤凰一族非晨露不食，非梧桐不栖。”

　　皇甫羽然茫然地点点头说道：“这个倒是听说过，只是这根抚养这只小灵兽有什么关系吗？”

　　“当然有，烈焰神鹰是肉食的灵兽，难道让它跟我一起使用晨露？还有，梧桐是其他鸟类都不敢栖息的所在，在这里会影响烈焰神鹰的成长。再者，人类的食物对它来说都比晨露要好。综合这么多原因，难道还不能证明少主你最适合抚养这只灵兽吗？”凤凰志在必得地说道。

　　皇甫羽然看了一眼还在自己怀中发抖的烈焰神鹰，为难地说道：“可是……”

　　麒麟接口说道：“没有什么可是了，我明白凤凰的意思了。一来，这烈焰神鹰可以使用秘法将你的情况告知我们，我们也可以通过秘法将信息传达给少主，这样也方便。二来，也可以让这烈焰神鹰保护你。说实话，你的修为……”说到这里，麒麟没有再说下去，而是用一种无奈的眼神看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然瞪大眼睛看看麒麟，又看看凤凰，再低头看看烈焰神鹰，惊讶地说道：“它保护我？虽然我修为不行，还不至于让这么个小家伙保护吧？还有，照你的意思是说，我把这家伙带在身边就相当于你们在监视我，我的一举一动它都可以告诉你们，是这样吗？”

　　凤凰忙解释说道：“少主你别误会，我们没有要监视你的意思。秘法的消耗不是一般的大，像这小家伙一阶的修为，施展一次秘法估计要休养一两年才行，所以没有特别重要的事情还是不要让它使用秘法。忘了告诉少主了，这烈焰神鹰是成长型的灵兽，要不了多久烈焰神鹰的修为就会增长上来，你说它能不能保护少主呢？”

　　皇甫羽然听到凤凰的解释采访下心来，只要不是监视自己，什么都好说不是嘛！还是好奇地问道：“成长型灵兽？灵兽不是都可以通过修炼增长修为吗？”

　　凤凰摇摇头说道：“并不是这样的，一般的灵兽都是从出生是什么修为就一直是什么修为，就算再如何努力修炼，都于事无补的。成长型灵兽则不同，它们可以通过修炼来进阶，甚至不修炼自身吸收的天地灵气也能使其进阶。我和麒麟还有这烈焰神鹰便是成长型灵兽，成长型灵兽并不多见的。”

　　“原来如此，那这小家伙成长到二阶需要多久的时间？”皇甫羽然恍然大悟地问道。

　　凤凰想了一下说道：“若是在这十万大山呆着的话，十年差不多了。灵气充足的地方或许五年都不到就可以达到二阶。”

　　皇甫羽然瞪大眼睛说道：“要那么久？五年我都可以达到金丹期了呢。算了吧，不指望它保护我，我就当养了一只宠物好了。”说着伸手抚摸一下烈焰神鹰脖颈上的羽毛。

　　皇甫羽然怀里的烈焰神鹰被皇甫羽然抚摸一下，乖顺了不少，伸头往皇甫羽然怀里蹭了蹭。

　　皇甫羽然看看凤凰说道：“这下没什么事情了吧？我们可以走了吧？”

　　凤凰点点头说道：“我送你们出去……”凤凰还没说完，皇甫羽然就摇摇头说道：“不用了，我们自己走吧。灵儿姐姐，我们走吧。”

　　灵儿应声跟在皇甫羽然身后向外走去，凤凰留在背后看着两人的背影。片刻之后，皇甫羽然就带着灵儿走了回来说道：“还是劳烦二位送我们出去吧……”原来皇甫羽然忘记了现在正在凤凰的住处，位于巨树之上，自己没到金丹期，这样走出去不摔死才怪。

　　凤凰和麒麟看到皇甫羽然又走了回来同时哈哈一笑说道：“就知道你会回来的！”


第七十六章 林扬闯祸

　　皇甫羽然尴尬一笑说道：“我忘记现在是在树上了，所以……”

　　两只圣兽有趣地看着皇甫羽然尴尬的表情说道：“你可要努力修炼了！好吧，上来吧。”说着麒麟和凤凰同时趴伏在地上。

　　皇甫羽然和灵儿对视一眼，很有默契的爬上了两只圣兽的背上。女孩子喜欢鲜艳的色彩，灵儿自然是跟着凤凰。皇甫羽然也难得绅士了一次，转身坐到了麒麟的背上。

　　麒麟站起身说了一句：“我背上很滑，你抓牢了！”说完就飞了起来。凤凰紧跟其后冲天而起，两只圣兽带着两个人类向着十万大山外围飞去。

　　没多久就到了十万大山外围，将两人放下之后两只圣兽就离开了。皇甫羽然看着怀中的烈焰神鹰，无奈的撇撇嘴说道：“没想到又多了个累赘，唉……灵儿姐姐，通知师父来接我们回去吧。”

　　灵儿点点头掏出一枚玉简，嘴唇张合间已经将消息发了出去。

　　第二天轻灵子才姗姗来迟，看到风尘仆仆赶来的轻灵子，皇甫羽然抱怨道：“师父，你这是去哪里了？你不是说就在附近看着我们吗？怎么这么久才赶过来？”

　　轻灵子愣了一下说道：“为师有点事情去处理了一下，反正你们也不会偷懒，外围又没有什么危险，我何必一直在这里看着你们呢？咿？这是……烈焰神鹰？”

　　皇甫羽然抚摸了一下烈焰神鹰说道：“嗯，你知道烈焰神鹰啊！”

　　轻灵子白了皇甫羽然一眼说道：“成长型灵兽烈焰神鹰，知道它很奇怪吗？你是从哪里弄的这幼崽？”

　　皇甫羽然不以为然地说道：“别人送的，说了你也不认得，我还真懒得要这家伙呢！”

　　轻灵子也没有在意烈焰神鹰的存在，说道：“准备回门派吧，这小半年看来你们修为都有精进了呢。”说完拉起两人就冲天飞起。

　　半个月后，三人回到了逍遥派。才刚刚走到羽灵雅筑门口就看到羽灵雅筑紧闭的大门外站满了人，而且是清一色的女人。这些人一个个手拿兵器，一副怒气冲冲的样子围在大门外。

　　皇甫羽然感觉好奇，走上前开口问道：“喂，你们，围在我门口做什么呢？”

　　皇甫羽然这句话就像是在平静的水面扔进一个大石头一样，所有人瞬间就把头转向了皇甫羽然。不过片刻之后又都同时收起兵器躬身说道：“见过掌门。”原来众人怒气冲冲的回过头来，顶头就看到了站在皇甫羽然身后的轻灵子，在掌门面前这些人自然是不敢嚣张的，一个个又变回了乖巧的模样。

　　轻灵子挥挥手说道：“不必多礼，跟我说说这是什么情况吧。来我这羽灵雅筑做什么？”

　　其中一个女孩子怯怯地说道：“我们……是来找林扬的。”

　　皇甫羽然此时才想到还有一个皇子兼储君的家伙住在这里，这么多的女孩子像深闺怨妇一般来找林扬，看来这家伙没办什么好事。想到这里，皇甫羽然试探性地问道：“敢问你们找林扬有什么事情？”

　　其中一个女孩好像又被挑起了怒火一般冲着皇甫羽然怒吼道：“为什么要告诉你？你以为你是谁啊？”随后又发现什么似的一手捂嘴一手指着皇甫引入说道：“啊……你是皇甫羽然？你们男人每一个好东西，哼！”

　　这句话说的轻灵子脸色也是变了变，皇甫羽然却是不以为然，她爱怎么说怎么说。皇甫羽然好奇地盯着女孩看了半天，也没有认出是谁，皱着眉头问道：“你认得我？你是谁？”

　　女孩双手一叉腰说道：“就说了男人没一个好东西，本姑娘是黄莺！”

　　皇甫羽然低头想了半天才想到黄莺就是当年参加比赛跟自己对阵的女孩，恍然大悟地说道：“原来是你啊，小鸟！”

　　“说了不要叫人家小鸟，人家叫黄莺。”黄莺气愤地说道。

　　皇甫羽然淡淡一笑说道：“知道了，你怎么也来跟着凑热闹？难不成你也和林扬有关系？”

　　黄莺忙解释道：“你别误会我，我跟他才没有任何关系。我来这里只是为了讨个公道而已。”

　　皇甫羽然白了黄莺一眼说道：“你在解释什么？讨什么公道？修真界是没有公道的！”

　　“我这不是怕你误会吗？还不是林扬做了不该做的事情？要不然我们哪有这么多的闲工夫来找他！你们说是不是？姐妹们。”黄莺说着环视了一圈周围围着的中女孩，旁边的所有女孩都点点头同意黄莺的说法。

　　轻灵子说道：“你们说说看，你们要来讨回什么公道？”

　　好像黄莺是这一群女孩的领头人，黄莺低头想了一下说道：“林扬那个坏蛋，他……他偷看柳师姐洗澡，还……”说到这里就再也说不下去了。

　　皇甫羽然彻底的无语了，这林扬做事也太不小心了，偷看别人洗澡也不知道小心一点。

　　轻灵子眉头皱了一下，随后说道：“都先把兵器收起来，咱们进去再说，我会让他给你们一个交代的。”

　　黄莺继续说道：“不是给我们交代，而是给柳师姐一个交代，柳师姐的清白不能就这样莫名其妙的没了。”

　　轻灵子点点头说道：“好好，这没问题的。”说着抬手一挥，羽灵雅筑的大门就自动打开了，举步走了进去。

　　其他人也跟在轻灵子身后走进了羽灵雅筑，皇甫羽然小声嘟囔着：“这也算是丢了清白么？只是看了一眼而已，她又没有损失什么。”还好这话没有被其他人听到，否则又要掀起轩然大波。

　　走进羽灵雅筑之内，轻灵子大喝一声：“林扬何在？”

　　只听见一声回应传来：“师伯你回来啦！”紧接着就看到一条人影从后院飞奔了出来，来到近前顿时就愣在了原地，因为他看到了怒目而视的众女子。

　　轻灵子看到林扬这副样子就知道黄莺所言非虚，也是很生气的指着林扬说道：“你看看你办的好事！我临走之前跟你说过不要离开羽灵雅筑，你跑去四长老那里做什么？看来我得赶快送你回皇宫去了。”

　　林扬被轻灵子训得缩缩脑袋，什么也不敢说，低着头在那里等待审判。

　　轻灵子一脸的恨铁不成钢，说道：“明天，你过去四长老那边，去跟柳丫头道个歉知道吗？”

　　林扬点点头，如果只是道个歉就能解决的话，自己去道个歉又有什么。

　　黄莺却在一边说道：“不行，怎么能这么轻易就饶了他？”

　　皇甫羽然回过头去白了黄莺一眼问道：“这样不行，你待如何？”

　　黄莺托着下巴想了想说道：“要让他三跪九叩到柳师姐门前谢罪，如果师姐不肯原谅他，他就不许起来。还要他明媒正娶柳师姐，这样才能弥补他犯下的错。”

　　林扬脸色瞬间变了，一脸无辜地说道：“没搞错吧？我又没对她做什么，凭什么要我谢罪？再说了，我是皇子，多少有点社会地位，就不能给我留点面子？还有，我只跪天地和父皇母后，让我下跪？办不到！”

　　皇子也是有尊严的，说着那些话的时候，林扬身上不由就显现出一种王者的霸气。只是这种霸气对于眼前这些小丫头好像一点作用也没有，只见黄莺耸耸小鼻子愤怒地说道：“你还说你没做什么？想要不负责任是吧？柳师姐都被你看光了，你让她再怎么嫁人？你个混蛋，姐妹们，砍了他！”说着就将手中的长剑抽了出来。

　　轻灵子皱着眉头看着这一切，看到战火一触即发，轻轻一挥手，抽出兵器的几个女孩就发现自己控制不住自己的手又将兵器插了回去。直到现在她们才知道修为的差距，可以直接让对手无法出手。

　　轻灵子转过身对众女孩子说道：“他说得没错，他是一朝皇子，还是储君，让他下跪确实是为难他。让他去道个歉也就行了，再说了柳丫头也没损失什么。”

　　黄莺不依地道：“掌门，你不能这样包庇着他啊！不让他跪可以，道歉那是必须的，还有明媒正娶不算什么难事吧？”

　　皇甫羽然在一边小声嘟囔着：“难道四长老门下的弟子都这么差劲吗？要用这种办法把人嫁出去！”

　　黄莺眉头一皱瞪着皇甫羽然说道：“你说是什么？”

　　皇甫羽然看着黄莺母老虎似的样子，忙摆摆手说道：“没有，我是说是该明媒正娶，是该给她一个名分。”

　　黄莺点点头说道：“这还差不多，你这么看呢？皇子大人！”但是语气之中丝毫听不出对皇子的敬畏。

　　林扬皱着眉头为难地说道：“这……不太合适吧？我还太小，长大再说好吗？还有我有婚约在身的，皇命难违啊！”

　　黄莺忍不住又要去拔剑，但是看了一眼轻灵子还是忍住了，指着林扬说道：“你还是要逃避责任是吗？我不管你有没有婚约在身，总之你要娶了柳师姐才行。否则的话，就算是追到天涯海角我们也要宰了你。明天我们等你来道歉，我们走。”说完一挥手带着众女孩走了出去。

　　临走的时候每个女孩都瞪了林扬一眼，林扬只感觉自己背脊发凉。


第七十七章 轻雨别院

　　看着众女都走了，林扬长舒了一口气，今天若不是轻灵子回来，还真不知道会发生什么事情。

　　刚喘一口大气就听到轻灵子说道：“你就知道给我闯祸是吧！明日道歉之后我就送你回皇宫好了。”

　　听说要送自己回皇宫，林扬马上就祈求说道：“师伯，我知道错了，别送我回皇宫，我还不想回去那么早。这种事情以后再也不会发生了，我保证。”说着还向轻灵子身后的皇甫羽然使眼色示意皇甫羽然帮自己说好话。

　　皇甫羽然会意地点点头，说道：“师父，我看就先让他留在这里吧。我们认识之后还没怎么聊过，我还和他约好要切磋呢。如果师父把他送回皇宫了，羽儿怎么找他切磋？”

　　轻灵子回头看看皇甫羽然真诚的表情，说道：“好吧，就看你以后的表现了，若是再犯我一定会把你送回皇宫的。柳丫头的事情你自己解决吧，其实我也懒得往皇宫跑。”

　　林扬听到不送自己回去，高兴得跳了起来说道：“谢谢师伯，我就知道师伯最好了。”

　　轻灵子一挥衣袖，一边转身走向后院一边说道：“少贫了，自己好自为之吧。”

　　目送轻灵子的身影消失在视线之内，灵儿也是看怪物一般看了一眼林扬转身就要走，皇甫羽然叫住灵儿说道：“灵儿姐姐，你把这小家伙带回去，我跟林扬聊会。”

　　灵儿转回来伸手要接过皇甫羽然手里的烈焰神鹰，烈焰神鹰好像不愿意灵儿抱它一般，展翅直接飞到了天上。

　　皇甫羽然瞪着飞在天空的烈焰神鹰吼道：“你丫会飞啊！害我抱了你半个多月。”烈焰神鹰张嘴鸣叫一声，好像是在说：“你又没问我会不会飞。”

　　皇甫羽然耸耸肩膀说道：“行了，你跟灵儿姐姐过去吧。”

　　灵儿转身走进后院之中，烈焰神鹰也跟在后面飞了过去。

　　看到都没有人了，皇甫羽然走到林扬身边说道：“现在知道了吧？唯女子是与小人难养也！”

　　林扬白了皇甫羽然一眼，没有说什么也转身向里走去。皇甫羽然紧跟几步伸手搭在林扬肩膀上好奇地问道：“哎！跟我说说看，那个什么柳师姐长得怎么样？看你推脱得这么急，看来是长得不怎么样了！”

　　林扬好像想到什么似的，一脸沉醉地说道：“以我一朝皇子的眼光来看，如烟已经很不错了，与你的灵儿不遑多让，否则我也不会去偷看她洗澡了……”说到这里才发现自己说漏嘴了，忙闭嘴不再继续说下去了。

　　皇甫羽然捕捉到什么似的哈哈一笑说道：“继续说下去啊，怎么不说了？我还以为你是不经意间看到的呢，原来你是专门去偷看人家姑娘洗澡去了，这在外面是属于淫贼的。也难怪人家姑娘们都那么发火了，要知道，你看了人家的身子就要对人家负责的。这下倒好，偷看人家洗澡看来一个妻子，哈哈！”

　　林扬摇摇头叹口气说道：“这话可不能乱说的，我可是皇子，怎么会因为这个区偷看别人洗澡呢？”

　　皇甫羽然好奇地问道：“那你告诉我你是因为什么才偷偷去看柳师姐洗澡的？对了，刚才你叫她什么？如烟？柳如烟？嗯，名字不错呢！”

　　林扬伸手拍开皇甫羽然搭在肩膀上的手说道：“跟你说不清楚，我也有很多无奈的！唉……”叹了一口气径直走进了自己的房间。

　　皇甫羽然在身后叫道：“皇子也有无奈吗？可不可以说给我听听？”

　　林扬走进屋里就随手把门关上了，听到皇甫羽然说的话也没开门，淡淡地说道：“你不会明白的，一言难尽啊！有时间我再和你慢慢聊吧，今天我累了，先休息了。”说完之后，房间之内就再无声息。

　　皇甫羽然见此，只是轻轻摇摇头就转身走了，因为自己已经没必要再呆在这里了。看林扬的状态，好像自己也不是很受欢迎。

　　第二天一大早，轻灵子就将林扬从房间拎出来，准备用过早餐之后就去四长老那边认错的。皇甫羽然看着正揉着惺忪睡眼的林扬，心里嘀咕着这皇子修为是掌门练上来的，还是说林扬的这些修为都是靠药物砸起来的？

　　几人用过早餐之后，轻灵子带上林扬准备起身前往四长老的别院，皇甫羽然也吵着要跟着一起去，轻灵子没办法只有带上了他。在经过大长老别院的时候，皇甫羽然忽然想到一个人，大长老门下的赵信，这赵信好像也和四长老门下一个姑娘有不明不白的关系，也就要求顺路带上了赵信。

　　此时的赵信已经是个十七八岁的翩翩少年，也不知道从哪里弄来一身盔甲穿在身上，就像一尊军中战神一般。

　　几人来到四长老别院，正如黄莺所说，别院大门口已经有数十个少女站在那里等候了，领头的还是黄莺。黄莺看了一眼来人说道：“你们还算守约，在这里等着吧，我去通知师父。”

　　“莺儿，不用了，掌门驾到为师怎么能不亲自迎接呢？怎敢让掌门在此等候？”轻雨的声音就像天外之音一般传来，随后就见一个淡粉色身影飘了过来。

　　皇甫羽然看着过来的轻雨，嘴角扯起淡淡的笑意，在自己的印象中，这轻雨还是很好说话的。轻雨刚到近前，皇甫羽然就走前一步躬身行了一礼说道：“羽儿见过四长老。”

　　轻雨打量了一下身前的皇甫羽然笑着说道：“羽儿也过来了，一年不见个子长高了，修为也见长了呢！”

　　“长老过誉了，羽儿驽钝修为迟迟不见增长，见笑了。”皇甫羽然谦虚地说道，他不知道修炼速度能够比得上他的人还真没有几个。

　　轻雨笑笑没再说什么，转身对轻灵子行了一礼说道：“没想到掌门师兄亲自过来了，一点小事情而已，怎敢劳烦掌门师兄亲自前来。”

　　轻灵子挥挥手说道：“我这师侄不懂事，我不在的时候给你惹了这许多的麻烦，本座就代为道歉可好？”

　　轻雨一脸慌张地说道：“掌门师兄这是说的哪里话，皇子殿下很不错的。我们还是进去再说吧，掌门师兄请。”说着侧身让开一条路。

　　轻灵子点点头当先向前走去，轻雨跟在身后说道：“莺儿，你带着羽儿还有他去随便转转，为师和掌门要叙叙旧。”说着还伸手指了指赵信。

　　黄莺看看皇甫羽然又看看赵信，脸现为难地说道：“我一个人怎么带两个人呢？能不能再找个人带他？”说着也指了指赵信。

　　轻雨点点头说道：“你自己找人吧，不用为师为你安排了吧？”

　　黄莺环视一圈周围的众女子，竟然不知道该让谁来带，正想随便点一个去带赵信，就看到一个身着素白长裙的女子站了出来说道：“我来带赵信吧，也给你们两个留下点独处的时间。”说完还是抿嘴偷笑。

　　赵信看到这个女孩眉头皱了皱，随后脸色就是一变，这女孩是谁赵信再清楚不过，这几年就是因为这个女孩，自己好些个师兄弟都在说自己走了桃花运不知道珍惜，没想到今天还是碰到了。

　　黄莺转头看了一眼正在偷笑的女孩说道：“素素，你说什么呢？是你想要跟你家信哥哥独处吧？”说完小脸一红，招呼了一声皇甫羽然就走了。皇甫羽然看看轻灵子，转身跟在黄莺身后走了。

　　林素素也是朝赵信招招手把赵信带走了，林扬看到轻雨安排了所有人唯独漏下了自己，说道：“四长老，那我呢？”

　　轻雨斜了林扬一眼说道：“你？今天你才是主角，你还是先去劝劝如烟吧！那丫头已经哭了好几天了，我这个做师父的也劝说不住，就看你有没有那本事了。自己闯下的祸，还是由你自己来解决吧。小寒，为皇子带路。”

　　轻雨旁边一个女孩子马上站出来走到林扬身边说道：“皇子殿下，请跟我来吧。”语气中充满了火药味。

　　林扬听着这充满火药味的话，无奈的笑着摇摇头说道：“不敢劳烦小寒师姐，我自己知道路，我自己去就好了。”说完转身飞快地逃离了这充满火药味的地方。

　　轻雨也抬手挥退了周围的所有女孩子，一边为轻灵子带路一边问道：“掌门师兄今次带羽儿出去历练，可曾发现什么？比如说羽然的特别之处什么的。”

　　轻灵子想了想说道：“你不说我还真给忽略了，羽然的确有些特别的地方，羽然的好多招式都不是我逍遥派的招式，都是那种伤敌一千自损八百的招式。还有就是羽然说他见过白泽也可能是真的。”

　　轻雨瞪着眼睛惊讶地说道：“你是说他见过神兽白泽？”

　　轻灵子点点头说道：“应当是这么回事，否则的话在三眼魔狼群的进攻之下可以安然无恙的存在就没办法解释了。人类修士的肆意捕杀灵兽好像已经惊动了神兽，看来我们要下个通告禁止猎杀灵兽了。”

　　“可是这天下修士如此之多，他们又如何肯听我们的一面之词呢？”轻雨为难地说道。


第七十八章 情非得已

　　轻灵子摆摆手说道：“下次论法大会就在眼前了，在大会上我会公布一下这条消息，正道之人应该可以制止住。至于魔道那边的事情我们是管不了这么多的，也只能让灵兽们自求多福了。”

　　说话间已经走到了一间会客厅之类的屋内，两人坐下之后轻灵子问道：“跟我说说看吧，林扬这个事情到底是什么情况？”

　　轻雨叹了口气说道：“我也不是太清楚事情来龙去脉，只知道林扬好像无意间看到了如烟在沐浴，正好又被抓个正着。结果就成现在这个样子了，唉……他们年轻人的事情我们就不要过问了吧？”

　　轻灵子轻轻皱眉说道：“那准备如何解决？让林扬娶了柳丫头吗？他们商议不定的事情还不是得由你做主？林扬是一朝皇子，婚姻大事恐怕马虎不得！”

　　轻雨鄙夷地问道：“掌门师兄的意思是我们家如烟配不上这皇子殿下吗？”

　　轻灵子摇摇头说道：“几十年了，你这种乱猜的性格还是没有改变。你要记得，在修真界里，是不存在门当户对这一说的。就算他是一国之君，他也是修真界中的一份子。但是作为皇子的他，婚姻大事还是要经过皇帝点头的。不管怎么说，最重要的还是两个孩子自己的感觉。”

　　轻雨低下头说道：“掌门师兄教训的事，轻雨受教了。”

　　话说林扬躲开众人仇视的眼光一路小跑就跑到了后院之中，对于这里林扬也不算陌生了，这半年来林扬没少往这里跑。

　　林扬回头心有余悸的看看背后，还好自己跑得快，如果眼神可以杀人的话，估计自己都死了好几十次了。

　　但是回头想到要见这个自己爱慕的姑娘，自己还犯下那种错误，该如何面对才好？抬头望着前面不远的阁楼，心里一阵惆怅。只是再为难也是要面对的，长长叹息一声抬脚向阁楼走去。

　　走到阁楼门口，林扬犹豫了一下，还是整理了一下心情伸手在门上敲了敲。只听到门内传来一声娇弱略带哭声的声音：“谁啊？我谁都不想见，你走吧。”

　　林扬听到这个声音不由得感觉一阵心痛，也不管门内的人儿是否愿意见到自己，推开门就走了进去。进门之后就看到一个柔弱的身影正背对着门口坐在窗前，林扬慢慢走向窗前轻声说道：“如烟，连我也不想见吗？”

　　柳如烟听到林扬的声音马上转过头来，泪眼婆娑地看着林扬说道：“你来这里做什么？你走啊！我不想见到你。”

　　林扬见柳如烟这么激动忙后退几步说道：“如烟，你别激动，我没有别的意思，你听我解释好吗？”

　　柳如烟平静了一下心情说道：“还有什么好解释的？如烟看错了你，没想到你竟然是这种的登徒子，枉你还是一国储君。”

　　林扬被说的一愣，开口说道：“这……我……”

　　“好了，什么都别说了，你走吧，如烟以后不想再见到你。如烟不会怪你，也不敢怪你，皇子殿下。”如烟说着就转身过去将背影留给了林扬。

　　林扬又靠近几步说道：“如烟，你不要这样，我知道我玷污了你的清白，我林扬怎么说也是男的，我会对你负责的。”

　　柳如烟听到林扬再次的说起这事，激动的转过身说道：“皇子你说的有点过了，你也只是看了如烟的身子而已，如烟又怎敢让皇子你来负责？再说了，如烟一届草民怎能配得上堂堂皇子？”

　　林扬也听得出柳如烟说这话是气话，抬起两手凭空向下压了压说道：“你平静一下，听我说。轻灵子师伯也说过，在修真界里是不必在意门当户对的，所以在修真界里我就不再是皇子了。没有什么配得上配不上这一说，我只问你，你愿不愿意我对你负责？”

　　柳如烟愣了一下，随即脸上写满忧郁地说道：“那也只是修真界的说法而已，可你是皇子，你的婚姻还是要经过皇帝点头不是吗？”柳如烟并没有说愿不愿意的事情。

　　林扬看到柳如烟并没有明显的拒绝的意思，说道：“这点就不需要你多考虑了，父皇那边我会搞定的，只要你愿意就行了。”

　　柳如烟脸色一红说道：“谁愿意了？你别乱想，我可不愿意……”

　　林扬耸一下肩膀说道：“不是我逼你的，你自己不愿意的，我愿意对你负责，你却不愿意，你也就别伤心了。我去把这情况告诉四长老，是你如烟看不上我这个皇子。”说完林扬就要转身向外走去。

　　柳如烟看到林扬转身就走，眼泪就哗啦一下流了出来哭着说道：“走吧走吧，还说要负责，你走！师父是不会同意我们的事情的，你去说也没用，只要我没有点头。”

　　林扬抬起的脚立马放了下来转过身来说道：“就知道你会同意的，走吧，我们去找四长老说明白好不好？”走过去牵起柳如烟的小手就向外走去。

　　柳如烟何时被男孩子牵过手，被林扬抓住小手身体不由就僵了一下，羞得小脸通红。柳如烟低着头刚想说些什么，脑海中就传来轻雨的声音：“如烟，来议事厅见我，叫上林扬。”

　　柳如烟眉头轻轻一皱，转头对林扬说道：“师父叫我们过去议事厅，好像这里的事情师父她都知道了。”

　　“嗯，那我们就赶快过去吧，看看四长老他们怎么说。”林扬说着就拉着柳如烟向外面飞奔出去。

　　柳如烟被林扬带的向前疾走，说道：“你……可不可以先把我的手放开？”说着还不好意思的低下了头。

　　林扬嘿嘿一笑说道：“不放，我冒了这么大险才把你拉住了，怎么能说放开就放开呢？”

　　“原来你是故意的，原来你偷看我……也是有心的是吧？”柳如烟柳眉倒竖地问道。

　　林扬只顾着一路前行了，没回头看柳如烟的表情，说道：“那是自然，不过现在看来，为了你这个险冒得值得了。”

　　柳如烟在背后狠狠地瞪了林扬一眼说道：“你个坏蛋，竟然用这种办法，亏你还是有身份的人。”

　　林扬不屑地说道：“有身份的人怎么了？有身份就要被束手束脚的吗？”

　　这一句说得柳如烟不再言语了，小手抽了抽见抽不出来也就由着林扬拉着，展开身法和林扬一起直奔议事厅而去。

　　到了议事厅门口的时候，柳如烟还是用力将手抽了出来，红着脸说道：“师父他们看到不好的。”

　　林扬也没有反对，举步就走进了议事厅内，原本以为议事厅内会有好多的人在，进去之后才发现只有轻雨和轻灵子两人。林扬走上前行了一礼道：“师伯！四长老！”

　　轻灵子点点头看了一眼跟在林扬身后如娇花照水的柳如烟说道：“看来事情已经解决了不是吗？”

　　看到林扬点头，轻雨笑着招招手说道：“烟儿，来跟师父说，他有没有欺负你？”

　　柳如烟有些扭捏的走到轻雨身边，双手捏着衣摆小声说道：“师父，他没有欺负烟儿，也可以说他一直都在欺负烟儿。”说着还小嘴撅起，那可爱的小模样真是我见犹怜。

　　林扬听到柳如烟的话就被吓了一跳，但是转眼看到柳如烟那调皮的表情就知道柳如烟这是在开玩笑，伸手擦了一下额头上并不存在的汗珠，叹了一口气，看来事情是解决了，只是没想到会解决的这么顺利。

　　轻雨伸手刮了一下柳如烟的小鼻子笑着说道：“调皮，为师决定将你许配给羽儿，你意下如何？”

　　轻灵子听到轻雨说的话，忍不住扑哧一声笑了出来。林扬看到轻灵子笑了就知道轻雨也是在开玩笑，也就没怎么在意。可是柳如烟不知道轻雨的意思，慌张地说道：“师父，这使不得的。羽然师弟他……灵儿……黄莺……我……”柳如烟顿时间就慌了阵脚，说话都有点语无伦次了。

　　轻雨笑着看了一眼柳如烟又看看淡定的呆在一边的林扬说道：“怎么？把你许配给羽然你不愿意？还是你眼光高看不上羽然这个金陵第一家族的公子？”

　　柳如烟忙解释道：“不是啦，师父。并不是如烟眼光太高，只是羽然身边并不缺少女孩子吧？你看灵儿就是形影不离，还有黄莺以及几个好姐妹都是，我又何必掺和一脚呢？其次，烟儿心里已经有人了，还有烟儿已经不清白了，羽然也未必看得上。”

　　轻雨感觉没必要继续跟柳如烟开玩笑了，笑着说道：“你看把你急的，不用这样解释的，羽然不会在意那么多的。你说你心里有人了？告诉师父是谁？师父为你做主可好？”

　　柳如烟这才发现自己被师父给戏弄了，不依的摇摆了轻雨的手臂一下说道：“师父……”说着还抬眼看了一眼站在不远处的林扬。

　　轻灵子哈哈一笑说道：“好了，不开玩笑了，柳丫头，你的心上人可是这小子？那好，本座就做主为你们定下了，皇帝那边本座会去说的。”

　　轻雨也在一边附和道：“烟儿，是这么回事吗？你跟着他为师担心会委屈了你，为师不同意你们在一起。”说着还板起脸来。


第七十九章 离去前夕

　　柳如烟听到轻雨说不同意自己和林扬在一起，忙说道：“师父，不会的，烟儿不会委屈的。”

　　轻雨捂嘴一笑，她就知道柳如烟会自己承认的，笑着说道：“他可是皇子，将来的帝皇，三宫六院可是很正常的，难道你还不委屈吗？”

　　柳如烟脸色也是变了一变，想了想说道：“郎若有情，妾必有义！烟儿不在乎他有多少嫔妃，只要他心里有烟儿就够了，烟儿并没有想过一个人独占他。”

　　轻灵子听着柳如烟的话赞同地点点头说道：“轻雨，就这样吧，别再为难孩子了。林扬，你也听到了？有什么想法不妨说说。”

　　林扬斟酌了一下说道：“你若不离，我定不弃！我林扬虽然不是什么太有地位的人，但是我也是个男人，要有责任心不是吗？如烟都把话说道这份上了，我若还是做点什么过分的事情的话，那也太做作了。不过请放心，我林扬绝对不会三宫六院什么的，但是我现在又婚约在身，父皇那边也不好说。这点看来是要委屈如烟了，那婚约是和一个皇族定下的，不好解除。”

　　柳如烟摇摇头说道：“烟儿不委屈的，烟儿不做正房也可以的。”说完就羞得低下了头。

　　轻雨看着柳如烟的羞态说道：“什么时候我们家烟儿也变得这么害羞了？以前可不是这样的呢！”说完还掩嘴笑了起来。

　　柳如烟扯着轻雨的衣袖撒娇地说道：“师父，不准取笑烟儿。”

　　轻灵子转头看到皇甫羽然和赵信都各自回来了，便起身说道：“此间事已经了了，我们就先回去了。柳丫头，你现在就要跟着这小子走吗？”

　　柳如烟摇摇头淡淡地说道：“不了，我想先跟着师父修炼，等到烟儿的修为足够踏出这逍遥派了，再跟着他回去是了。”

　　轻灵子点点头说道：“这样也好，好好修炼吧。你们也要好好修炼，总不能让你一个女孩子给比下去吧？”说着指指皇甫羽然和林扬还有赵信。

　　众人又寒暄了几句，轻灵子就带着皇甫羽然三人离开了。

　　回去的路上，通过皇甫羽然的要求，轻灵子答应让赵信和李青也住到羽灵雅筑中来。中途又去了大长老别院和大长老知会了一声就让赵信和李青带上行李搬到了羽灵雅筑，这样的话以后羽灵雅筑就不会再显得冷清了。

　　后来的日子里，羽灵雅筑就出现了这样的一幕：赵信李青皇甫羽然还有林扬角逐在竹林之内，几人一同修炼，互相切磋，甚至去四长老院里偷看女弟子洗澡都一起去。几年下来，几人成了形影不离的好兄弟。

　　时光荏苒，转眼间几年就过去了。皇甫羽然已经到了十八岁，也就是到了可以离开门派回家的年龄。想起十多年没有回过的地方，心里多出了几丝的惆怅，此番回去，不知又是何种风情？

　　轻灵子走到站在竹林中发呆的皇甫羽然身边，拍拍其肩膀说道：“羽儿，在想什么呢？怎么马上要回家了，反倒又不开心了呢？”

　　皇甫羽然转过头看到是轻灵子，点点头说道：“师父，羽儿想了好多，羽儿此番回去，不知道又将是一番什么景象呢？爹娘会不会不认得羽儿了呢？或者说……”

　　轻灵子抬手打断皇甫羽然的话说道：“想太多了，就算你再停个几年再回去，爹娘也会认得你的。因为为人父母者都和自己的孩子有种血脉相连的感觉，即使你的样貌已经变了，但是那种血缘是变不了的。只要你一靠近金陵城，说不定他们就能感觉到呢。”

　　皇甫羽然低头沉默了半天说道：“真是这样吗？但愿如此吧！”

　　轻灵子笑着说道：“羽儿平常可不是这种多愁善感难道人，最近这是怎么了？还有哦，最近几年你的修为进境不如以前快了，是不是因为快要回家了影响了心境？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“羽儿也不知道什么原因，羽儿还是那样修炼，修为增长的速度就莫名其妙的慢了下来。师父，羽儿什么时候动身？”

　　轻灵子好像也感觉到了离别的靠近，脸上带着忧郁和不舍说道：“随时可以动身，按说你的修为达到金丹期的时候就可以离开门派出去闯荡了，我看就明天吧。”

　　皇甫羽然点点头说道：“好吧，我去通知一下灵儿姐姐准备一下，我们明天就动身了。师父，羽儿这一走，不知何年何月才能再回来，恐怕……”

　　轻灵子阻止了皇甫羽然继续说下去说道：“为师知道你想要说什么，不要想太多了，当师父的最大愿望不是自己的弟子在自己膝下尽孝，而是看着自己的弟子能够名扬天下，逍遥天地间。再说了，修真界说大不大，说小不小，你随时都可以回门派里来。不要忘了，无论走到哪里，你都是逍遥派的人，这里是你的家。”

　　皇甫羽然感悟良久，或许这就是轻灵子给自己上的最后一课了吧，抬起头来眼中已经噙满了泪水，郑重的向轻灵子行了一礼说道：“弟子记下了。”

　　轻灵子伸手扶住皇甫羽然说道：“你这么多礼我还真不习惯，好了别伤感了，男子汉是流血不流泪的。哦，对了羽儿，赵信他们也要离开门派，你们不妨一起，在外面闯荡也好有个照应。”

　　皇甫羽然伸手擦了一下脸上淡淡地泪痕，惊喜地说道：“真的吗？我还在想以后不知道什么时候才能再见到这几个家伙了呢。能在一起那自然是再好不过了，只是他们有什么意见吗？”

　　“这点你自己去跟他们说吧，林扬是不能和你一起出去闯荡的，他也该回皇宫之内了，皇帝的身体状态日渐不如以前了，他要准备登基了。至于赵信和李青，你自己和他们说吧，这两个孩子离开逍遥派都没有地方去的，倒是可以跟着你。”轻灵子说道。

　　皇甫羽然好奇地问道：“赵信和李青为何会无处可去呢？他们不回家探视一番吗？”

　　轻灵子轻轻摇摇头叹了口气说道：“他们两个是孤儿，不知家在何方，自然是无处可去了。”

　　皇甫羽然低头想了一下，暗自下了一个决定，那就是赵信李青这两人以后就是自己亲兄弟了，自己的家就是他们的家，如果对方不介意的话。想到这里，皇甫羽然说道：“师父，那羽儿就去找他们说说这个情况了，看他们意下如何吧。”

　　轻灵子点点头说道：“嗯，去吧！”说着挥挥衣袖转过了身去，皇甫羽然没看到的是，轻灵子转身的刹那，眼睛是湿润的。

　　皇甫羽然走回羽灵雅筑，先是找来了灵儿，又将赵信李青和林扬都叫了过来，几人围绕在院子里的小石桌坐定，开始了“谈判”。

　　几人闲聊了几句，皇甫羽然收拾一下心情说道：“灵儿姐姐等下就收拾一下行李，我们明天动身回家了。”

　　灵儿一愣瞪大眼睛问道：“明天就要走吗？”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，按说我们早就可以回去了，灵儿姐姐舍不得这里吗？”

　　灵儿摇摇头说道：“舍不得是有点，这十几年也有感情了，忽然要离开，还真的有点不舒服的感觉。不过羽然你去哪，灵儿都会跟着就是了。”

　　赵信在一边插嘴说道：“你们明天就要走吗？那岂不是说我们就要各奔东西了？以后见面的机会就少了。”

　　皇甫羽然淡淡一笑说道：“信师兄这点就是多虑了，师父说你们可以和我一起离开门派，在外面闯荡也好有个照应。我是想我们几个一起出去就是了，天下之大，任凭我们逍遥。”

　　林扬拍手赞同地说道：“我也是这么想的，我们四个一起出去，遇到什么事情也能一起解决，那样就不会有太多的不如意了。”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“你不行，林扬你不能和我一起走。”

　　林扬眉头一皱问道：“为什么我不能？”

　　“不要忘记了你的身份，你是皇子，还是储君。师父说，你父皇近年来身体状况日渐衰弱，看来你应该准备回去登基了。堂堂皇子又怎么能跟我们一起闯荡天下呢？”皇甫羽然解释道。

　　林扬一脸郁闷地说道：“就知道会有这种事情，不能出去闯荡那不是很无趣？登基……唉……为什么我就是皇子呢？为什么选我当储君呢？”

　　皇甫羽然安慰了林扬几句转头看向赵信和李青问道：“两位师兄的意思呢？”

　　赵信和李青对视了一眼，李青当先开口说道：“我跟你出去吧，正好也想出去看看外面的世界是什么样的，在这里呆了二十年也腻味了。”

　　皇甫羽然点点头，看向赵信，等待着赵信的回答，赵信想了想说道：“我就算了吧。”

　　皇甫羽然好奇地看着赵信问道：“为何？信师兄不要出去走走吗？当年不是还要改变世界的吗？现在没有那种豪情了吗？出去就当是一种历练，这样也对修炼有好处的。信师兄你再考虑一下。”皇甫羽然自己都感觉自己是在诱惑赵信。


第八十章 山门送别

　　赵信还是摇摇头说道：“拯救世界？唉……那都是儿时戏言罢了，这责任太重，一个人是根本扛不动的。”

　　灵儿抢过话头说道：“你这样说就错了，你不去试试怎么能知道不可能呢？如果你就这样放弃了的话，就算你有拯救世界的能力又有什么用？”

　　灵儿义正辞严的批判倒是将赵信说的一愣，许久之后，赵信抬起头来说道：“羽然，你想过没有，我们是兄弟，林扬也是兄弟，如果我和李青都跟你走了，林扬是不是会很失落？所以，赵信只能说抱歉了，李青跟你去吧，我跟林扬回去好了，无兄弟不江湖。”

　　皇甫羽然愣了一下说道：“信师兄说的好，羽然没想到这一点，见笑了。这样也好，我们也不算是各奔东西，有时间我们还要去皇宫转转呢，到时候林扬你别给我们吃闭门羹就是了。哈哈……”

　　经皇甫羽然这么一说，其余几人也是心情开朗了起来，林扬说道：“这么会，皇宫大门永远为你们打开！”

　　皇甫羽然白了林扬一眼说道：“说得煞有其事似的，你现在能做得了主吗？等你什么时候登基做了皇帝再说吧。只要到时候你别让你这个大将军带着人把我们赶出来就行了。”说着还瞥了一眼赵信。

　　林扬一听哈哈一笑说道：“大将军？羽然你说得好，我就要册封赵信为御前大将军，赵将军意下如何？”

　　赵信脸上露出无奈的表情，他自然是知道这是两人在开玩笑，于是也玩笑似的问道：“敢问大将军一职有何用处？酬劳如何？”

　　林扬想了想说道：“大将军自然是代我征战天下，统一帝国！大将军嘛，荣华富贵享之不尽！你可愿意？”

　　赵信说道：“荣华富贵恐怕末将享受不了，末将不习惯安逸的生活，征战沙场倒是可以。这个，我接下了。”

　　林扬拍手说道：“好，待我登基之后，你就代我讨伐周边，统一大陆！”

　　赵信点点头说道：“嗯，纵然敌众我寡，末将也能万马军中取敌上将首级。统一，只是时间问题。”

　　“得了，这还不是大将军呢，你就开始嚣张了！以后是不是要把我们给忘记了？不过话说回来，我们明天就走了，你们呢？你们准备什么时候动身？”皇甫羽然撇撇嘴问道。

　　林扬考虑了一下说道：“既然如此，那我们也是明天动身好了，免得你们走了，这里只剩下回忆。要走就一起走吧，这羽灵雅筑又要冷清下来了。”

　　皇甫羽然点点头，一起走的话最好了，至少不会因为离别而太伤感。

　　几人又说了点什么就各自转身回去收拾行装去了，几人转身离开之后，轻灵子凭空出现在院子之中，看着几人消失的背影，嘴角带起一抹微笑。

　　第二日一大早，皇甫羽然他们就早早吃过灵儿准备的早餐，各自带好自己的东西准备出发了。

　　他们没有通知任何人自己要走了，但是奇怪的是，就在几人来到山门的时候，已经有好多人等在了那里。皇甫羽然被山门的景象吓了一跳，还以为有什么人来攻打门派呢。待看到为首的是轻灵子和众位长老的时候，才知道这是师父给自己送别。

　　皇甫羽然看着眼前的众人，眼睛不由有点湿润，不过还是忍住了。皇甫羽然走到轻灵子身前，看着轻灵子脸上的微笑，良久之后，双膝一弯就跪了下去。

　　皇甫羽然这一举动不只是让轻灵子一愣，其他人也是瞪大了眼睛看着眼前的一切。皇甫羽然可是从来没有跪过，今天却是给轻灵子跪下了。

　　轻灵子忙伸手把皇甫羽然拉起来说道：“傻孩子，你这是做什么？来这里十多年你可是从来不会这样的。”

　　皇甫羽然淡淡地说道：“所谓一日为师，终身为父。羽儿今天的一切可都是师父你给的，羽儿不能在您膝下尽孝，这一跪是羽儿的歉意。”

　　轻灵子拍拍皇甫羽然的肩膀笑着说道：“别想那么多了，出去之后就不像是在门派中了，没有人会再谦让于你，你自己要注意了。还有，现在的修真界已经不是以前那般了，现在的修真界已经渗入到了普通人之中。现在随处都能见到修真之人，也可以说现在已经不用区分修真界和凡界了。我们逍遥派在各个城市也有自己的据点，若是有需要的话你可以直接过去找他们帮忙，拿着这个方便点。去吧，孩子们，天下之大，任凭你们的逍遥！”轻灵子说着还递给皇甫羽然一块玉牌。

　　皇甫羽然接过令牌随手放到了乾坤袋之内，转身向前来送行的众人行了一礼就转过了身去，他不想让轻灵子等人看到自己眼里的不舍。

　　赵信和李青也和大长老寒暄了几句，唯独林扬没有什么事，一个人抱着双臂站在一边等着。

　　众人都说完之后，几人又共同对众人弯腰行了一礼，随后转身就准备动身了。这时后面传来一个声音：“你就这样走了吗？”不，应该说这是好几个声音合在一起的声音。

　　听到背后的声音，几人同时回过头来，正好看到几个女孩子走了过来。

　　林扬看到为首的是抱着琴的柳如烟，轻轻皱眉问道：“如烟，你怎么来了？”

　　柳如烟黛眉深锁道：“我能不来吗？我若是不来的话，还不是失之交臂？你还说要对我负责，难道现在就要悄悄离开了吗？”

　　柳如烟一连几个问题问得林扬一阵尴尬，挠挠后脑勺说道：“如烟，不是这样的，我是回去皇宫，等我跟父皇说好了，再过来接你。”

　　“别找这种冠冕堂皇的理由，如烟如今也可以离开门派，你可愿意带如烟走？”柳如烟盯着林扬的眼睛问道。

　　林扬正视着柳如烟的眼睛说道：“外面不如门派里，不过你若愿意跟我走，那好吧。”说完还转头看向了站在一边的轻雨。

　　柳如烟会意的走到轻雨旁边，刚想说什么，轻雨就先开口道：“烟儿，相信你自己的选择吧！无论你做什么，为师都支持你，去吧。”

　　柳如烟愣了一下语带凝噎地说道：“师父……”

　　轻雨抬手打断了柳如烟的话说道：“自己照顾好自己，别让自己受委屈，如果在外面不适应的话，就快点回来，这里有师父在。”

　　柳如烟眼睛一红，点点头嗯了一声就转身走到了林扬身边。柳如烟走过去之后，轻雨身边又多了一个女孩，这正是当时带着赵信的林素素。只见林素素手捏着衣角说道：“师父，素素也要跟他走，可以吗？”说着还害羞地看了一眼林扬身边的赵信，这一眼看的赵信很不自然。

　　轻雨呵呵一笑说道：“小鸟长大了始终是要飞的，也罢，你也去吧，还是那句话，照顾好自己。”说着还爱怜的抚摸了一下林素素的脸颊。

　　林素素开心的说了句：“谢谢师父，素素会的。”言罢也走到了赵信身边，赵信看着走过来的林素素，说实话，自己真的没想过林素素会要跟自己走，皱着眉头问道：“你为何要跟来？要知道外面是很危险的，你为何不好好在门派呆着？”

　　林素素小嘴一嘟说道：“就是因为外面危险所以我才跟来的啊，人家不放心你自己在外面，多个人也多个帮手不是吗？”

　　赵信白了林素素一眼说道：“我可是保护不了你的，你跟来让我也不放心。”

　　“谁让你保护，我的修为并不比你低多少的，不要小瞧人好不好？”林素素一脸不服地说道。

　　这边说得火热，皇甫羽然那边也没有闲着。看到柳如烟和林素素都经过轻雨的同意跟自己的心上人走了，黄莺也跟轻雨说道：“师父，我也走了哈，我知道要照顾好自己的。”说完不待轻雨说些什么，就直接蹦蹦跳跳的跑向了皇甫羽然。

　　轻雨看着黄莺蹦跳着离去的背影，抿嘴轻笑着轻轻摇摇头没有说什么。孩子们都长大了，由着他们去吧。

　　皇甫羽然看到蹦蹦跳跳走过来的黄莺，眉头一皱说道：“臭丫头你要干嘛？要跟我走吗？”

　　“切，少臭美了你，谁要跟你走？我只是想去外面转转而已，正好你要出去，就跟着你了。怎么你不愿意？”黄莺一撇嘴说道。

　　皇甫羽然轻笑一下说道：“没有，我怎么敢不愿意，你黄莺大小姐一句话我皇甫羽然可是尊若天命，莫敢不从啊！”

　　黄莺把头扬起说道：“这还差不多，你准备带我去哪里？听说外面很精彩，是不是真的？”

　　皇甫羽然点点头又摇摇头说道：“我要回家，自然是带你回家了，然后再去外面闯荡一番，还要抽时间去皇宫找林扬。外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈。在你没有出去之前以为外面很好，很精彩，出去之后或许就会发现并不像想象中那般美好。还有，人心险恶，说不定下一刻就会有人要对自己不利呢。总之呢，外面也不是那么好玩的，你确定要跟我走吗？小鸟？”

　　黄莺双手叉腰说道：“我再申明一点，不要叫我小鸟，我当然要跟你走，这有什么好犹豫的吗？”


第八十一章 擦肩而过

　　皇甫羽然愣了一下点点头说道：“是没什么问题，既然你都这么决定了我也没什么好说的。我们走吧，免得一会又要反悔了。”说完跟众人打了声招呼，直接御剑飞了出去。

　　看到皇甫羽然走得这么干脆，林扬也没再说什么，带着赵信和两个女孩子凌空飞去了。

　　因为要去的方向不同，所以皇甫羽然几人也就和林扬等人分道扬镳了，这一点多少还是有点遗憾的。

　　看着这些孩子们一个个消失的踪迹，轻灵子摆摆手说道：“这一届的弟子是否都离开门派出去历练了？”

　　轻扬在其身后说道：“是的，其他弟子早在几日之前已经出去了，羽然他们是最晚的了。”

　　“嗯，门派在俗世安排的如何了？近期是不会有什么事情了，都要闭关了，不久的将来或许会有灾难降临。”轻灵子不无担忧地说道。

　　轻扬点点头说道：“我逍遥派现在在任何一个城市都有自己的修真店铺，已经涉及到了任何一个角落。只是不知师兄所说的灾难是何许事也？”

　　轻灵子摇摇头说道：“我也不清楚到底是什么事情，只是感觉不安，应该是和羽然有关，也和逍遥派有关，甚至能够影响整个修真界。”轻灵子说完也不待其他人有什么反应直接转身消失在了人们的视野中。

　　轻扬诸人望着轻灵子消失的方位发呆了一下，也都轻轻摇摇头转身走入了山门之内。众人走进山门之后，巨大的山门就这样凭空消失了，好像从来不曾存在过一般。

　　次日，一个粉红素衣的女孩来到逍遥派山门所在的地方，站在原地转了半天犹疑地说道：“明明感觉到就在这附近的，可是为什么没有了呢？”

　　女孩闭上眼睛仔细的感受了一下，还是一无所获，皱着眉头暗暗嘟囔着：“难道真要那样吗？那样多不雅啊！”随后就扯开嗓子对着空中喊道：“逍遥派可有人在？小女子前来拜山，有没有活着的？”

　　喊完之后等了半天还是不见有什么反应，女孩又喊了一遍就转身向一边走去了，心里想着可能是逍遥派没人在家吧。

　　女孩还没有走出几步，就听到背后传来一个声音道：“姑娘，你找逍遥派何事？”

　　女孩转过头看着眼前出现的年轻男子，好奇地问道：“你是谁？是逍遥派的？我要找人，你去帮我通报一下，就说冷风堡冷凌雪求见掌门。”

　　那男子微微皱了一下眉头说道：“姑娘，实在是不好意思，你来的不巧，我们掌门和长老都在闭关中，请恕我无法通告，姑娘还是请回吧。”说着还伸手做了个请的姿势。

　　冷凌雪白了男子一眼说道：“都在闭关？有那么巧吗？你不是逍遥派的人吧？”

　　男子脾气虽好也不由得有些恼怒了，没好气地说道：“我是不是逍遥派的人好像和姑娘你无关吧？掌门人确实是在闭关，你要是找其他人或许我还能给你找到，只是你要找的人我帮不了你罢了。姑娘，请回吧。”

　　“你……”冷凌雪手指着男子，却不知道接下来该说什么，眼珠一转说道：“没想到轻灵子竟然这么大的架子，真是无情无义的东西……”

　　眼看着冷凌雪就要继续说下去，并且有越说越难听的趋势，男子双眼一瞪怒喝道：“大胆，竟敢直呼掌门姓名，挑衅我逍遥派，我就先教训教训你……”说着手捏法诀直接挥出一道剑气出去。

　　冷凌雪躲过剑气，手中已经多了两柄匕首，看着男子嬉笑着说道：“来啊，怕你不成！？”

　　男子正待动手，就听虚空中传来轻灵子的声音：“丫头，不许胡闹，谁给了你这么大的胆子让你在我逍遥派山门撒野？小安，带她进来吧，她是来找本座的。”

　　被叫做小安的男子马上站正对着虚空行了一礼，恭敬地说道：“是，掌门。”随后转过身对冷凌雪说道：“冷姑娘，掌门有命，让我带你进去，跟我来吧。”说完凭空一挥手，就见到逍遥派的山门凭空出现在眼前的虚空之中。

　　冷凌雪好奇的端详了好一会凭空出现的大门，随后就跟着小安走了进去，两人进去之后，大门再度消失，就像从来没有出现过一般。

　　冷凌雪好奇地张望着逍遥派里的一切，这里就像是一个世外桃源，没有纷争也没有嘈杂。如果让冷凌雪选择，冷凌雪会选择在这里隐居。

　　不知不觉中冷凌雪已经跟着小安来到了一座房子前面，小安指着眼前的房子说道：“你自己进去吧，掌门在里面等你呢。”

　　“搞什么？那么神秘？”冷凌雪一边小声嘟囔着一边推开门抬步走向了房内。

　　走进房间的冷凌雪眨眨眼睛环视了一眼屋内的设置，简陋虽是简陋了点，但又不失典雅。

　　房间正中一老者盘坐在地，赫然正是曾经去过冷风堡的轻灵子。轻灵子看到冷凌雪进来笑着说道：“你来了，你父亲早就告知我你要来我逍遥派了，老夫行动不便，招待不周还请见谅。”

　　冷凌雪轻轻皱皱眉问道：“行动不便？前辈你这是怎么了？”

　　轻灵子呵呵一笑说道：“老夫没怎么样，只是老夫现在在闭关修炼，你现在看到的是老夫的元神，元神不能离开本体太远，所以老夫没能出去迎接你。”

　　冷凌雪点点头说道：“原来你真的在闭关修炼啊，我还以为那孩子是在跟我开玩笑呢！前辈，我来这里是有目的的……”

　　轻灵子的元神摆摆手打断冷凌雪的话说道：“你的目的稍后再说，你父亲近来可好？冷风堡有没有什么异常出现？”

　　冷凌雪皱着眉头抬头看看屋顶思索了一下说道：“我父亲还好，修为也精进了不少。至于冷风堡是否有什么异常，恕我无知了，我真的没有注意过。前辈不要岔开我的话题啊，我来这里的目的是……”

　　轻灵子抢先说道：“你来这里是为了我那徒儿，是也不是？”

　　冷凌雪还真就愣住了，没想到自己的想法被猜中，尴尬地说道：“是！也不是！”

　　这下轮到轻灵子愣住了，是就是，不是就不是，什么叫是也不是？轻灵子好奇地说道：“此话何解？为何说是，也不是？”

　　冷凌雪摸摸下巴说道：“事情是这样的，雨儿写了一封信让我交给你那个混蛋徒弟，所以说是来找他的。其二，是我原本就想来逍遥派转转看看，就顺道过来了，所以也可以说不是来找他的。再说了，雪儿是想前辈您了，所以才来这逍遥派的。”说着还做出一种娇态，只是以她风风火火的性格做出这种姿态来，只会让人看着想笑。

　　轻灵子首当其冲的看到了冷凌雪这种小女儿姿态，忍不住捧腹大笑道：“哈哈，难得你雪丫头还记得我这把老骨头，只是你那点小心思老头子我还是一清二楚的。若不是有羽然在这里，你会到这里来才怪。”说着还白了冷凌雪一眼。

　　冷凌雪娇羞地低下头说道：“前辈怎么这样说呢？就算没有那个混蛋，雪儿还是会来的。不过话说回来，那个混蛋现在在哪里？”

　　轻灵子呵呵一笑说道：“看吧，还说不是为了他来的？刚来就要找他，不是为了他是什么？”

　　冷凌雪尴尬地说道：“前辈，不要再跟雪儿闹了啦，雪儿只是想快点把雨儿的信交给他而已。那混蛋在哪？让他出来见我。”

　　轻灵子脸色一正说道：“好了，不和你闹了。不管你是为了什么而来，来了就该好好招待你一下才是。只是你要找的人现在已经不在逍遥派内了，你来迟了一步，他们昨日刚刚离开门派。”

　　“什么？走了啊？他们走去哪了？前辈为什么不早哦告诉我？”冷凌雪听说皇甫羽然已经离开逍遥派了，瞪大了双眼看着轻灵子说道。

　　轻灵子淡淡地说道：“你也没早问我啊！羽然带着灵儿几人回家去了，随后他们再去哪里老夫就不知道了。”

　　“他回家了？他家在哪里？我现在就去找他！怎么能就这么擦肩而过呢？”冷凌雪迫不及待地说道。

　　轻灵子摆摆手说道：“你先莫急，现在天色已晚，想必他们也不会在夜晚赶路，你先在这里休息一下，调整一下明日加速赶过去就是了。羽然的家在最繁华的都市金陵城，他是那里最大的家族皇甫家族的公子，应该不难找的，你就放心好了。”

　　冷凌雪抬头看看已经渐渐暗淡下来的天色，无奈地点点头说道：“好吧，希望还能追得上他们的脚步。”

　　轻灵子点点头直接叫来一个弟子给冷凌雪安排了住处，冷凌雪心里想着就一个晚上他们应该走不太远，或许还能追上。但是冷凌雪不知道的是这一停留就真的注定了擦肩而过。

　　皇甫羽然因为心急着回家，所以就日夜兼程，没有一刻停留。也仅仅是用了几日的时间便从逍遥派赶到了金陵城，这速度让皇甫羽然想到了当初去逍遥派的时候，足足用了半个月之久。


第八十二章 回归金陵

　　凌空站在金陵城外，皇甫羽然一阵激动，这就是金陵城，这就是自己的家，马上就要到家了，反倒是感觉紧张了。

　　灵儿看到皇甫羽然额头上渗出来的汗珠，笑着说道：“羽然，这就要回家了，你不开心吗？”

　　皇甫羽然叹口气说道：“开心啊，只是不知道家里现在怎么样了。”

　　灵儿说道：“近在眼前了，我们进去不就知道了吗？走吧！”说完拉着皇甫羽然飘落到地上。

　　李青和黄莺也跟在身后飘落下来，为了不惊世骇俗几人还是选择在没有人的地方飞下来的。几人并排走向城门，走到城门口的时候被卫兵拦了下来。

　　只听卫兵对着几人喊道：“你们几个，过来检查一下。”皇甫羽然知道这是一直都有的规矩，跟几人点点头就当先走了过去。

　　守城的卫兵也蛮好说话的，看着这几个年轻人笑着问道：“几位是从何处来的？到这金陵城做甚？”

　　皇甫羽然抱拳行了一礼说道：“几位大哥有礼了，小弟几人是从逍遥派来的，来这金陵城是探亲而来，几位大哥可否行个方便，让我们进去。”

　　几个卫兵一听皇甫羽然说是逍遥派的，马上让出一条道路说道：“逍遥派的兄弟，快请。后面的，过来检查。”说着又直接对着后面喊开了。

　　皇甫羽然虽然感觉好奇所谓的检查就是简单的问几句话，皱了一下眉头带着李青几人走了进去。看着城内一如既往的繁华，灵儿眼中也露出了一阵激动的涟漪。

　　皇甫羽然已经不记得具体方位了，转头跟灵儿说道：“灵儿姐姐，你可还记得我家府邸在什么地方？我是一点记忆都没有了。”

　　灵儿点点头说道：“这自然是知道的，不过今天就不要回去了，找个地方先住下，你看看你现在憔悴的样子，老爷和夫人看到都不知道要心疼成什么样呢。”

　　皇甫羽然愣了一下，伸手摸摸自己的脸自言自语地说道：“憔悴吗？那好吧，我们就先住下吧。”

　　皇甫羽然转转头正好看到附近有家酒馆，就转头对李青等人说道：“我们不妨先吃点东西，品尝一下金陵的美食，顺便看看能不能听到什么信息。”

　　几人也都点头同意皇甫羽然的说法，走进酒馆找了个靠窗的位置坐了下来。店小二看几人衣着光鲜自然是不敢怠慢，见几人坐了下来，马上过来奉茶问道：“不知几位要吃点什么？”

　　皇甫羽然抬起头微笑着问道：“不知道你这里有什么？有什么特色的跟我们说说，我们都是外地来的，对这里也不熟悉。”说着还转头冲灵儿眨眨眼睛。

　　店小二躬身说道：“公子你算是找对人了，小的已经在这金陵城十几年了，你想知道什么小的都知道。”

　　皇甫羽然洒然一笑说道：“哦？是吗？看来等会我还真要找你打听点情况，现在就先说说你这里的吃点吧。”

　　店小二眨眨眼睛想了一下说道：“看几位打扮不像是普通人，那些普通的饭菜小的就不好意思说了。本店的特色是翡翠明珠和水晶琉璃，还有几种比较有特色的菜，不知道几位有没有兴趣品尝一下？”

　　几人听得都是眉头一皱，不过听菜的名字貌似很好吃似的。皇甫羽然还没开口，一旁的黄莺就抢先说道：“要！都要，把你们这里的特色菜每种都弄一样上来，本姑娘吃得高兴了，重重有赏！”

　　店小二看正主皇甫羽然没开口，也不敢贸然答应黄莺的要求。为难地看向皇甫羽然，希望皇甫羽然做出一个决定。

　　皇甫羽然白了黄莺一眼，随即点点头说道：“按她说的办吧，越快越好。”

　　店小二听了之后眼睛一亮，随即尴尬地说道：“这个……公子，这些菜品是要先交付定金的，店里的规定如此，还望公子海涵。”

　　皇甫羽然也知道这是为了防止有人吃霸王餐，所以才要先交付定金才可以。也没有为难小二哥，手伸到灵儿面前淡淡的叫了一句：“灵儿姐姐。”

　　灵儿看到皇甫羽然的手伸过来愣了一下，马上领悟过来手一翻一张银票就递了过来。皇甫羽然接过银票看都没看一眼就递给小二哥说道：“小二哥，你看看够不够？”

　　店小二接过银票只看了一眼就立马还给了皇甫羽然，慌张地说道：“公子，这太多了，哪用得到那么多？小店也拿不出这么多的。”

　　皇甫羽然瞄了一眼银票，只见上面一万两三个大字分外耀眼。转头问灵儿道：“灵儿姐姐，有少点的吗？”

　　灵儿摇摇头淡淡地说道：“没有，都是这个数目的。”

　　灵儿这句话可是将店小二吓了一跳，原本以为他也就这一张而已，谁知道旁边的丫鬟却说都是这个数目的。都是也就是意味着他们不止一张这个数目的银票。

　　皇甫羽然倒是对这种数字的概念没有多大的感触，转头问道：“小二哥，不知道要交付多少的定金呢？”

　　店小二恭敬地说道：“五十两就足够了，公子您这一张把小店买下来都有余。”

　　皇甫羽然挠挠后脑勺想想问道：“这附近可有钱庄？”店小二听到皇甫羽然问到钱庄就知道皇甫羽然要做什么，说道：“街角不远处就有钱庄，公子如果信得过小的，小的可以代为跑腿前去把这银票兑换成小额的。”

　　皇甫羽然刚想答应下来，黄莺却是直接跑过来一个钱袋说道：“拿去，这是一百两银子，除了定金之外，其余的帮我们那些酒上来，剩下的就打赏你了。”

　　店小二接过钱袋惊喜地说道：“谢谢姑娘，几位请稍候片刻，酒菜马上就到。”说完就转身离去了。

　　店小二离开之后，皇甫羽然才一脸惊奇地看着黄莺问道：“小鸟，你哪里来的钱？”

　　“坏蛋，你才是小鸟！哼！本姑娘有钱你很羡慕吗？”黄莺白了皇甫羽然一眼，把头转向了另一边。

　　皇甫羽然对此嗤之以鼻，拥有一万两银票的自己会羡慕一百两的白银？开玩笑呢吧？

　　灵儿看到这两人开口就是吵架，从门派到金陵这一路就没少吵，大家也都习以为常了。灵儿微微一笑说道：“黄莺，灵儿也感觉好奇呢，我想李青也应该会好奇你怎么会有钱的，是不是，李青？”

　　李青也在一边点头赞成灵儿的话，黄莺嘿嘿一笑说道：“没有了啦，这是师傅前些时间知道我要出来给我的，我一直留着，没想到今天还真用到了。只是莺儿也就这点的家当了，以后就没有了。”

　　灵儿笑着说道：“这没问题的，没有就没有吧，让羽然养着你，羽然的钱多着呢！”说完还用手掩着嘴偷笑。

　　“怎么可能！”皇甫羽然和黄莺不约而同的说道，说完后又都瞪了对方一眼。皇甫羽然说道：“我怎么可能养着她？我养着我家鹰儿也不会养着这只小鸟的！老是跟我对着干！”

　　黄莺哼了一声说道：“稀罕你养我？老是跟我吵架！也不知道让这点女孩子！哼！”说完两人还同时将头转向了另一边。

　　灵儿和李青对此都是见怪不怪了，一副看戏的样子看着两个人。

　　几人闲聊的空当，酒菜已经相继端了上来。看着这满满一桌子的酒菜，皇甫羽然咕咚咽了一口唾沫，瞪着眼睛说道：“小鸟，你确定我们能吃得完那么多？”

　　黄莺此时也是被这一整桌子的菜给吓到了，眼睁睁看着满桌的大鱼大肉呆呆地说道：“我也不知道，尽量吃吧。”

　　汗！什么叫尽量吃？吃多少东西自己心里没数？有钱也不能这么豪气的点这么多东西来看着吧？几人这样看着一桌子的饭菜犯愁，旁边桌上的人确实羡慕的不行，这一桌子的高档菜的花费，足够普通百姓一家半年的花销了吧！

　　皇甫羽然再次咽了一口唾沫，摆摆手说道：“你可真会败家！开始吃吧？”说着，抬手夹起一只鸡腿小啃了一口，一边嚼一边赞叹道：“嗯，好吃，果然是特色的风味。”

　　灵儿几人看皇甫羽然不像在做假，好像真的很好吃，也一个个夹起各自面前的菜品尝着，时不时点头称赞一下。

　　皇甫羽然看到桌子上放着的酒壶，说道：“这有酒，不要来点？”说着伸手抓过酒壶，往自己杯子里添了满满一杯。

　　黄莺抢过酒壶说道：“当让要喝，要不然我要酒来做什么？”黄莺站起身为李青满上了一杯，又给灵儿也倒上说道：“这是我们出来之后第一次吃得这么安心的，为了这点干了这杯。”拿起酒杯凑到嘴边一仰头一杯酒就喝了下去。

　　看到黄莺一个女孩子都这么豪气，其他人也都不能再做作了，都学着黄莺的样子仰头将杯中的酒水喝了下去。其他人还好，皇甫羽然就不同了，从来没喝过酒的皇甫羽然顿时就被呛得急速的咳嗽了一阵，脸色通红地说道：“这是什么东西这么难喝！”

　　黄莺哈哈一笑说道：“你没有喝过酒吗？没喝过酒还敢这样喝？这可是种好东西，可以让人忘记很多烦恼！”


第八十三章 乞丐清儿

　　皇甫羽然理了里内力紊乱的气息说道：“这东西真的有这么好？我只感觉到辣了！”

　　黄莺白了皇甫羽然一眼说道：“刚喝的人自然是只能喝到辣味，喝酒不醉的话便不叫喝酒，醉了就什么都忘记了！”

　　皇甫羽然皱着眉头看看黄莺又转头看看灵儿和李青，见所有人都点头，好奇地问道：“真的这样？那要怎么才能醉呢？”

　　灵儿伸手拍了皇甫羽然一下说道：“喝酒时要用心喝的，像你这样用真气将酒劲化解了还喝什么酒？直接喝水就是了！”

　　皇甫羽然轻轻皱着眉头又给自己倒上了一杯，浅酌了一口仔细品味了一下咽了下去，只感觉腹内一阵热流翻涌，忍不住想要用真气去平息，但是想到灵儿所说的变忍了下来。

　　几人觥筹交错间已经吃了好久，可是桌子上的菜还是有好多，皇甫羽然此时已经脸色通红有了几分醉意。看着桌上还剩下好多的菜，皇甫羽然半开玩笑地说道：“这么多的东西，看来我们要撑死了。”

　　黄莺摇晃着脑袋说道：“去你的，说什么不吉利的话！吃不完就吃不完呗，这有什么？”

　　正说话间，就听到楼下传来喧闹的声音，似乎还有桌椅撞倒的声音。皇甫羽然皱下眉头叫来店小二问道：“小二哥，楼下发生什么事情了？怎么如此吵闹？”

　　小儿歉意的一笑说道：“实在是抱歉，公子。是一个小乞丐偷吃客人的东西被抓到了，客人动手打了他。”

　　“嗯？可以随意打人吗？你去将那个小乞丐叫上来，我有话要问他。”皇甫羽然皱着眉头说道。

　　店小二为难地说道：“公子，这……”

　　皇甫羽然脸上露出了不耐的表情说道：“让你去你就去，别这的那的！快去！”

　　小二无奈地点点头转身走了下去，黄莺好奇地问道：“喂，坏蛋，你为什么要把那个小乞丐叫上来？你认识他？”

　　皇甫羽然摇摇头淡淡地说道：“不认识，但是你想啊，他会偷客人的饭菜就说明他很饿，正好我们的饭菜根本就吃不完，为何不施舍给这小乞丐吃呢？”

　　黄莺愣了一下坏笑着说道：“亏你能想到这个点子，为什么我就没想到呢？”

　　店小二走出去没多久，楼下嘈杂的声音已经没有了。不大一会，小二就带着一个衣衫褴褛的孩子走了进来。这孩子看上去只有七八岁，满脸的污渍，衣服上打了好多补丁，清瘦的身姿有点弱不禁风的感觉，眼睛清澈的没有任何杂质。

　　皇甫羽然看看这小乞丐点点头对小二说道：“小二哥，麻烦你去端点清水过来，让这孩子清洗一下。”

　　“好的，公子请稍等。”小二说着躬身退了出去。

　　皇甫羽然这才转过头来看着站在面前的小乞丐问道：“你叫什么名字。”

　　小乞丐好奇的眨巴着眼睛看了看在座的两男两女，随后眼睛就落在了满桌的饭菜之上再也转移不开。听到皇甫羽然问话，眼睛盯着鸡腿咽了口唾沫说道：“我叫清儿。”

　　由于是小孩子，声音还没有变化，所以听不出这清儿是男是女。皇甫羽然看着清儿眼睛一直都没有离开过桌子上的饭菜，淡淡一笑说道：“清儿是不是饿了？哥哥请你吃东西好吗？”

　　清儿点点头说道：“哥哥请我吃东西吗？清儿会记住哥哥的。”

　　说话间店小二已经端来了一盆清水，还带了一条毛巾。皇甫羽然点点头示意小二离开了，对清儿说：“清儿，先清洗一下，你就可以吃东西了。”

　　清儿乖巧地点点头，快速的清洗了一番。清洗过后的清儿除了衣服有点破旧，身体有点瘦弱外，小脸长得还算清秀可人。

　　梳洗完的清儿站在那里不知道该干什么，两只小手攥着衣角一脸的迷茫。

　　灵儿拉过一个座位放在自己旁边说道：“清儿，来坐到姐姐这里来。”

　　清儿走过去坐在灵儿旁边，灵儿夹起一块肉放在清儿面前的碗中说道：“快吃吧，清儿饿坏了吧，不够的话咱们再要。”

　　清儿不好意思冲着几人笑了一下，随后拿起筷子狼吞虎咽的吃了起来。皇甫羽然几人看着清儿狼吞虎咽的模样，会心的一笑继续喝他们酒。

　　一顿饭吃过，酒足饭饱的几人又相互聊了聊，皇甫羽然打了个饱嗝问道：“清儿，可吃饱了没有？”

　　清儿拍拍圆滚滚的小肚子说道：“嗯，清儿吃的好饱，谢谢哥哥。”

　　皇甫羽然点点头叫来小二结账，小二来到之后说道：“公子，这一餐包括酒水共需要七十五两，交付的定金都用不了，这是剩余的二十五两，请收好。”说着将钱袋递给黄莺。

　　黄莺没有接过钱袋，反倒是摆摆手说道：“赏给你了，本姑娘说话算话。”

　　店小二快速地将钱袋放入怀中躬身行了一礼说道：“多谢姑娘。”

　　皇甫羽然问道：“小二哥，这金陵城有什么好玩的地方？”

　　小二眨眨眼睛说道：“公子你要找好玩的地方吗？那自然就是花满楼了，很多人都去那里的。”

　　“嗯，这花满楼怎么走？我们就去花满楼转转。”皇甫羽然摇晃着脑袋问道。

　　小二伸手指了一个方向说道：“顺着这条街一直走，汇丰钱庄左转不远就是了。”

　　皇甫羽然嗯了一声，叫上几人就走了出去。身后的店小二躬身说道：“公子慢走，下次再来。”

　　走出酒楼，被灵儿牵着小手的清儿怯懦地说道：“哥哥，你真的要去花满楼吗？那种地方还是不要去了。”

　　皇甫羽然停下脚步转过身看着清儿好奇地问道：“嗯？清儿为何这么说呢？清儿知道这花满楼不成？”

　　清儿歪着头想想说道：“清儿也不太了解，清儿只知道有好多小女孩被卖到了花满楼。”

　　皇甫羽然几人还在纳闷这花满楼究竟是个什么样的所在，旁边经过的人却是接口说了一句：“花满楼是个青楼，是男人找乐子的地方，像你这种带着两个娇滴滴的美人的公子哥就没要去这种地方了。”

　　听说是青楼，灵儿和黄莺两人顿时羞得脸色通红各自啐了一下。皇甫羽然也是一脸的尴尬，转头看向一边去了。转念想到什么似的问道：“清儿，你家在哪里？家里还有什么人？”

　　清儿被问到，脸色不由得黯淡下来，淡淡地说道：“清儿没有家，清儿也没有家人了！”

　　“怎么会这样？清儿的父母呢？他们在哪里？”黄莺好奇地抢先问道。

　　清儿眼睛已经湿润了，呜咽着说道：“清儿家穷，父亲母亲两年前都得了重病，因为没钱治病，他们都过世了。房子也被债主收去了，清儿已经没有亲人了，也无家可归。”

　　清儿说得可怜，黄莺已经快要哭出来了，说道：“清儿好可怜，不过不怕，以后我们就是你的亲人，你以后就跟着姐姐吧，不会再有人欺负你了。”

　　清儿满眼的激动之色，还没开口皇甫羽然就抢先说道：“黄莺，你一个姑娘家带着他也不方便，还是让他跟着我吧。”

　　黄莺擦了一下眼角挤出的泪珠白了皇甫羽然一眼说道：“他？你带着她才不方便，你都不知道清儿是个女孩吗？”

　　皇甫羽然被吓了一跳，盯着清儿看了半天说道：“清儿是个女孩？还真没注意，那你为何要穿男孩的衣服？”

　　清儿低下头说道：“清儿是个女孩，清儿父母怕清儿被抓去花满楼，就一直让清儿打扮成男孩的样子。”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“原来这样，以后就不用了。有我们在，看看谁还敢把你抓去花满楼，若是谁敢的话，我就把他全家都卖去花满楼。”

　　皇甫羽然这一句话，将所有人引得哄然大笑。皇甫羽然看清儿脸上没有了悲伤，舒了口气说道：“清儿你对着金陵城熟悉吧？先带我们去钱庄好了。”

　　清儿点点头，当先走在几人前面，带着几人走去了钱庄。几人在钱庄顺利地将万两银票兑换成了百两数目的银票，这样用起来也方便。走出钱庄之后，黄莺挠挠头发问道：“我们接下来要去哪里？”

　　皇甫羽然低头看了看清儿说道：“先去给清儿置办几身像样的衣服吧，穿这样的衣服也不太好不是吗？然后我们就回家了。”

　　清儿不好意思的低下头说道：“清儿不要东西的，不用专门为清儿置办的。”

　　黄莺拍拍清儿肩膀说道：“难得羽然哥哥这么有心，你应该高兴的接受才是，这样羽然哥哥才会开心，你要是不要羽然哥哥给你买的衣服，羽然哥哥可是会生气的哦！”

　　清儿低下头想了想，抬起头笑着对皇甫羽然说道：“羽然哥哥，谢谢你！”

　　皇甫羽然倒是尴尬的挠挠头说道：“衣服店在哪里？清儿前面带路吧。”

　　清儿走在前面带着几人拐过一个路口就看到了一家门口挂着衣服的店铺。皇甫羽然当先走了进去，对老板说道：“老板，有没有小女孩穿的成衣？要料子最好的，多来几套！”


第八十四章 何家招亲

　　店老板见到有生意上门，脸上堆满了笑容迎上来说道：“不知道公子要的衣服是给谁穿的？多大的小女孩？要什么料子的？”

　　皇甫羽然侧身一让，将背后的清儿拉了出来说道：“她穿的，要最好的料子做的。尽量多来几套，还有尽量要稍大一点的。”

　　店老板看到皇甫羽然从背后拖出一个穿着乞丐装的孩子出来，感觉纳闷，这人怎么那么好心要给乞丐买衣服，还要最好的料子的！不过这些都不关他的事，只要有生意，他才懒得管是给谁穿的，看了一眼眼前的小乞丐皱着眉头问道：“公子确定要给一个男孩子穿女孩子的衣服吗？”

　　皇甫羽然愣了一下，随即哈哈一笑说道：“没想到你也看错了，她是女孩子，照我说的拿就是了，钱不会少你的。”

　　店老板马上点头哈腰称是离开了，片刻之后手中捧着一摞的衣服走了出来，将衣服往面前的桌子上一放说道：“这些都是材质最好的素衫长裙，还有衬裤肚兜。要不要先让她试穿一下，免得不合身。”

　　皇甫羽然点点头示意清儿去试穿一下这些衣服，清儿不好意思自己去，硬是拉着黄莺陪同她一起进去内室换穿衣服去了。

　　留在外面的皇甫羽然又和店老板闲聊了一些人情冷暖、家长里短。不大一会，内室门打开，黄莺当先走了出来，走出来之后还掩着嘴痴痴傻笑。

　　皇甫羽然好奇地问道：“你笑什么？清儿呢？”

　　黄莺正了一下表情说道：“她？哈哈，她不敢出来，怕吓到你们！”

　　皇甫羽然和灵儿都是好奇地瞪了黄莺一眼，黄莺看到两人看过来的目光，吐吐小舌头说道：“清儿好漂亮的一个小女孩。”说着转头冲着内室喊道：“清儿，出来吧，让大家看看，别害羞了。”

　　黄莺喊完良久之后，才看到清儿从内室弹出个小脑袋看看外面，随后十分拘谨的小步走了出来。

　　换穿上女装的清儿虽然算不上是美若天仙，也是格外出众了。只见一袭粉裙衬托得清儿高贵典雅，清秀的脸上带着害羞的笑意，水灵灵的双眼写满了可爱，头顶两只羊角辫又彰显着不羁。

　　皇甫羽然看着清儿的着装打扮，转头对黄莺说：“这是你的意思吧？”

　　黄莺点点头自豪地说道：“是啊，怎么了？还不错吧？”

　　皇甫羽然点点头又摇摇头说道：“不错是不错，只是有点不伦不类了点吧。你看啊，粉红色的长裙会将清儿衬托的高贵文静，头发却像是在说明清儿调皮不羁。这辫子不适合这身衣服的，以我看这身衣服应该配上宝锦发或者云鬓，就算是披散着头发应该都比这要好。”

　　黄莺愣了一下撅着嘴说道：“唉！谁让你看头发了，来这里是买衣服的，你只是看衣服就可以了。”

　　皇甫羽然也被说得一愣，随即不好意思地说道：“呃，衣服不错，很配清儿。买下来了，其他的衣服要不要试试？不试的话就直接全买了。”

　　“当然要试试，不合身怎么办？”黄莺说着就拉起清儿进了内室之中，皇甫羽然转头对店老板说道：“掌柜的，待会这姑娘试穿的衣服都给我包起来，我全要了。”说着伸手递出一张百两的银票。

　　店老板结果银票笑着说道：“好嘞，公子请稍后，容小的找零给您。”皇甫羽然摆摆手说道：“不用了，剩下的就赏给你了。”

　　店老板喜出望外的躬身行了一礼说道：“多谢公子。”

　　刚开始的时候皇甫羽然还会仔细打量一番换完衣服出来的清儿，后来次数多了，往往都是斜瞄一眼就点头说好。尽管这样还是试了好久才结束，至此皇甫羽然才决定以后绝对不会跟着女人买东西。

　　看着店老板递过来的一大包的衣服，清儿不好意思的低下了头，皇甫羽然倒是没什么感觉淡淡地说道：“黄莺啊，你说你要带着清儿，她的衣服就由你带着好了。”

　　黄莺也没有拒绝，而是手一挥之间，桌上的大包裹就消失在众人眼前。在一下将店老板震惊的呆在当场，为什么刚才就没有看出来这几个人是修真者呢？

　　走出衣服店，皇甫羽然问灵儿道：“灵儿姐姐，我们回家吧，只是我不知道路。”

　　灵儿抬头四顾辨别了一下方向手指着一边说道：“应该是这边吧，毕竟我也十几年没回来了，记忆中没错的话应该是这边。”说着当先带着众人向手指的方向走去。

　　清儿虽然好奇他们要去哪里，却没有问出来，以后要跟着他们了，不管他们去哪里自己都要跟着。

　　刚刚转过一条街，就看到街上的所有人都在急匆匆的向一个方向涌去。好奇之下皇甫羽然拉住一个和自己擦肩而过的人问道：“这位大哥，大家伙这是要去哪里？这么急匆匆的。”

　　那人好像很不耐烦甩开皇甫羽然的手，一边跑去一边说道：“看来你是外地的，何家的四千金今天抛绣球选婿，去晚了就没机会了。”

　　皇甫羽然和灵儿同时眉头一皱，对于何家他们两人还是知道的，只是这何家四千金何凤环不是和皇甫羽然有婚约吗？怎么忽然就要抛绣球了？难道说是因为皇甫羽然去了逍遥派，何家以为自己不会回来了，怕耽误了女儿的幸福才这么着急着把女儿嫁出去？总之今天这个事情似乎透露着蹊跷，自己等人势必要去看一下。

　　皇甫羽然和灵儿是那样想的，黄莺和李青就不是这样想的了，只见黄莺拍着手说道：“哈哈，还有这么好玩的事情啊！我们也去看看吧，说不定李青师兄也能抱得美人归呢！”

　　李青被羞了个红脸，瞪了黄莺一眼说道：“胡说什么呢？不过去看看也可以。”

　　皇甫羽然轻笑一下说道：“呵呵，看来李青师兄你也动了凡心了，得了，我们就过去看看吧。清儿，你可知道今天的事情？”

　　清儿低着头说道：“清儿知道，只是觉得没必要告诉哥哥姐姐，所以清儿就没说了。哥哥，你不生气吧？”

　　皇甫羽然笑了一下说道：“我这么会生气呢？好了，我们也快过去，别等我们过去就结束了。”说着就带着几人加快脚步想着人流涌动的方向跟了过去。

　　何家真的是好大的排场，只见金陵城中心偌大的广场上硬是搭建起一栋小阁楼来，此时的小楼前已经是人满为患了，男女老少都有，大多数都是来凑热闹的。有目的想要抱得美人归的人都在向最前面挤，站在后面的还在叫嚣着前面的人别抢什么的，场面当真的是一个混乱。

　　皇甫羽然皱着眉头看了一眼混乱的场面，真气散发于身外向前走去，只见皇甫羽然经过之处，所有人都自动的向两边让开，给皇甫羽然几人让开了一条通道。倒不是前面这些人有多么自觉，而是身不由己就被一股莫名其妙的力给推开了去。皇甫羽然几人一直走到了最前面才停了下来，收回真气的皇甫羽然叹了口气，原来这就是普通人的世界。

　　黄莺跟在皇甫羽然身后笑着说道：“坏蛋你又用真气欺负普通人了！”

　　后面被挤开的人本来还想骂几句，但是皇甫羽然擦身而过时留下的气势让这些普通人乖乖的选择了闭嘴。

　　站在阁楼下的皇甫羽然感触良多，灵儿姐姐曾告诉自己这何家四小姐和自己有婚约在身，自己现在却站在这里等着她抛绣球，这是一个玩笑吗？是一个玩笑的话这玩笑也开得有点大了吧。

　　时间还早，何家人还有没有一个露面的，既然要等，皇甫羽然索性直接闭上眼睛养神去了。黄莺则是直接拉过李青商量着该怎么抢这个绣球了，灵儿在一边有点担心地看着闭目养神的皇甫羽然，不知道等会羽然会不会动手，还是说他真的不在乎那一纸婚约？

　　许久之后，不知道是谁大叫了一声：“何家的人来了。”所有的人都在这一瞬间将眼睛转向了另一边，皇甫羽然也在这一刻睁开了眼睛。

　　只见众人目光所及之处，正有一队人簇拥着两顶轿子向着阁楼走来。轿子没有丝毫停留的直接抬进了阁楼里，不大一会之后，阁楼的二楼栏杆处出现了一个男子，看上去不过花甲。

　　灵儿拉拉皇甫羽然的衣袖轻声说道：“羽然，这就是何凤环的父亲，何家家主何文宇。当年就是他和老爷亲自定下的这门婚事。”

　　皇甫羽然点点头没说什么，因为楼上的何文宇已经开始讲话了。只听何文宇朗声说道：“今日，老夫在此感谢诸位能够过来，捧场也好，看热闹也罢，过来了就是给我何家这个面子。老夫膝下无子，只有四个千金，今日就是为老夫四千金选婿的日子。老夫不太看重门当户对，只要能让老夫的乖女儿看重，就算你是一个乞丐也是我何家的女婿。暂且容老夫卖个关子，小女虽是绣球选婿，也要看小女是否看得上眼。若是小女看不上眼，就算抢到了绣球也无济于事。另外，有妻室的就不要抢了……”


第八十五章 绣球闹剧

　　何文宇还没说完，下面的人就嚷嚷开了：“好了，何家主，这些规矩我们都知道的，快点请小姐出来吧？我们都等不及要看看小姐的仙临之姿了！”其他人也都随声附和。

　　何文宇笑着看了一下群情激动的众人，点点头走了下去。接下来好像就是最主要的时刻了，众人屏息以待地看着阁楼之上。

　　良久，一抹靓丽的身影出现阁楼二楼，身姿优雅娇柔，淡淡胭脂粉饰了笑脸。阁楼下的众人马上就想沸水一般沸腾了起来，各种声音都传了出来。

　　“何小姐，不知道你要选什么样的夫婿？”

　　“何小姐，快点抛绣球吧！”

　　“还抛什么绣球啊？直接跟我走吧！”

　　“何小姐，快点抛吧，我们都等不急了！”

　　“……”

　　各种话语都有，只见楼上的少女抬手向下压了压，等场面稍微平息了一下说道：“各位先不要着急，我家小姐现在还在梳妆，稍后就出来跟大家见面，请大家稍候片刻。”

　　少女这一句话顿时间有惊起了千层波浪，一个丫鬟就俊俏如斯，那作为主人的何家小姐该是一个怎么样的可人呢？

　　在众人焦急地等待中，何家千金终于姗姗来迟的出现在阁楼二楼之上。出现在阁楼之上的少女蒙着面纱，看不清面纱之下的面容，只能看到一双水灵灵的大眼睛惹人怜爱。

　　这正是何家的四千金何凤环，也就是今次选婿的主角。何凤环站在阁楼上羞涩的环视了一圈阁楼下一个个热切的目光，最后目光却是定格在皇甫羽然几人身上。以皇甫羽然现在的视力，自然是可以将何凤环的表情看得清清楚楚的。只见何凤环在看到皇甫羽然的一刹那，眉头轻轻的皱了一下，随即有还原到原来古井不波的样子，但这一刹那的芳华也没能逃过皇甫羽然的眼睛。

　　何凤环干咳一声清了清嗓子开口说道：“今日大家能过来，小女子感激不尽。家父要为小女选一个女婿，今日小女子就抛绣球来找着段缘分。有家室的还请自重，年纪太小的也不要来凑热闹了好吗？”

　　何凤环的声音刚出口，原本嘈杂的广场瞬间就安静了下来。并不是因为何凤环讲话声音太小大家听不到，而是这何凤环的声音清脆悦耳，如出谷莺啼，似情人私语般让人情不自禁就迷失在这声音之中。

　　何凤环说完良久之后，下面的人才反应过来，一个个点头答应何凤环所说，并且要求何凤环马上开始抛出绣球。

　　何凤环点点头说道：“今次，小女子会抛出三个绣球，拿到的三个人再由家父定夺人选是何人。”说着示意站在一旁的丫鬟去取来绣球。

　　下面的人可就不依了，一个个说着什么抛绣球只抛一个就够了，为什么还要抛三个？

　　何凤环见下面群情激动，转头看了一眼皇甫羽然这边，发现这边几人除了看起来是个小孩子的那个女孩显得特别兴奋以外，其他几人都是一脸的淡定，荣辱不惊。

　　抬抬手将场面平息下来说道：“众位请听我说，之所以要抛出三个绣球是有原因的。一来，小女子想要看看和谁的缘分最深，谁能够入幕何家。二来，只为我这丫鬟春桃挑选一个夫婿。”

　　楼下的众人听到这话又是一阵的激动，没想到今天不是一个选婿，而是两个都在选婿，这样的话人家抛三个绣球就不为过了。

　　楼下众人议论的当头，丫鬟已经端着一个托盘走了过来，托盘内放着三个粉红色的绣球。何凤环伸手拿来一个绣球，正待抛出的时候，不只是谁喊出一句：“等等，何小姐是不是该把面纱摘下来让我等一睹芳容？这样的话我们才可以确定自己要不要抢这个绣球。”言下之意已经很明显了，就是我们不知道你长得什么样子，万一长得很吓人抢到绣球反而会后悔。

　　何凤环明显的愣了一下，随后一笑说道：“小女子容颜不会太过逆天，也不会惊为天人，你抢到了绣球小女子自然会为你摘下面纱，定然不会让你失望便是。”

　　何凤环说完之后，抬手将手中的绣球随手扔到了楼下。看着从楼上落下来的绣球，众人一种涌动全部挤向绣球落下的地方，只是没有一个人能够挤到皇甫羽然身边。恰巧这绣球还就是冲着皇甫羽然几人扔过去的，眼看着就要落在皇甫羽然的头上，忽然一个人影从后方窜出，人在空中手已经抓向了绣球。尽管有人跳到自己头上，皇甫羽然还是无动于衷的抬头看着身在阁楼之上的何凤环，总感觉有种似曾相识的感觉。

　　说时迟那时快，就在那人手就要碰到绣球的当头，不知何时换成一身男装的黄莺闪身飞起，手掌拍向了来人手腕，另一只手抓向绣球。来人也不傻，见到有人直接向自己手腕拍来一掌，当下毫不犹豫地将手撤回，另一只手绕过黄莺拍来的手掌再次抓向绣球。

　　黄莺轻轻咿了一声，抬脚飞速一脚踢在了绣球之上，将绣球再一次踢到了高空之中。黄莺本人却是没有追着绣球上去，而是折身扑向了刚才抢绣球的那个人，二话不说就是一串的连环脚将那人逼得后退几步。

　　黄莺将那人逼得后退之后，直接飞身而上，伸手将正在下落的绣球抱在怀中慢慢飘落在地，看着刚才抢绣球的那人眼眉一挑，一股挑衅的意味溢于言表。

　　黄莺刚刚落地，阁楼中就走出两个家丁模样的人来，走到黄莺身边躬身道：“公子，请！”

　　黄莺吓了一跳，抱着绣球紧张地道：“干嘛？让我去哪？”说着身子还不由自主的向皇甫羽然身边靠去。

　　家丁说道：“公子抢到了小姐的绣球，我家老爷有情。”

　　黄莺皱着眉头看向皇甫羽然，只见皇甫羽然眨了一下眼睛耸耸肩膀笑着说道：“恭喜哦，黄公子。哈哈！”

　　黄莺本就是那种什么都不怕的主，无所谓的耸耸肩膀哼了一声道：“去就去，谁怕谁啊！”说完跟着两个家丁走进了阁楼之内。

　　何凤环接着又抛出了第二个绣球，依然是朝着皇甫羽然扔过来的。和黄莺争夺的那人这次又是第一个冲了过来，不过还是被人拦了下来。两人你来我往，一次次将绣球击打到空中，谁都不让对方先拿到。

　　李青见状直接飞身而起，伸手抓向了绣球，还在争斗的两人见到又有个掺和进来的，马上转头攻向了李青。李青则是看都没看两人一眼，直接伸手将绣球拿在手中，背部硬接了两人拍来的手掌。只听得当当两声就像手掌拍在钢铁上的声音传来，李青身子一抖直接将两人震飞了出去，拿着绣球飘落在地上。

　　结果很明显，李青也被两个家丁给带进了阁楼之内。其他两个抢绣球的两人看了一眼皇甫羽然，悻悻然的离开了。其余众人看到两人都走了，都摩拳擦掌准备抢第三个绣球，谁都忽略了还有皇甫羽然的存在。

　　何凤环如大家所愿的抛出了第三个绣球，绣球出手的一瞬间还看了一眼皇甫羽然，不知道为什么，她的心里是希望皇甫羽然动手抢这个绣球的。

　　不过让大家意想不到的是，绣球刚刚离开何凤环的玉手，一条飘带一样的东西就直接将绣球给卷了过去。原来灵儿在一边看到皇甫羽然没有动手的意思，心里不免为其着急。因此在绣球被抛出的那一刹那，灵儿选择了出手。灵儿一出手就直接将飘绫唤出把绣球卷到了自己的手中，手里拿着绣球，灵儿也算是舒了一口气。

　　阁楼内的家丁看到绣球被人拿到了，便走出来邀请其进到阁楼之内，来到近前两个家丁都愣住了，良久之后其中一个家丁躬身说道：“姑娘，你抢这绣球不合适吧？”

　　灵儿看看手中的绣球说道：“有什么不合适的？正好本姑娘有事情要问你家老爷，还有这绣球是我代我家公子抢的。”说着将手中的绣球直接塞在了皇甫羽然的怀中。

　　两个家丁对视一眼说道：“既然这样的话，两位都请进来吧。”说完转身向阁楼内走去。另外一个则是对着众人大声说道：“现在，三个绣球都被抢到了，稍后我家老爷将亲自宣布到底谁是何家的乘龙快婿，还请大家稍候。另外，届时我家小姐也会摘下面纱和大家见上一面，误会我家小姐的人就耐心在此等候便是。”

　　众人没想到一场绣球选婿这么快就结束了，更加没想到的是抢绣球的竟然是修真之人，让这些普通人和那些能飞能打的修真者抢东西，这不是开玩笑的吗？不过此次还是给大家一个惊喜的，何家四小姐一直都是蒙着面纱的，没想到稍后便会摘下面纱以真面目示人，这真的一个意外的惊喜。

　　皇甫羽然被灵儿将绣球塞在怀中，也只是眉头轻轻皱了一下，转身跟着家丁走进了阁楼之内，灵儿见皇甫羽然进去了，伸手牵住清儿也跟了进去。


第八十六章 凤环惊艳

　　众人见到此一次进去了三个人，其中还有两个女孩子，都感觉很是纳闷，但是纳闷归纳闷，这些人也不会说些什么，毕竟何家的势力在这里摆着呢。

　　几人走进阁楼之内，迎面就看到何家家主何文宇坐在正中的太师椅上正微笑着审视着走进来的皇甫羽然。先前进来的李青和黄莺两人看到进来的是皇甫羽然，都站起身来笑着说道：“我就知道第三个绣球会被你抢来，接过果然如此，看来你也耐不住寂寞了是吧？”

　　皇甫羽然随手将手中的绣球丢给站在一边的家丁说道：“别提了，这绣球是灵儿姐姐抢来的。但是女孩子抢绣球不合适就把绣球给我了，还说是代我抢的。我是被逼的好不好！”

　　何文宇见到自己还没开口，几个抢到绣球的人反倒先聊了起来，干咳一声问道：“你们几个认识？”

　　皇甫羽然对于这个所谓的长辈还是有几分敬重的，对何文宇行了一礼说道：“实不相瞒，我们几个不仅仅是认识，我们几个是一起来的。”

　　何文宇点点头说道：“既然都是自己人，那就好说了，你们三人自己决定好了，是有人自己退出还是你们三人来一场公平的比试？刚才我看了你们抢绣球的场面，若是猜得不错你们应该不是普通人。”

　　皇甫羽然抿着嘴唇低头想了一下，淡淡地说道：“何家主说得没错，我们不是普通人，我们是修炼之人。这绣球在我手中完全是个误会，我本无心此事，所以我退出。何家主还是找这两位公子问问吧，或许他们也有什么理由要退出呢！”说着还带着一丝玩味的笑容看了一下面前的黄莺和李青。

　　何文宇转头看向黄莺和李青，还不等何文宇开口，黄莺就摇着手退后几步说道：“何家主就不要找我了，说实话我是个女孩子，女孩子怎么能娶何小姐呢？”说着伸手将头上的玉簪拔了下来，一头青丝披散而下。

　　何文宇是愣在了当场，好奇地盯着黄莺看了半天，确定黄莺是个女孩子之后才问道：“你是个女孩子干嘛要打扮成男孩来抢绣球呢？”

　　黄莺的回答让所有人无语：“好玩呗，要不是感觉好玩我才懒得穿着男孩子的衣服呢！”

　　何文宇随即将头转向了仅剩的李青，要听听李青还有什么要说的。李青眉头一皱为难地说道：“这个……吾乃出家之人……”

　　黄莺马上打断李青的话接口问道：“李青师兄，你什么时候出家的？我们怎么都不知道？”

　　李青尴尬的冲何文宇笑了笑，瞪了黄莺一眼说道：“吾乃修炼之人，修行要的是静心凝气，恐怕不方便成家。还有，婚姻之事岂能马虎？依我看，还是从长计议的好！”

　　何文宇听完李青的解释皱着眉想了一下，李青的话也不是没有道理，只是怎么听怎么像是在推脱一般。于是何文宇略带刁难地问道：“李公子是觉得小女配不上李公子？李公子连小女的面都没有见过，想来也不至于嫌弃小女长得不够美丽吧？”

　　李青忙着解释道：“不是，何家主别误会，晚辈是在想如此仓促的话恐怕对谁都不好，倒不如让小姐出来我们彼此之间也好互相了解一下。免得到时候后悔莫及，我李青倒是没有什么，只是这关乎小姐荣誉的，不得不慎重考虑了。”

　　何文宇想不到这年轻人措辞也是如此的犀利，说的话无懈可击，让人无法反驳。何文宇低头想了想还是点头示意下人将小姐唤了出来。

　　作为大家闺秀、豪门千金好像总是慢人一拍，良久之后何凤环才带着犹抱琵琶半遮面的羞意从后堂走了出来。何凤环微微弯腰朝着众人行了一礼，水汪汪的大眼睛不时地眨动着看着眼前的几人。

　　皇甫羽然几人也是抱拳回了一礼，何文宇将刚才所说的情况告诉了何凤环，何凤环转头忍不住多看了几眼皇甫羽然，眼神中淡淡的幽怨让皇甫羽然感觉浑身的不自在。

　　皇甫羽然打了个哈哈转移话题说道：“先放下这个不说，是否要让我们见一下何小姐的庐山真面目呢？”

　　何文宇说道：“这个自然，凤环，摘下面纱来吧。”

　　何凤环点点头，伸手到耳后将面纱摘了下来。面纱掉落的那一刻，几乎所有人都摈住了呼吸。不得不说这是一张完美的脸庞，杏眼微晗羞意无限，黛眉轻蹙惹人怜爱，瑶鼻耸动如泣如诉，樱桃小嘴欲语还休。

　　这张脸对于所有人都是一种诱惑，就算是同样是女孩的黄莺和灵儿也看的呆住了。皇甫羽然却是没有多大的感觉，尽管何凤环的没和当年的灵儿比起来有过之而无不及，但是何凤环却是缺少了那份引人入胜的灵气，就这一点何凤环是这么也比不上灵儿的。

　　何文宇很满意女儿摘下面纱带来的震撼效果，看着发呆的几人呵呵一笑说道：“几位少侠意下如何？”

　　黄莺抢先说道：“何小姐面容娇美，让小女子都惊为天人，此等人间绝色绝非金陵这种小地方能够衬托的，何小姐乃是凤凰之姿。”

　　黄莺一句话将何凤环夸得头头是道，何文宇脸上的笑意更浓了。

　　李青接着说道：“吾本以为修真之人可以容颜不老才是最美的，没想到何小姐身为普通人也可以出落得如此娇俏可人，一句惊为天人好像已经不足以形容了。”

　　何凤环不好意思地开口说道：“公子谬赞了，小女子并无那种逆天的容颜，当不起惊为天人一词。”

　　反观灵儿在一旁微笑不语，皇甫羽然则是一脸的无所谓。何文宇好奇地问道：“这位公子的意思呢？”

　　皇甫羽然淡淡地说道：“平庸之姿，不足道也。”

　　何文宇脸上的笑意在皇甫羽然说出这句话的同时瞬间就消失了，盯着皇甫羽然说道：“公子此话是何意思？平庸之姿吗？那么按照公子的意愿，并非平庸之姿的又该是何等样貌？”

　　皇甫羽然耸耸肩膀说道：“何家主就如此的注重外表吗？外貌再美也只是一张皮囊，人终究会老去，真正不老的心。还有，何小姐虽然容貌逆天，但是却缺少了那丝的灵气，看得久了也会感觉腻味。最后一点，太美也是一种罪过，所谓红颜祸水，正如当年的褒姒、曾经的妲己。”

　　何文宇顿时就被说的愣住了，这年轻人说的倒是没错，人再美也终究会老去。但是无法否认的是对方也说女儿容颜逆天，这便是对自己女儿的肯定。想了想转头看向李青问道：“李公子意下如何？可是觉得小女配不上李公子？”

　　李青转头看到皇甫羽然点头，微微一笑说道：“本人没什么意见，只是不知何小姐是何意思？”

　　何凤环略带幽怨地看了皇甫羽然一眼轻声说道：“女儿全凭父亲做主。”

　　何文宇哈哈一笑说道：“如此甚好，那么李公子现在就跟老夫到阁楼之上向大家宣布一下，从今以后李公子就是我何家的女婿。凤环也一起上来吧，想必大家也想见见你的面容。”说完就要转身向楼上走去。

　　灵儿却在此时开口叫住了何文宇：“何家主请稍候片刻可好？”

　　何文宇停下身，略皱眉头转过头来看着灵儿问道：“姑娘还有何事？”

　　灵儿微微一笑说道：“何家主可还记得那一纸婚约？”

　　“婚约？什么婚约？小女从来就没有什么婚约的！”何文宇感觉甚是好奇。

　　灵儿想了想说道：“何家主如此说的话，试问何家主将皇甫家族置于何地？十八年前定下的婚约，到得如今已经不复存在了吗？”

　　何文宇神色一凛冷冷的盯着灵儿看了半天问道：“你到底是谁？如何知晓此事？”

　　灵儿并不理会何文宇言语中的冷意，淡淡地说道：“我是谁并不重要，重要的是何家主如果否认这纸婚约，我家公子也就不用担心自己违约了，李青师兄也就可以娶了何家小姐了不是吗？”

　　何文宇眉毛紧紧的皱在一起盯着皇甫羽然看了看试探着问道：“公子？你是皇甫家的小公子？皇甫兄的儿子皇甫羽然？十五年前被逍遥派带走的皇甫羽然？”

　　皇甫羽然象征性地点点头说道：“如假包换，不知为何这几许时光下来，皇甫家的地位竟降至如斯？”

　　何文宇好像想到了什么恐怖的事情一般，叹了一口气说道：“这事说来话长，一言半语并不能说得清楚。待得此间事了，让下人带你回家你便什么都知道了。十五年了，想必你也不知道回家的路了吧？”

　　皇甫羽然点点头算是承认了何文宇的说法，只是心里却是充斥了淡淡的不安，就像是要有什么不好的事情发生一般。这种感觉，五年前师父带自己出来历练的时候就曾经感受到了。

　　何文宇见到皇甫羽然点头，转身带着李青和何凤环走到楼上，简单的宣布了一下就草草收场了。因为楼下还有一个更大的事情在等着自己解决，对于皇甫家族的事情，他不知道该如何跟皇甫羽然开口，或许也只能让他自己去看了，索性皇甫家的宅子还在。


第八十七章 家族噩耗

　　回到楼下的何文宇对皇甫羽然歉意的一笑说道：“今日天色已然不早，不如就先在我何家住下，明日我在派人带你回家可好？”

　　皇甫羽然被心里那丝不安弄得心神不宁，摆摆手说道：“就不叨扰何家主了，羽然想现在就回家，家主还是现在找个人带我们过去吧。”

　　何文宇脸上露出了淡淡的不安，只是皇甫羽然决定如此，自己也没有办法拒绝，只能安排了一个人带着皇甫羽然几人向着皇甫家族的方向走去。李青被皇甫羽然留了下来，理由就是他应该和何小姐多接触一下，相互了解一番。

　　看着几人消失在视野之中，何文宇抬头望天心里默默地说道：“皇甫兄，你的在天之灵也都看到了，我只能做到这么多了，很抱歉我不能给你报仇，贵公子是修真之人，这个重任或许只能交给他这个后辈了，你的在天之灵就好好保佑羽然吧。”祷告完这些，就招呼众人会家族去了。

　　何家的下人带着皇甫羽然一路走着，一边说道：“公子，小人觉得我家老爷说得没错，今日已晚应当先在何家住下，明日再回家也不迟。”

　　离家越近，皇甫羽然心里的不安反而越明显，听到下人这么说随口问道：“为什么？”

　　那下人好像发现自己说漏了嘴，马上说道：“没什么，没什么。”随后就再也没说什么，一心带路去了。

　　不久之后，一座气派的宅子出现在众人的视线之内，还不待何家的下人说什么，灵儿就扯了扯皇甫羽然的袖子说道：“羽然，我们到家了。”

　　皇甫羽然点点头，到了家门口反倒不是那么心急了。虽说不急，那种喜悦还是有的，几人紧走几步来到了大门前，刚想抬手叩门的几人就愣在了当地。

　　只见面前的大门已经破破烂烂，哪里还有一点当年的风采？大门之上的横匾也是歪斜了下来，曾经横匾上皇甫两个金光闪闪的大字也已经锈迹斑斑。大门之上纵横交错的挂满了蜘蛛网，可想而知这里已经有多久没有人来过了。

　　看到这一幕的灵儿已经失声尖叫出声，随后伸手捂住小嘴，惊恐的盯着大门，眼中的泪水喷涌而出。皇甫羽然看着破败的大门，感觉心里像是被扎了一下，眼睛眯起牙齿咬得咯咯作响狠狠地问道：“这是怎么回事？”

　　那个带路的何家下人哆嗦着说道：“小人也不知道，小人只知道这里就是皇甫家的宅子，至于什么原因小的也不知道，几年前这里就是这样了。”

　　皇甫羽然猛然转过头，全身真气喷涌而出，怒吼道：“什么都不知道，你就去死吧！”说着就要抬掌打下去。

　　灵儿冲过来抱住皇甫羽然哭着说道：“羽然，你别激动，这跟这位小哥没有什么关系的。不要因为自己而连累到无辜的人，我们要从长计议。”说着还示意那下人速速离去。

　　那下人也是看懂这形势，此时若是不走的话，可能真的会把命留在这里。想到这里，转身飞快地跑开了，瞬间就消失了踪影。

　　皇甫羽然稍稍平静了一下，猛然抬手一掌挥向大门，真气所及，大门轰然大开。皇甫羽然踏着沉重的步子一步步走进大门之内，每走一步心里的暴戾之气便增加了一分。待得走进院子之中，皇甫羽然眼睛已经微微泛红了，瞪着这满院子的杂草以及倒塌的房屋和凌乱的桌椅之类，皇甫羽然的拳头已经攥得咯咯作响了。

　　灵儿走到皇甫羽然身边，轻轻地把手挽在皇甫羽然手臂上，没有多说什么，只是静静地站在一边，或许现在不该去打扰皇甫羽然。

　　良久之后，皇甫羽然眼睛中花落下一地泪珠，叹了一口气伸手拍拍灵儿的小手示意灵儿自己没事。抬脚继续向里走去，踩在脚下的枯草发出吱呀的声音，就像是在倾诉不公一般的低泣。

　　快要走到后院的时候，吱呀一声一旁的一间房子的门打了开来。皇甫羽然几人条件反射的看向声音传来的方向，只见房门打开之后，门内走出一个满头蓬松的花白头发，瘦骨嶙峋的老人。老人拄着拐棍，佝偻着背部一步一颤的走出来，看到院子内站着的几人顿时就愣住了。

　　灵儿仔细打量了一番这老人，走前一步试探性地问道：“你是……陈叔？”

　　老人好像有多年没有听人这么称呼自己了，愣了一下眼睛眯起对着灵儿端详了好一阵子，开口沙哑地问道：“陈叔？好久没有人这么叫我了。姑娘是……”

　　灵儿见老人承认自己是陈叔，激动地说道：“陈叔，我是灵儿啊！你不记得我了？”

　　老人皱眉想着说道：“灵儿……啊！你是灵儿？跟着公子的灵儿！公子呢？公子在哪里？”

　　灵儿转身走到皇甫羽然身边说道：“羽然，快见过陈叔，陈叔是家里的老管家，曾经一直都是陈叔带我们出去玩的。”

　　对于儿时的记忆，皇甫羽然已经没有多少的印象了，听灵儿这样说，还是行了一礼说道：“羽然见过陈叔。”

　　陈叔颤抖的双手想要去摸摸皇甫羽然的脸，奈何自己年事已高，又体弱多病不想让自家公子嫌弃自己，因此收回手颤抖地说道：“羽然，公子！真的是你吗？你终于回来了，老奴等得好苦啊！”说着便是普通一声跪倒在地泣不成声了。

　　皇甫羽然紧走几步将陈叔搀起说道：“陈叔这是做什么？我是羽然，我回来了，我们回屋里说。”说着搀着陈叔回到了方才陈叔出来的小房子里。

　　走进屋里皇甫羽然眉头又皱了起来，屋里的一切已经不能用简陋来形容了，除了这房子不算破烂之外，其他的一切都是破破烂烂的，被褥上也是棉絮外露，可想而知这陈叔是如何生活的。

　　皇甫羽然扶着陈叔坐在床上，自己找了个破旧的小凳子坐在陈叔对面，其他几人则是直接站在了皇甫羽然身后。皇甫羽然忽然发现自己不知道该从何说起，迟疑着开口道：“这……家里……我父亲……”

　　陈叔昏黄的眼里闪烁着泪花，仿佛又想到了什么伤心事，泪珠顺着刻满皱纹的脸颊上流淌下来。抬手擦了下脸上的泪水，颤抖着说道：“公子啊！你这一走十几载，家族里的境况可是日渐衰弱。家族越来越不景气，老爷也曾经要我们离开，但是家族中都是一路陪着家主走来的，又有谁会先行离开？五年前，也就是那个时候噩梦降临了。那段时间，老奴家中有事，老奴告假回家去了，待得老奴回来之时看到的景象就算老奴粉身碎骨也不会忘掉的。老奴回来时，家族之中已经看不到一个活人了，入目皆是残肢断臂，到处都是尸体。老奴当时在想，老奴本就不该回家，也可以永远伴在这些兄弟们左右。老奴将他们的尸首埋葬在后院之中，一心只想着家族还有公子，有朝一日公子会回来为他们报仇的。可不想这一等就是五年，若是公子再晚来些时日，恐怕老奴也没机会再继续等下去了。苍天有眼，公子你总算回来了。”说着陈叔已经泣不成声了。

　　皇甫羽然只感觉心里一痛，整个家族全都变成了尸体，没有一个活人！皇甫羽然颤抖着问道：“整个家族的人全被杀害了？我父亲和母亲呢？他们也在后院之中吗？陈叔？”

　　陈叔叹口气说道：“公子，老奴无能，没能找到家主和主母的尸首。”

　　“没有尸首吗？也就是说或许父亲和母亲还在人世也不一定，只是不知道这是何人所为？又为何要灭我家族？”皇甫羽然安慰自己似的说道。

　　陈叔点了点头，这也算是给自己的一点心理安慰吧。至少自己会认为家主和夫人尚在人世，那么家族就还有希望。陈叔想了想说道：“只是苦了那些家族中的兄弟们，他们可是家族的忠臣，就这样不明不白的死去了，他们可是含冤莫名啊！”

　　皇甫羽然安慰陈叔道：“陈叔，你放心，我会为他们报仇的。陈叔可是查到了点什么？是何人所为？”

　　陈叔闭眼尘世了一下说道：“这家中处处都是刀剑划过的痕迹，并且看当时家族那些人的尸首。没有挣扎的痕迹，也就是说他们被杀是瞬间的事情，快到他们连反应的机会都没有。这样看来定然不是普通人所为，想来应该是修真者无疑了。只是不知道是哪个门派，又有谁能一夜之间屠戮这么多的普通人？”

　　皇甫羽然眼睛眯起，狠狠地说道：“修真者！不管是谁，我皇甫羽然定然灭他满门！以慰他们在天之灵。”

　　陈叔看到皇甫羽然狠戾的表情，似乎又想到什么似的说道：“公子，对方是修真者，并且我们还不知道究竟是谁。在这之前，还望公子务必要隐忍，将自己的修为提升上去，唯有做到自保，方能报仇雪恨。”

　　皇甫羽然点点头应道：“陈叔，羽然知道该怎么做，羽然想先去问候后院中的兄弟们一声。”说完转身向外走去。


第八十八章 无机必杀

　　陈叔颤抖的双手扶着床沿想要站起来，却是已经力不从心了。皇甫羽然回来了，自己好像找到了可以托付的人，紧绷的神经放松下来，精神已经不足以再让他坚持下去。

　　陈叔自己能够感觉到双眼已经开始变得模糊，知道自己大限将至，开口唤住皇甫羽然道：“公子，家族的事就拜托公子了。”说完便闭上了眼睛，老泪纵横而下。

　　皇甫羽然仿佛在陈叔的话中听出了决绝，却是没有多想，随口说道：“这是羽然必须的责任，羽然自然不会推脱。”说完带着灵儿和清儿走了出去，他现在要去后院看看，还要看看自己曾经住的地方，尽管现在的境况一片颓然。

　　皇甫羽然不知道的是，就在他们走出房门的时候，背后的陈叔倒在了床上，脑袋歪向一边永远地闭上了眼睛。陈叔的嘴角挂着淡淡的笑，因为自己的心愿已了，这尘世间的繁华已经与自己无关。

　　皇甫羽然走在去后院的路上，眼睛慢慢变得赤红，看着纵横交错的刀剑划过的痕迹，心里一阵的绞痛。内心里根本不能说服自己，在这种情况下，父母亲如何能够逃出生天？

　　灵儿走在皇甫羽然身边，安静的陪在左右，一句话也没说，现在不出声或许会比任何的语言更好吧。

　　一路走来，到处都是破败的场面，皇甫羽然渐渐的麻木了，眼神已经由刚开始时候的狠戾转变成了森冷。

　　灵儿指着一边的房子说道：“灵儿的记忆中夫人是住在这里的，我们要不要进去看看？”

　　皇甫羽然点点头转身走向灵儿指着的房子，母亲曾经住的地方自己当然要去看看。走进房间的几人长舒了一口气，相比于其他地方，这里算是比较整洁的了，几乎看不出曾经发生了什么。唯独彰显着这一切无法改变的就是床上的被褥，被一道剑气直接从中划开，可以想象若是床上的人正在睡梦中，这一下下去十死无生。

　　看着床上的被褥，皇甫羽然要紧牙齿，紧紧闭着眼睛抬起头，强力抑制着不让泪水流下来。可是无论如何还是控制不住自己的情绪，扑通一声跪倒在地，泪水如泉水般奔涌而出。

　　灵儿咬着嘴唇颤抖着拉起皇甫羽然说道：“羽然，别这样，你这样的话夫人也会担心的。你应该让他们安心不是吗？”

　　皇甫羽然挥手甩开灵儿，前走几步跪倒在床边泣不成声地说道：“母亲，请您告诉羽儿，羽儿该怎么做？请您告诉羽儿，究竟是谁？”

　　只是任凭皇甫羽然怎么呼喊，怎么哀泣，都没有任何回应。半天之后，皇甫羽然恢复了一下激动的心情，慢慢站起身走了出去。灵儿和清儿以及黄莺只是低着头跟在后面，这个时候，几个女子完全不知道该如何去安慰这个将要暴走的大男孩。

　　皇甫羽然脚步不停的一直走到了后院之中，陈叔曾说他将家族中所有人都埋葬在了后院之中。到得后院之中，就看到一个大大的土堆，土堆前面立着一个木牌子。牌子上写道：皇甫家族之墓，皇甫羽然看着这简陋的墓碑，心在颤抖一般。

　　一个土堆，埋葬了整个家族，一个墓碑，记载了几多幽怨。土堆旁长满了荒草，黄昏朦胧的光晕之下，就好像有无数的人影站在这里一般。

　　皇甫羽然矗立在墓碑前良久，双膝弯下跪倒在地。表情郑重地说道：“家族中的兄弟姐妹们，羽然回来看你们了。尽管羽然不记得你们的音容笑貌，一样会记得你们为家族做出的这么多。无论如何，羽然不会让你们平白无故就丢了性命，不管对方是谁，羽然都会为你们讨回一个公道。待得羽然为你们复仇之后，再来告慰诸位在天之灵。诸位在天有灵，给羽然指一条明路，保佑羽然早日复仇。”说完俯身拜了三拜。

　　恰在此时，一阵清风拂过，荒草晃动摩擦发出哗啦啦的响声。乍听之下，宛如呜咽低泣一般，就好像是埋葬在此的人们对皇甫羽然在倾诉着什么一般。

　　清儿何时见过这等场面，已经吓得浑身发抖扑到了黄莺怀里不敢抬头了。

　　不知为何，站立在那里的木牌子经过皇甫羽然这一拜，啪嚓一声倒了下来。或许是年代久远木质腐朽了，经不起这一阵清风的微拂。皇甫羽然叹口气也没去在意，站起身拍拍膝盖上的土，转身准备离开。

　　这时候灵儿指着皇甫羽然身后地上惊叫道：“羽然，你看那是什么？”

　　皇甫羽然应声转头看去，只见木牌倒下时候，木牌后面的东西便显现出来了，一条像是剑穗一般的金黄色穗状物从土里露了出来。皇甫羽然好奇的走过去弯腰捏住穗状物向外一拉，只听见哗啦一声一串的东西被拽了出来。

　　看到拎出来的一串东西，皇甫羽然也不禁被吓了一跳。穗状物下面挂着的是一个令牌模样的东西，只是这令牌被紧紧地抓在一个手中，几年下来，这手已经只剩下了白骨。于是众人就看到这样一幕，皇甫羽然手中拿着一个剑穗状的东西，下面吊着一只白色的枯手。

　　黄莺被吓得尖叫一声捂住了眼睛，清儿自始至终都没有将头探出过黄莺的怀中。皇甫羽然平复一下被吓得加快跳动速度的心脏，淡淡说道：“得罪了。”说着抖手一甩，一股真气发出直接将枯骨手掌震开，伸手抓过令牌。

　　抬手仔细看着手中的令牌，只见令牌上简单的雕刻着一个太极的图案，其他别无他物。皇甫羽然将令牌反过来看了一下背面，只看了一眼皇甫羽然眼睛就眯了起来。狠戾的气息再次出现在皇甫羽然的脸上，这一次更是多了一丝的残暴。

　　灵儿担心地看着皇甫羽然淡淡地问道：“羽然，怎么了？”

　　皇甫羽然没有说什么，眼睛盯着面前的土堆，随手将手中的令牌递给了灵儿。灵儿接过皇甫羽然递过来的令牌看了一下，顿时倒吸了一口冷气，只见令牌之上端端正正刻着“无机”两个篆体字。这就昭然若揭了，这皇甫家族之事定然和无机们脱不了关系。

　　灵儿将令牌收起，试探着问道：“羽然，对于这个你怎么看？”

　　皇甫羽然好像完全变了个人一般，以前说起话来滔滔不绝的皇甫羽然好像已经不存在了，皇甫羽然听到灵儿问自己，冷冷地说道：“无机，必杀！”

　　灵儿在皇甫羽然的话中的听出了冰冷，心里默默决定，不管羽然将来要做什么，就算和整个修真界为敌，自己也会毫不犹豫地站在羽然身边。

　　皇甫羽然眯着眼睛扫视了一圈，转身向外走去，淡淡说道：“我总感觉在这个家里好像还有什么东西在等着我一般。”

　　皇甫羽然这句话让三个女孩子不由得打了个冷战，这个家里已经没有什么了，皇甫羽然这种感觉是从何而来？不过皇甫羽然既然这样说了，她们也不会出言反对什么，只管跟在皇甫羽然左右去找寻那所谓的在等待皇甫羽然的东西就行了。

　　皇甫羽然抚摸着门上的剑痕，想到什么似的问道：“可知道无机门是用的什么兵器？”

　　灵儿茫然的摇摇头，对于这点，她和皇甫羽然一样一无所知。黄莺想了想说道：“据记载，无极门精通算数和天文，大多数无极门人会选择八卦作为兵器，也有少数用折扇的，至于用刀剑的几乎没有。”

　　皇甫羽然眼睛眯起思量了一下好奇地说道：“那么这些刀锋剑痕又说明了什么？”

　　灵儿眼睛一亮说道：“你的意思是，这件事不只是无极门的人做的？甚至还有天剑门，丹霞宗？更甚者还有魔道？”

　　皇甫羽然点点头说道：“如果所料不差，这些剑痕是天剑门的剑招留下的。看来，终究还是我给这个家族带来了灭顶之灾。”

　　灵儿马上打断皇甫羽然的话说道：“别这样说，你并没有错，错的是他们的一厢情愿不是吗？再说了……”

　　灵儿还没有说完，就听到空中传来“啾”一声鹰鸣声。皇甫羽然眉毛轻轻一皱抬头招手喊道：“鹰儿，下来吧。”

　　随着皇甫羽然的话喊完，一个黑点在空中盘旋一下之后疾速冲了下来。待得冲到皇甫羽然面前的时候，翅膀一收稳稳地站在了皇甫羽然面前的地上。

　　清儿好奇地看着这个站在皇甫羽然面前比皇甫羽然还高的苍鹰，好奇又感觉害怕，这正是五年前皇甫羽然从十万大山带出来的烈焰神鹰，五年的时间，已经长大到了比皇甫羽然还要大。外形倒是和平常的鹰没有多大的区别，只是这烈焰神鹰满身的羽毛正在慢慢的转变颜色，渐渐的正在向火红色转变。

　　皇甫羽然伸手抚摸一下烈焰神鹰的颈部羽毛说道：“鹰儿，你刚才所说可是真的？”

　　烈焰神鹰人性化的点点巨大的脑袋，拍打了一下翅膀张嘴鸣叫了两声。皇甫羽然点点头说道：“好了，我知道了，你会十万大山告诉凤凰和麒麟，准备战斗。去吧！”


第八十九章 万斤家书

　　烈焰神鹰眨了下眼睛，展开巨大的翅膀飞向了高空之中，盘旋一下，瞬间就消失了踪迹。

　　烈焰神鹰走了之后，黄莺好奇地问道：“那个，你能听懂它说什么吗？它刚才说什么了？”

　　皇甫羽然淡淡地说道：“方才鹰儿说在这里它感受到了灵兽的气息，只不过都是低阶灵兽，还有就是那些灵兽都是被人类控制的。”

　　“你是说有人类控制灵兽来屠戮你们家族？啊！万兽山！”黄莺说着惊讶的长大了嘴巴，眼睛瞪得大大的。这么说的话，皇甫羽然将要面对的将是无极门、天剑门以及万兽山，甚至还有一些不知道的门派存在。皇甫羽然的危险那就可想而知了，要面对这么强大的敌人凭他一己之力根本不现实。

　　想到这里，黄莺试探着说道：“羽然，这件事，我们需要从长计议，或许你一个人根本应付不过来，我们需要找些帮手，比如说皇子，赵信等人。”

　　皇甫羽然摆摆手打断黄莺要说的话道：“别说了，这是我一个人的事情，怎么能劳烦这些兄弟们？再说了，我这么能看着这些兄弟们为我犯险？”

　　李青的声音却在此时传了过来：“羽然，你这样说的话，将这些兄弟置于何地？既然是兄弟，我们又怎么能够看你一个人冒险？所谓无兄弟不江湖。既然是兄弟，你的事就是我们的事情！”

　　皇甫羽然还是摇摇头说道：“这不是一两个兄弟就能解决的事情了，你们的好意我心领了，只是我不能让你们为了我的事情有性命之忧。能够在我需要帮助的时候伸个援手给我，羽然就心满意足了，谢谢兄弟们！”

　　黄莺好奇地看着外面走进来的李青问道：“你不是在何家吗？怎么来这里了？”

　　李青摆摆手说道：“你们走后我一直不放心，那下人回去后说了这里的情况，还说羽然现在很不正常，我就马上赶过来了。没想到会发生这样的事情，我们都很心痛。”

　　皇甫羽然没有再说什么，而是继续寻找着什么东西。李青见到皇甫羽然好像在找什么，问道：“羽然你在找什么？”

　　皇甫羽然没有回头淡淡地说道：“我不知道，我能感觉到有什么在呼唤我，只是不知道具体在哪！越往这边走感觉就越是强烈，应该是这边没错了，灵儿姐姐，那是什么地方？”

　　灵儿抬头看向皇甫这面对着的方向，回忆了一下说道：“如果记得没错的话，那里应该是老爷的书房，难道说老爷有东西留给你在书房里？”

　　皇甫羽然摇摇头，他也不知道是不是真的是父亲有东西留给自己，只知道自己面对那边的时候，心里那种感觉最是强烈。

　　抬脚一步步走向书房，感受着心中那丝的悸动，紧张中却又有着一丝的希冀。

　　推开挂满蛛网的房门，踏进落满灰尘的房内。看着整洁的书房，才让自己暴戾的心缓解了一下，这里总归来说还算是整洁的，只是几年没有人打扫已经落满的灰尘，结满了蛛网而已。

　　皇甫羽然闭着眼睛一步步走向内室中，内室之中有一张书桌，上面放着一摞的书本，一个砚台摆放在桌面上，里面的墨汁早已干涸。砚台之上放着一只毛笔，看这状态好似书写之人匆忙离开来不及收拾。桌面正中间摆放着一本翻开的书本，这不奇怪，奇怪的是书本之上摆放着一个玉佩。

　　皇甫羽然看到玉佩就确定了这便是一直在呼唤着自己的东西，伸手拿起摆放在书本之上的玉佩，吹口气将玉佩之上的落尘吹掉。这玉佩呈圆形，中间镂空雕琢了一条翔龙，栩栩如生。将玉佩拿在手中，就感觉一阵清凉传进了心里。

　　灵儿只看了一眼就认了出来，说道：“这玉佩是公子满月的时候，陆清前辈送给公子的。老爷一直带在身边从不离身的，就好像这是公子一般，只是老爷将这玉佩留在这里或许有什么用意也说不定。”

　　皇甫羽然将玉佩贴身收好，再仔细打量书房，看看是否还能找到什么。环视了一圈，也没发现什么特别的所在，正准备离开，忽然想到这玉佩为何要放到书桌上？还放在书本之上，难不成秘密在书本上不成？

　　想到这里皇甫羽然走回去将书本拿了起来，抖抖手想要将上面的灰尘甩掉，才只是甩了两下就听见啪嗒一声从书本里调出来一样事物。

　　皇甫羽然俯身捡起掉在地上的物品，一看之下才发现是一封书信，只见封面上写道：吾儿羽然亲启！

　　皇甫羽然看着这封书信，双手禁不住开始颤抖，父亲写给自己的信。只是不知道这信里写些什么，一时之间真的不敢去打开，怕自己打开之后看到的是绝望！

　　灵儿看到皇甫羽然拿着什么东西愣在那里，仿佛还在颤抖，好奇的走过去问道：“羽然，你没事吧？怎么了？”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头，将手中的信件递给灵儿说道：“我找到了这个，却是不敢打开！”

　　灵儿接过看了一眼惊讶地说道：“是老爷留给公子的信件，你应该打开看看，看看老爷要告诉你什么，或许老爷知道是什么原因呢。打开吧，羽然。”

　　皇甫羽然伸手接过灵儿递还回来的信件，颤抖双手慢慢打开信封，将里面的信件拿了出来。只见信件上写道：

　　吾儿羽然：

　　当你看到这封家书之时，应当是几年之后了。有些事情，为父还是要告知与你的。

　　吾儿出生之时，不知是何原因惊动了修真界。在吾儿满月之时，家族中来了这许多的修真者，皆言为你而来。为父不知他们究竟看到了什么，但是不可否认的是吾儿却是高人一等的人。这点不难看出，你三岁便能侃侃而谈，相比同龄人优秀几许。

　　自吾儿走后，家族境况日渐低下，为父早就想到了这点，因此在你走之时将家族内所有资金全都给你带了去。看着日益凋零的家族，为父也是心痛莫名，不曾想百年家族竟然毁在了为父手中。

　　尽管家族已经不如以前，家族中的众人还是坚守在这个家里，为父也曾劝解他们另谋出路，可是没有一个人抛弃家族一个人离开。

　　这几年间，修真者接连不断地来到家族，奇怪的是他们再也没有提起你的事情，而是要和为父谈生意。为父知道他们来此的目的还是吾儿你，所谓谈生意只是一个借口。为父拒绝了所有修真者，慢慢的在他们的眼中，为父看到了杀戮和残暴。

　　为父知道，这一天终归还是要来的，家族中的兄弟姐妹全都是普通人，又如何应对修真者的杀戮？为父让他们离开，没有一个人肯听，都要与家族共生死。

　　或许，在吾儿归来之时，看到的是一片废墟，或者是一片死地。看到这些不要惊讶，这些都在为父的预料之中，为父没想过要逃避，避无可避。

　　告知吾儿这些，并非要吾儿为家族复仇。吾儿的责任应该比这小小的仇恨更重，若是再因此与整个修真界敌对，那这天下恐怕就没有立足之地了。

　　看到为父此封书信，吾儿当隐忍，能忍则忍。好好修炼，若是将来修为足够为家族复仇了，方可放手一搏。为父不愿看到吾儿为此背负太多的重担。

　　吾儿谨记，人，要对得起自己的心。就算是修真者，也摆脱不了自己是人这个不争的事实。做人做事，只要自己感觉是对的，那就放手去做。这个世界本没有对错，全是旁人的眼光而已。

　　切记。照顾好自己。

　　父亲：皇甫清

　　看完手中的家书，皇甫羽然闭上眼睛不知道想了些什么，叹口气之后小心翼翼的将书信收好，这是父亲留给自己的唯一的东西，自己可是要细心保管。

　　黄莺凑过头来小心翼翼地问道：“信中说了什么？”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头淡淡地说道：“也没说什么，家族的仇家以及一些告诫我的话而已。”

　　黄莺转转眼珠说道：“哦，这样啊。那我们下一步该怎么做？直接去找仇家吗？”

　　皇甫羽然还是摇摇头说道：“不，凭我们现在的修为，去了只是送死。李青师兄你回何家去吧，灵儿姐姐你带着黄莺和清儿去其他地方走走，也算是历练一下。”

　　灵儿马上就听到了关键所在，皇甫羽然安排的这些人之中，没有皇甫羽然的去向。开口问道：“我们都走了，那你呢？你去哪？”

　　皇甫羽然看着灵儿焦急的目光，知道灵儿是担心自己会想不开一个人杀上无机门，于是安慰灵儿道：“我就不和你们一起了，我去十万大山找凤凰和麒麟商量些事情，正好我就在那里修炼了。什么时候修为足够我灭了无机门，我会联系你们的。”说着伸手掏出几枚传信玉简，分别递给三人。

　　三人见皇甫羽然去意已决，也没反对皇甫羽然的意愿，纷纷接过皇甫羽然递过来的玉简。灵儿抓着玉简，怯怯地问道：“羽然，我能跟你一起去吗？”


第九十章 再遇白泽

　　“你还是带着黄莺他们吧，你放心黄莺带着清儿在外面闯荡吗？”皇甫羽然断然拒绝了灵儿的要求。

　　李青说道：“由我带着她们吧，既然羽然你决定一个人离开，我李青也不好说一定要跟着你不是。我闲来无事，带着她们闯荡一下也未尝不可。”

　　皇甫羽然似乎不想多说什么，转身向外走去，同时淡淡地说道：“这随你，你先搞定了何家那事再说吧。”

　　皇甫羽然说得没错，李青现在想要出去外面闯荡，首先就要经过何家的同意。李青挠挠脑袋，尴尬的撇撇嘴想说什么，最后还是什么都没说跟在皇甫羽然身后走了出去。

　　皇甫羽然现在要去跟陈叔道别，既然家族已经不存在了，自己回来了，陈叔也该安享万年了。皇甫羽然想到了自己那些花不完的银票，便想到要拿些钱给陈叔，让他老人家安稳的度过余生。

　　众人从后院回到了前面陈叔住的小屋门口，皇甫羽然顿时间有种不祥的预感，惊叫一声：“陈叔！”飞奔几步推开门跨了进去，入目便是陈叔安详的躺在床上，嘴角挂着淡淡笑意。

　　看到这，皇甫羽然才舒了口气，陈叔只是睡着了而已。可是下一刻皇甫羽然眉头就皱了起来，因为这小屋里充满了死亡的气息，陈叔绝对不是睡着了那么简单。

　　皇甫羽然试探性的轻声叫了两声陈叔，结果毫无反应，仔细看下陈叔的胸膛都没有呼吸间的脉动。皇甫羽然这才感觉到不对劲，走到床边伸手探了一下，结果陈叔已经鼻息全无，身体冰凉，显然已经去了。

　　皇甫羽然默默的后退两步，对着陈叔鞠躬行了一礼。陈叔这也算是鞠躬尽瘁死而后已了，为了家族，陈叔也坚持到了最后，单凭这一点，陈叔就受得起这一礼。

　　跟在后面的几人进来问道：“羽然，陈叔怎么了？”几人走得慢，只听到先前皇甫羽然的惊叫声。

　　皇甫羽然脸上露出哀伤的表情说道：“陈叔他过世了。”

　　黄莺瞪大了眼睛不可思议地说道：“怎么会这样？刚才不是还好好的吗？”

　　“陈叔为了家族，也算是费尽了心血，或许早就到了强弩之末。只是为了等待公子回来，也就是这份信念让他坚持了下来。现在公子回来了，陈叔紧绷的心弦也放松了，再也不能支撑下去了。”灵儿说着也对着陈叔行了一礼。

　　几人将陈叔草草的埋葬在了后院之中，也算圆了陈叔一个梦想，陈叔一直都想着要和家族的兄弟们在一起，生前做不到，死后就永远在一起了。

　　处理完这些事情，天色已经完全黑了下来。夜幕下的皇甫家族，更是给人一种阴冷的感觉，没有人敢于靠近这一代。

　　皇甫羽然跟几人打了个招呼就要离开，李青却是死活不让，非要让皇甫羽然在何家先住一晚，明日一早再走不迟。皇甫羽然拗不过李青，只有答应下来。

　　次日一大早，皇甫羽然悄然离开了何家，谁都没有告诉，就这样毫无声息的离开了。过来唤他起床的灵儿看着空空的房间，眼神中多了几许失落。

　　走得如此慌忙，连道个别都不肯吗？灵儿如是的想着，可是已经没有人听到她的心声了。

　　皇甫羽然一大早离开何家，直奔金陵城外。出城之后直接就御剑凌空而起，来的时候怕惊世骇俗，所以都是御气飞行的。御剑的速度明显要比御气的速度快上不少，整个人化作流光向着远方飘去。

　　就这样一路飞行了几日，中途遇到城镇便停下来休息一下，几日来也走了不少的路程，想来距离十万大山也不是太远了。

　　这日，皇甫羽然停在一座叫中宇城的小城镇中，走在喧闹的街道上，听着小贩的叫卖声，皇甫羽然丝毫提不起兴致来。一脸冷漠的走在人群之中，旁边飘来奇怪的眼光也全都被忽略了，不知何时，皇甫羽然鬓角的两缕黑发已经变成了雪白色，这一点的特别吸引了路人的眼光。不过看到皇甫羽然冷漠的眼神，所有人都自动的退避三舍了。

　　“皇甫羽然，可否过来一叙？”一道苍老却精神的声音传来，皇甫羽然轻轻皱了一下眉头，不知道在这座小城市里还有谁认得自己？

　　循着声音看去，只见路边上摆放着一个小桌，桌旁边立着一个布幡，上面写着两句话：铁齿神算尔可信，前世今生吾自知。小桌上摆放着几本发黄的书本以及一个像是八卦一般的东西，旁边还有一个签筒。桌子后面坐着一个老者，老者身着一身青袍，雪白的头发挽成一个发髻用一块方巾包裹着。老者脸上倒是没有多少的皱纹，这和其满头的白发有点格格不入。

　　此时老者正一脸微笑地看着皇甫羽然，皇甫羽然好奇的打量了老者一眼，确定自己并不认得此人，以为自己听错了，摇摇头转身就要离开。这时候老者开口了：“少年且慢走，听老夫一言可好？”

　　皇甫羽然停下脚步转过身对老者抱拳行了一礼说道：“老丈可是叫的小子？”

　　老者点点头伸手指了一下小桌子前面的凳子说道：“年轻人，可否坐着听老夫讲点修真界的往事？或许这些对你有用也说不定呢。”

　　皇甫羽然眉头一皱，现在自己需要的就是关于修真界的事情，这老者是如何得知这点的？带着好奇的心理，皇甫羽然坐在了老者的对面，示意老者说下去。

　　老者微微一笑道：“在此之前，老夫先为公子卜上一卦，不知公子可相信这些？”

　　“命中有时终须有，命里无时莫强求。信则有，不信则无。”皇甫羽然没有正面回答老者的话，而是莫名其妙的说了这么一句。

　　老者哈哈一笑道：“说得好，好一个命中有时终须有。”说着伸手抓住皇甫羽然的手掌，示意皇甫羽然摊开手掌便低头研究起皇甫羽然的手相来。

　　半天之后，老者抬起头，轻皱着眉头好奇地嘟囔着：“好奇怪的手相，连老夫都无法看透。”

　　皇甫羽然淡然问道：“老丈，如何？”

　　老者低头想了一下说道：“老夫观你印堂发黑，头顶死气萦绕，这是不详的预兆，近日或许会有灾难临头。应想办法化解这场灾难才是，只是老夫无法从你的手相之中看到什么，你的手相好乱。老夫能看到将要发生的事情，却是无法看到事情的结果。少年最近可是去过什么死地？”

　　皇甫羽然点点头说道：“老丈所言不错，小子的确是去过死地。”想来皇甫家族现在的状况也可以称之为死地了。

　　老者点点头，若有所思地说道：“难怪会有这么多的亡魂跟在你身后。”

　　皇甫羽然听到这话，背脊一阵发凉，惊讶地问道：“老丈此言何意？”

　　老者摆摆手说道：“你不用担心，这些东西是没有人能够看到的。这些亡魂或许不该成为亡魂，他们是人死后聚集的怨念，他们有意识却不会去攻击他人。只要他们想要的目的达到了，便会消失在这天地之间。咿？怎么还有一个新的亡魂，此人过世不过半月。”

　　皇甫羽然听到老者的话，想到了家族中埋葬在后院之中的兄弟姐妹，再听到老者说有一个新的亡魂，自然而然的想到了刚刚过世不久的陈叔。他们跟在自己身后，或许就是想亲眼看到自己为家族复仇吧。

　　老者没有理会皇甫羽然，继续说道：“近日将要发生的灾难，还是可以避免的。只要你隐忍得住，记住老夫的话，在你修为不足以挑战整个修真界之前，你就闭门莫论天下事。否则，你会身陷重围，生死一线。”

　　皇甫羽然一直在低着头考虑老者的话，老者说的已经很明显了，那就是自己将要面对的是整个修真界。等等，整个修真界？难道说这逍遥派也参与了皇甫家族的灭门惨案？若真是如此的话，自己还真得隐忍着一段时间了。

　　老者看着皇甫羽然脸上的表情变幻莫测，知道他似乎想到了什么，淡淡地说道：“或许真的如你所想，不过不要太过在意，世事无常，谁也不能说将来会变成什么样子。就算是老夫也不敢断言未来的发展将会如何，更罔论别人了！”

　　皇甫羽然点点头冲老者一抱拳道：“老丈今日之言，点醒了小子，小子在此谢过了。不知道老丈还知道些什么？可否一同告知小子？”

　　老者就猜到皇甫羽然会这样问，淡淡一笑说道：“接下来老夫要说的就和人类无关了。”

　　“和人类无关？老丈的意思小子不太明白。”

　　“你接下来要去的地方是十万大山没错吧？那里的事情并不像你想象中的那般和谐，你所安排的事情进行得很不顺利。你去了之后就会明白了，至于凤凰和麒麟倒是因为你的存在放弃了前世恩仇，达成了共识。”老者施施然说出了这些。

　　皇甫羽然惊讶地瞪大了眼睛，自己在十万大山安排的事情，除了灵儿没有其他人知道了。于是好奇地问道：“敢问老丈尊姓大名？”

　　“你还没有听出老夫的声音吗？老夫白泽。”


第九十一章 隐居深山

　　皇甫羽然想到这声音一直听着耳熟，只是没想到是曾经找过自己的伸手白泽。起身躬身行了一礼说道：“原来是前辈，小子心说怎么听着声音耳熟呢。”

　　白泽点点头示意皇甫羽然坐下说话，说道：“不必这么多礼，老夫不喜欢这套。”

　　皇甫羽然张张嘴想要说些什么，白泽却是摆摆手打断了皇甫羽然说道：“你不要问老夫什么，老夫什么都知道的。”

　　皇甫羽然这时就有点郁闷了，这白泽不光是什么事情都知道，还知道自己心里在想些什么。于是开口说道：“前辈什么都知道？那前辈可知道小子家中发生的那些事情？”

　　白泽白了皇甫羽然一眼问道：“你可是说你家族被灭一事吗？老夫自然知道，在那之前老夫便已经知道了，只是老夫改变不了历史进程，也帮不了你。”

　　皇甫羽然说道：“那是什么时候的事情？前辈是如何知晓的？”

　　白泽想都没想就说道：“我第一次找你的时候，事情就已经结束了，那时候我便已经知道了。”

　　“那时候为何不告诉我？这么重要的事情为什么要隐藏于我？”皇甫羽然有点暴走的迹象。

　　白泽伸手在皇甫羽然将帮上一拍，一股柔顺的真气输进皇甫羽然体内，抚平了皇甫羽然暴躁的内心。白泽淡淡地说道：“我来问你，若是我当时便将此事告知与你，你可是还能安心会门派修炼？不光不能安心修炼，甚至会出现心魔。羽然，有些时候，有些事情是需要自己亲身去经历一番的，别人说的再好也只是别人的片面之词。能信得过的只有自己，自己的眼睛不会欺骗自己。”

　　皇甫羽然安静下来才发现自己刚才失礼了，抱拳歉意地说道：“多谢前辈教诲，羽然谨记于心。”

　　白泽挥挥手道：“多谢的话就不要讲了，你只要将老夫拜托你的事情办好就行了。”

　　皇甫羽然问道：“羽然定然不负所托，只是前辈可否告诉羽然，家族之事是何人动手的？”

　　白泽摇摇头道：“这个是天机，不可泄露。再说了，你不是已经知道了吗？何必再来问老夫呢？你手中那枚令牌，以及你再家族中的推断，不都证明了是何人所为吗？”

　　皇甫羽然手掌一翻，一枚令牌出现在手中，正是那枚刻着无机两个字的令牌。想到在家族中自己的推断，皇甫羽然迟疑地道：“难道说……”

　　白泽微微一笑，挥挥手说道：“你想的没错，只是老夫能说的也就这么多了，你去吧，或许凤凰和麒麟都在等待你的到来呢。记住，灵兽会给你很多帮助，在你复仇的道路上。”

　　皇甫羽然看到白泽好像已经下了逐客令，便站起身行了一礼道：“那么，羽然告辞了，后会有期，前辈。”说完转身走去。

　　皇甫羽然转身离去之后，白泽嘴角扯动一抹笑意，身形慢慢消失在了当地，就好像从来不曾存在过一般。

　　皇甫羽然随意找了个酒楼草草地吃了点东西，便又起身上路了，因为记挂着白泽所说十万大山的事情，速度再次加快。不消几日的时光，皇甫羽然便已经到达了十万大山边缘。

　　想来此地也算是熟悉的所在，五年前自己还曾经在此历练了小半年呢，尽管那历练有掺水的原因。看着这熟悉的森林，皇甫羽然感慨一下，正待举步向里走去，头顶就传来两个声音：“凤凰（麒麟）恭迎少主。”

　　话音刚落，凤凰和麒麟就从天而降，落在皇甫羽然面前。皇甫羽然和这两只圣兽打了招呼说道：“我们进去再说吧。”

　　麒麟身子趴伏在地上道：“少主，请上来吧。”皇甫羽然摇摇头，摆摆手说道：“不必了，我现在可以飞行了。”

　　凤凰打量了一下皇甫羽然，开口道：“少主的修炼速度还是很快的，不过现在才金丹中期，飞行速度跟不上我们的。还是让麒麟带着你好了，少主，我没有看不起你的意思。”

　　皇甫羽然无奈地看了一眼凤凰，这凤凰说话还真是够直接的，知道它没有那种意思，但是它自己这么说那就容易让人多想了。好在皇甫羽然不会多想这些，因为他知道凤凰是真的没有看不起自己。点点头飞身坐在了麒麟的背上，拍拍麒麟的脑袋说道：“我们走吧，难为你了，麒麟。”

　　麒麟巨大的脑袋摇晃一下，闷声闷气地说道：“少主这是说的哪里话？做好了，我们出发了。”

　　凤凰先麒麟一步已经过飞了出去，麒麟也带着皇甫羽然化作一道流光向着十万大山深处飞去。饶是麒麟和凤凰的速度够快，还是飞了将近一个时辰才飞到了凤凰的居处。

　　回到凤凰居处后，皇甫羽然随意找个地方坐了下来问道：“近来此地如何？是何情况？我听白泽说好像并不怎么理想。”

　　凤凰点点头，趴伏在皇甫羽然旁边说道：“的确如此，情况倒是有了些好转，我们按照少主你的吩咐，将这十万大山之内的所有灵兽都聚集到了此处方圆十里之内。虽然防住了人类修士的虐杀，但是新的问题又出现了。那就是内部矛盾，灵兽们的习性不同，不是同类的根本不可能呆在一起，甚至有些是要以灵兽为食。”

　　皇甫羽然惊讶地瞪大着双眼说道：“还有这种情况，那我当初的决定不是害了这些灵兽吗？”

　　麒麟摇摇头解释道：“这本就不是少主你的错，你当初的决定也是为了十万大山的灵兽着想，若不是它们自己不争气，也不会出现这种情况不是吗？”

　　皇甫羽然点了点头，心里还是有点纠结，若不是当初自己决定要把所有灵兽都聚集在一起，或许根本就不会有自相残杀这种事情发生。

　　看着皇甫羽然脸上郁闷的表情，凤凰淡淡地说道：“少主你也不用想得太多，毕竟这些灵兽灵智仅仅是开启了而已，达不到那种高智慧的状态。或许慢慢的它们就会习惯了和其他灵兽在一起呢！”

　　皇甫羽然也知道凤凰这样说只是安慰自己而已，想让所有灵兽呆在一起而不相互冲突的话，不是不可能，但是这要经过巨大的努力。想到什么的皇甫羽然站起身说道：“凤凰，你现在能不能把所有灵兽聚集到这里来？我要见见它们。”

　　凤凰昂了一下头说道：“暂且先不要了，少主一路奔波，应当先休息一下，若是现在就急着见那些激进的家伙，以少主现在的状态恐怕应付不来。”

　　“我没问题的，也好，你找个时间把它们都聚集到这里来吧。”皇甫羽然说完转头看向了一旁的麒麟，眼中露出疑问的神色。麒麟看到皇甫羽然看向自己，好像在征求自己的意见，忙说道：“一切由少主做主便是。”

　　凤凰说道：“少主，烈焰神鹰回来的路上被打伤了。”

　　皇甫羽然眼睛一眯，冷冷地说道：“我说怎么没见到鹰儿出来呢，鹰儿现在在哪？伤得重不重？知道是谁干的吗？”

　　凤凰摇头道：“我发现它的时候，它已经没有力气飞行了。我将它带了回来，就在下面树洞中休养。现在已无大碍，我去把它带上来吧。到底是谁干得，烈焰神鹰也说不出个所以然来。”

　　皇甫羽然摆摆手阻止了要动身下去的凤凰说道：“不用去了，等会我亲自过去看它。不管是谁，伤了我的人，我就要他付出代价。”眼中寒芒一闪而过。

　　这一瞬间的改变自然逃不过两只圣兽的眼光，暗暗计较着自己或许真的跟对了人，看来白泽选中皇甫羽然还是有原因的。

　　凤凰回转身来说道：“少主，烈焰神鹰已经将事情都告诉我们了，我们很抱歉没能帮到少主什么。还有，少主最后说的备战不知是何用意？难道少主准备和谁开战了？”

　　皇甫羽然听到凤凰提及此事，心里还是一痛，闭着眼睛调息了一下缓缓地说道：“当时我真的有点激动了，才说了备战。不过现在也要做好备战的准备，相信不久真的会有一场大战。现在我的修为不够，我准备留在这里潜心修炼，不知道这十万大山可容得下我这个人类？”

　　麒麟拿爪子拍拍自己的胸口说道：“这十万大山就是少主你的地盘，谁敢说容不下你，我麒麟第一个不依！话说回来，少主可是想要为家族复仇？那麒麟带着这十万大山的灵兽蜂拥而上，直接踏平对方就是了。”

　　皇甫羽然无奈的笑了笑说道：“没错，我是想要复仇，只是我不能让十万大山的灵兽们为此犯险。若是对方只是一个小门派倒还罢了，只是我面对的将是整个修真界，少有不慎将会牵连到灵兽。我不能自私的为了自己的事情，却不顾灵兽们的安危。”

　　凤凰和麒麟听完皇甫羽然的话，更加确定了皇甫羽然确实能带着灵兽走出劣势。毕竟皇甫羽然不会像其他人类修士一样，对于灵兽只知道虐杀。不过在听到皇甫羽然说自己将要面对整个修真界的时候，两只圣兽还是吓出了一身的冷汗。


第九十二章 混乱之森

　　以两只圣兽的修为，面对渡劫期一下的修士，还是不足为惧的，至少打不过还是能跑的。但是遇到渡劫期的修士，那就是另外一回事了。这便是修为的差距，并非是凤凰和麒麟真的怕了渡劫期的修士，而是根本没得打，就算两者联手都未必战胜渡劫期的修士。

　　凤凰问道：“那少主的意思是？”

　　皇甫羽然想了想说道：“我就先在这里住下了，我在此修炼，等我到达了可以复仇的修为，我们再一起杀将出去。”

　　麒麟似乎也是个好战派的，听说要杀出去，眼睛泛着红光兴奋地问道：“那要等到什么时候？修为要达到什么阶段才可以？”

　　皇甫羽然低头考虑良久说道：“以现在修真界的形势来看，我的修为至少要达到合体期才能保证出去之后不会有什么危险。”

　　“那你现在是……”

　　“金丹中期。”皇甫羽然无所谓的回答道。

　　麒麟歪着头想了想惊讶地说道：“金丹期到合体期……这其中还有好几个大的阶段呢！那要多久的时间？能不能跨越式的修炼？”

　　凤凰挥起翅膀直接一翅膀拍在了麒麟的脑袋上说道：“你想什么呢？修炼是没有捷径可行的。”

　　麒麟抬起爪子挠挠背凤凰拍的脑袋，嘟囔着说道：“不是说人类修士吸收灵兽晶核可以增加修为的吗？”

　　皇甫羽然眼睛一瞪冷冷地问道：“你说什么？”

　　麒麟好像还真有点怕皇甫羽然，马上摇摇脑袋说道：“没，没什么，我是说既然修炼肯定要脚踏实地才能增加修为的。”其实倒不是真的怕了皇甫羽然，只是皇甫羽然旁边还有一只怒目而视的圣兽呢。再说了，皇甫羽然的所作所为都是为了灵兽，自己让他几分也未尝不可。

　　皇甫羽然转头问凤凰道：“凤凰，我住在哪里？可有休息的地方？”

　　凤凰转头看看周围说道：“这样吧，少主你就住在这里，我再去寻觅地方。”

　　皇甫羽然眉头一皱说道：“这样不好，我怎么能喧宾夺主呢？这是你居所，我抢了也不合适，要不另外给我找个地方好了。”

　　麒麟抢着说道：“何必那么麻烦？少主你就住在这里，凤凰也住在这里，这地方那么宽敞住下你们两个绝对不成问题。”

　　麒麟才刚刚说完，皇甫羽然和凤凰同时说道：“这怎么可以？”凤凰这样说是因为凤凰一族的尊严不允许它群居，更不要说是和一个人类住在一起了。皇甫羽然之所以这样说是因为凤凰的声音，凤凰说话的声音是女子的声音，尽管这凤凰并非人身，但是听着就感觉不对劲。

　　麒麟耸耸肩膀说道：“你们这么异口同声？那我没办法了，你们自己慢慢想办法吧。没事我先走了！”说完就转身离开了。

　　麒麟离开之后，场面顿时有点尴尬，皇甫羽然红着脸看向一边的凤凰，凤凰也正看向皇甫羽然。凤凰倒是真的不知道皇甫羽然心中是怎么想的，看到皇甫羽然看过来便说道：“少主，我觉得麒麟说的也有道理，这里如此宽敞，都住在这里也未尝不可。只凤凰习惯了独居而已，这点我可以慢慢适应的。”

　　皇甫羽然却是脸上露出为难地说道：“这样不好吧？我看还是另外找地方吧！”殊不知凤凰都放弃了自己凤凰的尊严，他却是不领情。

　　凤凰挥挥翅膀说道：“不必这么麻烦了，就这样说定了，我们都住在这里，只是吃的东西凤凰给你准备不了，要你自己去找。”

　　皇甫羽然现在是金丹中期了，不吃东西也不会感觉到饿了，只是一直习惯了吃点东西来满足自己的口腹之欲而已。想到这里皇甫羽然点点头说道：“这不是问题，我现在已经可以辟谷了。那就这么说定了，我先去看看鹰儿怎么样。”说完就转身向外走去。

　　皇甫羽然忽略了一件事情，那就是凤凰是住在树上的。只见皇甫羽然拨开树叶一步踏了出去，一脚踩空才发现下面什么都没有，啊了一声身体径直就砸向了地面。凤凰丝毫不担心皇甫羽然会有事一般，眼睛一眯趴在地上假寐了起来。

　　片刻之后，皇甫羽然飞了回来，尴尬地问道：“那个，忘了问了，鹰儿现在在哪里？”

　　凤凰略微抬了一下头，淡淡地说道：“从这里下去，第二个树杈进去有个树洞，就在那个树洞中。”凤凰说完就直接闭上了眼睛。

　　皇甫羽然讨了个无趣，挠挠头再次拨开树叶走了出去，这次知道了外面的情况，出去之前就将真气运行到了脚底。慢慢的下落到凤凰所说的树杈，沿着树杈向里走果然有一个树洞。

　　皇甫羽然俯身钻进树洞之中，刚进去就听到一声警示般的鸣叫声。皇甫羽然自然是听出烈焰神鹰的声音，随口说道：“是我，鹰儿。”说着便走到了烈焰神鹰身旁，伸手抚摸着烈焰神鹰的羽毛。

　　其实烈焰神鹰早就感觉到了皇甫羽然的存在，只是一直不能出去见他，也没想到皇甫羽然会亲自过来，才有刚才的警示般的鸣叫。此时皇甫羽然抚摸之下，烈焰神鹰乖顺的趴伏在了地上。

　　皇甫羽然一边抚摸着烈焰神鹰的羽毛一边问道：“鹰儿，凤凰告诉我你被人类修士打伤了，你知道对方是什么人吗？”

　　烈焰神鹰眼睛中似乎冒火了一般，昂起头“啾啾”的低声叫了起来。其他人听不懂，皇甫羽然还是知道它在说些什么的。只听见烈焰神鹰说道：“鹰儿当时急着赶回来通知凤凰，也没注意会有人偷袭与我。就在这十万大山外围上空的时候，我听到有兵器破空的声音从下面传了过来，我侧身躲了一下，还是没能完全躲过去，被一把飞来的利剑伤到了腿。伤到腿还不能妨碍我的飞行，可是下面那人似乎不打算放过我，就看到几个人影从下面腾空而起。看他们的修为都和你差不多，我一个也打不赢他们，就只能加速赶路。他们还是一直追着我打，一直追到接近凤凰的领域了，那时的我已经遍体鳞伤。凤凰好像感应到我的存在，鸣叫一声将他们给吓走了。我再也无力飞行，从上面跌落下来昏迷过去，醒来就在这里了。”

　　听着烈焰神鹰将事情的经过一五一十的说出来，皇甫羽然眼睛眯起，似乎在想什么事情一般。烈焰神鹰看皇甫羽然现在的表情好像知道不便打扰一般，一动不动的呆在皇甫羽然身边静静守候着。

　　半天之后，皇甫羽然睁开眼睛说道：“人类修士，看来真的到了无可救药的地步。放心，这笔账就先给他们记下了。有朝一日，我让你亲手复仇。”

　　烈焰神鹰乖顺地点点头，想要说些什么，最后还是没有说。皇甫羽然站起身说道：“你安心在这里养着吧，我就在十万大山修炼，我在凤凰哪里住。等你好起来就过来找。”说完就转身离开了。

　　皇甫羽然离开树洞之后，没有直接回凤凰的居处，而是御剑向外面飞去。他是想要看看，现在这十万大山的状况糟糕到什么地步。

　　飞行了一炷香的时间，就看到了许多灵兽正聚集在下面的树林之中，好像是在开什么会议一般。放眼看去，只见这一片范围之内聚集的灵兽种类之多，是自己生平仅见。

　　皇甫羽然收起残阳淋血剑，御气慢慢飘了下去。等到快要下到地面的时候才发现，聚集在这里的灵兽并不是在开什么会议，而是在……厮杀。自己尚且处在空中，就闻到了浓重的血腥气息。此时皇甫羽然已然看到了地面上残缺的灵兽肢体，甚至还看到了一些灵兽正在啃食同类的肢体。

　　看到这一幕，皇甫羽然内心一阵抑郁，转而又是一股暴戾之气冲上脑袋。张嘴怒吼一声：“都给我停下来！”这一声怒吼蕴含了皇甫羽然全部的真气，虽然不是太浑厚，也是非同凡响了。只见地上正在厮杀的灵兽群听到这声怒吼，一时间全部停了下来，纷纷转头看向身在空中的皇甫羽然。

　　当然皇甫羽然这一声巨吼，同样也惊动了两只圣兽，凤凰和麒麟在听到这声怒吼的同时，飞速的赶往了声音发出的地方。

　　皇甫羽然看见自己吼了一声还真有效果，张嘴说道：“你们为何要虐杀同类？”

　　地面上一头怪物朝着皇甫羽然吼叫一声，之所以说是怪物是因为这灵兽长得什么都像。但是很显然这怪物是个小头领，因为这怪物吼叫的时候其他灵兽都是默不作声的。

　　皇甫羽然听懂了怪物的意思，怪物是说：“人类，不要管我们的事情。现在给你一个机会，你还走得了。否则，就留下来做我们的食物吧。”

　　皇甫羽然皱了一下眉头冷冷地说道：“我为何要走？你们的事情还没解决，我又岂能放手而去？就你们这种态度，如何才能摆脱灭亡。”

　　怪物怒吼一声：“住口，一个金丹期人类，也敢多管闲事！这是你自找的，孩儿们，上去把他给我撕了！”


第九十三章 平息风波

　　怪物吼完之后，就看到几只带有翅膀的灵兽冲天而起，直接扑向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然看着扑过来的灵兽，心里有点发颤了，自己是不是有点冲动了？这些灵兽可不是凤凰和麒麟，自己的存在这些灵兽或许还不知道呢吧。不过现在想这些也已经迟了，皇甫羽然翻手唤出残阳淋血剑，眼睛一眨不眨地盯着冲过来的几只大鸟。

　　谁知道这几只大鸟还没扑到皇甫羽然身上，就在远处鸣叫一声停了下来。盯着皇甫羽然看着，似乎眼睛中充满了恐惧。随后就出现了一幕让皇甫羽然如释重负的场面，只见围着皇甫羽然的几只大鸟相互对视一眼，同时在空中向皇甫羽然躬身行了一礼，随后转身飞走了。

　　地面上的怪物看到几只大鸟转身飞走，怒号一声，后腿在地上一蹬，身体化作一串残影就冲向了空中的皇甫羽然。皇甫羽然瞪大了眼睛，这等速度，自己都捕捉不到身影，根本就挡不下来。

　　可是就在皇甫羽然准备硬接这一击的时候，更加让人震撼的一幕发生了。冲过来的怪兽哀嚎一声，好像被什么击中一般以比冲过来的速度更快的速度反冲了回去，重重地砸在地上震起一片烟尘。

　　皇甫羽然瞪大眼睛惊讶地看着落在地上的怪物，一脸的不可思议，自己明明没有动手，它怎么就倒飞出去了？

　　在皇甫羽然感觉好奇的当头，一个声音从皇甫羽然旁边传来，这个声音解除了皇甫羽然心中的疑惑。

　　“谁给你的胆子，敢对少主动手！今日就是杀了你也不为过，身为灵兽，你就感觉不到少主身上白泽的气息？”说话的正是匆忙赶来的麒麟，麒麟还在庆幸自己来到的及时，稍迟一步，皇甫羽然若是出了什么事情，自己跟白泽都没法交代。

　　凤凰也在此时赶到了，正好听到麒麟的话，此时凤凰的暴烈才显现出来了。皇甫羽然可以很明显的感觉到凤凰身上散发出来的怒火。

　　凤凰仰天长鸣一声，翅膀一挥之下，就看到一团火球从凤凰的翅膀之中飞出直接轰向了刚从地上站起来的灵兽。那灵兽也真是可怜，刚站稳还没反应过来，就被火球再次击飞出去，发出一声哀鸣，挣扎着想再站起来。

　　凤凰又一次想要出手惩罚这只不懂礼数的灵兽，皇甫羽然闪身挡在凤凰前面说道：“住手，算了吧，不知者不罪。”

　　听到皇甫羽然开口，凤凰这才收起暴躁的怒火，狠狠地瞪了躺在地上的灵兽一眼。

　　介于凤凰和麒麟的存在，其他灵兽一个个趴伏在地上，大气都不敢出，生怕稍有不慎得罪了这两只煞神。

　　皇甫羽然缓缓落在地上，踩在鲜血淋漓的地面上感觉很是不舒服，皱着眉头走向躺在地上挣扎着的灵兽身边。

　　这只灵兽虽然是刚刚成年的灵兽，个体还是皇甫羽然不能比的。皇甫羽然站在其旁边，也只是刚刚能够得着这只灵兽的背脊。

　　皇甫羽然伸手抚摸着灵兽的背脊，这灵兽起初还反抗了一下，后来发现皇甫羽然没有恶意，又介于两只圣兽在一旁看着，也就没再怎么反抗，任由皇甫羽然抚摸了。

　　皇甫羽然淡淡地说道：“我不希望看到这种场景，为何要同类厮杀？虽然说同类有点过了，但是同为灵兽，就不能同舟共济吗？现在我也站在灵兽这一边，我们要面对的灾难是人类！而不是同类间的相互厮杀，若不是为了防止人类修士的虐杀，我也不会想要把你们聚集在一起。我又何尝不知道你们之间有隔阂，或者是生活习性上的不协调，也许是种族之间的矛盾等等。只是，不管是什么原因，我希望你们能放下这份间隙。并不苛求你们能相互守护，只求你们不要再相互厮杀。我们要走出十万大山，这天下不只是人类修士的，凭什么灵气充足的地方都被他们占有了，却要把灵兽压在这种荒芜之地？”

　　皇甫羽然说着环视了一圈周围的灵兽，继续说道：“我知道你们听得懂我说的意思，我也知道这十万大山并非只有这么点的灵兽。我不想再看到有今天这样的事情发生，若敢再犯，自求多福。”说完转身腾空而起，跟凤凰和麒麟示意一下便回去住所了。

　　凤凰和麒麟略微交代了一下之后，也快速的回到了凤凰的小窝之中。两只圣兽都看得出来现在皇甫羽然情绪似乎很是不对，或许应该有什么事情要交代。

　　凤凰和麒麟回来就看到皇甫羽然已经进入了修炼状态，也不好贸然打扰，凤凰想了想还是示意麒麟先行离开了。人类修士开始修炼一般都是好长时间，所以没必要都在这里等着，等到皇甫羽然修炼完自己再将其唤来便是。麒麟离开之后，凤凰就在皇甫羽然身边趴伏下来，静心等待着皇甫羽然。

　　凤凰这一等就是两个月，两个月来，凤凰没有离开半步，时刻守护在皇甫羽然身畔。期间，麒麟来了几次，看了一眼就离开了。伤势大好的烈焰神鹰也来找了几次，也被凤凰劝去修炼了。

　　两个月后，皇甫羽然睁开眼睛长舒了一口气。凤凰抬起头道：“少主修炼好了？”

　　皇甫羽然这才想起自己回来就开始修炼了，没有和凤凰打招呼，不好意思的笑了笑问道：“我是不是修炼了很久？”

　　凤凰摇摇头道：“还好，不算很久，才两个月。”

　　皇甫羽然瞪大眼睛惊讶地说道：“什么？才……两个月？这么久还不算很久吗？”

　　凤凰不明白皇甫羽然为何会这么大惊小怪的，茫然地说道：“是啊，才两个月，凤凰听说人类修士一般都是闭关许多年的。”

　　皇甫羽然说道：“你也说了，那是闭关，闭关的人都会找个山洞什么的把自己封闭在里面，免得有人打扰。我只是遇到了瓶颈，原以为一时半刻就可以的，没想到还是用了两个月的时间。”

　　凤凰眨巴着小眼睛问道：“少主你进阶了？”

　　皇甫羽然反倒是不好意思的挠挠头说道：“见笑了，这么久才从金丹中期修炼到金丹后期。两个月了，那些灵兽如何了？还是那么好战吗？”

　　凤凰歪着脑袋总结了一下道：“少主的一番话好像还真的起到了作用，不少的灵兽都收敛了好多，尤其是那只被我教训的灵兽更是老实了。不过话说江山易改，本性难移，还是有那种情况发生。”

　　皇甫羽然想了想说道：“这样，我说过要见见所有灵兽的，你现在就聚集一下，我要制定一套制度。你这样……”说着探头到凤凰那里小声的交代着什么。

　　皇甫羽然交代完后，凤凰点点头便离开了。皇甫羽然在凤凰离开之后，拿出一枚玉简，闭着眼睛想着要定下的制度，想到一条便在玉简中刻下一条。

　　半天之后，皇甫羽然似乎听到了灵兽的低吼声，知道是凤凰和麒麟已经将所有灵兽都传唤了过来。皇甫羽然收起玉简，起身走了出去。

　　原本就知道十万大山会有很多的灵兽，可还是没想到会有这么多。飞身出去的皇甫羽然还是愣在了半空中，看着漫山遍野的灵兽，皇甫羽然才发现自己的责任有多重。抬头看看附近的树上也是落满了能飞的带翅膀的灵兽，唯独没有一只灵兽敢于靠近凤凰栖身的这棵梧桐树。皇甫羽然想到一句话：凤凰非梧桐不栖，百禽避之。看来这句话是真的。

　　看到皇甫羽然的出现，所有的灵兽都是一阵的躁动，并不是所有灵兽都知道皇甫羽然的存在，凤凰传话只是说少主要见所有灵兽，可谁都想不到灵兽们的少主会是一个人类。

　　凤凰和麒麟自动的飞到了皇甫羽然两边，烈焰神鹰则是直接飞到了皇甫羽然脚下，皇甫羽然会意的慢慢落在烈焰神鹰背上。

　　皇甫羽然洒然说道：“我，皇甫羽然，正如你们所见，我是一个人类修士。若不是白泽所托，我也不会出现在此。当然，我也知道，在场的肯定还有不明白的，有什么就说出来，我来为你解答。”

　　皇甫羽然此话一出，还真的有许多的灵兽探头探脑想要说些什么，好像是畏惧凤凰和麒麟还是缩缩脑袋没有开口。

　　皇甫羽然接着说道：“没有吗？那就唯命是从，我不会为难你们什么。这里是我制定的几条规定，若有犯者，由凤凰和麒麟执行惩戒。凤凰你来宣布一下这些条款。”说着将手中的玉简递给了凤凰。

　　凤凰知道这玉简的使用方法，略微看了一下用兽语将皇甫羽然制定的条例宣布了一下。不管是威慑于凤凰和麒麟，还是惧怕皇甫羽然体内白泽的气息，灵兽们都安稳的接受了这些条款。

　　随后凤凰就遣散了众灵兽，皇甫羽然也算是平息这一风波，总而言之，灵兽的内部问题也算是表面上解决了。

　　其后，皇甫羽然便安心在十万大山修炼了，每天修炼一下招式，带着烈焰神鹰测验一下自己的身法，表面上看，皇甫羽然似乎忘记了外界的一切一般。


第九十四章 乍进皇宫

　　话说林扬带着赵信还有门派中两个美女，也是一路疾行，半个多月之后才算是到达了帝都洛阳。

　　刚到城外的时候，赵信就发出了一声感慨：“哇，皇宫那么好！”

　　林扬白了赵信一眼，说道：“这哪是皇宫啊，这只是帝都洛阳而已。”

　　赵信脸皮也算是够厚的，嘿嘿一笑道：“不好意思，我是乡下来的，没见过世面，这只是帝都，那皇宫又是什么样的？”

　　林扬懒得介绍关于皇宫的一切，耸耸肩膀道：“这不是马上就要到了吗？到了你就知道了。”说完带着众人向着城门走去。

　　接近城门口的时候，赵信眉头就皱了起来，因为前面城门口站了一队的士兵，一眼看过去就知道这不是普通士兵，而是军队。不知道这军队驻扎在城门口做什么？但是看到林扬没有停下来的意思，自己也只好跟着过去了。

　　走到近前，就见队伍之中走出一个一身甲胄的人，这人和其他士兵铠甲不同，很明显身份是不一样的。只见这人走到林扬身前，直接单膝跪地，双手抱拳朗声说道：“恭迎四皇子回宫。”

　　林扬右手虚抬说道：“有劳卫统领了，我们回宫吧。”

　　卫统领站起身，侧身让开一条路，卫统领侧身的同时，后面站着的士兵全部向两边让开了一条道路。林扬没有再说什么，径直走了过去，赵信三人跟在其身后才感觉到自己原来真的和林扬有差距。

　　士兵让开的道路尽头停放了一辆豪华的马车，马车之大是赵信几人从未见过的。这是一辆由八匹马拉着的马车，以赵信的眼光看来，这辆马车比自己在逍遥派中住的房子都大。就连登上马车的阶梯上都铺着红色的地毯，极尽奢华。

　　登上马车，入目便是一个软榻，正中间摆放着一个小桌，桌上摆满了水果点心。桌前此时正并排跪着几个婢女，几人进来之后，几个婢女都是低着头不敢吭声。

　　林扬眉头皱了一下，他就是因为不喜欢这种生活才选择修真，才要求离开皇宫去逍遥派的。但是天意弄人，最后还是要回来这里。

　　马车内脚下铺满了不知是什么动物的毛皮，踩上去软绵绵的让人心生倦意。林扬知道自己若是一直站在这里，其他人也不会坐下，于是当先坐在了软榻之上，挥挥手示意赵信等人也坐下。

　　赵信懒得理会什么礼数，一屁股坐在了一边的软榻之上闭上眼睛假寐去了。林素素和柳如烟羞怯的坐下之后，抬着头仔细观赏着这马车内的装饰，惊讶的合不拢嘴。

　　林扬摆摆手对跪在地上的几个婢女说道：“你们先退下吧，这里不用你们伺候了。”

　　几个婢女又如何敢反驳他的意愿，纷纷站起身低着头倒退着走了出去。就听到马车外传来一声：“起驾！”接着几人便感觉到马车稍微震动了一下就平稳了下来。

　　婢女们都退下之后，林扬瞪了赵信一眼说道：“好了，没必要再装深沉了吧？我知道你想问什么，有什么就说吧。”

　　赵信应声睁开双眼，打量了一下这马车羡慕地说道：“这日子真舒坦，皇宫中是不是都这么豪华？”

　　林扬眉头皱着，本想不回答他的这个问题，但是看到两个女孩也是一脸的期待，淡淡地说道：“不，皇宫中比这马车豪华多了。只是皇宫中的规矩也比这马车里多得多，你现在很期望，或许到了皇宫你就会失望！”

　　林素素也没有了起初的羞涩，听到林扬这样说撅着小嘴问道：“怎么会失望呢？我听说皇宫有好多好玩的地方，还有好多好东西，荣华富贵可是享用不尽的。你不知道有很多人想要进入皇宫吗？在民间都说进入皇宫就是转运的开始。”

　　林扬呵呵一笑说道：“是啊，你说得没错，进入皇宫就可以转运。但是在皇宫却是比在任何地方都要危险，稍有差池或许就会把性命丢掉。有一句话叫伴君如伴虎，还有一句话是一入侯门深似海。唉……没有进过皇宫的人永远也无法理解在皇宫那种无奈的感觉。不过你们马上就能体会到了，还好你们是和我一起的，受不了我可以随时送你们出来。”

　　赵信在一边伸手摸了一下鼻子，淡淡地道：“我们还好，想走就能走了，什么时候玩腻了我们自己就会离开。可是如烟就不是一句话就能走的了的了，你说呢？皇子妃……”

　　一边的柳如烟马上摆摆手道：“我既然选择跟着他，他在哪里我自然就在哪里。”

　　林扬又总结了一下道：“皇宫中有很多的规矩，用我的话说就是皇宫中没有自由，一举一动都要遵守宫里的规矩。总之，在皇宫中要做到非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿信。”

　　赵信瞪大眼睛说道：“什么？非礼还不能说？那多不公平？”

　　林素素直接伸手在赵信头上敲了一下道：“不是非礼，是非……礼。”

　　“还不是非礼吗？”赵信揉着被林素素敲了的脑袋道。

　　被赵信这一闹，气氛缓和了不少，林扬笑着解释道：“不是你所说的非礼，而是是非的非，礼数的礼。意思就是不附和礼数的事情你不要听也不要管，就当没发生就是了。这就是所谓的明哲保身，在皇宫中就是这样，能保护好自己就万事大吉了。”

　　赵信点点头恍然大悟地说道：“哦，原来是这样！你早就该这么说的，我没读过多少书，就是一介武夫，跟我讲那些之乎者也我是听不懂的。我明白了，你的意思是在皇宫中，无论发生什么事情都不要过问是这样吧？”

　　林扬点点头又摇摇头道：“也可以这么说，但是不全是，在你职责内的事情你若是不管，那就是玩忽职守，是死罪！”

　　“啊？这么严重，这不是左右为难吗？管也不是不管也不是，在皇宫中还真得把头别在裤腰上生活呢！”赵信故作惊讶地说道。

　　林扬在赵信刚说完的时候，手掌一拍说道：“这你就说到点子上了，我一直在想该怎么形容，对，就是把头别在裤腰上，要随时小心掉了。”

　　赵信没想到自己只是随便开了个玩笑还真被自己蒙到了，一时间无语了。遂调转注意力转头看向另一边，林素素伸手掀起窗帘向外看去。

　　只见马车正走在这帝都的街道上，两边沾满了人，但是没有一个人靠近。马上两边各自走着两排全副武装的士兵，将马车围了起来，休说靠近马车了，就是在马车经过时大声说话的都没有。

　　看了一会，发现不管走到哪里都是一样的情景，索然无味的放下窗帘坐了回来。林扬淡淡地说道：“现在知道了吧，得到荣华富贵的同时，你就失去了什么东西。身为皇家之人，享有至高无上的荣耀是所有人都羡慕的，但是我们却永远都无法享受到普通人的快乐，无法接触这都市喧哗。在这里，是很清静的，或许应该说是……孤独！”

　　赵信听得也是一愣，他似乎在林扬的话中听出了无奈，甚至还有一些凄凉。赵信拍拍林扬的肩膀说道：“这些都不是问题，有时间我会多陪你出来走走的。我的皇子殿下！”

　　听着赵信这半开玩笑的话，林扬心里一暖，也拍拍赵信的肩膀说道：“没有你想象的那么简单的，不过你有这份心，我林扬就很高兴了，好兄弟。”

　　说话间，马车似乎停了片刻，片刻之后再次前行。林扬闭着眼睛说道：“已经进了皇宫。”

　　几人虽然好奇，但还是没有去掀开窗帘看上一眼。因为所有人都已经听不到车外人们的低声议论，也听不到羡慕的赞叹声了，似乎世界回归了宁静。

　　又走了约有一炷香的时间，马车停了下来，车门被打开，负责迎接他们的卫统领站在外面拱手说道：“四皇子，到了您的别院，您先休息一下，王在御书房等你。”

　　林扬带着几人走下马车点点头道：“我知道了，卫统领辛苦了，你也下去休息吧。”

　　卫统领轻轻点点头跳上马车驾着马车离开了，林扬看着已经失去踪影的马车，叹了口气道：“回来再想出去就难了！”

　　赵信走过来说道：“唉声叹气的可不像是一朝皇子呢！先进去再说吧，那家伙不是说你父亲在等你吗？”

　　林扬点点头道：“这样吧，就先不进去了，你直接跟我去见父皇，她们两个就先留在这里好了。”说着走到门口唤来一个小太监吩咐几句又指指林素素两人。

　　小太监毕恭毕敬的走到林素素和柳如烟身边躬身说道：“两位姑娘，请随我来。”说完转身就向里走去。

　　柳如烟看看林扬，见林扬点头便抬步跟上了小太监，林素素自然也就跟着进去了。

　　林扬整整衣衫道：“走吧，跟我去见见这一国之君。”

　　赵信还在感慨此处建筑的大气，也没听清林扬说些什么，点点头就跟在林扬后面走去。


第九十五章 龙骑将军

　　林扬走在前面等了半天不见后面有回应，停下身来想看看赵信在干嘛。还不等林扬转过身来，赵信就直接撞在了林扬背上，两人同时趔趄一下。

　　林扬站稳白了赵信一眼道：“你能专心点不？现在是去见我父皇，不要一副毫不在意的样子。”

　　赵信不好意思的笑笑道：“好好，我知道了，走吧。”说着还装模作样的整了整衣服。

　　林扬无奈地看了眼赵信，或许赵信就是这种性格，不跟他一般计较就是了。想着林扬当先带路向一个方向走去，跟在身后的赵信还是会时不时的转头看看周围，毕竟这里给他太多的震撼，尤其是哪不可逾越的高墙。

　　这种情况并没有维持太久的时间，没过多久赵信就发现，无论走到哪里周围的一切基本上都是一样的。也许是看这种亭台楼阁多了，渐渐地心也就麻木了，赵信安稳了下来安静的跟在林扬身后。

　　原本就知道皇宫很大，可也没想到会大到这么离谱，从林扬的院子到御书房竟然足足走了将近半个时辰的时间。期间路过多少门，经过多少殿，赵信都懒得去计算了。

　　两人来到御书房门外，就被一老太监拦了下来，只见老太监躬身对林扬行了一礼道：“四皇子吉祥。”

　　林扬手掌虚脱淡淡地说道：“薛公公免礼，我要见父皇，烦劳薛公公通报一声。”

　　薛公公点点头转身走进了御书房内，林扬和赵信则是站在门外台阶下等候着。赵信小声地问道：“你要见你父亲还需要别人禀报？直接进去不就行了？”

　　林扬低下头很小声音地说道：“嘘，禁言。有些事情是我们做不了主的，一国之君也不是谁想见就能见的。这就是规矩，这也是高高在上的烦恼。”

　　两人说话间，薛公公已经走了出来，站在台阶上尖声细语地说道：“四皇子，吾王传唤。”

　　林扬点点头抬脚走了上去，赵信则是亦步亦趋的跟在身后。在经过薛公公身边的时候，薛公公横身拦在了林扬和赵信之间，伸开双手拦住赵信道：“吾王只是传唤四皇子，其他人等都退下吧。”

　　林扬听到薛公公说的，回过身来冷冷地说道：“薛公公还请让开，我带他见父皇是有原因的，一切由我承担。”

　　薛公公为难地说道：“这……这不合礼数吧！”

　　林扬似乎也有点恼了，冷冷地喝道：“让开，若是耽误了帝国要事，你担待得起吗？”

　　薛公公还是一脸的为难，支吾着道：“这……吾王若是怪罪下来……”

　　林扬不等他把话说完就抢先道：“若是父皇怪罪，一切我来承担。”说完朝赵信点头示意一下，赵信直接绕过薛公公跟在林扬身后走了进去。

　　薛公公只怕国王怪罪涉及到自己，稍微愣了一下也跟在身后走了进去。

　　走进书房之后，薛公公当先说道：“王，老奴不让他进来，四皇子非要带他进来……”言下之意就是撇清关系，说明这事和自己没关系。

　　坐在书桌后的帝王略微抬头看了几人一眼淡淡地说道：“无妨，你出去吧。”说着挥挥手让薛公公退下了。

　　赵信还转头白了薛公公一眼，这才回过头来仔细打量这亿万人之上的帝王。只见书桌后坐着的是一个精神矍铄的老人，花白的胡须飘在胸前还真有种怡然脱俗的味道。一身金黄色的龙袍彰显了无上的尊贵，头上戴着金黄色的皇冠，皇冠之上雕琢了两条戏珠的金龙。

　　此刻，帝王也正看着赵信和林扬，良久之后，帝王先开口了：“皇儿，出去这几年你可学到了什么？这是……”

　　林扬马上躬身说道：“父皇，这是赵信，是儿臣在逍遥派的好兄弟。这几年间，儿臣修为大增，更是学会了如何与人交涉。”

　　帝王微微一笑道：“哦？如何与人交涉？南方蛮族一直与我朝不和，皇儿可愿前往说服？”

　　林扬皱了一下眉头，没想到父皇竟然那么看得起自己，这么重大的事情竟要交给自己去完成，不过林扬还是一挺胸膛道：“儿臣愿意一试！”

　　帝王呵呵一笑道：“跟你开个玩笑，朕如何能看着自己的皇儿犯险呢？这些自然有其他人去做，你就在宫里做好你的皇子就是了。”

　　林扬的本意还真是想去，毕竟他一直都不想呆在宫里，有机会出去肯定要抓住。谁知到帝王直接来了一句开玩笑的就直接打消了林扬的念头，林扬尴尬的一笑说道：“父皇，儿臣将赵信带过来了，父皇是否给个一官半职的？”

　　如今的帝王看上去就是一个和善的老人，慈祥的脸上带着笑意道：“原来你的如意算盘打在这里了，说吧，要什么官职？只要不是太为难朕就准了。”

　　林扬歪着头想了想，试探性地说道：“将军如何？”

　　林扬这话说的帝王明显的一愣，随后笑着说道：“我儿胃口倒是不小，开口就要将军。今日朕的心情不错，准了。”

　　林扬兴奋的快要跳了起来，高兴地说道：“谢父皇恩准。”

　　帝王摆摆手止住了兴奋的林扬朗声说道：“赵信上前听封。”

　　赵信迷茫的看看林扬，林扬忙拉了一下赵信，示意赵信走前几步听候封赏。赵信这才反应过来，忙走前几步对帝王抱拳行了一礼。

　　帝王见这赵信在自己面前也是不折不扣的，心里不由赞赏。不过眉毛还是皱了一下，因为其他人在接受自己封赏的时候都是跪在地上的。想到赵信是修炼之人，又是林扬的朋友也就没太在意，朗声道：“赵信听封，朕封你为龙骑将军，掌管五十万禁卫军，常伴四皇子左右。赐你将军府一座，两天千顷，家丁奴仆两千。将军府选在洛阳城内，择日开工，建成之前你就先住在四皇子那边。明日起，跟扬儿一起早朝。”

　　赵信虽不太明白帝王所说，但还是能听得出这官职着实不小，单凭那掌管五十万禁卫军就足够吓唬人了。忙躬身道：“谢吾王恩赐。”

　　帝王摆摆手朝着门外喊了一声：“薛公公可在？”

　　静候在门外的薛公公马上推门而入道：“奴才在，不是吾王有何吩咐？”

　　帝王想了想道：“去通知内务府，准备两套一品将军的朝服和铠甲送到四皇子别院里。哦，还有，另外准备两套金黄色的铠甲一起送到四皇子那里。”

　　金黄色是皇族专用的，想来这金黄色的铠甲是为四皇子准备的。薛公公虽然好奇帝王为何要为四皇子准备铠甲，但是君之命只需执行，不可多问。薛公公明白这个道理自然不会多问，应了一声躬身退下了。

　　等到薛公公退出书房之后，帝王转头看看林扬道：“看你的样子好像还有什么事情，说说看是什么事，朕也来听听外面的世界。”

　　林扬挠挠头，真的不知道该怎么开口，但是不说又不行，根本隐瞒不了，或许父皇早就知道了呢。于是支吾着说道：“父皇，儿臣……儿臣此次带了个女孩回来，儿臣……要娶她为妃，恳请父皇恩准。”

　　本以为帝王会因此大发雷霆，可不想帝王在听林扬说完之后哈哈一笑道：“哈哈，这是好事啊，还要朕如何恩准呢？要朕给你们赐婚吗？”

　　林扬尴尬一笑道：“赐婚是再好不过了，只要父皇你点头了就行。”

　　帝王忽然怒喝一声：“胡闹！真是胡闹，你身为皇子，婚姻之事岂能儿戏？你贸然带回一个女子，把青瑶置于何地？朕准了你们两个又有何用？你要得到平亲王的许可才好！这事以后再谈，你只要说服了青瑶接受了那女子，朕便给你们赐婚。”

　　林扬没想到父皇会忽然间发火，被吓了一跳，不过想想父皇说得也有道理，自己的婚姻事不是自己能做主的，这甚至关乎到皇家的尊严和荣誉。不过想到和自己有婚约在身的林青瑶，就感觉事情是百般为难。青瑶是个乖巧的女子，从小两人就在一起长大，自己却是一直都把她当妹妹看待，从未有过非分之想。但又限与婚约在身，必须要娶了青瑶，否则皇室颜面无光自己就是罪人。自己又真的不忍心伤害任何一个女子，青瑶如烟各有千秋，难以取舍。

　　帝王看着林扬纠结的表情就知道林扬在想些什么，淡淡地说道：“很为难是吧？皇儿啊，有些事情还是要你自己亲自解决的，有朝一日父皇不在了，你要掌管的可是一朝帝国。你要学会独断独决，学会自己处理一些事情。青瑶是个好女孩，温文尔雅，贤淑大气，此事你跟她商量应该不难。难就难在平亲王那里，不知道这个老顽固是否能通融呢？虽然朕只需要一句话他平亲王就无话可说，但是朕觉得这样不好，有失皇族风范，还是你自己去解决吧。”

　　林扬低头想了想，还是躬身行了一礼道：“父皇教诲，儿臣铭记于心。”

　　帝王嗯了一声，挥挥手道：“若是没有事情了，你们就退下吧。”说完低头提笔写着什么，不再理会两人了。


第九十六章 皇族盔甲

　　赵信和林扬同时躬身道了句：“儿臣（微臣）告退！”便转身走出去了。

　　相比于来时的速度，回去的过程倒是用了不长的时间，一路上赵信又问了一些关于皇宫的事情以及将军一职的事情。

　　言语间已经回到了四皇子的住所，和看门的小厮说了一声就带着赵信直奔后堂而去。经过前厅的时候，一个小太监走出来躬身一礼说道：“禀皇子，内务府送来的东西现在前厅中。”

　　林扬点点头道：“嗯，我知道了。赵将军，要不要看看铠甲？”

　　赵信跟没听到一样左右张望着，林阳光回过头来再次重复了一遍：“赵将军？要不要先看看铠甲？”

　　赵信这才反应过来道：“嗯？你在跟我说话吗？”

　　林扬点点头郑重地说道：“是啊，这里除了你是赵将军，还有其他的赵将军吗？”

　　赵信尴尬的挠挠后脑勺不好意思地说道：“呵呵，我还是不习惯这个称呼。”

　　“你必须得习惯，因为在皇宫里再也不会有人直呼你的姓名了，你就是赵将军。”林扬若有其事地说道。

　　赵信茫然地点了下头道：“哦，我知道了，你刚才说什么？看铠甲？铠甲已经做好送过来了吗？那自然是要看看的，毕竟以后就是我的衣服了。”

　　林扬转身走进前厅道：“那就过来吧，内务府刚刚送来的，你看看可不可以，试试合不合身。”

　　赵信应声走进前厅，只见前厅内桌上放着五个托盘，托盘里是四套铠甲以及两套衣服，那衣服是大红色的，看到这个颜色赵信就提不起兴致来了。转而看向铠甲，两套银白色的铠甲熠熠生辉，头盔之上雪白色的帽缨无风自动。赵信还是比较喜欢这类铠甲的，毕竟赵信修炼的就是力量和速度，大开大合的招式注定了其防守的低微。

　　赵信满意地点点头道：“嗯，这盔甲还不错，看着不错。只是我不喜欢这两身衣服，太艳了！”

　　林扬看着赵信指着的正是摆在一边的朝服，无奈地说道：“你不喜欢也要穿，这是将军的朝服，上朝的时候穿的，觐见帝王的时候也要穿。你不要试试盔甲吗？”

　　赵信摆摆手道：“上朝就要穿着这个吗？那多别扭？可以穿着盔甲上朝吗？”

　　林扬点点头又摇摇头慎重地说道：“理论上是可以的，但是尽量不要穿着盔甲上朝，别人还以为你要谋反呢！”

　　赵信眉毛一扬道：“有那么严重吗？不穿就不穿咯！我先试试盔甲，不过我比较喜欢这个，那我就先试试这个好了。”说着拿起一套金黄色的盔甲就走到后堂去了。

　　林扬张张嘴想说那是皇族之人的盔甲，但想想还是没有说，他喜欢就让他穿就是了，反正自己也穿不着。熟知林扬这番作为，日后震惊了朝堂的群臣，无巧不巧的把赵信给拉进了皇族之中。这些都是后话，暂且不提。

　　不大一会，赵信穿着一身金黄色的铠甲走了出来，随口问道：“看看怎么样？还不错吧？”

　　林扬仔细打量了一番现在的赵信，还真的又名将之威，一身金黄色的铠甲衬托得整个人都挺拔了不少。林扬笑着点点头道：“嗯，看来你还真适合穿盔甲。不过这身盔甲是我的，你的是那两套。”

　　赵信看向林扬手指的银白色盔甲，眉头皱了一下道：“咱俩还用分这么清楚吗？我就一样来一套好了。”说着伸手拿过一套银白色的盔甲。

　　林扬呵呵一笑招手唤来一个小太监吩咐道：“把这些盔甲和朝服送到赵将军房里。”

　　小太监愣了一下为难的支吾着道：“四皇子，赵将军……”

　　林扬这才想到现在还没有多少人知道赵信已经被封为将军，自己也没有给赵信安排住处呢。想到这里指着赵信道：“这就是今天刚封的赵将军，你去给赵将军安排个住处，这些铠甲都是赵将军的，送到赵将军房里就是了。”

　　小太监应诺一声接过赵信手中的银白色铠甲，端起桌上的托盘就出去了。赵信伸展一下双手低头看看自己身上穿的盔甲，对着门外喊道：“回来，还有这身铠甲呢！”说着就要转道内堂把盔甲换下来。

　　林扬摆摆手示意小太监走就是了，转过头来对赵信说道：“这身铠甲穿着那么神武，你还要脱下来做什么？穿着就是了。走吧，我们去看看她们在做什么。顺便把你做将军的事情告诉她们，也让她们高兴高兴。”

　　林扬和赵信在后院中找到了林素素和柳如烟两人，两人正坐在院中喝茶聊天。看到林扬和赵信进来，两个女子同时站起迎向两人。

　　走到近前，林素素绕着赵信转了一圈打量着赵信说道：“你什么时候弄了这么一身盔甲？”

　　赵信故意展开双手转了一圈，炫耀似的说道：“怎么样？很威武吧？”

　　林扬接过话说道：“这就是要告诉你们的好消息，赵信被父皇封为龙骑将军了，这身盔甲……就是赵将军的盔甲。”林扬本想说这身盔甲是自己的，但是看现在赵信兴致勃勃的样子，真不忍心。

　　林素素听林扬说完，眼睛一亮。随后屈膝微蹲福了一礼道：“奴家见过赵将军，将军要替奴家做主。”嗲嗲的声音就连林素素自己说完之后都忍不住捂住嘴偷笑去了。

　　赵信知道这是林素素在开玩笑，于是也配合林素素般的一挺胸膛郑重地说道：“本将军会为你做主的，说说看你想要什么，本将军为你做主。”

　　听到赵信的话，其他人都忍不住“噗嗤”一声笑了出来，赵信自己也情不自禁的笑了。

　　柳如烟收敛一下道：“赵师弟，恭喜了。哦不，应该叫赵将军才是！”

　　赵信尴尬地道：“你们还是叫我的名字吧，这样多见外！”

　　四人就坐在院子里闲聊了起来，直到小太监来禀报赵信的住处已经安排好才各自散去。原本林素素是要住到赵信那里去的，可赵信不同意，按赵信的意思是等到自己的府邸建好以后再把林素素娶回去。这句话只把林素素羞得满脸通红，捂着小脸拉着柳如烟就跑开了。

　　林扬和赵信各自回到住处就开始打坐修炼了，虽然回到了皇宫，也不能停止修炼。和皇甫羽然约好的谁都不能落下，若是因为在皇宫中就停止修炼，到时候见面都会尴尬。

　　一夜的时光就在修炼中度过了，卯时刚到林扬就一身橘黄色的袍子过来叫赵信去上朝了，赵信也知道此事耽误不得，略微洗漱一下换上那身大红色的朝服和林扬一起向着早朝所在朝阳殿走去。

　　一路上赵信就好像身上有虫子一般，一刻都没有好好走过路，不是整整衣服就是抓抓衣摆。他还是不喜欢这种袍子类的衣服，太拘谨了。

　　两人算是离得比较近的，走到的时候天还没有完全亮起来。尽管如此，朝堂之上还是站满了人。赵信拉拉林扬问道：“等会我站在哪里？”

　　林扬看看朝堂上的形势，低声说道：“你就站在我身后就行。”

　　朝堂上所站的大臣们看到赵信这么一个陌生面孔穿着朝服出现在这里，都感觉很是好奇，但是谁都没有去问什么。明眼人一眼就能看出来这人是个武将，而且和四皇子关系不错，看其朝服还是一品官职，只是不知道这朝中何时多了这么一个一品官员。

　　众人闲聊间，就听到一声尖锐的声音传来：“吾王上朝。”

　　随着声音的落下，帝王一身龙袍出现在众人的视线之中。帝王走到大殿正中的龙椅上坐下道：“上朝！”

　　阶下所有人同时跪在地上呼喊道：“吾王万岁！”

　　帝王伸手虚抬道：“众卿平身。众卿家可有本奏？”

　　“臣有本奏……”

　　随后就是一系列的国事什么的，听得赵信是昏昏欲睡。终于等到没有人再上奏了，帝王朗声说道：“退朝之前，朕要宣布一件事情，赵信可在？”

　　赵信猛然一个激灵，侧跨出一步躬身道：“微臣在！”

　　帝王点点头示意一下，站在帝王身边的老太监拿出一个卷轴打开朗声宣布道：“册封赵信为一品龙骑将军，掌管五十万军队，常伴四皇子左右。赐府邸一座，良田千顷，府邸建在洛阳城郊，择日开工。钦此……”

　　这一决议也算是震惊了在场所有大臣，不知道这赵信何德何能竟直接成为将军。有几个为高权重的大臣害怕自己的权力和地位受到威胁，站出来说道：“王，不妥啊！赵信一介武夫，如何能够担当一品大员？吾王三思啊！”

　　帝王皱了一下眉头，挥挥手说道：“朕意已决，众卿勿再反驳。”帝王一句话谁敢不服，一个个都低下头不再言语了。

　　帝王看到没有人再反对了，说道：“有本奏来，无本退朝吧！”说完就要站起来离开朝堂。

　　赵信马上站了出来说道：“吾王，臣有本奏！”

　　刚想起身的帝王又坐了回来，一脸好奇地看着赵信问道：“哦？赵将军有何事要说？”


第九十七章 异姓皇子

　　赵信想了想，不折不扣地说道：“启奏万岁，臣可否穿着盔甲上朝？穿这身朝服，微臣实在是不太适应！”

　　帝王皱着眉头说道：“身着盔甲上朝，是本朝从未有过的先例。说说你的理由，若是说得过去，朕就准了你的请求。”

　　赵信环视了朝堂上的众位大臣一眼说道：“万岁你也知道，作为将军，时刻要做好征战的准备，穿着这身朝服步子都迈不开更不要说征战了。再者，方才某位大人也说了，赵信乃一介武夫，武夫又怎么适合穿这种儒雅的袍子呢？第三，微臣穿惯了盔甲，不喜欢这种束手束脚的朝服。还望万岁恩准！”说完抱拳行了一礼。

　　帝王听完赵信说的理由，低下头思考着。不等帝王思考完，站在赵信右侧的一个身材魁梧的大臣直接站出来指着赵信喝道：“大胆赵信，着盔甲上朝是想要意图谋反吗？来人，将这狂徒给我拿下。”

　　还真有人听这大人的，只见他喊完之后，大殿外就走进来一排的禁卫军。帝王在此时抬起头来，大喝一声：“放肆，谁给你们的胆子不经过朕的许可就冲进来的？统统给我退下！赵将军，你的理由通过了，朕准了。从今以后，武将上朝都要着盔甲，以应对不时之需！退朝！”说完就站起来向后走去。

　　群臣高呼：“吾王万岁万万岁！”随后就各自退出去了。赵信在经过刚才指着自己怒喝的那人身边的时候，示威似的白了那人一眼，那人也只是冷哼一声没说什么。

　　走在后面的林扬走过来拍拍那人肩膀道：“刘将军……”

　　被人拍了肩膀，刘将军吓了一跳，转过头看到是林扬行了一礼道：“四皇子有何吩咐？”

　　林扬淡淡地说道：“没什么，我想，刘将军以后也穿着盔甲上朝比较好。”说完也不理刘将军什么反应，转身走出了大殿。

　　自己的想法得到帝王的恩准，赵信一路上是兴奋得不行，回到住处还兴奋得逢人便说。林素素几人都懒得理会赵信这一套，每人给了他一个白眼就转身离开了。赵信也感觉无趣，便换上盔甲一个人乐去了。

　　第二日，赵信不等林扬来叫自己，洗漱完毕穿上盔甲在等林扬了。林扬来了之后，赵信眼前一亮道：“你也穿盔甲？你也是武将不成？你不是皇子吗？”

　　林扬白了赵信一眼，冷冷地说道：“理论上说皇子是不用穿盔甲的，但是每个皇子都应该是文成武就的，所以不穿盔甲不合适。”

　　赵信端详了一下林扬，手托着下巴说道：“真看不出你穿上盔甲也是蛮漂亮的！”

　　林扬抬手做出一个要打的姿态道：“漂亮你个头，老子是堂堂皇子，能用漂亮来形容吗？”

　　赵信向后躲了躲道：“开个玩笑，不过你穿盔甲却是比以前精神很多。”

　　林扬缓缓地道：“是吗？谢谢夸奖，嗯？你就穿这身盔甲去吗？”

　　赵信低头看了看自己身上和林扬身上一模一样的盔甲，好奇地问道：“有什么问题吗？”

　　林扬郑重地点点头道：“是的，有问题，黄金色的盔甲是皇族的人专用的……”

　　林扬还没说完，赵信就瞪大了眼睛说道：“你为什么不早说？那你等我去换！”

　　“算了，没时间了，就穿着这身去吧。届时父皇若是问起，我会为你开脱的。”林扬摇摇头阻止了要走回去的赵信。

　　两人来到朝堂的时候，一模一样的盔甲又惊动在场所有人。早朝还没有开始，各种议论声就传了出来，大部分都是因为赵信穿上了皇族的盔甲。

　　赵信跟在林扬身边走到了最前面刚站定两人就被七八个年轻人给围了起来，只见围着两人的年轻人清一色穿着金黄色的盔甲，只是样式不同而已。很明显，周围这七八个人都是皇子级别的，任何一个都是他赵信得罪不起的。

　　只听其中一个先开口道：“四哥，这就是你带回来的赵将军吗？怎么如此没有规矩？皇族的盔甲能是什么人都能穿的吗？”语气中充满了蔑视。

　　林扬眉头一皱说道：“八弟？你何时回宫的？这件事是父皇决定的，有什么意见等会你跟父皇提，不要在我这里叫嚣。”

　　“父皇怎么会允许一个外姓之人穿上皇族的盔甲？四哥你这是在吓唬我们吧？”另一个青年冷冷地说道。

　　林扬懒得和他争吵这些事情，眼睛一闭淡淡地回应道：“是不是吓唬你等会上朝自有分晓，七弟又何必如此呢？”

　　被林扬称为七弟的七皇子瞬间抽出腰间佩剑指着赵信道：“胆敢污蔑皇族的尊严，本皇子就先拿下这逆徒再听候父皇的发落。”七皇子这一举动，站在周围的其他皇子们也都抽出了腰间佩剑一个个指向赵信，看样子拿下赵信是志在必得。

　　赵信却是站在原地动都没动一下，倒不是赵信托大，在他看来这些所谓的皇子虽然也都有修为，但是他们那些微末的修为对自己还够不成太大的威胁。再者，在这朝堂之上，还不是他们说动手就动手的。

　　就在这千钧一发的紧要关头，老太监的一声上朝算是解了赵信的一时之危。帝王来到朝堂坐下之后，例行公事般的问了一些国家事务，转头看向赵信道：“赵将军这身盔甲可还合身吗？”虽然帝王也好奇为何这赵信所穿盔甲是皇族的金龙甲，但是看到林扬哀求的眼光帝王便已经知道是什么原因。帝王宠爱林扬，因此也不揭穿这一事实。

　　赵信站出一步刚想说什么，一边的七皇子已经开口了：“父皇，这赵信不是皇家之人却穿皇族的盔甲，这明明是藐视皇族的尊严，请父皇下令将赵信这逆徒拿下。”

　　帝王微笑着看着一脸愤怒的七皇子问道：“皇儿此话怎讲？何来逆徒一说呢？”

　　七皇子愣了一下愤愤地说道：“赵信身为一介平民，却是没有平民的觉悟。金黄色乃是皇家专用，他赵信不仅穿了一身金黄色的盔甲，而且还是龙铠。这明摆着就是把自己当成皇家之人，这将我皇家的尊严置于何地？”

　　帝王一直笑着听七皇子说完，等到七皇子说完之后，帝王淡淡地说道：“如果赵将军是皇家的人呢？你还会这么说吗？”

　　七皇子顿时间哑口无言，支吾着道：“这……这怎么可能？”

　　帝王摆摆手打断七皇子的话道：“没有什么不可能，皇儿，你要记得，看到的并不一定就是真相。在事情没有弄清楚以前不要轻易下结论，那样会容易冤枉人。”

　　七皇子还想再辩解什么：“赵信他本来就是一介平民，这还需要怎么弄清楚吗？”

　　帝王伸手拍了一下龙椅扶手道：“那只是以前，现在他是朕的义子，算来也是一个皇子了，这样说你还说他没有资格穿这身盔甲吗？”

　　帝王这话一出，将所有人都震撼住了，甚至连身为当事人的赵信都愣住了。帝王怎么会有如此的决定？很多人都在腹诽这赵信是不是帝王的私生子什么的，否则这赵信怎么可能第一天被封为将军第二天被收为皇子？

　　帝王看看阶下众人欲语还休的表情，抬抬手道：“都别再议论了，此事就此终了，退朝吧。四皇子和信皇子留下，其他人都退下吧。”

　　所有人见事情已经如此了，也没有留下来的必要了，纷纷转身离开了。赵信在七皇子离开时瞥来那一眼之中看到了恶毒和敌视。

　　片刻间，整个朝堂就剩下为数不多的几个人了。帝王挥退了左右，看着林扬冷冷地道：“这下你满意了？”

　　林扬尴尬一笑道：“儿臣谢父皇。”

　　帝王摆摆手道：“倒是不用谢我，以后不准再做出这等事情。朕还不想就这么多几个皇儿，赵信，以后你也跟扬儿一样叫我父皇就是了，你要效忠帝国才是。”

　　赵信躬身道：“微臣遵旨，定效忠帝国。”

　　“好了，此事就此作罢。你们回去吧。”帝王说完就站起来走了。

　　林扬和赵信对视一眼忽然同时笑了起来，林扬打趣道：“信皇子，在下有礼了！哈哈……”

　　赵信却是感觉自己肩上的担子又重了一些，摇摇头道：“好了，别闹了，我们回去吧。”

　　两人回到了四皇子府内，林扬又是一番炫耀，赵信则是有点闷闷不乐的样子。林素素看见赵信不怎么开心，默默走到赵信身边轻轻地问道：“怎么了？你好像很不开心的样子。”

　　赵信抬手理了理林素素鬓角的秀发叹口气说道：“没什么，成了皇子好像并不是什么好事，肩上的担子好像又重了点。”

　　林素素听到赵信担心的原来是这个，安慰道：“没事，你看林扬不是好好的嘛！皇子也是很轻松的不是吗？你别想太多了，我的四皇子。”

　　赵信也只好用这个借口来安慰自己了，有点黯然地点点头转身走开了。林扬看着离去的赵信的背影，呵呵一笑道：“素素不用担心他，过一段时间就会好的。他只是一时之间难以接受这个现实而已，信皇子还是很好的。哈哈……”

　　林素素微微一笑，看向赵信离去的方向，眼中还是露出了淡淡的担忧。


第九十八章 活着回来

　　半月之后，一个老太监来通知赵信说帝王在宫里为赵信准备了府邸，就是四皇子旁边不远处的信王府。赵信自然是不能拒绝帝王的好意，便带着林素素一起住了过去。

　　日子就这样安稳的过着，每日除了去上个早朝便无所事事了，这倒是合了赵信几人的意愿，若是事情太多的话，反而会耽误了修炼。

　　但是事情并不会一成不变的进行下去，半年后的一天，事情就有了转机，也就预兆着赵信几人安稳的生活要到头了。

　　这天，早朝上，一个大臣上奏道：“万岁，南方蛮荒之地的蛮族最近异常猖獗，连攻我朝数座城池。那蛮族之王更是无人能敌，似乎他还会什么妖法。此等蛮族若是不加以镇压，恐怕会危及朝政啊。请万岁派兵前往，十万火急啊。”

　　帝王眉头一皱，他年轻的时候也曾和蛮族之人交过手，知道这满足之人天生力大无穷。不过全是有勇无谋的莽夫，只是若像那大臣所言蛮族之王会妖法的话，那就好办了。为难的事情帝王都是直接在朝堂上说出来，于是开口道：“蛮夷之族也敢藐视我朝之威！哪位将军愿替朕出征？”

　　帝王这话一出，平时那些穿着盔甲威风凛凛的将军们一个个都低下了头，再没有了平日的嚣张跋扈。

　　帝王看着这些场景，失望的摇头道：“堂堂帝国就没有一个能战的人吗？朕养你们何用？”说着还用手指了指那些低着头的将军。

　　林扬眼睛不由一亮，这正是以此离宫的机会，就算会有危险，也比呆在皇宫要好。于是林扬横跨一步躬身行了一礼道：“父皇，儿臣愿领旨一战。”

　　帝王眉头一皱，冷冷地说道：“不准，你贵为皇子，又是储君，这等战争是不许你参加的。”

　　林扬解释道：“父皇，李大人方才也说了，那蛮族之王会妖法。普通的将军去了只会送死，儿臣是修真者，或许还能应付一二。父皇，请下旨让儿臣前往吧。”

　　赵信也在此时站出来说道：“父皇，儿臣愿与四皇子并肩一战。”原本赵信很是不习惯这么称呼的，时间久了也就习惯了。

　　帝王知道赵信是逍遥派的修真者，有他和四皇子在一起或许真的可行。想了想点点头说道：“既然如此，就由两位皇儿代朕出征好了。四皇子、信皇子接旨！”

　　赵信和林扬两人同时躬身说道：“儿臣接旨。”

　　帝王朗声说道：“今蛮族进扰，朕命尔等带兵前往，扫平蛮族，还我朝安宁。赐尚方宝剑，任何事宜可先斩后奏。”

　　林扬上前一步接过老太监递过的宝剑，朗声道：“儿臣领旨。”

　　帝王点点头宣布道：“为免夜长梦多，两位皇儿即日带兵出发吧。”

　　赵信想了想说道：“是，父皇。父皇，儿臣斗胆问一句，可否和蛮族交好？或者说收服蛮族。”

　　“正因为称他们蛮族，就是因为他们冥顽不灵，收服蛮族？这等的玩笑话还是不要说的好，若是皇儿真能做到，或许和蛮族交好也是个不错的选择。”帝王否决了赵信的言论，却是没有拒绝和蛮族交好。

　　赵信躬身道：“儿臣明白了，儿臣告退。”

　　帝王也站起身朗声道：“退朝，明日朕亲自带领百官为皇儿送行。”

　　早朝散去，赵信回到自己的信王府，将此事告知了林素素，林素素是一脸的担忧。赵信安慰林素素道：“你在担心什么？蛮族而已，我们都是修真者，还能怕了这些普通人不成？”

　　“你说什么？我们？不是你一个人去吗？还有谁？我也能跟你一起去吗？”林素素惊讶地问道。原来他并不是担心赵信的安危，而是想到一段时间内无法相见而烦恼。

　　赵信摇摇头道：“你就不要去了，好好呆在宫里，多陪陪如烟。最近一段时间看你们两个老是往后宫跑，那是皇后嫔妃住的地方，你们过去做什么？”

　　林素素一脸得意的笑着说道：“你还真说对了，那里是皇后嫔妃住的地方。林扬他母亲也是住在那里的，前些时间她老人家过来找林扬，那时候林扬正在修炼。我们就和皇后聊了起来，没想到皇后她很是喜欢我们两个，让我们不时地过去后宫陪她说说话。你还没说还有谁要和你一起出征呢？为何我不能一起去？”

　　赵信想都没想随口就道：“胡闹什么？这是战争，是打仗，你一个女子跟去做什么？四皇子和我一同出征，我们两个修为都在金丹中期，应该不会有什么意外。”

　　林素素直接白了赵信一眼道：“女子怎么了？谁说女子就不能上战场了？我的修为比你低不了多少，你敢瞧不起我？”

　　赵信发现自己的一番好意竟然被误会了，忙摆着手解释道：“你别误会，我没其他意思。此去会有很多危险，我怎么放心你去呢？你就安心在皇宫等着，我战胜归来之时，就是我们完婚之时。”

　　赵信一句话说得林素素脸色通红，害羞的低语道：“那好吧，我等你回来，你要保证能安全地回来才是！”

　　赵信信誓旦旦地道：“那是当然，你别忘了我是谁！我可是赵信，拯救世界之赵信！”

　　林素素伸出芊芊玉指点了一下赵信的额头娇笑道：“就你嘴贫，我相信你就是了。好好准备一下吧，明日何时动身？我去送你！”

　　赵信想了想道：“应该是明日巳时动身吧，明日帝王和众大臣都会前去送行。你就不要去了吧，我怕你会伤心。”

　　“去你的，我才不会伤心呢，你以为你是谁啊？我会为了你伤心？”林素素撒娇似的道。

　　赵信知道林素素只是嘴上说说，到时候肯定会不开心，最后还是没有答应让她送自己。主要就是怕素素她难过，其次就是怕自己真的一个不忍心就把她带去了。

　　赵信想到这里，笑笑道：“好了，我知道了，我自己会小心的，我去准备一下要带的东西。”

　　林素素打断了要转身离开的赵信：“你一个大男人怎么都不是很细心的，我给你准备好了，明天拿给你。”

　　赵信挠挠后脑勺不好意思地道：“那就谢过了，我就先去修炼好了。”说完转身离开了。

　　林素素看着赵信离开的背影，脸上幽怨的神色挥之不去，轻声道：“难道你就不想和我多在一起一点的时间吗？你就没有什么想和我说的吗？我有那么讨人厌吗？”只是她这些话已经没有任何人能够听到了。

　　第二日，林扬和赵信两人如同往日一般站在了朝堂之上参加了早朝。早朝过后，帝王带领文武百官将两人送出宣武门外。城外早有五十万的大军在等候了，虽说不让林素素和柳如烟过来相送，但是腿长在两人身上谁也拦不住两人还是来了。

　　为了不让两个皇子担心，两个女子是凌空飞来的，站在远处的天空中默默地看着地面上送行的人群。

　　出了宣武门，就有一个将军样子的人走过来对两人抱拳说道：“两位皇子，末将是这五十万大军的统领，将跟随两位皇子出征。”

　　林扬笑着回了一礼道：“李统领，没想到父皇将你派来了，想来此去无事了。李统领，告诉大家我们马上出发。”

　　李统领躬身朗声应了一声：“末将领命。”遂转身离去了。

　　林扬转过身来对站在文武百官前面的帝王跪了下来道：“父皇，儿臣去了，不日便能凯旋而归，父皇就静待儿臣的凯旋吧。”

　　帝王此时就像是一个慈祥的老父亲一般，伸手拉起林扬，抚摸着林扬的脸颊，又转头看着赵信道：“两位皇儿当保重自己，若是不能力敌就先撤离，让士兵挡着。皇儿的身家性命才是最重要的，切记。”

　　赵信抿抿嘴低下了头，很明显是有什么要说的。帝王看出了这一点，问道：“皇儿，是否有话要说？但说无妨。”

　　赵信摇了摇头：“也没什么，或许父皇不能理解吧。为人将者，当身先士卒，以身作则。若是主将先行撤离了，军队就没了主心骨，便会失了军心，不战自溃！这不是儿臣想要看到的，所以儿臣宁死不退！”

　　帝王听到这里怒了，喝道：“愚蠢！一次失败并不能代表我朝已经败了！留得青山在不愁没柴烧，若是都如你一般鲁莽，我堂堂帝国早就灭亡了，哪里还有蛮族进犯一事？战争，要量力而为，要看你的牺牲有没有价值！你死了，对局面没有丝毫影响，反而会加快我军溃败的进度，那你的死亡就是愚蠢的！若是局势注定我军的胜利，牺牲一两个将军也未尝不可，但绝对不是你这种鲁莽的向前送死！”

　　赵信看到帝王真的发怒了，低下头轻声道：“父皇教训的是，儿臣记下了！”

　　帝王语重心长地道：“不是朕要刻意的吼你，你要记住，虽然你能万军从中取敌将首级，首先你要确保在你取了敌将首级之后，你能够活着回来。”


第九十九章 对阵劫匪

　　赵信低头想着什么，嘴里小声嘟囔着：“活着回来，活着……嗯，儿臣明白了。”

　　帝王点点头挥挥手道：“你能明白就好，蛮族也不是那么好对付的。记住不可硬抗就是了，时间不早了，你们出发吧。”

　　林扬和赵信从侍卫手中接过马缰绳，翻身飞跃到马背上。两人同时转过身来对身后众人说道：“我们此去，不日即可返回。”说完转过身一提马缰喝了一声“驾”骑着马走到了大军前排。

　　虽说两人都是修真者，大可直接御剑飞行，但是为了不太惊世骇俗，也是不能免俗的骑上了皇宫中准备的战马。跟大军吩咐了几句就启程了，只见浩浩荡荡的军队慢慢离开了洛阳向南面走去。

　　帝王站在宣武门外一直等到所有军队都看不到了，才转过神来吩咐文武百官各自回去了。帝王转身离去的那一刻还抬头看了一眼林素素和柳如烟方才所站立的地方，若有深意地点点头。

　　同样看着大军慢慢消失的还有默默跟来的两个女子，直到看不到踪迹了，林素素拉拉柳如烟的衣袖道：“他们走了，我们也回去吧。在宫里等他们回来，相信会很快的。若是时间久了，我们就自己去找他们就是了。”

　　柳如烟黛眉轻皱，忧伤地说道：“我想现在就跟过去，但是他们有他们自己的事情要做。我们贸贸然就过去只会让他们分心，反而会耽误了行程。好吧，我们就回宫等着好了。”说完一个闪身就消失在原地。

　　林素素看着消失的柳如烟，轻轻地摇摇头，有些东西是大家都明白的，没必要说得很明白。就在这时，林素素忽然感觉到有人的眼神看了过来，转头看去正好看到帝王正看向这边。林素素忙闪身消失在原地，因为这让林素素感觉到了非比寻常。自己两人站在那么远的地方，若不是故意现身，其他人根本就发现不了的。

　　可是刚才帝王的眼神明显就是在告诉林素素被发现了，不知道这帝王是如何发现自己的。这倒是林素素误会了，帝王也没有发现两人的存在，只是长期的高位养成的习惯让他感觉到有人的存在，不知道是什么人而已。却是能感觉的出两人并没有恶意，否则早就直接派人过来了。

　　在林素素看来便是，这帝王绝非普通人，或许是个修真者并且修为还要比自己等人要高。摇摇头不愿想这许多，转身随着柳如烟离开的脚步离去了。

　　赵信和林扬骑在战马上，带领着大军一路向南开进。赵信转头看着林扬道：“你有没有感觉到？”

　　林扬点点头轻轻地说道：“自然是感觉到了，她们还是不放心的出来了，不过还好现在她们已经回宫去了。说实话，如果她们非要跟随一起出征的话，我还真不知道该怎么拒绝他们呢。”

　　听到林扬这么说，赵信也是点点头，两人修为差不了多少，甚至赵信还要比林扬高上少许。林扬能够感觉到的，赵信自然也能感觉到。索性林素素两人还算听话，没有真的跟在军队后面而是直接回了皇宫。

　　赵信笑笑道：“她们回去了，我们也就不需要担心了。林扬，你对这次出征有什么看法？”

　　林扬一边驱马前行，一边低头想了一下道：“此番出征讨伐蛮族，理论上看我们是对的，但是总感觉有什么地方不对。我们还是提防着点的好，或许真的不是一帆风顺呢。”

　　赵信好奇地看着赵信问道：“你的意思是说这件事情有蹊跷？是有人使黑手？”

　　林扬眼睛注视着正前方深叹一口气缓缓地说道：“不好说，究竟有没有这回事还不一定，总而言之，到了地方就知道了。李统领，我们需要多久才能到达？”

　　李统领策马来到赵信和林扬身边，转头看了看周围的地形，心里默默的计算了一下道：“禀皇子，若是以当前的行军速度来看，需要三个月的时间就可到达。”

　　林扬顿时就瞪大了眼睛道：“什么？三个月？光是路上就要耽搁三个月的时间！若是真的像大臣们所言一般，蛮族在三个月之内岂不是又能攻下数座城池了？”

　　李统领却是不慌不忙地道：“这点四皇子无需担心，早在数月前帝王就已经派出了几波军队。对于蛮族之事，我朝还是很重视的。”

　　“派出几波军队？那为何还会有人上奏说抵挡不住蛮族的进犯，连丢数座城池？试问那些军队都派去哪里了？”赵信继续追问道。

　　“信皇子，你也知道这军队行军是需要时间的，就连传信也是要时间的。现在上奏所说的情况或许就是几个月前的状况，等我们赶到的时候应该就是另一番的景象了。或许现在蛮族已经退兵了也说不定呢！”李统领自我安慰般地说道。

　　李统领都这样说了，赵信也就无话可说了，点点头淡淡地说了句：“但愿如此。”

　　林扬想了想道：“我们加快行军速度，争取早日达到。”

　　李统领却是又出言反驳了林扬的话：“四皇子，不可，现在的行军速度已经是士兵们所能承受的极限。并且帝国有规定，行军之时不准惊扰百姓，所以也不能进入城镇之中，只能在城外驻扎。”

　　林扬嗯了一声就没有再问什么，这些道理，身为皇子的他还是明白的。行军打仗最忌讳的就是惊扰百姓，看来接下来的三个月就要风餐露宿的度过了。

　　大军安然地向前行进着，期间赵信硬是受不了这种无聊，找到李统领要了一份地图，有时间就骑着马到前面探路。这天，感觉无聊的赵信和林扬打个招呼就策马先行一步了。赵信走后，林扬就感觉不太对劲，至于什么地方不对劲他自己也说不明白。

　　赵信离了军队之后，一个人策马向前走着，为了不太引人注目，那身金黄色的盔甲早就已经换了下来。此时的赵信也就穿了一身简单的皮甲，看上去就想一个猎人一般，头发简单的束在脑后就如马尾一般。

　　赵信停下来看看周围地形，又看看手中地图，嘴中喃喃道：“看这周围的环境应该是快要到了蛮族活动的范围了，大军想必还要一些时日，我也就不再往前了，在此等候大军就是了。”说着跳下马来，将马牵到一边草丛中，自己则是盘膝而坐。

　　不远处的官道上一支商队缓缓的经过，赵信还特别看了一眼，因为这商队比较特别，其中一辆马车上是一个铁笼子，笼子中的东西被黑布蒙了起来看不到里面的东西。赵信也只是随意看了一眼也没有太过在意，低头继续看着铺在地上的地图。

　　半晌之后，赵信忽然就感觉不安，站在自己身后的战马更是前踢跳起，嘶鸣不止。随后赵信就闻到了空气中飘来的淡淡的血腥气息，赵信眉头一皱，暗呼一声不好，马上翻身上马朝着商队前进的方向追了过去。

　　等到赵信策马赶到的时候，看到的确实一地的鲜血和残肢断臂。此等场面虽然还不至于影响到赵信的心性，但是这等残忍的手段却是将赵信震怒了。

　　就在这时，赵信周身的气机忽然捕捉到一丝一闪而过的身影。看身法定然是修真者无疑，不知道这商队所带何物，竟然能让修真者出手。赵信跳下马，抚摸了一下马脖子，轻轻说了句：“回去通知四皇子。”说完就展开身形朝着那丝身影闪去的方向追去。

　　说来也是奇怪，赵信的战马并非灵兽，听了赵信的话却好像通灵一般仰天嘶鸣一声转身飞快的离开了这里。

　　赵信现在金丹中期的修为，速度提到了极限，不大一会就听到前面传来的杂乱的脚步声，似乎其间还夹杂这兽吼声。赵信听到这蕴含真气的兽吼声就知道了铁笼中所关何物，若没听错，是灵兽无疑。

　　赵信再次加快速度，下一刻就看到了一个车队，还是原来的车队只是护送的人换了而已。看着这些一个个凶神恶山的人，想到刚才看到的场面，赵信心中一阵火起，大喝一声冲天飞起直接飞到了车队的正前方。

　　赵信此时已经将兵器唤出体外提在手中，一人一枪直接拦在了路中央怒喝道：“站住，方才那些人可是你们杀的？”

　　在场所有人倒是一时间被赵信唬得愣住了，片刻之后所有人叫嚣着就要冲向赵信。只是不管什么组织都是有头领的，其中一个头领模样的人站出来不屑地说道：“是又如何？你以为就凭你一个就想来打扰我们的好事？”说完还哈哈一笑。

　　赵信挥舞一下手中的长枪，带起一片寒芒冷冷地说道：“承认是你们做的就好，那就受死吧！”说着就要冲上去。

　　那头领模样的人冷哼一声道：“修真者？未必怕了你，就你这点微末的修为也敢来猖狂，我都不屑的出手。”说完挥挥手，只见那人背后闪出了三个人站在了赵信的对面。


第一百章 艰难一战

　　赵信看着站出来的三人，喉结一翻咕咚咽下一口唾沫。这可是一个挑战，对面三人修为竟然都不在自己之下，自己一打三着实是个挑战。

　　站出来的三人盯着赵信打量半天，中间一个脸上有疤痕的汉子一挥手中的刀狠狠地道：“你自己找死，怨不得我们。来日到了阴曹地府，不要告假状就是了。”

　　赵信虽然感觉难办却未必会怕了他们，逍遥派的人从不退缩。挥舞一下手中的长枪，枪尖指着方才说话的人冷冷地说道：“生死未定呢！你就那么自信能打得过我？”

　　那人听到赵信的话却是哈哈一笑道：“你傻啊，你以为你有资格跟我单挑？我们一起上将你乱刀砍死就是了，一个人打不过你，几个人还打不过你吗？”

　　其余众人也是一阵哈哈大笑，似乎在他们看来，赵信敢出现在这里就是送死。

　　赵信眼睛一眯冷喝道：“来吧，我赵信从不会退缩，战死何妨？虽败犹荣！”说着身上泛起一股滔天战意。

　　赵信的忽然改变倒是出乎所有人的预料，刚才还在哈哈大笑的众人感受到赵信身上的气势，都收住了笑声，一个个紧了紧手中的兵器，死死地盯着赵信。

　　赵信环视一周如临大敌的众人，抬头哈哈一笑大声道：“哈哈，你们怕了吗？无胆匪类，孰来与我一战！”说着手中的长枪挽出一个枪花，枪尖直指刚才说话的刀疤男。

　　赵信这一挑衅的动作算是激怒了周围的众人，刀疤男怒喝一声：“找死！兄弟们，一起上，剁碎这个杂种。”

　　刀疤男此话一出，围在周围的众人就如吃了药一般疯狂地挥舞着武器呼号着冲向了赵信。赵信此时才发现事情有点严重了，原本以为要动手的只是站出来的那三个家伙。谁知道这些人完全就不顾江湖规矩，一窝蜂的冲了上来。

　　所谓擒贼先擒王，这点赵信还是明白的，双手一紧长枪端起到胸口。脚尖在地上一点，瞬间化作一道残影直接冲向了刀疤男，赵信的意愿是直接将刀疤男打倒再来解决这些小喽啰。因为以赵信现在的修为，刀疤男一个就足够给自己造成威胁了。

　　刀疤男看到赵信冲向自己，嘴角一咧嘿嘿一笑，翻手一道符纸出手就凭空燃烧了起来。冲在空中的赵信忽然就感觉自己再也难以前进一步，就好像前面隔着一层无形的墙。就在赵信愣神的当头，背后那些挥舞着兵器的家伙已经追了上来。赵信马上转头一枪横扫出去，将逼近的敌人挥退出去。

　　看到赵信的勇猛，有些人已经退缩了，但还是有不怕死的亡命之徒再一次的扑上来。只是以他们的修为根本无法突破赵信的枪围，偶尔有一两个靠近了赵信，也被赵信三枪挑飞了出去。渐渐地就有人在往后退了，谁都不愿意做出头鸟了。

　　赵信似乎打出了兴头，长枪一扫哈哈大笑着说道：“来啊，就没有更能打的了吗？”

　　刀疤男呼喝一声道：“都给我上，他就一个人，惧他作甚？”说着还给旁边一个人点头示意一下。

　　站在刀疤男左边的人，拿手指抚了一下手中的刀背，眼睛猛地一瞪喝道：“狂徒，吃我一刀！”下一刻已经出现在赵信左近，手中的长刀闪耀着寒光对着赵信的脑袋劈了下来。

　　赵信也是大喝一声：“来得好，哈哈！”看都没看来人一眼，手中长枪直接一个横扫，将所有靠近的人都逼退了出去，随后握住长枪冲向了拿刀的那人。

　　赵信这是一种同归于尽的打法，我不去躲闪你的刀，你若是砍下来，那么你就要面临被拦腰斩断的下场。不得不说，赵信赌对了，修炼者都是因为怕死才修炼的，自然把自己的姓名看得比任何人都重。

　　拿刀的男子后退之后便发现自己中计了，反应过来的时候赵信已经冲了过来。赵信长枪直击出去，枪尖直点拿刀男子胸口。拿刀男子见此招狠毒，后退唯恐不及，将刀提起挡在胸口。只听到“当”一声枪尖直接点在了刀背上，拿刀的男子蹬蹬后退两步。惊恐地看着胸口流血的伤口，在转眼看看自己被戳穿的刀背。索性有长刀挡在胸前，否则这一下就不是受伤这么简单了。

　　拿刀男子冷哼一声道：“中品灵器？这武器我收下了。”看到再次冲过来的赵信，合身扑了上去，对着赵信的脖子就是一招横扫。

　　赵信冷哼一声，直接右脚向左后方一跨，身体蹲了下去，手中的长枪跟随上半身向身后一个撩刺，正好刺中从背后冲过来的一个人，直接将其刺了个对穿。赵信这一招不仅躲过了拿刀男子挥来的一刀，还防止了背后敌人的接近。

　　刀疤男一直现场的战况，发现拿刀男子根本不敌赵信，遂示意右边的男子也加入进去。右边男子抽出背后长剑挽了个剑花跳入了战团，赵信哈哈一笑接下了两人的联手攻击。起初还没有什么，修为都相差不多的，赵信一打二还能应付过来，渐渐的劣势就出现了。两人的联手越来越复杂，越来越难以应付。再说了赵信还要时刻防备着背后冲上来的那些小喽啰，左支右绌之下，赵信已经负伤几处，但是身为战士的赵信还是不会这么轻易就放弃的。

　　赵信转身挑飞了冲上来的小喽啰之后，发现已经抵挡不了两人的联手一击了，踉跄着向前奔走几步背后还是被一剑刺中。赵信咬着牙硬撑着站立起来，怒视着跟过来的两人。

　　就在两人要动手的时候，刀疤男身后的男子站了出来阻止住两人道：“你是条汉子，我敬重你，给你一个选择，归顺于我，我留一条性命给你如何？”

　　赵信撇嘴一笑，伸手擦擦嘴角流出来的鲜血冷冷地道：“呸，我赵信顶天立地，岂会与尔等宵小为伍？今日赵信若不死，明日就是尔等归西之时！哈哈……”说着仰天长笑起来。

　　男子冷哼一声道：“不识抬举，杀！”说着挥挥手退了回去。

　　一刀一剑两个男子慢慢的靠近赵信，手中的兵器缓缓举了起来。赵信已经闭上了眼睛，看来今天自己要交代在这里了。

　　就在两人挥手砍下去的时候，就看到一团黑影飞快地穿过众人来到赵信身前，只听见“叮当”两声两人的刀剑已经被格挡开去。

　　众人这才看清来人，只见站在赵信身前的是一个壮汉，一脸的络腮胡子，头上顶着的头盔上两个牛角闪耀着寒光。壮汉上身只是披着一块兽皮，裸露着半边身体。下身也只是简单的围着一个兽皮短裙，一身精壮的肌肉给人一看就知道这人是力量型的战士。

　　刀疤男看到竟然有人来救赵信，眼睛一斜盯着蛮王问道：“你是何人？我红叶帮的事情你最好不要过问！否则对你没什么好处！”

　　壮汉哈哈一笑道：“老子不知道什么红叶帮，老子向来最看不起人多欺负人少，你们犯了老子的忌讳，老子还就是要管管你能奈我何？”

　　刀疤男冷冷地道：“那你就和他一起去死吧！动手！”

　　壮汉一脸谨慎地看着围过来的众人，眼中丝毫看不到惧怕，看到的只是精光闪烁。壮汉轻声问道：“喂，你怎么样？”

　　赵信方才运行真气疗伤发现并无大碍，只是一些皮外伤，回答道：“多谢壮士相助，赵信已无大碍。”

　　壮汉大声道：“文绉绉的，老子不喜欢！你还能一战否？”

　　赵信胸膛一挺道：“赵信自然可以一战！”

　　壮汉哈哈一笑道：“好，这才像个男人！刚才是那个拿剑的家伙伤了你，看老子为你报仇！旋风斩！”吼着的同时，双手握住刀柄，身体带动刀柄旋转着就冲向了拿剑的那人。

　　壮汉瞬间就到了拿剑的男子身边，毫不犹豫的抬起手中的大刀就砍了下去。拿剑的男子见壮汉来势汹汹，情不自禁的后退一步，挥剑格挡住了这一刀。

　　壮汉再次挥刀，依旧是那一刀，依旧是大开大合的一刀，没有任何防备的一刀。这一刀来势更猛，力道更沉。

　　拿剑的男子再次举剑格挡，尽管格挡了下来还是忍不住倒退出去。不想壮汉又一次抬起大刀，大喝一声猛然就劈了下去。似乎被壮汉那一声大喝给震住了，拿剑的男子没有后退躲避，而是再一次举剑格挡。这一刻，一幕让人难忘的恐惧场面出现了。壮汉的大刀直接砍断了男子手中的长剑，大刀余势不减直落而下，将男子从中间劈成了两半。

　　结束这一切之后，壮汉又旋转着回到了赵信的身边。赵信瞪大了眼睛看着壮汉愣愣地说道：“这也可以？你也太厉害了点吧？”

　　壮汉抬头看看天，一脸的高手寂寞的样子淡淡地说道：“我的大刀早已饥渴难耐了！”

　　赵信着实的汗了一下，若是有如此高手在身边，今天是安全了。奇怪的是赵信竟然看不透这壮汉的修为，这才是赵信感觉恐惧的地方，按照赵信的修为来说，赵信看不透的修为至少是元婴期的。殊不知这壮汉根本就没有什么修为，靠的完全是一身蛮力。


第一百零一章 三刀一杀

　　刀疤男看到壮汉瞬间秒杀了自己的人，眉头深深一皱，看来这壮汉要自己动手才能拿下。转转手腕，翻手拿出一把剑来，这剑是桃木剑。壮汉不以为然地看着慢慢走过来的刀疤男，赵信却是知道这刀疤男的手腕的，拉拉壮汉的手臂道：“小心这人，很邪门的。”

　　壮汉无所谓地道：“无妨，老子砍人只需三刀，三刀砍不死对手，我就必须要撤。看我把他砍了，三刀足矣。”

　　赵信不无担心地道：“你还是小心点为好，他的符印很厉害的。”只是赵信这句话说得有点晚了，在赵信说出这句话的时候，壮汉已经冲了过去抬手一刀就砍了下去。

　　壮汉这第一刀没有多大的力道，似乎是试探一般。刀疤男如同防备赵信一般伸手洒出一串符纸，紧接着壮汉就感觉自己的刀砍在了什么东西上面，但是明明白白看到的是大刀砍在了虚空之中。

　　壮汉眉头一皱，随后眼睛一瞪怒喝一声砍出了第二刀，这一刀力道胜过前面一刀，只听见“哧啦”一声就像大刀穿过什么东西一般直奔刀疤男头顶而去。刀疤男慌忙之中又翻手抛出一张符纸，这张符纸抛出之后，壮汉的速度忽然就慢了下来。刀疤男一侧身轻松的躲过了这一刀，不给壮汉砍出第三刀的机会，桃木剑一指壮汉，口中念念有词间，一刀电弧从剑尖直奔壮汉胸口。

　　只听到“轰”的一声，电弧直接命中壮汉，将壮汉击飞了几步远，壮汉的胸口被烧焦了一片。壮汉稍稍恢复了一下，眼睛一瞪就要冲过去再砍出最后一刀。刀疤男此时手中已经多出了一张燃烧着的符纸，随时都有可能出手。

　　赵信看到这个情形，开口提醒道：“兄弟，小心他的符纸，我与你联手。”说完就当先冲了上去。

　　刀疤男嘴角一撇，似乎根本不把赵信放在眼中，手中的符纸依旧是抛向了赵信身后跟着冲来的壮汉。看到刀疤男如此蔑视自己，赵信怒喝一声，长枪直直挑了出去。刀疤男挥动桃木剑将长枪隔开，转身想要侧跳开却是发现自己的速度慢了不少，这时眼中才露出了几分惊慌。

　　话说那燃烧着的符纸飞向壮汉，壮汉直接挥刀用刀背将那符纸给挡了下来。尽管如此，符纸还是在刀背上爆出了一篷火光。壮汉将刀上的火花挥掉，转头再次冲向正在和赵信打斗的刀疤男。

　　刀疤男眼角瞥见壮汉丝毫无碍的就冲了过来，慌忙中差点被赵信一枪刺中，后退一小步扬手抛出两道符纸，一张直奔赵信，一张迎向壮汉。赵信知道刀疤男的符纸很邪门，收枪想要躲开却发现飞向自己的符纸消失不见了，随后就发现自己根本就动不了了。

　　相比于赵信的情况，壮汉要好了许多，迎向壮汉的符纸在半空中就炸了开来，壮汉马上就发现自己已经失去目标，眼前变得一片漆黑。人在黑暗中会情不自禁的恐惧，这是人的本性。壮汉强制自己镇定下来，凭着感觉还是砍出了最后一刀。大刀砍出之后，就听到“啊！”的一声惨叫，随后就是重物落地的声音，壮汉嘴角斜起露出一抹微笑。

　　良久之后，壮汉恢复了过来，低头看看地上躺着的人，脸上的表情瞬间就变成了惊愕。只见地上躺着的哪里是刀疤男的尸体，而是一个不知道何时冲过来的小喽啰。

　　壮汉紧走几步来到赵信身边，不由分说拉起赵信就向外冲去，嘴里说道：“我们快走，老子三刀已过，三刀全部落空，老子打不过他，快点离开此地。”

　　壮汉话还没说完，就听到背后传来刀疤男的声音：“既然来了，何必那么急着走呢？我还没玩够呢！给我杀！”

　　随着刀疤男的声音落下，赵信和壮汉就感觉到双脚似乎被什么东西扯住了一般，无法移动半分。赵信眉头一皱冷冷地喝道：“禁锢之术！无机门的恶徒，残杀修真者，不怕受到惩罚吗？”

　　刀疤男笑着走了出来，不屑地说道：“竟然能看出我是无机门的，不错！惩罚？太可笑了，杀了你们，谁知道是我干的？谁来惩罚我？老子杀了无数的修真者也没见到什么惩罚！”

　　赵信顿时被气得浑身发抖，咬牙切齿地道：“你会遭到报应的！”

　　刀疤男不以为然的耸耸肩膀道：“报应？有就有吧，到时候再说了。至少现在不会有报应。兄弟们，给我杀。”

　　刀疤男的一句话就如圣旨一般，说完之后，周围的众人就各自挥舞着兵器呼喝着冲向了无法行动的两人。所谓困兽犹斗，更何况赵信和壮汉两人都还充满了战意，尽管无法行动，上半身还是可以动的。纷纷舞动着手中的兵器阻挡着众人，还是被两人杀掉了几个。

　　周围众人在看到两人无法行动之下还能杀人，都后退几步，保持在两人的攻击范围之外纷纷将手中的兵器投掷出去，另外一部分人则是寻找机会偷袭。

　　这样一来，两人的状况就明显的处于了劣势。挥舞兵器阻挡飞来的“暗器”同时还要防备有人冲过来偷袭，左支右绌之下，两人渐渐的都受了点轻伤。

　　赵信眉头皱起，按照这种情势发展下去，两人不是被乱刀砍死就是要被活活累死。赵信低声道：“兄弟你先坚持一下，我宰了这帮狗崽子。”

　　壮汉虽然好奇赵信行动不了怎么去杀人，还是点点头怒喝一声，身体周围冒出一圈的火光，大刀挥舞的不漏一丝痕迹，将飞来的兵器全数格挡在两人身外。

　　赵信惊奇地看了一眼壮汉，随后怒喝一声：“狗贼看枪。”说完长枪脱手而出，右手一挥，飞出去的长枪就像有灵性一般直接冲向了赵信所指的方向。长枪过处，就会有人飞出去，飞出去的人都是胸口一个血洞。长枪犹如出水的青龙一般，收割者周围的人的性命。

　　看到赵信有如此招数，壮汉打得更起劲了，他要保证住赵信的安全，为赵信争取时间。

　　刀疤男看到这招眼睛就瞪大了，再看到相继倒下的手下，怒目看着赵信冷冷地道：“狂龙御剑？你是逍遥派的？”

　　赵信正专心控制着长枪，哪有时间回答刀疤男的话，直接给了他一个相视不理。刀疤男吃了个闭门羹，冷哼一声道：“逍遥派又能如何？你今天必须死。”

　　刀疤男说完手中已经多了一张符纸，看来刀疤男准备出手收下这两个人了。赵信收回长枪，紧紧盯着一步步走过来的刀疤男，此刻刀疤男若是出手，两人势必抵挡不住。

　　可是上天并没有特别眷顾两人，刀疤男还是出手了，符纸飞出之后，赵信两人就彻底动不了了，不光无法行动，就连挥刀都做不到了。赵信和壮汉相视苦笑一下，不甘心地看着周围扑上来的众人，希望会有奇迹发生。

　　不过奇迹还真的就发生了，就在所有人的兵器将要砍中两人的时候，所有人都认为两人必死的时候，“叮叮当当”几声兵器交击的声音传了出来。随后就看到周围众人捂着脖子躺了一地，毫无意外的是所有人的脖子上都在往外冒着鲜血。

　　众人好奇的当头，一个身影出现在赵信和壮汉之间。来人是一个中年人，头上戴着一个奇异的头盔，头盔前面探出遮住了眼睛，上面有几个筒状的东西。一缕络腮胡子从下巴上飘下来，嘴角戴着邪魅的笑。此人穿着一身的铠甲，双手握着一把似刀非刀似剑非剑的奇怪武器，半蹲着马步站在那里看着周围的众人。

　　中年人现身之后淡淡地说道：“宵小之辈又在群殴别人，我最瞧不起这种渣渣。你们怎么样？”

　　壮汉哈哈一笑道：“你来得还真及时，老子差点交代在这里，身体无碍就是动不了。”

　　“嗯？动不了？为什么？”中年人好奇的问道，因为头盔遮住了半张脸看不到中年人的表情。

　　赵信接口答道：“这是无机门的禁锢之术。”随后小声地问壮汉：“你认识这人？”

　　壮汉好像不知道什么叫秘密一般，大声说道：“老子不认识他，不过只要是来帮老子，那就是老子朋友。”

　　中年人好像也很是欣赏壮汉的豪爽，嘴角一挑道：“说得好！我来问你，这禁锢之术何解？”

　　赵信想了想道：“禁锢之术……无解，只有等禁锢时间过去才行。唯一一个快的方法就是把使用禁锢之术的人杀掉。”

　　中年人点点头道：“好，有办法就好，禁锢之术可是那个脸上有刀疤的杂种用的？我就先宰了他！”

　　赵信略有犹豫地说道：“正是，你要小心他的符纸。还有，可不可以问一下，你为何要带这种头盔，遮住眼睛能看到东西吗？”

　　中年人伸手指了一下那些筒状的东西道：“这些全是眼睛，眼睛多看东西才更清楚。”

　　说完这句话的同时，中年男子已经将手中的武器指向了刀疤男，冷冷地道：“给你两个选择，第一，解了这禁锢之术；第二，过来领死。”


第一百零二章 异姓金兰

　　刀疤男眉毛一挑看着这忽然冒出来的穿着奇怪的家伙，不屑地说道：“你是谁？多管闲事就不怕死得不明不白？”

　　中年男子没有理会刀疤男的叫嚣，淡淡地说道：“看来你是选择第二条了，那就……”说完的瞬间，中年男子已经消失了踪影。

　　刀疤男手中已经出现了几张符纸，随时准备着中年男子一现身就出手，谨慎的盯着周围的一切动静。良久之后，就听到“啊”的一声惨叫从刀疤男左边不远处传了过来，刀疤男挥手将手中的符纸打了出去。在出手的瞬间刀疤男就感觉到不对，自己上当了，因为背后的惨叫声已经响了起来，紧接着是右边。连续三人被杀，无一例外都是脖子被划开。

　　忽然刀疤男感觉到背后冷气袭来，想必这一击是冲着自己来的，毫不犹豫的掏出一张符纸贴在自己的额头上轻声念了几句。接着就听到“嗤”一声兵器划过钢铁的刺耳声音传来，果不其然中年男子一剑划过刀疤男的脖子却是没起到什么作用。

　　中年男子收回兵器后跃到赵信身边好奇地问：“这又是什么东西？”

　　赵信看了一眼淡淡地道：“金身符，使用符纸者金身不破，不过时间很短，现在已经没有效果了。”

　　中年男子点点头道：“这样啊，那我多砍几下就是了。”说着就抬脚一步步走向刀疤男，而没有用方才那一招。

　　壮汉好奇地问道：“干嘛不用那一招？直接闪过去杀了就是！”

　　中年男子脚下一个踉跄，尴尬地说道：“那招太费真气，还不能连着用，我也想连用，现在还用不了。”

　　这话正好被刀疤男听到，刀疤男哈哈一笑道：“没有那招，你就和他们一样呆在这里吧！”说着右手一扬，这次没有抛出符纸，却是肉眼可见的一个光环直接套在了中年男子身上。

　　中年男子在光环套在身上的时候，身体颤了一下，随后就看到中年男子身后出现残影直接穿过光环奔向了刀疤男。虽然速度上来说这样不如那招的速度快，也已经达到了肉眼难及的地步。

　　看到男子冲出光环，刀疤男“咿”了一声，这可是自己最强的禁锢之术了，若是还困不住这人，自己就没办法了。没办法并不代表他就会站在原地等死，看到男子冲过来忙呼喊一声：“拦住他，快！”说着拿出一张符纸贴在自己身上向后面退去，两边的人自动的拦在了男子前面。

　　中年男子撇嘴一笑轻轻地道：“想跑？我会给你机会吗？”身形再次加速绕过拦在面前的众人继续向后面追去。

　　刀疤男见所有人都拦他不住，拍手打出数张符咒希望可以阻挡一下男子。孰料男子仿佛战神一般根本无视这些飞过来的符纸，速度丝毫不减的冲到了刀疤男身前。双手握住兵器狠狠地砍了下来，刀疤男还是那样往自己身上贴了一张符纸，就听到叮叮当当一连串的金铁交鸣声响起。

　　男子仿佛是砍上了瘾，虽然伤不到刀疤男还是快速的挥剑砍下，嘴里轻轻一喝：“给我破！”一下更重的一击砍了下来。

　　刀疤男是知道这金身符能支撑多久的，这当头金身符已经失去了效用，男子这一击也是准备许久的。忙展开步法，闪身向一旁躲去。

　　这一下虽然躲过了要害没有被击中，还是无法做到不受伤，手臂上直接被划了一下，皮肉绽开露出了森森白骨。

　　这下刀疤男才感觉到怕了，说实在的他比谁都怕死，转眼正好看到男子速度慢了下来，自己现在和他之间有距离，或许还来得及逃掉。想着这些，刀疤男向旁边的人示意一下，转身就跑，速度竟然不必中年男子慢上多少。

　　中年男子速度是慢了下来，但是能那么轻易的放过这人吗？接过是显然的，不能。中年男子嘴角微微一斜，双手握剑竖在面前，下一刻身影便已经消失在所有人的眼中。

　　片刻之后，试图要拦住男子的所有人都捂着脖子倒了下去，刀疤男惊恐万分的一路狂奔，甚至都不敢稍微喘息一下。尽管这样还是没能摆脱死神的梦魇，刀疤男只感觉脖颈一凉，下一刻鲜血就从脖子上的伤口中喷涌而出。刀疤男捂着脖子，不甘心地看着眼前现出身形的男子，缓缓的倒了下去。

　　刀疤男一倒下，中年男子才开始大口大口的穿着粗气。周围众人看到，呼喝一声：“砍了他，他已经到了强弩之末了。”纷纷挥舞着兵器围了上来。

　　中年男子确实到了强弩之末，但是面对围上来的众人，男子只是微微一笑，随后就做了一个奇怪的动作。只见男子双腿半蹲扎马，双手握剑竖在胸前，眼睛闭起口中念念有词。

　　众人唯恐这又是什么可怕的招式，纷纷停了下来，冲在最前面的竟然还慢慢后退了几步。半晌之后发现男子还是站在那里没动，只是身上泛起了淡淡翠绿色的光芒，男子的气势也在渐渐变强。众人这才发现上当了，哟呵一声再次冲了上去。

　　所有人的武器直接招呼在了男子身上，男子并没有躲闪，奇怪的是砍在男子身上的伤口瞬间就愈合了，仿佛没有出现过一般。围着男子的众人丝毫不放弃的一刀刀看下去，效果还都是一样的。

　　刀疤男一死，赵信两人的禁锢也就没有了效果，恢复行动的两人舒展了一下筋骨，转头寻找着救了自己的人，这一眼看去还真把两人给吓到了。两人可不会注意去看伤口如何了，只看到一群人在疯狂的砍杀这自己的救命恩人。

　　两人对视一眼，同时点点头端起兵器就冲了过去，冲进去之后就是一阵猛杀狂砍，总算是将那人给救了下来。赵信自然不必多言，长枪依在，壮汉则是真的是三刀一杀，三刀过后必然有人要身首异处。

　　周围的人都砍杀完了，后面依然还有人在冲上来，但是看到现在三个人聚到了一起，却是再也没有一个敢于先冲上来送死了。

　　中年男子终于终结了那奇怪的姿势，站起身道：“我们走，迟则有变。”说着带头向前走去。围在周围的人惧怕几人还真的让出一条路来。

　　就在几人还没有走出去的时候，一个淡淡的声音传了过来：“这就想走了？杀了我的人，就想扬长而去吗？逍遥派的娃娃，天剑门的叛徒……嗯？蛮族的杂种？”

　　随着声音的出现，三人前面不知何时已经走出来三个壮汉，三个壮汉拦在三人面前，意思很明显就是想从这里过去先打倒这几个家伙才行。

　　同一时间，背后的马车中慢慢走出一个老者，方才说话的正是老者。跟在赵信身旁的壮汉眼睛一瞪，大刀指着老者怒喝道：“你叫谁杂种？老子劈了你！”说着就要冲出去，却是被中年男子给拉住了。

　　中年男子拉住壮汉之后淡淡地说道：“这老家伙很强，我们恐怕不是对手。”赵信也在一边点点头同意男子的话。

　　壮汉眼睛转了一圈道：“不是对手也要打，他就不该羞辱我们！士可杀，不可辱！我来抗住他，你们动手杀了他。”说完就一个旋转冲向了老者。

　　赵信和中年男子还没来得及阻止，壮汉已经冲过去了。无奈之下，和男子对视一眼也跟着冲了过去。赵信和男子还没有冲到，壮汉就被什么击飞了回来，落地之后还蹬蹬蹬退了好几步。

　　壮汉站稳之后拍了拍胸口长舒一口气道：“奶奶的，还真疼。”说着抬头看了一眼出现在老者前面的三个人。

　　赵信看了三人一眼，眉头不由得皱了起来，这三人的修为和刀疤男不相上下，背后三个也是相差无几。现在这种情况对自己三人很是不利，自己三人要面对六个和自己修为差不多的人的围剿。

　　中年男子也看出了形势的不利，淡淡地说道：“看来今天踢到铁板上了，说不定我们就要交代在这里了。”

　　壮汉却是无所谓的哈哈一笑道：“说那些丧气话作甚？今日能和两位兄弟遇到也算是缘分，就算是死也可以畅快一战了。今日若不死，我愿与两位结为异性兄弟，两位肯赏脸吗？”

　　赵信本就是豪爽之人，听到壮汉的话哈哈一笑道：“这是自然，不管结果如何，今日我们就畅快一战，即使战死也是虽败犹荣！”

　　中年男子也是点点头，却是没说什么，因为没有时间多说什么了，前后的六人已经开始攻击了。

　　只见漫天飞舞的兵器，几人瞬间战作一团，由于人数的差距，赵信三人节节败退，渐渐地已经出现了不支的状况。赵信多出受创，几乎已无再战之力，若不是两人奋不顾身护着赵信，赵信现在已经身首异处了。

　　老者在此时开口叫住了围攻的六人，缓缓地走到中间来淡淡地说道：“你们暂时还是斗不过老夫的，再给你们最后一次机会，为老夫效力如何？”


第一百零三章 蛮族之王

　　壮汉瞪着老者刚想说些什么，赵信就拉住壮汉开口道：“好啊，不知道为你效力能得到什么好处呢？”

　　老者以为赵信心动了，修真者哪个不怕死？呵呵一笑道：“好，识时务者为俊杰，跟着老夫，老夫保你荣华富贵！金钱美女样样不缺，如何？”

　　壮汉却是再也忍不住了，张嘴骂道：“我呸！你们这些丧尽天良的畜生！还想让老子们跟着你一起打家劫舍？杀人不过头点地，老家伙，你啰唆什么？”

　　老者没有理会壮汉，而是看向赵信道：“如何？荣华富贵享之不尽！”

　　赵信做思考状低头想了想，抬头一笑道：“你说的很有诱惑力，我都不免心动了……”

　　赵信还没说完，旁边的中年男子就拉住赵信的臂膀道：“你……”

　　赵信背着老者对中年男子眨眨眼睛，转头看着老者问道：“我想知道你能许我多少的荣华富贵？”

　　老者不知赵信是何种心理，眼睛一眯问道：“你想要什么？老夫只要拿得出手……”

　　“好，我要做这帝国的将军，你可给得？”赵信眉毛一挑道。

　　老者眉头一皱，似乎感觉到了什么，对着远处道：“何方朋友，请出来一见。”

　　老者的话刚刚喊完，就听到一声爽朗的笑声传来：“赵将军，你就不要跟这位前辈开玩笑了，我们该走了。”随着话音落下，一个金黄色的身影从天而降，落在赵信身边，伸手将赵信拉了起来。

　　赵信白了来人一眼道：“你若是再来迟一步，老子就看不到你了。”不知不觉间赵信也学会了壮汉说话的语气。

　　来人正是一身盔甲的林扬，林扬淡淡一笑道：“我相信你的能力，其实我早就到了，若不是他发现了我，我还不会出来的。”

　　赵信挥拳打了林扬一拳道：“你就想看着我死在这里再出手为我报仇？”

　　林扬眉毛一挑道：“唉！这是个不错的建议，我本来是这么想的。”

　　老者发现这个一身盔甲的人出现之后，自己完全被忽视了。眉头一皱看着出现在这里的年轻人，盔甲是军队中的装扮这是众所周知的，金黄色又是皇族的专属，不用想也知道面前这人身份地位都不低。老者朗声问道：“你又是谁？”

　　林扬转过头去看了一眼老者，有环视一圈周围的众人，冷冷地说道：“不用管我是谁，倒是你们，伤害帝国上将军，今日你们必须得死。”

　　老者哈哈一笑道：“说大话不怕闪着舌头吗？就凭你们几个？哈哈……不自量力，给我杀！”说完一挥手，周围所有人都冲向了几人所站的地方。

　　林扬丝毫没有露出惊讶的表情，不慌不忙的喊了一句：“杀！”随后就听到千万人的声音喊出的喊杀声从四面八方传了过来。

　　片刻之后就看到漫山遍野已经站满了身披盔甲的士兵，将此地为了个水泄不通。更有几个飞身而来的直接接下了冲向赵信几人的六个修真者。场面顿时就陷入了一片混乱之中，厮杀声惨叫声不绝于耳。

　　老者看到竟然有军队出现，顿时也慌了手脚，所谓双拳难敌四手，好汉不吃眼前亏。老者决定放弃这里，转身飞身离去了。

　　赵信皱着眉头问道：“为什么放他离开？杀了不就是了？免留后患！”

　　林扬摇摇头道：“没你想的那么简单，他的修为远远高于我们，你们的状态还不是太好，我们打不过他的。”

　　这时，一个头领模样的人来到赵信面前屈膝跪地道：“赵将军，末将护驾来迟，请恕罪！”

　　赵信伸手拉起那小头领道：“胡队长多礼了，我这不是没事嘛！这事也有我的原因，我太冲动了。传令下去，若有人投降愿意归顺于我朝，就收编进我军。不愿归顺的……直接杀了吧。”赵信似乎是下了很难的决定一般。

　　“末将领命。”胡队长领命去安排了。

　　壮汉和那中年男子惊讶地看着这一切，直到赵信换穿上了那身金黄色的盔甲才反应过来。两人指着赵信道：“原来你是有身份的人，为何还要孤身犯险？”

　　赵信低头一笑道：“两位大哥误会了，小弟也不算什么有身份的人。要说有身份，想必两位的身份也不简单才是。所谓英雄不问出处，小弟愿与两位大哥结为异姓兄弟，不知两位意下如何？”

　　中年男子撇嘴一笑道：“这是最好不过了，本人易星，曾经的天剑门首席弟子。人称无极剑圣易大师，只是这剑圣和大师两个称呼鄙人实在是担当不起。”

　　赵信点点头若有所思地道：“我也不问你为何是曾经的首席了，以我看，择日不如撞日，我们就今天在此结为兄弟如何？”说着看看易星又转头看看壮汉。

　　壮汉眼睛一亮道：“好一个择日不如撞日，我泰达米尔喜欢你这种性格，我们就在此结为兄弟。”说着将大刀插在面前的地上当先跪了下去。

　　赵信和易星见此，也将兵器插在大刀左右，跪在泰达米尔旁边。三人相视一眼同时开口说道：“苍天为证，日月可鉴，今日我赵信（易星、泰达米尔）与易星（赵信、泰达米尔）、泰达米尔（易星、赵信）两人结为兄弟。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”做完这些之后，三人相视哈哈大笑起来。

　　三人相互搀扶着站起身来，赵信笑着说道：“两位哥哥，小弟有些疑问不值当讲不当讲……”

　　易星和泰达米尔相视一眼易星开口说道：“但说无妨。”

　　赵信想了想问道：“方才刀疤男说什么天剑的叛徒，蛮族的杂种狗，不知是何意思？”

　　泰达米尔听到这眉头皱了一下，易星淡淡地说道：“天剑的叛徒，自然是说的我。其实这也不是什么秘密，五年前门派为了一个人不惜去剿杀金陵的普通家族，我不满他们的作为，和掌门吵了一架叛出了天剑门，所以他才会叫我天剑的叛徒。至于那蛮族……应该是说的二哥了吧？”

　　泰达米尔接过话说道：“你说得没错，确实是说的我，我是蛮族的皇者，蛮族之王泰达米尔，所有人都叫我蛮王。但是，老子绝对不是杂种。”

　　林扬始终在一边看着这三人，三人说的话林扬也都听到了。蛮王说完之后，林扬想到什么一般说道：“易大师，方才你说什么？你说金陵？不知那家族是哪个家族？”林扬此时想到了皇甫羽然，皇甫羽然的家族也在金陵城中。

　　易星眉头轻轻一皱道：“这家族的孩子有着逆天的资质，所有修真门派都想要得到他，最终还是被逍遥派带走了，这孩子叫皇甫羽然。所有门派都怀恨在心，只是都撼动不了逍遥派，只能将怒火集中到了身为普通人的皇甫家族身上。五年前，几大门派一起联手灭了皇甫家族，就因为这事我叛出了天剑门，修真者是不能对普通人出手的，这是潜规则。对了，三弟你也是逍遥派的，你认识这皇甫羽然？”

　　赵信略微想了想道：“是的，我和他认识，我们在门派是好兄弟。他的资质确实是有点变态，但也不至于这么变态。你刚刚说什么？皇甫家族被灭了？羽然回家了，算算时间现在应该早就知道了，为什么没有告诉我们呢？”说着掏出一枚玉简真气输入其中，半天之后沮丧着说道：“发不了，他在闭关中。”

　　林扬摆摆手说道：“算了，我想他现在心情也不好，不告诉我们只是怕我们担心。过段时间应该就会好的，他的仇我们要帮他报了！”脸上露出了果决的神色。

　　赵信点点头同意林扬的说法，转头对蛮王道：“二哥，你可知道我们为何而来？”

　　蛮王有点茫然的摇摇头道：“你们的目的何在，我又如何知晓？不会是因为我吧？”

　　林扬一拍手掌道：“正中，还就是因为你，确切地说是因为你们。”

　　蛮王挠挠后脑勺，一副不理解的样子，等着赵信道：“三弟，你跟我说明白，究竟是怎么一回事？”

　　赵信总结了一下淡淡地说道：“二哥，事情是这样的。在朝堂之上，有大臣上书说蛮族进犯我大秦边境，已经攻下数座城池，若不加以控制防范恐危及朝纲。还有人上书说蛮族之王懂得妖法，万岁恐慌这才要派兵前来征讨蛮族。四皇子感觉事有蹊跷，故请命出征，我赵信随同一起出征。就是这样了，二哥可知晓其中原由？”

　　“放屁，这纯属污蔑。我蛮族虽然向来好战，但也不会去和你大秦为敌，对于你大秦我蛮族始终都是以和平相处的。不知是谁妖言惑众，说我蛮族攻占了大秦的城池，这是在向我蛮族宣战吗？”蛮王泰达米尔几乎快要暴走了。

　　赵信忙道：“二哥你别激动，我们没有说是你做的这些，正因为我们怀疑有内情所以我们才申请出战的。大臣们也不会无的放矢，或许有人别有用心也说不定，或许是二哥你的手下做的也不一定。现在这种情况我们要静下心来寻找线索，二哥你可愿意和我们一起弄明白这事？”


第一百零四章 灵兽狮虎

　　蛮王马上接口道：“当然，这可是关乎我蛮族的声誉的。若是我蛮族之人做的，我泰达米尔亲自去谢罪，若是你们大臣放出妖言，那我就要宰了那别有用心的人。”

　　易星微微一笑道：“恐怕你不能，若真是有人别有用心，都轮不到你出手，三弟就会送他归西了。”

　　蛮王尴尬一笑道：“说的也是，大哥你要去哪里呢？要不也和我们一起得了！”

　　易星低头想了想道：“我是四海为家，哪里有不平哪里有我，也罢，暂时就不去飘荡了，和你们一起查明这件事情。”

　　林扬此时走出来说道：“蛮王泰达米尔，是个真性情的汉子，本皇子看好你！”

　　蛮王白了林扬一眼道：“别跟我来这一套，你是皇子。再说了，我蛮族个个都是真性情，不像你们一个个虚伪地跟个渣渣似的。”

　　蛮王这一句话说出来，周围瞬间就安静了下来，所有人的目光都看向了蛮王。蛮王也发现了这个情况，眨巴两下眼睛道：“不是说你们，敢于直言我蛮族真性情的人，想来也是真性情，你是三弟的兄弟，也就是我泰达米尔的兄弟。哈哈”

　　林扬耸耸肩膀道：“待得此间事了，我们就赶过去查个明白，也好还你蛮族一个清白。”

　　蛮王点点头道：“不知道是哪座城池？”

　　林扬拿出地图看了一下道：“离此最近的梵天城好像是最近才被攻陷的，我们就去那里打探一下吧。”

　　所有人都点头同意林扬的说法，这时李统领走过来说道：“禀两位皇子，事情已经解决了，投降的也都收编了。两辆马车上一车是金银珠宝，另一车上是一只灵兽，请两位皇子发落。”

　　“嗯？灵兽？那灵兽长得何等模样？算了，我还是自己过去看看吧。”林扬听到灵兽马上就想到了十万大山，想到了皇甫羽然。几年前皇甫羽然去十万大山历练就带回了一只灵兽，所以才有此一说。

　　赵信也想到了这一点，跟在林扬身后走向装着铁笼子的马车。揭开遮住铁笼子的布幔，只见一只雄壮的灵兽正惊恐地看着众人。

　　看到车中的灵兽，除了蛮王泰达米尔没什么反应，其他人都是倒抽一口凉气。不知道这些人哪里来的勇气去把这么一只灵兽抓来放进笼子里。这灵兽长得虎身狮首，是难得一见的狮虎兽。

　　这狮虎兽属于一种成长型的灵兽，就算是幼兽也有四阶灵兽的修为，这笼子中的狮虎兽明显不是幼兽。这些人从别人手中抢得来这只灵兽，想必那商队也是大有来头。竟然能将相当于人类元婴期的灵兽装在笼子中。

　　赵信和众人对视一眼，看到林扬点头便对易星说道：“大哥，可否借你的剑一用？”

　　易星微微愣了一下，还是将手中的剑递给了赵信道：“拿去用吧，兄弟，我的剑就是你的剑。”

　　“谢了，二哥，打个商量如何？金银珠宝归你，这灵兽归我。”赵信又转头对蛮王道。

　　蛮王可是大摇其头地道：“不成，我一个蛮族要这金银珠宝何用？不要不要，你都拿着就是了。”

　　赵信挥挥从易星手中接过来的剑说道：“这如何使得？能够抢来这些东西，全是两位哥哥的功劳。我怎么能……”

　　易星知道赵信要说什么，开口打断了赵信道：“三弟就不要拒绝了，二弟说的对，金银珠宝归你，灵兽也归你。看得出来，你要这灵兽是有原因的，如果所料不差应该和那皇甫羽然有关系吧？金银珠宝给我们两个也没有多大的用处，但是对你来说就不一样了。你是将军，带领着军队，如果把这些分给这些出生入死的手下，他们是不是会更加忠心呢？”

　　赵信听完易星一番话，低头沉思良久，抬起头正看到林扬赞同的眼神，于是点点头道：“那好吧，小弟就恭敬不如从命了。”随后转身大声道：“李统领，传令下去，大军在梵天城外二十里处扎营。这车金银珠宝就分发给兄弟们吧，大家伙跟随我长途跋涉也都辛苦了，这些就权当犒劳了。”

　　赵信的话刚说完，周围就传来了一阵阵的欢呼声，看来赵信此举也算是抓住了将士们的心。林扬在一边也是赞赏地点点头，当初让他做将军也只是因为他是自己在门派中的好兄弟。现在看来当初的决定是正确的，这赵信确实有将相之才。林扬微微笑着注视着赵信的举动，他想看看赵信如何处置这只灵兽，要知道这只灵兽的修为比在场的众人都要高出许多。

　　只见赵信吩咐完那些事宜之后，挥舞了一下手中的剑赞赏了一句：“好剑！”说着便走向了锁着灵兽的铁笼子。

　　笼中的灵兽看到赵信拿着剑走来，退缩到角落里张嘴对着赵信怒吼了一声。赵信听到这声示威似的叫声，停住脚步淡淡地说道：“听着，我没有恶意，只是想放你出来而已。你若是能听懂我的话，就点点头，我打开铁笼放你出来。”

　　奇怪的是铁笼中的灵兽听完赵信的话，反倒是安静了下来，歪着脑袋盯着赵信看了看，最终还是点了点头。

　　赵信也只是听说有些灵兽可以听懂人类的语言，自己也只是试探性的说了一下，孰料这狮虎兽还真的能够听懂。赵信点头示意灵兽注意了，手中长剑以迅雷不及掩耳之势划过一道弧线。接着就听到“哗啦”一声，铁笼上的锁链已经断开掉落在地上。

　　赵信上前一步，伸手将铁笼的门拉开来。铁笼的门刚刚打开，就听到一声狮吼声，狮虎兽一个猛扑就冲了出来。赵信条件反射的躲了开去，刚想唤出自己的长枪以应对将要面临的一战，才发现狮虎兽冲出之后并没有回头而是继续向外冲去，便收回了要唤出兵器的想法，将长剑还给了易星。

　　狮虎兽冲出好远之后，似乎发现没有人拦住自己，便停下来好奇的转过头来看看赵信。赵信看到狮虎兽停下来回头看来，笑着对狮虎兽道：“走吧，从哪里来就回到哪里去吧。该去哪里就去哪里，以后当心人类便是了。”说完还摆摆手示意狮虎兽离开。

　　狮虎兽眨巴眨巴眼睛环视一圈，发现周围的人没有要拦住自己的意思，却是做出了一个让所有人都大跌眼睛的动作。只见狮虎兽掉转身慢慢地走回到赵信的身边，待走到赵信身边的时候，前腿一弯竟是跪在了地上，低下头发出了呜呜的低鸣声。

　　赵信不是皇甫羽然，听不懂狮虎兽在说些什么，但看这狮虎兽的作为便知道狮虎兽的意思了，忙伸手将狮虎兽拉起来道：“你这是做什么？我只是一个人类而已，而且修为还不如你，你没必要归顺于我的。”其实赵信不知道的是，自己和皇甫羽然在一起的时间长了，身上不自然的也沾染了点白泽的气息。林扬也是如此，狮虎兽还专门盯着林扬看了看。

　　狮虎兽听完赵信的话，摇摇头趴伏在地上，咬住赵信的裤脚拉了拉，然后转头点点自己的背示意赵信坐上去。赵信还是能看懂狮虎兽这些动作的含义的，转头看看林扬又看看蛮王和易星，希望这些人给点意见。谁知道这一下看过去差点把赵信气得背过气去，只见林扬耸耸肩膀一副你自己做主的样子，易星则是直接看向了另一边，至于蛮王泰达米尔更是夸张，大刀往地上一插直接做起了俯卧撑。

　　赵信为难地看了一眼趴在地上的狮虎兽，最终还是慢慢走了过去，抬脚直接坐到了狮虎兽的背上。赵信坐到狮虎兽背上之后，狮虎兽就站了起来，忽然就腾身而起飞到了空中。这一下把赵信吓得差点从狮虎兽背上直接载下去，怎么也没想到这个像狮子又像老虎的家伙竟然会飞。

　　狮虎兽带着赵信在空中旋转了一圈之后落在一个高地上，对着前面仰天一声大吼，似乎是在像上天示威一般。赵信抚摸一下狮虎兽额头道：“好了，我们回去。”

　　听到赵信的命令，狮虎兽转身跑到了刚才的铁笼旁边。赵信从狮虎兽身上走了下来，狮虎兽亦步亦趋的跟在赵信的身后。

　　林扬哈哈笑道：“原来信皇子的目的在这里呢，难怪信皇子要忙着将这灵兽给放出来呢。”说着伸手摸向了狮虎兽脖颈间，狮虎兽下意识的躲了一下，在感受到林扬身上的气息之后便没有躲闪，而是带着几分享受的闭上了眼睛。

　　赵信尴尬的嘟囔道：“我怎么会知道会出现这种结果？我只是觉得这灵兽似乎和羽然有点关系才想要放了它的，谁知道它竟然……”

　　蛮王却是插嘴道：“无论你是怎么想的，现在结果明显是最好的结果，你又多了一个实力高强的坐骑，恭喜了三弟。”蛮王说着也要伸手去抚摸一下狮虎兽，可是让人尴尬的事情还真的就发生了，蛮王的手还没伸到狮虎兽身上，狮虎兽就瞪大了眼睛瞪着蛮王低沉的吼叫着，似乎是在警告一般。


第一百零五章 混入梵天

　　蛮王知趣的把手缩了回来，嘴里嘟囔着：“真他娘的奇怪，为何他能摸我就不能？难道因为他是皇子？这也不对啊，老子还是蛮族之王呢！”

　　易星笑着走过来拍拍蛮王肩膀道：“行了，你就别纠结了，这狮虎兽让皇子抚摸想必也是有原因的。三弟，这皇子是不是也去过逍遥派一段时间，并且和皇甫羽然关系不错？”

　　赵信好奇地看着易星道：“咿？二哥如何知晓此事？”

　　易星没有回答赵信的话，而是淡淡地说道：“看来我猜测的不错，这皇甫羽然确实是逆天之人。此人若正便是天下苍生之福，此人若邪恐怕就要重写历史了。”

　　赵信没有太明白易星的话，不过总体上还是知道是关于羽然的。点点头道：“羽然这个人我们都了解，他除了好玩之外，为人还算正派。行了，时间也不早了，我们早些过去军营吧。明日乔装一番，我们去梵天城打探一番。”说完转身坐上狮虎兽向外走去，真的是羡煞旁人。

　　林扬吩咐卫兵牵来几匹马匹给蛮王和易星，易星倒是无所谓的骑了上去。蛮王是真的尴尬了，只要蛮王一靠近马匹，那马就受到惊吓般的跳脚嘶鸣着。蛮王看这情形根本就不是办法，示意卫兵将马牵了下去尴尬地说道：“我看我还是用走的吧，蛮族的天生野兽的气息是这种普通坐骑接受不了的。”

　　众人点点头，看来也只能如此了。就这样五十万大军浩浩荡荡踏上了征程，领头的是林扬和骑着狮虎兽的赵信。

　　夕阳西下时分，大军驻扎在了梵天城二十里外。为了避开人们好奇的眼光，大军还是选择了在树林中安营扎寨。赵信吩咐道：“此处已经接近梵天城，已经有蛮族活动的迹象，让大家伙注意着点。”

　　李统领领命下去吩咐了，赵信又和蛮王几人聊了聊就回自己的帐篷中准备明天进城的事宜去了。

　　第二日一早，赵信换上一身普通的练功服走出帐篷，今天要去梵天城打探情况，穿着一身盔甲显然是不合适的，太引人注目了。

　　赵信走出帐篷之后就发现其他人都等在外面了，看到其他人都还是原来的装扮，赵信皱着眉头道：“要进城了，你们也换换装备，这样也太张扬了吧！”

　　林扬淡淡地道：“我又不进城，我就不换了，我留在这里坐镇，等你们的消息。”

　　蛮王白了赵信一眼道：“我一直都是这身装备，需要换吗？这样不是很好吗？”说着还张开双手转了一圈。

　　易星倒是没说什么，不过看这形势好像也没打算要换下这身装扮。赵信皱着眉头道：“不行，必须要换，这样太引人耳目了，尤其是大哥的头盔还有二哥的大刀。李统领，去那两身普通老百姓的衣服过来。”

　　赵信一句话，打消了蛮王扛着大刀进城的念想，蛮王为难地说道：“刀是不能离身的，万一遇到什么特殊情况，没刀怎么能行？”

　　易星是能识得大局的，听到赵信这样说就知道赵信是什么意思了，摆摆手道：“二弟就别拒绝了，三弟自然有三弟的用意。你的大刀我帮你拿着，有情况我马上给你。”易星说着伸手将头上那个特别的头盔摘了下来。

　　赵信想过无数种易星摘掉头盔之后的面容，现在易星摘掉了头盔还是蛮出乎意料的。只见摘掉头盔的易星露出了本来面目，一双浓眉大眼炯炯有神，配上胸前的一缕胡须，还真是有点仙风道骨，慈祥却不失睿智。

　　蛮王无奈之下，还是将大刀递给了易星，易星接过大刀一翻手直接将大刀和头盔收进了乾坤袋之内。这就是修真者的好处，可以在体内开辟出一个空间用来装东西，修为越高装的东西也就越多。这一幕只看得蛮王一愣一愣的，眨巴着眼睛看着易星空着的双手嘟囔道：“这他娘的神奇，弄哪去了？”

　　易星抚须一笑道：“这叫乾坤袋，可以把你一切的东西都装在里面，带着方便，用的时候只需要一个念头就能拿出来了。”

　　蛮王瞪大了眼睛看看易星又转头看看赵信等人，好奇地问道：“你们都有那什么袋子？为什么我没有？”

　　赵信显摆似的手腕一翻，长枪已经出现在手中，哈哈一笑道：“一枪在手，天下我有。二哥你也可以有乾坤袋的，那样你就不用时时刻刻扛着大刀了。”

　　蛮王一听这话来了精神，走到赵信面前笑着说道：“你是说真的吗？三弟，快把袋子拿给我，这样就不用大哥帮我带着刀了。”

　　蛮王这一番举动引得周围是哄堂大笑，易星笑着解释道：“二弟，这乾坤袋你是可以有，但不是别人能够给得了的。你要自己修炼出来才行，修为达到金丹期自然就开启了乾坤袋。给，这是修炼的法门还有人体经络图。”说着递过来一本书一张图纸。

　　蛮王接过来只看了一眼就马上还给了易星，恐惧地说道：“还是算了吧，我看到这些东西就头晕，让我砍人都比这简单多了。”

　　易星知道蛮王说的是真话，也不勉强，将东西收了起来。恰在此时李统领已经带着几套衣服回来了，赵信接过李统领手中的衣服递给易星和蛮王说道：“去换上吧，我们该出发了。”

　　两人接过衣服转身进了赵信的帐篷，片刻之后已经换好衣服走了出来。易星穿的是一个员外一样的装扮，靛青色的长袍包裹住了精壮的身材，头发束起又带了一顶帽子，整个人看上去就像是一个精明的商人。

　　蛮王也是换的一套同样的衣服，但是同样的长袍与方巾穿在蛮王的身上怎么看怎么不和谐，粗狂的容貌怎么都和这身衣服不搭调。

　　换也换上了，赵信就没再说什么，点点头拿出一柄折扇和一把剑分别递给易星和蛮王。蛮王接过长剑纳闷地问道：“不是说好不带兵器吗？给我长剑作甚？”

　　赵信解释道：“这又不是兵器，只是一种配饰而已，有钱人那个不弄点配饰挂在身上？”

　　蛮王依言将长剑挂在了左边腰侧，点头示意可以出发了。易星抿嘴轻笑，折扇轻摇道：“二十里的距离对二弟来说应该不算什么，我们就先走一步了，在城外等你。”说完闪身腾空而起，赵信也是哈哈一笑腾空追着易星而去。

　　蛮王看着飞远的两人跳脚道：“你们……你们不地道。”现在才想到自己不会飞，双手提起长袍衣摆，迈开大步就跑了开来。

　　只是蛮王这样跑的姿势着实的不怎么好看，背后众人看着蛮王飞奔出去的背影笑成了一片。

　　二十里的距离，盏茶的时间便到了。蛮王跑到的时候就看到赵信和易星正在城门不远处等着自己，便跑了过去。

　　赵信两人显然是没有想到蛮王会这么快就到了，两人才刚到没多久。看着跑过来的蛮王，赵信一脸惊奇地道：“二哥你跑得还真快，比我们慢不了多少啊！”

　　蛮王将衣摆放下整理了一下道：“还说呢，要不是因为这衣服我早就到了。要知道我蛮族的身体可是一顶一的。”

　　易星呵呵一笑直接转身走向了城门，赵信和蛮王对视一眼也跟了过去。

　　梵天城处于大秦边境，也算是边境上嘴繁华的一座城市了，在这梵天城里，有交易市场是用来交换物品的。说来也奇怪，梵天城不流通金银，所有的交易统统都是以物换物。只要双方都满意对方的物品，那交易就成了。

　　这里聚集了大秦子民还有蛮族，期间还会有大秦的商人带着商队来这里，他们交换蛮族的物品带回去高价出售，以此来牟取暴利。

　　说话间，三人已经到了城门口，只是需要排队而已。看着这长长的队伍，赵信不由怀疑此处是否真的发生过战争。

　　慢慢的轮到了赵信三人，城门口看守的人例行公事地问道：“做什么的？为什么要来这里？”

　　易星笑着答道：“两位，我们是正经商人，来此是要交换一些物品回去出售，还请两位官爷行个方便。”说着翻手取出两个金元宝递给两人。

　　两人看都没看金元宝一眼，摆摆手道：“商人？进去吧，进去吧，你拿的这些东西在这里是没用的。”说着还专门看了蛮王一眼。

　　赵信似乎看出了蛮王快要暴走，拉拉蛮王的衣袖示意蛮王静观其变。看守城门的卫兵也就是例行公事，所以也就没有为难几人便放行了。

　　进到城中，赵信问道：“二哥为何情绪波动这么严重？”

　　蛮王哼了一声道：“那几个人是蛮族，我能感觉得到，他们应该也看出了我的身份，蛮族只见是有一种特殊的感觉存在的。只是他们或许不知道我是蛮族之王，否则早跪下来了。”

　　易星走在最前面低声说道：“现在先不去管这些，我们先找个酒馆一边喝酒一边打探情况，或许没有你们想的那么严重也说不定呢。”

　　三人找了个酒馆在靠窗的位置坐下，一边听着酒馆中客人的谈话一边注视着外面街道上的一切，气氛弄得几分尴尬。


第一百零六章 夜探城主

　　半晌之后，从酒客口中并没有听到什么有价值的东西。三人正准备走人，就听到一个粗狂的声音大声吼道：“小二，好酒好菜都给我端上来，怠慢了老子你这小店就准备关门吧！”小二哪里敢得罪这种煞神，忙应声去了。

　　等到小二将酒菜给那人端了上来之后，赵信将小二叫了过来问道：“店家，方才那客人为何如此蛮横？”

　　小二斜眼瞥了一下犹在大吃大喝的那人，低下头小声说道：“客官有所不知，这人是蛮族，地位还不低，听说是蛮族的一个队长什么的。小的怎么敢得罪这种人，还不是得好好伺候着！”

　　蛮王听到这里已经深深的皱起了眉头，赵信继续问道：“这蛮族向来如此吗？还有，这梵天城的城主不是大秦的官员吗？蛮族在这梵天城如此猖狂也没人管？”说着还转头向蛮王歉意的笑了笑。

　　蛮王倒是没感觉什么，而是盯着店小二等待店小二的回答。店小二转头四顾了一下，小声说道：“几位客官想必是外地来的，不知道这梵天城的状况。天高皇帝远，大秦管不到这片来。这梵天城虽说名义上是大秦的城池，实际上早就成了蛮族的囊中之物。尽管城主还是大秦的官员，真正掌权的人是蛮族之王。”

　　蛮王瞪大了眼睛瞪着店小二问道：“你说什么？真正掌权的是蛮族之王？你见过蛮族之王不成？”

　　店小二被蛮王一瞪，缩缩肩膀小声地说道：“客官您说笑了，小的身份卑微，怎么可能见过蛮族之王那种皇者级的人物。不过这梵天城真的是不如以前那般了，如今蛮族掌权……唉！”说着叹了口气转身离开了。

　　赵信和蛮王面面相觑，谁都没想到事实竟然是这样的，这梵天城还搞起了傀儡政权，这很不符合蛮族的行事作风。

　　易星眼睛转了转淡淡地说道：“看来事情并不像想象中的那么简单，你们也听店小二说了，这梵天城真正掌权的是蛮族之王，二弟，你怎么看这件事情？”

　　蛮王一脸冤枉地道：“这怎么可能？掌权的如果是我，我自己为何不知道？”

　　赵信在一边解释道：“两位哥哥，我觉得这件事情肯定有什么内幕，或许背后掌权者真的是蛮族之王，却不是二哥。”

　　易星眼睛一亮说道：“你的意思是说蛮族有人趁二弟不在私自称王霸占了这梵天城？如果真是这样的话，那这事就有意思了。咿？不对啊，就算是这样那也不符合蛮族的作风啊！蛮族向来都是直来直往，什么时候学会站在背后了？”

　　赵信点点头说道：“大哥分析的很对，有另一个蛮族之王这是肯定的。只是那蛮王的背后肯定还站着另一个人，一个心机很重的人，大秦的人……”

　　蛮王似乎也听懂了些什么，眨巴着眼睛道：“我明白了，你是说我蛮族有人打着我的名号攻占了这里，而他的背后还有一个大秦的人在出主意，是这样吗？”

　　赵信点点头，易星说道：“如果真是这样的话，就有点复杂了。或许把蛮王给拉出水面还不是太难，只是要把背后之人给抓出来，恐怕还要费上一番工夫。行了，事情已经查出来了，我们就先回去跟皇子说一声。三弟，夜里可愿跟我来一趟？”

　　赵信眼睛一亮问道：“月黑风高杀人夜，大哥可是要趁夜杀进城主府吗？”

　　易星抬手用折扇敲了赵信一下道：“杀你个大头鬼，只知道打打杀杀，我们要趁着夜色潜入城主府，说不定能有什么意想不到的收获呢。”

　　蛮王此时却是插嘴道：“我也要来，这关乎着我蛮族的声誉。”

　　易星摇摇头否定了蛮王说道：“你不行，你不能飞行，恐怕那城墙你都过不了。”

　　蛮王大摇其头地道：“我能跑能跳能爬，那城墙拦不住我的。”

　　“不行，等你翻过城墙早就惊动全城百姓了，我们的目的是不能惊动任何人的。”易星再一次否决了蛮王的决定。

　　蛮王张张嘴还想说些什么，赵信抢先道：“大哥，就让二哥一起来吧，过城墙的时候我们带着他过去就是了，多个人多个耳朵不是吗？”

　　好像赵信说话总是那么管用，易星点点头道：“好吧，就这么决定了。”

　　蛮王眼睛发着光看着赵信，赵信被蛮王这种眼神看得很不舒服，向后侧下身子道：“干嘛这样看我？我只是就事论事而已。”

　　蛮王尴尬的笑笑没有说些什么，几人就此结账离开了梵天城。回去的路上，赵信和易星没有在飞着回去，而是选择和蛮王一路跑回去。

　　这一路下来，赵信才发现这是蛮族天生的优势，自己和易星两人施展身法跟蛮王比起来竟是不相上下。

　　回到大军驻扎的地方，林扬看到三人这么快就回来了，好奇地问道：“这么快就回来了？梵天城是什么情况？”

　　赵信顺了一下体内的真气，直接坐到林扬对面将梵天城里的一切跟林扬说了一下。林扬听完之后道：“看来还真的有猫腻，蛮族……梵天城……或许还会牵扯到朝堂，说不好这就是个惊天的阴谋。”

　　赵信忽然想到什么似的问道：“林扬，帝都一共多少兵马？”

　　林扬眉头轻轻一皱随口说道：“嗯？你问这个做什么？帝都的安危一向无需多虑，所以在帝都的兵马并不多，只有八十万而已。”

　　赵信大呼一声“不好！”随后解释道：“帝都只有八十万的军队，我们这一次就带出来五十万的军队，帝都只剩下了三十万。如果真的有人别有用心的话，帝都危矣。”

　　林扬想了一下也感觉到了事情的严重，冷静地说道：“看这梵天城的情况，他们应当还不知道我们已经到了此地。这样吧，你带三十万大军回去，我在此静观其变，若有情况传讯给我，我飞马杀回。”

　　赵信摇摇头道：“不，是你带兵回去，我和大哥二哥在此坐镇，以我们的实力和速度应该不成问题。总而言之，过了今晚再说，我们三个夜里去城主府再打探一番。”

　　林扬见赵信如此坚决也只好作罢，又闲聊了一些就各自回去了。

　　夜幕降临了，树林中昆虫的鸣叫声将树林渲染的更加宁静，似乎是预示着暴风雨前的宁静一般，所有人都紧张兮兮的。

　　赵信三人都是一身黑色的夜行衣，易星也将头盔带上了。三人相视一下，跟林扬交代了一下就转身飞窜出去，瞬间消失在夜幕中。

　　盏茶之后三人已经站在了梵天城的城墙之下，抬头看看高大的城墙，赵信冲易星点点头，两人一人一边架起蛮王直接纵身就飞了过去。

　　站在城墙上的卫兵只看到一团黑影一闪而过，只当自己眼花了，继续去巡逻去了。三人进入梵天城之后直奔城主府而去，夜幕的掩护下倒是不怕惊世骇俗，三人在城内屋顶上纵跃着朝着城主府而去。

　　城主府门口挂着两个大灯笼，其下站着两个士兵正把守着大门。这点防卫想要拦住三人还是不可能的，三人绕开士兵的视角直接纵身跳进了城主府内。

　　三人都没有来过这城主府，只知道一路向后走就是了，不想这样却是被三人误打误撞的走进了城主府内院之中。

　　不知是因为长期的安宁还是因为大意，或者说是因为觉得没有人敢擅自闯入这城主府。这内院之中竟然没有派兵把守，这倒是方便了赵信几人。

　　三人辨别了一下方向，朝着一个亮着灯的房间窜了过去。走到近前的时候三人的眉头就同时皱了起来，因为在房间之中传出来的是男欢女爱的欢声荡语。三人对视一眼，同时点点头决定要等下去，于是三人将窗纸戳破一个小洞凑眼看去。

　　仅仅看了一眼三人就把头转向了一边，屋内的情景真的有点荒诞了。只见屋里正对着窗户的是一个大床，这床大得几乎占据了半个房间。大床上正有几个光光的身体在扭摆滚动，一个赤身露体的中年男子正抱着一个妙龄女郎在奋战，粗重的喘息声此起彼伏。男子的身后还有一个女子正抱着男子扭摆，左右两边也各自跪了一个不着寸缕的女子。各种呻吟声，各种尖叫声就从大床之上飘了出来。

　　赵信和易星唯有默念静心诀抚平了一下躁动的真气，蛮王则是喘息都有点粗重了。

　　赵信低声问道：“二哥，那男子可是你蛮族之人？”

　　蛮王呼出一口大气道：“不是，我蛮族的男人怎么可能长得如此臃肿，倒是那几个女子……”

　　赵信听及此眼睛一亮抢先问道：“怎么？那些女子是你蛮族之人不成？”

　　蛮王忙解释道：“不是，我只是说那些女子身材不错而已，蛮族的女子不会这么白的。”

　　说话的当头，屋里的声音已经渐渐淡了下来，似乎是那男子心有不怠，奈何中年之资又如何连御数女。


第一百零七章 仓皇逃窜

　　良久之后，屋里传来了对话的声音，三人马上支起耳朵仔细听着。只听到一个柔媚的女声问道：“寻大人，今日姐妹们伺候的可舒服么？”

　　男子仿佛很是舒服的呻吟了一声道：“嗯，好，好！你们伺候的本官很是舒坦，等到本官的大事成功之后，你就跟随本官享清福吧。”

　　窗户外面的三人听到这里已经确定了，屋里的男子是大秦的官员，也就是这梵天城的城主。只是不知道这家伙所谓的大事是什么，这阴谋真的关乎朝政么？

　　只听得里面一片呼喊声：“大人，你对我们真好，我们恨不能服侍您一辈子。”

　　男子干咳一下问道：“前几日你们服侍那家伙怎么样？”

　　一个女子抱怨着说道：“别提了，我们再也不想服侍那个粗鲁的家伙了，一点都不懂得怜香惜玉，弄的姐妹们都半天下不了床。”

　　男子呵呵一笑道：“这不是说他的床上功夫好吗？连御数女还让你们下不了床，本官若是也能如此该有多好。”说着还叹息一声。

　　“大人你好坏，这你都能说的出来。”一个女子撒娇地说道。

　　良久之后，那男子以吩咐的语气说道：“无论如何你们都要侍奉好他，不能因为这个耽误了丞相的大事。事成之后，一个蛮族杀了为你们解恨。”

　　众女子随声应和道：“知道了……”不过从声音里还是能听出几分的不乐意。

　　赵信三人感觉没必要再在此呆下去了，相互示意一下转身准备走人去别处看看。孰料转身之后就看到背后一丈远的地方站着一个人，一个不知道何时出现的中年男子。

　　这一下将三人都惊出了一身的冷汗，此人的修为当远在自己三人之上，否则也不会被逼近到这么近的距离自己三人还没有发现。

　　那中年男子眼睛一眯淡淡地说道：“怎么？三位这么好的雅兴来听房，现在就准备走了吗？”中年男子倒是没有介意三人一身的夜行衣居心何在，而是像老朋友打招呼一样。

　　赵信嘿嘿一笑道：“嘿嘿，就这点雅兴还被你发现了，我们就先撤了，你继续听吧。”说完就拉着两人准备闪身。

　　中年男子却是先三人一步出现在三人的前面，依旧是淡淡的语气说道：“三位当这城主府是你家后院不成？想来就来想走就走？”

　　蛮王可不像赵信那般，蛮王本就是火爆脾气，这下潜入又被抓住心里窝火的很，大声地问道：“你待如何？我们一没杀人，二没放火，只是看了一出好看的戏而已。再说了，我们想走便走，你还想留住我们吃宵夜？”

　　中年男子的脾气倒是蛮不错的，听蛮王这样说也不生气，伸出一只手指头竖在嘴钱示意蛮王小声一点，轻声说道：“这倒是个不错的建议，几位不介意的话倒是可以留下来吃个宵夜喝杯淡酒。只是如何选择就由不得几位了，都留下来吧。”语气中似乎还有商量的意味。

　　易星摆摆手说道：“前辈的好意我们心领了，不过我们有要事在身，就不叨扰前辈了，改日再来拜会。”说完就带头像另外一个方向走去。

　　中年男子再次出现在三人面前笑着说道：“恐怕……由不得你们的来去自如。”

　　三人停住脚步谨慎的盯着中年男子，易星说道：“怎么？前辈是要动手拦住我们吗？前辈有把握出手便能制住我兄弟三人？”

　　中年男子哈哈一笑道：“老夫多年不曾出手，没想到今日刚出关就能活动活动筋骨，能不能留下你们，试试便知。”说着就要出手。

　　赵信马上打断中年男子说道：“前辈且慢，可否问一下前辈是何门何派？”同时传音给易星和蛮王让他们趁其不注意同时逃走。

　　中年男子似乎看出了赵信的本意，但是丝毫不在意地道：“小辈就不要跟我耍小心思了，告诉你也无妨，老夫无门无派乃一介散修。”

　　赵信发现自己的如意算盘被识破，眉头皱了一下继续问道：“前辈一届修真者为何要为凡人卖命？飘渺天地追寻大道岂不逍遥？”

　　中年男子哈哈一笑道：“笑话，小辈又怎知何谓逍遥？万丈红尘才是真正的归宿，融入俗世方为真正的追求。若真的看破红尘归隐而去，又何来逍遥一说？还有一点便是，老夫姓寻，这下你们知道我为何要在这里了吧？”

　　赵信几人这才明白真的遇到正主了，三人对视一眼同时决定三人同时跑，向三个不同的方向跑。这家伙纵然想追也是分身乏术，到时候见机行事。

　　赵信开口说道：“原来如此，晚辈受教了，不过前辈若想留住我们……”说着一点头，三人同时间向三个方向飞窜了出去。

　　老者看了一眼三人离去的三个方向，淡淡的笑了笑摇摇头淡淡地说道：“走吧，走了就不要再回到这里，这里不是朝廷能管的地方。”只是这话赵信三人已经听不到了。

　　三人走后，原来在屋里的中年男子已经一身华服走了出来，对院子里的人躬身行了一礼道：“父亲，为何不将这三人留下来？这样放任他们回去恐怕……”

　　被寻大人称为父亲的人瞪了寻大人一眼怒喝道：“住口，为父早就警告过你，为人处世，做好自己的本分就行，你非要和朝廷做对，这次为父也救不了你，你自求多福吧。若这几人是朝廷中人，丞相必然失败，你也要受到牵连。”

　　“这……他们如何得知……”寻大人似乎想说丞相的事情。

　　老者直接打断他的话冷喝道：“你是想说他们如何得知丞相主谋此事？隔墙有耳你就不知道？所谓或从口出，所有人都不值得相信，就算你身边最亲近的人都有可能会背叛你。为父去了，你自己好自为之吧！”说完已经消失在原地了。

　　寻大人惊恐地对着空气叫道：“父亲，父亲，你不能这样不管孩儿啊……”可是任凭其再怎么呼喊，已经没有了任何回应。

　　逃窜出去的赵信三人可不知道内院之内发生的事情，只顾着一路狂奔，头都没敢回的窜出了梵天城。出了梵天城之后在城门外聚合相互了解了一下，发现谁都没有被追踪，虽然感觉好奇也没有放在心上，马上赶回了大军之中。

　　林扬并没有入睡，一直在等待三人的归来，三人一回到营地林扬就迎了出来。将三人让进帐篷之后，林扬就迫不及待地问道：“如何？打探到什么没有？”

　　三人将蒙面黑巾取下长长的舒了一口气，赵信犹有余悸地说道：“别提了，没想到这小小的梵天城还有这样的高手，让我们三人不战而败，就只有逃跑的份。”

　　林扬听完惊讶地瞪大眼睛说道：“什么情况？你们遇到修真者了？还是修真界的前辈？”

　　赵信和易星对视了一眼点点头说道：“嗯，是的，没想到这城主的父亲是个修真者，虽然是一介散修，但是修为肯定比我们任何一个都要高出很多，我完全看不透。如果所料不差，他应该是元婴期的修为。”

　　听到这里，林扬的眉头也皱了起来，对方若是有元婴期修为的人还真的难办。

　　不等林扬说什么，帐篷外面却是传来一个淡淡的声音：“你们三个跑得还真不慢，不过你还真说错了，老夫不是元婴期，老夫前些时日突破了元婴期，现在是出窍期。”随着声音的传来，一个一身青衫的老者就走了进来。

　　听到这个声音的时候，赵信易星还有蛮王三人就已经站了起来，同时将兵器拿在手中严阵以待。林扬看到三人这样就知道他们口中的高手来到了这里，也站起身和赵信等人站在一起。

　　老者进来之后看到几人如此的严阵以待，淡淡一笑随意往那里一坐说道：“别紧张，惊动了大军可不好，以老夫的修为只身灭了这五十万的军队并非难事。老夫此来不是来闹事的，我们应该坐下好好聊聊。”说着还伸手指了指旁边和对面的座位示意几人都坐下。

　　老者的反客为主倒是让紧张的气氛缓和了一下，几人坐了下来，赵信问道：“前辈追我们到这里，不知有何吩咐？”

　　老者淡淡地说道：“修真界有修真界的规定，修真者不得参与普通人的战争。但是现在看来，这规定已经没效用了。你是皇子，这次的事情完全可以看做是你的家事。”说着看看赵信又转头看看林扬，林扬那身代表身份的盔甲在烛火下闪耀着光芒。

　　赵信点点头道：“那前辈的意思是？”

　　老者想了想道：“老夫不会干预此事，在城主府的时候你们也听到了，接下来该怎么做应该不用老夫多言了吧。老夫要求不多，到时候留下我儿一条性命即可。”

　　林扬想了想还是点点头答应下来说道：“这点前辈大可放心，其他的晚辈做不得主，这点小事晚辈还是能做到的。”


第一百零八章 班师回朝

　　老者点点头又仔细打量了一眼在座的众人说道：“老夫眼拙，不能看出你们几个的出身门派，不过你好像是蛮族，看着霸气外漏的气质，想必也是蛮族之中举足轻重的人物了。”

　　蛮王哈哈一笑道：“老头眼光不错，我就是蛮族之人，也算不上什么举足轻重，他们都叫我蛮族之王。”

　　老者没有在意蛮王对自己的称呼，转头看向赵信几人。赵信看到老者看过来就知道什么意思了，抱拳说道：“晚辈是逍遥派的，这位是天剑门的，他也算是一介散修吧。前辈你也知道，皇子是不可能加入任何一个门派的。”

　　“嗯？皇子不能加入门派吗？那你为何是逍遥派门人？”老者一语惊人的道出这么一句话来。

　　老者这一句话倒是吓到了赵信，赵信清楚的记得自己并没有告诉过老者有关自己身份的事情。并且自己现在并未穿着盔甲，这老者如何得知自己是皇子的？

　　似乎看出了赵信的疑惑，老者淡淡地说道：“你头上的金簪，普通修真者是不会用金簪的。还有那些士兵称你为信皇子，从这两点老夫就知道了你是个皇子。”

　　赵信这才点点头说道：“前辈你见笑了，我乃是一个外姓皇子，没去皇宫之前晚辈一直在逍遥派修炼的。”

　　老者低头沉思了一下忽然抬起头盯着赵信问道：“你是逍遥派，你可认得轻扬？”

　　赵信眼前一亮随后眉头一皱，这老者忽然问道师父是何用意？难道和师父有仇？若是说不认得吧，那就是欺师灭祖，还可能导致老者的误会，误会自己不是逍遥派的。赵信试探性地说道：“前辈，你认得家师？”

　　老者盯着赵信仔细看了半天说道：“你是轻扬的徒弟？我怎么不曾见过你？也是，轻扬徒弟那么多，老夫又不常去逍遥派，没见过也属于正常。哦，老夫和你师父算是故人，见过几面而已。”

　　老者说完有转头看着易星说道：“天剑门……最近天剑门的绝剑释无天声名鹊起，不知你和这释无天是何关系？”

　　易星倒是没想这么多，直接抱拳说道：“前辈，释无天曾经是晚辈的师兄。晚辈脱离天剑门之后，天剑门就和晚辈再无瓜葛。晚辈现在也算是一介散修了，算不得天剑门人。”

　　“脱离天剑门……无极剑圣易星……五年前轰动整个修真界的人物！没想到老夫今日见到的全是后起之秀，只是无缘得见曾经震惊天下的那小子。轻灵子太护短，一直不敢让老夫见见他那宝贝徒弟。”老者犹如自言自语地说道。

　　赵信和林扬马上就听出了老者一直都想见见皇甫羽然，却是一直未能如愿。两人也没必要告诉老者自己认识皇甫羽然，就安心听着老者怎么说就是了。

　　老者说完之后就要起身离开，四人自然站起相送。老者走到帐篷门口道：“要想解决纷争，必先陷入纷争。以戈止戈虽然是最好的办法，但是也要保持在一个限度之内。只要不是闹得太凶，修真界是不会出手的。若是事情到了不可解决的地步，不止修真界会出手，恐怕天界和冥界都会介入了。老夫去了，尔等好自为之。”说完身影已经消失在原地。

　　老者一走，赵信四人这才松了一口气，还真的怕老者忽然对自己几人出手，否则在场几人没人能拦得住老者，都会死于非命。

　　赵信缓了一口气问道：“接下来怎么办？”

　　林扬说道：“按照计划行事，刚才那老者也说了到时候留那城主一命便是。明日你就带兵回去，按照时间来算，应该还来得及。”

　　赵信马上摇摇头道：“别搞错了，是你带兵回去，想想这一来一回大半年，若有事情也该发生了。回去之后若是没事需当心丞相，这次城主提及丞相，恐怕这事和丞相脱不了干系。”

　　林扬点点头道：“好吧，你自己在这里也注意点，有情况就发讯息给我，我带兵支援你。”

　　赵信却是白了林扬一眼道：“远隔千山万水，等你来到了恐怕我都尸骨无存了。放心吧，情况不对我会跑的，再说了不是还有我这两个兄弟嘛！”说着看了看坐在一旁的蛮王和易星。

　　蛮王也是一拍胸膛大声道：“你就放心地去吧，有我在，不会让他出事的，我们都能跑！”

　　林扬怎么听怎么不对劲，怎么叫放心地去吧？听着像是送行一般。白了蛮王一眼道：“那好吧，就按照计划行事，你们自己也见机行事，不可鲁莽冲动。”

　　赵信嘿嘿一笑道：“你怎么比素素还罗嗦了？我知道了，你看我们像是冲动的人吗？”说完拉着蛮王和易星走了出去。

　　林扬点点头道：“像，本来就是！”可是三人都已经走了出去，无奈的笑了笑回去榻上休息了。

　　三人走出帐篷之后，蛮王一脸好奇的凑过来问道：“三弟，素素是谁？听名字像是个女子！”

　　赵信斜眼看了蛮王一眼道：“怎么？二哥有想法？她是你家三弟妹！”

　　蛮王一听赵信说是三弟妹，马上摆手道：“三弟说的哪里话，我只是好奇而已，你家二嫂可不同意我在外面乱来。”

　　赵信知道蛮王只是玩笑话，俯首一笑而过，跟两人说了几句就各自转身回到自己的帐篷去了。

　　第二日一大早所有人整装待发，皇子林扬骑在高头大马上大声的宣布道：“这次，我们前来这里主要就是来平定祸乱。但是，天不遂人愿，来到这里信皇子就打探到一则消息，有人要祸乱朝纲，此处尚无大患。将我等派出想必就是舒缓帝都的人马，趁虚而入。试问，我朝天威岂能容人冒犯？”

　　下面站着的大军齐声吼道：“不能！”

　　林扬继续说道：“奸诈小人，邪恶未央！我朝天威尚在，便敢这样大逆不道，试问这种逆贼当如何处置？”

　　“杀！”人多力量就是大，就这一个字都能喊得如此有肃杀的气息。

　　林扬点点头道：“好，犯我国威者，虽远必诛！愿意与我并肩作战的都是我林扬的兄弟姐妹，我将带领三十万军队回朝，留下二十万在此。”

　　“我们愿追随四皇子左右！”所有人同声道。

　　林扬朗声说道：“李统领，清点三十万军队，随我回朝。其余人等，在此听候信皇子调遣。”

　　李统领领命转身去了，林扬转头对赵信说道：“我班师回朝了，你们在此按兵不动，不到万不得已不要出兵。”

　　赵信也学着李统领的样子抱拳道：“遵命！”

　　说话间李统领已经回来禀报道：“皇子，人马已经准备妥当，随时可以出发。”

　　林扬抬手一挥大声道：“出发！”说完调转马头当先而去。

　　就这样，就像一出闹剧一般，历时几个月的行程刚走到就又班师回朝了。赵信一直目送林扬带着军队浩浩荡荡的消失在视野之中，叹了口气回来安排了一下剩下的二十万大军便即转身回去帐篷了。

　　午后，蛮王和易星找到赵信说要商议事情，赵信好奇的问是何事，蛮王神秘地说道：“你看我们是不是要攻进梵天城？直接将那城主给抓了来，一番严刑拷打他自然什么都招了。”

　　赵信眼中放光显然是动心了，易星却是摇摇头道：“不可，这种鲁莽的打算还是先收起来吧。”

　　蛮王不服气地问道：“为什么啊？为什么不趁现在直接攻进去？趁其不备攻他个措手不及。再说了，梵天城的情况你也看到了，现在攻进去应该没问题吧。”

　　赵信想了想也是摇头说道：“不，我们看到的只是表面现象而已，梵天城具体有多少兵马，有多少战力，这些情况我们一概不知，就这么鲁莽的攻进去，吃亏的肯定是我们。”

　　“那怎么办？就这样在这里干耗着？都快淡出个鸟来了。”蛮王还是想不到那层后果。

　　赵信解释道：“静观其变吧，说不定他们现在已经耐不住寂寞了呢！放心，会有仗给你打的。”说完之后直接唤进来一个士兵吩咐道：“派一队斥候出去，严密监视梵天城的一举一动，稍有动向，马上汇报。记住，不可急躁，不可与人正面交锋，去吧。”

　　易星满意地点点头，赵信这样做的目的就是等，和梵天城比耐性，看谁先忍不住了谁就先出兵动手。蛮王却是不能理解，好奇地问道：“你这是做什么？既然不攻为何还要派人监视？”

　　“我们不能处于被动，若是他们在我们毫无防备的情况下忽然进攻我们，那就是他们给我们打了个措手不及了。”易星耐心的解释道。

　　蛮王一挺胸膛道：“怕什么？他们攻过来更好，砍了便是！”

　　易星无奈的笑了一下道：“我来问你，你一个人能砍多少个？所谓双拳难敌四手，虽然对付这种军人你一个可以挑十个甚至几十个，若是对方派出几十万呢？你又能砍多少个？杀不死你累也把你累死了。”


第一百零九章 正面交锋

　　蛮王这才想明白这回事，尴尬的挠挠脑袋道：“好，这个决定好，我们就等着他们送上门来。那这段时日岂不无聊的要死？”

　　赵信耸耸肩膀道：“那也没办法，其实也不无聊的，就当什么事都没有就是了。其实我们可以修炼，可以切磋甚至可以下下棋什么的。”

　　“我不用修炼，我不会下棋，不过这切磋听起来蛮不错的，来来来跟我过几招。”蛮王说着就从背后将大刀拿了出来。

　　赵信直接转头看向别处道：“二哥，我还有事，你找大哥陪你切磋吧。再说了，二哥威武，我怎么敢和二哥对战？”

　　蛮王白了赵信一眼道：“不打就不打呗，找那么多理由做什么？大哥，不要说你也有事，今日你必须和我打上一场！”

　　易星带着头盔看不到什么表亲，只看到易星嘴角抽搐一下说道：“好，今天我就陪你打一场，我还真想看看你没有真气如何打破我的护体真气。走吧，咱们去外面打。”说着还看了赵信一眼，好像在说：小子，你够狠！

　　虽然易星带着头盔看不到表情，赵信还是感觉到背脊一凉，忙缩缩脖子转身跑开了。所谓跑得了初一跑不过十五，时间多的是，赵信还是免不了要和蛮王切磋切磋，赵信也是知道这一点的，只是赵信想的是能躲一时是一时。

　　这样安静的过了半个多月，期间三人没事就相互切磋一下，梵天城还是一直没有什么动静，这倒是让三人感觉有点好奇了，这梵天城的人怎么那么能忍？自己这方都故意露出形迹了，对方还是没有什么反应，难道说这梵天城真的就是软柿子？

　　所谓平静只是一时的，就在三人商量着是否采取点什么措施的时候，一个斥候飞奔进来道：“报！”

　　赵信抬头淡淡地说道：“讲！”

　　那斥候点了下头道：“禀报皇子，梵天城派出军队，方向正是我军驻扎所在，半晌即可到达。”

　　赵信和蛮王易星对视一眼问道：“梵天城派出了多少军队？都是什么人？”

　　那斥候想了想说道：“禀皇子，据目测梵天城派出的军队有三十万左右，其中还有蛮族在内。”

　　赵信嗯了一声吩咐道：“好，终于耐不住了，继续关注他们的动静，去吧。”斥候走后，赵信大声呼唤道：“来人，吩咐下去，全军备战，我要让他有来无回。”

　　赵信眯着眼睛冷冷地说道：“只要你敢来犯，就要你知道天威不容挑衅。”

　　易星也在一边分析道：“三十万大军，梵天城能有多少？有二弟在，蛮族不成问题。只是剩下的军人都是大秦子民，你忍心对他们出手？”

　　赵信看看易星，又转头看看蛮王说道：“胆敢对帝都军队出兵的人，即为叛徒，对待叛徒有何不忍？倒是二哥，你准备怎么做？”

　　蛮王眼睛眯起冷冷地说道：“我倒是想看看是哪个胆子这么大，冒充我还将我蛮族带上战场。这人必死，我还要将蛮族带回蛮族该在的地方。”

　　易星笑着摇摇头道：“二弟，你有点激动了，或许是因为你太久没有回去过，蛮族缺少一个领头的，这才选了个新的王。而这新的蛮王又一时被迷了眼睛，看错了形势这才将蛮族带入了战场。其实我觉得，没必要杀了他，教化一下倒是不失为一个好办法。至于二弟你，我认为你也不要再做什么蛮族之王了，跟我们一起逍遥自在去吧。”

　　赵信也插嘴说道：“对啊二哥，大哥说得没错，你倒不如放弃蛮族之王这个差事和我们一起逍遥岂不是更好？哪里有不平哪里就有我们三兄弟。”

　　蛮王皱着眉头想了想道：“等会看情况再说吧，你们说的我很是心动，等我见了那个家伙再说。不过话说回来，我和大哥可以天地任逍遥，你呢？身为皇子你能说走就走？”

　　赵信明显的愣了一下，随后笑着说道：“二哥这点都想到了啊？这不是问题的，我可以的，修炼之人闭关是很正常的！”

　　易星算是听明白了赵信的话，赵信是准备拿闭关修炼这个理由来为自己的出行制造机会，不由伸出手点了一下赵信肩膀。

　　这时一个士兵进来禀报：“报，皇子，准备就绪可以出战了。”

　　赵信点点头问道：“嗯，对方距离我们多远？”

　　“禀皇子，还有十里。”

　　赵信低头想了想道：“好，派出一队先锋，占据一个有利地势，我们即刻出发。”那士兵马上领命去了。

　　赵信站起身直接换上了那套金黄色的盔甲，长枪已经提在了手中。易星和蛮王也换上了一套银白色的盔甲，气势凛凛的站在那里。

　　三人走出帐篷，二十万大军已经集合在此，等待赵信发话了。赵信挥舞了一下长枪朗声道：“兄弟姐妹们，与我并肩作战吧。犯我国威者，虽远必诛！”

　　“虽远必诛！”二十万人同时吼出这一句，就连正在向此地进军的梵天城军队都听到了。

　　赵信挥挥手一指前方大声说道：“敌人就在前方，我们出发！”说完转身坐到了跟在身旁的狮虎兽身上，招招手带领着军队缓缓的迎向梵天城的军队。大战即将到来，就连天空中不时飞过的鸟儿都消失了踪迹。

　　两方人马同时行进，速度快了不少，不到半个时辰的时间，双方就在一处平坦的地方遇到了。看到对方的时候，双方同时停了下来。就这样两方人马相距一里不到开始了对峙，气氛有点紧张。

　　赵信看着对方三十多万杂七杂八的军队，再看看自己这边统一的正规军队，心里底气大涨。正要说点什么，就看到对面人马中一人策马前行到两方人马中间大声说道：“对面的听着，不管你们是何人的军队，这里都不是你们撒野的地方。现在给你们两条路选择，第一，缴械投降；第二，退兵速速离去！”

　　赵信冲走面的一个侍卫点头示意一下，那侍卫会意策马向前几步大声喊道：“你好大的口气！我们乃是帝都信皇子的部队，你们胆敢冒犯已经是罪不可恕。皇子念你们初犯，给你们留条活路。缴械投降归顺皇子还来得及，否则杀无赦！”对方说得气势汹汹，赵信这边的人也不是软柿子。

　　孰料对方一听这话，全都哈哈大笑了起来。当前一人笑着说道：“哈哈，皇子？真可笑，你说的是那个畏首畏尾的皇子？告诉你们皇子，他不过是个软蛋而已，没有皇室的庇护他就是个菜！怎么？不服气？不服气来与我一战啊！还皇子！回皇宫呆着去吧！哈哈！”

　　赵信眉头一皱，手中长枪一紧正待冲出去，易星一把拉住赵信道：“别上当，对方的激将法而已，他们要玩就陪他们玩玩。你，可敢与他一战？”易星一指站在前面说话的侍卫。

　　那侍卫点点头豪气地说道：“为帝国而战，虽死犹荣！”说完转头看向对方站在前面叫嚣的那人，挥舞一下手中的战戟朗声说道：“对付你，还用皇子出战？我来送你一程！”

　　对面的那人斜着眼睛看了一眼侍卫，冷冷地说道：“自不量力！”说着示威似的挥动一下手中的长刀。

　　两人同时间策马冲向对方，半里不到的距离转瞬就到，眨眼间两人已经冲到了一起，手中的兵器高高举起砸向对方脑袋。只听得“当啷”一声两人擦肩而过，调转马头开始了又一次的冲锋。

　　赵信在一边看着，手中的长枪攥得紧紧的，准备一有不测随时冲上去。易星在一旁淡淡地说道：“普通人之间的战斗也是有规则的，其他人是不能插手两个人的战斗的，就算你是为了他好，是要救他那也会被他鄙视。因为，你违反了战斗的规则。”

　　易星一句话直接打消了赵信要出手的打算，松了松手中的长枪，瞪着战斗着的两人。只见两人只见已经到了白热化的状态，从起初的试探性的交锋已经进化到正面攻击。战戟点出点点寒芒，角度刁钻狠毒。长刀拖起道道刀光，招式霸气十足。可是两人谁都奈何不了谁，渐渐地两个人似乎都感觉不耐烦了，不约而同的选择了同归于尽的招式。

　　只见赵信这方的人直接毫不设防的将战戟点向了对手的胸口，而对方的大刀则是直接横扫向了他的脖子。两人谁都没有防备之下，同时中招，长刀砍下了对手的脑袋，自己的胸膛却是被对手的战机戳穿。

　　两人同时栽下马来，这一幕在战争中似乎是很正常的事情。对面的人还一阵欢呼，赵信就想不开了，纳闷地说道：“他明明可以躲开的，为什么还要同归于尽？”

　　易星在一旁解释道：“他只是一个普通人，一个战士而已。对于一个战士来说，战场才是最好的归宿，或许战死沙场是他最好的选择。普通人不想修真者那么怕死，他们把战死沙场当做一种荣耀，而不是耻辱。这是一个战士的天职，战斗！至死方休！”


第一百一十章 蛮王之战

　　赵信若有所思地点点头，吩咐士兵将战死那人的尸体收回。这一切还没吩咐完，对面就走出一个人来。

　　只见这人长得一身彪悍的肌肉，上身半裸着，手中拖着一把大刀，样貌倒是和蛮王泰达米尔有几分相似之处，一看就知道是蛮族之人。

　　壮汉站在前面大声地说道：“对面的皇子，我乃是蛮族之王，可敢来与我一战？”

　　赵信翻身跳下狮虎兽，提着长枪就要上前与其一战。蛮王泰达米尔却是先赵信一步扛着大刀走了出去，和赵信擦肩而过的时候淡淡地说道：“这是我族内的事情，还是交给我来处理吧。”

　　赵信应声向后退了几步坐回到狮虎兽背上，紧紧地盯着一步步走向对面的泰达米尔，心里默默地想着：蛮王泰达米尔，你是个真汉子。

　　站在场上的壮汉自然也看到了扛着刀走来的泰达米尔，皱了皱眉头低声说道：“是你，我的王！”

　　蛮王冷冷地说道：“哼！你还知道我是你的王？戴勒斯，我泰达米尔没有想到，背叛我的竟然是我最信任的人，好一个蛮族之王。给我一个不杀你的理由吧，我也可以留你一命。”

　　原本这戴勒斯就是一直跟随蛮王左右的忠心侍臣，对蛮王就充满的畏惧，此时站在蛮王对面，心里还是有点后怕。可是想到自己的所作所为也没有什么对不起蛮族的，不由胆子一壮大声说道：“背叛？你竟然说我背叛？我戴勒斯从来不曾背叛蛮族！倒是泰达米尔，你身为蛮族之王，你又为蛮族做了什么？你又能将他们带领到哪里？或许在子民的心中，早就已经不存在你泰达米尔了！”说着这些，戴勒斯几乎已经吼了出来。

　　蛮王被说的一愣，低头沉思了半天，抬起头叹口气说道：“你说得没错，我身为蛮族之王，没能带给蛮族富足的生活。但是绝对不会如你一般将蛮族的子民带上战场，推上万劫不复！今日，我泰达米尔在此与你一战，让我看看你有没有作为蛮王的资本。想我蛮族向来以实力为尊，若是没有那个实力，你也就不要做这蛮族之王了。”

　　戴勒斯一凛，他是知道蛮王实力的，但是向来这几年自己进步也很快，也不见得会输给他，于是一挺胸膛道：“好，我戴勒斯未必会怕了你！”

　　泰达米尔赞赏地点点头淡淡地说道：“想我蛮族，战斗之心，至死方休。我是不会留手的，死在我的刀下只能怪你技艺不精。看刀，戴勒斯！”说着双手握刀，身体旋转着冲向了戴勒斯。

　　戴勒斯又如何敢稍微怠慢一下，大喝一声：“来得好！”也以同样的招式握刀旋转着迎向了泰达米尔。

　　两条身影瞬间撞击在一起再分开，只听到“叮”一声武器相交的声音。随后，两人谁都没有稍作停留，同时转身大刀对着对方当头砍下。

　　同样的招式，同样的气势，同样的身份，或许还有同样的心态，都不愿意这样伤了同族之人。所以两人的刀又同时间偏了一下，以至于两人谁都没有砍中对方。

　　泰达米尔眼睛一眯，冷冷地喝道：“对敌人的同情就是对自己的残忍，你还是学不会残忍！受死吧！”说着向后跳出一小步，一个华丽的转身，大刀在空中划过一条完美的弧线对着戴勒斯当头砍了下来。

　　戴勒斯冷冷一笑，他知道泰达米尔和自己一样刚才都不忍下手，低声应了一声：“你也一样！”看到泰达米尔再次砍来的一刀，知道泰达米尔已经不在留手了，将大刀举过头顶硬接了泰达米尔这一击。

　　只听得“当啷”一声，泰达米尔的大刀砍在了戴勒斯的大刀刀背之上，就在泰达米尔收刀，旧力刚收新力未发之际，戴勒斯举过头顶的大刀直接一个转向对着泰达米尔就砍了下来。

　　泰达米尔眼睛一瞪，直接就将大刀举了起来，试图格挡下这一击。孰料戴勒斯这一刀并没有多少力道，大刀砍在泰达米尔刀背上沾到就收了回来。

　　泰达米尔感觉好奇，不过还不待他弄明白怎么回事的时候，戴勒斯收回的大刀就以比刚才更快的速度砍了下来。泰达米尔这才知道自己上当了，赶紧一手抓住刀柄，一收托着刀背将刀迎向了戴勒斯砍来的这一刀。

　　这戴勒斯既然能坐上蛮族之王的宝座，想来实力比泰达米尔也低不了多少。试问这蓄势待发的一击，又岂是这么容易就能接下来的？只见戴勒斯的大刀狠狠地砸在了泰达米尔举着的刀身上，沉稳的力道直接将泰达米尔压得单膝跪倒在地上。

　　泰达米尔只感觉两个手臂一阵发麻，膝弯一软单膝跪倒了下来。戴勒斯双手握着刀柄压在泰达米尔刀背之上，居高临下地说道：“蛮王，随机应变你应该懂得的，着了我道只能说你太大意了，不过你还是输了。”

　　蛮族的尊严又岂能容忍泰达米尔这样跪倒在地，只听得泰达米尔怒吼一声：“呀！”就看到泰达米尔周身亮起一圈的黄光，泰达米尔瞬间就像是充满了能量一般，双手一阵直接将戴勒斯震了开去。

　　泰达米尔站起身来，身上的黄光将其衬托的像个战神一般。戴勒斯从来没有见过泰达米尔的这一招，但他未必就因此怕了。

　　泰达米尔真的像是充满了能量一般，速度也比以前快了好多，举刀朝着戴勒斯连砍出三刀，每一刀都是冲着戴勒斯肩膀砍下来，而且一刀力道胜过一刀。

　　戴勒斯只能被动的格挡，前两刀戴勒斯都提刀格挡开了，看第三刀的来势，戴勒斯自问根本不能接下来。于是，戴勒斯一个旋转朝着相反的方向窜了出去。泰达米尔一看戴勒斯想逃开，硬生生收住了这第三刀，举手朝天，张嘴一声巨吼。这声吼叫一出，几乎所有人都感觉到了一种君临天下的气势。

　　戴勒斯首当其冲，冲出去的身体瞬间就慢了下来，似乎自己再怎么努力都是徒劳。戴勒斯这才意识到自己和泰达米尔的差距，恐怕再想逃离已经不可能了，因为泰达米尔已经冲了过来。戴勒斯认命似的站在了原地，闭上了眼睛。

　　泰达米尔在那一声吼叫之后，一个旋转直接就追上了戴勒斯，手中的大刀迅捷的砍了下来。不过却在最后收住了手，大刀落在了戴勒斯的脖子毫厘之处。

　　看着闭着眼睛的戴勒斯，泰达米尔摇摇头，将大刀收回往肩膀上一抗，就这样转身走了。

　　闭上眼见半天的戴勒斯半天没听到什么动静，感觉奇怪便睁开了眼睛。一眼就看到扛着大刀走了的泰达米尔，从他的背影中戴勒斯看到了落寞。

　　戴勒斯扑通一声双膝跪地叫道：“王，跟我回蛮族吧？族内需要你！”

　　听到身后传来的扑通声，泰达米尔身体激灵了一下停下脚步，不过还是没有转过身来淡淡地说道：“你走吧，带着我蛮族的子民回去吧。从此再也不要参与此类征战，若敢再犯定杀不饶。我刚才说了，蛮族是以实力为尊的，你敢与我一战，就拥有了做蛮王的资格，从今天起，你戴勒斯就是蛮王了。”

　　戴勒斯还是没有站起来，依旧跪在地上大声说道：“王，蛮族实力为尊，所以，您才是我们的王。我戴勒斯输了，输得心服口服！”

　　泰达米尔轻轻地叹了一口气道：“不，你并没有输，若不是我有斗神附体，你就真的赢了。另外，在我蔑视之下还能屹立不倒的，你算是一个。所以，你没有输！回去吧，管理好蛮族，我会不时回来看看的。”说着就抬脚继续走向赵信。

　　戴勒斯身后瞬间就走出了几千个赤裸上半身的壮汉，这几千人走到戴勒斯身后同时跪了下来大声对着泰达米尔喊道：“王，请跟我们回去！”

　　这下，蛮王泰达米尔再也迈不动抬起的脚步，缓缓转过身看着身后跪倒一片的族人，泰达米尔心里是百感交集。最后还是叹了口气大声说道：“如果你们还认我为王，那就都给我站起来，男子汉大丈夫怎么能说跪就跪？听我一言，从今日起，戴勒斯就是蛮族之王，你们敬他就如敬我一般。”

　　几千人在泰达米尔的话语下站了起来，还是为难地说道：“王……”

　　泰达米尔摆摆手打断他们要说的话说道：“我现在是王，这是命令你们遵不遵从？”

　　所有人都无言以对了，泰达米尔走到戴勒斯身旁说道：“蛮族以后就交给你，做事不要太莽撞，任何事情都要看清楚了再做打算。好了，带他们回去吧，这里的事情就交给我们了。”说完就转身回到了赵信身边。

　　戴勒斯看了泰达米尔一眼，深深地点点头带着所有蛮族从侧面走了，任凭梵天城的士兵如何呼喊也没有一个在回头的。

　　易星若有深意地看了泰达米尔一眼，淡淡地问道：“事情都解决了？”

　　泰达米尔点点头随即哈哈一笑道：“是啊，事情解决了，我就可以跟你们一起逍遥法外了。”

　　赵信白了泰达米尔一眼说道：“二哥不要说得这么难听啊，我们又不是去办什么坏事，怎么能叫逍遥法外呢？”


第一百一十一章 战斗之心

　　泰达米尔还想说些什么，但是对面已经不给他开口的机会了，只听到对面阵营中有人大吼一声：“没有蛮族我们一样能打垮他们，兄弟们，杀啊！等到成功之时，你们都是功臣！”

　　这句话倒是很有号召力，听到这句话的士兵一个个举起了手中的兵器冲向了对面。赵信凌空飞起，站在半空中朗声说道：“兄弟姐妹们，战斗的时刻来临了，拿出你们的勇气来，涤除祸乱！给我杀！”说着当先冲了过去。

　　背后的士兵看到皇子当先冲了出去，心中一阵后怕，马上跟在赵信身后冲了上去。待到两方军队正式交锋的时候，赵信已经冲进敌方的阵营之中大开杀戒了。

　　场面一时间到了难以控制的局面，喊杀声震天。易星每一次消失就会有十几个敌方士兵倒下，但是此招消耗极大，易星也不敢不停地使用，慢慢的易星就被包围了起来。泰达米尔倒是杀得起兴，一刀下去就是一条人命，泰达米尔一边砍着一边向易星移动过去，他怎么能看着大哥身陷险境。

　　赵信身处众人包围之中，真气灌注长枪之内，将长枪舞动的滴水不漏，任何突破枪围的人都被搅成了齑粉。奈何好汉架不住狼多，前面有人倒下了，后面的人还一样悍不畏死的冲上来。

　　如此继续下去，赵信根本就坚持不住，真气的消耗就足够赵信栽倒在这里了。

　　喊杀声响彻天地，随时都会有人身首异处，随时都会有人胸口洞穿。渐渐地，鲜血染红了这片土地，到处都是残肢断臂，到处都是血腥弥漫。

　　赵信的真气最终还是耗尽了，只能凭借肉身力量挥舞长枪将冲上来的敌人一个个挑飞出去。但是没有了真气，赵信早就没有了当初的勇猛，身上也已经多出创伤。

　　这些泰达米尔和易星两人看在眼中却不能抽身去帮他，因为两人现在的状况比赵信还要不如。修真者一旦耗尽了真气，将会比普通士兵还要柔弱。

　　赵信在背后挨了一枪之后再也坚持不住，长枪拄在地上确保自己不倒下去，战斗还没结束，不允许自己倒下去。赵信转眼看看正在战斗的众人，在这种大规模的战斗之中，根本就没有人能够顾虑到别人的安危。

　　赵信不甘心的大吼一声：“大秦帝国，永世长存！”说着用出最后一丝力气将长枪横扫出去，瞬间就将围上来的几人拦腰斩断，随后再也支撑不住身体向地面倒去。

　　周围的敌人见赵信倒下了，知道他是对面的统领，也就是帝国的皇子，活捉了他想必应该比杀了他更好。于是所有人一拥而上围向了赵信，一个个眼中冒着精光，似乎看到了无限光明的前途一般。

　　就在围上去的众人想要动手将赵信抓起来的时候，天空中传来一声冷喝：“天音波！”随后就看到一个若有若无的掌影飞向了最靠近赵信的一个人，直接将那人打了个踉跄。

　　被打的那人惊恐的抬头看掌影飘来的方向，却是什么也没看到，招呼一声继续朝赵信抓去。就在那人手触到赵信铠甲的时候，又是一个声音传来：“回音击！”那人这次有点防备，直接撒手向后跳去。

　　不料这次飞来的不是掌影，而是一个人。来人直接从天而降直冲向那人，人未到脚先至将那人直接踢飞出去，撞飞了几个人。

　　做完这些之后，来人不做停歇一个漂亮的回旋踢将围在赵信周围的人尽数踢飞了出去。伸手拉起赵信道：“你怎么样？死不了吧？”

　　赵信看了来人一眼，有点虚弱地说道：“还好死不了，真气消耗光了而已。还好你来的及时，否则我真得交代在这里了……”说到这里，眼睛猛地一瞪，盯着来人看着说道：“咿？李师兄？你怎么来了？”

　　来人正是李青，当日在金陵城与皇甫羽然一别之后，李青也带着四个女子离开了金陵城。要问为什么有四个女子，其一灵儿，当日皇甫羽然交代灵儿跟着李青，灵儿是唯命是从也就跟着李青了；其二黄莺，这黄莺离开逍遥派就是为了皇甫羽然，皇甫羽然离开了自己无所适从，只能跟在灵儿身边了，因为灵儿是跟皇甫羽然关系最好的人；其三清儿，这个被他们收留的小乞儿，当然是跟着这几个人的；最后一个就是何家的千金何凤环了，因为一场闹剧，李青不得不娶了何小姐，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，李青走到哪里何凤环就要跟到哪里的。

　　李青带着四个女子一路晃荡着向帝都而去，由于有人不是修真者，几人也就选择了雇佣马车代步，就这样足足晃荡了大半年的时间才到了帝都。

　　到了帝都一打听才知道林扬和赵信带兵出征了，李青总感觉不对劲就和几个女子商议要来找他们。灵儿是无论如何都要跟着过来，无奈之下李青将他们安顿在帝都，黄莺留下照顾两个弱女子，灵儿则和李青一起来到了这南方蛮族之地寻找赵信和林扬。

　　巧合的是，李青和灵儿早就到了，两人一直住在梵天城探听何处有战事，却是从来没听到过。恰巧这天李青出来闲逛正看到城门口聚集的军队，就知道要开打了。李青回去叫上灵儿，两人飞在空中跟着梵天城的军队就飘了过来。

　　等到两方军队正面相遇的时候，李青和灵儿才在万马军中看到了身着黄金战甲的赵信，这种战争一般是不允许修真者参与的，两人准备静观其变。战斗开始之后，两人一直都紧皱着眉头看着战场上的一切，漫山遍野的鲜血让人很不舒服，都受不了这种生灵的涂炭。最后在赵信坚持不住的时候，李青选择了出手，他没想到赵信这么会让普通士兵打成这样。

　　虽然很纳闷怎么没有看到林扬，但是眼下的情况已经不允许他多想，瞬间出手为赵信解了围。现在听到赵信问起来，李青无奈的耸耸肩膀说道：“我本来是不该出现在这里的，但是……说来话长，这里不是讲话的地方，等这里事情解决了我再和你慢慢说。”说着还抬手一掌拍飞了一个冲上来的人。

　　周围冲上来的敌人被李青一个个拍飞出去，李青不喜欢杀戮，所以当初李青并没有选择兵器而是空手战斗。赵信明白这一点，但是今天看来，那些被李青拍飞出去的人就算不死也要残废。

　　但是真正加入战征之后，李青才明白赵信为何会出现现在这种状况，对方还真的会使用自己人多的优势，硬生生的将两人围了个里三层外三层。李青眉头一皱，低声对赵信道：“你自己还能走吧？跟我冲出去。金钟罩！”

　　李青喊完之后就放开了拉着赵信的手，两人周围亮起一阵黄光，乍一看就像是两人被一个半透明的大钟罩在里面一般。李青带着赵信一路向前走去，遇到拦路之人就直接拍飞出去，对于侧翼和背后敌人的攻击完全无视。敌人的攻击全数落在了金黄色的钟罩上，钟罩之上泛起阵阵涟漪随后就再也没有了反应。

　　李青算计着时间，金钟罩的时间已经快要结束了，可面前还有许多的敌人。李青一个暴起，冷喝一声：“都给我滚开！神龙摆尾！”说着跳起身来，脚随之一个后摆。

　　只见随着李青的动作，李青的脚上飞出了一条金黄色的神龙，神龙呼啸着冲向了正前方，将挡在两人面前的所有人不论敌我全都击飞向两边。因此两人前面就出现了一条通道，李青拉住赵信一个加速迅速的冲了出去。冲出人群之后，李青便带着赵信腾空而起飞到半空中，凌空而立之下两人才缓了一口气大气。

　　赵信现在一点真气都没有，这样凌空站立全靠李青拉着，李青经过刚才一战，真气消耗也非常严重。虽然以前自持是修真者的身份不屑的和普通人动手，但是经历这一战两人都发现，一旦修真者耗尽了真气，在这种战斗中就代表着死亡。

　　赵信低头看去，正看到易星和泰达米尔正背对背的防守着冲上来的人。泰达米尔是蛮族，本就没有真气，只要他还能挥得动大刀就可以一直战斗下去。易星号称无极剑圣，一身剑法已入化境，即使不用真气，抬手挥剑之间也会有人倒在血泊之中。易星还时不时的消失一下，这样就会有十多人莫名其妙被带走性命。

　　尽管如此，两人也坚持不了多久，对方人多就是无法弥补的优势。赵信轻轻皱了一下眉头对李青说道：“师兄，那两个是我结拜兄弟，有办法救他们吗？”李青闻言也低头看了一眼正在战斗的两人，点头赞赏地说道：“这两人都不是简单人物，灵儿，你可有办法救他们？”李青转头看向另一边。

　　灵儿的身影慢慢出现在李青左侧淡淡地说道：“我为何要救他们呢？”


第一百一十二章 群雄聚首

　　赵信被灵儿问得一愣，不知道这灵儿为何会性情变得如此，一时间还真不知道该如何回答。李青眨眨眼睛说道：“就当是一次历练好了，咱们不能让羽然落下，他现在在闭关，你不想到时候什么都帮不了他吧？”

　　灵儿点点头冷冷地道：“好，我这就去救下他们，不过事后你们要跟我去找羽然。”见两人点头答应下来，灵儿一个俯冲就冲了下去。

　　赵信看着灵儿冲下去的背影，尴尬地问道：“灵儿以前可不是这样的，为何会变成这样？”

　　李青叹了口气说道：“金陵城的事情你可知道，说来话长……”说到这里李青就没有再说下去，而是低头看向了灵儿。

　　只见灵儿俯冲下去，将要落地之时头下脚上直接伸手抓住一人头颅，随后一个转身将那人甩飞了出去。灵儿飘飞下来落在易星和泰达米尔身边冷冷地说道：“我来助你们一臂之力。”

　　灵儿淡淡出尘的气质不知折服了多少人，虽然现在多了中冷艳却是更加吸引人了。易星看了一眼灵儿，抬手砍翻一人同时说道：“姑娘，这是战场，会有生命危险，若是姑娘能离开还是速速离去的好。”

　　灵儿既然加入了战斗之中，对方可不会因为她是女子就放任其自由，再说了刚才灵儿甩飞一个人已经将仇恨拉到了自己的身上。芊芊玉指点出，一道真气从指间激射而出，瞬间就洞穿了冲上来的一人的额头，那人至死都不明白自己是怎么死的。灵儿做着这些冷冷地说道：“我应赵信之请来救你们出去，你却让我一个人离开？”

　　李青听到灵儿所说尴尬的一笑说道：“如此就多谢姑娘了，我的剑就是你的剑。”说着还将剑朝灵儿一递。

　　灵儿摆摆手淡淡地说了一句：“你的剑就是你的剑，留着自保吧。”说着伸手在腰间一抹，弱柳扶风便已经出现在手中。

　　灵儿长剑拿在手中的这一刻，眼睛一眯，身上的气息瞬间改变了不少。闪身一个疾刺，长剑贯穿对手胸膛，不作停留的转向另外一人又是一个疾刺。如此，灵儿围着两人游走了一圈，两人的周围便倒了一圈。

　　易星身为剑圣，所见过的剑术可见一斑，但是就从没见过向灵儿如此用剑的，这根本就不像是剑法，却像是舞蹈。优雅的身姿如同天使之舞一般，身影所过之处必有人丧命，这简直就是死神之舞。

　　泰达米尔也看得呆了，他从来就没有想过如此轻小的兵器也会有如此大的威力。不过话说回来，尽管灵儿的死神之舞再怎么厉害也扛不住人多不是吗。灵儿越是杀的起劲，对方的仇恨就越高，渐渐地围着三人的所有人都将目标锁定在灵儿身上。

　　灵儿见此，似乎达到目的一般，冷笑一声淡淡地吐出一句话：“利刃之舞！”随后就消失在原地。

　　周围之人失去了目标，瞬间愣在了原地。片刻之后，灵儿出现在原地，手中已经不是长剑而是飘绫。灵儿挥手将飘绫甩出，飘绫呼啸而出转了个弯瞬间就将易星和泰达米尔绑了起来。易星不知道为何灵儿会忽然将自己两人绑住，不解地问道：“姑娘，这是何意？”

　　灵儿没有回答易星的话，手捏剑指一挥，飘绫便是带着两人飞到了空中。灵儿脚尖在地上一点也凌空飞起，带着两人回到了李青赵信身边。

　　易星这才知道灵儿为何会出手将自己两人绑住，不过他现在好奇的是下面那些士兵为何没有阻拦灵儿，于是纳闷地问道：“为何那些士兵不加阻拦？”

　　赵信淡淡一笑道：“大哥你为何不看看地下再问呢？”

　　易星一眼低头看去，这一看之下不由得一阵背脊发凉，原来方才围攻自己等人的那些人，不知道何时已经全都丢掉了性命，而且是碎了一地。易星抬头有点惊恐地看着灵儿，心想这女子的剑法竟然比自己低不了多少，只是自己却做不到瞬间将这么多的人碎尸万段。

　　赵信几人脱离了战斗，战场上便只剩下帝都的军队还在奋战着。此时才看出军队的差异，梵天城的军队似乎没有什么纪律一般，如一盘散沙一般。帝都的军队由于人数上的差异还是被逼的节节败退，毕竟对方人数比自己这边多出十万。

　　这时，一个小统领模样的人大喝一声：“布阵！”只见所有帝都的军人接到命令之后，纷纷排成一个小阵。

　　这种小阵法是十人一个小队，六个手持盾牌钢刀的人站在外围，四个手持长矛的站在中间。无论哪个方向有人冲上来，外围的盾牌架住，里面的长矛就已经贯穿了冲上来的人的胸膛。

　　就这样排布成一个个小阵，慢慢的竟然扳回了劣势，一点点的将对手压了回去。尽管如此，还是免不了伤亡，时不时有人倒下，一旦有人倒下就会有人替补上去。

　　这下换成对面的节节败退了，渐渐地就杀得对面溃不成军了，对面的统领见大势已去，忙鸣金收兵。帝都的军队似乎刚才杀到兴头上，怎么能轻易让他们逃走，一直追到梵天城城外。看着紧闭的城门，还心有不甘的徘徊着。

　　赵信几人也从天空中飞了下来，赵信站在众将士前面朗声说道：“所谓穷寇莫追，今日他们溃不成军，想来也不会再有太大的动作了。能得此一胜，全仰仗兄弟们威武，赵信在此谢过了。我们收兵，静观其变。”

　　军队所有人同时大声喊道：“为帝国而战，信皇子威武！”

　　赵信抬手压下激动的群将士，大喝一声：“收兵！”说罢就坐上狮虎兽当先走去。

　　大军解散小阵法，排成方阵慢慢退回到了树林之内。赵信的帐篷中，此时坐满了人，蛮王泰达米尔、无极剑圣易星以及灵儿和李青，还有一个统领模样的人。

　　赵信当先问道：“刘统领，此番战斗我军损失多少？”

　　那刘统领想了想说道：“我军训练有素，只是损失了三万将士。相比于对方的损失，这点已经不算什么了。这梵天城的军队犹如一盘散沙一般，初步估计梵天城此次损失了十五万的军队。”

　　此话听得赵信几人倒吸一口冷气，以三万换十五万，这帝都的军队还真不是盖的！

　　赵信叹了口气说道：“去把牺牲的将士名单做出来，回到帝都之后好好抚恤其家人，不可让他们白白牺牲，去吧。”

　　刘统领领命出去了，李青看了众人一眼好奇地问道：“赵信，你隐藏的够深的啊！咱们在一起这么多年，我竟然不知道你是皇子！”

　　赵信尴尬的笑了笑说道：“师兄你就别和我开玩笑了，我和你一起长大，我是不是皇子你还不知道？”随后便将在帝都被封为将军，又因穿错了盔甲被封为外姓皇子一事跟大家说了一下。

　　所有人在听完赵信说完之后都说赵信狗屎运，这样竟然也能被封为皇子。

　　赵信此时真的是处在了尴尬的中心，忙转移话题开始相互介绍道：“我来介绍一下，这是我逍遥派的师兄李青，人称八臂金刚……”

　　李青打断赵信的话问道：“我什么时候成了八臂金刚了？”

　　赵信解释道：“我给你起的称号，怎么样？不错吧？想想谁能破得了你的防御，不是金刚不坏又是什么？这是灵儿，我逍遥派掌门的高徒，一手飘绫出神入化，人称飘绫仙子。”

　　灵儿也是开口反驳道：“信师兄你谬赞了，我是用飘绫不错，但灵儿当不起仙子二字。”

　　泰达米尔摆摆手说道：“仙子就是仙子，我就没见过比你更美的女人！”

　　这蛮王向来性子就直爽，想到什么就说什么，这一句话将灵儿说得脸色通红。

　　赵信又指着易星和泰达米尔说道：“这位是我的结拜大哥，易星，天剑门首席弟子，人称无极剑圣。二哥泰达米尔，正如你们所见，二哥是蛮族之人，蛮族之王！”

　　灵儿和李青马上对两人拱手抱拳施了一礼，易星回了一礼笑着说道：“往事不堪回首，我易星以后便不再是天剑门人，我也是一介散修了！”

　　泰达米尔也是哈哈一笑说道：“大哥说得好，我也不再是什么蛮族之王，以后我们就一起闯荡了！”

　　赵信应和了一声转头看着灵儿问道：“灵儿，话说回来，你怎么会和李青在一起的？又怎么会出现在这里？你不是一直都跟着羽然的吗？”

　　一提到皇甫羽然，灵儿的脸色马上就黯淡了下来。李青一见就知道事情不妙，马上接口说道：“事情是这样的，我们在门派分道扬镳之后，我跟羽然还有灵儿黄莺一路急赶。等我们到了金陵城又发生一些事情，总之是耽搁了很多的时间，到了皇甫家族之后却是看到了谁都不愿意见到的局面。”

　　李青缓缓端起茶水喝了一口接着说道：“皇甫家族一片的破败，年久失修倒还说得过去，但是房屋上的刀剑痕迹就无法解释了。索性家族中还有一个年迈的管家一直在等羽然回去，一问之下才知道，家族五年前惨遭灭门，无一活口！”


第一百一十三章 阴谋不断

　　“得知事情真相之后，羽然当即就暴走了，经过灵儿的劝解方才静下心来在家族中寻找线索。这一找之下，才感觉到事情的棘手，按照种种迹象，出手的应该是修真者。但是，谁能想到这种事情会和德高望重的大门派扯上关系？一个令牌直接将无机暴露给羽然，很显然事情的始末无机摆脱不了干系。”

　　“转眼想到若是以自己当前的修为杀上无机，不光无法复仇，还会将自己交代在那里。因此，羽然决定了闭关，并且闭关地点选在了修真者止步的十万大山。就连一直都跟随羽然左右的灵儿，都被拒绝跟随进入。”李青缓了几次气才将事情说完。

　　李青说完之后，赵信低头想了良久才抬头说道：“这件事情，我前几天刚刚听说，想来遇到这种事情，谁心里都难以接受。不过好在知道了对方是谁，自己也有个目标，羽然闭关修炼自然有其自己的道理。到时候，算我一份，无论羽然将要面对的是什么人，我都会站在羽然旁边。”

　　赵信的一番慷慨激昂还真的感动了几个人，易星和泰达米尔纷纷说道：“都是兄弟，那就算上我们一份。”

　　易星好像想到什么一般，转头问李青：“你说羽然去哪里闭关了？十万大山？十万大山凶险万分，禁止人类修士进入，羽然如何……”

　　李青知道易星想说什么，点点头示意灵儿将真相告知易星，灵儿淡淡地说道：“凶险万分只是对于普通修真者来说，对于羽然来说没有什么的。倒不是因为羽然修为有多高深，而是羽然他通兽语，还认得凤凰和麒麟两只圣兽。”

　　听灵儿这么一说，易星才知道这修真界传言的皇甫羽然真的是非同一般。若是他想要借助灵兽之威来复仇的话，恐怕没有哪个门派能够抵御的住。

　　赵信问道：“灵儿，在战场上你说跟你一起去找羽然？可是去十万大山最深处找他？”见灵儿点头赵信继续说道：“这事恐怕不妥，暂且先不说我们几人是否能进得去十万大山最深处，就算我们安然进去找到了羽然又能如何？那不是耽误羽然修炼吗？现在就是因为修为不足，羽然才会选择闭关，我们何不也好好修炼，等到修为够了羽然自然会来找我们的。”

　　灵儿低头想想赵信说的很有道理，抬起头略带迷茫地说道：“你说的好像没错，我也要闭关，只是我该去哪里闭关呢？”

　　赵信想都没想便说道：“闭关修炼自然要选个清净点的地方，皇宫之内，我的皇子府还有林扬的皇子府都可以，没有命令绝对不会被打扰到。再说了，素素和如烟都在宫里，你们过去她们也会很开心的。”

　　灵儿想想也是，于是便点头答应下来，赵信却说：“虽然皇宫很好，我却一时半会儿回不去，要不这样，你们拿着我的令牌先回去找林扬？”

　　李青摇摇头道：“暂且不急，你先说说你最近发生的事情吧，我们也一直都挂念着你呢。”

　　于是赵信就将从逍遥派分开道现在发生的事情一一讲了出来，期间没有多少起伏，倒是过得很是平淡。但是听到最后，灵儿还是皱起了眉头，总感觉事情有哪里不对。

　　赵信看着灵儿紧皱的眉头，犹豫地问道：“怎么了？灵儿，有哪里不对吗？”

　　灵儿一边想着一边分析道：“你方才说是丞相策划的这个事件？这其中很不对啊。我们这一路走来倒是听了不少的传言，说四皇子和七皇子竞争皇位，大臣们分成了三个阵营，一方以刘将军为首支持七皇子，一方以丞相为首支持四皇子，第三方则是中间派，谁都不支持也谁都不反对。按说这丞相是支持四皇子林扬的，如今林扬称为储君，他没必要做出这些事情来。除非……不好！这是个阴谋，恐怕是有人要排除异己，甚至是谋夺皇位。”

　　听到灵儿这一解释，赵信几人似乎也感觉到了事情的严重。赵信嘟囔着道：“这么说的话，这梵天城本就是个圈套，把我们支出皇宫。那么故意让我们听到丞相这事也是个圈套，只是为了引诱林扬回去……不好，林扬有危险。来人，刘统领，整理兵马，即刻启程回京，迟则有变。我带几位将军先行一步，劳烦刘统领将将士们安全带回帝都。”

　　刘统领好奇为何赵信会忽然下此命令，但是服从是军人的天职，马上朗声领命：“末将遵命！”随后转身离开了。

　　赵信转头跟易星几人说道：“如果我计算无误的话，林扬现在还没有回到帝都，我们日夜兼程或许还能在他回到帝都之前追上他。”说完就转身向外走去。

　　众人走出帐篷之后，赵信对泰达米尔说道：“二哥，你没有真气，无法飞行，想来速度跟不上我们。这样，让狮虎兽带着你好了。”

　　泰达米尔点点头，他知道赵信这不是瞧不起自己，而是事实便是如此。转身走向狮虎兽，可还没走近狮虎兽，狮虎兽就像看到敌人一般，颈毛倒竖冲着泰达米尔一阵低吼。

　　泰达米尔尴尬的回头一笑说道：“它好像对我很敏感呢？我蛮族的野兽气息吓到它了！”

　　赵信走到狮虎兽旁边，伸手抚摸着狮虎兽脖颈上倒竖的颈毛低声说道：“二哥是自己人，你要听话，带他一程。”狮虎兽好似能听懂一般点了点头。

　　泰达米尔试探性的靠近了一点，发现狮虎兽没有反应了，才一跳落到了狮虎兽背上。狮虎兽这次没有再反对，而是乖乖的载着泰达米尔跟在赵信身后。

　　泰达米尔掂量了一下手中的大刀，直接丢给了易星说道：“大哥，你帮我装在你那个破袋子里，免得压坏了这灵兽三弟心疼。”

　　众人莞尔一笑，谁都没有在意泰达米尔的玩笑话，一个个冲天而起向着远方疾驰而去。泰达米尔一愣之下，已经只剩下他一个人了，拍了拍狮虎兽说道：“我们也走！”狮虎兽带着泰达米尔一冲而起，把他吓了一跳道：“吓老子一跳，你也会飞啊！”

　　几人飞在空中急着追赶林扬，本以为会在林扬回到帝都之前追上，谁知道一直追到了帝都也没有发现林扬的踪迹。这时候大家伙便感觉到不对了，林扬是带兵回来的，怎么会这么快？这一路之上也没有看到军队的影子，难道说林扬带着军队日夜兼程？还是说林扬走的是林一条道路，以至于几人没有找到？

　　既然回到了帝都，也就没必要想这么多，直接回到皇宫就知道怎么回事了。

　　赵信带着几人一路直接朝着皇宫而去，灵儿本想去叫上黄莺等人，被赵信拒绝了，说是先去皇宫看看情况再来接她们也不迟。

　　赵信两处身份令牌，一路畅行无阻直奔大殿而去。几人是日夜兼程赶来，现在时辰正好是早朝时间，现在去大殿的话应该能见到林扬，如果他已经回到帝都的话。

　　还没有走到大殿，就听到了喧闹的声音，几人这就意识到事情似乎已经难以控制了。不由的加快速度冲了过去，就在距离大殿不远的太徳门外，皇宫的禁卫军正在和人厮杀着。

　　在这皇宫之内，谁那么大的胆子敢和禁卫军厮杀？几人定睛看去，只见被士兵围在中央死命保护着的不是林扬还能有谁。

　　几人看了眼下的情况似乎不太乐观，丝毫没有犹豫便杀了进去。因为几人的加入，林扬这边的压力顿时缓解了不少。

　　赵信冲到林扬身边问道：“怎么回事这是？”

　　林扬脸上带着几丝的憔悴，叹了口气说道：“唉，别提了，原本我想我那么大张旗鼓的回来，对方肯定有所防备。以免打草惊蛇，我就带了这些有修为的将士提前回来了。但是没想到这样也还是着了对方的道。这不今天才到这里就被围了起来，并且这些人全是修真者。”说着伸手指了指围着众人的禁卫军。

　　赵信抬眼看去，果不其然，这些禁卫军的一招一式都蕴含着真气，不是修真者又是什么。赵信纳闷地问道：“禁卫军里有这么多修真者吗？”

　　林扬摇摇头道：“你真以为这些是禁卫军？只是穿了这层皮而已。咿？对了，你不是在梵天城吗？这么忽然就回来了？”

　　两人处在最中心，被层层包围住，倒是给二人留下了说话的时间。赵信皱着眉头道：“事情有变，你刚离开梵天城就派出军队和我们打了一场。幸好李青和灵儿及时赶到，才算是挽救了局面。这次事情恐怕没有那么简单，这是一个阴谋。恐怕丞相只是一个诱饵，对方的目的只怕是要除掉丞相，甚至是你！”

　　林扬似乎也已经意识到了这一点，点点头说道：“我也感觉奇怪，丞相乃一介文人，怎么找来的这些修真者？若说另有其人……”林扬停住不说了，似乎是想到了什么。

　　赵信盯着林扬问道：“怎么？是不是想到了什么？”


第一百一十四章 大殿风云

　　林扬淡淡地说道：“你可还记得你第一天穿盔甲上朝时遇到的那几个皇子？如果所料不差，这些人应该就是他们找来的。为了争夺皇位，无所不用其极，亲兄弟也可以杀得面红耳赤。看今天这森严的戒备，他们这是想要……逼宫！”

　　赵信不懂得这些名词，纳闷地问道：“逼宫？是什么？”

　　林扬眼睛一瞪怒喝道：“他们是要强迫父皇让位，大殿之上应当还有修真者，不好！我们要速速赶去大殿，父皇有危险。”说完就拿起兵器向大殿的方向冲去。

　　赵信也端着长枪跟林扬一起冲了出去，李青等人自然而然的落后几步，为两人挡下了这些穿着禁卫军服装的修真者。尽管同为修真者，修为相差也不大，打起来会有点压力。但是拦下这些人还是可以的，尤其是蛮王泰达米尔，正杀到兴头上。

　　赵信和林扬一路急冲算是冲过了包围，疾速赶向了大殿。等到两人来到大殿，看了一眼大殿上的情况，就知道自己还是来晚了。

　　只见大殿之上站满了禁卫军，文武百官全都跪在地上。本该坐在正中龙椅上的帝王此时却被两个人驾着站在一边，龙椅之上坐着的却是一身盔甲的七皇子。

　　林扬只看了一眼就瞪大了眼睛，瞪着七皇子怒吼道：“逆贼，你这个畜生，还不快滚下来！”

　　七皇子看了一眼冲进来的林扬和赵信，笑着说道：“哟，我还以为是谁敢在这里大呼小叫呢！原来是我亲爱的四哥还有大名鼎鼎的信皇子！你们不是去征讨蛮族了吗？怎么？这么快就战败回来了？哈哈……”说着忽然脸色一冷冷冷地说道：“还是说，你们是回来找死的？”

　　林扬咬牙切齿地说道：“该死的人是你，今日我就为皇室清除你这个逆贼！”

　　七皇子听到林扬的话“噗嗤”一声笑了出来，张牙舞爪地说道：“哈哈，四哥，开玩笑也要有个度不是！这帝都内外全都是我的人，你却说要让我伏诛！哈哈，自不量力！来人，将这两个叛徒给我拿下！”大殿之内的禁卫军瞬间就走出四个走向赵信和林扬。

　　林扬翻手拿出一柄剑举起来说道：“我看谁敢？尚方宝剑在此！”

　　七皇子指着林扬笑着说道：“四哥你还是没有看清状况是吧？这尚方宝剑还有什么用？如今坐在这龙椅上的是我七皇子林霄，他们也不是禁卫军，你拿出尚方宝剑又有何用？”

　　林扬也意识到了这一点，因为围过来的四个人并没有一个停下脚步的。这时帝王开口道：“皇儿，你们快走，大势已去，大秦气数将尽，当有此劫。两位皇儿速速离去，再也不要回来。”

　　七皇子猛地从龙椅上站起来，指着帝王吼道：“你闭嘴，信不信我先宰了你？”

　　帝王瞪着七皇子冷冷地说道：“你这个逆子，枉费朕的一番苦心，你……”

　　七皇子怎么会听他继续罗嗦下去，摆摆手冷冷地说了句：“给我杀了！”

　　驾着帝王的两人听到同时抽出兵器，对着帝王的脖子就划了下去。林扬怒吼一声：“逆贼你敢！”说着就冲向了帝王所在的方向，无奈却是被围上来的两人给拦了下来。林扬眼睁睁看着两人的兵器划向帝王的脖子，却是毫无办法，眼珠瞬间变得通红，猛然大喝一声，修为竟然突破了。

　　林扬正要继续冲上去，就听到“叮当”两声，随后就是两个身体落地的声音。定睛看去，却是看到帝王安然无恙的站在那里，方才驾着帝王的两人却已经倒在了地上。一人胸口插着一把匕首，另一人脖子被利器贯穿。一个一身黑色皮甲的女子正弯腰拔出插在那人胸口的匕首，女子做完这些之后站起身一指七皇子淡淡地说道：“姐姐我最看不惯你这种不忠不孝的东西，所以你必须死！”

　　女子说完一个闪身就出现在七皇子背后，抬脚就朝着七皇子后背踹去。七皇子嘿嘿一笑猛然转身一拳砸向了女子踹来的脚上，只见拳头上紫光一闪而过，女子直接被轰飞了出去飘身落在不远处。

　　七皇子冷笑着说道：“哪里来的野丫头？这里岂是你撒野的地方，来人，给我拿下！”

　　林扬趁着这会混乱，直接一个闪身到了帝王的身旁，拉起帝王飞身向着大殿外飞去。七皇子见此，岂能让他们跑掉，大声喊道：“给我拦下他们，就地格杀！”

　　七皇子的话刚落下，就有几条身影飞起来冲向林扬追去。赵信进来之后一直都没有什么动静，似乎感觉到自己被忽略了，冷喝一声：“都给我下来！”手中长枪瞬间甩飞出手，下一刻就将追上去的一人直接洞穿了。

　　赵信脚尖一点地面，飞身而起，接住长枪划过一道圆弧对着一人当头罩下。同时嘴里喊道：“姑娘，不管你因何来此，今日赵信先行谢过了，还请姑娘速速离去，此地危险。”

　　谁知道那女子似乎很不领情，手中的匕首旋转一周，直接冲向了飞在空中的一个侍卫，嘴里说道：“既然我插手了，那就要管到底，要走一起走，跟着姐姐走，姐姐是杀手。”

　　只见女子手上匕首冒出一阵蓝光，被刺中的人全身便覆盖了一层白霜。看到这个效果，赵信好像想到什么，一边掩护林扬后退一边说道：“姑娘手中匕首可是无双之雪？”

　　女子明显的愣了一下，差点被人偷袭到，抬手挥退来人好奇地问道：“你如何识得此匕首？”

　　赵信见自己真的猜对了，便点点头道：“这匕首是逍遥派之物，一直都是羽然的兵器，不知姑娘从何得来这匕首？”

　　女子眉毛一挑说道：“你也说了，这是那坏蛋的兵器，如今在我手中自然是那坏蛋送给我的了！啊，小心！”

　　女子说着眼角瞥见赵信背后不知何时出现了三个人，三人的兵器已经挥向了赵信。喝了句小心，下一刻女子便出现在赵信身后，身体华丽的一个转身，不知道怎么出手的，冲过来的三人都捂着脖子从半空跌落了下去。赵信却是被惊出了一身的冷汗，舒出一口气抱拳说道：“多谢姑娘相救。”

　　女子手中匕首再次转动震退一人，看着越来越多的人冲上来，女子淡淡地说道：“此地不宜久留，快走，我给你们开路。”说完当先向外面冲去。

　　赵信看了看女子背影，没有丝毫印象，摇摇头紧跟几步，和林扬一起带着帝王跟在女子身后飞了出去。

　　几人飞出大殿之后，正遇上已经冲过来的李青等人，不知何时，得到消息的林素素和柳如烟也过来了。灵儿冲在最前面，差点和冲出去的女子撞个满怀。两人各自闪开，盯着对方看了半天，灵儿眉头轻皱犹疑地问道：“冷凌雨？”

　　女子却是摇摇头，俏皮的一笑道：“哈哈，没想到你也认错了！我不是凌雨，我是冷凌雪。你叫灵儿我知道的，你一直都跟着那个坏蛋的，他人呢？我有东西要交给他。”

　　灵儿知道冷凌雪口中的坏蛋就是皇甫羽然，幽怨的摇摇头道：“他不在这里，我也不知道他在哪里。”

　　冷凌雪听得眉头一皱，疑惑地说道：“你不是一直都跟在他身边的吗？怎么会不知道他在哪里？金陵城的事情我已经知道了，我是一路追随你们的气息过来的。他不会是因为害怕躲起来了吧？”

　　灵儿双眼一瞪，俏脸上泛着淡淡怒容喝道：“住口，不许你说羽然坏话！他才不会害怕，他只是闭关修炼去了！”说完才发现自己说漏嘴了。

　　冷凌雪发现灵儿好像真的有点生气了，吐吐小舌头俏皮地说道：“不说就不说嘛！别生气啊！刚才还说不知道他在哪里，现在却说去闭关了，明明就是……”

　　两人说话的当头，后面大殿中的人就已经追了出来，七皇子出来一看直接打断了冷凌雪的话笑着说道：“哎哟，好热闹啊！既然都来了，我也来凑凑热闹，都留在这里吧。”说着从怀里掏出一枚杏黄色的令旗摇动了数下。

　　随后所有人就看到周围的城墙上忽然冒出来一群的黑衣人，这些黑衣人一个个手中拿着一杆旗子，纷纷从墙上跳下将众人围在了里面。

　　众人都没见过这种阵仗，一个个好奇地看着这些黑衣人，想看看他们究竟要做什么。

　　只见那些黑衣人将众人围住之后，并没有展开攻击，而是围着众人绕起了圈子。绕了几圈之后，黑衣人将旗子往地上一插，手上捏起一个古怪的姿势，开始低声吟唱着什么。

　　看着黑衣人的动作，听着低声的吟唱，易星嘴角抽搐一下大喝道：“不好！是弑魂殿的锁魂阵！大家冲出去。”说完就要向外冲。

　　七皇子不屑地说道：“哼，没想到还有一个识货的，可是已经晚了，你们就慢慢享受灵魂的折磨吧！”

　　七皇子话才刚说完，被困在阵中的人就感觉到天似乎瞬间黑了下来。周围响起一阵阵的呜咽声，间歇的传来一两声尖叫声。慢慢的，阵中那种嘈杂的声音越来越大，还有向尖叫声转变的趋向。众人似乎感觉在黑暗之中，正有什么在向自己招手一般。


第一百一十五章 魅惑天魔

　　跟他们一起被困在阵里的士兵早已抱着头痛苦的倒了下去，帝王却是没有一点的反应。李青大声说道：“皇族有真龙之气护体，这阵伤不了他。其他人闭上眼睛，默念清心诀，跟我一同向左前方冲刺，力求一举突破。”说完眼睛一闭，人已经冲向了左前方。

　　其他人也跟着易星一样的举动，闭上眼睛全身布满真气就冲向了左前方。不过他们冲得快，阵法变换的也快，还不等几人冲到阵法边缘，阵法就变了。这次出现在众人眼前的是一望无际的森林，夜幕的笼罩下，枯枝摇晃着发出吱吱呀呀的声音，听得人直起鸡皮疙瘩。

　　听到声音变了的众人睁开眼睛，看到眼前这一幕都愣在当地。易星此时大声喊道：“千万不要走神，免得魂魄不保。这一切都是幻想，只要闭起眼睛感觉一下执掌阵法的黑衣人方位，杀了便能破阵，活人的气息大家应该能感觉到吧？”

　　易星才刚说完，阵外就传来七皇子的声音：“别枉费心机了，执掌阵法的都是死士，又怎么会有活人的气息？你们就慢慢等待魂魄被阵法吸收掉吧！”

　　蛮王泰达米尔本就是天不怕地不怕的人物，虽然没有修为，但一身本事比有修为的人差不了多少。听到阵外七皇子的话，不由的一阵烦躁，张口就骂开了：“我呸！你他娘的就会做个缩头乌龟，有种的跟老子大战三个回合！”

　　七皇子才不会傻到放弃阵法这个优势，淡淡地说道：“你就尽管骂吧，我听着就是，等你的魂魄被吸收之后，我会把你挫骨扬灰！”

　　泰达米尔在骂完第一句之后就闭上眼睛仔细辨别方向去了，此时七皇子一说话就被蛮王抓住了声源。只见泰达米尔一个旋风斩就冲着声音旋转了过去，落地之后却是忽然转过身来，一手高举对着天空一声大喝：“蔑视！”随后手中大刀就对着前面虚空砍了下去。

　　只听得“嗤”一声大刀入肉的声音，泰达米尔一喜，看来自己赌对了。想也没想抬手就是第二刀，紧接着第三刀，刀刀传来砍中东西的声音。三刀一过，泰达米尔大喘一口气大刀往地上一插说道：“他娘的，砍死人比杀个活人还累！”

　　随着蛮王这句话说完，众人都睁开眼睛看去，只见阵法弄出来的幻影已经不存在了。人还是原来的人，墙还是原来的墙，一点都没有改变，唯一不同的就是蛮王的脚下此刻多了一个被砍碎的黑衣人。

　　众人一阵唏嘘，不知这蛮王有何等能耐能够在这种阵法中不受影响还破阵而出。泰达米尔抬眼环视一圈，带着一种鄙夷天下的姿态说道：“不死不活的狗杂种，再来让老子砍上几个！”

　　七皇子气愤的瞪了蛮王一眼，咬牙切齿的拿出一面橘红色的小旗子摇了摇。

　　众人看到七皇子摇旗，就知道又有什么阵法要来了，一个个谨慎的盯着周围，随时准备出手。

　　只见黑衣人一个个得到命令似的直接飞到高墙上消失不见了，继黑衣人之后，出现的是一波女子。这是一群红色的女子，之所以说是红色女子是因为这些女子通体上下都是红色，仔细看的话就连眼睛都是红色的。这些女子身上披着红色薄纱，薄纱之下玲珑的娇躯若隐若现，充满了魅惑之力。

　　这些女子出现之后并没有急着冲下来，而是慢慢飘飞在赵信这些人不远处，时不时的扭腰摆臂、搔首弄姿。薄纱之下未着寸缕的身体时不时的暴露出来，地面的士兵有些定力不好的已经看的呆住了，赵信几人也是皱起了眉头，不知道七皇子这又是唱的哪一出。

　　正在所有人纳闷的时候，在空中搔首弄姿的众红衣女子同时开口笑了。声音有的如出谷黄莺婉转嘤鸣，有的如夏日骄阳热辣魅惑，有的似雨润芭蕉温文尔雅，有的似风摆杨柳娇俏可人，还有的像秋风落叶幽怨哀伤……笑声不一而足，但都有一个共同点，那就是这些笑声可以勾住人心。

　　赵信等人听得这些笑声之后只觉得脑中一阵空白，全都不自觉的放下了手中的兵器，双眼呆呆地看着前方。

　　正在七皇子要下令将所有人拿下的时候，一个清幽的声音从人群中传来，似乎是来自天外一般飘渺：“天魔音？天魔宫的魅惑天魔果然名不虚传，摄人魂魄这等伤天害理的事情也可以做得如此优雅得体。但不知小女子是否有那能力将这些迷途的人儿给唤回来呢？”

　　“丫头，你不妨试上一试。”声音婉转空灵，就好像是从虚空中传来的一般。

　　原来刚才在赵信等人之中说话的是柳如烟，此时的柳如烟正盘坐在地上，双膝之上摆放着一张古琴。说来也巧，这柳如烟是以琴为兵器，以音律伤人。而今天遇到的这些女子也是以音伤人，只是不知柳如烟一个人是否能应对得了这许多的红衣女子。

　　柳如烟黛眉轻蹙眼眸微晗深情地望了林扬一样，轻轻抬手抚弄一下琴弦。手指轻跳之下，悠扬的琴音便由柳如烟手下飘出。琴音如泣如诉，如怨如慕，却似乎有魔力一般，原本近乎痴呆的四皇子诸人在琴声飘出之后，混沌的双眼似乎有了一丝的精光。就连呆滞的动作也停了下来，好像在聆听什么一般。

　　红衣女子看到众人的状况，知道若是让柳如烟继续下去肯定要出事。于是一个领头的红衣女子深吸一口气，对着柳如烟张嘴一声大吼：“你找死！”顿时间，肉眼可见的声波冲向了柳如烟。

　　柳如烟眼睛都没有抬一下，手指的速度猛然加快，琴声变得急促了起来。一股股真气能量化成音波从柳如烟手下飞出，迎向了红衣女子吼出来的声波。

　　两股能量在空中不期而遇，两道声波相撞之下，只听到“嘭”一声能量就向四周散开去了。红衣女子见此，招呼一下其他女子一起对付柳如烟。

　　即便对手多了，柳如烟还是从容的应付下来了，虽然有点费力好在有惊无险。因为所有红衣女子都将注意力转到了柳如烟身上，就没有人来控制林扬诸人了。柳如烟见此，在应付中女子之余，默默将清心诀融入了琴声之中。

　　林扬众人在柳如烟的琴声之下纷纷转醒过来，迷茫地看了一眼周围形势。泰达米尔眼睛一瞪说道：“娘的，差点着了这些娘们的道道。怎么能让这些娘们如此猖狂，兄弟们，跟我杀！”说着拿起大刀就要冲上去，奈何这些红衣女子都是飘在空中的，泰达米尔不会飞也只能眼睁睁看着了。

　　赵信看出了泰达米尔的尴尬，朗声说道：“二哥，这任务就交给我们吧。”说着腾空而起，朝着半空中犹在和柳如烟对峙的红衣女子冲了过去。

　　其他人一见赵信当先冲了上去，也纷纷拿起兵器紧随而上。这下红衣女子就彻底被打乱了，原本这些女子修为就不怎么样，从柳如烟一个人可以应付她们所有人就可以看出。

　　由于赵信等人的杀入，红衣女子纷纷开始逃离，同时也有被击中的从高空跌落下来的。但凡是跌落下来的，到地面之后就已经成为了尸体。

　　柳如烟抬头一看当头的红衣女子就要逃离出去，双手在琴弦一拨，一连串的音符就飘了出去。只见那红衣女子竟然不受控制的停在半空中翩翩起舞，眼中露出的惊骇就可以看出她想不到会有这种情况。柳如烟樱唇轻启，淡淡地说道：“既来之，则安之。你给下去吧！”说着一弹手指，一道声波直接击中了红衣女子胸口。

　　红衣女子哀号了一声从天空中落了下来，泰达米尔大步走到红衣女子下面抬头等着她落下来。赵信大呼道：“二哥，留下活口。”

　　可是赵信说得还是有点慢了，红衣女子刚落下来，泰达米尔就哈哈一笑，一刀砍了下去，直接将红衣女子从中间劈成了两半。做完之后还不好意思的挠挠头说道：“我的大刀早已饥渴难耐，一时没收住手。”

　　不过是没有人去责怪他什么的，毕竟对于敌人的仁慈就是对自己的残忍。这样一来，红衣女子就全军覆没了。林扬抬头轻蔑地看向七皇子，意思是说你也不过就这些手段而已。

　　七皇子看到了林扬看过来的眼神，淡淡一笑道：“四哥莫急，好戏还在后面呢！”说着又掏出两个小旗子，一面血红色的一面淡蓝色的。

　　七皇子将两面小旗子同时摇了摇，众人的眼神不自觉的就看向了四周的城墙之上。果不其然，片刻之后，四周的高墙之上就出现了一排全身红袍的人。这些人手中都拿着刀，血红色的刀。

　　这些红袍人出现之后就冲了下来，随着红袍人的出现，周围充满了血腥的气息。易星眉头一皱，冷冷地说道：“又是魔道！血魔宗！”

　　可是紧跟这些红袍人之后，城墙上又出现了一拨人，这些人清一色紫黑色的衣袍，脸上都带着修罗面具。这些人出现之后，周围的环境似乎也冷了下来，一阵阵的死亡气息透骨而入。


第一百一十六章 群魔暗涌

　　这下众人就愣住了，原本以为只有一波，不曾想会有这么多。易星嘴角一阵抽搐，冷冷地说道：“这小子不是正道的吧？这么出现的全是魔道？修罗堂！”

　　易星才刚刚说完，两拨人已经展开了攻击。只见血魔宗的人同时高高跃起，手中大刀高举过头顶，落下的时候狠狠地劈了下来。手中的刀闪耀着血色的光华，落地之后红色光芒铺满了一地，随后地上的红光似乎活了一般从地上喷涌而出。

　　与此同时，修罗堂的人也动了，只见修罗堂的人也是同一个动作，齐齐将那奇怪的兵器竖在胸前，身体向后一个倾斜。下一刻，奇怪的兵器向前一挥，就看到一个个冒着白光的十字光斩从那奇怪的兵器上飞出。

　　赵信这边的人看这情况，在地面上根本躲不过两方人的攻击，互相对视一眼，一个个腾空而起躲过了这次夹击。可是他们忽略了蛮王泰达米尔，他可是不会飞的。

　　泰达米尔看着一个个腾空而起的身影，大喝一声：“靠！不仗义，就这样把我卖了！”可是事实已经不允许他再发愣了。

　　只见泰达米尔拖着大刀就迎向了一个飞来的十字光斩，就在将要和十字光斩碰上的一瞬间，泰达米尔一个个旋转竟然冲过了光斩向后面杀去。旋转停下之后，泰达米尔的大刀已经砍向了最近的一个修罗堂的人。

　　首当其冲的那人见蛮王如此勇猛，转身想要躲开。泰达米尔又怎么会让他如意，左手高举大喝一声：“蔑视！”

　　就在泰达米尔喊完之后，周围一圈的人移动速度忽然就慢了下来。泰达米尔紧走几步，追上要逃的那人就是一刀，这一刀直接将那人肩膀砍了下来。

　　泰达米尔一刀得手，紧接着就挥出了第二刀。可是不可能时时如意的，泰达米尔的第二刀尚在空中，对方就已经有了动作。只听得背后一声：“邪光波动阵！”只见一个修罗堂的人高高跳起，手中的奇怪兵器散发着邪魅的光芒劈在了地上，地上忽然就冒出一个光球将蛮王泰达米尔给包裹在里面。

　　泰达米尔处在光球里面，动都不能动一下，只能眼看着前面的人一点点靠近自己。只见左前方和右前方各自出来一个修罗堂的人，走到被禁锢着的泰达米尔近前，两人同时举起左手淡淡地喝道：“不动……冥王阵！”

　　只见被禁锢着的蛮王光球带着蛮王飞到了头顶的高度，同时喊出不动冥王阵的两人头顶周围各自出现了五个紫色的光球。五个光球出现以后便开始转动，每个光球每转一圈就在蛮王身上击打一下，并且这五个光球有越转越快的趋势。

　　飞到空中的赵信等人回头就看到蛮王被禁锢之后被抛飞到空中的蛮王泰达米尔，一个个脸上露出愧疚地喊道：“蛮王！”随后就一个个冲了过来要将蛮王救下来。

　　易星拦住了众人说道：“他应该死不了，现在去反倒会害了他。我们计划一下，修罗堂的能量和招式都很是邪魅，就由我、赵信、林扬、李青四人解决修罗堂众人。灵儿，你带着这三位姑娘解决血魔宗的走狗，应该没问题吧？当心血魔宗的嗜血术，要杀就直接杀死。”众人点点头同意了易星的安排。

　　在这时间之内，蛮王泰达米尔已经被紫色光球攻击了无数次，只听得蛮王狂吼一声：“呀……”身体周围就冒出了一圈金黄色的光芒将蛮王保护了起来。

　　光球似乎也转到了极限，修罗堂的两人将左手一收，只见原本在旋转的光球瞬间就爆炸开来。混乱的能量直接将蛮王冲了出去，此时蛮王身上的金黄色光芒也已经淡了下来。赵信冲上去接住被冲飞出来的蛮王关心地问道：“二哥，你没事吧？”

　　泰达米尔大刀拄在地上，眯着眼睛瞪了一眼修罗堂众人说道：“他娘的，伤害这么高！我没……噗！”说着就感觉喉头一甜，张嘴吐出一口鲜血。伸手抹去嘴角的血迹苦笑一下说道：“我好像真有事了，我恐怕不能陪你们一战了。剩下的就交给你们了，替我杀了这群杂种！”

　　蛮王说完拉着赵信手臂说道：“三弟，想我蛮三刀一世威名，二哥的事迹需要传播，后人若是问起，一定要说二哥我的威猛远超三刀！当正义与邪恶共存的时候，二哥选择了正义，为了兄弟们为了正义，二哥我先跪了。”说完就晕了过去。

　　赵信吓了一跳，以为泰达米尔就这样死了，伸手探了一下泰达米尔的鼻息才知道只是昏迷了而已。赵信冷冷地看着眼前的修罗堂的众人说道：“想我赵信，能得这许多的好兄弟，这辈子值了。不过……伤我兄弟者，必杀之！一点寒芒先现，随后抢出如龙！”说完手中长枪向前一点，枪尖一点寒芒射向了对面的修罗堂之人。随后赵信双膝微弯一下身体化作一串残影就冲了出去。

　　林扬翻手拿出一柄大剑，抚摸一下剑身说道：“作为一名皇子，我压力很大，一边是国家，一边是兄弟。国家有难兄弟帮忙，只有皇子才说得起这话。但是……伤我兄弟者，虽远必诛！看我天崩地裂！”说着身体高高跃起，大剑之上闪耀着金黄色的光芒，大剑挥下的瞬间，地上冒起一圈土墙将赵信等人和修罗堂的所有人都圈在了里面。

　　就在赵信和林扬冲出去的同时，李青和易星也没有闲着。只见易星双手紧了紧手中的剑说道：“二弟，你会没事的，看大哥我为你出气，我的剑就是你的剑！阿尔法突袭！”说完身体就消失了踪影，下一次现身就已经出现在了修罗堂众人之中。

　　李青转转脖子，看了一眼躺倒在地上的蛮王淡淡地说道：“蛮王泰达米尔，你是个真汉子，我李青敬重你的勇猛。我会用双手成就你的梦想！天音波……回音击！”抬手挥出一道掌影，紧接着就瞬间冲了过去。

　　赵信几人的举动惊动周围所有人，就连血魔宗的众人也愣在原地呆呆地看着那边发生的一切。只是谁都无法透过高耸的土墙看到里面究竟发生了什么，只能听到里面传出来的喊杀声。良久之后，土墙轰然倒下，就像从来没出现一般。这时所有人才看清了里面究竟发生了什么，只见赵信四人都大口穿着粗气，四皇子林扬更是大剑拄地，单膝跪地。而修罗堂的人无一逃脱，全都躺在了地上。

　　看到单膝跪地的林扬状态不佳，柳如烟一阵担心，就要冲过去看看。灵儿伸手拦住柳如烟淡淡地说道：“别去，先把我们这边的事情解决了。林扬就是因为这些人受伤的，为了林扬，为了兄弟们……”说着转头看了一眼冷凌雪继续说道：“为了羽然，我们杀光这些来犯的魔道走狗！姐妹们，让他们看看我们的威力！风摆杨柳！”如此说着已经有了动作，只见灵儿手中的软剑慢慢的挥出，速度之慢恐怕一个普通人也躲得过去。

　　奇怪的是灵儿挥剑的速度虽然慢，但是软剑划过的痕迹却是久久没有消失，慢慢地也来越多，灵儿长剑一摆，方才被划出的痕迹瞬间破碎飘飞出去。点点光点就想漫天飞舞的柳絮，但是没人质疑这一招的威力。

　　与此同时，其他三个女子也开始了动作。冷凌雪淡淡地说道：“我只是来找皇甫羽然的，但是遇到了就不能不管，再说了你们都是坏蛋的兄弟，帮了你们或许他会高兴呢。暗刃突袭！”说完人已经闪到了一个血魔宗弟子身后，手中的匕首毫不犹豫的就刺了下去。

　　一直低调没有出手过的林素素此时也是拿出了长剑，手中不知何时多了一个盾牌。只听得林素素冷冷地说道：“经此一战，我要让所有人都知道，我……是你们的女神！曙光之刃！”抬手长剑一指血魔宗的人，长剑上一抹淡黄色的光芒瞬间射出穿透了一个血魔宗弟子的胸膛，林素素却在这时顺着那一抹光芒穿了过去。

　　柳如烟眼眸中透露着担忧看了林扬一眼，随后轻轻盘膝坐在地上，膝盖之上多出了一张悬浮着的古琴。柳如烟淡淡地说道：“如烟想来不喜杀戮，厌恶血腥。奈何事实多磨，今日为了他，为了你们。姐妹们，如烟助你们一臂之力，杀了这些魔头！”说着手指跳动间，琴声悠扬，一道道声波肉眼可见的飘飞出来。

　　血魔宗众人也不会站在原地任人宰割，见几个女子冲来，全都左手举起大喝一声：“怒气爆发！”随后大家就看到所有血魔宗弟子脚下都出现一个血红色的光圈，随后光圈猛地爆发出一阵气浪由下而上冲击而去。

　　灵儿和柳如烟没有直接冲上去，而是远程作战，因此没有什么事。冲到近前的林素素和冷凌雪首当其冲被那血红色的能量直接击中，林素素身体周围瞬间出现了一个淡金色的护盾，还是啊的一声被击飞了出去。柳如烟手指翻动，一道声波冲到了林素素身上，林素素上上冒起一阵绿光安然无恙的站在了不远处。


第一百一十七章 万兽傀儡

　　冷凌雪则是眼神一凛，眉毛一挑，手中匕首狠厉的插进了面前之人的胸膛。随后脚尖一点，一个闪身出现在灵儿身边，与地上冲出的血色能量擦肩而过。

　　血魔宗的人见此，马上变招。只见三个人分三个方向将四人围了起来，三人同时左手伸出，从左手之中冒出一阵阵的血色能量。渐渐地这股能量形成了一个漩涡，将面前的一切都吸向三人。三人右手中的刀散发着妖异的红光，随时准备砍出一般。

　　灵儿和冷凌雪站在一起，林素素也站在不远处，三人被那股红色能量触及，就感觉全身动弹不得，被吸得慢慢飘向那三人。其余血魔宗的人一见之下，纷纷大喝一声：“崩山裂地斩！”一个个高高跃起，手中大刀更是变长了几分，对着被吸住的三人当头罩下。

　　只是他们忽略了柳如烟的存在，柳如烟淡淡喝道：“放肆！极舞之曲！”双手在琴弦上猛然一挥，只见一片光幕从琴弦纸上飞出冲向了众人，瞬间将所有人都包裹在其中。

　　被光幕扫中的人纷纷停下了正在做的动作，不由自主的手舞足蹈起来。因此，被控制住的灵儿三人也恢复了动作。

　　灵儿冲两人点点头冷喝道：“给我杀！利刃之舞！”身体消失在原地，几个闪现之后，周围就躺下了好几个血魔宗弟子。

　　与此同时，冷凌雪嘴角轻轻一翘低喝一声：“一转定乾坤！”身体一闪出现在人群中，快速的旋转起来，一道道剑气一般的真气从旋转的冷凌雪手中飞出。

　　林素素眼睛一眯，举起盾牌淡淡地道：“神光守护！”身体周围出现一圈的护盾，随后林素素用与方才同样的招数直接就冲到了人群中，冷喝一声：“爆！”就看到林素素身上的护盾瞬间就炸了开来。爆碎的能量如同利刃一般，转眼就将周围之人炸成了碎片。

　　这边四个女子杀得昏天暗地，那边林扬几人却是看得目瞪口呆。

　　林扬瞪大眼睛看着战斗中的几人，低声对赵信说道：“赵信，你家素素这么威猛？你以后可要当心点了！”说完还捂着嘴偷笑开了。

　　赵信尴尬的挠挠后脑勺说道：“我也不知道，他跟我在一起的时候从来没有出过手，我还真不知道她这么厉害。不过你不用担心，她在我面前是很乖的。”

　　易星带着头盔看不到表情，但从他握剑的右手一只在颤抖就知道他现在相当激动。只听易星忽然就爆出一句脏话：“我个懒子的，这他娘的还是女人吗！”

　　赵信翻了下白眼问道：“大哥觉得她们不是女人是什么？”易星一时被问的愣住了。

　　李青长舒一口气，拍拍胸脯道：“修炼的女人伤不起啊！幸好我娶的不是修真者！”殊不知，何凤环已经在黄莺的教导下开始修炼了。

　　四个女子相互配合之下，血魔宗的这些人全都躺在了地上，一个活口没留。用她们的话说就是：纵虎归山，后患无穷！

　　经过这一番的打斗，几乎所有人都消耗了不少的真气。蛮王甚至还在昏迷之中，四皇子真气不足站起来都有点费劲。

　　赵信看看现在的状况，不无担忧地说道：“眼下的情况不容乐观，擒贼先擒王，我们必须杀了七皇子，否则再这样拖下去我们都得死在这里。”

　　林扬点点头，还是转向帝王问道：“父皇的意思呢？”

　　帝王叹了口气说道：“皇室出此逆子是皇室的不幸，这等逆子，杀了便是，还皇室一个清明。”

　　林扬本就下定决心要杀了七皇子，毕竟是同父异母的兄弟，很难抉择。如今帝王却是丝毫没有犹豫就给其判了死刑，林扬心里不由咯噔一下，是否有朝一日父皇也会如此对待自己？

　　摇摇头甩去这种想法，站起身提起大剑一步步走向七皇子，眼神中充满了决绝。赵信等人看到林扬动作，纷纷拿起兵器跟在林扬身后，兄弟是要站在一起的。

　　七皇子看着一步步走过来的众人，毫不在意的一笑说道：“我的四哥，你现在的状态也要杀我？游戏还没结束呢！你们继续玩，我等你们。哈哈……”狂笑着拿出两个银白色的小旗子摇了摇。

　　林扬等人看到七皇子的动作都停住了脚步，皱着眉头看着周围的城墙，心里想着：还来！这家伙到底藏了多少人？

　　冷凌雪趁所有人不注意，一个闪身出现在七皇子背后，手中匕首狠狠地刺了下去。只听得“叮”一声，匕首刺在了一柄打开的折扇之上。

　　七皇子转过身，盯着冷凌雪说道：“怎么？想要投怀送抱吗？长得还真水灵，做我妃子可饶你不死！”

　　冷凌雪冷哼一声，匕首迅速的划向七皇子脖子。七皇子怒喝一声：“敬酒不吃吃罚酒！那你就去死吧！”说真身上冒起一阵黑雾，猛地一抖，冷凌雪就不知怎么被震飞了出去。七皇子手中折扇一挥，一股黑气从折扇之上飙飞出去，瞬间击中了被震飞的冷凌雪。

　　冷凌雪被连续击中这两次，人在空中就张嘴吐出一口鲜血。直至这时，其他人才反应过来，灵儿飞身而起将冷凌雪接下来，担心地问道：“你怎么样？”

　　冷凌雪嘴角扯动，艰难的笑了一下，张嘴想说点什么，却感觉一阵天旋地转，就这样晕了过去。灵儿将冷凌雪放在蛮王旁边，冷冷的瞪着七皇子说道：“今天，你必须死！”

　　七皇子哈哈一笑道：“想杀我的人多了，你们还是先解决眼下的困难再说吧！哈哈！”

　　原来在说话间，已经有不少禁卫军冲了进来。这些禁卫军就像疯了一般，冲进来见人就杀，而且这些人好像没有知觉，胳膊断了就像没事一般。

　　易星嘴角一阵抽搐，淡淡地说道：“傀儡？这家伙是不是把魔道几大门派都请来了？如果我猜测得不错的话，接下来应该是万兽山和幽灵岛了。”

　　赵信环视一圈疯狂冲过来的禁卫军，皱着眉头问道：“怎么办？这么多的禁卫军，我们状态又不佳，这怎么打？”

　　易星低头想了想道：“我们站在一起，有人冲上来就杀，保护好两个昏迷的人还有帝王。眼下我们只能防御了，根本就杀不出去的。”

　　灵儿眨眨眼睛问道：“这傀儡不知疼痛，要如何杀得死？”

　　“兵器尽量往他们脖子上招呼，头砍下来就行了。”易星似乎对于这些很是了解一般。

　　众人点点头自动站成了一个圈，把昏迷的蛮王和冷凌雪还有帝王以及柳如烟护在了里面。其他人背靠背面对着冲来的禁卫军，脸上都露出了谨慎之色。

　　柳如烟坐在众人之中，淡淡地说道：“如烟再助你们一臂之力。”说吧，抚手弹奏出一首曲子，几道肉眼可见的绿光飞快的射到了周围站立的几人身上。

　　林扬几人被绿光击中之后，顿时就感觉浑身舒坦，体内真气正在疯狂回复。众人一阵欣喜，对这次战斗更充满了信心，谁都不知道的是，柳如烟在弹奏完这一曲之后也步上了蛮王的后尘。

　　这边禁卫军还没有冲到，众人就听到了兽吼声，渐渐地各种灵兽的吼叫声相继传来。抬眼望去，只见城门大开之下，各种灵兽纷纷冲了进来。

　　易星手一哆嗦，长剑差点脱手，激动地说道：“果然是万兽山，这下麻烦大了，看这些灵兽都是三阶灵兽，我们根本抵挡不住。”

　　赵信长枪挥动一下豪气地说道：“大哥不要张他人志气，灭自己威风，我们能守住的，一群畜生而已。长枪依在！”

　　说话间，冲在最前面的禁卫军已经杀到了，易星一紧手中长剑朗声说道：“我的剑就是你们的剑！杀！”说着一剑就砍掉了一个禁卫军的脑袋，那禁卫军被砍掉脑袋还挥舞了几下兵器才倒了下去。

　　其他方向也陷入了如此的苦战，万兽山的灵兽大军还在外围没有冲进来，众人就感觉有点力不从心了。

　　终于，有人负伤了，有人倒下了。最后只剩下赵信、林扬、灵儿、李青以及林素素还在坚持着。灵儿眼中充满了决绝，心里默默的念叨着：“羽然，灵儿此生不能再跟着你了，来世灵儿还要服侍你！”手中的长剑再次紧了紧。

　　灵兽大军最终还是冲了进来，在灵兽的包围之下，赵信几人是如此的渺小。

　　七皇子幸灾乐祸的笑着说道：“小家伙们，开始你们的大餐吧！哈哈……”

　　只见一头吊睛白额虎猛然就扑向了灵儿，犹在空中就张开了血盆大口，巨大的虎爪也是拍了下来。就在此时，只听得“啾”一声鸟鸣声传来，一个巨大的黑影从空中冲了下来，将扑向灵儿的老虎撞飞了出去。

　　灵儿定睛看了看落在自己前面的黑影，此时黑影站在地上才看到这是一只巨鹰，只是这鹰的一身羽毛都是火红色的。

　　此时这巨鹰站在灵儿前面，张嘴对着周围的灵兽示威性的尖叫几声，周围的灵兽都停住了动作。

　　灵儿看着巨鹰，感觉很是眼熟，试探性地说道：“你是……鹰儿？”


第一百一十八章 凤凰助阵

　　孰料灵儿此话一出，巨鹰却是回过头来，低下头在灵儿脸上蹭了蹭。灵儿这下就确定了这正是跟着皇甫羽然的烈焰神鹰，灵儿高兴地问道：“是羽然让你来的吗？他人在哪？”

　　烈焰神鹰“啾啾”叫着点点头又摇摇头，灵儿神色一黯淡淡地说道：“你自己过来也没用，你还是快些离去吧，告诉羽然，让他好好修炼。”因为这时候，周围的万兽山灵兽又开始了进攻。

　　烈焰神鹰摇摇头，抬头对天长鸣一声，只听得天空中似应答般的传来几声鸟鸣声，随后又听到一声高亢的凤鸣。

　　灵儿眼睛一亮，激动地问道：“凤凰也来了？”

　　烈焰神鹰点点头，站在灵儿身旁谨慎地看着周围蠢蠢欲动的灵兽。万兽山这些灵兽都是三阶灵兽，在听到凤鸣声之后就开始颤抖了，再也没有一个敢攻击了。

　　片刻之后，天空中出现几个黑点，瞬间就落在了众人周围。重伤的易星勉强抬起头看了一眼周围，嘟囔道：“烈焰神鹰、青鸾、赤炎丹顶鹤……皇甫羽然……呃……”没人知道他为何喊出皇甫羽然的名字，因为他已经晕了过去。

　　正如易星所言，将众人护在中间的正是烈焰神鹰，青鸾、赤炎丹顶鹤以及金翅大鹏等等飞禽类的灵兽，只是没看到凤凰的影子。

　　七皇子看到万兽山的灵兽在这些灵兽出现之后几乎都趴到了地上，知道自己此次失败了，现在或许逃跑还来得及。想到这里马上转身就要逃走，谁知道刚转身就看到背后近在咫尺的地方站着一只巨大的鸟，五彩的羽毛散发着华光。

　　七皇子一个踉跄，站稳刚想转身向另一边逃去，凤凰却是先开口了：“你还要走吗？少主要见你，你就跟我走一趟吧。”

　　凤凰这一开口将七皇子吓得背脊一阵发凉，脚尖在地上一踩就要飞出去。谁知道才刚刚跳离地面就普通一声摔了下来，惊恐地看着凤凰说道：“你对我做了什么？我的修为……你废了我的修为！”

　　凤凰双翅展开，淡淡地说道：“我只是禁锢了你的修为，你的去留由少主决定。”说完翅膀一挥，直接将七皇子拍飞到了烈焰神鹰脚底下。

　　林扬看到躺在地上的七皇子，抬手举起大剑就要砍了他，灵儿摇摇头示意先等等，林扬冷哼一声收起兵器站在一边。

　　凤凰身体缩小飞到灵儿身边说道：“灵儿？你怎么会在这里？”

　　灵儿出于礼貌还是给凤凰行了一礼说道：“凤凰前辈，我们和林扬是兄弟，听说他有难我们就过来相助了，没想到对手竟然是魔道之人。但不知凤凰前辈为何会出现在此？”灵儿明明知道是皇甫羽然让凤凰过来的，还是这样问道。

　　凤凰点点头道：“少主知道皇宫会有事情发生，让我带着这些孩子们来助你们一臂之力，索性没有来迟。少主有话让我带给你们，我还在想这么去找你呢，你在这里就方便了。”

　　听说皇甫羽然有话要交代，灵儿赶紧收敛心神问道：“羽然他要告诉我们什么？”

　　凤凰眼睛眨了两下说道：“少主说，他现在处于闭关修炼状态，不能来相助感觉很是愧疚。让你们不要担心他的安危，也让你们好好修炼，或许不久之后就有一场场不平凡的战斗！少主最不放心的就是灵儿你，让你好好跟着李青师兄，听李青师兄的话，好好修炼，切记不要冲动。少主说等他出关之时就跟你们一起，闯荡天下！”

　　赵信好奇地问道：“羽然如何得知此间会有变故？”

　　凤凰淡淡地说道：“白泽预言，必然不会出错！”

　　赵信点点头，手中长枪挥动一下直接就刺向躺在地上的七皇子，嘴里说道：“我就先杀了这个逆贼！”

　　凤凰翅膀以展，赵信的长枪就刺不下去了，赵信皱起眉头看向凤凰。凤凰说道：“少侠还请枪下留人，少主说了要我将其带到十万大山听候少主发落。”

　　赵信嘿嘿一笑，将长枪收了起来说道：“既然如此，那好吧，带走吧。”

　　灵儿等人也收起兵器，环视一圈说道：“这些灵兽怎么办？”

　　凤凰说道：“我将这里的事情处理一番就回去了，烈焰神鹰就留在你身边了，这也是少主的吩咐。”

　　凤凰说完展翅飞到了空中，身体恢复原状将天空遮蔽了起来。凤凰在空中朗声说道：“尔等听着，今后若再敢来犯，它们就是你们的下场！”说着翅膀挥动之下，片片雪花从其翅膀之中飘落而下，不出片刻便将周围的灵兽冻成了冰块。

　　凤凰再次扇动翅膀，一道道风刃迅速的切割在一个个冰雕之上，瞬间所有灵兽就都碎成了一地的冰碴。所有人都被凤凰的这一举动震撼住了，凤凰能够控制天地元素看来所言不假。

　　凤凰做完这一切之后，仰天一声长鸣转身飞去，片刻便已失去了踪影。凤凰带来的那些灵兽听到凤凰的鸣叫声，也都展翅腾空而起，其中一个还将七皇子抓在脚上带了上去。

　　被灵兽抓在脚上毫无抵抗力的七皇子不甘心的吼叫道：“本皇子还会回来的，你们等着！”但是已经没有人理会他了。

　　凤凰等一众灵兽刚刚离去，一群一身甲胄的士兵已经涌进了城门，带头的赫然正是跟随林扬出征的李统领。李统领将将士们带到林扬不远处，独自向前几步单膝跪地说道：“参见帝王和两位皇子，末将护驾来迟，甘愿受罚。”

　　帝王摆摆手说道：“李统领免礼，今日之事不是你李统领的错，今日的敌人都是修真者，普通将士来了也是送命。李统领，传朕指令下去，皇宫内的御林军全部排查一遍，可疑之人收监问罪，若有修真者格杀勿论！”

　　“末将领命！”李统领站起身抱拳行了一礼转身离开了。

　　林扬犹豫了一下还是开口道：“父皇……”

　　帝王抬手打断了林扬的话说道：“皇儿，朕知道你想说什么，你是不是想说朕如此做会冤枉很多无辜？若是朕所料不差的话，这皇宫中的御林军早就被那逆子全部掌控了，就算不能掌控的也变成了傀儡被换掉了。正因为如此，朕才要彻底的清理一番皇宫内乱。”

　　林扬低头想了想没说什么，只是默默的点了点头。帝王继续说道：“皇儿，朕今日一直是一个旁观者，皇儿处理事情的果决已经具备了帝王的威严，所以朕决定即刻传位给你。”

　　这一句话着实把林扬吓了一跳，林扬忙摇手说道：“请父皇收回成命，儿臣此刻正处于修炼的重要阶段，所以儿臣要闭关一段时间，之后儿臣再考虑继位之事。父皇认为可好？”

　　帝王想了想还是点头答应了下来，随后唤来侍卫吩咐道：“把这几位英雄送到信皇子府上，传太医前去诊治，速去！”

　　接着，帝王转身走向大殿，事情解决得差不多了也该有个了结了。林扬和赵信还有李青留了下来，灵儿带着留下来的烈焰神鹰以及林素素跟随士兵去了赵信的府邸。

　　帝王带着三人走回大殿，只见满朝文武百官还跪在地上，面对修真者带来的威压，这些普通的官员根本就不敢有丝毫举动。

　　帝王自顾走到龙椅坐下朗声说道：“都平身吧！”文武百官这才颤颤巍巍的站了起来。帝王继续说道：“文武百官听着，今日之事不是你们的错，但是有人祸乱朝堂你们的忠心都到哪去了？今后，废除丞相一职，设置六部，分别为礼部、吏部、工部、兵部、民部以及刑部。各部设置尚书、侍郎等职司，各司其职。有丞相担任六部侍郎，管理六部事务。将军一职形同虚设，予以废除，所有将军改为都统，都统手下没有所属军队，若有战事，都统带兵出征。”

　　满朝文武百官如何敢有什么意见，同时高声说道：“吾王万岁万万岁！”

　　帝王又转头看向殿下站立的几个皇子，失望的摇摇头道：“同为皇子，朕被胁迫之时却只有四皇子一人站出来，真是让人寒心。同为朕的儿子，这不是你们的错，以后自己好自为之吧。”

　　帝王又看向站在林扬和赵信旁边的李青，站起身走到李青身边行了一礼说道：“今日多谢英雄出手相助，不知英雄可愿意在我朝担任都统？”

　　李青忙扶起帝王说道：“我李青和林扬是兄弟，兄弟有难我自然要出手相助。在我李青眼中，没有帝王皇子一说，你是我兄弟的父亲也就是我李青的长辈。但是李青身为修真之人，本就不适合朝野，所以您的好意我李青心领了，请恕李青难以从命了。”

　　帝王听李青说完并不生气，笑着说道：“如此说来，那便是我大秦的损失了。英雄执意如此，朕也就不强求了。”

　　李青摇摇头道：“修炼之人居无定所，要感悟天地灵气自然不能局限于一个地方。只要林扬还在皇宫，那便不是大秦的损失。”

　　帝王走回龙椅转过身来说道：“朕累了，若是无事便退朝吧。”

　　文武百官就算有事现在也知道不方便说了，一个个退了出去。


第一百一十九章 附骨亡魂

　　林扬赵信和李青三人离开大殿之后就急急赶到了赵信的府邸之内，昏迷的四人不知道是何情况了。

　　三人回到赵信府邸之后，正遇到太医要离开。林扬拦住太医问道：“太医，我那几个兄弟怎么样了？”

　　太医思考了一下说道：“四皇子，你那几个朋友受的伤都不一样……”说到这里边停下没有继续说下去。

　　林扬急忙说道：“太医有话就请直说吧，我不会怪罪的。”

　　太医转身向里面走去，说道：“还请四皇子随我来吧。”

　　林扬跟随太医走到了内室，太医指着躺着的四人说道：“想必皇子这四位朋友都是修炼之人吧？他们的伤都不是什么大伤，我开几服药休息几日便好。这蛮族的朋友受了内伤，想必要几日才能醒来。只是这位姑娘……”太医指着冷凌雪脸上露出为难的神色。

　　赵信知道这冷凌雪必然和皇甫羽然关系不一般，忙问道：“太医，你说这姑娘怎么了？她没事吧？”

　　太医犹豫了一下，开口道：“这姑娘受的伤恐怕我治不好，她体内有一股奇怪的气，一直在腐蚀她的内脏，若是不加控制，恐怕时日无多。”

　　灵儿听到这里，啊的尖叫一声，不可思议地说道：“怎么会这样？她可不能出事，否则羽然会担心的，一定要想办法救她。”

　　站在灵儿旁边的林素素好奇地问道：“她是何身份？竟然能让羽然念念不忘，还能拥有羽然的兵器……”

　　灵儿低着头淡淡地说道：“她是冷风堡的二小姐冷凌雪，几年前我和羽然跟随师父出去历练途径冷风堡，我们便是在那时候认识的。”

　　林扬皱着眉头支走了太医，犯愁地说道：“这可如何是好，冷姑娘是为了我大秦受的伤，怎么能让她就这样，要想办法救她才行……”

　　就在林扬犯愁之时，一个苍老却不失威严的声音传来：“徒儿，何事如此忧愁呢？”

　　林扬听到这个声音，眼睛一亮，惊喜的抬头看向门口。只见门口不知何时多了一个长髯飘飘的老者，老者一袭儒衫，背后背着一把长剑。此时老者正一脸微笑地看着林扬，眼神中充满了慈爱。

　　林扬忙迎上前去，行了一礼道：“不知师父前来，有失远迎。”

　　老者抬手在林扬额前敲了一下笑着说道：“跟师父我还来这一套？为师方才听到了你的唉声叹气，跟为师说说，是什么事情能让身为皇子的你这么为难？”

　　林扬一拉老者袖子说道：“人命之事，是徒儿所不能左右的。师父你快来看看这姑娘的伤势可还有救？”

　　老者好奇地看了一眼躺在床上的冷凌雪一眼，随后就瞪大了眼睛说道：“这姑娘怎么伤得如此严重？待为师好好看看。”说着走到冷凌雪身边探手到冷凌雪脉搏之上，片刻之后便皱起了眉头。

　　老者挥手真气探入冷凌雪体内视察了一番，开口问道：“为师问你，这姑娘到底得罪了什么人？怎么遭此毒手？”

　　林扬想了想说道：“她应该没有得罪什么人，师父，她究竟如何了？”

　　老者叹了口气说道：“她的五脏六腑都有不同程度的腐蚀，这是幽灵岛的附骨亡魂，被附之人五脏六腑会慢慢腐烂，可谓是不死不休。幽灵岛如此狠毒的手段，竟然会对一个女子使用。”

　　林扬说道：“不，这不是幽灵岛所伤，是七弟将他打伤的。可以说她是为皇室负伤的，所以一定要救她。师父，这附骨亡魂可有救么？”

　　老者再次为冷凌雪诊视一番说道：“看她现下状况，快则数月，迟则一年半载就会要了她的性命。附骨亡魂如今在修真界中只有两种办法可治，只是都难如登天！”

　　灵儿听说有办法可以救治冷凌雪，忙说道：“前辈，是何办法？再难我们也要救她！”眼神中露出了决绝的神色。

　　老者看了灵儿一眼说道：“难得你们有如此深厚的情谊，老夫告诉你们也无妨。这其一，就是去幽灵岛取解药回来。这一条路恐怕是走不通的，老夫还没听说有人进入幽灵岛能够活着出来。其二，便是找到圣兽麒麟的鳞片、凤凰的颈羽、穷奇的唾液、朱厌的血液。只需要找到这四种药材，炼制成丹药，服食即可解除附骨亡魂。只是这圣兽身上的东西又如何容易取得呢？”

　　灵儿点点头说道：“有办法胜过毫无办法不是吗？”心里想着或许羽然能够拿到那四种药材。

　　老者低头想了一下淡淡叹了口气说道：“其实还有最后一种办法你们可以去试试……”

　　赵信眼睛一亮，抢先问道：“前辈快请说，是什么办法。”

　　老者淡淡地说道：“丹霞山……丹霞山的神医绝命仁心白啸天。此人一身医术让人匪夷所思，只要经过他的治疗，就算只有一口气在也能起死回生。只是此人脾气甚是怪异，从来不会轻易动手救人，并且他救人是有条件的，那就是一命换一命。”

　　听到这里，灵儿眉头一皱低声重复道：“一命换一命……”

　　老者知道他们不是太理解，便解释道：“所谓一命换一命，就是他救了这姑娘，而你们要帮他杀一个人。至于是杀谁，那就看这姑娘的价值了。正因为如此，他才被称为绝命仁心，这家伙虽然身为丹霞山的人，所作所为却是不向正道门派所为。所以，老夫还是不推荐你们去找这个老家伙。”

　　林扬眼珠转转问道：“师父你可认识这位神医前辈？他人在哪里？”

　　老者点点头道：“我认识他不假，但是不要指望我去帮你们说好话，他不讲人情的。我也只是几十年前找他帮忙救过人，当时他让我杀的是万兽山掌门！”

　　所有人都瞪大了眼睛，林素素惊讶地问道：“前辈不是说要杀什么人，要看所救之人的价值吗？不知前辈要救什么人，竟然要杀了万兽山掌门才可以？”

　　老者微微一笑说道：“丫头你记性倒是不错！的确，老夫当年要救之人比一个万兽山掌门值钱多了。老夫要救的是……轻灵子，二十年前的论法大会，轻灵子一人一剑独战五大魔道门派掌门而不败。不料却是遭了幽灵岛的暗算，命悬一线，老夫无奈之下才找上了白啸天。”

　　站在屋里的所有人，除了林扬都是逍遥派的人，听说老者曾经救过掌门，一个个对老者又多了一丝丝的敬畏。

　　老者知道在场之人都是逍遥派的，摆摆手说道：“你们也不必这样，我和轻灵子的交情就像你们和扬儿一般。好了，这三条路就由你们自己选择吧，总之哪条都不好走。白啸天在丹霞山左面十里处的玉屏山山顶，要去找他的话还是趁早吧，这姑娘坚持不了多久的。”

　　说着，老者从怀中掏出一个玉瓶递给灵儿说道：“这里有两粒冰心定魂丹，可以暂时压制住附骨亡魂，也只能延长一下这姑娘的生命。老夫暂且用真气帮她护住心脉，再加上那两粒丹药或许能坚持两年。”

　　老者说着走过去将冷凌雪扶着坐起来，盘膝坐到冷凌雪背后，稍微运功一下双掌就拍在冷凌雪背后。只见老者手掌泛着紫色光芒，不出片刻冷凌雪全身都闪现着淡紫色的光辉，两人头顶之上都冒起了白色的雾气。

　　良久之后，老者收掌站起，将冷凌雪扶着躺好说道：“好了，老夫先走了，她暂且是没什么事情了。”

　　现在的情况任谁都看得出，冷凌雪面色已经变得红润了，而老者的脸色则是苍白得难看。林扬担心地问道：“师父，您没事吧？”

　　老者摆摆手道：“没事，为师闭关修炼一段时间就好了。你们照顾好这姑娘吧，两年之内，想办法救好她就行了。”说完老者的身影已经消失在了屋里。

　　老者走后，几人聚在一起开始了商议对策。只听赵信说道：“前辈说的这几条路都不好走，不知道我们该选择那条路呢？”

　　灵儿分析道：“幽灵岛我们是不能去的，且不说能不能活着回来，幽灵岛在哪里我们都不知道的。至于那绝命仁心我们或许可以一试，只怕他要我们杀的人我们杀不了，那样只会害了冷姑娘。想在想来也只有最后一条路最好走了，找到这几只圣兽就可以了。”

　　林扬摇摇头说道：“不，这个办法不好，那可是圣兽，修为在我师父之上，我们贸然前去不是送死吗？”

　　李青似乎想到了什么，淡淡地说道：“或许这条路能够走得通……”

　　灵儿微微一笑说道：“嗯，李师兄也想到了，林扬难道你忘了还有羽然吗？”说着摸摸站在旁边的烈焰神鹰继续说道：“有羽然在，凤凰和麒麟就不是问题了，剩下的就是极西暴逆荒野的穷奇和极北冰封魔域的朱厌了。我想，如果羽然肯前往这两样也不是什么问题。接下来便是炼制丹药了，丹霞山我们没有认识的人，或许就只能求助于师父了……”


第一百二十章 劫后余生

　　赵信抬手打断灵儿的话说道：“羽然现在正在闭关，不知道何时才能出关，若是耽误了羽然的修炼恐怕这冷姑娘都不愿意。”说着还看了一眼躺在床上的冷凌雪，看得出冷凌雪对皇甫羽然用情很深。

　　林素素点点头接着说道：“若是我们自己去找那些圣兽……”

　　灵儿马上否决了林素素的决定道：“想也别想，在圣兽面前，我们不堪一击。”

　　赵信抚了一下额头说道：“我们还是去找绝命仁心吧，至少还有成功的可能性。”

　　灵儿摇摇头道：“先不急，我们先等一段时间，鹰儿，你先回十万大山去。若是羽然出关了，就将此件事情告知羽然，想来他应该会知道该怎么做的。”

　　也只能暂时如此了，除了这样别无他法。烈焰神鹰点点头，展翅腾空而去，以烈焰神鹰的速度，只消半月便可一个来回。

　　经过大殿的一战，所有人都不在最佳状态，在赵信的安排下各自回到了住处打坐修炼去了。

　　第二日，赵信带着李青和灵儿出宫把黄莺等人接了进来。初次进入皇宫的黄莺就想出谷黄莺一般，一刻都没有消停下来，叽叽喳喳说个不停。赵信则是不厌其烦的跟他解释着，李青和何凤环低声说着什么悄悄话，清儿乖巧的跟在灵儿身边好奇的左右张望。

　　索性赵信的信王府够大，安排这些人住下还是没问题的。林素素见到清儿也甚是喜欢，特意将清儿安排在了自己附近。柳如烟更是不知从哪里拿出一个小熊人偶给清儿，把清儿高兴得整天都抱着小熊。

　　几天之后，昏迷的几人相继醒来，就连冷凌雪也睁开了眼睛。

　　冷凌雪睁开眼睛第一眼就看到了坐在床边的灵儿，挣扎着坐起来虚弱地说道：“灵儿，谢谢你。”

　　灵儿抿嘴一笑道：“你醒了就好，说什么谢谢呢？我又没做什么……”

　　正说着，清儿从门外走进来抢过灵儿的话说道：“雪儿姐姐，你醒了，灵儿姐姐已经坐在这里四五天没有闭眼了。”

　　冷凌雪不好意思的笑了笑，又看着走进来的清儿微微笑着说道：“丫头，姐姐是杀手，你不怕姐姐吗？”

　　清儿摆弄着怀中的小熊说道：“清儿才不怕，灵儿姐姐说了，雪儿姐姐和羽然哥哥一样都是好人，都很疼爱清儿的。清儿现在又小熊，清儿谁都不怕！”

　　冷凌雪笑着摸摸清儿小脸蛋说道：“呵呵，真乖。对了，灵儿，我想问你个问题，你要告诉我答案。”

　　灵儿见冷凌雪说得如此郑重，好奇地说道：“嗯，我知无不言，你问吧。”

　　冷凌雪似乎想到什么似的眼睛一眯问道：“皇甫家族的事情，到底是何人所为？你们找到了什么线索？难道你们就这么放弃了吗？”

　　灵儿原本以为她是要问皇甫羽然的下落，不曾想到她开口问的便是皇甫家族的事情，支吾着说道：“这个……也不是……”

　　冷凌雪眉头轻轻一皱问道：“怎么了？灵儿？什么都没有查到？还是不愿意告诉我？”

　　清儿拉拉灵儿的衣袖说道：“灵儿姐姐，那天我们不是找到一个令牌吗？你给雪儿姐姐看看不就是了……唔……”清儿还想说些什么，可是嘴巴已经被灵儿捂住了。

　　不过冷凌雪还是抓住了什么，皱着眉头说道：“灵儿，你把我当成外人了，到底是怎么回事？什么令牌？”

　　灵儿尴尬的笑笑说道：“冷姑娘，你现在应该好好休息，等你的伤好了灵儿再告诉你可好？”

　　冷凌雪断然否决道：“不，你现在就说，我自己身体怎么样我很清楚，那天你们说的话我都听到了。快告诉我皇甫家族的事情究竟是何人所为，什么令牌？”

　　灵儿愣了一下，还是从乾坤袋里拿出了当时在皇甫家族后院找到的那块令牌递给了冷凌雪。冷凌雪接过令牌反复看了几遍，随后什么也没说便还给了灵儿。

　　灵儿看着安静下来的冷凌雪，不无担心地说道：“冷姑娘，你就别想太多了，好好养伤就是了。”

　　冷凌雪抿嘴一笑说道：“灵儿你说我的伤是能养得好的吗？还是说你们真的准备去找四大圣兽？或者去找绝命仁心以命换命？灵儿，不用瞒着我的，我都知道，我只是想在死之前为那坏蛋做点什么，最后再见上他一面就知足了。”

　　灵儿探手挡住冷凌雪的嘴说道：“傻丫头，不许说傻话，你怎么会死呢？有这些兄弟们在你会没事的，羽然也不会不管你的。你放心，只要有一丝的希望，我们都不会放弃你的。”

　　冷凌雪神色黯然的摇摇头道：“没必要，为了我一个人真的没必要。我知道的，冰心定魂丹也只能帮我止住亡魂带来的腐蚀之痛，起不了多大的作用。或许绝命仁心真的可以救我，但是如果他要杀的是你们中的一个呢？你们忍心下手我还不愿意呢！至于圣兽这一点，还是不要想了，圣兽本就不该属于这个世界的，找到也是枉然，有谁能在圣兽手中坚持片刻？”

　　清儿再次插嘴说道：“雪儿姐姐，你别难过，灵儿姐姐他们说了，羽然哥哥可以找到四个圣兽的，你会没事的。”

　　冷凌雪再次摇摇头道：“不行，我不能让他为了我去冒险找圣兽。”

　　灵儿安抚冷凌雪道：“你就放心吧，他是不会有危险的，我们等他的消息就是了。”

　　或许冷凌雪身子太虚弱了，在灵儿的劝说下，不多久就沉沉睡去。灵儿便带着清儿走了出去，吩咐下人照顾好冷凌雪就去找赵信等人了。

　　易星和蛮王也是刚刚醒来没多久，此时众人正聚在一起聊着什么。看到灵儿进来，赵信招招手喊道：“灵儿，快过来，我们正聊到你呢。”

　　灵儿娇俏一笑道：“又说我什么坏话呢？让我也来听听。”

　　蛮王哈哈一笑道：“哈哈，果然说得不错，果然是仙子，哈哈！”

　　灵儿一脸无奈地看看蛮王说道：“什么跟什么呀！什么仙子不仙子的，再这么说我可是生气了！”

　　赵信笑着解释道：“我在和他们讲当年的新人排位赛，刚好说到你你就来了。想当年，灵儿你可是威风的很呢！”

　　灵儿不好意思的笑笑说道：“借用易大师的一句话说就是……往事不堪回首啊！”

　　易星猛摇着头说道：“不，你和我可不一样，我是往事不堪回首，你却不同的，你是往事风采无限呐！”

　　灵儿笑而不语，清儿却在一边指着易星说道：“伯伯，你的胡子好可爱，清儿想摸摸。”

　　清儿一句话将所有人都引得哄堂大笑，蛮王泰达米尔更是笑着说道：“哈哈，大哥，她说你的胡子可爱！哈哈，大哥好可爱！哈哈……”

　　易星被弄得尴尬一笑，伸手将清儿抱到怀中说道：“丫头我来问你，你叫他什么？”说着还伸手指指赵信。

　　清儿眨巴眨巴眼睛天真地说道：“赵信哥哥嘛！灵儿姐姐叫他赵信师兄的，我当然就要叫哥哥了。”

　　易星笑着说道：“嗯，那赵信哥哥叫我大哥，你说你该叫我什么呢？”

　　清儿毫不犹豫的就说道：“叫你伯伯啊！赵信哥哥没有胡子的，当然要叫你伯伯！”清儿说着还伸手摆弄着易星的山羊胡子。

　　易星无奈的笑了笑，灵儿将清儿拉回来说道：“两位伤势如何了？没有大碍吧？”

　　易星一挺胸膛说道：“无极剑圣在此，区区小伤何足挂齿！”

　　蛮王泰达米尔眨眨眼睛大声说道：“伤？有伤吗？我好得很！要不要跟我过两招？与我大战三个回合怎么样！”

　　灵儿做出很害怕的样子指着林扬说道：“小女子才不敢跟你打，你找林扬吧，这里都是他负责的。”

　　林扬则是直接摆手说道：“别，我只是个负责人，不负责打架的。你找易大师吧，他可是无极剑道的守护者，打赢他我们都无话可说。”

　　泰达米尔直接转头看向易星，看看易星有什么话说。易星耸耸肩膀道：“无极剑道怎么能和你的蛮族之力相比呢？你还是找赵信吧，他很能打的，打赢他就可以打赢我们任何一个了。”

　　蛮王感觉自己像个皮球一样被踢来踢去，不待赵信说话就开口说道：“你别再推脱了，就是你了，上次你就跑了，这次就跟我切磋一下！”

　　赵信一脸的苦瓜相，无奈地说道：“好吧，你赢了！我这什么都没说，还是要挨打啊！走吧，我跟你打就是了！”

　　蛮王一喜，大叫道：“好！这才像我蛮王的三弟，大哥拿刀来！”

　　易星翻手拿出蛮王的大刀递给蛮王，转头对赵信语重心长地说道：“三弟，去吧，大哥在背后支持你，我的剑就是你的剑！”

　　赵信白了易星一眼转身向外走去，嘴里嘟囔着：“我是用枪的，给我剑有何用？”

　　灵儿却在此时说道：“蛮王没有修为，所以赵信师兄也不要用真气了。”

　　听到这话，赵信一个踉跄差点摔倒在地，转过身来为难地说道：“我个懒子的，跟二哥打我用真气都不一定能打过，你让我不用真气？这他娘的怎么打？我认输好了！”

　　蛮王忙说道：“别，你随便打就是，反正我打架只用三刀，三刀过后你要是还没输我就输了。”说完一摆手当先走到了院子中。

　　赵信见此，翻手拿出长枪也跟了出去，其他人全都聚到了门口，看着对峙着的两人。


第一百二十一章 刀光枪影

　　蛮王将大刀往肩膀上一抗，看着赵信说道：“三弟，二哥我就那些招式，你都见过的，所以你跟我打应该没什么压力的。”

　　赵信呵呵一笑说道：“好说好说，二哥的招式威猛无匹，小弟自认不如，等会还望二哥手下留情才是。”

　　蛮王哈哈一笑，拿下大刀直接一个旋转就冲向了赵信。

　　赵信没想到蛮王说动手就动手，看着马上冲到近前的蛮王，一时之间还真的是无计可施。无奈之下赵信身体往下一蹲，直接躲过了蛮王这一击，蛮王从头顶上旋转着飞了过去。

　　赵信蹲下之后，毫不犹豫的蹲着转身长枪向背后刺去。蛮王停下之后，刚想回身出刀，不料回头就看到一点寒芒已经到了近前。没敢犹豫多久，蛮王直接提刀挡住了这一下疾刺。只听“叮”一声，枪尖刺在刀背之上，蛮王直接被这股力道击退了几步之远。

　　蛮王抖了抖有点发麻的胳膊，举起刀就冲向了赵信。此时赵信已经站了起来，看到蛮王冲过来，抿嘴一笑轻轻说道：“二哥也来看看我这招是不是旋风斩。”说着双手握住长枪横在腰间，整个人旋转着迎向蛮王泰达米尔。

　　蛮王见到这招眼睛一亮，这和自己的旋风斩还真像，只是不知道这招威力如何。蛮王打算硬接一招试试，这样想着已经双手握刀将刀竖在腰前准备硬挡。

　　赵信看到蛮王这姿态愣了一下，随后便明白了他这是准备硬抗。嘴角微微撇起一抹笑意，旋转的身体硬生生停了下来，长枪向前一送，右手抓住枪尾向后一甩，长枪便从前向后划过一道完美的弧线。

　　站在大殿看着的众人都是一阵唏嘘，赵信的威猛比之以前更甚了。灵儿回忆什么似的淡淡地说道：“赵信师兄这招式好生熟悉！”

　　李青呵呵一笑说道：“是很熟悉呢，新人排位赛上赵信就用过这几招，只是当时还不太熟练，不如现在的威势罢了。”

　　这边聊开了并不代表打着的两人也停下了，蛮王看到赵信忽然间就停了下来，正纳闷赵信这是在干嘛呢，就看到长枪闪耀着寒芒已经刺了过来。无奈之余，蛮王一个侧跳躲过了这次刺击，举刀顺着赵信的长枪就看向了赵信。

　　可是蛮王泰达米尔不知道的是，赵信这样只是一个虚招，所以刀还没有砍中赵信，赵信的长枪就已经从下而上抡了过来，蛮王赶紧收刀躲开了这一下。见赵信将长枪抡到了身后，前面丝毫没有防备，蛮王大喜之下疾走几步冲到赵信面前举刀就砍了下去。

　　赵信就知道自己这样做的话蛮王肯定会跟上来，脚尖点地，身体向后面跳出几步。蛮王的大刀就这样砍在了空处，和赵信差之毫厘。

　　赵信后跳出去之后，左脚向前迈出一步，身体一弓右臂带着长枪呼啸着又从头顶砸了下来。本来蛮王就提着大刀跟了上来，举起的刀还没有砍下去就看到了头顶上砸下来的长枪。蛮王机灵之下，举过头顶的大刀顺势一横，左手直接拖住了刀背。

　　只听得“当啷”一声，赵信的长枪直接轰在了蛮王横着的大刀之上。这一击，赵信是蓄满真气砸出来的，蛮王只觉得自己好似接住了一座大山一般，沉重的力道全部压在了双臂之上。

　　眼看蛮王就要坚持不下去，双膝微弯之下看似就要跪倒下去，只听见蛮王仰天大吼一声：“呀！”紧跟着就听到了野兽咆哮一般的声音传来，泰达米尔身体周围亮起一圈金黄色的光辉。

　　蛮王双手一震震开赵信的长枪大声说道：“好小子，能逼我用出这招，你很不错，再吃我一刀！”说着大刀已经当头罩下，就连大刀之上都冒着淡淡的黄色光芒。

　　赵信眼看着大刀落下，现在蛮王的气势和之前完全不同，如果说刚开始蛮王是野兽的话，那么现在看来就是兽王了。赵信知道这刀不可硬抗，但是感觉上已经躲避不开这一刀之势。赵信大喝一声，长枪脱手而出，飞出去的长枪围绕赵信身体转了一圈之后猛然折向蛮王直劈而下。

　　蛮王的大刀已经将要砍中赵信，眼角就瞥见赵信的长枪已经劈了下来冷喝一声收刀回来架住了长枪之势说道：“你不要命了吗？”

　　赵信眼睛一眯说道：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，二哥，你败了。”说着身体一闪之下已经出现在蛮王身后。

　　蛮王知道赵信肯定是闪向了自己的背后，毫不在意地向前走出一步，左手高举大喝一声：“蔑视！”随后转身就是一刀。

　　赵信在蛮王吼出蔑视的时候，就感觉自己的真气运行缓慢了很多，就连身体的动作也慢了下来。恰在此时，蛮王转身一刀已经砍了下来，这是第三刀，应该也是蛮王的最后一刀，挡得住自己就赢了，挡不住便败了。

　　赵信艰难的将长枪举过头顶，恰到其时的接住了蛮王的大刀。只听见“当啷”“噗通”两声想起，就看到赵信已经跪倒在地，手中的长枪犹自举在头顶。

　　赵信叹口气，终于还是挡了下来。双手一软，长枪便掉到了地上。孰料赵信长枪刚落地，那边蛮王便是哈哈一笑道：“三弟，你轻敌了！”说话间，大刀已经带着呼呼风声当头对着赵信劈了下去。

　　赵信一见之下顿时背脊发凉，不是说蛮王只有三刀的吗？此时三刀已过这一刀又是什么？总之无论如何这一刀是挡不下来了，想到这里，赵信不甘心的闭上了眼睛。

　　蛮王这迅如雷霆的一击瞬间便到了赵信头顶，却在此时停了下来。蛮王将刀收起来，伸手拉起赵信说道：“我知道你很郁闷，为何我会多出一刀是不是？”

　　赵信郁闷地点点头，蛮王见此哈哈一笑说道：“都说了三弟你太轻敌了，表面看到的往往都不是真实的，就像大哥一般，无极剑道就真的只有那么几招吗？不见得吧？我蛮三刀虽然杀人只有三刀，但是那也是在不适用战神附体的情况下，如今你逼得我用出了战神附体，就是再砍三刀又有何妨！”

　　刚才站在门口看着的众人现在都走了出来，易星拍着手说道：“精彩！真是精彩！二弟上次跟我比试好像还有藏私哦！我还记得上次二弟你只砍了三刀就自己认输了，今天可是大有不同哦！”

　　蛮王尴尬的嘿嘿一笑，不知道怎么解释这件事情。赵信看得出蛮王的尴尬，忙将话题转开问灵儿：“灵儿，那姑娘怎么样了？醒来没有？”

　　灵儿点点头说道：“醒来是醒来了，只是情绪不太稳定，那天前辈和我们说的话她都听见了，她现在知道自己的身体状况，只怕对她来说也不是什么好事情。”

　　林扬想了想说道：“她的状况也没必要瞒着她，让她知道或许更好一些。她现在情况如何？”

　　灵儿说道：“我刚刚把她劝得睡下了，她现在虚弱的很，需要好好休息。”

　　李青接着问道：“嗯，羽然那边怎么样了？有消息吗？”

　　灵儿神色黯然的摇摇头淡淡地说道：“没有，应该还在闭关……”说着眼睛猛地一亮，翻手拿出一枚玉简，这玉简正闪着光芒。

　　灵儿将精神力透入玉简之中，随后脸上就露出了笑意。赵信是个急性子，看到灵儿脸上的表情便抢着问道：“怎么？是不是羽然已经出关来皇宫了？”

　　灵儿笑着点点头又摇摇头说道：“不全对，羽然是出关了，但是没有来皇宫。羽然带着凤凰去了极西的暴逆荒野，找到穷奇之后就去极北的冰封魔域找朱厌。他让我们在皇宫之中等他回来，说这些东西应该不是什么难题。”

　　听到灵儿所说，所有人的脸上都表现出了一种欣慰。殊不知皇甫羽然此去也是充满了艰辛，差点殒命荒野，好在福大命大，也可以说是狗屎运，竟然真的被他找到了穷奇和朱厌，虽然经历的千回万转终究还是没有失望。这些是后话，稍后再说。

　　易星点点头道：“嗯，这件事情也算是解决了，只是还有一件事情让我感到很迷茫，一直想要弄明白。”

　　众人纷纷接口问道：“什么事情，让无极剑道守护者的你这么好奇？”

　　易星想了想说道：“其实吧，也没什么。我想知道的是，她以前是不是也这么厉害？还有她！”说着伸手指了指赵信身边的林素素和灵儿。

　　林素素眉头轻轻一皱，赵信说道：“不知道，她以前从来没出过手的。”

　　易星点点头问道：“你当时喊得那句话是什么？什么女神什么的！好像很有气势一般，到底是什么意思？”

　　林素素眼睛一眯淡淡说道：“我是太阳的抉择，你们的女神！也没有什么意思，就是跟我修炼的功法有关，没有其他什么意思的。”

　　灵儿在一边帮着说道：“好了啦，个人功法而已，素素一直都是这么有威严的，她可是我们的女神！行了，我们也好好修炼吧，等着羽然的消息就是了。”

　　众人点了点头各自散去了，自此，皇宫的风波才算告一段落，也算是忙活了一阵子之后终于有时间平静一下了。


第一百二十二章 羽然出山

　　话说皇甫羽然在十万大山深处修炼，本来十万大山就是灵气贫乏的所在，在此修炼的速度可想而知了。不过好在皇甫羽然心中记挂着家族仇恨，修炼的异常勤奋，速度竟然不比在外界慢上多少。

　　这天，皇甫羽然修炼完毕，正在和一灵兽过招，烈焰神鹰就已经从皇宫回来了。皇甫羽然也是刚闭关出来，凤凰带回来的七皇子还放在那里没时间去理会呢。

　　看到从天空飞下来的烈焰神鹰，皇甫羽然停下手中的攻势招招手叫道：“鹰儿，过来。”

　　烈焰神鹰乖巧的落到皇甫羽然身边，伸头在皇甫羽然脸上蹭了蹭。皇甫羽然伸手拍拍烈焰神鹰的脑袋好奇地问道：“鹰儿，我不是让你跟着灵儿姐姐吗？你怎么忽然间就回来了？是不是出了什么事情？”

　　烈焰神鹰猛点着头“啾啾”的叫着，皇甫羽然眉头一皱，惊讶地说道：“你说出大事了？人命关天？到底是什么事情？慢慢跟我说清楚。”

　　烈焰神鹰向后退出一小步，张开翅膀开始手舞足蹈的叫了起来。索性皇甫羽然能听懂它在说什么，否则还真是个麻烦的事情。

　　半天之后，烈焰神鹰安静了下来，皇甫羽然眉头却是紧紧的皱了起来，有点不相信自己听到的，为了确认皇甫羽然又问道：“你说灵儿他们现在也在皇宫？冷凌雪也去皇宫了，还受了重伤？七皇子勾结魔道，打伤了冷凌雪？这是真的吗？”

　　不等烈焰神鹰反应过来，凤凰就飞了过来说道：“烈焰神鹰说的都是真的，少主，灵儿确实是在皇宫中。好像还真有个姑娘被我带回来的这什么七皇子给打伤了。”

　　皇甫羽然点点头，忽然眼睛一亮说道：“等等，你说你带回来的人就是七皇子？就是这次事件的主谋？”

　　凤凰点点头说道：“好像是这样，是不是主谋凤凰不敢妄下定论，只是当时就是以他为主，所以我就将他给带回来了。”

　　“嗯，等会带我去见见这个皇子，我倒是想看看敢大逆不道的倒是个什么样的人物。”说着转头看着烈焰神鹰问道：“鹰儿，灵儿姐姐这么急着让你回来肯定是有事情要告诉我吧？”

　　烈焰神鹰点点头，“啾啾”的叫了几声。皇甫羽然点点头道：“嗯，我知道了，只是不知道我该怎么帮她呢？这可是人命关天的事情，怎么才能救她？”

　　凤凰直接接口说道：“那姑娘中的是幽灵岛的附骨亡魂，时间久了会内脏腐烂而死。要救治只有三个办法，其一是去幽灵岛拿解药，幽灵岛有死无生没人会去哪里；其二是找丹霞山的绝命仁心救治，帮他杀一个人，一命换一命；最后一个就是找到四种药材，四种其他人不可能拿到的药材！”

　　皇甫羽然瞪大眼睛看着凤凰问道：“你怎么知道这些事情的？四种药材？什么药材？难道让我去找这些药材？”

　　凤凰扑扇两下翅膀说道：“我可以读取烈焰神鹰的想法的……”说着转头看了一眼烈焰神鹰继续说道：“这四种药材，普天之下除了你恐怕还真没人能够拿到。这四种药材分别是：凤凰的颈羽、麒麟的鳞片、穷奇的唾液、朱厌的精血。全是圣兽身上的，其他人怎么去找？拿到这四种药材之后，炼制成九转还魂丹就能解除附骨亡魂的牵制了。”

　　皇甫羽然一脸郁闷地说道：“这些东西我听都没听说过，我怎么去找？”

　　凤凰摇摇头说道：“不，你能拿到这些东西，凤凰麒麟都在这里，两样东西就已经找到了。只要在拿到另外两种就可以了，穷奇在极西之地，朱厌在极北之地，恐怕你要跑一趟了。”

　　皇甫羽然瞪大双眼说道：“没开玩笑吧？倒不是说距离远不远，就是我去了就一定能拿到吗？那可是圣兽，说动就能动的吗？”

　　麒麟也在此时过来了，瓮声瓮气地说道：“少主忘了自己是什么人了吗？有白泽的眷顾，圣兽不肯臣服，找他们要点东西而已，又不会要了他们的命！除非找不到，那就没办法了。”

　　皇甫羽然说道：“不是吧？灵兽的少主也只限于这十万大山吧？出了这十万大山，恐怕我连普通修真者都不如呢。”

　　凤凰摆摆翅膀说道：“不管怎么说，这是一个救人的机会，我们应该去试试不是吗？这样吧，我们即刻动身去找穷奇，然后在去找朱厌。麒麟留在这里坐镇，我跟你一起去。”

　　皇甫羽然想想凤凰说得也是，只好点点头应承下来。麒麟低头从自己腿上咬下一片鳞片递给皇甫羽然道：“需要我麒麟的鳞片，少主就先拿着吧，找到穷奇和朱厌以后就直接赶往丹霞山炼制成丹药送到皇宫就是了。”

　　皇甫羽然不客气的接过鳞片翻手放入了乾坤袋之中，转头看向凤凰，意思就是你身上的那个药材是不是也先给我。

　　凤凰看到皇甫羽然看过来就知道皇甫羽然的想法了，翅膀扇动几下说道：“我跟少主一起去，现在就不用了，到时候直接拿就是，药材还是新鲜点好。”

　　皇甫羽然白了凤凰一眼，这算哪门子理论？圣兽身上的东西还能坏了不成！转念想了想说道：“好吧，就这样先定下了，带我去见那个什么皇子。”

　　凤凰点点头身体往地上趴伏过去，皇甫羽然见状摆摆手说道：“如今不用了，我自己可以飞，前面带路吧。”

　　凤凰也知道皇甫羽然说什么就是什么，展翅飞了起来向着不远处一棵大树飞去。在大树的半腰之上有个树洞，凤凰直接变小飞了进去，皇甫羽然一矮身也跟了进去。

　　想来着树洞距离地面甚高，七皇子修为被凤凰禁锢，自己是出不去的。所以在树洞之中没有灵兽守卫着，只有七皇子一人。

　　皇甫羽然和凤凰进去之后，把七皇子吓了一跳。被禁锢修为不能修炼，七皇子闲来没事正不知道干什么，就看到凤凰一头钻了进来，后面还跟着一个……人类！

　　皇甫羽然进去就看到了一身金黄色盔甲的七皇子，只是这身熠熠生辉的盔甲穿在七皇子身上怎么看怎么不对劲。

　　七皇子好奇地看着皇甫羽然说道：“怎么？你也被抓进来了？”

　　皇甫羽然被问得一愣，随即抿嘴一笑说道：“是的，我也被抓进来了！”

　　七皇子还以为遇到同病相怜的人了，表情放松一下好奇地问道：“它们为什么把你抓来？你做了什么？”

　　皇甫羽然脸上露出为难的表情说道：“是这样的，我修炼起来比较慢，需要一个安静的地方闭关修炼，所以它们就把我抓到这里来闭关修炼了。”

　　直到这时七皇子才发现自己被耍了，其实他早就该想到的，如果皇甫羽然是被抓进来的怎么可能是自己飞进来的？七皇子瞪大眼睛谨慎地问道：“你到底是谁？”

　　皇甫羽然抿嘴一笑淡淡地说道：“皇子，你紧张什么呢？我乃一介草民，又不能把你一个皇子怎么样，犯的着那么紧张？”

　　七皇子胸膛一挺，自豪地说道：“那是！我乃堂堂帝国的七皇子，你们若是敢动我一根汗毛，让你们死无葬身之地……啊！”

　　七皇子这边话还没有说完，皇甫羽然便直接一巴掌打了过去，瞪着七皇子说道：“身为皇子，你不好好享你的清福，没事想着逼宫做什么？帝王可是你的亲生父亲，你也下得去手？我今天就动你了，怎么着？”

　　七皇子捂着脸瞪着皇甫羽然狠狠地说道：“你敢打我，我会让你和皇甫家族一般从这个世界消失。”

　　皇甫羽然听他提及皇甫家族，心中猛地一痛，眯着眼睛问道：“你说什么？”

　　七皇子眼睛斜视着说道：“怎么？怕了？怕就赶快放我走，否则后果自负！”

　　皇甫羽然又再一次的重复道：“你刚才说什么？”

　　七皇子似乎感觉到什么，不过还是底气十足地说道：“敢对我不敬，我会让你像皇甫家族一般从这个世界消失！”

　　皇甫羽然快要暴走了，拳头攥得紧紧地说道：“我平生最厌恶的就是三种人，你想知道是哪三种人吗？”眼神充满了要杀人的寒意。

　　七皇子被皇甫羽然的眼神看得背脊发凉，不过还是被好奇心战胜了，看着皇甫羽然问道：“哪三种？”

　　“第一，伤害我所关心的人，这类人必杀！第二，不孝之人，必杀！第三，不忠之人，必杀！你却占了三条，你说我是不是该杀了你呢？”皇甫羽然眯着眼睛淡淡地说完了这一切。

　　七皇子吓了一跳，忙说道：“你搞错了吧？这些高帽子你也敢给我套上！”

　　皇甫羽然强压下直接杀了他的冲动解释道：“好，我就跟你再说明白一点。你在皇宫打伤一个姑娘确有此事吧？她是我的人！帝王是你亲生父亲你竟然要弑父，是为不孝！身为臣子却要谋权篡位，是为不忠！你该杀！”


第一百二十三章 暴逆荒野

　　七皇子却是哈哈一笑道：“所谓量小非君子，无毒不丈夫！这些算些什么？只要你不杀我，放我走的话，我保你荣华富贵如何？”七皇子也是真的怕了，怕这人真的动手杀了自己。

　　皇甫羽然冷冷一笑说道：“好，我可以不杀你，你要先回答我一个问题！”

　　七皇子一听有戏，忙说道：“好好，你问！”

　　皇甫羽然稍微思索一下问道：“皇甫家族的事情……你有参与？”

　　七皇子摇摇头说道：“没有，那时候我才多大！不过我知道内幕！”

　　“嗯？什么内幕？快点说！”皇甫羽然一阵激动，关于家族的往事，是现在自己最迫切想要知道的。

　　七皇子盯着皇甫羽然好像要确定什么一般犹疑地问道：“你确定我说了你不会杀我？”

　　皇甫羽然有点不耐烦了，狠狠地瞪了七皇子一眼，七皇子缩缩脖子说道：“好，我说，具体内幕是这样的，为了遏制皇甫羽然的发展，逍遥派以外的所有门派联合在一起动手将皇甫家族来了个灭门，就是不让皇甫羽然安心修炼下去，让他产生心魔，免得日后夜长梦多。”

　　皇甫羽然忽然仰天大笑一声，冷冷地说道：“好一个夜场梦多，就因为这样灭了一个家族，要知道那可是普通人！好了，你知道的都已经说完了，你活着已经没有任何意义了。凤凰，带出去给灵兽们加餐吧！”

　　七皇子这下可就不依了，挣扎着向后退着吼道：“你说过不杀我的！”

　　“不忠不孝之人，留着你有什么用？凤凰，带走！”皇甫羽然冷冷地说道。

　　凤凰直接扑了过去，伸出锋利的爪子直接抓在了七皇子的腿上，拉起七皇子就向外面飞去。被凤凰拉着飞到空中的七皇子大声说道：“你会后悔的，杀了我，幽灵岛不会放过你的！”

　　皇甫羽然没有理会他的叫嚣，自言自语地说道：“我皇甫羽然的敌人是整个修真界，还在乎多个幽灵岛吗？可笑！”

　　解决了七皇子的事情之后，皇甫羽然一脸的冷清，对凤凰等灵兽说道：“凤凰，明日跟我动身前往暴逆荒野找穷奇。麒麟，留在这十万大山坐镇，有擅入者，格杀勿论！鹰儿，你带着小鹤去找灵儿，跟在她身边保护她的安全，尤其是冷凌雪，这丫头冲动的很。”

　　听到皇甫羽然的吩咐，麒麟眼中闪耀着嗜血的光芒，皇甫羽然转头对麒麟说道：“你不用这么兴奋，我说的是擅入十万大山深处者，格杀勿论，切记不要主动招惹人类修士！”

　　麒麟脑袋一摆说道：“知道了，麒麟谨遵少主吩咐！”其实在它心里想的便是只要不是和皇甫羽然有关系的人类修士，踏进十万大山的范围就会被格杀。当然这种想法是不能让皇甫羽然知道的，否则自己就不好过了。

　　皇甫羽然又安排了一下具体事宜，就转身回去了，准备明日的出发，翻手拿出一枚玉简真气融入其中将自己的行踪告知了灵儿。

　　第二日，皇甫羽然带上凤凰就直接离开了十万大山，直奔西面而去。为了节省时间，皇甫羽然没有再拒绝凤凰的意见，直接坐到了凤凰的身上。

　　以免惊世骇俗，凤凰高高的飞到了云层之中，躲避着世人的眼光。虽然这样是躲过了普通人的视野，但是修真之人的感触能力是不可限量的，还是被有心人给发现了。这也就造就了一段神话一般的传言，能够驾驭凤凰的神话。

　　饶是凤凰的速度快，从十万大山道暴逆荒野还是耗去了大半月的时间，尽管期间除了偶尔停下休息半晌之外，其余时间都在赶路。

　　要不是皇甫羽然心里挂念着冷凌雪的身体状况，这次出行还真是一个不错的旅程。

　　来到暴逆荒野的地界，皇甫羽然和凤凰放低了飞行高度，这也是对暴逆荒野的灵兽们的尊重。

　　这里不比十万大山，十万大山全是郁郁葱葱的密林，而这暴逆荒野则入目全是一片的荒芜。皇甫羽然看到此番情景不由皱起眉头，心里想着如此环境之下，不暴逆才是真正的奇怪了。

　　凤凰看到皇甫羽然皱眉，知道皇甫羽然心中所想，开口说道：“这暴逆荒野的灵兽多以暴逆出名，个个都是暴躁的家伙。由于环境的限制，暴逆荒野的灵兽不如十万大山的灵兽那么齐全，这暴逆荒野多以蛇类以及猛兽居多。”

　　皇甫羽然点点头说道：“这个我懂得，想要在这里生存下去也着实不易。物竞天择，适者生存！”

　　看着脚下飘过的灌木丛，皇甫羽然好奇地问道：“不知道这穷奇栖身何处呢？想来这穷奇也是一只圣兽，体型应该不小，这灌木丛恐怕不能藏身吧。”

　　凤凰微微一笑说道：“少主这就不用担心了，想必那穷奇也和我们一样是在这整个暴逆荒野最中间的位置的。”

　　皇甫羽然想到什么问道：“凤凰，你对那穷奇了解多少？关于它的生活习性，性格什么的。”

　　凤凰想了想说道：“其实，凤凰和穷奇也没多少的解除，只是从传承记忆中知道一点而已。穷奇性子火烈，能通人言，但是却是一只恶兽。穷奇吃人，并且只吃善良侠义之人，所以少主见到它的时候一定要让它感觉你是坏人才好。”

　　皇甫羽然眉头皱起惊讶地说道：“还有这等事情，那这穷奇想来也不是什么易与之辈了。”

　　凤凰却在此时忽然说道：“左面一里处有打斗，我们要过去看看吗？少主？”

　　皇甫羽然马上转头看向左面，却是什么也没有看到，挥挥手说道：“过去看看，我怎么什么都没有看到？”

　　凤凰身在空中一个华丽的盘旋便飞向了左面，同时嘴里说着：“这是身为圣兽天生的感觉！”

　　一里的距离以凤凰的速度片刻就到，等到了地方一眼看下去果然如同凤凰所言，地面上真的有打斗，并且场面异常混乱。

　　看了半天皇甫羽然才看出来这是一场围杀，一群体型巨大的狼正在围攻一头熊。这熊看来也有点本事，在群狼的攻击之下竟然不落下风。

　　皇甫羽然直接拍拍凤凰问道：“凤凰，你对下面的情况怎么看？”

　　对于这种小打小闹的场面，身为圣兽的凤凰原本是不屑一顾的，听到皇甫羽然问自己才仔细看了一眼随后说道：“中间那是大地之熊，以防御出名的，一身的土属性坚不可破，是一只……咿？大地之熊都是七阶的，为何这只却是八阶的？异变？”

　　听到凤凰疑惑声，皇甫羽然也专注了一下中间那只巨熊。只见此熊一身棕黄色的皮毛上面闪耀着土属性特有的光辉，只是这土属性光辉之中似乎还有些其他的东西存在。皇甫羽然又仔细辨别了一下，犹疑地嘟囔着：“那是……火属性溅射？”

　　凤凰点点头不无惊讶地说道：“果然如此，没想到暴逆荒野还有火土两种属性的大地之熊，这可是一个变数。身具两属性的大地之熊是最有可能进化成圣兽的，这大地之熊也算是暴逆荒野的一个异类群体吧。”

　　“异类？此话怎讲？”皇甫羽然的好奇心算是被勾起来了。

　　凤凰总结了一下说道：“是这样的，暴逆荒野的灵兽多暴躁，这大地之熊一脉却是温顺娴静。在这里你说是不是一种异类呢？”

　　皇甫羽然仔细品味了一下，感觉也却是够异类的，只是不知道如此一种灵兽怎么会和其他灵兽开战的？于是皇甫羽然低头问道：“围攻大地之熊的那些是……”

　　凤凰淡淡地说道：“嗜血魔狼，一种六阶的群居类灵兽，也是暴逆荒野为数最多的灵兽。如果少主要收了暴逆荒野的灵兽，免不了要和这群畜生打交道。”

　　听到这里，皇甫羽然不由得笑了，能被凤凰称为畜生的灵兽还真不多，看来凤凰对这嗜血魔狼多少还是有点偏见的。

　　凤凰接着说道：“这嗜血魔狼都是成群结队出动的，猎杀食物也是群起而攻之。少主可以想象一下被一群六阶灵兽群攻是什么感觉的，就算是八阶灵兽也不敢说能在一群嗜血魔狼手中逃出生天。最可恨的是这群畜生捕猎不是一次性将猎物杀死，而是慢慢将猎物折磨死，折磨到猎物精神崩溃彻底放弃抵抗。”

　　皇甫羽然眼睛一亮，这嗜血魔狼的性格还真的有够特别的。不过想到凤凰方才所说的关于大地之熊的事情，不由便动了恻隐之心。问凤凰道：“凤凰，你的意思是说这大地之熊今天也要栽在这里？”

　　凤凰点点头说道：“没有意外的话，应该是如此。”

　　就在他们说话的空当，地面的战斗已经将要接近尾声了。所谓双拳难敌四手，狂熊架不住狼多啊！大地之熊虽然防御惊人，又有火属性的灼烧，一时之间狼群还是拿它没有什么办法。但是这也扛不住一直这样持续输出啊，慢慢的局势就有了变化。

　　在狼群锋利的爪牙攻击之下，大地之熊的大地之盾渐渐地就有点乏力了。在狼群的攻势下，大地之熊渐渐陷入了不支的境地。

　　皇甫羽然马上说道：“凤凰，快阻止狼群，救下大地之熊。”


第一百二十四章 大地之熊

　　凤凰为难地说道：“这样不好吧？灵兽之间的战争我们还是不要插手的好吧？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“你方才也说了，如果没有意外的话，那么我在这里就是一个意外，所以大地之熊我要救下来。”说着不待凤凰有所反应就跳了下去。

　　这一下把凤凰吓得不轻，要知道皇甫羽然的修为才只是灵寂期而已，这样跳下去面对一群的嗜血魔狼瞬间就会被撕成粉末的。不待丝毫犹豫，挥动翅膀扇出一股微风直接将皇甫羽然吹了起来。随后凤凰一个俯冲就冲了下去，落在大地之熊旁边仰天一声凤鸣。

　　嗜血魔狼群没想到会半路杀出一个凤凰，眼看着大地之熊就要死了，凤凰的出现却是一个变数。嗜血魔狼群面对八阶灵兽不会惧怕，不代表就能抵抗得了凤凰圣兽带来的威压。一个个转身奔窜出去，片刻间走得一个不剩。

　　皇甫羽然被凤凰扇出的风束缚住吹到半空中，直到此时才摆脱束缚飘落了下来。皇甫羽然落地之后就走到大地之熊身边，蹲了下来伸手就要摸摸大地之熊。

　　此时大地之熊也被凤凰圣兽的气势所迫，奈何被嗜血魔狼攻击受伤太重想走却无能为力，只能趴在地上瑟瑟发抖。看到皇甫羽然一个人类落到自己面前，凤凰还对这个人类毕恭毕敬的，就知道此人定大有来头。皇甫羽然伸手摸向大地之熊，大地之熊本能地向后躲避了一下。

　　皇甫羽然愣了一下尴尬的缩回手轻轻说道：“别害怕，我不会伤害你的。”

　　大地之熊瑟缩在地上低声“呜呜”低吼着，这在别人耳中只是一只野兽的低吼，在皇甫羽然的耳中却是截然不同的。皇甫羽然竟然可以听得懂这大地之熊的语言，在皇甫羽然耳中，这大地之熊的话是：“人类，你快些离开这里吧，这里很危险，随时可能丧命的。”

　　皇甫羽然没想到这大地之熊重伤之下还顾虑着自己一个人类的安危，俯首一笑说道：“这点不劳你费心了，我们没事的，我们来此就是来找一个灵兽的，安危应当没有问题的。”

　　大地之熊发现皇甫羽然似乎真的没有恶意，挣扎着想要爬起来，但是伤势太重根本就站不起来，身体刚刚离开地面就又摔了下去，试了几次都不行就放弃了。趴在地上虚弱的低语道：“你们要找谁？或许我能帮你们点什么。”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“先不说这个，先让我看看你的伤势，你的伤很重要赶紧治疗。”就在大地之熊挣扎着想要爬起的时候，皇甫羽然已经看到了大地之熊脖子上那触目惊心的伤口。

　　大地之熊虚弱的摇摇头说道：“不用了，没有用的，被嗜血魔狼咬中的伤口是很难愈合的，而且它们会血迹追踪，无论我走到哪里它们都能找到的。我这伤势已经不能再支撑下去了，可恶那群嗜血的恶魔。”

　　“没事，你会没事的，你看我这里有灵丹妙药，有治伤的，有止血的，有……”皇甫羽然说着翻手从乾坤袋中拿出了许多的瓶瓶罐罐，全都递给大地之熊。

　　大地之熊费力的抬起爪子将皇甫羽然伸过来的手推了回去，虚弱地说道：“别费力了，人类的丹药对灵兽来说是没用的，我已经不行了就别再浪费你的丹药了。你是个好人，你救我的恩情地熊只能来世再报了。”

　　皇甫羽然无奈的将瓶瓶罐罐收了起来，转头问凤凰：“凤凰，可有办法救这大地之熊？”

　　凤凰则是直接转头看向另一边淡淡地说道：“不能，我早就说了，暴逆荒野灵兽之间的战争我们不要参与，这样只会得罪嗜血魔狼群，现在他的伤势恐怕救不了。”

　　皇甫羽然眉头一皱为难地说道：“难道就这样看着他死？”

　　大地之熊摇摇头虚弱地说道：“我只是一只普通的灵兽而已，不用为了我犯愁，只是我希望能留下我的灵魂，看来这是一个奢求。”

　　凤凰忽然说道：“等等，你说什么？灵魂……好像这个东西有用，你看看！”说着嘴里已经衔着一个瓶子状的东西递给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然接过瓶子翻来覆去看了几遍，有点迷茫地问道：“这是什么东西？有什么用？”

　　大地之熊看到这个瓶子已经激动的颤抖了起来，此时更是颤抖地说道：“这是……这是紫韵仙瓶？可以容纳灵魂，灵魂在其中还可以修炼。仙界的仙器，在凡间怎么可能看到？”

　　凤凰点点头说道：“没想到你还认得这紫韵仙瓶，没错，这就是仙界的紫韵仙瓶，可以将灵魂收入其中。这是白泽前辈交给我的，说有朝一日或许少主用得到它。”

　　大地之熊惊讶地看看凤凰，又惊讶地看看皇甫羽然，惊讶地说道：“你叫他什么？少主？我大地之熊今日能得你相助，愿封你为主，从此之后任凭调遣。”

　　皇甫羽然忙摆着手说道：“这怎么行？我救你并不是因为我想让你认我为主。要不这样吧，我带你去见一个人，你就跟着她，或许你会喜欢她呢！”此时皇甫羽然想到了在金陵收下的那个小乞丐清儿，小孩子都喜欢动物，或许清儿会喜欢大地之熊呢。

　　大地之熊低下头不卑不亢地说道：“但凭公子安排。”

　　皇甫羽然抚摸了一下手中的紫韵仙瓶问道：“大地之熊，你可准备好了？准备好我就要动手了。”说到这里愣了一下，转头问凤凰：“这瓶子怎么用？有什么咒语吗？”

　　凤凰呵呵一笑，点点头说道：“我还以为少主你忘了呢，是有咒语的，只要将真气输入瓶子中，咒语是……”后面的咒语凤凰使用了传音，并不是说凤凰怕大地之熊听了去，只是这么重要的东西还是保密点比较好。

　　皇甫羽然点点头，手中真气直接输入到紫韵仙瓶之中，口中轻轻念出咒语，之间一道橘黄色的光芒从大地之熊身上连接到瓶子之上。片刻后华光尽逝，大地之熊往地上一趴没有了一点生机。

　　皇甫羽然翻手将紫韵仙瓶收入乾坤袋中，看看地上的大地之熊的尸体，觉得应该把它带走，于是问道：“凤凰，这怎么办？”伸手指指地上的尸体。

　　凤凰自然是知道皇甫羽然的意思，为难地说道：“他身上有嗜血魔狼的嗅探痕迹，你带着它只会自找麻烦！”

　　皇甫羽然无所谓的耸耸肩膀说道：“你只要告诉我有什么办法就是了，到底有什么办法？”

　　凤凰无奈地说道：“办法倒是有，乾坤袋就可以装下，毕竟这已经不是活物了。”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑道：“这么简单吗？那好，我就收下了，找时间治疗一下或许可以借尸还魂呢！”也亏得他有这种想法，这给以后的清儿增加了一大助力，这些都是后话。

　　收拾完这一切之后，皇甫羽然拍拍手说道：“好了，我们去找穷奇吧。”

　　凤凰轻轻飞离地面，谨慎地说道：“不用了，我们已经被包围了。”

　　随着凤凰话语的落下，一声狼嚎传了过来。皇甫羽然环视一圈，不由背脊一阵冷汗，不知何时周围已经站满了嗜血魔狼，这些魔狼很有默契的围在周围谁都没有轻举妄动。

　　皇甫羽然搓搓手问道：“凤凰，你有几成把握飞出去？”

　　凤凰摇摇头说道：“没有，我们现在飞不了，因为我们要找的目标已经来了。”

　　只听一声似狼非狼似犬非犬的吠叫声传来，紧接着就看到狼群的后面出现了一个庞然大物。这东西长得还真是抽象，身体像一头猛虎，却有一双金黄色的翅膀，一身的皮毛都是硬直的尖刺，张开的嘴巴中露出一嘴的尖牙闪耀着寒光，一个鹰嘴更是让人不寒而栗。

　　皇甫羽然眉头轻轻皱起，低声问道：“这就是穷奇？长得怎么这么难看？”

　　凤凰摇摇头低声说道：“嘘，这家伙耳朵灵着呢，别让他听到你说他坏话。”

　　孰料那穷奇已经听到了，穷奇向前一步开口说道：“凤凰，我们有几千年不见了吧？”

　　凤凰直接摆头冷哼一声，给他来了个不予理会。穷奇确实不愠不恼的笑着说道：“老朋友没必要这样对待我吧？这么多年不见，你就不能对我态度好点？”

　　凤凰转回头来冷冷地说道：“我可不想见你，你是个吃人的恶魔！”

　　穷奇明显的愣了一下，随机哈哈一笑说道：“别说得那么难听，穷奇是吃人不错，但是我所食之人都是该死的人，你我这交情你应该了解我的！”

　　凤凰瞪着穷奇说道：“是，我是很了解你，你所食之人那个不是正义之辈？”

　　皇甫羽然发现自己就像多余的一般，根本不知道自己是否有必要存在，干咳一声问道：“你们……认识？”

　　凤凰点点头道：“圣兽之间都是相互认识的，并且相互了解，只是这穷奇……我们是死对头，各位其主。”

　　“各位其主？”皇甫羽然有点迷茫了，什么是各位其主？

　　凤凰解释道：“也算不上各为其主吧，我们的观念不同，一正一邪。”


第一百二十五章 暴逆穷奇

　　凤凰才刚刚说完，听了半天的穷奇插嘴说道：“正邪……谁能给个公正的评论呢？什么是正？什么又是邪？咿？人类……哈哈，老朋友，这是你给我带来的点心吗？那么我穷奇就却之不恭了。”说着就往前走了一步就要走向皇甫羽然。

　　凤凰往前飞了点，挡在皇甫羽然身前说道：“你敢！想要动他，先过了我这一关。”

　　穷奇愣在当地，眯着眼睛看着凤凰说道：“老朋友，你不是开玩笑的吧，我们两个可是不相上下的，若是我们打起来的话，下面这些狼崽子也能把他给撕了。一个人类而已，给我吃了就是了。”

　　凤凰被穷奇的大言不惭给说得无言以对，张张嘴却不知道怎么说。

　　皇甫羽然看出了凤凰的窘态，当仁不让的向前一步绕过凤凰大声说道：“哈哈，想我杀人无数，离开此地也是免不了一死，生前能和圣兽大战一场也是一桩快事！”

　　不想皇甫羽然如此一说，原本还在笑的穷奇倒是愣住了，半晌之后盯着皇甫羽然说道：“你杀人无数？可你身上没有杀气！”

　　皇甫羽然看着穷奇，好整以暇地说道：“我又不准备跟你动手，要杀气作甚？这也跟我修炼的功法有关，逍遥决独步天下，朗朗乾坤唯我逍遥！”

　　穷奇低着头想了半天，忽然说道：“不对，你想骗我，你根本就不是恶人，你是逍遥派的人，怎么敢为非作歹呢？”

　　皇甫羽然耸耸肩膀说道：“所以我才因此被逐出师门了，信不信由你。你不是想要感受我的杀气吗？你看这是什么？”说着心中默念一句口诀，手中已经出现了残阳淋血剑。顿时间，剑身上的血腥气息弥漫出来将皇甫羽然包裹了起来。

　　残阳淋血剑出现之后，穷奇眼睛就瞪大了，它明明白白的从皇甫羽然身上感受到了血腥和残暴。眼睛一转哈哈笑着说道：“果然是恶人，能做到这样，这把剑功不可没。不错，我欣赏你，你等着我去弄点灵兽晶核给你，那东西对修真者很有帮助，可以增加修为的。”说着就要转身离开。

　　皇甫羽然马上开口阻止道：“不用了，那东西我不需要。”

　　穷奇转过身好奇地看着皇甫羽然，平时若是自己要给别人灵兽，那人类高兴还来不及呢，这小子竟然说不需要。歪着脑袋问道：“哦？你不要晶核？说说看你要什么？我穷奇定然给你找到。”

　　皇甫羽然淡淡的一笑说道：“这个东西你还真的能找到，我要你身上的一样东西，你说你能不能找到？”

　　穷奇好像意识到什么，问道：“你要我身上的东西？何用？”

　　“救人，差你这一味主药。”皇甫羽然淡淡地说道。

　　穷奇瞪大了双眼，不敢相信地瞪着皇甫羽然说道：“你说什么？救人？开玩笑呢吗？杀人如麻的恶人要救人？还要拿我身上的东西做药！”

　　皇甫羽然对此只是微微一笑，穷奇要怎么想那是它的事情，所以皇甫羽然并没有想要多解释什么。

　　穷奇转过身去，冷冷地说道：“看在你是恶人的份上，我放你离开，再也休要提救人之事，我穷奇只会杀人！”

　　皇甫羽然呵呵一笑说道：“我一个恶人对这个世界造成不了什么实质性的改变，但是如果多几个恶人一起呢？你不希望多几个十恶不赦的人吗？”

　　穷奇愣了一下还是转过身来好奇地问道：“你说什么？你是什么意思？”

　　皇甫羽然想既然这样了，拿索性就撒谎撒大一点，于是淡淡地说道：“我要救的人，她是一个杀手，冷血无情的杀手。”

　　穷奇这下就感到有趣了，眼睛闪着光说道：“哦？有意思！杀手吗？所谓成败在天，生死由命，杀手也有失手的时候，失手了就注定死亡。你说我穷奇为何要救她呢？”

　　皇甫羽然眉头皱了皱，听着语气好像穷奇是如何都不肯出手相救了，但是动手抢的话根本就不太现实，毕竟对方也是堂堂圣兽。想了想皱着眉说道：“她只是还没成长起来，修为不够，再者她也没有想到会遇到比她修为高那许多的人在旁边。如若此时不死，想来日后定然可以颠覆乾坤。”

　　穷奇摆摆头说道：“这些都跟我穷奇没有关系吧？你们走吧，离开暴逆荒野，看在我蛮喜欢你的份上，大地之熊的事情我穷奇不予追究了。”

　　“你……”皇甫羽然有点不知所措了，这穷奇明摆着就是软硬不吃。

　　凤凰用翅膀拍拍皇甫羽然的肩膀，打断皇甫羽然的话说道：“少主，别说了，跟这家伙说再多也是没用的，它只会杀人，救人对于它来说难如登天！让他救人还不如杀了它来得痛快。”

　　皇甫羽然脸上露出为难的神色，开口道：“这……”忽然看到凤凰眼珠在左右晃动示意自己不要说话，便乖乖地闭上了嘴巴。

　　那边穷奇却是将凤凰的话接了过来：“老朋友这是怎么说话呢？在我穷奇眼中还没有我办不到的事情，区区救人之事就想难住我穷奇？开什么玩笑！”

　　皇甫羽然听到这里，眼睛一亮，凤凰刚才所说不过是激将法而已，没想到这穷奇还真的吃这一套。

　　穷奇还在继续说着：“等等，你刚才叫他……少主？小鸟，你什么时候也归附人类了？还跟了个魔头！哈哈，你的观念也变了啊！”

　　凤凰不知为何，好像很生气，向前飞了一点，翅膀上忽地一声冒出了火苗愤怒地说道：“几千年前我就告诉过你，老娘叫凤凰，你再敢叫我小鸟试试！”说着还示威似的扇动两下翅膀，翅膀上的火焰时不时的蹦出几个火星。

　　穷奇被凤凰的忽然暴走弄得一愣，随即笑着说道：“没想到几千年过去了，你还是这种火爆脾气！一个称呼而已，又何必在意！说说看，你和这人类究竟是怎么回事？”

　　凤凰收回翅膀上的火焰，冷哼一声道：“哼，怎么回事你自己感受不出来？他身上有什么特别之处你感受不到，就真的妄为圣兽了！”

　　穷奇眼睛瞪得大大的，凤凰这一说它才注意到，还真没有仔细观察过这人类。想到这里俯身看去，看了半天也没发现皇甫羽然哪一点长得不像人类。穷奇刚想说点什么，忽然间属于圣兽特有的感触似乎感触到一股神兽特有的气息。

　　穷奇不敢相信的转头看看周围，可是一转头并没有看到有神兽的存在，也就感觉不到神兽的气息了。好奇之下，穷奇转回头来仔细感受着，终于在皇甫羽然身上发现了刚才令自己心悸的神兽气息。

　　穷奇盯着皇甫羽然问道：“白泽的气息，你和白泽什么关系？”

　　皇甫羽然耸耸肩膀说道：“没有什么关系，帮他一个忙而已。”

　　穷奇一脸不相信地道：“没关系它会把神兽气息留在你的体内？它让你统帅天下灵兽，可有此事？”

　　皇甫羽然一脸无奈地说道：“是不是又有什么用呢？你身为圣兽都不能第一时间感受到这气息，可想而知白泽在尔等心中是什么地位了。这若是让白泽它老人家知道了，不知道会有多寒心呢！”

　　“不要拿这个来吓唬我穷奇了，我知道你的目的就是想要在我这里得到什么东西去就那个杀手。凤凰说我不会救人，我就救给它看！说说看，那杀手是什么情况！”穷奇在知道皇甫羽然和白泽这神兽之后，态度有了一百八十度的转变。

　　皇甫羽然没在意穷奇态度的转变，主要是穷奇答应要救人了，这就是最大的安慰。想了想不知从何说起，只是淡淡地说道：“附骨亡魂！”

　　穷奇忽然大叫一声，瞪大眼睛说道：“你说什么？这杀手到底因为什么去得罪了幽灵岛？附骨亡魂！如此阴毒的东西我穷奇都看不过去。只是这……恐怕我无能为力！”

　　凤凰在一边呵呵一笑说道：“哟，刚才的大言不惭哪里去了？不是说救个人根本就难不住你吗？现在就蔫了？”

　　穷奇瞪了凤凰一眼说道：“这件事情你就不用再用激将法了，我是真的无可奈何，附骨亡魂这个东西不是我穷奇能够解除的，我也毫无办法。”

　　皇甫羽然洒然一笑说道：“所以这才过来找你，我只需要你身上的一样东西就能救她！”

　　穷奇眼睛一眨不眨地看着皇甫羽然惊奇地说道：“我身上的东西？什么东西？我怎么不知道我身上有东西可以解除附骨亡魂？”

　　皇甫羽然抿嘴一笑说道：“是这样的，白泽前辈告诉我，找到四种东西就可以解除附骨亡魂。其中就有一样东西，是穷奇你身上的。”

　　穷奇眼睛一眯说道：“四种东西？不会都是圣兽身上的吧？”

　　“你猜得不错，正是圣兽身上的。凤凰颈羽、麒麟鳞片、朱厌精血以及你穷奇的唾液！”皇甫羽然如数家珍的说出了这四种圣兽之药。


第一百二十六章 白泽再临

　　穷奇好奇地说道：“这样也可以？我穷奇的口水什么时候也成了好东西了？不过这四种东西还真是有够难弄到的。”

　　皇甫羽然笑着说道：“这就不劳你费心了，拿到你的口水就只剩下朱厌的精血了。”

　　穷奇点点头说道：“好吧，你准备好东西接着吧，我酝酿一下。”说着还真的闭上眼睛张开了嘴巴。

　　皇甫羽然赶紧拿出一个玉瓶小跑到穷奇身下，双手将玉瓶高举过头顶准备接着掉落下来的口水。可是等了半天却是没有一丁点的反应，好奇地睁开眼睛抬头看去。

　　只见穷奇此时也睁开眼睛看着皇甫羽然，不好意思地说道：“我穷奇没有口水，一直忘了这一点，恐怕我帮不了了。”

　　皇甫羽然眉头一皱，从来没有听说过穷奇没有唾液，纳闷的转头看看凤凰，凤凰只是轻轻地点点头。皇甫羽然郁闷地说道：“这怎么弄？没有穷奇的口水，根本就不行啊！”

　　那边穷奇却是说道：“嘘，别说话，让我好好想想活人的味道，或许我可以弄出来一点。既然白泽前辈说了要我的口水，那我穷奇肯定就不是没有口水的。”说着已经闭上了眼睛伸出舌头开始想了。

　　皇甫羽然眼睛瞪得大大地看着穷奇，这家伙也太邪恶了吧？流点口水竟然要想想生吃活人的味道，这也太……不过想归想，皇甫羽然还是乖乖的举着瓶子在下面等着了。

　　所谓等待的时光是最难熬的，尤其是皇甫羽然现在所处的环境，周围还有数百双眼睛在看着。慢慢地皇甫羽然额头上就已经渗出了汗水，豆大的汗珠从脸庞上滑落在地，甚至都能听到汗珠落地的声音。

　　正自出神间，凤凰焦急地叫道：“少主，注意集中精神，穷奇的口水可是有剧毒的，千万不要碰到。”

　　皇甫羽然被凤凰这一叫身体一个激灵，条件反射的抬头看去，只见穷奇伸出的舌头上此时正挂着一滴晶莹的如同露珠般的水滴涓然欲滴。在太阳的光辉之下，那滴口水闪耀着光芒。

　　看到这滴口水，皇甫羽然欣喜的几乎要跳了起来，赶紧将瓶子对向那滴露水般的宝物。就在皇甫羽然将瓶子举起的瞬间，那滴口水脱离了穷奇的舌头滴落了下来。恰到好处的滴到了瓶子之中，发出“叮咚”一声悦耳的声音。

　　皇甫羽然心中一喜，刚想撤回瓶子仔细看看瓶子中的东西，却见头顶上穷奇的舌尖之上又有一滴口水掉了下来。皇甫羽然赶紧伸过瓶子接了过来，可是不可思议的事情发生了。穷奇口中的口水就像是决堤的大水一般，滴滴答答不停地流了下来。

　　皇甫羽然听凤凰所说穷奇口水含有剧毒，自然不敢怠慢，仔细的盯着每一滴滴下的口水，一一接了下来。慢慢的让皇甫羽然背脊发凉的事情就出现了，穷奇口中的口水似乎越来越多，渐渐地竟然成了一条水线。眼看着手中的玉瓶就要装满了，皇甫羽然却是一点办法都没有。

　　凤凰也看出了事情似乎有点不对劲，猛地扇动翅膀，一股能量将皇甫羽然护住给拉了出来，大喝一声：“穷奇，快点给我住手！”

　　穷奇被凤凰蕴含真气的一喝，猛地睁开眼睛，不过穷奇的眼睛此时却是血红色的。穷奇红着眼睛瞪着皇甫羽然说道：“我要吃人，刚才那味道真好！”说着就合身扑向了皇甫羽然。

　　站在皇甫羽然身边的凤凰见此，直接就横身挡在了皇甫羽然身前，身上爆发出一阵强烈的战意，一股火红色的光芒瞬间将凤凰和皇甫羽然包裹了起来。

　　穷奇冲过来的速度快若闪电，凤凰反应过来只来得及匆匆将皇甫羽然护住，穷奇就已经狠狠的撞到了凤凰结成的守护结界上。只听“嘭”一声，火红色的结界荡起一圈圈涟漪。穷奇还是不依不饶的用爪子拍打着结界，结界眼看岌岌可危。

　　凤凰冷哼一声道：“枉你还是堂堂圣兽，这点自控能力都没有。少主可是白泽前辈看重的人，你却要吃他，不怕白泽前辈怪罪你？”随即冷喝一声：“给我滚开！”随着凤凰这声冷喝，周围火红色的结界爆发出一股猛烈的能量，直接爆炸开来，将穷奇给震退了出去。

　　穷奇被震退落地之后冷冷地说道：“白泽算什么？一个什么都不会的神兽而已，我惧它作甚！”说着就再次冲了上来。

　　凤凰见如此，也毫不客气，长长地翅膀彻底展开，全身冒起熊熊火焰。炙热的温度几乎能够焚烧一切，离凤凰最近的皇甫羽然被这热浪一袭，不由向后退出去几步。凤凰眼睛谨慎的盯着穷奇的一举一动，只要它轻举妄动就会给它致命一击。

　　皇甫羽然抬眼看看现在的穷奇，只见穷奇嘴巴大张，口水顺着嘴角滑下，落地之后冒出阵阵白眼，地上焦灼一片。看到穷奇口水的如此剧毒，皇甫羽然心里一阵发虚，背脊冷汗直冒，方才若不是凤凰，恐怕这口水就滴在自己身上了。

　　穷奇前爪在地上一拍，翅膀扇动飞到了空中，随后盘旋一下瞬间俯冲下来，不是冲向凤凰而是直接冲向了愣在原地的皇甫羽然。

　　凤凰双翅慢慢收拢，双腿微曲，身上的火焰越来越大，片刻凤凰就化作一个大大的火球。随时准备着迎向空中俯冲下来的穷奇，两个圣兽的对抗马上就要上演。

　　但是上天好像就是那么喜欢开玩笑一般，就在凤凰准备好就要冲上去的时候，穷奇却是忽然停了下来，随后慢慢飘落到地上，爪子在地上刨击了两下抬头说道：“老朋友，你这就准备要用凤舞九天了？何必那么冲动呢？我只是开个玩笑罢了。”其实不然，而是在穷奇要冲下来的时候，一道神兽气息瞬间就冲到了穷奇的脑海中，穷奇这才半路刹车停了下来。

　　凤凰收起全身的火焰，看着眼睛恢复正常的穷奇冷冷地说道：“有你这么开玩笑的吗？准备对神兽的人动手，我看你是寿星公上吊——活得不耐烦了。”

　　穷奇脑袋一摆说道：“切！我穷奇有那么不识大体吗？喂，小子，我穷奇看好你，以后帮我多杀几个！”说着转头看向皇甫羽然。

　　皇甫羽然对于刚才穷奇的反应犹有余悸，现在自然是满口答应。穷奇哈哈一笑说道：“好了，我暴逆荒野也没有什么好玩的地方，你们走吧。快点去找朱厌那头大猩猩去吧，救人要紧，杀手可是个不错的职业。嘿嘿……”

　　皇甫羽然想想也是，时间要紧，救人要紧，于是跟凤凰示意一下凌空而去。

　　穷奇看看飞走的一人一兽，叹了口气轻声嘀咕道：“靠！老子竟然没把持住，真他娘的丢人！”

　　“丢人吗？你不丢人，而且还很给灵兽界长脸呢！”一声苍老的含有怒气的声音从穷奇背后传了出来。

　　穷奇一个激灵，马上转过身来对身后不知何时出现的老者跪了下去，低下头说道：“前辈，穷奇知错了，望前辈饶过穷奇这一次。”

　　出现在穷奇身后的老者赫然就是皇甫羽然当初见过的老者——白泽，白泽冷哼一声说道：“你穷奇刚才说的话老头子我可是都听到了，姑且不计较你对神兽不敬。但是……你对我看重的人还这么无礼，是何居心，索性他没有受到什么伤害，否则杀了你老头子我都不能解气。这次就先这么算了……”

　　穷奇忙点头到地恭敬地说道：“多谢前辈，多谢……”

　　白泽抬手打断穷奇要说的话说道：“饶过你可以，以后你就要尽心辅佐皇甫羽然，无论将来会如何，都不能改变。”

　　穷奇哪里敢说一个不字，忙说道：“是是是，穷奇谨遵前辈吩咐，尽心辅佐皇甫羽然。呃……前辈……我能不能问个问题？”

　　白泽双手往背后一背淡淡的嗯了一声，穷奇犹疑得问道：“那个……不知道这皇甫羽然是谁？”

　　白泽转过身白了一眼穷奇，冷冷地说道：“刚才还闹着要把人给吃掉，现在却问我皇甫羽然是谁，你还不知道皇甫羽然是谁吗？”

　　穷奇身体一个颤抖，终于知道自己刚刚差点犯下大错，忙应和道：“知道了，我一定会辅佐他的。”其实穷奇心中在想，反正皇甫羽然是自己喜欢的那种人，辅佐他又有何不可呢？

　　白泽淡淡话语打破了穷奇的心中所想，只听白泽说道：“他并不是你们这一类，他不是十恶不赦的坏人，相反的他是一个好人，一个重情重义的好人。否则凤凰也不会这么死心塌地的跟着他，若是你感觉让你穷奇这么一个恶兽去辅佐一个好人会堕了你穷奇的名声，你可以说出来的，这点我们可以商量。”但是白泽的语气之中根本听不出有商量的余地。

　　穷奇对于神兽还是相当惧怕的，白泽这么一说，它哪里还敢多说什么，也根本不在意白泽说自己是恶兽什么的了，点点头说道：“是，穷奇一定尽心辅佐少主。”这穷奇倒是识时务，直接改口叫少主了。

　　看到穷奇那么听话，白泽满意地点点头说道：“嗯，老夫就先走了，你好自为之吧！”说完身影已经消失在当地。


第一百二十七章 路遇弑魂

　　皇甫羽然和凤凰一路离开了暴逆荒野，凤凰心有余悸地说道：“刚才若不是白泽的到来，恐怕还真要大战一场，不能善了啊。”

　　皇甫羽然眼镜一亮，惊奇地说道：“什么？你说白泽前辈来了？他在哪？”

　　凤凰淡淡地说道：“不，白泽前辈不是来找我们的，而是来找穷奇，因此它没有现身。只是圣兽特有的感觉还是让我发现了白泽前辈的到来，想来现在已经离开了吧。”

　　皇甫羽然想想离开就离开了吧，现在自己有事在身，也没必要专门回去找他。找穷奇这么顺利，皇甫羽然心里也是很开心的，于是一路多少事都付笑谈中。

　　也不知道朝着北方飞行了几个时日，皇甫羽然忽然问道：“凤凰，这冰封魔域的朱厌又如何呢？”

　　凤凰想了想说道：“这冰封……”凤凰还没说就闭上嘴巴不开口了，眼镜谨慎地看着前方。

　　皇甫羽然顺着凤凰的眼光看去，之前前面不远处不知何时已经出现一个中年男子，悄无声息的出现在不远处，着实把皇甫羽然吓了一跳。

　　中年男子一袭紫色长衫拖到脚下，手中摇摆着一把折扇，折扇之上散发着淡淡的紫色光辉。这男子全身紫色，就连眉毛胡须都呈现出淡淡的紫色。

　　看到这么怪异的男子忽然出现在眼前，皇甫羽然眉头皱一下心里多了几分疑虑和谨慎。

　　中年男子看到皇甫羽然的表情，呵呵笑着说道：“小友不必紧张，不知小友如此匆忙这是准备去哪里？”

　　皇甫羽然慎重的考虑一下，抱拳说道：“不知前辈为何会出现在此，并且拦下在下？”

　　中年男子不是别人，正是弑魂殿殿主欧阳情，只是皇甫羽然不认识欧阳情罢了。欧阳情嘴角微扬轻笑着说道：“小友也太过谨慎了点，我只是一介散修，恰好路过此地，正遇到小友。这也算是一种缘分，不如结伴而行，不知小友意下如何？”

　　皇甫羽然转头看看凤凰，凤凰淡淡地摇摇头传音给皇甫羽然：“少主，此人修为深不可测，凤凰从他身上还感受到了邪恶的气息，只怕……”说到这里就没有再继续说下去。

　　皇甫羽然知道该怎么做，轻轻点点头转身对欧阳情抱拳说道：“恐怕要让前辈失望了，晚辈还有要事在身，只怕不能与前辈同行了。”

　　欧阳情摆摆手说道：“无妨无妨，老夫和小友挺谈得来，以后会有机会再见面的。老夫姓名欧阳青心，只要到北部阴阳谷一带随便找个人一问就能找到老夫，或者直接传讯给我，给，拿着这个……”说着抬手抛过来一块玉简，奇怪的是这玉简也是紫色的。

　　皇甫羽然探手接过玉简，只觉入手微寒，不由赞叹道：“好玉，果然是好东西。”

　　欧阳情淡淡一笑说道：“这也算不上什么好东西，千年紫晶玉而已，我那里要多少有多少，来日小友若有兴趣来我这里逛逛，我给小友准备几斤！”

　　皇甫羽然一阵汗颜，这可是修真界中都珍贵无比的千年紫晶玉，对方却是出手就是几斤。况且无缘无故就要送给自己，这其中肯定有什么猫腻。不过话说伸手不打笑脸人，对方说话都这么客气了自己还不识好歹的话，那样就真的有点说不过去了。

　　皇甫羽然笑笑说道：“前辈的厚爱倒是让晚辈受宠若惊了，不知前辈为何如此厚爱晚辈呢？”

　　欧阳情轻轻摇摇头说道：“没有为什么，老夫看你顺眼就如此对你，老夫行事向来不问缘由！”

　　皇甫羽然抱拳一礼下去说道：“如此，晚辈就却之不恭了。日后若有时间，晚辈定会登门造访。”这也只是客气话而已，若是没有要事，皇甫羽然又怎会去阴阳谷范围之内。

　　欧阳情点点头哈哈一笑说道：“好，说的好，老夫就静待你的到来了！告辞！”说完已经化作一道紫色的青烟闲散而去。

　　等到欧阳情走的没了人影，皇甫羽然才转过身问道：“凤凰，你感觉到了什么？”

　　凤凰眼睛眯起淡淡地说道：“这个人，绝对不普通修真者，他的一身修为让我忌惮，若是换成人类的修为计算的话，他的修为绝对不会低于合体期，因为他无意间散发出来的气息就远远不是合体期能比的。”

　　皇甫羽然低下头眯着眼睛想着自己认识的人之中合体期以上修为的人，嘴里嘟囔着：“合体期……以上……”

　　凤凰适时的插了一句道：“并且，他的真气并不像是正道，反而像是魔道之人的真气。”

　　皇甫羽然猛的瞪大双眼惊讶地说道：“什么？魔道！？方才他说他叫什么？”

　　凤凰不知道皇甫羽然为何会有这么大的反应，犹疑的回答道：“他好像说他的姓名是欧阳青心，少主，这有什么不对吗？”

　　“呵……好一个欧阳青心！魔道至尊，弑魂殿主欧阳情！情字不就正是青心么？只是不知道这弑魂殿主找我作甚？他不知道正魔不两立吗？”皇甫羽然眼睛一亮说道。

　　凤凰拍打着翅膀说道：“少主，不管那人是谁，凤凰能感觉出他似乎对少主没有恶意的。咱们就先把这事放下不提，先找到朱厌救了人再说。眼下马上就要接近冰封魔域了，我们先去找个地方休息一下。”

　　皇甫羽然点点头，凤凰说得不错，当下最重要的事情就是快点找到朱厌，取得药材再转去丹霞山找人炼制成四灵归魂丹救下冷凌雪。至于欧阳情的事情就暂且先放下，想必欧阳情若有事情必然会再找自己的。转眼四顾一下，才发现环境这一路走来已经有了很大的改变，树木已经慢慢全都转变成了针叶一类的。

　　皇甫羽然抬手指了指北面说道：“继续向北面走吧，有城镇我们就进去看看休息一下，若是没有人烟我们就直接去冰封魔域好了。”说着当先向着背面飞去。

　　带着凤凰继续向北飞行了一个时辰，这才看到几座稀稀落落的房屋，为了不惊吓到居民，远远地皇甫羽然就落到了地上对凤凰说道：“我们就去那里看看吧，只是凤凰你……”皇甫羽然想说凤凰的身姿太惹人注目，最终还是没有说出口。

　　凤凰笑着说道：“少主的顾虑可是这个？”说着凤凰在空中盘旋起来，每盘旋一圈都能明显地看到凤凰的体积小了一圈。等到凤凰停下来的时候，已经变得跟个鸽子差不多大小了。

　　这一幕看得皇甫羽然是目瞪口呆，指指凤凰张张嘴结果什么都没说出来，拍拍自己右边肩膀说道：“来，站在这里吧。”

　　凤凰扑扇着翅膀摇头说道：“少主，凤凰不敢！”

　　皇甫羽然眉头一皱说道：“什么敢不敢的？你这样飞在我身后跟着反倒更让人怀疑，现在你就不要把我当少主，我们是朋友！”

　　凤凰低下头，慢慢飞到了皇甫羽然肩膀上，翅膀慢慢收拢起来。皇甫羽然这才笑了笑，抬脚走向不远处的小村庄。

　　走近了才发现这小村庄确实是小得可怜，整个村子就一条街道，两面排布着所有的房屋。虽说是所有，也只有十数座小房子罢了。三三两两的人走在街道之上，他们身上的棉衣显示了这里已经很冷了。皇甫羽然是修真者，有护体真气的存在，是感觉不到冷热的。

　　皇甫羽然抬眼仔细看了看着朴实无华的街道，看来此地是没有住处的，不由得叹了口气。

　　皇甫羽然叹气声才刚刚传出，就听到一个老迈的声音传来：“年轻人，你不是本地的人吧？”

　　皇甫羽然愣了一下，抬头四顾却没有找到说话之人，唯一一个可能的就是坐在不远处的一个老者。皇甫羽然走前几步，抱拳说道：“方才可是老丈叫住的小子？”

　　老者抬眼看了皇甫羽然一眼淡淡地说道：“嗯，年轻人倒还懂得礼数。看你这身打扮，应该不是普通人吧？”

　　皇甫羽然抬着的手还没有放下就愣在当地，问道：“这……老丈如何得知？”皇甫羽然这么说就是直接承认了自己是修真者。

　　老者呵呵一笑说道：“修真者是吧？此地气候甚寒，你衣衫如此单薄却没有任何反应。除了修真者之外，老头子我想不到有那个普通人能够做到这点。”

　　皇甫羽然释然的笑笑说道：“老丈灼见，老丈说得没错，小子正是修真者，长时间飞行路过这里想要来此休息一下。”

　　老者眼睛微微眯起说道：“这个小村庄已经有多少年没有来过客人了，所以也都没有准备迎接客人的东西。若是少侠不嫌弃，在老头子家里小住上一两日，老头子我还是很欢迎的。”

　　“如此，就多谢老丈了，叨扰之处还请见谅。”皇甫羽然再次抱拳一揖到地。

　　老者站起身向后走去，同时招招手让皇甫羽然跟上，嘴里问道：“寒舍冷清，倒是让少侠你见笑了。老头子很好奇少侠来此荒芜之地所为何事？不知少侠方便说吗？”


第一百二十八章 冰封小村

　　皇甫羽然尴尬笑笑说道：“这也没什么方便不方便的，我一个朋友受了重伤，需要一味药材，我是到冰封魔域来取药材的。”

　　老者听到马上停住了身体，转过身来惊奇地说道：“你要去冰封魔域？”

　　皇甫羽然没注意差点撞到老者身上，停下来认真地说道：“是啊，老丈这有什么问题吗？”

　　老者轻轻摇摇头转过身继续向前走去，说道：“没有，冰封魔域不是一般人能够进去的。据说冰封魔域的温度就连修真者都难以承受，年轻人，我看你还是不要去的好。进入冰封魔域随时都会有生命危险，里面的灵兽可都是杀人不眨眼的恶魔。”

　　在普通人眼中，灵兽都是天生力大无穷并且凶恶无比的，因此老者所说皇甫羽然也只是一笑而过。

　　皇甫羽然笑着说道：“这点老丈自是不必担心，小子既然敢来到这里自然有我自己保命的方法。不知老丈可知道这冰封魔域位于何处？”

　　此时老者已经推门走了进去，招招手将皇甫羽然让进屋里坐下说道：“冰封魔域范围极大，具体范围谁也说不清楚。不过由此直接向北走一百多里就到了冰封魔域的地界，西北还有一处地方叫阴阳谷。这阴阳谷也不知是何等所在，许多灵兽不愿踏足阴阳谷的。”

　　皇甫羽然一激灵嘴里喃喃地说道：“阴阳谷……”

　　老者抬头看看外面的天色说道：“年轻人，我不知道你要救的是你什么人，到底值不值得你冒这个险。看看今天天色估计是有暴风雪，你今天就暂且先在老头子这里住下吧，等雪停了再去不迟。”

　　皇甫羽然也抬头看看外面天色，却是丝毫没有看出来有暴风雪的预兆。不过住在此地的人自然有其看天气的一种方法，不好意思地说道：“那岂不是给老丈添麻烦了！”

　　老者摆摆手笑着说道：“不麻烦，此地常年都不会有客人，你来了大家伙都会很高兴的。你在这里坐会儿，我去准备饭菜。”

　　皇甫羽然忙站起来说道：“老丈，不必这么麻烦了，修真者是不需进食的。”

　　老者固执的摇摇头说道：“这是说得什么话？修真者也是人，这么能不吃东西呢？让你尝尝我们这里的特产，少侠请稍等片刻。”说完就推门出去了。

　　老者出去以后，皇甫羽然坐在那里开始转着头看着房间的摆设之类的。只见一个小小的房间，里面的东西都是简单地摆放着，单调的格局给人看了却感觉不到不对劲，好像原本就该如此一样。

　　皇甫羽然转头问站在肩膀上的凤凰：“凤凰，这里的人类有点奇怪啊！”

　　凤凰呵呵一笑道：“少主你又在多心了，这里的人类都是没有修为的普通人而已，可能是躲避纷争才住到了这么荒芜的地方。住在如此偏远之地自然不会经常有外人前来，他们热情好客也是因为这点吧。”

　　皇甫羽然点点头小声嘟囔着：“可是我还是感觉哪里不对劲……”

　　凤凰翅膀拍打了一下皇甫羽然后颈说道：“少主就不要多想了，今日就在这里好好休息，明日就要进入冰封魔域了。冰封魔域还真的如那老头说的，修真者都未必能抵挡那种酷寒！”

　　皇甫羽然眉头皱了皱，没想到凤凰也这么说，看来这冰封魔域还真的不是那么好进的了。

　　说话间，房门打开，进来的却不是老者。只见进来的是四五个年轻男子，进来之后就对皇甫羽然躬身行了一礼。皇甫羽然忙站起身回了一礼，刚想开口说点什么，当头的男子已经开口说道：“少侠来到此地，不能很好的招待少侠倒是让少侠见笑了。”

　　皇甫羽然马上说道：“哪里哪里，在下也只是路过此地而已。各位盛情，在下真的受之有愧！”

　　年轻男子哈哈一笑说道：“少侠客气了，既然少侠来了就品尝一下我们这里的特产好了。”说着拍拍手掌。

　　随后就看到门外走进来几个女子，手中端着托盘走进来放在桌上躬身出去了。

　　男子招呼皇甫羽然入座问道：“不知少侠如何称呼？”

　　皇甫羽然坐下之后微微一笑说道：“我叫皇甫……”

　　“原来是皇甫少侠，我叫泰雄，少侠叫我大雄就是了，他们都这么叫我的。”男轻男子截断皇甫羽然的话说道。

　　皇甫羽然尴尬一笑问道：“泰兄，不知道那老丈……”

　　泰雄知道皇甫羽然的意思，说道：“你说我们族长啊，他叫泰辛，是我叔叔。”

　　皇甫羽然点点头，这才知道来到这里就碰到了族长，倒是自己的幸运。

　　泰雄一边倒着壶里的东西，一边介绍道：“这是我们这里自己酿制的牛奶酒，来来，皇甫少侠品尝一下。”说着端起杯子递给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然双手接过杯子，看了一眼杯子中奶白色的酒水，小酌了口。只觉得入口绵滑，奶香扑鼻回味悠长，不由赞叹道：“好酒！”其实皇甫羽然也不知道是不是好酒，只是说点客气话而已。

　　听到皇甫羽然的夸奖，泰雄脸上的笑容更甚了，接着又介绍了一些吃的，皇甫羽然一一尝了一点都夸奖好吃，这一顿饭也就这样过去了，所谓主客尽欢啊。

　　皇甫羽然也就相安无事的在此住了一夜，晚上皇甫羽然又和族长泰辛聊了些修真界的事情，倒是让泰辛听得惊喜连连。

　　夜里，果不其然如同泰辛所说，外面下起了暴风雪。呼啸的寒风席卷着鹅毛般的雪花冲了下来，温度再次降到了更低，就连皇甫羽然都感觉到了寒冷。

　　皇甫羽然紧了紧身上的衣服，闭上眼睛打坐去了。

　　暴风雪一直到第二日午后才渐渐停了下来，皇甫羽然走出屋子舒展一下筋骨。泰辛此时也从房间走出来，眼睛看着屋外一片雪白的世界叹口气说道：“这在此地还是很少见的，一般暴风雪都会下很久，这次竟然只是下了一夜。”

　　皇甫羽然长舒出一口气，转身对泰辛躬身说道：“族长，小子多谢诸位的款待了，如此在下就告辞了。”

　　泰辛点点头叹口气说道：“看来你还是要去冰封魔域，老头子就不多说什么了，你自己当心点。带上这个吧，这是我族的幸运物，或许会给你带来好运呢。”说着泰辛从怀中取出一个链子，链子底端挂着一个牙齿。

　　皇甫羽然接过来带到了脖子上，再次对泰辛行了一礼说道：“族长保重，小子告辞了！”说完站起身转身向外走去。

　　刚走出村庄，就听到身后传来泰雄的声音：“皇甫少侠，此去一路艰辛，多多保重，我们在这里等你，你要活着回来！”倒不是泰辛不相信皇甫羽然，只是泰辛从有记忆以来就没有听说过有谁能够在冰封魔域活着回来。

　　皇甫羽然转过身来，只见在村口此时已经站满人，以泰雄和泰辛为首都注视着皇甫羽然。皇甫羽然郑重地点了点头，伸手抚摸一下凤凰，转身腾空而起。凤凰飞离皇甫羽然肩膀之后就恢复了体型自觉落到了皇甫羽然脚下。

　　地下众人在看到凤凰之后就跪了下来，灵兽他们没见过多少，但是如同图腾一般的凤凰他们还是知道长什么样子的。

　　凤凰载着皇甫羽然片刻消失在众人的视野之中，对于这些百姓来说，他皇甫羽然只是一个过客。可是皇甫羽然不知道的是，等他从冰封魔域出来的时候看到的却是一地的尸首！

　　皇甫羽然从凤凰背上下来，自己飞在凤凰旁边问道：“凤凰，这里应该到了冰封魔域的地界了吧？为什么看不到一只灵兽呢？”

　　凤凰点点头说道：“嗯，是这样的，这冰封魔域不比其他地方，此地气候甚寒，不是很耐寒的灵兽是不敢在这里生存的。少主你看，那不是灵兽吗？”

　　皇甫羽然顺着凤凰的眼睛看去，却是什么都没有看到，入目是冰天雪地，任何瑕疵都没有的雪白。好奇地说道：“哪里有灵兽？我怎么没有看到？”

　　凤凰笑着说道：“肉眼是根本无法看出的，因为此地的灵兽都是雪白色的，这也是为了保护自己更好的生存吧。少主你看那里。”说着翅膀扇动一个拳头大小的火球飞了下去。

　　火球还没有落地就看到一个大雪球迅速的移动位置，躲过了大雪球的攻击。皇甫羽然惊奇地说道：“那是什么东西？什么灵兽？”

　　凤凰凝目细看一眼说道：“那是雪云兽，通体皮毛都是雪白色的，就像一个雪球一般无二。”

　　皇甫羽然瞪大眼睛看着地面上正在快速移动的雪云兽，惊奇地想到这修真界竟然还有这么神奇的东西，问道：“这雪云兽是几阶灵兽？可凶悍吗？”

　　凤凰摇摇头道：“这雪云兽是四阶灵兽，虽然是四阶灵兽却是一个无害的灵兽，雪云兽以雪为食，从来不会主动攻击。”

　　皇甫羽然抬眼看看白茫茫毫无边际，皱着眉头问道：“这么大的地方，怎么去找朱厌？”


第一百二十九章 冰封魔域

　　凤凰也是摇摇头说道：“这个凤凰也没有办法，我们只能在这里飞着找了，或许靠近之后朱厌会主动现身呢。只是……”

　　“只是什么？这种情况下，有什么话你就说吧。”皇甫羽然焦急地问道。

　　凤凰想了想说道：“这朱厌和穷奇性格很像，只是凤凰也不知道这朱厌喜欢什么，听说朱厌喜欢战争，不知是真是假。”

　　皇甫羽然点点头道：“嗯，我知道了。”皇甫羽然心里想着，不管这朱厌喜欢什么，自己到时候见机行事就是了。

　　皇甫羽然带着凤凰一路向北飞在冰原之上，此地不愧被称为冰封，出了冰雪之外什么都看不到。期间皇甫羽然还是让凤凰找到一只灵兽，抓住问清楚了朱厌一般在什么地方活动。

　　弄清楚之后，就丝毫不犹豫向着那灵兽所指方向疾速飞去。纵是如此还是飞行十多天才找到那灵兽形容的山，远远看去就像是一个巨大的雪球一般矗立在茫茫雪地之中。

　　皇甫羽然心中一喜，加快速度冲向了那座所谓的大山，凤凰心中一阵不安，开口叫道：“少主，当心。”

　　皇甫羽然停下来等凤凰飞来之后纳闷地问道：“这马上就要找到朱厌了，还会出现什么特殊情况吗？”

　　凤凰摇摇头说道：“我也不知道，只是凤凰心中感觉很不安。”

　　皇甫羽然点点头道：“嗯，我们慢慢过去吧，免得被误会是来找茬的。”殊不知他皇甫羽然还就真是来找茬的。

　　慢慢地就靠近雪山的时候，一股淡淡的清香飘了过来，皇甫羽然耸耸鼻子闻了闻问道：“这是什么味道？好香啊。”

　　凤凰转头四顾，仔细的闻了一下，瞪大眼睛说道：“成熟的冰莲花，是冰莲花的味道，看来朱厌守在这里还真是有原因的。不好，我们现在来恐怕不妥。”

　　皇甫羽然找准香味飘来的方向，仔细看去，却是出了一片雪白什么都没有看到，好奇地问道：“这有何不妥？”

　　凤凰叹了口气说道：“冰莲花可是修真界及其稀有的一味药材，无论是人类服食还是灵兽吞食，都能讲修为提升一个大的档次。这朱厌住在此地，想必就是再等这冰莲花的成熟。朱厌生来多疑，而且软硬不吃，我们贸贸然出现在此地，恐怕它会以为我们是来抢这冰莲花的。”

　　皇甫羽然挠挠脑袋说道：“这样的话，我们和它说清楚就是了。我们拿到我们想要的东西就离开，冰莲花这种东西我还不放在眼里，我现在主要就是要救人。”

　　“没用的，朱厌从来都不听别人解释的，更不用说现在正是冰莲花要成熟的时候了。”凤凰毅然的摇摇头说道。

　　皇甫羽然点点头指指前面说道：“先过去看看就是了，我们离冰莲花远点。”说完当先就向着雪山走去。

　　凤凰无奈的轻轻摇摇头跟在皇甫羽然身后说道：“如果没猜错，朱厌应该在冰莲花附近守护着呢。”

　　随着皇甫羽然慢慢的靠近雪山，冰莲花的香味逐渐更加浓郁，就想置身在花的海洋中一般，周身都环绕这浓郁的花香。

　　皇甫羽然抬头向雪山上面看去，在半山腰上果然发现了一朵莲花般的花朵，花朵长在半山腰一个凸起的雪堆旁边。香味就是从那莲花上散发出来的，经久不散。

　　皇甫羽然皱皱眉头说道：“这都如此靠近冰莲花了，朱厌在哪里呢？”

　　凤凰早就看出了冰莲花旁边的雪峰就是朱厌，却是没有说出来，笑着说道：“这还不够近，再靠近点都不用找朱厌就会自己出来的。”

　　皇甫羽然依言又向前飞了一段距离，还是没有反应，转转头看看凤凰见凤凰点头转身继续向前慢慢飞去。

　　眼看着距离冰莲花越来越近了，马上就要能够拿到冰莲花了。冰莲花旁边的雪峰终于还是动了，雪峰一阵抖动之后慢慢变高，最后露出了本来面目。

　　只见站起来的雪峰浑身雪白的长毛披散下来，四肢粗壮有力，前肢下垂至膝盖处。脸庞呈现出赤红色，乍看之下倒是有人类的几分韵味，只是张开的大嘴里那一口的闪耀寒光的锋利牙齿让人看着胆寒。若不是皮毛是雪白色的，整个看上去还真像是一个大猩猩。这不是朱厌还能有谁！

　　但是皇甫羽然不认得朱厌的本尊面目，看到这么一个巨大的怪物站了起来，吓得向后倒飞了几丈远。皱着眉头爆出一句脏话：“我靠！这是什么东西？吓老子一跳！”

　　凤凰变小了站在皇甫羽然肩头笑着说道：“刚才不是还吵着要找朱厌吗？现在见到朱厌了，被吓到了吧？”

　　皇甫羽然瞪着大眼睛看着眼前的朱厌说道：“这就是朱厌啊？这……长得也太……”

　　皇甫羽然的话还没说完，朱厌就开口了，只听朱厌声若洪钟地问道：“我朱厌怎么了？长得太什么？”

　　听到这朱厌的声音还是被震慑住了，朱厌的声音里蕴含着一种霸气。皇甫羽然尴尬的笑笑说道：“太有艺术性了，美！”皇甫羽然违心的说道，他可不敢把心里的真实想法说出来。

　　朱厌骄傲地抬头向天说道：“那是自然，我朱厌可是天之骄子。咿？人类，你来这里做什么？是不是为了这冰莲花而来？咿？不对啊，你身上怎么有白泽的气息？”

　　看来这朱厌不像穷奇一般莽撞，这朱厌比穷奇要谨慎也细心多了，竟然发现了皇甫羽然身上的白泽气息。皇甫羽然笑笑说道：“我并不知晓这冰莲花之事，所以不是为了冰莲花而来。”

　　朱厌眼珠一转说道：“不是为了冰莲花……你们人类有句话说无事不登三宝殿，你既然不是为了冰莲花，那就是专门来找我朱厌，说说看有什么事情。”

　　皇甫羽然张张嘴刚想说什么，站在皇甫羽然肩膀上的凤凰开口说道：“我听说这冰莲花有起死回生的功效，不知是真是假？”

　　听到提及冰莲花，朱厌脸上马上变得谨慎起来，眼中闪耀着寒光盯着皇甫羽然。良久之后才发现站在皇甫羽然肩膀上的凤凰，饶是如此还是盯着凤凰又看了许久才说道：“凤凰？你怎么越活越倒退了？现在竟然这么小了，还跟着人类。”

　　凤凰飞离皇甫羽然肩膀，身体化为原来大小笑着说道：“圣兽体型任意大小，没想到你还是喜欢做这种巨无霸，占山为王的感觉如何？”

　　朱厌哈哈一笑道：“没想到几千年了你还是这般伶牙俐齿，说吧，你带着人类来找我何事？”

　　凤凰眼睛一眯说道：“你先回答我，这冰莲花效果如何？”

　　朱厌眼神中透露着谨慎和不屑，淡淡地说道：“原来你们真的是为了冰莲花而来，那就是我朱厌的敌人。告诉你们也无妨，反正你们也拿不到。这冰莲花可治一切病痛，活死人肉白骨，可起死回生。可提升一个档次的修为，当之无愧的天才地宝。”

　　朱厌这样一说，就连皇甫羽然也是听得眼中一亮，如果真的像朱厌所说，那就不需要再取朱厌的血液了，直接把冰莲花拿回去就是了。想到这里，皇甫羽然看向冰莲花的眼神中充满了炙热。

　　朱厌横身一挡拦在冰莲花之前冷冷地说道：“想拿冰莲花，先过了我这关。”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“你别紧张，我们又没说要这冰莲花，我们来这里主要就是找你要点东西。”

　　朱厌摆摆头斜眼看着皇甫羽然疑惑地说道：“找我要东西？我可不是麒麟，我不喜欢收集那些金银珠宝的，你要找我拿什么东西？”

　　皇甫羽然低头思索一下说道：“我找你要的是你自己的东西，而不是你收集的，我要的是你的精血！”

　　朱厌明显的怔了一下，随后说道：“哈哈，要我的精血？我朱厌已经有多少年已经没有流过血了，更何谈精血！你是要我的精血去救人吧？你走吧，没有！”

　　皇甫羽然头上渗出了冷汗，果然像凤凰所说，这朱厌软硬不吃。皇甫羽然抿嘴一笑说道：“没有精血，那好说，我就拿这冰莲花好了。听你所说这冰莲花的效用比你的精血好用多了，你说是不是！”

　　朱厌大吼一声说道：“想要冰莲花，先杀了我！想要精血，先打败我！”

　　皇甫羽然向后一撤身不可思议地看着朱厌说道：“你开什么玩笑？让我灵寂期的修为去打败你一个圣兽？我若是能打败你早就动手了，到时候冰莲花是我的，精血也是我的！”

　　朱厌才不理会这一套，大口一张说道：“大言不惭，吃我一招。”说着巨大的身体动了，不要看这朱厌体型巨大，行动起来却是丝毫不慢，瞬间就到了皇甫羽然身边，巨大的手掌当头就拍了下来。

　　凤凰原本是站在皇甫羽然身边的，朱厌忽然动手出乎凤凰的意料，等凤凰反应过来朱厌的手掌已经拍了下来。凤凰被吓得浑身一哆嗦，大喝一声：“朱厌你敢，他是白泽的传人！”说着浑身冒火就要冲上去。


第一百三十章 勇战朱厌

　　朱厌丝毫不在意的继续拍了下去，嘴里说着：“白泽的传人？那又如何？觊觎冰莲花的人都得死！”

　　皇甫羽然眼睛一眯，体内真气一阵涌动，乾坤八步第一步和风细雨应念而出。身体一阵扭曲，朱厌的手掌就贴着皇甫羽然的后背划过。

　　皇甫羽然躲过这一击马上向后面退去，嘴里说着：“凤凰，你暂且不要出手，我要跟朱厌切磋一下。”说完手掌一翻，残阳淋血剑已经出现在手中。

　　凤凰无奈的收回身上的火焰，只是还一直在谨慎的盯着那战斗。

　　朱厌丝毫没有犹豫，一掌落空之后，又紧紧地跟上了皇甫羽然，手掌再次拍下。朱厌的手掌之大直接将皇甫羽然头顶的天空遮蔽了，皇甫羽然身处一片阴影之中。

　　皇甫羽然自然是不会坐以待毙，就在朱厌抬起手掌的时候，皇甫羽然已经展开步法开始躲避了。只是朱厌的手掌就像有魔力一般，根本就躲不开。无论他往哪个方向跑，那手掌始终都在头顶之上。

　　和风细雨虽然躲避一般的攻击无往不利，但是对于这种不可思议的进攻却是有点无能为力了。看到躲不过去，皇甫羽然身体一沉疾速向地面坠去，希望以此来缓冲一下这一掌带来的伤害。

　　朱厌巨大的手掌没有任何悬念的拍在了皇甫羽然身上，更是加快了皇甫羽然下坠的速度。就在皇甫羽然将要落到地面的时候，皇甫羽然身体一阵晃动，随后就消失不见了。

　　朱厌一时之间找不到目标，巨大的身体站在原地打转，四处张望着。这时候，皇甫羽然的声音从朱厌头顶之上传来：“喂，找什么呢？我在这里呢。”

　　只见皇甫羽然不知道何时已经出现在朱厌上空，手中血红色的长剑环绕身体划过一个圆弧，长剑划过的轨迹之上瞬间出现了无数把长剑。皇甫羽然手捏剑指一指朱厌，最终冷喝道：“尝尝被追打的滋味吧！”

　　随着皇甫羽然的动作，围在皇甫羽然周围的长剑纷纷掉头转向下面的朱厌，下一刻全部以迅雷不及掩耳之势冲向了朱厌。这些剑都是真气所化，虽然分散开了，威势还是不容小觑的。

　　尽管如此，朱厌就好像没看见一般，直接无视冲来的长剑，任凭长剑打在身上却是一点反应都没有，就好像那些长剑就从来没有出现过一般。

　　看到这一幕，皇甫羽然眉头紧紧皱在一起。如此强悍的攻击竟然撼动不了朱厌的皮毛，那恐怕自己真的就毫无办法了。

　　朱厌承受了所有长剑之后，抬头盯着皇甫羽然大嘴张开笑着说道：“你的修为给我挠痒都不够，还敢大言不惭说要取我的精血！”说着大手抬起就朝着皇甫羽然抓去。

　　皇甫羽然知道此时不是感慨的时候，谨慎地看着抓来的大手，身体向左面横跨一小步险险的从朱厌的指缝中钻了出去。逃过之后，皇甫羽然便展开身法在空中游走起来。看似凌乱的步法却是让人无迹可寻，片刻之后一个和皇甫羽然一模一样的身影出现在皇甫羽然身边。这正是皇甫羽然领悟没有多久的乾坤八步第二步镜花水月，今日无奈之下便用了出来，也想以此来试试这招的威力。

　　朱厌看着天空中疾速游走的两个皇甫羽然，眼睛中闪耀着光芒。这种身法他还真的没有遇到过，不过皇甫羽然的修为在那里摆着，对自己也行成不了多大的伤害。

　　只见空中两个皇甫羽然同时停下身来，相互对望一眼，随后同时紧了紧手中长剑，两人一左一右同时冲向了朱厌。这一招的威力就在于分身与本尊拥有同样的修为和攻击力，却是不具备生命，让对手真假难辨。

　　朱厌看着一左一右冲过来的两个皇甫羽然，咧咧嘴巴轻轻一笑，身体前倾前肢触地。然后忽然仰天大吼一声，前肢猛地向上一抬。只听到轰隆声不绝于耳，地面一阵晃动，朱厌身体周围的地面涌起一圈能量将朱厌包裹了起来。

　　冲上来的皇甫羽然首当其冲，被这股能量当头击中倒飞出去。落地之后的皇甫羽然嘴里淡淡喝道：“破军……升龙……击！”说完一个闪身在谁都没有发现的情况下和分身换了个位置。

　　皇甫羽然喊完之后，和分身做出同一个动作，双手握剑收到腰间，剑尖朝前，身体前倾迅速向前冲去。同一时间，身体周围冒出一圈橘黄色的光芒。

　　朱厌原本是听出了皇甫羽然的位置的，所以在皇甫羽然冲来的那一刻，朱厌毫不犹豫的就抓向了其中一个。殊不知，朱厌所抓的正是换了位置之后的分身。于是就看到了这样一幕：朱厌大手瞬间将皇甫羽然的分身抓在手中，被抓住的分身身上猛地爆发出一阵血红色的光芒，然后便爆炸开来。虽然这种爆炸的威力还伤不了朱厌，却也使得朱厌手掌一阵疼痛。

　　恰在此时，背后的皇甫羽然也已经冲到了，只见皇甫羽然冲到朱厌背后，手中长剑瞬间刺向朱厌后心，紧接着手臂向上一摆长剑在朱厌身上划过。

　　但是让人匪夷所思的情况却是发生了，皇甫羽然的长剑乃是中品灵器，虽然算不上什么神兵利器，切金断玉吹毛断发还是没问题的。长剑刺到朱厌身上却只发出“叮”一声，就像刺到了钢板上一般，其后的那一下也没有什么效果，一长串刺耳的金铁摩擦的声音传来。

　　皇甫羽然做完这些就知道这次又失败了，看来修为的差距真的不是一点两点。只是皇甫羽然不是轻易认输的人，这些做完之后，脚尖点地一个闪身后跳出去，嘴里轻声喝道：“猛……龙……断……空……斩！”

　　就看到皇甫羽然以极快的速度再次的冲向了朱厌，在皇甫羽然身前一抹白色的光华行成了一个龙头，龙头张着大嘴似乎要将一切吞噬一般。身后留下一长串的残影，此时的皇甫羽然看上去就像是一条巨龙一般择人而噬。

　　巨龙瞬间就从朱厌身体上穿了过去，紧接着皇甫羽然一个调头直接又返回来又穿了回来。如此来回穿梭了三次，最后一次龙头在击中朱厌的同时轻轻一抬，竟然将朱厌巨大的身体击飞了起来。

　　朱厌被击飞的瞬间，皇甫羽然停下身形站在原地，手中长剑对着被击飞的朱厌疯狂舞动着，长剑之上剑气喷发而出，同时嘴中喝道：“幻影……剑舞！”就看到皇甫羽然舞剑的速度越来越快，最后长剑从上而下劈下，一道巨大的十字光斩也斩击在朱厌身上。

　　做完这一切的皇甫羽然长长的舒出一口气，这种高强度的招式还从来没有这样用过，乍用之下有点真气不继。朱厌被这一连串的招式击中，身体重重地跌倒在地上，久久没有反应。

　　皇甫羽然皱着眉头围着躺在地上的朱厌转了一圈，确定没有反应之后，兴奋的转身对凤凰说道：“凤凰，你看到了吗？我打败圣兽了！”

　　凤凰却不是这么看的，只见凤凰眼睛猛地一睁，大喝道：“少主小心！”

　　尽管皇甫羽然听到了凤凰的大喊，却是已经反应不及了，身体已经被朱厌巨大的手掌抓在了掌心之中。朱厌将皇甫羽然抓在掌心之中，拿到眼前大嘴张着说道：“你玩够了吧？我跟你说过，你的修为对于一个圣兽来说都不够瞧的。来冰封魔域就是你最的错误，你和白泽那老家伙有关系，我不能杀你。但是你的修为太给白泽丢脸了，我就替他老人家教训教训你！”

　　朱厌说完大手一摆，就想扔石子一般讲手中的皇甫羽然向地面扔去。将皇甫羽然扔出手之后，手中不知从哪里拿出一块巨大的冰块，紧跟在皇甫羽然身后砸了下去。

　　皇甫羽然被扔出之后，勉力提起所剩无几的真气闪身向一旁躲去。巨大的冰块和皇甫羽然擦肩而过，呼啸着砸向地面。只听见轰隆一声巨响，冰块砸在雪地之上，砸出一个巨大的深坑，地上的雪被迸溅四射向周围。

　　躲过这一击的皇甫羽然停下身转身看看地面的惨状，不由背脊发凉，这哪里是要教训教训自己，分明就是想要了自己的命啊。

　　朱厌一击不中，下一击紧随其后就打了出来。只见朱厌双手握拳猛地往地上一砸，地面上就冒出一个个雪柱冲天而起，从朱厌身前一直蔓延到皇甫羽然下方。

　　此时的皇甫羽然真气不足，已经感觉到丹田内在隐隐作痛，再想躲开已是不可能了。只能忍痛提起真气护住全身要害，准备接下这雪柱的冲击。

　　没有一丝迟疑的，下方的雪柱冲天而起，直接撞在了皇甫羽然的后腰之上。纵然皇甫羽然用真气护住了全身，还是被狠狠地撞飞出去，内府一阵翻腾。

　　皇甫羽然被撞飞出去，朱厌双脚在地上一蹬，身体猛然就窜向了皇甫羽然。皇甫羽然现在动都动不了，只能眼睁睁看着朱厌追上来。


第一百三十一章 破而后立

　　朱厌身体巨大，可是速度一点都不慢，就在皇甫羽然达到最高空还没有往下落的时候就追了上来，巨大的拳头对着皇甫羽然就狠狠地砸了下去。

　　被雪柱击中的冲击还没有回复过来，又再次受到重击，皇甫羽然忍不住啊了一声，整个人就想断线的风筝一般以比上去的速度快很多的速度砸了下来。

　　这还没有完，朱厌再次一个闪身早就等在了皇甫羽然落下的途中，在皇甫羽然落到这个高度的时候，朱厌一个人性化的转身回旋踢直接踢在皇甫羽然身上，将皇甫羽然又一次踢上了高空。这一次比上一次飞得更高更远，远远地只看到了一个小黑点。

　　朱厌摆开四肢飞快的追了过去，看来是准备好好玩玩皇甫羽然。凤凰眼睁睁看着这一切，它能看得出这朱厌没有要杀了皇甫羽然的意思，也就不为皇甫羽然的安危担忧了。看着朱厌又追向皇甫羽然，凤凰转头看向一边静静绽放着的冰莲花，或许这个就是打败朱厌的关键所在，这样想着，凤凰一点点慢慢靠近冰莲花。

　　朱厌追向皇甫羽然，在皇甫羽然落地之前追了上来，巨大的拳头再次抡起将皇甫羽然又一次抡到了空中。一次次的受到重击，皇甫羽然再也承受不住，喉头一甜张嘴吐出一口鲜血，为这雪白的世界点缀了一抹鲜红。

　　这一次朱厌没有再追上去，而是任凭皇甫羽然自由下坠，因为朱厌也看到了皇甫羽然吐出的鲜血，怕一时收不住手把他打死了。良久之后，皇甫羽然重重地摔到了雪地上，在雪地上砸出一个大坑。

　　皇甫羽然从高空被砸下来，一路吐着鲜血深深地砸进了雪里。因为真气枯竭，身体没有真气的保护，根本就承受不住这种极度的低温。只感觉一股刺骨的寒意瞬间侵入身体，全身血液似乎都要冻僵了。

　　此时，枯竭的丹田里也被寒意侵入，原本就在隐隐作痛的丹田经此一下，皇甫羽然再也承受不住晕了过去。皇甫羽然晕了过去，不代表正在入侵皇甫羽然身体的寒气会有所停顿。无处不在的寒气冲进皇甫羽然的身体转一圈再出来，下一波再进去出来。如此之下，皇甫羽然全身的经脉被冲得支离破碎，又被慢慢修复。

　　如此下来，倒是让皇甫羽然的经脉被强化了数倍。枯竭的丹田也被寒气扩宽了不少，并且充满了冰冷的真气。如果皇甫羽然现在醒着，他肯定能知道丹田里的真气绝对不是自己的。

　　陷入昏迷中的皇甫羽然似乎来到了一个虚空的世界中，放眼看去什么都没有，一片的虚空。皇甫羽然感受着周围冰冷的空气，单薄的身体不由打了个冷战。

　　“难道我死了吗？这是什么地方？”皇甫羽然这样想着，抬脚向前走去。

　　似乎是回答皇甫羽然一般，虚空之中传来一个飘渺的声音：“这是你的意识之中，你身体受到重创，灵魂自动回到了意识之中。”

　　皇甫羽然转头四顾，却是没有找到说话的人，大声问道：“你是谁？我该怎么做？”

　　那道飘渺的声音再次传来：“我就是你的意识，也可以说我就是你，你就是我。一旦进入意识之海，是不能自己出去的，只能等外界的人将你救回去。现在你的身体正在经受破而后立的过程，成不成就看天命了。”

　　皇甫羽然眼睛一眯，皱着眉头问道：“成如何？不成又如何？我能做些什么？”

　　“成败在天，生死由命！你能做的只有等待，成的话，你的修为会大进，不成的话，死亡！”那道声音中透露出淡淡的担忧。

　　皇甫羽然却不是那种会坐着等死的人，想到家族的仇恨以及兄弟们的牵挂，眼中精光一闪，大喝一声：“好一个成败在天生死由命！只是对我没用，我命由我不由天！”

　　“别执迷不悟了，灵魂处在意识海之中，你就只能等待。命运如何，唯等天注定！”飘渺的声音悠悠然传来。

　　“哼！命若天定，我就破了这个天！”说着手腕一翻残阳淋血剑已经出现在手中，怒喝一声对着苍茫虚空就划了过去。

　　“不要，破了意识海就会……”那声音焦急地喊道，但是已经迟了。

　　只见皇甫羽然一剑挥出，淡蓝色的剑气从长剑之上激射出去，渐渐的消失在虚空之中。

　　“用蛮力是破不开意识海的，要用意志之力……呃……”那声音还没说完就被眼前一幕惊住了。

　　只见皇甫羽然一剑划出没有任何反应，眉头一皱，随后一个转身，大喝一声：“给我破！”长剑直接劈下。一道深蓝色的十字光斩挥出，瞬间将这片虚空直接撕裂了一道口子。皇甫羽然撇嘴一笑，冷哼一声闪身钻了出去。

　　这一切看似缓慢，其实只是片刻的时间。皇甫羽然从虚空之中出来之后就醒了过来，此时，身体正处在一个紧要关头。醒来就发现，周围的灵气正急剧的涌进身体，丹田之内已经将近充满了这种冰冷的真气。

　　丝毫不敢犹豫的，皇甫羽然赶紧运行功法将真气运行全身。皇甫羽然能感觉到马上就要突破，他可不想做第一个被真气爆体而死的人。

　　皇甫羽然这一运功，更是不得了了，外界的灵气更像是疯了一般被皇甫羽然吸收进了身体内。站在地面上的朱厌和凤凰自然是感觉到了这些，朱厌站在皇甫羽然砸出的人性大坑旁好奇的低头向下看去，就看到皇甫羽然正盘膝打坐在洞底。惊讶中带着赞赏嘟囔道：“好小子，不愧是白泽的传人，这种情况还能突破。”于是坐在原地开始等候皇甫羽然修炼完毕，也间接的充当了皇甫羽然的护法。

　　修炼中的皇甫羽然自然是无法知道这一切的，他现在只知道身体内丹田和经脉都涨得难受，只能心无杂念的将真气压缩进丹田中的金丹之内。此时的金丹比原来大了将近一倍，以前只有花生大小，现在看来却像是一个鹌鹑蛋一般大小了。整个金丹闪耀着紫金色的光芒，此时正在急速旋转着吸收着涌进丹田的灵气。

　　时间慢慢的流逝了，皇甫羽然就这样保持修炼整整两天了。两天之内，凤凰和朱厌都呆在原地一动没动，就像两座雕像一般。

　　身在地底的皇甫羽然渐渐被大雪覆盖住了，皇甫羽然却是浑然不觉还在继续打坐之中。体内的金丹这一日之内持续涨大，今日终于还是承受不了如此多的真气，金丹之上出现了裂缝。

　　这一幕着实把皇甫羽然吓出了一身的冷汗，金丹破碎是会有生命危险的。只见金丹上的裂缝越来越长越来越多，最后整个金丹的外壳华丽的破碎开来。一个崭新的金丹出现在眼前，剥去外壳的金丹比原来又大了不少，并且金丹上也不再是紫金色的光华，而是五彩光华。

　　闪耀着无彩色光芒的金丹有继续转动吸收周围的灵气，比之原来吸收灵气的速度快了不少。直到丹田内充满了真气，金丹才渐渐的慢了下来，最后停了下来缓慢地转动着。

　　打坐中的皇甫羽然睁开双眼，双眼之中五彩的光华一闪而过。皇甫羽然头顶之上一道五彩华光直冲苍穹，良久才渐渐消散而去。

　　眯着眼睛的凤凰和朱厌猛地睁大双眼，看着那道直冲天际的五彩华光，惊讶地说道：“五色神丹！”说完相互对视一眼，都从对方眼中看出了惊恐。相传身具五色神丹的人，无一不是叱咤风云的人物，无一不是决定天下命运的人物。

　　收功的皇甫羽然长舒出一口气，伸伸胳膊站了起来。现在修为进阶到了灵寂后期大圆满，甚至有了要突破到元婴期的征兆，只是时机未到而已。

　　皇甫羽然忽然想到现在还在冰封魔域，自己是被朱厌打到这里来的，不知道朱厌去了哪里，凤凰又在哪里？还是赶紧出去看看好了，这样想着，皇甫羽然体内真气一提向上纵去。孰料皇甫羽然刚刚进阶，根本不知道自己到底有多强悍，就这样轻轻一纵之下，身体便化作一道流光直冲而上。

　　此时正坐在坑边等候的朱厌也感觉到了灵气已经不再向坑里聚集，好奇之下低头看去，刚低下头就被冲上来的皇甫羽然撞个正着。

　　皇甫羽然也没想到上面朱厌在等着，额头直接撞上了朱厌的下巴，身体不停地向上冲去，将朱厌撞了个四脚朝天，皇甫羽然则是双手抱住头向上飞去。

　　朱厌被撞到下巴，躺在地上看着向上冲去的皇甫羽然，淡淡地说道：“我个懒子的，这孩子头得多硬啊！”说着还伸手抚摸着下巴揉着。

　　皇甫羽然竭力控制住真气，这才将上升的趋势给停了下来，慢慢飘落下来。皇甫羽然落在朱厌旁边，手中长剑闪耀着红光大声说道：“朱厌，可敢再与我大战三百回合？哎哟……”声音太大，扯动了头皮，一阵疼痛不由伸手去揉。


第一百三十二章 吞食冰莲

　　朱厌从地上爬起来，看到皇甫羽然的样子哈哈笑着说道：“哈哈，有何不敢，不过我看你还是先看看你的头吧，撞得很疼吧？”

　　皇甫羽然手中长剑一挥，说道：“这你就不用管了，废话少说，开打开打！”说完就合身扑向了朱厌。

　　朱厌看着皇甫羽然的来势汹汹，愣了一下随后说道：“你还来劲了是吧？好好好，不好好教训你一下，你就不知道什么是差距！去死吧！”说着巴掌就迎着皇甫羽然拍了下去。

　　皇甫羽然现在速度上比以前快了不少，自然不会这么轻易就被朱厌拍中，脚步一错开，身体一个漂亮的旋转直接就躲过了朱厌的巴掌。身体去势不减的继续冲到了朱厌身前，手中长剑爆发出一阵红光就刺向了朱厌的大腿。

　　朱厌哈哈一笑：“来得好！”说着身体猛地一顿消失在原地，下一刻就出现在皇甫羽然身后，大手抓向皇甫羽然。

　　朱厌消失的瞬间，皇甫羽然就知道不好，身体一阵晃动，镜花水月用出。皇甫羽然本身早就窜了出去，留在原地的只是一个幻影一般的分身。

　　朱厌的大手从分身上穿过去，什么都没有抓到，明显的愣了一下。皇甫羽然此时出现在朱厌左前方笑着说道：“大家伙，你上当了，吃我这招螺旋穿刺！”说着双手握剑举过头顶，身体急速旋转横着冲向朱厌。

　　朱厌毫不在意的伸手去抓，嘴里说着：“你现在根本伤不了我……啊！”朱厌还没说完，就感觉手心一疼，马上将手撤回来，另一只手展开巴掌就拍了下去。

　　皇甫羽然明显感觉到手中长剑似乎刺中了什么，随后就听到朱厌痛苦的叫声，心里一喜。不想紧接着就被朱厌的大掌拍个正着，再一次狠狠地被拍到了雪地之中。

　　朱厌似乎有些恼怒竟然被伤到了，大手握拳紧跟着皇甫羽然砸了下去。

　　皇甫羽然被拍中向下坠落的时候就看到朱厌的拳头跟了下来，身体才刚砸进雪里，皇甫羽然就运行真气向一旁的雪中钻去。朱厌的拳头适时地砸了下来，将雪地砸出一个深坑。

　　做完这些之后，朱厌站起身仰天大吼，双手握拳在自己胸口砰砰的砸着，似乎是在发泄不满的情绪。

　　不远处皇甫羽然破雪而出，凌空站立看着朱厌说道：“你想杀了我是吗？我灵寂期的修为还真的能伤了你！”

　　朱厌转头看向皇甫羽然，眼睛中闪耀着嗜血的红光，大喝一声：“我杀了你！”说着就冲向了皇甫羽然。速度竟然肉眼难辨，看来这才是朱厌的真实实力。

　　皇甫羽然刚反应过来，还没来得及躲开就被朱厌抓到了手中。皇甫羽然挣扎着想要逃离朱厌的手掌，朱厌看出了皇甫羽然的想法，手掌一紧，霎时就将皇甫羽然勒得脸颊通红。

　　朱厌另一手握成拳头，就要对着皇甫羽然的脑袋砸下去。凤凰飞了过来大喝道：“住手，朱厌你敢！”

　　朱厌愣了一下，说道：“我有何不敢？杀了他又能如何……凤凰你敢！”正说着，眼角瞥见飞过来的凤凰嘴里正衔着那棵冰莲花。

　　凤凰拍打着翅膀，不见嘴巴张开地说道：“你放开少主，否则我就将这冰莲花吞下去。”

　　朱厌被凤凰拿冰莲花胁迫，无奈之下手掌松开，皇甫羽然从朱厌手掌中逃脱出来就快速闪身到了一边，直到此时，皇甫羽然还感觉到一股窒息的感觉。

　　将皇甫羽然放开之后，朱厌就转身跑向凤凰。凤凰却将头一抬大喝道：“你站住！”

　　朱厌瞬间就停在原地，瞪着凤凰说道：“你要怎么样？”

　　凤凰淡淡地说道：“你也知道我们来冰封魔域的目的，要你一滴精血又不会要了你的命。虽然一滴精血会降低你的修为，这株冰莲花足矣给你补回来了。你自己掂量着看吧，是一滴精血宝贵，还是一株冰莲花重要？”

　　朱厌低头想了想，抬头对皇甫羽然说道：“小子，要我精血是吧，拿个瓶子过来。”

　　皇甫羽然听到此话不由一喜，翻手拿出一个玉瓶抛了过去。朱厌接过皇甫羽然抛过来的玉瓶，拔开瓶塞手指头对着瓶口，闭上眼睛浑身一抖，只见一滴散发着金色光芒的血珠慢慢飘落到了瓶中。

　　做完这一切之后，朱厌脸上露出了虚弱的神色，抬手将瓶子抛给皇甫羽然，转头说道：“好了，精血你们也拿到了，冰莲花给我。”

　　凤凰眼睛眨了眨说道：“我要确保少主安全，少主，到我背上来。”

　　皇甫羽然收起玉瓶飞到凤凰背上坐下，和朱厌擦肩而过朱厌竟然没有阻拦，看来朱厌真的是投鼠忌器。

　　凤凰传音给皇甫羽然道：“少主，现在朱厌正是虚弱的时候，我们快走，你把冰莲花吞下去。要快！”说着凤凰头一抬就将嘴里衔着的冰莲花扔了上来。

　　皇甫羽然自然不敢怠慢，听到凤凰的传音之后就在准备着，看到冰莲花被抛了上来，直接张嘴吐出一口真气将冰莲花包裹住，瞬间将冰莲花吞了下去。与此同时，凤凰已经转身飞快的向外飞去。

　　看到这一幕的朱厌彻底暴走了，怒吼一声：“你敢！我要杀了你们！都给我留下吧！”吼叫声震彻天地，随后就看到朱厌双手散发着白色的光芒往地上一砸。

　　飞行中的凤凰就看到前面不远处，地面之上冲天而起一道雪墙挡在面前。凤凰喝道：“少主抓紧了！”说着周身包裹了一圈五彩缤纷的护盾就直接冲向了挡在面前的雪墙之上，只听得“嘭”一声直接撞了过去。饶是如此，凤凰周身的护盾还是破碎了。冲出去之后，凤凰带着皇甫羽然便化作一道流光窜向了远方。

　　朱厌又怎会如此放过他们，仰天长吼一声，周身发出一片雪白色的光芒，瞬间化作一道白光就朝着凤凰追去。

　　朱厌才刚追出去没多远就停了下来，因为在朱厌身前不知何时出现了一个老者，任凭朱厌如何努力都无法前进一步。

　　朱厌停下身，感受着前面传来的威压，还是低下了头淡淡地说道：“朱厌见过白泽前辈！”

　　来者正是在极西暴逆荒野出现的白泽，看来白泽是一路跟着皇甫羽然的。白泽轻轻点点头淡淡地说道：“朱厌，别追了，放弃吧。”

　　朱厌原本在白泽出现的时候就知道已经不能追了，只是不甘心就这么丢了一株冰莲花。如今听到白泽如此说，支吾着应道：“可是……这……”

　　白泽知道一切，摆摆手说道：“我知道你想说什么，你失了精血，需要冰莲花恢复元气。现在冰莲花又被拿走，你肯定很不甘心，只是你现在的状态根本追不上以速度见长的凤凰。拿着，这是仙界的九转归元丹，足够回复你的元气了。”

　　朱厌颤抖着接过白泽递过来的丹药，说道：“这……多谢前辈！”

　　白泽挥挥手说道：“你也看到了，这孩子是五色神丹，五色神丹代表什么不用我老头子告诉你了吧？我白泽可以告诉你，他的将来定然会对灵兽有利，将来能发生什么，我自然知道但我不能说，天机不可泄露。接下来，你应该知道怎么做了吧？”

　　白泽都将话说道这个份上了，朱厌哪里还能不明白白泽的意思，忙低下头说道：“朱厌明白了，日后若用得到朱厌，朱厌定尽心辅佐。”

　　白泽点点头，忽然似乎看到什么不好的事情一般，随后又舒展眉头轻声嘟囔着：“看来他命里当有此劫，就当是给他的历练吧。”随后转头对朱厌说道：“你就在这里好好修炼吧，管理好这里的灵兽，不日他会回来找你的。”说完就消失在原地。

　　朱厌跪伏下来，直到白泽走了之后才站起来，向凤凰飞离的方向看了一眼，叹口气转身走了回去。

　　话说凤凰带着皇甫羽然一路疾驰，坐在凤凰背上的皇甫羽然现在情况不是很妙。吞食了冰莲花之后，身体就像要炸开一般，冰莲花蕴含的巨大能量直接冲击着皇甫羽然的经脉。所过之处，经脉全部冻结，一路过去直奔丹田内的金丹。

　　不出多久，皇甫羽然身上就不慢的一层白霜，头顶之上向外冒着白气。皇甫羽然竭力运行功法引导着冰莲花的能量在全身流转，那种无法言喻的痛苦使得皇甫羽然额头上渗出滚大的汗珠。

　　凤凰感觉到背上传来的冷气，回头看了一下便知道此时应该马上找个安静的地方让他修炼，转头看了一下方向，展开速度向着来时遇到的小村庄飞去。

　　皇甫羽然又承受了半天的折磨，这才看到小村庄。凤凰又一次加速冲向了小村庄，村上的人已经有人看到了凤凰，所有人都站到了村口。

　　凤凰带着皇甫羽然停在村口，焦急地说道：“族长，不要多礼了，我现在需要一个安静的地方，我家少主要闭关。”

　　族长泰辛眼睛一睁忙说道：“有有，跟我来，少侠怎么了？”


第一百三十三章 破丹成婴

　　凤凰变小了点跟在泰辛身后焦急地说道：“说来话长，现在一两句也说不清楚，快点找到地方，以后再慢慢和族长说。”

　　泰辛也听出了事情的紧急，不再多问什么，加快脚步将凤凰带到了自家后院之中。指着地面上一块石板说道：“雄儿，把石板拿开，让少侠进去闭关。”

　　泰雄愣住了，有点焦急地说道：“叔叔，不可啊！这是我们部落的禁地，有人冒入的话整个部落的都有性命之忧的。”

　　泰辛摆摆手说道：“不要多说了，少侠性命要紧，除此之外我们没有太安静的地方。”

　　凤凰转头看看泰雄和众人，犹豫地说道：“这里是部落的禁地？那还是算了，不能为了少主一个人让整个部落陷入安危之中，少主也不会同意这样的。”说着就要飞出去。

　　泰辛大声喊道：“慢着，少侠此时状况已经不容奔波了，除了这里找不到什么地方可以闭关。虽然这里是部落的禁地，不过你们是外人，进去应该不会出什么事情。少侠性命要紧，你们进去吧，我们当心就是。”

　　凤凰转头看看泰辛，又看看院子中的众人，还是犹豫着要不要进去。只听得院子中所有人齐声说道：“少侠性命要紧！”因为所有人都看到坐在凤凰背上的皇甫羽然已经快要变成了一个冰雕。

　　如此说着已经有几个人站了出来，走上前要将石板掀开。凤凰点点头感激地说道：“如此就多谢了，我来吧，你们后退一步。”

　　所有上前的人后退一步，凤凰淡淡喝道：“起！”翅膀扇出一道真气，只见石板慢慢飘起在空中。凤凰带着皇甫羽然闪身飞了进去，石板又慢慢的飘落了下来盖在原处。

　　泰辛转头环顾一圈院内的众人，慎重地说道：“从今日起，所有族人不准出门，直到少侠出关，免得遭遇不测。”对于禁地之事，泰辛还是感觉不安的。只是谁都想不到，纵然皇甫羽然不进入禁地，也一样会带来灾难。

　　凤凰带着皇甫羽然进入禁地之后，入目便是一个宽阔的空间，如同一个广场一般。只是这空间地面之上摆放着数不清的棺木，这些棺木摆放得整整齐齐。当先最大的一个棺木没有任何依托的飘在空中，整个空间充满了诡异，空气中弥漫着死亡的气息。

　　来不及惊奇这里的布置，凤凰将皇甫羽然慢慢放到地上，自己则是趴伏在一旁。这一路飞来，纵然凤凰是圣兽也感觉到了疲累，趴伏在地上慢慢闭上了眼睛。

　　反看皇甫羽然倒是几许悠然，但是颤抖的身体和额头上滚大的汗珠却是无法看出有什么悠然。

　　皇甫羽然打坐在地，身上覆满了白霜，一丝丝寒气从额头上冒出。紧紧地闭着双眼，眉头皱成了一个疙瘩。

　　此时的皇甫羽然已经进入了内视状态，看着全身经脉被这冰寒的能量一点点摧残再修复，所过之处无一不是冰寒刺骨，无一不是经脉结冰。皇甫羽然看着这一切，还真的担心会被这股能量折磨至死。

　　冰莲花庞大无匹的能量带着所向披靡的威势，一路向着丹田直冲而下。皇甫羽然赶紧调集真气护住经脉，护住丹田和五色的金丹。但是在金莲花庞大的能量之前，皇甫羽然本身的真气却显得有点力不从心了。

　　冰莲花冰寒的能量毫不费力的冲进了丹田之内，在丹田之内开始了横冲直撞，开始了这种毫无意义的破坏。皇甫羽然只感觉丹田内一阵剧烈的疼痛，差点直接晕了过去。忙调动金丹里的真气，试图去修复被破坏的经脉和丹田，只是修复的速度远远赶不上破坏。

　　没过多久，丹田已经被破坏的伤痕累累。此时的丹田之内已经充满了蓝白色的能量，似乎达到了一种饱和的状态，蓝白色的能量就这样静静的充斥着丹田内的每一处空间。甚至全身经脉之中也都是这种快要接近液态的蓝白色能量，并且还有越聚越多的趋势。

　　皇甫羽然只感觉身体越来越涨，几乎已经到了身体承受的极限。皇甫羽然心里大吼着：“不能，我不能就这么死去，我的仇还没报，不能……”催动金丹开始吸收丹田里充斥着的蓝白色能量。

　　这一次金丹却是没有再反驳皇甫羽然，疾速旋转之下将丹田内浓稠的蓝白色能量搅动成一个旋涡状，以金丹为中心开始了旋转着进入金丹之内。如此一来，丹田内舒服了少许，但是丹田内的能量稍有缺少，经脉中的能量就自动补充了进去，这也就使得丹田之内永远都是充盈的。

　　皇甫羽然不敢懈怠的催动着金丹吸收着，也不管金丹是否能容纳得了这许多的能量。

　　也不知道过去了多久，蓝白色的能量终于全都被金丹吸收了进去，丹田和经脉之中此时充满了金丹将蓝白色能量转化成的五色真气。真气滋润着被破坏的丹田和经脉，全身如同沐浴在一片圣光之中。

　　感觉几分惬意的皇甫羽然忽然听到“咚咚”的声音，好奇之下循声找去。终于还是在丹田之内找到了生意来源，不是别处，正是闪耀着五色光芒的金丹之内此时正传来如同心跳一般的声音。

　　找到这里，皇甫羽然百感交集，几许惊喜几许忧愁，似乎还有几多恐惧。惊喜是因为这心跳声正是要进阶元婴的前兆，忧愁则是因为皇甫羽然感觉现在进阶元婴还不是时候，地点也不对。至于恐惧，则是每个修真者都会想到的，进阶元婴需要庞大的真气的支撑。

　　只是现在体内和金丹之内的真气远远不足，若是只靠这些真气的支撑根本无法成功进阶元婴期。破丹成婴需要一次性成功，否则将要面临的就是死婴，死婴对于一个修真者来说就是一个世界末日。所以说元婴期是一个坎，有些人一辈子都无法触及到的门坎，现在皇甫羽然却是面临着破丹，甚至还会有死婴的危险。

　　皇甫羽然可不想元婴还没见天日就胎死腹中，于是将分布在全身的真气全部汇聚到了丹田内，其中还带着一缕缕血红色的能量，皇甫羽然认得这是当初服食朱果的能量。

　　做完这些以后金丹就在疾速地吸收着丹田内的真气和能量，“咚咚”的心跳声越来越剧烈，似乎随时都会破壳而出一般。

　　皇甫羽然眼看着丹田内真气慢慢被金丹吸收殆尽，感觉还是不够，并且差上好多。皇甫羽然不会坐以待毙，忙运行功法开始从外界吸收灵气进来。由于心急，皇甫羽然急剧运行功法，外界皇甫羽然身体周围慢慢形成了一个巨大的漩涡，以皇甫羽然为中心将整个地下空间都笼罩在内。

　　慢慢的，肉眼可见的灵气旋转着冲进了皇甫羽然体内，周围的灵气本就不多，不多久就被吸收殆尽。可皇甫羽然的吸收还在继续，只见摆放在地上的所有棺木之上纷纷飘起一丝灰蒙蒙的气体，跟随漩涡的吸收融进了皇甫羽然的体内。

　　这一幕自然是惊动了呆在一旁的凤凰，原本凤凰还在疑惑皇甫羽然为何如此安静，此时却是看到这一幕，不由瞪大了双眼：“少主要进阶元婴？不好，少主真气不够，这些死气……”只是现在却不是打断的时候，稍微一点打扰就有可能死婴。

　　只是现在这情况又不容的凤凰不出手，凤凰眼睛一眯，翅膀上爆发出一阵阵火红色的真气，这丝真气离体之后直接就自动进入了皇甫羽然体内。

　　有了凤凰的真气以及棺木中死气的加入，皇甫羽然身体之内再次充盈了驳杂的真气和灵气。但是很显然这些还是不够，金丹的吸收速度再次加快，很快体内就再次告急。

　　皇甫羽然现在正处于紧要关头，又怎能容许这种情况发生。眉头一皱，吸收外界灵气的速度更快了。

　　慢慢的，地下空间的死气也将要没有了。体内的金丹已经有了破开的迹象，金丹之上已经出现了裂缝。没有真气的支撑是绝对不行的，只是周围已经再也吸收不到灵气了。

　　皇甫羽然大喝一声，双手张开对天举起，手掌心传来吸力吸收着一切能够吸收的东西。这股吸力直接穿透了地面，天空中的云慢慢的聚集到了这片土地之上。渐渐地汇聚成一个旋涡状的云团，一直延伸到地面之上，远远看去就像是一个巨大的旋转着的龙卷风。

　　天空中出现的这些异象，当然是逃不开众人的眼光。泰辛等众人也看到了天空中云彩的异状，泰雄惊叫道：“叔叔，这就是枉入禁地的后果，你看那云彩对着的不正是我们的禁地吗？这就是灾难啊！”

　　泰辛则是什么都没说，直接跪了下来，口中念念有词，似在祈祷着什么。天空中的异象也惊动了修真界的人，距此最近的阴阳谷就已经派人前往此地。

　　话说回来，皇甫羽然这样做也是逼不得已，若不是如此，金丹可能就会就此报废。所谓大自然的力量是不容小觑的，有了自然能量的加入，金丹进阶的倒是相当顺利。


第一百三十四章 六色神婴

　　只见金丹之上的裂缝逐渐变大变多，裂缝里散发出来的五彩华光充斥着整个丹田。只听得“啵”的一声，金丹之上啪嗒掉下来一块，这一下吓得皇甫羽然一阵的心惊胆战。

　　但是皇甫羽然所担心的事情并没有发生，金丹脱落了一块，并没有像皇甫羽然想的那样整个金丹就此破碎。只见金丹上的缺口之中，闪过一道红光，一个火红色的小娃娃就从里面钻了出来。

　　仔细看去，这小娃娃和皇甫羽然长得一模一样，完全就是皇甫羽然的缩小版。只见红色小人钻出来之后在丹田之内飘飞了几圈，随后慢慢飘落在丹田底部盘膝坐下。

　　皇甫羽然长舒一口气，看来这就是所谓的元婴了，终于自己还是成功了。刚放松一下，紧接着传来的噼啪声又将皇甫羽然的心弦绷得紧紧的。

　　红色小人跳出来之后，金丹的破裂并没有停止，有了第一块的脱落，接下来的就简单多了。只见整个金丹就像是烧红的铁块放到了冷水中一般，“刺啦”一声整个碎了开来。

　　就看到一个绿色的小人又钻了出来，飘落在红色小人身边同样盘膝坐了下来。对此，端坐着的红色小人也只是抬眼看了一下就又闭上了眼睛。

　　可是事情并没有就此结束，继绿色小人之后又相继钻出了三个各色的小人。一个蓝色小人身上散发着冰寒的气息，黄色小人身上带着大地的厚重之气，最特殊的黑色小人身上冒着一股邪气，出来之后还一阵的哈哈大笑。

　　这下丹田里就有点乱了，原本出来四个小人还可以安然无恙的各自占据一方阵地打坐，黑色小人邪魅的笑声传来，其他小人可就坐不住了。所有小人同时间站了起来，不期然的将黑色小人围在了中央。

　　皇甫羽然好奇地看着这一切，没有想过要阻止，想看看他们能怎么样。

　　被四个小人围在中央的黑色小人丝毫不以为意，继续狷狂的笑着。围在周围的四个小人被这笑声吵得心烦，全都皱起了小眉头。红色小人脾气似乎最火爆，张嘴说道：“你能不能闭嘴？你的声音就是这个世界的祸害！”

　　“哈哈！笑话！如果连笑都不敢的话，那不是太过拘束了么？随性而为才是我们该做的，我的道路必须一路畅通，挡我者……死！”黑色小人无拘无束地说道。

　　其余四色小人刚想说什么，不想上面悬着的金丹中有传来一道飘渺的声音：“死？呵呵……死亡……不过如此……”这声音来得太过突然，所有人都愣住了，就连黑色小人也停住了笑声抬头看向了上面的丹田。

　　这道声音也让皇甫羽然一阵冷汗，倒不是说因为忽然多出一个声音，只是这声音就像是来自九幽一般，让人听着汗毛直竖。

　　这道声音传来，上空的金丹这才彻底告破，化作一缕灰色的烟雾飘在上空，最后慢慢凝结成一个灰白色的小人。这小人脸上有一层淡淡的灰色雾气，尽管看不清楚面貌，模糊中还是能看清这也是一个和皇甫羽然长得一模一样的小人。

　　灰色小人慢慢飘落下来，落在黑色小人身边，开口就是令人冷战的声音：“我还没来就要开始内乱……都不要争了……这里只能有一个存活……那就是我……享受死亡带来的恐惧吧！”说着就开始动手了，不大一会整个丹田之内就被蒙上了灰蒙蒙的气雾。

　　黑色小人距离灰色小人最近，首当其冲之下不由后退几步，脸上带着邪气说道：“口出狂言，你也给我去死吧！杀戮之心！”说着身体里就散发出一股黑色雾气将自己和灰色小人包裹了进去。

　　看到两人交手了，其余四个小人也没有闲着，红色小人冷哼一声：“不要忘了我们是在一个地方出来的，谁都差不了多少。炙炎焚天！”

　　一脸冰寒的蓝色小人抬眼白了一眼红色小人，淡淡喝道：“极度深寒！”

　　这几股气息相互交击之下，脆弱的丹田又如何能承受得住？只见皇甫羽然身子一会身上泛起霜花，一会又变得火红，一会冒着黑气，一会又冒着灰色的死气。这下可苦了皇甫羽然，承受着极冷极热的交替。

　　黄色小人看着激战中的四人，嘴里嘀咕着：“若让你们就这样闹下去，丹田一毁谁都活不了。看我大地守护。”说着展开双手，从身体之上一圈黄色光芒扩散出去，将所有人包裹其中，任凭他们打得再凶，冲荡的能量都冲击不到丹田了。

　　这样一来，皇甫羽然才缓解了一下，只是刚才受到的冲击已经伤到了丹田，余韵犹在。正这样想着，只听到一声略带温柔的声音淡淡传来：“用我的能量来抚平你的伤痛，复苏季风。”

　　开口的正是最后一个，也是最安静的绿色小人。绿色小人说完之后，身上涌现出一股淡绿色的能量，这能量就像是有生命一般慢慢铺散开整个丹田，滋润着受伤的丹田。

　　这下才感觉到了惬意，但是转念想想总不能让他们这么打下去，终归要想个办法解决才是。于是意念直接沉入丹田之中，对着正在打斗的六个小家伙大吼一声：“都给我住手！”

　　这一声大吼将丹田都震得颤了一下，皇甫羽然只感觉丹田一疼，但是结果却是出乎意料的，打得难解难分的六个小家伙同时停了下来。或许是对于这身体主人的畏惧，一个个飘落到丹田地面上站好，低着头就像是做错事的孩子一般。

　　皇甫羽然淡淡地说道：“不是我说你们，他娘的刚出生就不能安稳一点？成天就知道打打杀杀！都是兄弟姐妹你们也下的去手？你们要学会包容，学会共处！再这样打下去，不要说你们，就连我也要陪你们一起死！你们不为自己想想，就不能为我想想？我他娘的还没活够呢，我的仇还没报呢！”说道最后几乎已经是用吼的了。

　　六个小家伙被皇甫羽然吼得一愣一愣的，最后都低下头不敢言语。皇甫羽然看他们乖了，轻轻说道：“好了，不说你们了，你们自己说说自己来历吧。”

　　皇甫羽然这句话却是将六个小家伙说得迷茫了，几个小家伙你看看我我看看你，最后还是黑色小人说道：“我们都是这金丹里进化出来的……我们叫……元婴。”

　　皇甫羽然无语了一下，忙补充说道：“我知道你们是元婴，我问的是你们由什么组成……也不是，我也不知道该怎么说……”

　　红色小人眼珠一转说道：“我知道你是什么意思了，我先说吧，我是火属性的，我的主要来源就是那枚朱果。”

　　红色小人这样一说，其他几个也都恍然大悟，一个个抢着说着什么。但是皇甫羽然却是没有听清楚，于是说道：“别抢，一个个的说，你先说吧。”说着指着一个绿色的小人。

　　绿色小人转头看看旁边，发现指的是自己，这才叹了口气说道：“我？羽灵雅筑的竹林，你在里面修炼吸收了里面竹子的灵气，我就是因此而来。”

　　绿色小人说完之后，黄色小人接着说道：“天下之大，无处不在的就是土地，我就是由大地的灵气转化而来的。”

　　“你前不久刚服食的冰莲花，那就是我的前身，也不能这么说，我只是赶上进阶元婴了。”蓝色小人好似自言自语地说道。

　　周围四个小家伙说完了，皇甫羽然看到中间两个小家伙都是一脸事不关己的样子，于是问道：“你们两个呢？”

　　灰色小人耸耸肩膀说道：“这跟我没关系，我只是路过的。”

　　皇甫羽然有点郁闷地说道：“能从我金丹中孕育成元婴，你竟然说你是路过？跟你没关系？”

　　黑色小人邪气地看了灰色小人一眼说道：“怂包，没胆气！我是你心里永远的痛，我背负着家族的仇恨，是你的心魔，你心中的怨恨所生！”

　　果不其然，听黑色小人这一说，皇甫羽然心中猛地一痛。不过还是忍了一下问道：“喂，那个路过的小家伙，说说你吧！”

　　灰色小人找不到皇甫羽然所在，抬眼白了一眼上方说道：“我从来没见过你这样的，真气不足你也敢破丹成婴，要是没有我他们可是都要胎死腹中的！”说着还抬手指了指其他几个小家伙，惹得其他几个小家伙怒目而视。

　　皇甫羽然有点不耐烦了，这小家伙竟然开始训导起自己来了，于是说道：“废话少说，快说你是从哪里来的。”

　　灰色小人不紧不慢地说道：“看我你就知道了，我代表死亡，自然是从死人身上被吸收来的死气！你忘了你现在身在何方了？”

　　皇甫羽然这才猛然惊醒，自己还真的不知道自己身在何方，都是凤凰在带着自己飞行。于是急忙说道：“好了，我走了，你们好好的，再敢打架当心我自毁丹田，咱们谁都别想好！”说完就出了丹田醒了过来。


第一百三十五章 死尸围攻

　　皇甫羽然出去之后，丹田内可不会就此安静下来。红黄蓝绿四色元婴还好说，不久就聊城了一片，只是谁都不愿意去解除中间两个家伙。因为黑色元婴的邪气让这四色元婴敬而远之，灰色元婴的死亡气息太浓厚，谁愿意和一个一身死气的人在一起。

　　就这样，四色元婴分坐在四个方向开始打坐去了，不久之后，四色元婴之间流动的真气竟然连成了一个彩色的圆圈，将两个元婴围在了中间。

　　黑色元婴和灰色元婴见这种情况，也知道再打下去对谁都不利，于是相互瞪了一眼各自走开找了个地方修炼去了。黑色元婴和灰色元婴身上散发出来的气息两不相容，竟然在周围四个元婴形成的圆圈之中形成了两块属于各自的区域。

　　如果皇甫羽然现在还在的话，一定会认得出，这就是修炼之人最熟知能详的太极图，尽管这个太极图不太像还有点抽象。

　　皇甫羽然离开丹田，人瞬间就睁开眼睛，眼中一道精光闪过。凤凰感应到什么，有点虚弱地抬起头来看了一眼皇甫羽然说道：“少主，你醒了。”

　　皇甫羽然点点头，看了一眼周围的环境，被满眼的棺材吓了一跳，忙问道：“凤凰，我们这是在什么地方？还有，我们进来多久了？”

　　凤凰眨眨眼睛说道：“少主还记得我们来时的那个小村庄吧？这里是他们族内的禁地。我们来这里……一个半月了！”

　　皇甫羽然瞪大了眼睛惊讶地喝道：“什么？一个半月……耽误了这么多时间，雪儿……不行，我们快走。”说着站起来就要向外走去。

　　就在这时，一个空灵的声音传来：“就这么想要走了吗？打扰了我们的清静，还拿了我们的东西就要离开了？哪有这么容易！”

　　皇甫羽然听到这个声音，有点迷茫的转过头，但是转过身来看到的一幕还是迫使皇甫羽然用手捂住了嘴巴，这样才控制住没有惊叫出来。

　　只见飘在上空的棺木一阵晃动，棺木盖子忽然打开，里面一个穿着寿衣的老者飘飞了出来。随着老者的出现，摆放在地上的所有棺木也是一阵的晃动，盖子全部自己打开，一个个穿着寿衣的人从棺材之中走了出来。

　　皇甫羽然何曾见到过这种情况，身体忍不住有点颤抖。凤凰传音道：“这些都不是活人，全是尸体，因为年代久远有了灵气，现在可以叫灵尸。”

　　皇甫羽然谨慎地盯着眼前站了一地的“尸体”，叫这些是尸体，自己还真的不敢相信。尸体又如何会动？不过仔细一看之下还是发现，这些人眼中身上都没有一点活人的气息。颤抖的传音给凤凰道：“那我们怎么办？我从来没有面对过这样的情况啊！”

　　凤凰眼睛眯起传音道：“说点好话，争取他们的原谅，实在不行就要武力解决了。他们能死一次，我们就能让他们死第二次！”

　　听到凤凰这么说，皇甫羽然点点头，向前走了一步躬身说道：“在下无意冒犯众位前辈清修，叨扰之处，还请见谅。”

　　皇甫羽然这么做，站在皇甫羽然面前的一片人却是没有丝毫反应，皇甫羽然再次躬身说道：“在下来此修炼，实属无奈，若有冒犯之处还请见谅。”

　　良久，还是一点的动作都没有，皇甫羽然眉头轻轻皱了一下，转头看看凤凰，抱拳说道：“如此，晚辈就告辞了。”说完就要转身向外走。

　　“站住！”皇甫羽然听到这声音就停了下来转过身来，空灵的声音根本听不出是何人所说。入目所有人都是面无表情，也只能从开阖的嘴唇分辨出是当先的老者在说话。

　　只听得老者说道：“你是修真者，自然知道我们的来历，我们不是修真者，也当不起前辈这个称呼。只是，我们在此躺了千百年，吸收着空气中的灵气慢慢转化成死气。相信不日便能重塑灵魂，这下倒好，全被你吸收走了。无论如何，你要给我们一个说法。”

　　皇甫羽然愣住了，这被转化成元婴的死气原来对于这些“尸体”如此重要。早知道这样，让自己吸收自己也不会吸收的。但是让自己给个说法，自己又能如何给人家一个说法呢？于是一时间却是无话可说。

　　老者见皇甫羽然没有说话，自顾继续说道：“你不知道该如何做是吗？那老服务告诉你，你将吸收的死气全部吐出来就可以了。”

　　被吸收的死气全部转成了皇甫羽然的真气又成了元婴，让皇甫羽然吐出来那是不可能的了。于是，皇甫羽然淡淡地说道：“除此之外没有其他事情了吧？那么小子做不到，告辞了。”说完就转身向后走去。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！孩儿们，给我杀！取回我们的死气！”说着就当先朝着皇甫羽然扑了过来。

　　皇甫羽然只感觉背后一凉，转头就看到老者已经到了近前。皇甫羽然忙向后退了一步，翻手取出残阳淋血剑，眼睛眯起盯着冲过来的尸体，反手就是一剑。

　　进阶元婴期之后的皇甫羽然，修为大涨之下，剑芒吞吐三尺有余。这一剑下去，直接将一个人的肩膀给砍了下来。

　　但是令人意想不到的是，这尸体本就没有生命，所以就根本不知道疼痛是什么。肩膀被砍了下来，伤口一点血都没有，只见那尸体俯身捡起掉落在地上的胳膊继续朝着皇甫羽然冲来。

　　皇甫羽然这下就彻底愣住了，这东西不知道疼痛，如何才能杀得死？还有就是这些人生前可不是修真者，只是这速度比修真者也差不了多少。皇甫羽然几次都差点被击中，忙转攻为守，渐渐地越来越多的尸体将皇甫羽然围在了中间。皇甫羽然彻底陷入了苦战之中，凤凰却是有意试探皇甫羽然一般，这时候竟然飞到了空中来了个坐视不理。

　　地下皇甫羽然陷入了厮杀，地面之上也开始了无尽的血腥屠杀。

　　五彩华光冲天而起之际，村庄的所有人几乎都聚到了这老族长的后院之中。恰在此时，阴阳谷的人也即将来到这里。

　　就在众人在探讨着禁地内的事情的时候，一个不和谐的声音传来：“呵，都在呢，那就不用我们在聚集了。”

　　众人被这声音惊得一颤，抬头看去，只见房顶院墙之上早就已经不知何时站满了人。这些人全都身着紫色衣衫，手中刚到闪耀着蓝光，显然是淬过剧毒的。

　　看到这些人出现，所有人都惊恐的身体颤抖的往中间靠拢过去。这样却是为这些紫衣人腾出了地方，所有紫衣人一个纵身飞落下来，将众人围在了中间。

　　当前说话的一个紫衣青年手摇折扇站出来说道：“这里，谁是管事的？出来给我瞧瞧！”一身的匪气昭然若揭。

　　泰辛挥开抓着自己的泰雄向前一步说道：“我是这里的族长，不知仙长驾临，有失远迎……”

　　“行了，废话那么多，老头，我问你，你这里是不是来了一个修真者？他在什么地方，把他交出来，你们就没事了，否则……哼哼！”紫衣青年打断泰辛的话说道。

　　泰辛眉毛抖动一下说道：“仙长，此地已经有数十年没有来过外人了，我们也都没有见过什么修真者。不过仙长几个却是例外，除了仙长等人，老朽并未见其他人。”

　　自已青年折扇一合，瞪着眼睛说道：“哟呵，老头，你还嘴硬是吧？实话告诉你吧，我们是阴阳谷弑魂殿的人，你们若是老老实实说出那人的下落，倒还罢了。如若不然，信不信我杀光你们？”

　　泰辛抬手用衣袖擦了擦额头上的冷汗，随后丝毫不惧地说道：“老朽不会说谎，没有就是没有，就算仙长杀光我们所有人也是没有！”

　　紫衣人眉头一皱，惊奇地看了泰辛一眼咬着牙狠狠地说道：“硬骨头，我倒要看看你的嘴硬还是我刀硬。我就先杀了你，以儆效尤。”说虽是这么说，可就没见紫衣人拿出刀来。

　　总是如此，还是将众人吓得失声尖叫。泰雄更是向前几步拦在泰辛前面，昂首说道：“不要杀我叔叔，我叔叔什么都不知道，要杀杀我！”

　　紫衣人眼中带着戏谑盯着昂首挺胸站在泰辛前面的泰雄，有几分好笑地说道：“哎呀，此地还真有不怕死的啊！看你一片孝心，我倒是还真为难了！不过，你要是真想死，我还真可以成全你，你这死得还真有感情！”说着手中紫色光芒一闪，一道紫光就打在泰雄的额头。

　　泰雄连惨叫一声的机会都没有，就这样倒了下去，身上却没有半点的伤痕。

　　泰辛惊叫一声，跪下去抱住泰雄，顿时间就是老泪纵横泣不成声：“雄儿，傻孩子，你醒醒啊！我的雄儿……”其他人则是吓得缩成一团。

　　紫衣人摆摆手说道：“行了，老头，别叫了。他的魂魄已经被我打散了，你是叫不醒他的。我再问最后一次，那人到底在哪？”

　　泰辛抹了一把老泪，抬头狠狠地说道：“说了没有就是没有，你杀了我们吧，你会遭到报应的。”

　　紫衣人忽然仰天大笑道：“报应？哈哈，老子从来不相信报应！不说是吧！那好，我就杀到他自己出来！兄弟们，给我杀！”说完手向下一挥，手中已经出现一把钢刀，钢刀滑落，族长泰辛的人头就滚落了下来，鲜血洒了一地。

　　其他紫衣人一见，也纷纷挥动钢刀砍向了毫无还手之力的众人。整个后院顿时响起了哀嚎声，单方面的屠杀开始了。只是他们都不知道的是，皇甫羽然也想快点出来，奈何竟然被一群尸体给缠住，根本就无法脱身。


第一百三十六章 怒开杀戒

　　禁地之中，皇甫羽然将长剑舞动的密不透风。只是这种防御对于人来说是比较可怕，对于死尸来说那情况就不同了。一波波的死尸可是悍不畏死的冲上来，尽管皇甫羽然挥剑砍倒了几个，但是对于这数不清的尸体来说，这一两个基本上就可以忽略不计。

　　正在皇甫羽然犯愁之际，凤凰忽然开口叫道：“少主，飞上来，事情有变。”原来凤凰闻到了血腥味，原本还感觉好奇，死尸怎么有血腥味的。接下来就看到禁地入口处正一滴滴的在往下滴血，就知道事情不妙。

　　皇甫羽然全身布满真气猛地一震，将围着的尸体震退出去，轻身一跳就飞到了凤凰的旁边，急声问道：“怎么了，凤凰？”

　　凤凰示意皇甫羽然往上看，低声说道：“我们要赶快解决这些杂碎才行。”

　　皇甫羽然随声应和着：“可是杀不死他们啊……啊！血！族长他们……”看着滴下的血珠，眼睛瞪得大大的。

　　凤凰盯着下面的尸体说道：“用火，火化了他们，没有其他办法。”

　　皇甫羽然一咬牙，狠狠地说道：“好，我就让他们死第二次！炙炎……”

　　凤凰忙打断皇甫羽然说道：“少主，你刚进阶，还控制不好心的力量，你若出手恐怕我们都要遭殃。还是让凤凰来吧，少主你用真气护住身体向上冲就是了……烈火燎原！”

　　只见凤凰全身升腾起一阵火焰，双翅扇动之下，一片火海便以凤凰为中心蔓延了下去。瞬间整个禁地空间都化为一片火海，那些不为疼痛的尸体却是极为怕火，被大火一烧全都哀嚎着到处乱跑。

　　看着这一幕，皇甫羽然愣在了远处，间歇又嗅到人肉烧焦的味道传来，肚里一阵翻涌。喉结翻动，“咕咚”咽下一口口水。

　　凤凰做完这些转头看到皇甫羽然还在发愣，焦急地说道：“少主，别愣着了，快走，跟在我身后。”说完化作一道流光就冲了上去，将头顶的地面撞破了一个窟窿。

　　皇甫羽然紧跟在凤凰身后就冲了出去，只见两道流光冲天而起。院子中的紫衣人看着冲天而起的两道流光，嘴角一斜冷冷地说道：“现在才出来，不是已经晚了吗？我还以为你要做缩头乌龟呢。”

　　冲到空中的皇甫羽然低头只看了一眼就暴走了，只见地面上站着一群紫色衣衫的人，在他们脚下正横七竖八的躺着数十具尸体。皇甫羽然这一眼正看到最后一个人被紫衣人一刀砍下了头颅，皇甫羽然大吼一声就俯身冲了下去。

　　紫衣人看着冲下来的皇甫羽然，摆摆手，所有紫衣人同时后退一步，将落地的皇甫羽然围在了中间。

　　皇甫羽然落地之后就弯下身将泰辛的头颅捧起，颤抖着双手拿着泰辛的人头，眼睛中的泪花弥漫了双眼。随后转眼看看倒在血泊中的众人，眼睛已经变得通红。皇甫羽然抬起头盯着手拿折扇的紫衣人说道：“你们……为何要杀他们？”

　　紫衣人见皇甫羽然眼神狠厉，心里没来由的咯噔一声，不过还是不屑地说道：“老子想杀谁就杀谁，你管得着吗？老子杀了他们老子高兴！哈哈……”

　　皇甫羽然翻手取出残阳淋血剑，眼睛一眯说道：“那你们就给他们陪葬吧！”说着转身一剑挥出，这一剑竟然将所有紫衣人都囊括在里面。事前皇甫羽然就跟凤凰说了自己要亲自解决这个事情，让凤凰不要现身。

　　众紫衣人都感觉着一剑都是冲着自己来的，纷纷拿起兵器反击。一连串的“叮叮当当”声之后，所有紫衣人都倒退了一步。

　　拿扇子的那个紫衣人看着皇甫羽然说道：“呵，还有两把刷子，兄弟们，此地五彩华光冲天而起，这小子又是从此地出来。想必宝贝已经被这小子取去了，兄弟们一起上，宰了这小子夺了宝物！”

　　经由这人一说，其他人也都是两眼放光，完全忘记了皇甫羽然如何能够将所有人击退。一个个挥舞着兵器就杀了上去，虽乱却又不无章法。

　　皇甫羽然也看出了这一点，再也不敢大意，展开身法和风细雨就游走在紫衣人之间。经过一连番的交手，皇甫羽然终于确定，这些人大多都是金丹期的修为。

　　至此，皇甫羽然便不再犹豫，直接镜花水月幻化出一个分身。手中长剑脱手飞到空中瞬间幻化出千万把长剑，皇甫羽然手指一指在场所有人冷冷说道：“你们……都得死！无极……剑雨！”

　　皇甫羽然话刚出口，只见飘在空中的无数长剑纷纷掉头，向着地面砸去。如同下雨一般，对下面的所有人进行着无差别攻击。

　　皇甫羽然却在此时手握长剑，身体微曲，低喝一声：“猛龙……断空斩！”随后身体化作一道流光，身前真气凝结成一个龙头冲向了正在躲避着空中落下来的长剑的紫衣人。

　　皇甫羽然过后，紫衣人躺倒一地，最后一次冲击，皇甫羽然直接掉头冲向了拿扇子的紫衣人。那紫衣人看皇甫羽然如此来势汹汹，后退小半步，手中钢刀闪耀出一片紫光就劈了下来，同时嘴中喝道：“自不量力！弑魂……封魔……”

　　紫衣人还没喊完就听到“当”一声，皇甫羽然这最后一击，直接击飞了紫衣人手中钢刀，同时也把紫衣人挑飞到空中。皇甫羽然毫不停顿直接追了上去，收起长剑双手直接抓在了紫衣人大腿根处，仰天一声大吼：“啊！”双手猛然用力，竟然直接将紫衣人从中间撕成了两半。

　　紫衣人在皇甫羽然追上来的时候就知道不妙，口中默默念了几句口诀，身体被撕开的瞬间，一道微不可察的紫光从紫衣人身体冲出就要遁去。

　　皇甫羽然被洒了一身的鲜血，但是并没有影响皇甫羽然的感知。那道微末的紫光并没有逃过皇甫羽然的双眼，皇甫羽然心中瞬间闪过一个词语：元婴！随后大喝一声：“哪里走！”

　　皇甫羽然身体或作流光，瞬间追上了那道紫光，手掌布满真气伸手就将那道紫光抓在了手里。果不其然，看着手中挣扎着的紫色小人，皇甫羽然愣了一下，随后眼中红光一闪张嘴直接将那紫色元婴吞了下去。

　　紫色元婴被吞下去之后，到了丹田，丹田里的六个小人就像见到垃圾的苍蝇一般围了上去，片刻之后就将紫色元婴撕了个粉碎。

　　做完这些的皇甫羽然眼睛也恢复了正常，看着这满地的鲜血一地的狼藉，皇甫羽然眼中再次噙满了泪水。这次，又是为了自己害的整个村子被屠戮，心中的愧疚狠狠的抽打着皇甫羽然的心。

　　凤凰不知何时已经出现在皇甫羽然身边，语重心长地说道：“烧了这里吧，或许这才是他们最终的归宿。”

　　皇甫羽然抬手抹抹泪水，点点头变闭上眼睛，手中捏着法诀，口中念念有词，最后猛然睁开眼睛，眼中红光一闪，低喝道：“炙炎……焚天！”

　　随着皇甫羽然的声音落下，一股热浪从皇甫羽然身上涌出。不大一会，皇甫羽然周身就燃烧起了汹汹火焰，火焰继续蔓延直到将整个村子覆盖住，皇甫羽然才停了下来。只见皇甫羽然一挥手，飘在空中的漫天大火就砸落到村子里。

　　一炷香的时间过后，整个村子包括那些尸体全部化为灰烬。皇甫羽然落到地上重重的跪了下来，口中喃喃地说道：“你们安息吧，我给你们报仇了。”

　　凤凰飘落下来拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“少主，我们该走了，救人要紧。”

　　皇甫羽然站起身，长叹一口气飞身而起，继而又回身看了一眼，便转身飞去了。

　　皇甫羽然带着凤凰才刚飞离村庄没有多久，就听到身后一个声音传来：“小友请留步。”

　　听到这个声音皇甫羽然就皱起了眉头，这声音不是别人，正是初来时遇到的老头欧阳青心，也就是欧阳情。虽然极其不愿见到这老者，皇甫羽然还是停下来转过身来。

　　只见身后不远处就是那紫衣老者，老者身后还跟着一个一袭黑衫的女子。看到这种紫色皇甫羽然就想到了自己方才所杀的也是这种紫衣，眼中不由得寒芒一闪。

　　这丝寒芒被欧阳情尽收眼底，欧阳情向前一步笑着说道：“小友，不必惊慌，老夫此来并无恶意。”

　　皇甫羽然眉毛一挑问道：“那你拦住我所为何事？”

　　欧阳情说道：“修真界吞食他人元婴可是要受到重罚的，小友方才所做有欠考虑！”

　　皇甫羽然眉头一皱，冷冷地说道：“哼！这是他们应得的，他们对普通人动手，当永不轮回。”

　　欧阳情轻轻摇摇头说道：“修真者对普通人动手，自然是犯了大忌！只是这吞噬别人元婴……”

　　“你到底想说什么？有话就明说了吧。”皇甫羽然有点不耐烦了。

　　欧阳情还是不紧不慢地说道：“想必小友已经猜到老夫的身份了，你所杀那些人正是老夫门下……”


第一百三十七章 丹霞寻人

　　不待欧阳情说完，皇甫羽然就手提长剑谨慎地说道：“你要为他们报仇是吗？那就来吧！我未必会怕了！”

　　欧阳情忙摇摇手说道：“不，不不！他们被杀只能说他们技艺不精，怨不得小友。再说了，小友有圣兽守护在侧，老夫还不想和圣兽开战。老夫此来是……紫妍！”说着摆摆手，示意黑衣女子上前说话。

　　这黑衣女子也不是他人，正是当年要抢皇甫羽然的魔门冷仙子——紫妍。紫妍上前一步，竟然凌空单膝跪了下来，双手抱拳说道：“紫妍拜见尊主！”

　　皇甫羽然被叫的懵了一下，忙摆手道：“等等，你叫我什么？”

　　紫妍依旧跪着说道：“我家殿主说了，魔门所有门派，愿奉您为尊，所以紫妍当称您尊主才是。”

　　皇甫羽然听到此言，哈哈一笑说道：“笑话！我堂堂逍遥门人，又岂会与尔等魔道为伍！”

　　欧阳情淡淡地说道：“小友自是不屑与我魔道为伍，但是小友的所作所为又与我魔道何异？正邪原本就是没有界限的，一线之间，一念之间。”

　　皇甫羽然不愿在此听他罗嗦，直接转身飞去，说道：“凤凰，我们走！”

　　欧阳情说道：“如此，赞不勉强小友，小友走好，老夫不送了。”

　　紫妍也适时地大声说道：“恭送尊主！”

　　紫妍这一声恭送尊主，直接将飞在空中的皇甫羽然震了个趔趄。慌忙加快速度离开了此地，只怕晚了一会老家伙会反悔。

　　欧阳情看着皇甫羽然仓惶飞走的背影，笑着淡淡地说道：“终有一天，你会自己堕落成魔。”

　　皇甫羽然带着凤凰一路朝着西北飞去，一路走一路问也算是找到丹霞山的所在。丹霞山位于帝国西北的青阳山之上，相比于其他几大门派而言，丹霞山距离帝都还是比较近的。

　　这天，皇甫羽然飘落在丹霞山的山门外。早在前几天，皇甫羽然就让凤凰先行回了十万大山等候，带着一个圣兽也着实不方便。一来太吸引人的眼球，二来明摆着就是把自己暴露给外人。

　　皇甫羽然落地之后，走上前对看门的小童说道：“烦劳禀报一下，就说逍遥派皇甫羽然前来拜见。”

　　那小童歪着头仔细端详了半天说道：“好吧，你在这里等会，容我前去通报。”说完小童就转身走进了大门之内，大门又再次关闭了起来。

　　皇甫羽然无聊之下就找另外一个小童闲聊了起来，皇甫羽然笑着问道：“道友，听说这丹霞山景色优美，不知传言是否属实？”

　　那小童翻翻白眼，直接无视了皇甫羽然的存在。皇甫羽然不以为然的继续说道：“在下还听说丹霞山的炼丹技术可是无人能及的。还有……”

　　小童有点不耐烦的白了皇甫羽然一眼，皇甫羽然很知趣的闭上了嘴巴没有再说下去。后退几步之外在台阶上做了下来，没办法，这是人家的地盘。所谓人在屋檐下，不得不低头。

　　良久之后，忽然“吱呀”一声大门打开，原本进去的小童走了出来，朝皇甫羽然抱拳一礼说道：“道友，我家掌门有请，请随我来。”说完侧身做了一个请的动作，转身向里走去。

　　坐在台阶上的皇甫羽然赶紧站起来，拍拍身上的泥土跟了进去。进了大门之后才发现，这丹霞山果然如同传言一般。入目满满的全是灵药，从最常见的银叶草到千年灵芝这里全都有。

　　皇甫羽然跟在小童身后，一路好奇地看着左右的灵药，一路的感慨。不知道走了多久，小童停下身说道：“道友，到了，掌门在此等候。”说完侧身让行。

　　皇甫羽然抬头看了一眼面前的房屋，转身对小童抱拳说道：“多谢道友带路。”说完就转身踏上台阶走了进去。

　　进门就看到一个老者端坐在正中座椅上，想必此人正是丹霞山掌门金丹夺命——乐云。

　　老者看到皇甫羽然走进来，站起身说道：“皇甫公子前来，有失远迎。”

　　皇甫羽然忙抱拳说道：“逍遥派皇甫羽然见过前辈，冒昧打扰，给前辈添麻烦了。”

　　老者摆摆手说道：“无妨，快请坐，童儿，看茶！”说着当先坐在了首位。

　　待皇甫羽然坐下之后，乐云说道：“皇甫公子，令师轻灵子近来可好啊？”

　　皇甫羽然点点头谦逊地说道：“师尊还好，有劳前辈挂念了。师尊经常在晚辈面前提到前辈，晚辈早就想一睹前辈仙颜了。”

　　“哦？令师是如何说老夫的？”乐云笑着问道。

　　“……”

　　两人就这样你一句我一句话起了家常，谁都没有提皇甫羽然来此的目的。

　　最后，乐云略皱着眉头说道：“所谓无事不登三宝殿，想必皇甫公子来我丹霞山也是有事吧？但不知公子此来所为何事呢？”

　　皇甫羽然尴尬一笑，既然乐云看出来了，也就没必要在隐藏下去了，于是说道：“前辈，是这样的，晚辈有一朋友受了伤需要丹药治伤。所以晚辈来丹霞山想找前辈帮忙，不知丹霞山可有人能炼制丹药？”说完这些皇甫羽然就后悔了，想这丹霞山就是炼制丹药出名，自己竟然这么问。

　　乐云却是不以为然的一笑说道：“我丹霞山个个都能炼丹，不知道皇甫公子需要什么丹药，我这就差人去取来给你。我丹霞山也从来不缺丹药的，应该有你要的。”

　　皇甫羽然抿嘴一笑，轻轻摇摇头说道：“不瞒前辈说，晚辈需要的是四灵归魂丹。”

　　“什么？……”乐云听到这丹药的名字就愣住了，倒不是说他没听过这丹药的名字，只是这四灵归魂丹还真的不曾听说有人炼制出来，原因就是所需药材着实得不到。

　　皇甫羽然看到乐云愣在当地，皱着眉头问道：“前辈，怎么了？门内可有此丹？”

　　乐云摇摇头说道：“没有，公子所需要的丹药，丹霞山还真的没有。”

　　皇甫羽然耸耸肩膀，他早就想到了这种结果，无所谓地说道：“所以我才要找能炼制此丹的人。”

　　乐云眼睛不由一亮，随后就黯淡下去，缓缓地说道：“这……”

　　“报！”一声禀报的声音打断了乐云要说的话，随后就看到一个小童跑了进来。

　　乐云挥下手说道：“讲！”

　　小童低头躬身说道：“禀掌门，山门外有一自称百晓生的中年男子求见。”

　　乐云眼睛一眯说道：“百晓生——于杰？请进来！”

　　小童应声转身离去了，乐云转头跟皇甫羽然说道：“皇甫公子，这百晓生想必也是因你而来。”

　　皇甫羽然这下就纳闷了，自己并不认识什么百晓生，如何是因自己而来呢？正想问点什么，乐云就继续说道：“还有，公子所要丹药，我丹霞山没有，恐怕也没有人能炼制出此等丹药。”

　　“这……”皇甫羽然眉头紧紧皱在了一起。没有人能炼制此丹药，就得不到四灵归魂丹，那么便救不了冷凌雪。

　　“乐掌门此言差矣，我于某人可不这么认为。”随着说话声，一个一袭儒衫的中年文士走了进来。

　　乐云看着中年文士犹疑地问道：“百晓生——于杰？”

　　中年文士笑着拱手说道：“徒有虚名，于杰见过乐掌门，见过皇甫公子。”

　　众人回礼之后，乐云问道：“不知道百晓生来我这丹霞山有何贵干？”

　　于杰回头看了一眼皇甫羽然说道：“因他而来。”

　　皇甫羽然不由瞪大了双眼，对于于杰，自己确实有种熟悉的感觉，似曾相识。但是事实告诉自己，根本就没有见过于杰。

　　于杰继续说道：“十八年前轰动整个修真界的娃娃，如今已经长大成人了，我于某人怎么也该来见上一见不是！上次见他他才刚刚满月，不想这转眼就是十八年过去了。”

　　皇甫羽然因急于丹药之事，急忙向前躬身说道：“前辈方才所说……”

　　于杰看看乐云，见乐云也是一脸的疑惑，于是笑笑说道：“丹霞山以炼制丹药闻名，乐掌门说炼制不了岂不是堕了丹霞山的威名。”

　　乐云脸色变得有点难看，无奈地说道：“只是我门中却是没有人有把握炼制这四灵归魂丹啊。”

　　于杰摆摆手说道：“其他人自然是不行，难道乐掌门忘了你丹霞山还有一个鬼才吗？”

　　乐云眼中精光一闪说道：“你是说丹士无双——文鑫？只是文师侄出去云游了，现下不在门派之中。”

　　于杰缓缓打开折扇摇了摇说道：“不，据我所知，文兄已经回了门派，现正在门外。”

　　于杰才刚刚说完，门外就走进来一个中年男子。男子穿着一袭青白色的长衫，头发散乱的披在肩上，腰上挂着一个金黄色的葫芦。这人不是文鑫还能有谁，正是丹士无双。

　　文鑫进来之后拜过乐云之后就转头对于杰说道：“于兄，看来还真是什么都瞒不住你！说吧，你来我这里做什么？”

　　于杰呵呵一笑说道：“要想人不知，除非己莫为！来来，文兄，你看看你可认得此人？”说着伸手指向皇甫羽然。


第一百三十八章 丹士无双

　　文鑫转头盯着皇甫羽然看了半天，还是摇摇头说道：“文某没见过这位吧？于兄，这是你的弟子？”

　　于杰哈哈一笑说道：“文兄别给我戴这高帽子，我要是有这么好的弟子就好了。我来介绍一下，这是金陵皇甫家的小娃娃皇甫羽然，十八年不见你还真不认得了。”

　　文鑫眉毛轻轻一皱，又盯着皇甫羽然看着说道：“你还别说，你这一说我还真感觉到像，灵气十足！”

　　于杰拍着文鑫肩膀说道：“不是像，本来就是。这小家伙这次过来是找你的，找你帮忙。”

　　文鑫好奇地看着皇甫羽然说道：“找我帮忙？我文某人只会炼丹，其他的忙我帮不上的。”

　　皇甫羽然抿嘴一笑道：“晚辈找前辈，就是想前辈帮晚辈炼制一颗丹药。”

　　文鑫微微一笑说道：“这个忙我倒是可以帮，说说看你想要什么丹药？”

　　皇甫羽然嘴唇轻启，淡淡地吐出一句：“四灵归魂丹！”

　　文鑫和当时的乐云一样愣住了，于杰推推愣住的文鑫问道：“怎么？炼制不了？”

　　文鑫惊醒过来说道：“倒不是炼制不了，只是我丹霞山没有连着这枚丹药的材料。这些材料基本上不可能拿到，就算轻灵子亲自出马也未必能得到。”

　　听到文鑫这样说，皇甫羽然就放心了，于是翻手从乾坤袋中拿出那四圣兽之物递给文鑫说道：“只要前辈能炼制就行，我这里有药材。”

　　文鑫眼睛眯起看了一眼皇甫羽然，接过皇甫羽然递过来的东西看看了，惊奇地说道：“你是如何得来的这些东西？”

　　皇甫羽然刚想说什么，于杰就代为回答了：“文兄你有所不知，也不知道这小子走什么运，他是带着圣兽凤凰走到极西找到穷奇，然后又到极北找到了朱厌，这些药材可都是新鲜的。行了，你就安心去炼制这从没炼制过的丹药去吧。”

　　文鑫将四种药材收起来说道：“还差一味药引，无根水。皇甫公子，我问你，是不是有什么人中了幽灵岛的附骨亡魂？”

　　皇甫羽然吓了一跳，瞪大眼睛问道：“啊？前辈如何得知？”

　　文鑫微微一笑说道：“普天之下，除了附骨亡魂需要这四灵归魂丹，没有什么伤用得着。行了，你们聊，我要去研究一下这四灵归魂丹。”

　　皇甫羽然急于救人，忙问道：“前辈，不知这丹药炼制需要多久？”

　　文鑫知道皇甫羽然担心，于是说道：“这还差无根水，只能等等了，有了无根水快则七天，慢则半月即可。”

　　皇甫羽然眉头一皱问道：“敢问这无根之水是什么？晚辈这就去找。”

　　于杰折扇向后一背朗声说道：“所谓无根之水，便是那春露、夏雨、秋霜和冬雪了，这可是要四季才能集齐的。”

　　文鑫忙摆手说道：“不，只是药引而已，一种就足够了。”

　　文鑫才刚刚说完，只听得“咔嚓”一声，原本晴朗的天空劈下一道惊雷，随后就哗啦哗啦下起了雨。

　　看着外面的倾盆大雨，皇甫羽然差点兴奋的蹦起来，惊叫一声：“无根水！”说着就跑了出去，手中已经拿着一个玉瓶站在雨中接着天空撒落下来的雨水。

　　于杰看着皇甫羽然的所做，笑着摇摇头说道：“看来上天都有意帮他，文兄，不知炼制此丹药文兄有几成把握？”

　　文鑫低头思索了一下说道：“说实在的，我从来没炼制过这丹药，我只有五成把握，好在他给我的药材足够炼制三次的。”

　　片刻，皇甫羽然拿着玉瓶欣喜地回来了，将玉瓶递给文鑫说道：“前辈，无根之水，前辈看看可够用么？”

　　文鑫接过玉瓶点点头说道：“够了，够了。那我就先去了，你们就在我丹霞山先住下吧。”

　　一直没有说话的丹霞山掌门乐云也说道：“两位就暂时住下吧，我让人安排住处。”

　　皇甫羽然和于杰同时躬身说道：“如此，就打扰了。”

　　于是皇甫羽然和于杰就在这丹霞山住了下来，期间皇甫羽然问于杰赵信等人的情况，于杰笑着说道：“恐怕你主要要问的不是赵信和林扬吧？应该是你那几个红颜知己吧？”

　　一句话将皇甫羽然说得面红耳赤，于杰不再逗他，说道：“赵信结拜了两个大哥，说来也让人惊奇，这两人都是有深厚背景的人。大哥易星曾经是天剑门的首席，人称无极剑圣。二哥泰达米尔，看这名字就知道不是我族之人，乃是南方蛮族之王。此外，赵信在皇宫也被封为了外姓皇子。林扬本就是皇子，现在更是惬意，整日和柳如烟花前月下，只是他的未婚妻一事让他很是为难。”

　　皇甫羽然嘴唇轻启想问什么，于杰摆摆手拦住他说道：“我就知道你想问你那些红颜知己的事情，我来这里就是要来告诉你这些的。灵儿最近修为大进，但是她不是很开心，她一直惦记着你还有家族的仇恨。黄莺则是每天都笑着，只是她心里也在想着你的事情，所以背地里修炼也很是刻苦。至于你这次要救的人，冷家堡的二小姐冷凌雪，最近身体也好了不少，她是因为找你才……还有一个比较特殊的，灵儿身边好像还跟着一个小女孩，叫清儿。”

　　皇甫羽然点点头说道：“是，是叫清儿，那是我们曾经收留的小乞丐。”

　　于杰笑着说道：“她可不是一般人，好像和你有关系的都不是一般人。这清儿就是修真界的一个异类，她没有一点的修为，却可以控制天地中的灵气，清儿却只偏好于火元素。”

　　皇甫羽然也惊讶地瞪大了眼睛，自己从来不知道清儿有这个特点，想到这里，皇甫羽然抱拳说道：“多谢前辈告知晚辈这些。”

　　得知这些之后，皇甫羽然悬着的心也就放了下来，安心修炼等待文鑫炼制好丹药。殊不知等到皇甫羽然回去到皇宫之后，一切都变了，冷凌雪不见了……

　　皇宫内，灵儿将皇甫羽然出山的消息告知给众人，众人都是欣喜万分，就连易星和蛮王这两个没有见过皇甫羽然的人也充满了期待。

　　冷凌雪问灵儿：“灵儿姐姐，羽然他……”这些时日来，冷凌雪已经和灵儿姐妹相称了，她本想问皇甫羽然是因为什么出山。

　　灵儿微微一笑说道：“雪儿妹妹，羽然听说你受伤，就再也坐不住了，这不是马上就去给你找解药了。看来咱们家公子很在乎雪儿妹妹呢，雪儿妹妹真是好福气。”灵儿调笑着冷凌雪。

　　冷凌雪被说得脸色通红，转念想到自己需要的解药都不是怎么好找的，惊声说道：“羽然他单枪匹马去了幽灵岛？那里那么危险，他怎么能这么傻呢？灵儿姐姐你快让她回来吧。”

　　灵儿看到冷凌雪满脸的羞涩和担忧，捂着嘴笑了起来。冷凌雪被灵儿笑得更加不好意思了，但是心里在意皇甫羽然，忙说道：“灵儿姐姐……”

　　灵儿收起笑声摆摆手说道：“看把你急的，妹妹就别担心了，羽然他不是去了幽灵岛，而是去找那些圣兽去了。”

　　不说还好，这样一说冷凌雪更急了，她似乎并不知道皇甫羽然和凤凰的关系，瞪着眼睛焦急地说道：“这和去幽灵岛有什么区别？他又如何打得过那些圣兽？不行，让他赶快回来，雪儿不治了。”

　　这时候，黄莺笑着走了出来，调笑着说道：“竟说傻话，瞧瞧咱们大小姐急的，担心心上人了吧？不过不用担心，你是不知道，那家伙和圣兽关系好着呢！那天在皇宫，就是他派凤凰过来救了你们，是吧灵儿？”

　　冷凌雪有点不敢相信地看看灵儿，见灵儿也是点点头，抬头正好看到黄莺看过来的眼神，又看到黄莺似乎强忍着笑意的表情，不好意思的别过头去。

　　看着冷凌雪这扭捏的姿态，黄莺和灵儿还是忍不住笑了出来。冷凌雪更是羞得脸颊通红转身跑开了，一边跑还一边说：“不理你们了，都欺负我！”

　　这样一来，黄莺和灵儿笑得更开心了，没想到冷若冰霜的杀手冷凌雪也有这么小女儿的一面。

　　清儿从门外蹦蹦跳跳的走了进来，好奇地问道：“姐姐，姐姐，什么事情这么开心啊？能告诉清儿吗？”

　　黄莺笑着说道：“也没什么，就是你家雪儿姐姐害羞的跑掉了。”

　　清儿哦了一声就没有了什么反应，在她清儿看来，这并没有什么好笑的，一个女孩子害羞不是很正常的嘛！

　　灵儿收住笑问道：“清儿，这两天都没看到你，你跟着哪个姐姐跑去玩了？”

　　清儿小嘴一撅，不服气地说道：“清儿才不是去玩，清儿去修炼了，清儿要帮羽然哥哥报仇。”

　　听到清儿说的话，黄莺也马上止住了笑声，盯着清儿好奇地说道：“哟，清儿也是修真者了？来让姐姐看看。”说着伸手将清儿拉到自己怀中，伸手一道真气就探入清儿体内。

　　半晌之后，黄莺皱着眉头收回真气，说道：“清儿，是谁教你修炼的？你怎么一点真气都没有呢？这师父当得不合格啊！”


第一百三十九章 皇宫商议

　　清儿嘿嘿一笑说道：“清儿没有师父，要真说有师父的话，那就是这些小家伙了。”清儿指着虚空煞有其事地说道。

　　黄莺转着头看着空气，一脸迷茫地问道：“什么小家伙？我怎么没看到？在哪呢？”

　　灵儿也是好奇的歪着头在空中寻觅着什么，清儿看到这样就知道谁都看不到了，说道：“你们看不到吗？就在你们周围，有好多呢。”

　　经清儿这么一说，灵儿恍然大悟一般点点头说道：“清儿说的可是天地中的灵气？”

　　清儿眨巴眨巴小眼睛说道：“什么是天地灵气？清儿看到的是红色的小家伙，就跟小精灵似的。”

　　黄莺眉头一皱说道：“精灵？什么是精灵？红色的？火属性的灵气？”

　　一连几个问题问得清儿一愣一愣的，灵儿回答道：“我想清儿说的精灵应该就是灵气形成的小人儿，红色应当是火属性无疑了。”

　　黄莺点点头问道：“清儿，告诉姐姐，你的那些……精灵，有什么用处？”

　　清儿挠挠后脑勺，随后郑重地说道：“用处可大了，黄莺姐姐你看。”说完伸手指着远处的一棵小树，手指头一弹。

　　“嗯？怎么了？……啊！”黄莺刚开口问怎么了，就惊讶的长大了嘴巴。

　　只见原本还好好的小树，在清儿手指一弹之下忽然就燃烧了起来。这一幕不仅惊住了黄莺，就连灵儿也愣在了当场。

　　清儿就这么随手一指，谁都没有感觉到真气的波动，小树竟然就着了起来。看来清儿没有的确是没有修为，但是奇怪的是清儿是如何做到的。

　　黄莺忙将清儿抱过来问道：“清儿，告诉姐姐你是怎么做到的。”

　　清儿轻轻蹙起小眉头若有所思地说道：“我只是这样一想就可以了。”

　　黄莺眉毛一皱问道：“就这么简单？”

　　清儿使劲点点头说道：“嗯，就是这样，清儿只要想一下，那些小家伙就争先恐后的扑过去了。”

　　灵儿低头想了想说道：“看来这种方法也只有清儿一个人能用了，我们连灵气都看不到，更不用说去控制它们了。但是清儿，这个事情以后不要告诉别人，你没有真气护体是很危险的。”

　　清儿眨眨大眼睛说道：“不怕的，灵儿姐姐，你看，清儿有这个。”说着双手一张，只见一道火焰组成的护盾就将清儿保护了起来。

　　灵儿和黄莺见到这个护盾都瞪大了眼睛，灵儿还是说道：“不行，即便有这护盾你也要当心了，这小把戏在修为低的人面前还可以，遇到修为高的人就无可奈何了。你总不能还没帮到羽然哥哥就先牺牲了吧？”

　　清儿收起护盾，撅着小嘴说道：“哦，清儿知道了。”

　　黄莺哈哈一笑说道：“看看把我们家清儿给委屈的，灵儿这也是为了你好。清儿乖，去玩去吧。”

　　清儿点点头说道：“嗯，清儿知道的，那清儿就先走了。”说完转身离去了。

　　待得清儿走了，黄莺低声说道：“看来，我们也要闭关了，修为都没有多大的进步，出来这都大半年了呢。”

　　灵儿叹口气说道：“说的是啊，最近这段时间发生这么多事情，真的没有什么时间修炼。从金陵到帝都，一切就好像在昨天一样。唉……也不知道羽然怎么样了，他能顺利找到解药吗？”

　　“好啦好啦，你呀就把心放在肚子里吧，羽然是吉人自有天相，他肯定会没事的。与其在这里胡思乱想多愁善感，不如用这些时间来好好修炼呢。走吧走吧，去修炼咯！”黄莺一边说着一边推着灵儿走了。

　　冷凌雪羞红着双颊跑回到自己的房间，看着铜镜中双颊通红的自己，真的有点不敢相信这是真的。

　　冷凌雪可是从来不会害羞的，又何尝被羞红过脸。可是到了这里似乎一切都变了，只要一提到皇甫羽然，冷凌雪的小脸就会变得通红。

　　“难道我真的喜欢上大坏蛋了？这怎么可能！我来找他只是要把雨儿的心交给他而已，跟自己一点关系都没有。”冷凌雪如是的想着。

　　“可是，为什么一提到他，心就跳得好快呢？……”冷凌雪摇摇头将这些甩开，想到皇甫羽然为了救自己竟然冒险去找死大圣兽找药材，心里就涌起一股甜蜜。

　　就在冷凌雪出神的当头，一个卫兵走了进来。看到冷凌雪这么出神，干咳一声将冷凌雪从想象中拉了出来。

　　冷凌雪不好意思的看看卫兵问道：“什么事？”

　　卫兵忙躬身说道：“冷姑娘，信皇子请您过去一趟，说有要事相商。”

　　冷凌雪点点头说道：“嗯，我知道了，你先去吧，我随后就到。”

　　卫兵应了一声转身离开了，冷凌雪又对着铜镜打扮了一番这才起身离开自己的房间。

　　赵信的院子就是普通皇子居住的地方，皇子的府邸说大不大，说小也不算小。冷凌雪从自己的房间走到议事厅，还是耗去了将近一炷香的时间。

　　走进大厅之后，冷凌雪就愣在了当地，只见大厅内此时已经坐满了人。四皇子林扬、信皇子赵信、蛮王泰达米尔、无极剑圣易星以及八臂金刚李青全都在场。此外还有许多女子，当然基本上冷凌雪都见过了。灵儿黄莺居于首位，其次是柳如烟和林素素，甚至清儿都坐在一边静静地听着。

　　冷凌雪看了一眼，发现这议事厅内的所有人，修为都不低于自己。不禁为自己前几日莽撞赶到一阵无奈，早知如此，自己也不用那么卖力。

　　冷凌雪愣神也就是一瞬间，随后就躬身说道：“凌雪来迟，让诸位久等了。”

　　见到冷凌雪来到，所有都站起来回礼，随后各自入座。相互之间寒暄了几句，就陷入了一片宁静之中。

　　良久之后，林扬打破了这份难得的宁静说道：“此次皇宫内乱，多亏了诸位兄弟帮忙，若不是有你们，大秦将不复存在了。在此，林扬先行谢过了。”说着竟然起身对着众人行了一礼。

　　林扬这一站不打紧，所有人都跟着站了起来。唯一一个没有动的就是蛮王了，这家伙有点迟钝，等到他反应过来，其他人都已经站起来回了一礼。索性也没再起身，而是哈哈一笑说道：“都坐下，坐下说吧。这一礼，我们受之无愧啊！只是有一点你林扬就做得不对了，我泰达米尔很不喜欢。”

　　蛮王这一句话让所有人都惊讶了，林扬轻轻皱着眉头问道：“做得不对？何出此言啊？”

　　蛮王略微思量一下说道：“方才你也说了，这次事件多亏我们这些兄弟。既然你把我们当兄弟了，那么你的事就是我们的事。既然是兄弟，那就不要跟我们这么客气。除非你不把我当兄弟，那我就无话可说了。”

　　林扬不想蛮王说的竟然是这一点，不好意思的挠挠头说道：“这是说的哪里话，我自然是把你们当兄弟的。”

　　赵信挥挥手说道：“好了，咱们就不要为这事纠结了。都是自家兄弟，何必那么在意呢？”

　　林扬点点头说道：“嗯，说得好。那么我们就说说我们今天主要要说的事情吧。赵信，你怎么看呢？”

　　赵信总结了一下词汇说道：“皇宫事情就暂告一段落，该过去的就都过去了。尽管这一次囊括了所有的魔道门派，但是主要幕后人是七皇子。所以此事就暂且不提了吧，我们现在面临的是一个新的问题，关于皇甫羽然的问题。”

　　众人点点头，林扬接着说道：“想必金陵皇甫家族的事情，兄弟们都听说了吧？皇甫羽然是我们的兄弟，他的家族被灭族，我们都很心痛。通过线索得知，此事和无极门脱不了干系。因此，我们不能旁观，等羽然回来，我们就一起去无机门讨个公道。若有人怕了，现在提出来，可以不去。”

　　林扬说完，众人相互看了看。蛮王大声说道：“开玩笑，在座可有一个胆小之人？修真者又能如何？我蛮王未必怕了他们，我的大刀早已饥渴难耐！”

　　“说得好，无极剑道永远守护世界的公平，我的剑就是大家的剑！”易星紧接着说道。

　　李青微微一笑说道：“既是兄弟，又是同门。羽然的事情，我们自然责无旁贷。”

　　此话一出，赵信和林扬听得是连连点头，羽然能有这么多的信任的好兄弟，想必也很是欣慰。

　　这边男人们发表完自己的意见，女人们也闲不住了，一个个争先恐后的开始了自己的意见。

　　柳如烟说道：“我不放心你们冒险，所以我要跟在身边，患难与共。”

　　林素素看了一眼赵信说道：“我是太阳的抉择，是他们的女神，自然要过去的。”

　　黄莺和灵儿对视了一眼同时说道：“羽然在哪里，我们就去哪里。”

　　清儿眨眨眼睛看看众人，有点迷茫地说道：“不管你们去哪里，都不要把清儿丢了，清儿跟着你们。”

　　清儿这样一说，所有人都笑了，赵信笑着问道：“丫头，你要跟着我们，你知道我们去做什么吗？”


第一百四十章 凌雪出走

　　清儿使劲地点点头说道：“清儿知道啊，我们是去帮羽然哥哥报仇，我当然要跟着去，羽然哥哥对我这么好，我要为羽然哥哥分担一些。”

　　林扬微微笑着说道：“清儿你说的是不错，只是我们这次去可是有危险的，你不怕吗？”

　　清儿摇摇头认真地说道：“清儿才不怕，清儿……”转眼看到灵儿示意的眼神，马上改口说道：“清儿有这么多的大哥哥大姐姐保护呢，清儿才不怕！”说着还翘起小嘴。

　　林扬哈哈一笑说道：“好，清儿你有这个心，你羽然哥哥知道也会很欣慰的。冷姑娘，你呢？”

　　冷凌雪愣了一下，低头轻声说道：“我……我也一起去吧。”

　　赵信站起来大声说道：“好，就这么说定了，等羽然回来，我们一起进军无机门！”

　　众人又聊了一会儿就各自回去了，能修炼的都忙着去修炼了，不能修炼的蛮王找地方喝酒去了。

　　冷凌雪回到自己的房间之内，盘膝坐到床上准备开始修炼。可是接下来的事情就让冷凌雪有点崩溃的感觉了，冷凌雪悲哀的发现自己体内的真气竟然一点都提不起来。而且稍微有点动作，内府就会撕裂般的疼痛。无奈之下，冷凌雪放弃了继续修炼的打算。

　　就这样在众人急着修炼，冷凌雪的无聊中，两个月过去了。此时皇甫羽然也才只是刚刚找到朱厌而已，冷凌雪却是惊奇的发现，自己的真气竟然可以用了，尽管不能修炼。

　　不知道皇甫羽然能不能拿到那些东西，想来圣兽身上的东西也不是太好拿。既然自己帮不了什么忙，还不如在临死前为他做点什么呢。

　　这样想着，冷凌雪抬手写下一封书信，将冷凌雨要交给皇甫羽然的信件也放在桌上，就独自一人离开了皇宫。由于赵信事先已经命令下去，住在信王府的人出入皇宫是没有人会阻拦的，所以冷凌雪一路畅行无阻。等到灵儿等人发现已经是第二天，这时的冷凌雪早就离开了帝都。

　　皇宫内，清儿蹦蹦跳跳的来到冷凌雪门外，敲敲门问道：“雪儿姐姐，你在吗？”

　　半天没有任何反应，清儿好奇的皱着小眉头又喊了一次：“雪儿姐姐……”结果还是没有反应。

　　清儿试探着推了一下门，只是轻轻一推，门就开了。清儿好奇之下慢慢走进屋里，可是却没有看到冷凌雪的影子。

　　清儿在屋里转头看了半天，耸着小瑶鼻嘟囔着：“雪儿姐姐去哪里了，怎么不在屋里呢？”说着就转身向外走去。

　　就在转身的瞬间，眼角瞥见梳妆台上好像放着东西，清儿眼睛一亮转身跑到梳妆台前。看着摆放在上面的书信，清儿却是愣在了当场，看到书信的时候，清儿就已经想到冷凌雪是离开皇宫了。

　　愣了片刻之后，清儿抓起桌上的书信就跑了出去，一边跑还一边喊：“灵儿姐姐，不好了！”

　　跑出没多远就碰到了闻声赶出来来的灵儿和黄莺，灵儿说道：“清儿，出什么事情了？慢慢说，不要急。”

　　清儿摇晃着手中拿着的书信，喘着气说道：“出大事了，雪儿姐姐她……”

　　现在皇宫里这些人唯恐冷凌雪会出事，这下听到冷凌雪出事了，灵儿忙问道：“冷姑娘怎么了？”

　　清儿将书信递给灵儿说道：“雪儿姐姐她走了，这是我在雪儿姐姐房间的桌上看到的。”

　　灵儿忙打开书信看写些什么，只见一封封好的书信上书着：皇甫羽然亲启，另外还有一张折叠起来的纸。

　　灵儿将那封好的书信收起来，展开另外一张看去。满纸的清秀字体，灵儿想不到冷凌雪竟能写得这一手好字。

　　只见信中写道：“这段时日，多谢你们的照顾，凌雪感激不尽。凌雪自知命不久矣，恐怕等不到羽然回来了。请原谅凌雪的不告而别，若凌雪不死，日后再来拜谢。……冷凌雪。”

　　整封信字数不多，却是透露着淡淡的忧伤在其中，还有对命运不公的抱怨。灵儿看完之后，淡淡的叹了口气说道：“随她去吧，希望羽然能快点回来，或许还能救得了她。”

　　就在这时，天空中一声凤鸣传来，灵儿心头一喜抬头望向上空。凤凰和皇甫羽然在一起，凤凰来了也就是说皇甫羽然也来了。

　　良久之后，凤凰从高空飞了下来，落在灵儿面前说道：“灵儿，好久不见。”

　　灵儿欣喜地迎了上去，却是没有看到皇甫羽然，只看到凤凰一个，不由得愣了一下问道：“羽然呢？”

　　凤凰说道：“我们找到了四种药材，少主他去丹霞山找人炼制丹药去了。”

　　灵儿眉头一皱问道：“羽然一个人去的？你怎么没有跟着？”

　　凤凰摇摇头说道：“少主说我跟在身边会引人耳目，所以就先让我回来告诉你一声。还有，少主现在已经进阶到元婴期了，想来自己行走应该不会有太大的危险了。”

　　黄莺瞪大了眼睛惊讶地说道：“什么？元婴期？他怎么能那么快？他是不是又吃什么东西了？”

　　凤凰呵呵一笑说道：“姑娘猜得不错，少主服食了冰莲花，朱厌所赠。”凤凰没有说是在朱厌手中抢来的冰莲花，而是委婉地说是朱厌所赠。

　　黄莺一脸无奈地说道：“真不知道这小子走什么运了，什么好东西都让他得到了，从门派的朱果到后来的极品灵器，现在又把冰莲花给吃了！”

　　凤凰扑扇两下翅膀说道：“想来少主不日便能回来，那姑娘现在何处？可否让我先见上一面？”

　　灵儿为难的耸耸肩膀说道：“这……她已经走了！”

　　“什么？走了？还不快去找？解药都找到了人却走了，少主不就白忙活了吗？”凤凰扇动翅膀就飞到了上空。

　　灵儿招招手大声说道：“凤凰，你先下来休息，我派人去找就是了。”

　　凤凰摇摇头展翅飞去，嘴里说道：“你派人去找也限制于帝都，我去找吧。”

　　凤凰飞走了，黄莺转头问灵儿道：“凤凰去找了，那我们怎么办？”

　　灵儿叹了口气说道：“还能怎么办？先去告诉两位皇子吧！毕竟这里是他们的地盘。”说完就带着黄莺和清儿去找赵信和林扬去了。

　　将这些情况告诉林扬之后，林扬也是一阵为难，随后就唤来侍从调集了军队去找，说是就算把帝都翻个底朝天也要找到。

　　只是谁都想不到的是，冷凌雪现在正在前往无机门的路上，这便是冷凌雪的小心思，趁着自己还能动的时候，先去看看能不能杀了无极门掌门。

　　冷凌雪的想法着实有点幼稚了，想这无极门乃是正道第二大门派，掌门的修为早就达到了合体期，又岂是她一个元婴期都不到的小丫头能够杀得了的？

　　此时此刻的冷凌雪也管不了这许多了，只是想着为皇甫羽然做点什么，根本就没有考虑过自己的安危。

　　帝都上下为了寻找冷凌雪都乱了套了，到处都是宫里出来的禁卫军，逢人便问是否看到一个穿着黑衣，身材高挑的姑娘。只是这种形容着实有点笼统，这帝都的老百姓根本不能给出一个明确的回答。

　　三天之后，还是没有找到丝毫有关冷凌雪下落的消息，凤凰飞离帝都将帝都方圆五十里都找遍了也没能找到。

　　这天所有人都聚集到了赵信的府邸中，林扬问道：“冷姑娘就这样离开，你们觉得她会去哪里？”

　　所有人开始了议论纷纷，灵儿首先说道：“以我所见，凌雪应该不会回到冷风堡的，冷凌雪虽然叛逆，但是个孝顺的孩子，她应该不想让冷堡主知道这件事情。所以，冷风堡是不可能的。”

　　蛮王皱着眉头说道：“这天下之大，她一个女孩子在外面着实不便，但是话说回来，天下之大，她能去的地方多了。这让外面如何寻找啊？”

　　赵信忽然眼前一亮，说道：“你们说，她是不是去了金陵？”

　　所有人都好奇地看向赵信，赵信解释说道：“你们想啊，从最近的情况看来，冷凌雪特别在意羽然，而金陵城又是羽然的老家，你们说她是不是去了金陵城皇甫家族？”

　　黄莺摇摇头打断赵信的解释说道：“应该不会的，冷凌雪不是这样的人，她不会去做这种睹物思人的事情。”

　　最后还是易星摆摆手说道：“好了，都别再讨论了，我知道有个人肯定知道她在哪里。”

　　“谁？”所有人异口同声地问道。

　　易星干咳了一下说道：“百晓生！”

　　“可是，百晓生又在哪里呢？”林扬适时地问道。

　　“我也不知道百晓生在哪里，只是江湖上传言，若是想找百晓生，无论你在哪个城市里，只要在街道上贴上告示，告示上写上混乱江湖，谁人能晓。这样百晓生就会来找你，虽然不知道能不能行得通，我们不妨一试。”易星低头思索了一下说道。

　　众人纷纷点头称是，现在的情况看来也只有这么一个办法了，希望百晓生能够给出一个理想的答复。


第一百四十一章 取得丹药

　　皇甫羽然在丹霞宗住下来，原本以为可以安心修炼，可不知为何心里总是惴惴不安，老是感觉有事情要发生。

　　无聊之下，皇甫羽然倒是把整个丹霞山给逛了个遍。几天后又将百晓生给送走了，其余时间也就是和丹霞山掌门聊聊人生，谈谈修炼。

　　这天，皇甫羽然正在和乐云促膝长谈着，文鑫就冲了进来，一边进来还一边喊道：“皇甫公子何在？”

　　皇甫羽然马上站起身来迎上去躬身说道：“文前辈，晚辈在呢，出了什么事情？”

　　文鑫抬手虚擦一下额头上并不存在的汗水说道：“你让我炼制的丹药……”

　　皇甫羽然一听是丹药的事情，不等文鑫说完就急忙问道：“文前辈，丹药炼制好了吗？羽然感激不尽！”说完就要躬身行礼。

　　文鑫抬手拦住皇甫羽然的动作说道：“你先等我说完，我从来没有炼制过这丹药，所以……我失败了……”

　　“啊？……”皇甫羽然瞪大了眼睛，不敢相信地看着文鑫，眼中不由露出了绝望的神色。

　　文鑫终于还是忍俊不禁的笑了起来，指着皇甫羽然说道：“你看看你吓得！等我说完啊，我只说我失败了，又没说我没炼制出来。”

　　皇甫羽然听到事情似乎还有转折，眼中精光一闪慌忙说道：“前辈，您就别吓唬晚辈了，人命关天啊。”

　　文鑫摆摆手，顺手把一个玉瓶递给皇甫羽然说道：“这半月之内，我只炼制了三炉。第一炉失败了，一粒都没有得到。第二炉只炼成了一枚，第三炉也就炼制了两枚。你给我的材料也就够炼制这三炉的，我尽力了。”

　　皇甫羽然高兴的打开玉瓶闻了一下，一股很特别的香味飘出来，不似药香不像花香。皇甫羽然赞叹道：“好药！前辈，晚辈只需要一枚救人就足够了，其他的前辈您收着吧。”说着就从玉瓶中倒出一粒丹药，把玉瓶递还给文鑫。

　　文鑫却没有接过玉瓶，只是摆摆手说道：“不用了，你们得罪了幽灵岛，以后这药或许还用得到，还是你自己拿着吧。”

　　皇甫羽然为难的想了半天，还是说道：“前辈您辛辛苦苦炼制出来的丹药，晚辈岂能独自占有。晚辈只需要一枚就足够了，前辈还是……”

　　文鑫知道皇甫羽然想说什么，丹霞宗乃至整个修真界有个规矩，就是不管炼制什么丹药，炼丹之人都要留下一些来证明自己的实力。于是文鑫伸手从皇甫羽然手中拿过那一枚丹药说道：“我知道你的意思，那我就留下这一枚就行了。其他的两枚你留着，一枚救人，另一枚以备不时之需。”

　　皇甫羽然看这情形，自己说什么文鑫都不会再改变了，只能将玉瓶收了起来躬身说道：“如此，晚辈就却之不恭了。”

　　文鑫笑笑说道：“救人要紧，快去吧。有机会的话，我会找你好好喝一杯的。”

　　皇甫羽然也笑着说道：“嗯，晚辈静候前辈驾临，晚辈先行告辞了。”

　　文鑫和乐云同时还了一礼说道：“后会有期。”

　　皇甫羽然没有再作停留，马上御剑离开了丹霞山，从丹霞山到帝都还是需要一段时间的。尽管现在皇甫羽然达到元婴期，速度已经大大提升。

　　皇甫羽然走后，文鑫也要转身离开，乐云叫住了文鑫问道：“文鑫，你给他的可是真的四灵归魂丹？”

　　文鑫转过头有点迷茫地看着乐云说道：“掌门师伯，您想说什么？我给他的自然是真正的四灵归魂丹，有什么问题吗？”文鑫向来都是我行我素，对于这掌门师伯也不是太买账的。

　　乐云摆摆手说道：“没有，人命关天，我们可不能弄错了。”

　　文鑫有点疑惑地看了一眼乐云说道：“这点师侄还是知道的，没什么事我先走了。”说完就走了出去。

　　等文鑫走后，乐云眼睛一眯喊道：“来人。”

　　门外应声进来一个身负长剑的年轻人，躬身行礼说道：“掌门有何吩咐？”

　　乐云低头想了想吩咐道：“这些时日住在这里的皇甫羽然已经离开了，你带些人去追他，务必要追上。”

　　那人点头应是就要离开，乐云想到什么似的将其叫住说道：“他是去帝都的，你就带人朝帝都的方向追就是了。他的修为是元婴期了，为了确保万无一失，你带几个元婴中后期的人过去。追到之后你这样……”说到最后就转为了传音。

　　那人听乐云说完，连连点头，最后说了一句：“掌门放心，玉乾定将此事办妥。”随后就转身去准备了。

　　一炷香不到的时间之后，也就是皇甫羽然刚刚离开丹霞山，丹霞山内就有五六道流光射出，直冲皇甫羽然飞离的方向追了过去。

　　皇甫羽然一心想着赶快回到帝都救下冷凌雪，又怎么会想到背后已经有人不怀好意的追了上来。拿到丹药的皇甫羽然，戒备心也不是那么谨慎了。

　　不出一天，皇甫羽然就被追上了，原本皇甫羽然早就感受到了背后追上来的几道不弱的气息，当时并没有在意，以为是急于赶路的修真者。直到如今被包围了起来，皇甫羽然才发现了不对劲。

　　皇甫羽然眯着眼睛环视一圈将自己包围的人，一圈的人竟然没有一个是元婴中期以下的人。从来人的气息可以断定的出，这些人都是丹霞山的人。

　　皇甫羽然冷冷地说道：“哼！丹霞山还真是看得起在下，竟然派来这么多元婴期的人。”

　　那领头之人便是玉乾，玉乾挥舞一下手中兵器说道：“小子，别往自己脸上贴金，识相的赶紧把四灵归魂丹交出来，方可饶你不死。”

　　皇甫羽然手中已然拿出了残阳淋血剑，盯着说话的玉乾不屑地说道：“想要四灵归魂丹？那就看你们有没有这个本事了。”

　　“狂妄，就算你已经是元婴期了，在我们几个面前还容不得你猖狂。”玉乾气得眼冒火光。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑道：“是不是猖狂，好像不是你说了算的。想要四灵归魂丹还那么多废话，动手吧！”说完就摆出一副防守的姿态。

　　玉乾一见皇甫羽然这么狂傲，也是一阵冒火，只见玉乾手中长剑剑气吞吐指着皇甫羽然喝道：“给我上，杀了这个狂妄的小辈。”

　　玉乾话刚说完，就看到周围所有人都将手中的兵器扔到空中，手捏法诀指挥着空中的兵器攻击皇甫羽然。

　　皇甫羽然本就想试试这些人的实力，可这下将自己陷入了困境之中。纵然皇甫羽然身具六个元婴，同时应付五六个元婴中后期的人还是心有不怠的。

　　无奈之下，皇甫羽然只能左躲右闪，躲避着众人的攻击，最后更是用出了镜花水月来抵挡纷纷而来的攻势。

　　乍然出现的分身还真的将玉乾等人给唬住了，不过只是片刻，众人就知道这只是一个分身，也就不太在意了。可是他们不认识这皇甫羽然，又怎么了解皇甫羽然的招数，殊不知皇甫羽然的分身也是具备皇甫羽然本人的攻击力的。

　　就因为这点大意，一个元婴中期的人还是被分身一剑刺中肩膀，战斗力大减。这样一来众人也就知道了皇甫羽然确实有些本事，也就不再有刚开始时的漫不经心了。

　　所谓猛虎架不住狼多，尽管皇甫羽然多了分身这么一个帮手，还是慢慢感觉到了不支。分身更是渐渐变得模糊，随时都可能消失。

　　这些全都看在玉乾等人的眼中，玉乾心中一喜，大喝一声：“他快不行了，结阵法！五行锁灵阵！”

　　随着玉乾说完，其他人自动站开，和玉乾站成五行方位将皇甫羽然围在中间。从五个方位的人身上竟然冒出来五色光晕，慢慢的五色光晕在中间汇合，形成了一个倒扣着的半圆光罩。

　　皇甫羽然看着众人的作为竟然没有阻止，等到被罩在半圆光罩之内，这时候就感觉到不对劲了。皇甫羽然竟然发现自己身体内的真元竟然在一点点的流失，而光罩则是在一点点增强。

　　不想动用元婴的皇甫羽然大喝一声：“大地守护！”只见皇甫羽然体内猛然爆出一蓬黄光，黄光瞬间形成了一个光罩将皇甫羽然包裹了起来。

　　有了黄色护盾的保护，皇甫羽然顿时感觉轻松了不少。体内的真元也不再流失了，只感觉一种属于大地的厚重气息从地底直接传输进了身体之内。

　　于是，这样一幕就出现了：一个巨大的五色光罩，里面套着一个小型的黄色光罩，黄色光罩里的皇甫羽然正在竭力维持着黄色光罩。

　　玉乾看这样僵持下去对自己这放并没有什么好处，于是分心对旁边一个看着的人使了个眼色。那人看到玉乾的示意，点点头就御使长剑攻向了皇甫羽然。

　　犹豫玉乾的分心，五色光罩一阵的摇晃，玉乾赶紧收敛心神，专注于阵法。那人的长剑呼啸着直接撞上了皇甫羽然身体外面的黄色护盾，将护盾撞击的泛起阵阵涟漪，却是没有攻破这层护盾。

　　那人召回长剑，抬手在长剑上撒上一把药粉，只见长剑华光大放，再一次御使着长剑冲向皇甫羽然。


第一百四十二章 路途厮杀

　　皇甫羽然已经感觉到护盾告急，看着急冲过来的长剑，皇甫羽然第一次感受到了无力。这一层薄薄的护盾似乎根本就抵挡不住这一击，弄不好自己都躲不过。

　　想到这里，直接大喝一声：“极限冰寒！”四周围的空气随着皇甫羽然喊出这一句，温度急剧下降，慢慢的皇甫羽然面前竟然出现了一堵冰墙。皇甫羽然试图用这层冰墙来阻挡这次攻击。

　　长剑携带着所向披靡的气势直接撞上了冰墙，冰墙承受不住长剑的击打宣告破碎了。长剑受此一阻，势头也降了下来，但是这失去威势的长剑也是不可小觑的。长剑再次击打在金黄色的护盾之上，护盾渐渐变得透明了，最后消失不见，长剑也失去的动力掉在了地上。

　　护盾告破，真元流失的感觉再次袭上了皇甫羽然的心头。若是再不想办法冲出去，自己迟早会真元全失，到时候还是免不了一死。

　　皇甫羽然不甘心，调动体内红色小人，全冒起阵阵火苗，大喝道：“烈焰燎原！”汹汹烈火瞬间就充满了整个阵法，却是无论如何都突破不了。

　　皇甫羽然心急之下，没有控制好火势，一不小心引火烧身了。感觉到肌肤上灼烧的痛感，皇甫羽然收回火势，眯起眼睛看着头顶罩住自己的五色光罩。

　　体内的真元还在快速流失，身上灼痛的感觉令皇甫羽然直冒冷汗。忽然脑中灵光一闪，想到了当初进阶元婴时，有个绿色的元婴好像可以疗伤。想到就做，皇甫羽然沉下心神召唤绿色元婴，嘴里大喝道：“复苏季风！”

　　只见一圈绿色的能量以皇甫羽然为中心向四周扩散开去，皇甫羽然只感觉身体上灼痛的地方一阵清凉，随后就再也没有那种火辣辣的疼痛了。

　　同样令皇甫羽然感觉到好奇的是，这复苏季风的绿色能量圈直接将站在五行方位的五个人推得倒退出去。没有人主持阵法，五行锁灵阵也就告破了，罩在皇甫羽然头顶的五色光罩瞬间分崩离析。

　　没有了阵法的压制，皇甫羽然在复苏季风的帮助下竟然回复了几成的真元。

　　众人看着有所回复的皇甫羽然，心中竟然多出了点点的恐惧。这时候的皇甫羽然却又出现了变数，只见皇甫羽然浑身上下冒出了灰蒙蒙的气雾，慢慢地将皇甫羽然笼罩在其中。

　　若是有人看到皇甫羽然，定然会大吃一惊，因为皇甫羽然的眼睛也变成了这种灰白的颜色。

　　玉乾一见之下，招呼众人一起进攻皇甫羽然，嘴里说道：“他已经到了强弩之末，趁现在要了他的性命！”

　　所有人都展开了攻击，只见漫天的兵器和气劲铺天盖地的砸向皇甫羽然。皇甫羽然虽然被灰色气雾笼罩其中，却是丝毫不阻碍他看东西。

　　看着漫天飞来的兵器，皇甫羽然闪身用出镜花水月。分身出现以后，皇甫羽然还是感觉不足以抵挡这许多的攻击，心急之下又施展一次镜花水月。

　　第二次镜花水月用出之后，皇甫羽然就愣住了，他明白白看到眼见站着三个和自己长得一模一样的人，也就是说第二次使用镜花水月，分身也召唤出了一个分身。很明显的区别就是，所有的分身都没有了真元，也就是说这些分身全部都是幻影。

　　皇甫羽然脑中灵光一闪，乾坤八步第三步幻影迷踪冒出心头。就在这危及关头，皇甫羽然竟然大胆的想到要用这一招步法来逃过这一次攻击。

　　根据乾坤八步的修炼功法，这第三步幻影迷踪乃是在镜花水月的基础上，又增加了对真元的控制。相比于镜花水月来说，这幻影迷踪复杂了何止一倍，当然效果也不可同日而语。

　　眼看着漫天的兵器就要到了，皇甫羽然决定冒险试试这招。这样想着，当下毫不犹豫，心中默想着心法口诀，身体一阵晃动就离开了原地。皇甫羽然离开之后，身后跟了一串的幻影。不出片刻，几十个皇甫羽然就出现在众人面前。

　　这些“皇甫羽然”出现以后只是在原地愣了一下就朝着四面八方的人冲了过去。介于第一次跟分身交手时的失误，导致有一人受了伤，这次倒是雪聪明了，玉乾大声说道：“大家小心，这家伙分身也有点邪乎，注意了，主要进攻中间那个没动的。”

　　由于分身太多，尽管玉乾提示了，还是很难全部躲开，渐渐地就有人被分身穿身而过。被分身穿过的人情不自禁惨叫一声，可是等了半天却是什么反应都没有，方才知道自己被骗了，这些分身根本就没有什么攻击力，只是幻影。于是大喝一声：“这些都只是幻影，他的本尊就是中间那个一直没动的。”

　　有人这样一说，也就都没有什么顾忌了，全部功力都集中到了进攻皇甫羽然之上。可是当所有进攻全部打到中间那个皇甫羽然身上的时候，他们就知道又上当了，所有的攻击全都穿身而过直接轰击在了地面之上。

　　就在这一瞬间，皇甫羽然爽朗的笑声从众人头顶传来：“哈哈，你们上当了！”

　　众人抬头看去，就只看到一个灰色的小点在上空就要遁去，纷纷飞身而起追了过去。孰料才刚刚起飞，头顶就罩下来一团灰色气雾，同时皇甫羽然的声音在灰色气雾中传来：“你们又上当了。”

　　片刻之后，众人就全被包裹在灰色气雾之中。与此同时，一个沙哑的声音笑着说道：“欢迎来到我的死亡世界，有失远迎请见谅。现在，你们就好好享受死亡带来的恐惧吧！”

　　沙哑的声音刚说完，灰色雾气一阵涌动，呆在灰色雾气中的人就感觉周围似乎有东西隐藏在自己周围，只是自己看不到。但是接下来，他们就看到了，不仅看到了，还感受到了。他们看到了许多的死亡过程，而那些人全是他们本人。

　　那些画面就像是电影一般一页页从他们眼前晃过，什么样的死法都有，只看得每一个人都心惊胆战。慢慢的，每一个人眼中都充满了绝望和恐惧，似乎还有些不甘。

　　这时，玉乾用力咬了自己的舌尖迫使自己清醒过来，大喝道：“呔！邪魔外道，休得猖狂。今日就除了你，为修真界除去一个祸害！”

　　经过玉乾这一声大喝，其他人也都回过神来，头上早就已经挂满了冷汗。一个个到现在还心有余悸，这心神的攻击不弱于魔道天魔宗的天魔音啊！

　　众人恢复过来，周围的灰色雾气也就淡去了。只见皇甫羽然正一脸调皮的站在远处看着几人，玉乾一挥手，当先就冲了过去。其他人见玉乾冲了上去，也纷纷跟在身后向前冲去。

　　皇甫羽然现在看似惬意，其实不然，丹田里现在正有一个小家伙正在发脾气。就是那一直没被召唤的黑色小人，此时正撅着小嘴坐在丹田里闹别扭呢。

　　皇甫羽然对此也是很无奈，黑色小人一身的邪气，很容易被人误会。灰色小人的出现就已经让这些人将自己划归到魔道了，在动用黑色小人的话，恐怕连解释的机会都没有了。

　　于是面对着冲过来的玉乾几人，皇甫羽然展开了游走，施展开和风细雨，整个人变得就像是浅水中的泥鳅、微风中的杨柳一般。柔滑的不像个样子，好几次都是兵器贴身而过却都险险避开了。

　　乾坤八步不愧是当之无愧的修真界第一的身法，皇甫羽然和几个元婴期的人游走都能险险避过。但是这样也只是在同阶段的较量之下有点用，要知道这次来追杀皇甫羽然的可都是元婴中后期。就算皇甫羽然异于常人，可再怎么说他还只是元婴初期的小家伙，对面可是有几个元婴后期的人呢。

　　慢慢的，情况就有点不容乐观了，长时间的游走并没有起到多大的作用，众人进攻的速度越来越快，配合的天衣无缝让皇甫羽然躲都没地方躲。面对这种情况，皇甫羽然提剑格挡，却是只将面前的长剑格开。

　　背后一痛，后背上挨了一剑，刚转过身来手臂上又被划了一剑。这两下直疼的皇甫羽然冷汗直冒，咬着牙硬是没有哼出一声。

　　玉乾此时说道：“哟，还是个硬骨头，那我就慢慢玩死你！”说着伸手一剑刺在了皇甫羽然的小腿上。

　　皇甫羽然吃痛一个踉跄跪倒在地，此间只是眉头皱了起来，却是没有出声。玉乾见此，哈哈一笑说道：“好小子，有骨气，我就一剑一剑划过你的骨头，看你的嘴硬……还是我的剑硬！”声音刚落下，皇甫羽然就感觉背上一痛，又是一剑将背后划了一个血口。

　　紧接着两条手臂上各自又被划了一剑，疼得皇甫羽然浑身发抖，却还是咬着牙硬撑了下来。头上豆大的汗珠滚滚而下，滴落在地面上溅起一滩血花。

　　皇甫羽然看着手臂上滚滚而出的鲜血，闭上眼睛却是看到了家族中的人一个个被杀死的场景，心头一痛，猛地抬头大吼一声：“啊！”此时的皇甫羽然却像是变了一个人一样，一身的邪气外露，眼睛血红就像是一头猛兽！


第一百四十三章 再吞元婴

　　原来就在皇甫羽然闭上眼睛的时候，黑色小人就将各种血淋淋的场景给送到了皇甫羽然的脑海中，皇甫羽然看到这些场景，心中不由就冲出一股暴戾之气。

　　有了这股暴戾之气，丹田自动打开，黑色小人原本撅着的小嘴这才扯起一个弧度，一个闪身已经钻出了丹田。

　　此时此刻，血红眼睛的皇甫羽然眼中便只有杀戮，在他面前，所有人都是他的敌人，所有人都该死！

　　皇甫羽然伸出舌头舔了一下有点干涸的嘴唇，抬起手中泛着红光的残阳淋血剑指着众人一字一顿地说道：“你们……都该……死！”说完就冲了出去，首当其冲的就是玉乾这个领头之人。

　　皇甫羽然此时的气势让他们惧怕，玉乾往后退出一步，大喊道：“杀了他，他这是困兽之斗，徒有外表而已！”说着还挥出一剑。

　　其他人自动将皇甫羽然围了起来，谨慎的盯着犹如野兽一般的皇甫羽然，时不时的干扰一下。最后发现皇甫羽然竟然无视自己等人，专注于玉乾一个。于是相互使个眼色，几个人一同发起攻击。

　　皇甫羽然也感觉到了周围攻上来了，于是一个闪身将一个分身幻影留在了原地，本身却是出现在其中一个身后，长剑瞬间就插进了那人的后心。

　　其他人冲到近前才发现是个分身，可是现在已经迟了，已经被皇甫羽然在不备之时杀了一个。一道华光从死者身上飚出，就要向远处逃去，皇甫羽然却是伸出手，手心传来一股吸力，瞬间将要逃走的元婴给抓了回来。只看了一眼便毫不犹豫的给吞了下去，眼睛中红光闪烁了一下。

　　吞噬他人元婴在修真界是不允许的，就算是魔道之人也不齿于这种行为。于是皇甫羽然的作为激怒了在场的所有人，更何况被吞噬的正是他们的同门师兄弟。

　　这些人就像疯狂了一般，举着兵器就杀向了皇甫羽然。皇甫羽然嘴角扯起，露出一抹邪魅的微笑冷喝道：“来得好，我正好饿了！”

　　这一次，皇甫羽然没有躲避，而是正面应向了众人。脚下踩着和风细雨的步法，巧妙的躲过一个个攻击过来的兵器，并且趁此空当一剑挥下。每一次挥剑，总会有一人受伤，甚至是被杀。无一例外的，凡是被杀之人元婴都被皇甫羽然抓住吞噬了。

　　原本将皇甫羽然逼得只能躲避的众人，现在却是毫无还手的余地。状态上的不足，还有心理上的恐惧，让整个场面顿时陷入了一面倒的屠杀之中。

　　玉乾此次前来只带了五个人出来，现在已经死伤过半，玉乾脚步不由向后退去。很快，围攻皇甫羽然的五个人全都栽在了皇甫羽然手中。直到最后一个人被皇甫羽然一剑刺中额头，直接脑袋爆碎而亡，元婴被吞噬。这时玉乾才真的怕了，转身就要飞身而走。

　　玉乾才刚刚飞起来，就差点撞到人身上，抬眼一看之下不由吓得背脊发凉。皇甫羽然不知何时已经拦在了玉乾逃跑的路上，此时更是和玉乾离得很近。

　　皇甫羽然向前一步，玉乾就倒退一步。皇甫羽然冷冷地问道：“说，是谁派你来的？是不是乐云？”

　　玉乾冷哼一声说道：“掌门大名也是你叫的吗？这跟掌门没关系，全是我们个人的心思。”

　　皇甫羽然眉毛一颤，抬起手中长剑说道：“想杀我是吗？那你就先去死吧！”说着就要刺下去。

　　玉乾马上求饶道：“你饶了我吧，我把我知道的什么都告诉你，只要你不杀我……”

　　“迟了！”皇甫羽然淡淡地说道，手中长剑红光一闪直接插进了玉乾的嘴中，长剑穿透到了玉乾的后颈。

　　良久之后却是没有看到元婴出来，好奇的皇甫羽然歪着头看看躺在地上的玉乾，嘴角一斜一抹冷笑飘出，随后挥手一剑砍了下去。只见一道剑光闪过，玉乾被从中劈成两半，一个小人正蹲在丹田位置瑟瑟发抖。

　　皇甫羽然没有丝毫怜悯的伸手将那元婴抓了过来，张嘴就将小人头颅咬了下来，随后整个给吞了下去。

　　做完这一切之后，皇甫羽然的眼睛恢复了本来的黑色，流血过多的皇甫羽然终于还是承受不住倒了下去，不过在倒下去之前，皇甫羽然还打了个饱嗝。

　　也不知道就这样昏迷了多久，迷迷糊糊中皇甫羽然感觉脸上有什么粘粘的东西在动来动去的，慢慢睁开眼睛，入目便是一个巨大的头颅在自己眼前晃悠。

　　条件反射的皇甫羽然直接一拳打了躲去，只听到一声哀嚎，一匹狼被击飞了出去落在不远处。

　　皇甫羽然支撑地面站了起来，环视一下周围顿时一阵寒毛直竖。只见方才来围杀皇甫羽然的那些人的尸体已经被啃噬的只剩下一堆的白骨，此时周围更是围满了狼群。

　　皇甫羽然至今仍记得初次去十万大山遇到魔狼群攻击的场景，现在和那个时候很像。皇甫羽然心头一凛翻手取出了残阳淋血剑，转动脚步环视周围的狼群，一脸的谨慎之色。

　　可是狼群似乎并没有攻击皇甫羽然的征兆，在皇甫羽然取出长剑的时候同时倒退一步，齐齐跪伏了下去。

　　就在皇甫羽然瞪大眼睛茫然无措的时候，被皇甫羽然击飞的狼已经站了起来，走前几步朝着皇甫羽然跪了下来，随后仰天长嚎一声带着狼群回去了。

　　狼群的这一举动着实让皇甫羽然一头的雾水，要说围着自己的是灵兽也就好解释了，因为皇甫羽然体内有白泽的气息。可这些全都是普通的野兽，又怎么能和灵兽相提并论呢？

　　不管怎么说，这些狼群没有攻击自己就算是自己走运，现在要抓紧时间赶去帝都救人才是。这样想着皇甫羽然辨别了一下方向，飞身向着帝都飞去。

　　皇甫羽然这一次昏迷却是昏迷了七天，若不是有绿色元婴的回复能力，恐怕再待上十天半个月，皇甫羽然也未必能醒的过来。

　　皇甫羽然展开自己最快的速度，一刻都不敢停歇的赶往帝都，即便这样也是耗去了半个多月的时间，这才算是看到了帝都的影子。

　　皇甫羽然在距离帝都五里处落在地上，步行着向帝都走去。

　　帝都的繁华是有目共睹的，城门口等待进城的队伍一直排到了一里之外。商队百姓倒是相处很是融洽，进城的队伍一点点慢慢地向前移动着。

　　皇甫羽然跟在队伍中感受着这平淡的祥和，忽然听到附近有人在议论着什么，皇甫羽然支起耳朵仔细停了一下，原来是最近帝都不太平静。皇宫里为了找一个人，竟然将帝都闹得鸡犬不宁。

　　皇甫羽然很是好奇到底是什么人有这么大的魅力，竟让皇宫里的人如此重视。刚想问点什么，就听到旁边有人在叫自己：“皇甫公子，好久不见啊！”

　　皇甫羽然转头看去，正看到在丹霞山见过的百晓生正摇动着折扇，一脸微笑地看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然忙躬身行了一礼说道：“前辈，久违了，不想在丹霞山一别，今日竟在此遇上。”


第一百四十四章 失之交臂

　　百晓生将手中的折扇合拢笑着说道：“有人找我百晓生，我自然要来这里了。倒是没想到你也能这么快就赶到帝都来，看来丹霞山的那些小家伙是拦不住了。好了，一起进城喝一杯吧。”说完当先向前走去，根本没有要排队的意思。

　　皇甫羽然有点为难地看着后面长长的队伍，说道：“前辈，这……”

　　于杰回头正看到皇甫羽然指着身后的队伍，于是摇摇头说道：“小家伙，这你就有所不知了吧，修真者进城无需排队，直接进去就是。”

　　皇甫羽然茫然地点点头，跟在于杰后面向着城门走去。走到城门口还是被拦截了下来，守城的卫兵直接将手中的长枪往中间一横说道：“进城还是去后面排队吧。”

　　百晓生手直接松开扇子，稍微运行真气，扇子凭空绕着于杰转着圈子。于杰做着这些笑着说道：“这样可以吗？”

　　卫兵看到这一幕，马上收回兵器让开一条道路恭敬地说道：“仙长请进。”

　　于杰点点头，当先走了进去。皇甫羽然跟在其后却是被拦了下来，于杰回头看到皇甫羽然被拦截，刚想开口说些什么。只见皇甫羽然手掌轻轻一抬，手掌之上一片淡绿色光辉直接将两边卫兵托起送到了两步之外。

　　皇甫羽然做完这一切，举步朝里面走去，同时嘴里还轻哼了一声。走到于杰身边的时候，于杰拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“小家伙火气倒是够大的啊！”

　　皇甫羽然躬身说道：“前辈，晚辈有事在身，就先走一步了，来日必与前辈一醉方休。”

　　于杰知道皇甫羽然要去做什么，于是摆摆手说道：“去吧，去吧。我会在这帝都待一段时间，有什么事情就到城西天悦楼找我。”

　　皇甫羽然再次行了一礼说道：“晚辈记下了，前辈告辞！后会有期！”说完转身朝着皇宫走去。于杰看着皇甫羽然离开的背影，暗自摇了摇头。

　　皇宫中的众人不知道皇甫羽然这就回来了，约好了百晓生今日在城西天悦楼见面，所以赵信李青几人就策马出了皇宫向天悦楼而去。

　　皇甫羽然走在街道上，听着小贩的叫卖声，看着街头的繁华，心里的担心也少了几分。此时又听到熟悉的叫卖声：“冰糖葫芦……”皇甫羽然一喜，走过去拿了一串，翻手拿出一块一两重的碎银递了过去。

　　那小贩吓得直哆嗦，怎么都不敢接着。皇甫羽然好奇地问道：“你怎么不接着？是不是太少？”说着又拿出一块地了过去，索性当初灵儿给了他一些散碎银两。

　　小贩忙摆手说道：“不是，公子，这哪里用得到这么许多啊？一个铜钱就够了！”

　　皇甫羽然眨眨眼说道：“可是我没有，这个就给你了。”

　　小贩为难地说道：“公子您就别跟小的开玩笑了，小的找不开啊！”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“不用找了，多的就打赏给你了。”

　　“谢谢公子，公子一定会洪福齐天的。”说着就把两块碎银放到了怀里。

　　就在这时，一阵急促的马蹄声传来，瞬间就到了近前，皇甫羽然来不及转头去看，直接拉着那小贩就跳到了一边。几匹马匹急速而过，将皇甫羽然的衣衫吹起。

　　看着马匹上的身着华服的背影，皇甫羽然眉头皱了一下，转头问道：“你没事吧？”

　　小贩拍拍胸口说道：“小的没事，公子，多谢你救了我。”

　　皇甫羽然微微摇摇头说道：“可惜了这些冰糖葫芦，那是些什么人？这么如此嚣张跋扈？”

　　小贩看看走远的马匹，小声说道：“想来应该是皇宫中的人，可能他们是有什么急事才这样的。”

　　皇甫羽然自然知道在帝都有很多言论是不敢明说的，小贩这么说也是为了保护自己。皇甫羽然也不会为难他，跟他随便说了几句就匆匆离开了。

　　方才策马经过的正式赵信和李青，他们和百晓生约好在天悦楼会面，这才急匆匆赶路。巧合的是皇甫羽然当时正在买糖葫芦，根本就没看到他们，直到过去了才只看到了背影。

　　就这样擦肩而过，也许命运就是这么安排吧。等到赵信和李青回到皇子府上的时候，皇甫羽然已经离开了。

　　一路上，皇甫羽然一直在加快脚步，就差用上乾坤八步来赶路了。半个时辰后，皇甫羽然就站到了皇宫门口。

　　这皇宫和其他地方不同，不像帝都城门一般，想进就能进。进皇宫的大门要经过仔细的检查，甚至可以说是苛刻的检查。

　　此时，皇甫羽然正站在原地，两个卫兵正在例行公事一般检查着。到最后却是没有检查到什么东西，守门的卫兵疑惑地看着皇甫羽然不屑地说道：“皇宫不是任何人都能进的，你是什么人，来皇宫做什么的？”

　　皇甫羽然原本在想是不是和进城的时候一样，展露一下自己修真者的身份。但是转念一想，这里是皇宫，是赵信和林扬的地盘，自己多少也要给点面子吧。于是皇甫羽然耐着性子说道：“我是皇甫羽然，来找林扬和赵信的。”

　　哪知道这么一说却是让两个卫兵不高兴了，只听其中一个喝道：“放肆，两位皇子的名讳也是你这种刁民叫的吗？也不看看自己是什么身份！”

　　皇甫羽然被说得一愣，随即低下头看看自己身上的着装，这一看之下自己都差点笑出来。这一路的奔波再加上中间的战斗，薄薄的丝绸衣衫早就已经不堪重负变得支离破碎了。

　　皇甫羽然无奈的松松肩膀说道：“两位大哥，你看我这风餐露宿过来，也没带替换的衣裳。不过我真的是来找他们两个的，不信你们可以去问问。”

　　那卫兵一摆手说道：“问什么问？皇子是你想见就能见的吗？你应该是听说了最近两位皇子声名鹊起，才想要来巴结的吧？我也不为难你，你走吧。”

　　皇甫羽然眼睛一瞪说道：“呵！跟你们说实话你们不相信了是吧？那你就看仔细了我是不是想巴结权贵。”说着手中蓝光一闪而过，周围的温度却是降了下来，甚至守城的两个卫兵都开始了颤抖。

　　看着卫兵的这种姿态，皇甫羽然心中一阵感慨，看来修真者这个身份确实很管用。笑着说道：“现在知道了吧？那就快点让我进去！”

　　卫兵虽然知道修真者不能得罪，但是自己职责所在又不能贸然放行，只能为难地说道：“不行，我们职责所在，没有皇子和帝王的命令，我们不敢让您进去。请仙长不要为难小人！”

　　皇甫羽然眉头轻轻皱起，这不放行却是个很为难的事情。皇甫羽然眼珠一转，想到要和这个卫兵玩一下。于是皇甫羽然故意将脸板了起来说道：“不放行是吗？那我就自己进去吧，反正这里也拦不住我。”说着就要飞身而起。

　　卫兵一见忙说道：“不是小人不让您进入，只是小人职责所在，没有皇子或者帝王的吩咐，小人是万万不敢放行的。若是公子认准了要闯进去，那小人也没有什么办法，只能把公子当成刺客对待了。”

　　“哦？刺客？好啊！我要看看我这个刺客会享受到什么待遇！”说完当真冲天而起。

　　皇甫羽然才刚刚飞离地面，就听到一个声音传来：“小子，怎么几天不见脾气见长了啊！还是说你这是跟我的卫兵开玩笑呢？”

　　这时林扬的声音，皇甫羽然马上就停了下来，转过身刚好看到走出来的林扬，皇甫羽然笑着说道：“行啊，林扬，你还跟我玩这一手！不过说实在的你这些卫兵不错！”

　　林扬尴尬的笑笑说道：“真是让你见笑了，特别时期特别对待吧。只是你这身打扮出现在这里，换了是我，我恐怕也不会让你进的。”说着还一脸玩味地笑看着皇甫羽然身上的衣着。

　　皇甫羽然摆摆手说道：“一眼难进呐，我这也没带替换的衣裳，想来皇宫也不缺这些，就拿几件给我将就着吧。”

　　林扬点着头说道：“那是，我马上让人去取，你就先跟我回去吧。你这许久没有消息，可是把灵儿给急坏了，你就赶紧的过去吧。”说完转身向里面走去。

　　皇甫羽然跟在林扬身后一边走一边问道：“哎？林扬你这是准备去做什么呢？不会是专门过来接我的吧？”

　　林扬点点头说道：“是啊，怎么啦？我接到侍卫禀报说宫门口有人要找我和赵信，我猜想应该就是你了。所以，我就亲自出来迎接了，怎么样，你面子够大吧？我可是堂堂皇子！”

　　皇甫羽然拍了一下林扬肩膀说道：“在自己兄弟面前就不要摆架子了，不过你能出来接我，我很高兴。为此，我们应该多喝几杯才是。”

　　林扬哈哈一笑说道：“说得好！多喝几杯，一醉方休！不过话说回来，你把东西拿回来了吗？”

　　皇甫羽然知道林扬说的是解药，点点头说道：“嗯，我拿到了，冷凌雪呢？情况怎么样？”


第一百四十五章 复活小熊

　　林扬被皇甫羽然这句话问得愣住了，这冷凌雪离开皇宫的事情，自己还真不知道该怎么和他说，只能支支吾吾地说道：“呃……大家都很担心你呢……你见了灵儿就什么都知道了。”

　　皇甫羽然从林扬的话中似乎听出了什么，问道：“怎么回事？是不是出什么事了？”

　　林扬马上笑着说道：“怎么会呢！你想在皇宫还能出什么事情？快走吧，灵儿等着呢，见到你她一定会很高兴的。”

　　皇甫羽然知道他既然不想说，自己也问不出什么来，点点头跟着林扬一路走向赵信的府邸。

　　林扬一边带路一边介绍着沿途经过的建筑之类，可是皇甫羽然根本无心在意这些，只想快点见到要见的人。

　　就这样在林扬的带领下，一炷香的时间才走到了信王府。林扬直接带着皇甫羽然朝着后院走去，还没走到后院就听到几个女子的声音。

　　听到灵儿熟悉的声音，皇甫羽然心中一喜，脚步不由加快了几分。皇甫羽然走入后院的那一刻，却是什么声音都没有了，随后就是几声惊喜的尖叫声。

　　紧接着就看到几个身影像蝴蝶一般扑过来围在皇甫羽然身边，嘘寒问暖的声音不绝于耳。皇甫羽然真的享受不了这种待遇，但是又无法拒绝这些丫头们的好意，只能无奈地看着站在外围的灵儿。

　　灵儿也正看着皇甫羽然，跟皇甫羽然眼神在空中相遇。灵儿眼中打转的泪珠再也隐忍不住，顺着香腮滑落下来。

　　皇甫羽然低头看到身边的清儿手中拿着一个小熊，忽然想到在极西暴逆荒野似乎还收了一只大地之熊的灵魂，脑中灵光一闪，弯下腰问道：“清儿，你告诉哥哥，你有没有想哥哥？”

　　清儿水灵的大眼睛眨巴了几下，使劲点点头说道：“嗯，清儿好想哥哥。灵儿姐姐和莺儿姐姐也好想哥哥呢。”

　　皇甫羽然抿嘴一笑抚摸着清儿的小脸说道：“那哥哥问你，你想不想让你的小熊活过来？”

　　“啊？羽然哥哥你说什么？”清儿不敢相信自己听到的，又问了一遍。

　　清儿的反应完全在皇甫羽然的意料之中，皇甫羽然伸手拿过清儿手中的娃娃熊说道：“哥哥能让它活过来，清儿喜不喜欢？”说着拿出装着大地之熊灵魂的玉瓶，一时沉入其中告诉它跟着清儿，转而一道真气输入玉瓶和小熊身上。

　　只见一道淡黄色的光芒从玉瓶中直接传输进了娃娃熊之内，皇甫羽然将娃娃熊递还给清儿说道：“清儿，给你，先在它已经活过来了。你试着用心去召唤它，它就会动了。”

　　清儿拿着娃娃熊翻来覆去看了看，一点也没有看出哪里是活的。当下就闭上眼睛用心想着小熊活过来，那认真的表情真的是惹人怜爱。

　　皇甫羽然可是知道这大地之熊到底有多大的，看到清儿这么做，马上挥手让众人后退出去，为大地之熊腾出地方。

　　皇甫羽然等人才刚刚退后几步，清儿手中黄光一闪，娃娃熊已经消失不见。清儿刚想说些什么，就感觉面前空气一阵扭曲，一个巨大的大地之熊出现在面前，身上散发着阵阵火焰。

　　看到小熊真的活了过来，还变得这么大，清儿一阵欢呼直接就扑了过去。这一下倒是将灵儿几个女子吓了一跳，大地之熊身上的火焰气息将她们炙烤的又向后退了几步，清儿就这么扑过去岂不是很危险！

　　灵儿刚想将灵儿叫回来，皇甫羽然却是抬手阻止了灵儿，示意灵儿少安毋躁。

　　清儿这样直接扑到了大地之熊的身边，却是一点事也没有，就好像大地之熊身上的火焰根本就不存在一般。清儿抚摸着大地之熊的前腿说道：“小熊，你以后就跟着清儿了，清儿会照顾好你的。”

　　大地之熊似乎能听懂一般，眼睛眨了几下，低头嗅了嗅清儿身上的味道。随后便趴伏了下来，用头在清儿身上蹭着，嘴里呜呜的低叫着。

　　皇甫羽然招招手低声说道：“我们走，让清儿和它交流交流感情。”说完就转身向屋里走去。

　　进屋之后，黄莺就迫不及待地问道：“羽然，那熊是怎么回事？”

　　皇甫羽然哦了一声说道：“嗯，那是我去暴逆荒野的时候救下来的一只大地之熊，我把他的灵魂和身体都封印在了清儿的玩具之中，只要灵儿一个想法就可以释放出来。这大地之熊是八阶灵兽，想来是可以保护清儿了。”

　　众女子都点点头，也都没有将清儿可以控制火之灵气的事情告知皇甫羽然，想要到时候给他个惊喜。

　　皇甫羽然转头看着灵儿，灵儿脸上还挂着泪水，这让皇甫羽然心中一疼，灵儿可是自己现在唯一一个亲人了，看着灵儿伤心自己也会难过。

　　皇甫羽然走过去伸手擦去灵儿脸上的泪水，说道：“灵儿姐姐，羽然让你担心了，都是羽然不好。”

　　灵儿伸手挡住皇甫羽然的嘴轻声说道：“别这么说，只要你好好的就行了。”

　　皇甫羽然抿嘴轻笑着说道：“当时羽独自去了十万大山，却将你们给扔在金陵，真是不应该。”

　　灵儿摇摇头说道：“不，你有自己的事情要做，我们能理解的。你这次出山，也是为了冷姑娘吧？怎么样，东西都找到了吗？”

　　皇甫羽然这才想起自己来皇宫的目的，点点头说道：“嗯，四圣兽的东西都拿到了，我还去丹霞山找了文鑫，将四灵归魂丹给炼制了出来。冷凌雪呢？带我去见她吧。”

　　灵儿脸上泛出为难的神色，说道：“羽然，说了你别激动，雪儿她……她离开皇宫了，不知道去了哪里。”

　　“什么？她有伤在身，不在皇宫好好养伤，还乱跑什么？”皇甫羽然瞪大了眼睛。

　　灵儿伸手抓住皇甫羽然手臂说道：“羽然你冷静点，李师兄和赵师兄今天出去见百晓生了，想来百晓生应当知道她去了哪里。哦，还有……这是雪儿留下的，你看看吧。”说着将冷凌雪留下的书信给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然一边打开书信看着一边说道：“原来百晓生来帝都是因为你们……等等，你们跟雪儿说了什么？”再看完那封封着的书信之后，皇甫羽然眉头就皱了起来。

　　书信是冷凌雨写给皇甫羽然的，书信中写下了两人初见时的欣喜以及离别后的牵思，冷凌雨自知命不久矣，希望在临死前见见皇甫羽然。

　　这么多事情恰恰又赶到一起，乱得跟一团乱麻似的。皇甫羽然很是纠结，为何事情偏偏就一起发生呢。

　　灵儿看着皇甫羽然紧皱的眉头，知道冷凌雪的离开好像真的是因为自己等人说了什么。低头想了想说道：“没有说什么啊，要说真有什么的话，那就是那天在一起商议，说要等你回来一起去无机门讨个公道……啊，难道……”

　　皇甫羽然轻轻点点头，叹了口气说道：“对，应该是去了无机门，这傻丫头！”

　　皇甫羽然转身向外走去，边走边说道：“我先赶去无机门将她找回来，你们在这里等我回来吧。这傻丫头现在就想挑战正道第二大门派，真是的……”

　　灵儿马上叫住皇甫羽然说道：“公子……羽然，两位师兄想来也快回来了，要不我们等等两位师兄回来，看看百晓生怎么说吧。”

　　皇甫羽然确实是停了下来，不过还是为难地说道：“这……雪儿她……”

　　“好了好了，没有什么的。你就算要出去找她也要把这身衣服换下来吧？看看你弄得跟个乞丐似的，再怎么说你现在也是有身份的人了。”黄莺一边说着一边把皇甫羽然向内室里推去。

　　皇甫羽然低头看了看身上那不成样子的衣衫，尴尬的笑了笑，转头问灵儿：“灵儿姐姐，你可曾带着我的衣衫？”

　　灵儿点点头，翻手递过来一个包裹说道：“衣服全在里面，你自己去选吧。”

　　皇甫羽然拿着包裹转身进到内室去了，留下几个女孩子在那里窃窃私语，当然说的什么皇甫羽然是听不到了。

　　皇甫羽然进入内室就看到屋内中间摆放着一个大大浴桶，里面盛满了清水，点点花瓣漂浮其上。想想自己也有些时日没有洗澡了，于是稍微犹豫了一下就脱光衣服跳进了浴桶中泡了起来。

　　皇甫羽然泡在清水之中，回想着这段时间发生的一切，慢慢的竟然出神了。也不知道就这样在水里迷糊了多久，就听到开门声和黄莺的声音：“你换个衣服怎么……啊！”

　　皇甫羽然被黄莺的尖叫声惊醒，转头看去的时候，黄莺已经冲了出去。皇甫羽然一阵尴尬，赶紧洗了洗，跳出浴桶用真气将身上的水蒸干，穿上衣服走了出去。

　　皇甫羽然进去换衣服这段时间，赵信和李青不知何时已经回来了，将从百晓生口中得知的情况告诉了众人。所有人也都是一筹莫展，去追回来恐怕已经来不及了，但是不去又说不过去，只能让黄莺进去看看皇甫羽然怎么还没出来，所以才有了刚才那一幕。


第一百四十六章 天悦寻踪

　　皇甫羽然走出来，看着满脸通红的黄莺尴尬的笑了笑，走到赵信和李青身边躬身说道：“见过两位师兄。”

　　李青伸手拉起皇甫羽然说道：“自家兄弟还这么客气……咿？这是什么味道？”说着还耸了耸鼻子。

　　李青这么一说，在场的众人也都耸动着鼻子寻找着气味的来源，最终所有人的目光都聚焦到了皇甫羽然身上。

　　皇甫羽然好奇地看着众人问道：“干嘛这样看着我？怎么了？”

　　黄莺向来就是泼辣的女孩，只见黄莺直接走到皇甫羽然身边，把手搭到皇甫羽然肩膀上说道：“羽然，你跟我们说实话，你身上这是扑了什么香粉？怎么这么香？”

　　皇甫羽然眉头一皱，疑惑地说道：“说什么呢？我才不会扑什么香粉呢！香？香吗？我怎么闻不到？”说着还抬起胳膊在自己胳膊上闻了起来。

　　不过也只是闻了一下，皇甫羽然就愣住了，嘴巴张开半天说不出话来了。别人说皇甫羽然还不相信，自己闻了一下才真的相信了，自己身上确实有一股熟悉的异香，只是一时间想不起来了。

　　皇甫羽然愣神良久，才想到自己在冰封魔域就曾经嗅到过这种香味。如果所料不差的话应该就是那冰莲花的味道，只是不知道吞食之后还能散发出如此浓郁的香味。

　　皇甫羽然啊了一声刚想说什么，黄莺就猛地一声尖叫说道：“哈哈，终于要承认了是吧？快说从哪买的这种香粉，香味这么独特！”

　　皇甫羽然白了黄莺一眼转头对众人说道：“这是一个偶然，在冰封魔域发生的偶然。等等再跟你们细说，赵信，你们去找百晓生，他怎么说？”

　　赵信有点黯然的摇摇头说道：“人是找到了，但是没有打听出来关于冷姑娘的消息。”

　　皇甫羽然并不了解修真界的一些人的性格，所以纳闷地问道：“为什么？难道说百晓生也不知道雪儿去了哪里？”

　　李青接过话头说道：“不，他知道，但是百晓生是有规矩的，想要从他那里得到你想要的消息，必须拿一个对于他百晓生来说有价值的消息跟他交换。所以这百晓生才真的做到了无所不知，这是最重要的一点。”

　　皇甫羽然低头小声嘀咕着：“怎么还有这种规矩，既然他都无所不知了，那什么信息才能算是有价值呢？”忽然眼睛一亮说道：“有了，我有一条信息想必百晓生会感兴趣的，不过我大致也已经猜到雪儿去了哪里。你们说我们还去不去找百晓生？”

　　灵儿点点头说道：“还是去问一下吧，毕竟那也只是我们的臆测而已，没有人能证实。不过，羽然你有什么消息和百晓生交换？”

　　皇甫羽然神秘一笑说道：“到时候你就知道了，现在是天机不可泄露。赵师兄，可愿随我再走一趟？”

　　赵信点点头说道：“再跑一趟又有何妨？百晓生也说了，他会在天悦楼等候我们。”

　　皇甫羽然起身向外走去，一边走一边说道：“那好，我们现在就赶紧过去，免得夜长梦多！”

　　“我们也要跟着去！”几个女子竟然不约而同地说道。

　　皇甫羽然眉头一皱，摆摆手说道：“不行，去得人多了不好，免得于前辈误会。你们就安心在家等着，我们去去就回。若是真的和猜测的一般，那我们就要即刻出发了。赵信，走！”说完就带着赵信出去了。

　　一路上策马狂奔，皇甫羽然也做了一次纨绔子弟。刚到帝都的时候看到策马飞奔的人，还皱着眉头腹诽，现在却是轮到他自己了。

　　天悦楼，帝都最大的酒店，坐落在帝都正中心最繁华的街道上。距离皇宫不算太远，皇甫羽然和赵信两人骑马一炷香的时间就到了。

　　此时的天悦楼正是上生意的时候，门庭若市，人满为患。二人到了门口就有人过来迎接，将马匹给牵走了。

　　二人走进正门看着这热闹的景象，正想找店家问一下百晓生在哪里，一个店小二模样的人走过来说道：“二位公子，楼上雅座有位客官请二位过去。”

　　皇甫羽然和赵信对视一眼，同时笑着点点头，跟在小二身后向楼上走去。

　　二楼和楼下差不多，但是座位要稀疏不少，自然这价位和楼下的也是不同。三楼则是一个个的包厢，一些有身份有地位的人会选择在包厢中饮酒商谈事情，一来免得外人打搅，二来便于保密。

　　小二直接带着两人就上了三楼，走到最里面一间门口停下来说道：“二位公子，就是这里了。”

　　皇甫羽然抬头看了一眼门上写着的雪莲二字，微微一笑，翻手拿出一定银子递给小二。小二接过皇甫羽然递过来的赏银，连连称谢着离开了。

　　皇甫羽然转头看看赵信，投过去一个询问的眼光。赵信则是直接回给他一个坚定地眼神，示意地点点头。

　　皇甫羽然深呼吸一下，抬手推开这包房的门走了进去。刚走进去就有一股浓郁的酒香扑鼻而来，皇甫羽然忍不住赞叹一句：“好酒！”

　　屋里此时正有一个身着儒衫的人背对着门口在独饮独酌，听到皇甫羽然的赞叹声淡淡地说道：“皇甫公子，于某人在此恭候多时了。信皇子别来无恙啊！行了，别站着了，坐下陪于某喝上几杯，不想皇甫公子也是个好酒之人。”

　　皇甫羽然和赵信应声坐在一旁，谁都没有说话，想先看看于杰怎么说。

　　于杰给二人面前的杯子中倒满充满馥郁芬芳的美酒，端起杯子说道：“来，咱们喝酒，有什么事等会再说。先来品尝一下这百年陈酿，能享受到的委实不多了。”说着便一口将杯中酒喝尽，闭上眼睛品味着这烈酒的美妙。

　　百晓生开口就将话说到了这个份上，皇甫羽然和赵信也不好多说什么，端起酒杯学着百晓生的样子仰头将杯中酒倒入嘴中。只觉此酒入口绵滑，顺喉滑下，口中芬芳久久犹在，入腹一阵清凉之感。

　　皇甫羽然感叹道：“果然好久！”

　　百晓生睁开眼睛，微微笑着问道：“公子可否说一下，这酒好在哪里？”

　　皇甫羽然低头想了想，又拿起杯子在鼻子上嗅了一下说道：“前辈见笑了，晚辈不怎么懂酒。只是此酒入口绵滑，芳香浓厚，更重要的是这酒入腹清凉。据晚辈所知，但凡酒类入腹皆是灼热之感，由此可见此酒的不凡之处。想必这酒不是这天悦楼的吧？”

　　百晓生一直笑看着皇甫羽然，等到皇甫羽然说完了，百晓生连连拍手称赞道：“皇甫公子果然聪颖过人，这酒是我无机门酿制的，里面加入了雪莲等诸多冰寒的药材，所以才入腹清凉。不说这些了，喝酒喝酒，今天咱们就不醉不归！”说着又给二人满上了酒杯。

　　三人推杯换盏，酒过三巡，百晓生一直都没有提皇甫羽然此来的事情。皇甫羽然却是有些坐不住了，几次想要开口询问都被百晓生拦住。

　　皇甫羽然知道事情越往后拖越不利，于是开口道：“前辈，晚辈此来……”

　　百晓生再次摆手阻断了皇甫羽然要说的话说道：“公子不必多说，于某知道公子此来何意。你要知道冷凌雪的下落，想必我的规矩你们也知道了吧？”说着还转头看看坐在一旁的赵信。

　　皇甫羽然点点头，示意百晓生继续说下去。百晓生微微一笑说道：“拿出有价值的消息，就能得到你想要知道的消息，我只要消息。”

　　皇甫羽然眼睛一眯说道：“前辈，冷凌雪去了金陵皇甫家族，不知道这条消息可有价值？”

　　听到皇甫羽然这么说，百晓生双眼猛地圆睁说道：“怎么可能，我的消息不会有错的，冷凌雪明明是去了无……哦！你想诈我！”

　　皇甫羽然伸手端起酒杯一饮而尽，哈哈一笑说道：“多谢前辈指点，晚辈已经知道了。”

　　百晓生无奈地摇摇头，指着皇甫羽然叹了口气道：“唉……你小子……你可知道冷凌雪去无机门所为何事？你应当知道于某也是无机门的，自然要特别关注着点了。”

　　皇甫羽然拱手说道：“还请前辈指点一二。”

　　“我百晓生不是神仙，不能预知那些还没有发生的事情，我只知道冷凌雪去了无机门，却不知她去做什么。”百晓生此时也是面露为难的神色，一杯杯喝着酒以掩饰自己的难堪。

　　皇甫羽然既然得到了想要的消息，感觉也不必在这里继续待下去，带着赵信告辞离去。百晓生在背后说道：“不管冷凌雪去无机门所为何事，你应当都会过去找她的，到时候你我在共饮几杯，如何？”

　　皇甫羽然笑着点点头说道：“如此的话，晚辈到时定陪前辈痛饮几杯！告辞！”说完就带着赵信离开了。

　　皇甫羽然走后，百晓生独自一个喝着酒，看着手中杯中的清酒，仰头喝下，嘴里小声嘟囔着：“希望到时候我们不是敌人。”


第一百四十七章 夜闯无机

　　回到皇宫，皇甫羽然将知道的说给众人，纷纷表示要去无机门把冷凌雪救回来。皇甫羽然断然拒绝了众人的好意，因为去得人太多会被无机门误会，反倒不好。再说了在座之人只不过元婴期以下的修为，又如何去抗衡无机门这偌大的门派？

　　经过一番商讨，最后还是拗不过所有人，做出决定就是大家一起过去，到了之后由皇甫羽然一个进去要人，其他人在外面等着。这是大家的决定，皇甫羽然自然也不好多说什么。

　　林扬是皇子又是储君，不便离开皇宫，所以就和柳如烟留在了皇宫内。清儿这小丫头也吵吵着要跟着去，开始皇甫羽然怎么都不同意，这小丫头便用出了女孩子的通用武器——眼泪。清儿一流眼泪，皇甫羽然马上就做出了让步，让她寸步不离灵儿。这下小丫头才破涕为笑，脸上还带着泪痕就跑到灵儿身边撒娇去了。

　　其实灵儿和黄莺都知道，清儿去了未必会有很大的危险，说不定比自己等人还要好呢，不要忘了清儿手中还有一只大地之熊呢。

　　时间紧迫，来不及再等，众人决定马上动身。原本是打算不让蛮王过去的，但是他非要跟过去凑凑热闹，无奈之下赵信就将自己的坐骑狮虎兽让给了蛮王。

　　众人腾空而起，狮虎兽带着蛮王，烈焰神鹰带着清儿。浩浩荡荡的向着无机门的方向飞去，日夜兼程或许还能追上冷凌雪。但是，事情真的就能如人所愿吗？

　　或许，上天真的是个小孩子，喜欢开玩笑，喜欢捉弄世人。皇甫羽然等人出发的时候，冷凌雪已经离开帝都半月之久了。

　　凭着冷凌雪的速度，半个月就已经快到了无机门了。尽管冷凌雪不是日夜兼程，也能感觉到距离无机门已经不远了。

　　不知道从什么时候开始，冷凌雪就脱下了那一身的素衫，换成了一袭黑色的紧身衣。现在的冷凌雪更是在头上又盖上了一层黑色面纱，整个人陷入了一抹黑色之中。

　　冷凌雪本想这样可以不引人注意，可是每次进入城中歇息都会引来周围的目光。尽管冷凌雪身上散发着冰寒的气息，却挡不住众人炙热的目光。黑色的衣衫掩盖不了玲珑的体态，露在外面的一双眼睛水灵得让人心疼。

　　冷凌雪被七皇子用附骨亡魂打中，根本就没办法修炼。体内的真气用一分就会少一分，为了保存真气，冷凌雪选择的普通人的远行方式，雇佣了一辆马车。这样虽然慢了很多，倒是悠闲自得，沿途还可以了解风土人情。

　　又走了十多天，已经到了无机门的范围之内，这也是最后一座城池了。冷凌雪向车夫打听了一下无机门的位置，就付了车钱独自一个人走着去了。

　　冷凌雪进城休息了半日，日头偏西的时候就出城飞起，向着无机门的方向飞去。

　　一个时辰后，天色已经完全暗了下来，可是还没有看到无机门。冷凌雪不禁怀疑自己是不是飞错了方向，转身向四周看看，摇摇头继续向前飞。

　　又是半个时辰过去了，就在冷凌雪要放弃的时候，一点亮光出现在冷凌雪眼中。冷凌雪一喜，加快速度飞了过去。

　　到了近前一看才知道自己没有找错，此地正是无机门，高大的山门之上无机门三个苍劲的大字。

　　冷凌雪正待直接进去，就见到那高大的山门打开，一个弟子走出来，对着空中说道：“你是何人？来此做甚？”

　　冷凌雪不想这样都被发现了，眉头一皱说道：“吾乃一介散修，途经此地，天色已晚想在贵派借宿一宿。”冷凌雪不知道自己怎么会说出这么蹩脚的借口。

　　修真界都知道，修炼者一般是不用太多的休息的，至于借宿几乎是不可能存在的。当然也有例外的时候，真的是赶路借宿还是情有可原的。但是借宿到别的门派的还真不多，毕竟修真界各大门派只是表面上的平静。

　　那弟子一脸疑惑地看着冷凌雪，半天之后断定冷凌雪只有金丹中期的修为，点点头说道：“你在此稍等，我去禀报掌门。”说完转身进去了，大门随后就关闭了起来。

　　冷凌雪见事已如此，索性就在此等候着，反正不可能冲进去，那样无非就是找死。既然可以安然无恙的进入无机门，那不是更好吗？

　　这样想着冷凌雪便开始左右打量着无机门的门面，但凡修真界的门派，门面无不做得奢华无比，这无机门也不例外。

　　夜幕之下倒是看不出有多么的富丽堂皇，但是整个山门恢宏的气势还是摆在那里的。只见宽厚的大门之上雕刻着两条巨龙，龙首相对之处是一个太极的图案。这大门虽是木头所制，任谁都知道这木头肯定有阵法的加持，不要说一两个修真者强行攻击，就算是千百人一同进犯，也未必能够击破这大门。

　　大门两侧是一副对联，上联：往来修真任尔逍遥，下联：当今天下舍我其谁。

　　冷凌雪盯着这副对联仔细想了半天，却还是琢磨不出其中的含义。不过这对联之中蕴含着的称霸天下的霸气却是不容置疑的，都知道逍遥无机并称修真界正道两大门派，这对联中又恰好出现了逍遥，有心之人必会想到这无机门似乎想要独霸修真界泰斗。

　　冷凌雪犹在想着这对联的意蕴，大门便打开了，方才出来的人再次走出来对冷凌雪说道：“道友请随我进来吧。”说着侧身让了一下，转身向里走去。

　　冷凌雪紧随其后走进无机门内，大门随即关闭了起来。

　　那弟子带着冷凌雪一路向后走去，一边走还一边介绍路过的厅堂之类的，冷凌雪一一记在心里。直到把冷凌雪带到厢房，那弟子已经将无机门的精要布置以及掌门和长老们的住处都说了出来。

　　将冷凌雪带到厢房后说道：“道友就且住在此处吧，夜里不要随意走动，门内机关太多，误伤了道友恐怕就不好了。本门甚少有客，所以招待不周之处，请道友见谅。”

　　冷凌雪忙说道：“道友这是哪里话，在下长途跋涉，能有一处休息就不错了，何来不周呢？请代我谢过贵掌门，来日在下定登门道谢。”

　　那弟子转身离开了，出门时还交代说：“你好好歇着吧，登门道谢就不用了，你只要不给我找麻烦就行了。”

　　冷凌雪眼珠一转，微微一笑悄悄跟了上去。在冷凌雪想来，这弟子定然要去掌门那里禀报掌门，让他带个路就免得自己再找了。再说了，凭自己金丹中期的修为那弟子还发现不了。但是冷凌雪忽略了一件事，那就是现在自己置身于别人的地盘，无机门又岂是等闲之辈。被跟踪的弟子发现不了，不代表其他人也发现不了。

　　那弟子出了厢房，果然朝着后院走去，冷凌雪心中一喜，紧紧地就跟了过去。那弟子并没有发现，而是一直走到了掌门的门外敲门走了进去。但是房门没有关，这正方便了冷凌雪。

　　冷凌雪隐身窜到了屋外的大树之上，拨开树叶朝屋里看去。只见一个头发花白，一身道袍的老者正在和刚才进去的弟子说话。距离太远，冷凌雪听不到他们在说些什么，但是猜也能猜到是在说自己的事情。

　　大约过了盏茶的时间，那弟子就离开了，老者抬头向树上冷凌雪藏身的地方看了一眼，随后便关上了门。

　　虽然看似无意间瞟了一眼，还是将冷凌雪惊出了一身的冷汗。老者看过来的时候，自己有种被窥视的感觉，只觉得自己无所遁形，好像自己就站在别人面前毫无掩饰一般。可是自己明明是用了隐身诀并且藏身树叶之中的，为何会这般呢？

　　冷凌雪谨慎的盯着房门以及门口站岗的弟子，她要等待时机一击得手。现在的冷凌雪就像是一只猎豹一般，面对比自己强大的对手选择了潜伏，待时而动一击致命。

　　一个时辰过去了，房间的灯光闪烁一下就陷入了黑暗之中。冷凌雪知道想要确保万无一失，还要继续等等才好。

　　又是半个时辰过去了，房间内没有任何动静，房门口站岗的弟子张嘴打了个哈欠。正是这一个哈欠吹响了死亡的号角，冷凌雪知道时机来了，隐身一个闪身就到了那弟子身后。

　　那弟子本是金丹初期的修士，只是现在困倦之际，感知能力下降。冷凌雪窜过来带起的风倒是引起了他的注意，只是无机门人一向自恃门派固若金汤，根本想不到会有人赶来刺杀。

　　这样倒是给冷凌雪提供了机会，冷凌雪隐身站在那人身后半天没敢动作，生怕自己稍微举动会惊动了他。又等了一炷香的时间，发现对方并没有发现自己，并且又打起了哈欠。

　　这种机会对于一个杀手来说是不容错过的，所以冷凌雪出手了。只见冷凌雪以迅雷不及掩耳之势的伸出左手捂住对方的嘴，右手中的匕首从背后伸到前面，轻轻一划，一道寒光闪过，对方的喉咙已经被割破。


第一百四十八章 失手被擒

　　那人到死都不知道怎么回事，瞪大的双眼中写满了恐惧和不甘。冷凌雪冷冷地扫了一眼躺在地上的尸体，转身来到房门口，轻轻地推开了虚掩的房门。

　　一直处于隐身状态的冷凌雪，没敢现身便轻轻地走入房内。进去之后就看到打坐在床上的老者，冷凌雪试探性的左右走动了几步，发现老者鼻息悠长，显然是已经入定了。

　　修炼中的人是最脆弱的，冷凌雪想到这里就果断地出手了。一个闪身出现在老者近前，左手匕首划向老者脖颈，右手匕首直探老者心脏，准备一击致命。

　　可是事情并非会按照人的意愿进行，两把匕首毫无阻碍的穿过了老者的身体，冷凌雪便知道自己上当了，坐在床上的根本就是一个幻影，而不是真正的无机掌门。

　　冷凌雪飞快地转过身来，就要飞身窜出去。转过身后却发现整个身体都无法动弹了，就连手指头动一下都是妄想。就在这时，原本漆黑的屋里顿时亮了起来，无数的火把将整个房间照亮，所有的一切都无所遁形。

　　冷凌雪在火把亮起的一瞬间就知道完了，自己失手了，而杀手失手的后果就是死，甚至比死还要难受。

　　老者凭空出现在冷凌雪面前，笑着盯着冷凌雪看了良久，说道：“金丹中期的修为就敢来刺杀老夫吗？莫说是你，就算是分神中期的人也是有来无回。你以为你的隐身术做得很好是吧？实话告诉你吧，从你进入无机门开始，老夫就已经知道你为何而来了。你身上的杀气太重，根本就不是借宿，老夫说得没错吧？”

　　冷凌雪早就现身出来，此时仅仅露出的两只眼睛里充满了愤怒，瞪着老者。老者呵呵一笑，忽然抬手一挥，冷凌雪脸上的面纱就飘落了下来。

　　看到冷凌雪的容貌，老者明显也愣了一下，她冷凌雪虽算不上天姿国色，却也是明艳动人的。再加上此时冷凌雪脸上难掩的怒容，娇羞之中带着嗔怒，就更加让人心动了。

　　老者也只是短暂的失神，随后说道：“不要瞪了，老夫暂时不会杀你，老夫要用你做诱饵，引出背后之人。你敢只身前来，想必肯定会有人前来救你。正好老夫来个守株待兔，老夫倒是想看看是谁胆子这么大！”

　　冷凌雪被禁锢住，身不能动，口不能言，只有用眼神来表达不满，鼻子中重重的冷哼了一声。

　　这时外面冲进来几个手持兵器之人，进门就将冷凌雪围了起来。老者淡淡地说道：“把她带下去好生看管，半月之内谁都不许动她。若是半月还没有人来救她，那就随便你们了，去吧。”老者挥挥手让众人下去，他分明看到了进来的那些弟子眼中绽放的毫光。

　　冷凌雪被两个人驾着带了下去，由于掌门的吩咐，冷凌雪并未被带到地牢等地方，而是被带到了冷凌雪来时给她安排的厢房之中。不仅如此还专门找了个丫鬟过来伺候着，只是门口多了两个人在站岗罢了。

　　无机掌门又唤来弟子吩咐道：“你带人去将消息散播出去，就说有一姑娘刺杀无机掌门未果被擒。无机门不愿造杀孽，现已将人软禁在无机门。”

　　弟子领命出去了，老者抬头看了一眼漆黑的天空，缓缓闭上眼睛说道：“看来，平静的修真界就要面临大风大浪了。皇甫羽然……”

　　无论是什么情况，消息总是比人要走得快得多，两天不出，整个修真界，甚至整个天下都知道这则消息。但是没有多少人去在意这个问题，无机门这么做无非就是作秀罢了，甚至会有人认为是在哗众取宠。

　　正在城中休息的皇甫羽然一行人自然也是听到这则消息，一个个急得团团转。看来还是晚了一步，冷凌雪真的就做出了这种傻事。

　　众人众说纷纭，一时间整个场面乱作一团。有人说直接冲到无机门将冷凌雪救出来，有人说拍一个能言善辩的人去当说客劝说无机门放人，还有人说……

　　灵儿打断众人的议论说道：“纵观整个修真界，没有任何一个门派会将一个金丹期的刺客放在眼中。还说什么不愿造杀孽，纯属一派胡言，当初对皇甫家族动手就没想到要造多少杀孽？无机门这么做，无非就是用冷姑娘作为诱饵，来引诱我们上钩。”

　　众人点点头都同意灵儿的说法，只是就算如此，也不能眼睁睁看着冷凌雪被软禁在无机门。

　　皇甫羽然想了想淡淡地说道：“明知道是个陷阱，我们还是要跳进去。冷凌雪是我们的朋友，不能见死不救。如若这样任凭无机作为，还不知道会发生什么事情。不将她救下来，我皇甫羽然对自己的良心无法交代，对她姐姐也无法交代。我们必须赶在半月之内走到无机门，否则斥责有变，但是看时间似乎是来不及了。我速度快，我先行一步，你们随后跟来。”说完就站起身向外走去。

　　赵信想要叫住皇甫羽然却被灵儿拦住了，灵儿轻轻说道：“让他去吧，羽然决定的事情没有人能改变，我们应该相信羽然，他会没事的。”说是这么说，灵儿眼中还是无法掩饰那淡淡的不安。

　　黄莺却是不管这些，走到门外对着飞上高空的皇甫羽然喊道：“臭小子，你要好好的，不能出事，否则的话本姑娘跟你没完。”声音之中似乎有着淡淡的焦虑。

　　灵儿微微一笑说道：“莺儿，你这么担心羽然为何不跟着过去？好了，事不宜迟，我们也出发了。”说完带着众人腾空飞起，向着皇甫羽然追去。

　　一行人再次踏上了奔波的道路，这一次似乎要日夜兼程了，只是半月之内是否能够赶到……还是个未知数。

　　无机门的厢房之内，冷凌雪坐在床上静静地听完丫鬟说的外面的传言，眼中的泪水划过香腮低落到一群之上。

　　冷凌雪现在被解除了禁锢，却被封了修为，和一普通女子无异。无机门这么做就是以免冷凌雪做困兽之斗，那样就得不偿失了。

　　冷凌雪闭上眼睛，心中默默的祈祷着：“坏蛋，灵儿，你们若是知道我的心思，千万不要过来，这是一个陷阱，会害了你们的。上天保佑，千万不要让他们过来，我冷凌雪死不足惜。”

　　上天总是喜欢开玩笑的，冷凌雪的祈祷并没有任何的效果，相反却是将皇甫羽然催来了。

　　半月的时间恍然即过，皇甫羽然日夜兼程这才赶到了冷凌雪曾经到过的城池，但是距离消息传出已经是第十六天了。

　　皇甫羽然知道不能再等，随便找个人问了一下无机门的方向就急切的飞了过去。皇甫羽然的速度比之冷凌雪自然是快了不少，半个多时辰之后，皇甫宇就看到了无机门的山门，门口只站了一个守门的。

　　不知道无机门有意如此，还是无机门托大，不惧来者。总之，门口一个守门的还异常懒散。

　　皇甫羽然一眼就看到了大门上的那幅对联，冷哼一声说道：“好大的口气，好一个往来修真任尔逍遥，当今天下舍我其谁。我皇甫羽然倒是要看看你和逍遥怎么比！”

　　皇甫羽然有点心火，出手自然不会有所顾虑，一个闪身就出现在守门弟子背后，抬手就将那弟子禁锢了起来。

　　那弟子还没反应过来，只觉得眼前人影一闪，自己就无法动弹了。就连出口讲话都是不可能了，眼睛中充满了不可思议。

　　皇甫羽然右手探出到那弟子头顶，一道紫灰色的气流传输到了弟子的头颅之中。为了尽快找到冷凌雪，皇甫羽然第一次使用了摄魂术，当初也只是觉得好玩才学了这个，没想到还真的用到了。

　　摄魂术一出，皇甫羽然自然得到了想要的消息，包括冷凌雪被关在何处以及这无机门的地图。但是接下来从其脑海中得到的画面却是让皇甫羽然愤怒了，那画面之上的龌龊场景令人不堪入目。皇甫羽然愤怒了，他们竟然对冷凌雪有这种龌龊的想法，死不足惜。

　　伸出的右手猛地拍下，一掌便将那人头颅拍得碎成了渣渣。这还不解气，又抬手一掌挥出一股灰色气雾，气雾包裹那人尸首瞬间就将完整的尸首变成一具骸骨。

　　丝毫没有怜悯的扫视了一眼地上的骸骨，皇甫羽然转身融入了空气之中。皇甫羽然这隐身术比之冷凌雪又不知要高深了多少，完完全全没有了踪迹。

　　根据摄魂术从那人脑海中得来的消息，皇甫羽然几个闪现就进入了无机门之内。无机门掌门的房中，无机门掌门闭着的双眸瞬间睁开，嘴角露出一抹笑意。没想到还真有人敢单枪匹马来此救人，看来有得热闹了。

　　无机掌门唤来弟子吩咐道：“带人在山门埋伏下来，有人来全部阻挡在外。另外，通知于杰，让他来我房中，今日我们就来个瓮中捉鳖。”

　　弟子领命而去，无机掌门抚须笑着嘟囔道：“呵呵，想不到十八年前的娃娃今日竟有如此胆识，今日就给你一个小教训好了。”看来一场战斗就要来临了。


第一百四十九章 四灵归魂

　　皇甫羽然跟随搜索来的路径一路窜到了冷凌雪的房子外，根据搜魂搜来的记忆知道这门口定然有两个人在站岗，可是现在却没有。

　　门口守卫不见了踪影，皇甫羽然便谨慎了起来，慢慢靠近房门谨防有诈。就在皇甫羽然谨慎的防备着周围是否有人偷袭的时候，房间里传来了一个女子的尖叫声：“啊！你们做什么？……别过来……滚开啊！”声音已经变得有些哽咽了。

　　听到这熟悉的声音，皇甫羽然心猛地紧了一下。这声音不是冷凌雪又会是谁？

　　来不及细想冷凌雪为何会发出那样惊恐的声音，皇甫羽然直接就冲了进去，进去之后只看了一眼皇甫羽然就怒了，彻底的发怒了。只见冷凌雪此时正缩在角落里，双手环过膝盖抱住肩膀，很明显能看到她此时正在瑟瑟发抖。

　　原本应该站在门外的两个弟子，此时却是一脸坏笑的向床上扑去。冷凌雪身上的衣衫已经凌乱不堪，甚至还有几处被撕破，娇嫩的肌肤暴露出来。冷凌雪惊恐地看着两个扑过来的人，大叫一声：“羽然，救我！”

　　其中一个人已经到了床上，正伸手向冷凌雪抓去，咧着嘴笑着说道：“不用叫了，这里是无机门，任凭你怎么叫都不会有人来救你的，你就乖乖就范吧。把我们服侍好了，或许还能留你一条活路，来吧……啊！”

　　皇甫羽然出手了，就在那人喋喋不休的时候，皇甫羽然出手了。只见皇甫羽然直接抬手一吸，便将这两个金丹期都不到的家伙给拉到了地板上。同时一个转身，身上的外衫已经飞到冷凌雪身上将冷凌雪包裹了起来。

　　皇甫羽然做完这些，还没有现身出来，一直处于隐身状态。冷凌雪抓着盖在自己身上的衣衫，欣喜地问道：“羽然，是你吗？”

　　皇甫羽然没有回答她的问话，也没有动作，因此屋内没有人能看到皇甫羽然的存在。冷凌雪幽幽地说道：“我知道是你，我熟悉你的气息。你快走，这里很危险，他们早就设下陷阱要抓你了。你快走啊！坏蛋！”

　　被摔出去的两个人此时也揉着屁股站了起来，可是任凭他们再怎么肉眼睛都看不到有人，于是大声喝道：“谁？鬼鬼祟祟，不敢露面吗？胆敢闯入我无机门，你就别想活着出去……到底是谁？快出来！”

　　另外一个也随声附和道：“有种的就不要藏头露尾，现身出来一见，难道你怕了吗？”

　　这明显是激将法，想让皇甫羽然自己现身出来。皇甫羽然微微一笑，沙哑着声音说道：“想要见我？你们还没有资格。敢动老子的人，你们必须得死！享受死亡带来的恐惧吧！”

　　皇甫羽然说完，就看到虚空之中忽然出现一团灰色雾气，就在两人还没有反应过来的时候，灰色雾气已经将两人完全包裹了起来。没有人能看到灰色雾气里面发生了什么，只能听到灰色雾气中飘出的惊恐的尖叫声。

　　半炷香的时间过后，灰色雾气渐渐淡去，两人已经倒在了地上，眼睛瞪得大大的，似乎看到了不可思议又惊恐万分的景象，一脸的骇然让人心里发怵。

　　这两个人死了，皇甫羽然也就现身出来了。冷凌雪盯着皇甫羽然看了半天犹疑地问道：“你是羽然？”五年不见了，当初相识的时候蔡只有十三岁，虽然五年不会有太多的变化，但是单单身高和气质都发生了翻天覆地的变化。

　　皇甫羽然嘴角撇起一抹邪气的微笑，笑着说道：“怎么？五年不见就不认识了？刚才还喊着让我救你，现在就翻脸不认人了？”

　　这下冷凌雪算是确定来人正是皇甫羽然了，因为皇甫羽然声音没有变化太多，还有嘴角那抹坏笑始终是冷凌雪忘不掉的。

　　冷凌雪此时再也遏制不住心里的委屈，眼泪瞬间就决堤了，站起来扑到了皇甫羽然怀里嚎啕大哭了起来，还呜咽着说道：“你个大坏蛋，怎么才来啊！你要是晚来一刻，你就见不到雪儿了……呜呜……”

　　冷凌雪来这么一下倒是让皇甫羽然有点不知所措了，感受到冷凌雪的委屈，皇甫羽然伸出双手环绕到冷凌雪背后，轻轻拍抚着冷凌雪的双肩说道：“好了，我这不是来了嘛！放心吧，有我在，我绝对不会让你再受一点委屈。”

　　冷凌雪哭了许久，忽然双手推开皇甫羽然，低着头脸红红的焦急地说道：“你快走吧，你不该来的。他们故意放出消息，就是要引你上钩，然后活捉你。为了我，把你自己也陷进来不值得。你快走！”说着就要把皇甫羽然向外推。

　　皇甫羽然又怎能如她所愿，抓住冷凌雪推过来的手说道：“嘘！别吵，听我说。我既然来了，就必须把你带出去。就算知道是个陷阱，我也要来，因为你有危险，我不可能见死不救。还有，别跟我说什么不值得，我只知道没有值不值得，只有愿不愿意。当务之急是先把你带出去。”

　　听着皇甫羽然这样说，冷凌雪心里乐开了花，面上羞涩之意更浓。随后却是神色黯淡的摇摇头说道：“你带着我只是一个累赘，或许还会给你带来危险。我修为被禁，就算不被禁锢体内真气也不多了。恐怕我是逃不了的，你还是自己走吧，只愿你来年今天记得给我送束花过来。”冷凌雪的意思已经很明显了，就是说我今天恐怕走不了，明年今天就是我的祭日，你记得来看看我就行了。

　　皇甫羽然似笑非笑地看着冷凌雪说完，掏出四灵归魂丹递给冷凌雪说道：“先别说胡话，你把这个服下，先疗伤再说。这么好的地方，再怎么说也要多呆一会不是嘛！”

　　冷凌雪结果皇甫羽然递过来的丹药，看着手心中晶莹剔透的丹药，犹疑地问道：“这是什么丹药？”

　　皇甫羽然笑着说道：“你忘记我去找什么了嘛？这便是四灵归魂丹，能够解除附骨亡魂的折磨。是不是有其他功效我也不知道，你先服下再说吧，我帮你运功。”

　　冷凌雪眼睛再次湿润了，激动地说道：“你真的去找四灵了？这么危险你是怎么做到的？”

　　“快服药吧，这些事情等我们出去之后我再慢慢告诉你。”皇甫羽然不无担忧地看了一眼门外，他能感知到已经有人朝这边来了。

　　冷凌雪点点头，将丹药送到了口中，丹药入口即化，化作一道清流顺着喉咙流到了五脏六腑之内。说来也奇怪，附着在冷凌雪体内搞破坏的附骨亡魂似乎特别惧怕这道清流一般，清流所过之处，亡魂就一路溃逃。

　　清流貌似不打算放过附骨亡魂，一路紧追过去，于是一场追逐战就这样打响了。这却苦了冷凌雪，两股气流的战争尚在继续，战场却是冷凌雪的五脏六腑和全身的经脉穴道，不消片刻，冷凌雪的额头就冒出了阵阵冷汗。

　　附骨亡魂被追得在冷凌雪体内跑了一整圈，却是发现再也没地方可躲了，因为四灵归魂丹的药力无论追到哪里都会在那里留下一股清流。一来是为了修复附骨亡魂造成的伤害，二来是方便堵截附骨亡魂。

　　无计可施的附骨亡魂转头朝着手臂之上奔去，四灵归魂丹紧追其后，到了手指商阳穴的时候，丝毫没有犹豫的激射而出。四灵归魂丹犹不死心的跟了出来，似乎不追到对方誓不罢休一般。

　　只见一黑一白两道气流从冷凌雪手指上激射出来，站在近处的皇甫羽然差点被射中，赶忙一个闪身躲了过去。就看到黑色气体直接就冲进了躺在地上的其中一个尸体中去了，白色气体追到那尸体旁边却停了下来，围着尸体绕了个圈子又转头回到了冷凌雪体内。

　　如今冷凌雪体内就如同一个蜂巢一般，千疮百孔都差不多了。五脏六腑被附骨亡魂腐蚀得一无是处了，就连经脉穴道也有凋零的现象。此时四灵归魂丹才真的显示出了其威力，不仅仅是驱逐附骨亡魂这么简单。

　　四灵归魂丹的药力分部到五脏六腑之内，要想将被腐蚀的内脏恢复如初，那就要先将腐烂的地方去除掉。四灵归魂丹变得如刀一般，将腐烂的内脏切了下来，随后在修补被切开的内脏。这种疼痛是别人无法体会到的，就像体内有一只老鼠在啃噬心脏一般。只疼得冷凌雪冷汗直冒，眉头紧紧的皱在一起。

　　被切下的腐烂内脏全都送到了嗓子眼里，冷凌雪只觉一阵干呕，张嘴吐出了一大口黑红色的血液，其中还有内脏的碎渣子，让人看了都觉得瘆人。

　　将这口浊血吐出，冷凌雪似乎舒坦了不少，皱紧的眉头也慢慢舒展开来。慢慢的，冷凌雪身体周围竟然冒起了白色雾气，片刻就将冷凌雪包裹了起来。

　　皇甫羽然看到冷凌雪吐血，心里一紧张就要上前查看，接下来的情景就让皇甫羽然放心了。可是下一刻，皇甫羽然的眼睛就眯了起来，他分明的感觉到已经有人到了门外。


第一百五十章 无限旖旎

　　现在冷凌雪正是疗伤的紧要关头，万万不能被外人打扰，所以来者必须死。想到这里，皇甫羽然眼中闪过一道寒光，随后就慢慢消失在空气中。

　　正如皇甫羽然感知到的一样，房门被打开，前后进来了三个弟子打扮的人。这三人进来就看到躺在地上的两具尸体，马上掏出兵器，呈三角形站好，谨慎的盯着四周。

　　但是无论他们再怎么谨慎，结果都不会改变，因为他们已经被死神盯上了。三人没有发现有其他人的存在，却是被打坐中的冷凌雪吸引了眼球。既然冷凌雪现在能够修炼了，那么也就是说她已经解开了被禁锢的修为，这两个人说不定就是冷凌雪所杀。

　　三人紧了紧手中兵器，慢慢靠近冷凌雪，一脸的谨慎，生怕冷凌雪忽然暴起将三人击毙。可是三人还没走到床边，走在前面那人就听到“咔嚓”两声，条件反射的转头看去，就感觉一道寒气袭来，紧接着就有一柄长剑刺来，直接从嘴巴贯入穿透后脑勺。那人到死都没明白怎么回事，临死前只看到一双冰冷的眼睛。

　　杀的人越多，越容易引来围攻，所以当下就是看冷凌雪疗伤的进度了。如果速度快了，或许还有一线希望，否则两人都逃不了。可是看眼下这个情况，冷凌雪一时半会还不可能完工。

　　皇甫羽然将地上的尸体拉到一边堆在一起，走到门口关注着门外的动静。忽然感觉背后的皇甫羽然有异象，转头看去就看到了令他终身难忘的一幕。

　　只看到冷凌雪身上的白色雾气渐渐淡去，身体之上猛然爆发出一阵华光，有点刺眼的华光让皇甫羽然忍不住拿手挡住了眼睛。待到华光过后，皇甫羽然放下双手，只看了一眼就愣住了。

　　冷凌雪身上的衣衫不知为何全数破碎，化作片片布片散落在床上。而此时呈现在皇甫羽然眼前的是一个不着寸缕的美女，皇甫羽然看得呆了。

　　虽然知道非礼勿视，可是那盈盈一握的杨柳细腰、胸前翘立的双峰、还有双腿间那若隐若现的一抹嫣红，无一不吸引着皇甫羽然的心，吸引着皇甫羽然的眼球，以至于皇甫羽然根本无法转移视线。

　　看着这诱惑人的一幕，皇甫羽然喉结滚动“咕咚”一声吞下一口口水。恰在此时，冷凌雪闭着的双眼猛然睁开，双眼之中精光一闪而过。

　　冷凌雪并不知道自己身上已经没有什么衣物了，看到皇甫羽然的眼神有点怪异，好奇地问道：“羽然，怎么了？干嘛这样看着人家？”

　　皇甫羽然被冷凌雪一叫，清醒过来，只感觉全身发热，很不舒服，尴尬地说道：“你……你还是先把衣服穿上吧。”说着还拿手指了指冷凌雪的身体。

　　“嗯？……啊！你混蛋！……不许看！”冷凌雪低头看了一眼自己的身体，这才发现自己此时未着寸缕，尖叫一声双手抱胸，像一个受惊的小兔子一般迅速地窜到了角落里，用被子将自己裹了起来。

　　冷凌雪抬头看到皇甫羽然还在盯着自己看，脸色顿时变得通红，羞愤的瞪着皇甫羽然吼道：“你还看！还不转过身去？我要穿衣服。”

　　皇甫羽然这才发现自己这样看着她似乎不妥，尴尬的咳嗽一声转过身去背对着冷凌雪。良久之后，冷凌雪的声音传来：“喂，混蛋，我没有带衣服，你不会让我只穿这件外衫吧？”

　　皇甫羽然想到当初灵儿给自己的包袱还带在身上，翻手拿出来一边说着一边转身：“这里面有些衣物，你自己选吧，不知道适不适合你穿……”

　　“你别转身，把包袱扔过来就行了。”冷凌雪此时怎么还会让皇甫羽然转身过来。

　　皇甫羽然手掌一翻，就将手中的包裹扔到了床上，努力平息着内心的燥热。这时冷凌雪娇俏的声音说道：“我要穿衣服了，你不要偷看啊！”这明明就是在提示皇甫羽然偷看。

　　身后传来的窸窸窣窣的穿衣声，对皇甫羽然来说无疑是一种折磨。冷凌雪不提示还好，冷凌雪一提示，皇甫羽然还真打起了偷看的念头。皇甫羽然闭上眼睛，精神力外放，瞬间脑海中就出现了整个房间的画面。将冷凌雪玲珑有致的身材尽收眼底，心里不免有了一些负罪感。

　　冷凌雪自然也感受到了有人再窥视，但皇甫羽然并没有转过身来，自己也不好点破。但是不穿又着实不行，于是冷凌雪只有硬着头皮打开包袱，果然找到了灵儿的裙衫。索性直接站起来穿了起来，心里想着反正刚才已经被他看光了，再遮掩也无济于事，就让他看吧，等会再找他算账！

　　冷凌雪这样一动作，皇甫羽然差点喷血，强行压下内心的蠢蠢欲动，收回了精神力，不敢再越雷池半步。片刻之后，冷凌雪唤道：“好了，我穿好了。”

　　皇甫羽然应声转过身来，刚转过身就看到一个包袱飞了过来，皇甫羽然马上伸手接住。紧随包袱其后的就是冷凌雪，冷凌雪原本羞红的脸颊此时已经布满了寒霜，冲过来就是一个飞刺。

　　冷凌雪这一下将皇甫羽然惊出了一身的冷汗，身体一个倾斜，贴着地面闪到了另一边，惊讶地问道：“你干嘛？”

　　冷凌雪依旧不依不饶的追上去，冷冷地说道：“我要杀了你，你看了我的身体！”说着手中的无双之雪爆发出阵阵寒气直逼皇甫羽然脖颈。

　　皇甫羽然一边躲闪，一边笑着说道：“开什么玩笑？就你那身材跟个竹竿似的，给我看我都懒得看！你就省省吧！”

　　“你……你……”冷凌雪气得直跺脚，却是说不出个所以然来。

　　皇甫羽然有心调戏一下她，笑着说道：“我什么我？我说错了吗？不过说实在你的身材还是值得一看的，欣赏而已！”

　　“你还说！你该死，我要杀了你！”说着手上的攻势更见凌厉了，带动的空气都猎猎作响。

　　皇甫羽然眼神一凛，身上瞬间多出一层金黄色护盾，冷凌雪的匕首此在护盾上泛起阵阵涟漪确实没有突破护盾。皇甫羽然伸手抓住冷凌雪两只手，认真地说道：“好了，先别闹了，有人来了，我们先离开无机门。出去之后你要怎么样都行，现在不是计较这个的时候。”

　　冷凌雪挣脱开被抓着的双手，瞪了皇甫羽然一眼冷哼道：“哼，你给本姑娘等着，我饶不了你的！”

　　皇甫羽然忽然问道：“对了，雪儿，你身体怎么样……”

　　还不等皇甫羽然说完，冷凌雪就羞红着双颊低下头去，小声地说道：“你都看到了还问……”声音越来越小，最后都听不到了。

　　皇甫羽然伸手点了一下冷凌雪的额头笑着说道：“你想什么呢？我是问你的身体状况现在怎么样了？伤好了没有？”

　　冷凌雪知道自己会错了意，羞得无地自容了，抬手一通粉拳砸在了皇甫羽然身上，可这种程度的拳头又怎么可能伤的了人！冷凌雪低着头小声说道：“附骨亡魂没有了，五脏六腑也恢复了，并且我的修为还增长了一大截，现在已经是金丹后期，马上就能进阶灵寂期了呢！”说这话的同时，丝毫掩饰不住冷凌雪眼中的激动，似乎还有一点点感激。

　　皇甫羽然点点头，若有所思的嘟囔道：“这就好，万一你没有恢复，带着你还真的是麻烦。我倒不是嫌麻烦，只是不方便而已……”

　　冷凌雪没想到皇甫羽然竟然这么说，气的发抖指着皇甫羽然：“你……”小拳头就要打下来，皇甫羽然忙伸手做出闪躲状道：“小姑奶奶，我开玩笑的。既然你已经好了，我们就先把这两个人杀了，你先……”后面已经用了传音。

　　冷凌雪听皇甫羽然说完计划，点点头不无担心地说道：“那你自己要小心。”

　　皇甫羽然点点头，连上露出招牌式的坏笑，身影渐渐消失在房间内。冷凌雪也马上躺到床上，闭上眼睛假装在睡觉。

　　就在冷凌雪刚刚躺下的时候，放们便被打开了，进来的是两个中年男子。下巴上一尺长的胡须倒是显得两人有点仙风道骨，但是他们进来看着冷凌雪的眼神却让人厌恶。

　　其中一个邪笑着说道：“哈哈，没想到还是让咱们两个抢先了，你先来还是我先来？”说着还伸出舌头舔了舔有点干裂的嘴唇。

　　另一个直接做了一个请的姿势说道：“你先吧，我先观战，哈哈！”

　　被请的男子邪笑着一步步走向床边，丝毫没有防范之意，他们进门就被冷凌雪吸引了眼球，谁都没有注意到门后堆了一堆的无机门弟子。

　　那男子走到床边，搓搓双手嘿嘿笑着就去解冷凌雪的衣服。就在他的手要碰到冷凌雪的时候，冷凌雪忽然睁开眼睛，早就拿在手中的匕首瞬间插进了那人心脏之中，另一只匕首划过了那人喉咙。

　　与此同时，皇甫羽然的长剑贯穿了另一人的胸膛，左手扳住那人下巴轻轻一拧，就这样轻松的解决掉了两个人。

　　皇甫羽然踢了一脚地上的两个尸体，拉起冷凌雪就向外面窜去。


第一百五十一章 设法突围

　　出门之后，转身对冷凌雪说道：“按照计划行事，万万不可意气用事。”

　　冷凌雪点点头，说道：“你自己小心，我在外面等你，你必须要出来，知道吗？我还要找你算账呢！”说完身体已经进入了隐身状态。

　　皇甫羽然微微一笑转身向无机门后院窜去，他要闹出点动静出来才愿意离去。原来皇甫羽然所想的是，无机门定然会在前门埋伏下来，等待自己自投罗网。这点从自己进入无机门没有遇到阻碍就可以判断，无机门这是想要瓮中捉鳖。只是他们怎么也不会想到，计划还没进行，自家后院会先行失火。

　　皇甫羽然一路奔窜向后院，殊不知他距离危险也越来越近了。山门口等待着的人只不过都是金丹、元婴左右修为的人，意在阻拦后援。真正修为高的人都在这后院之中等待着，守株待兔……

　　皇甫羽然直接冲到了后院之中，却是一个人都没有看到。看着宁静得有点压抑的后院，皇甫羽然感觉阵阵不安。但是本着既来之则安之的想法，皇甫羽然从从旁边拿起一个火把，手掌一翻一个火球就直接将火把点了起来。

　　现在是白天，点着火把并不是为了照明，而是为了放火，既然要后院失火，没有火怎么行？并非皇甫羽然不能用真气形成火焰，只是他感觉这样用火把来放火会比较有感觉。

　　无机门大多建筑都是木头的，现在天气干燥，遇到明火就会燃烧起来，这也为皇甫羽然提供了方便。皇甫羽然见这后院迟迟不见有人出来，索性拿着火把一间间的开始了大肆的引燃。

　　不大一会儿，整个后院的每个房间都冒起了火苗，夹杂着浓烟滚滚冲天而起。在大门口准备堵截的人看到后院的浓烟，一个个就像无头苍蝇一般，一切都乱了套。只见他们一个个在犹豫着，是去后院救火，还是继续在这里等着。

　　就在他们还在犹豫的当头，山门外已经传来了厮杀的声音。众人赶忙赶到山门一看，守门的两个弟子已经被杀了，山门口此时已经站了一群来势汹汹的人。

　　冷凌雪也在这时候隐着身跟在他们身后向山门口靠近，这正是皇甫羽然计划中的事情。趁乱逃出去，皇甫羽然是这么跟她说的。

　　后院中皇甫羽然烧的不亦乐乎的时候，无机门的人真的就坐不住了。一个老者出现在皇甫羽然不远处，大喝一声：“无知小辈，竟敢来我无机门捣乱，今天就让你有来无回。”

　　皇甫羽然旨在捣乱，来人就跑是他的原则，因为此时出现的人，任何一个都是修为远远高于自己的。所以老者一出口，皇甫羽然马上将火把一扔，向老者的反方向窜去。奇怪的是，老者就看着皇甫羽然逃窜，没有阻拦也没有追赶，还一脸自信的微笑着看着皇甫羽然逃窜的方向。

　　老者没有追赶，皇甫羽然就感觉到了不对劲，这不才刚刚窜出去，就看到前面不远处也站立了一个老者。不待前面老者说些什么，皇甫羽然马上又改变方向窜向另一边，结果还是一样。

　　就这样皇甫羽然连续逃窜了几个方向，结果都是一样的，没个方向都有一个老者在把守着。皇甫羽然眉头皱了起来，现在看来只有去山门的方向没有人把守，但是任谁都能看得出来，那个方向才是真正的陷阱。

　　只是眼下的情况是明知山有虎，偏向虎山行。皇甫羽然咬咬牙，一个闪身飞快地冲向几个老者留下的缺口处。没有任何人阻拦，皇甫羽然毫无悬念的冲出了几个老者的包围。尽管如此，皇甫羽然却丝毫不敢分心，真正的危机此时才刚刚来临。

　　所料不差，皇甫羽然才刚刚窜出重围没多远，就被拦了下来。面前是一个中年文士，正手摇折扇看着皇甫羽然，不是百晓生于杰又会是谁。

　　皇甫羽然停下身形，凌空和百晓生对立着，淡淡地说道：“是你？你也要阻拦我不成？”

　　百晓生轻轻摇了摇折扇，微微笑着说道：“没错，是我。于某说过我们会再见面的，没想到会这么快，而且还是在这种情况下见面。你来我无机门捣乱，于某自然不能置身事外，只能将你留下了。”这样说着，同时传音给皇甫羽然道：“于某这也是无奈之举，在我后面还有掌门在亲自守候，恐怕你是出不去了。我可以放你一路，你拿剑刺伤我就是了，掌门那边就要你自己想办法了。”

　　听到百晓生的传音，皇甫羽然愣了一下，感激地看了百晓生一眼，随后大声说道：“既然如此，那就要看你能不能留住我了，挡我者……死！”说完就化作一道流光冲向了百晓生。

　　百晓生有意要放皇甫羽然一马，但是样子还是要做做的，毕竟后面有掌门和众位长老在看着。看到皇甫羽然冲过来，折扇一合，身体侧滑向一边，躲过了皇甫羽然猛然刺出的一剑。手中折扇适时的对着皇甫羽然后颈砸下，威势看上去很猛，其实没有什么杀伤力，徒有其表。

　　皇甫羽然当然不能被这颇具威势的一击给打中，身体顺势向前踏出一步，就此躲过了百晓生的攻击。翻动手腕，长剑顺势后摆，贴着自己后背划过一道光幕，将自己后背的破绽给弥补了过去。

　　既然要做戏，那就要做足了才行，免得别人看出来。百晓生一招快过一招的紧攻过来，皇甫羽然脚下走着和风细雨一一躲过，时不时地回击一下。

　　虽然两人这样打起来是无伤大雅，但是其他人又怎么会给两人这样的机会。身后的几个老者此时已经追了上来，无机掌门现在还不知道在何处等着，危险还是时刻伴随着皇甫羽然。

　　打斗中的皇甫羽然看到几个老者跟了过来，淡淡地说了一句：“前辈，得罪了！”说着长剑直探百晓生胸口，所谓一寸长一寸强，百晓生面对这么一招就只能防守格挡。

　　百晓生才刚做好格挡的准备，就感觉肩膀一痛，手中折射就松手掉到了地上。与此同时，面前的皇甫羽然身影渐渐变得暗淡了下去，直至消失不见。

　　肩膀受创百晓生尚有再战的能力，这样似乎也瞒不过那些精明的老家伙，于是百晓生低声喝道：“再来一剑，腿上。”说着做出要去捡扇子的姿势，把大腿暴露给皇甫羽然。

　　皇甫羽然知道百晓生的用意，可是为了帮自己，让百晓生如此为难着实是心里难安。但是眼下已经容不得多考虑许多，咬咬牙一剑快速刺了下去。

　　百晓生腿部受创，脚下一软整个人就倒了下去。倒下去的同时传音给皇甫羽然道：“快走，绕开这条路，绕个圈去山门，否则你会碰到掌门的。”说完此话，就像是晕过去一般倒在了地上。

　　皇甫羽然感激地看了百晓生一眼，转身向一侧闪去，原本想要从山门走的打算撤销了，通过百晓生的提示，准备打个弯从一边绕道山门再出去。

　　可是想象永远都是想象，计划怎么都比不上变化。百晓生倒了下去，后面跟上来的众老者马上就停止了追踪。就连一直没有出现的无机掌门也凭空出现在百晓生身边，低头看了一下百晓生的伤势轻轻摇摇头。

　　其中一个老者略有疑虑地问道：“掌门，这小子伤我门人，就这样放过他吗？”

　　无机掌门淡淡一笑说道：“你们就看不出这是于杰在有意放过他吗？于杰的伤也只是皮外伤，并没有伤筋动骨。看来这小子还算有点义气的，老夫也没有看错人。如此年龄有此修为着实让人惊讶，但是就这样放过他未免堕了咱无机门的威名。今天放他离开，也要教训教训小辈，让他知道山外有山。”说完整个人就消失在了原地。

　　皇甫羽然一路变着方向逃窜，想着这样总不会又被追到或者堵截住吧？半晌之后，皇甫羽然觉得此时没有过来追击自己，想必山门口也没有多少人在了，于是绕路向山门口窜去。

　　快到山门口的时候，皇甫羽然就愣愣的停了下来。不是因为发愣，而是逼不得已，因为皇甫羽然才刚刚靠近山门，就被一群忽然冒出来的人给包围住了。

　　皇甫羽然手中拿着长剑谨慎地看着包围住自己的众人，这些人还真耐得住性子，竟然等了自己这么久。既然被这么围了起来，想要逃出去看来是要费些力气了。

　　皇甫羽然眼珠转动着正在寻找脱围的方法，一个老者渐渐出现在皇甫羽然身边不远处，笑着说道：“小友来我无机门，老夫怎么也要略尽地主之谊不是，若让小友就这么离开，岂不是让修真界的人耻笑我无机门的待客之道！”

　　皇甫羽然听到声音猛然转身，被吓出一身的冷汗，被人如此近身却犹自未知，怎能不让皇甫羽然感觉恐惧。听到老者所说，知道这就是这无机门的正主无机掌门了。虽然心里感觉恐惧，却不能表现出来，皇甫羽然笑着说道：“好说，好说，晚辈正想在无机门多玩几天，只是晚辈还有要事在身，就不叨扰众位了，就此告辞，后会有期！”说完就要转身。


第一百五十二章 受伤逃亡

　　无机掌门见此，冷哼一声说道：“小友火烧我后山，杀伤我门人，难道就这样离开了吗？就这样让你离开，无机门颜面何存？小友要离开可以，先给我这些门人一个说法。”

　　无机掌门的喋喋不休让皇甫羽然感觉心烦，方才所杀之人都是思想龌龊，该千刀万剐之人。现在倒好，竟然管自己讨要说法，顿时一股暴戾之气从心底直冲头顶，眉头一皱冷冷地说道：“哼，我要杀谁全凭个人喜好，你想要说法？等你死后去找阎王问吧！”

　　皇甫羽然此话一出，就等于是将双方的和气化为了乌有，此刻就是完完全全的对战状态了。

　　无机掌门眉毛一皱说道：“好一个嚣张的娃娃，我倒要看看你有什么本事说出如此大话！给我活捉了他！”说着一挥手，自己却退了出去。在他的内心里，还是不情愿自己出手教训皇甫羽然的，毕竟自己的修为和年纪都摆在那里，明摆着就是欺负年轻人。

　　皇甫羽然转头看了一圈围上来的人，绝对没有一个修为低于元婴期的。这无机门还真看得起自己，动辄这么多人手就为了活捉自己一个人，未免有些大动干戈了。

　　只见围上来的人中，有一个中年汉子往前站了一步大声说道：“区区元婴期的黄毛小子，还用得到这么多人？我一个人就足够了，你们给我略阵。”

　　听他这么说，其他人也不以为意，竟然都向后退出了一步，给两人让出了地方来战斗。看来众人对这中年汉子的修为还信得过，只是他们却忽视了皇甫羽然那特殊的元婴，说忽视倒不如说无知了，根本没有人知道皇甫羽然体内有六个元婴。

　　皇甫羽然盯着站在对面的中年汉子说道：“怎么？这么放心他一个跟我打？你们不是想玩车轮战术吧？我看还是一起上吧，否则你们没有机会的。”

　　皇甫羽然这话说得就有点过了，人可以狂傲，但是前提是你要有狂傲的资本才可以。皇甫羽然这一番说辞马上就激怒了和他对立的中年汉子，中年汉子大喝一声：“兀那小儿，休得猖狂，今日爷爷就让你知道什么叫祸从口出！”说着已经合身扑向了皇甫羽然。

　　那汉子是含怒出手，根本就不会在意别人怎么看了，全身散发着微弱的光芒一掌就对着皇甫羽然拍下。

　　皇甫羽然侧身躲过这一掌，笑着说道：“你还真一个人来啊？我不怕你的。”皇甫羽然旨在激怒对方，修真者修的是心，心态不稳自然就发挥不了原本的威力。

　　无机掌门也看出了这一点，大声说道：“一起上去，这样一个人还真不是他的对手，一起上活捉了他。”

　　无机掌门一句话打破了皇甫羽然的如意算盘，只见霎时间漫天的法宝兵器就砸向皇甫羽然，看着势态根本就不是要活捉的样子，倒像是要把皇甫羽然挫骨扬灰一般。

　　皇甫羽然原本还想多调戏那中年汉子几句，谁知道这些人说动手就动手，自己都还没反应过来，那么多的兵器就砸到面前了。慌乱之中，皇甫羽然马上调动黄色元婴，情急之下在体表布下了一层淡黄色的护盾。

　　漫天蓄满真气的兵器全数砸在皇甫羽然身上，慌乱撑起的护盾也终结了使命。好在一个护盾挡住了所有的兵器，这才没有受伤。

　　躲过这一波攻击的皇甫羽然知道下一波攻击马上就到，来不及多想，直接镜花水月召唤出了分身。战斗力不弱于本尊的分身一出现，皇甫羽然的情势才算好转了点。但是好转也只是暂时的，毕竟这些人可都是元婴以上的修为。

　　刚开始有元婴的帮助还能坚持住，渐渐地却是有些力不从心了。似乎围攻皇甫羽然的人也看出了这一点，其中一个大声喊道：“他快不行了，大家快点解决了他。”

　　皇甫羽然方才故意做出不济的样子，就是要引他们上当的，这下也算是随了他的愿了。周围的攻势霎时间又猛烈了起来，皇甫羽然嘴角翘起，微微一笑淡淡地道：“冰天雪地，野火燎原！”

　　一冰一火两种元婴同时行功，皇甫羽然顿时感觉经脉有些疼痛，好在也算是用出来了。只见以皇甫羽然为中心，方圆三丈之内竟然飘起了鹅毛大雪，阵阵寒冷的气息从皇甫羽然身上爆发出来。

　　这股刺骨的冰寒就连身为修真者的他们也承受不住，纷纷运功抵挡寒气的入侵。可是刚做这些，情况就起了变化，鹅毛大雪之中竟然夹杂着火球，慢慢的火球越来越多越来越大，雪花也就消失不见了，继雪花之后出现的是冰锥。

　　这下就有点乱了，冰寒之中夹杂着炙热，让众人一度无奈，不知道该御寒还是该干什么。皇甫羽然看到几乎所有人都没在意自己了，于是一个闪身就往山门的方向窜去。

　　可是他忽略了无机掌门的存在，无机掌门早就等在了这个方向。皇甫羽然窜得太快，一头就撞到了无机掌门的肚子上。这一下非但没有把无机掌门给撞飞，皇甫羽然还被反弹出了好远一段距离。

　　皇甫羽然站定原地，捂着头看着前面出现的无机掌门问道：“你到底要怎么样？”

　　无机掌门依旧是一脸的笑容可掬，无所谓似的耸耸肩膀说道：“其实也没什么，让你离开也可以，只是你杀了我那么多门人，还在我后山这么捣乱，怎么着也要给我一个说法不是吗？”

　　皇甫羽然显然愣了一下，自己是杀了很多无机门的人，但是他无机掌门又没看到如何得知的？皇甫羽然耍赖似的说道：“杀人？有吗？我怎么会杀你门派的人呢？老头，说话要讲证据的，没有证据可不能诬赖好人！”

　　无机掌门点点头扳着手指头说道：“你看，守门那个人是你杀的吧？手法还那么残忍！还有我关人的那房间的几个尸体也是你的杰作吧？还说没有杀人？”

　　无机掌门不这样一一列举还好，列举出来皇甫羽然就知道事情不好解决。但是想到自己杀的那几个人，皇甫羽然心里就有火，愤愤地说道：“那些人？满脑子的肮脏思想，所作所为是人所不齿，我只是替你清理了一下门户而已。免得让外人说你无机门妄为正道，实乃正道所不齿！”

　　无机掌门眼睛眯了起来，说道：“这么说的话，老夫还应该谢谢小友你代替我清理了门户咯？”

　　皇甫羽然一昂头说道：“那是，感谢就不用了，我还有事就先走了。”说着就大摇大摆的从无机掌门身边走了过去。

　　奇怪的是无机掌门却没有加以阻拦，直到擦肩而过了，皇甫羽然还在谨慎的提防着。他这样做是没错的，刚刚背对无机掌门，无机掌门就转身一掌拍了过来。

　　好在皇甫羽然一直在防备着他突然出手，否则这一下不死也要重伤。感受到背后袭来的劲气，皇甫羽然马上错步让开，还是没有完全躲开，左肩受了这一掌，喉头一甜吐出一口鲜血。

　　皇甫羽然受了这一掌，踉跄着向前奔走了几步，随后回过身狠狠地说道：“你赐给我的一掌，小子记下了，日后必百倍偿还！”

　　皇甫羽然说这话的同时已经计算好了距离，说完的时候已经被人给围了起来，皇甫羽然不慌不忙的淡淡说道：“无机门，一群伪君子，等着灭亡吧。”说完身体化作无数幻影，向着四面八方奔窜出去。

　　眼下的情况或许只能用这幻影迷踪才能脱离危险了，施展身法毫不犹豫的就冲向了山门。无机掌门打中的那一掌，劲气一直在体内破坏着，得赶紧找地方疗伤，再拖下去对自己更不利。

　　看着漫天飞窜的皇甫羽然，众人愣了一下，同时问道：“掌门，追还是不追？”

　　无机掌门点点头说道：“去吧，山门方向，追上去吓唬吓唬他就是了。”

　　“是！”说完一群人就浩浩荡荡的想山门冲去。

　　皇甫羽然一路狂奔，也算是摆脱了后面追杀的人，但是身体内的状况就有点不太乐观了。由于急速运功，导致无机掌门留在自己体内的真气破坏速度也越来越快。

　　山门外此时也是杀成了一片，刚刚开战冷凌雪就从里面闪进战团将无机门的人杀了个措手不及。跟随皇甫羽然过来的众人看到冷凌雪出现，知道皇甫羽然已经早就到了，忙迎了上去问山门情况。

　　冷凌雪将皇甫羽然说的计划跟大伙讲了一遍，众人都是一阵惊愕，但是转念想到无机门藏龙卧虎，掌门更是修为达到了合体期，皇甫羽然独自一人留在无机门内岂不是危险的很。

　　经过一番商议，众人决定要在山门闹出点动静，至少给皇甫羽然争取点时间。于是这些人就开始了攻山，当然，攻山只是做做样子。

　　原本就埋伏在山门的无机弟子见到有人攻山了，一个个都站了出来，这样一来山门口就没有人能拦住皇甫羽然了。


第一百五十三章 清儿出手

　　皇甫羽然带着伤一路奔窜着，盏茶时间之后已经到了山门处。还没走出山门就听到了喊杀声，以及真气划过空气的脉动。

　　皇甫羽然知道这是赵信他们已经到了，只是不知道为何和无机门的人打了起来。此时还真不是多想这些的时候，因为后面的几个老者已经追了上来，再不走的话恐怕就真的走不了了。

　　念及此，皇甫羽然深吸一口气，一个闪身就出现在无机门的山门之外。饶是在门里已经猜到了门外的情况，还是被吓了一跳。门外的战况那叫一个乱啊，什么兵器都是漫天飞舞着，各种招式比比皆是。

　　皇甫羽然此时已经有点眩晕的感觉了，因此他此时出现绝对不会是要打架才出来的。众人看到皇甫羽然出来，纷纷停下了手中的动作，转头看向山门又看看皇甫羽然。一时倒是都停了下来，良久之后赵信等人才反应过来，一拥而上将皇甫羽然围在了中间，开始了嘘寒问暖。

　　感受着兄弟们的关怀，看着他们一个个急切的表情，皇甫羽然只觉得心头一暖。心弦一松，伤势又重了一些，忍不住张嘴吐出一口鲜血。这下将几个女子可是心疼坏了，一个个关切的问讯着什么，清儿都吓得哭了起来。

　　皇甫羽然勉力笑笑说道：“我没事，淤血而已，我们快离开这里，越快越好！”说着就要站起来向外走。

　　可是心绪一放松下来顿时就感觉一阵眩晕，脚步虚晃了几下。赵信赶忙上前扶住皇甫羽然说道：“你有伤在身，再这样下去不行的，让烈焰神鹰带着你，我们要走一起走。”

　　无机门的众人也反应了过来，马上呼喝着就冲了上来，从无机门追出来的几个老者也到了山门外，其中一个大声说道：“来我无机门这么捣乱，就想这么走了吗？”

　　赵信等人马上怒目圆睁就要冲上去厮杀，被皇甫羽然拦了下来，皇甫羽然略显虚弱地说道：“他们修为远远高于我们，不可硬抗，能走就快走。”

　　灵儿将皇甫羽然扶坐在烈焰神鹰背上，看着烈焰神鹰腾空而起，众人这才一个个飞离开去。灵儿带着清儿也不显得怎么吃力，只是后面无机门的人又怎么可能如此轻易的放他们离开，只听那老者大声吩咐着：“给我追，格杀勿论！”

　　原本埋伏在山门的众人修为并不低于灵儿几人，马上腾空追向逃走的几人，只是他们都没想过为何那些老者不再追赶了？按照双方的速度来看，皇甫羽然等人迟早是要被追上的，皇甫羽然看了一眼众人说道：“真不行你们就不要管我了，快点走吧。”

　　众人都为皇甫羽然的话感到气愤，蛮王大大咧咧地说道：“你这是说的什么话？想让我们落个不仁不义的荣誉吗？你是三弟的兄弟，也就是我的兄弟，好兄弟当生死与共！”

　　赵信也点点头说道：“二哥说得没错，好兄弟，当生死与共！若是朕逃不掉，跟他们大战一场也是一大快事！”

　　其他几人没有多说什么，但是看他们表情就知道他们想的和赵信蛮王一般无二。皇甫羽然长叹一口气说道：“也好，我皇甫羽然有你们这些好兄弟，此生无憾！就算今天战死在这里，我也满足了，因为有你们和我并肩作战！”

　　一旁早已恢复的冷凌雪大声叫嚷着：“坏蛋，不许你说这种话，我还没找你算账呢，你得好好活着，否则我会让你好看的！”

　　机灵的黄莺马上听出了一点什么，不怀好意地看着皇甫羽然问道：“说，你是不是对我们家雪儿怎么样了？她要找你算什么账？”

　　皇甫羽然马上矢口否认道：“瞎说什么呢？谁能对她怎么样？谁敢对她怎么样？行了，别闹了，眼下是如何躲过这一劫，就算我对她怎么样了，今天要是逃不了，还不是一点浮尘？”眼看着后面的人就要追到了，因为他们已经御剑在攻击皇甫羽然众人了。

　　黄莺小嘴一撅说道：“就知道吼我，你不告诉我也能知道的。”说着还看了看一边无辜的冷凌雪，冷凌雪被黄莺奇怪的眼神看得直起鸡皮疙瘩，不自然地看向另一边。

　　灵儿背上的清儿忽然说道：“哥哥，要不让我出手吧？我也是你们的一份子，是不是也该出点力啊？”

　　除了灵儿和黄莺，其他人并不知道清儿可以控制天地灵气，所以听到清儿这么说所有人都好奇地瞪大了眼睛，皇甫羽然更是差点冲烈焰神鹰背上掉下来，惊讶地说道：“清儿，别跟哥哥开玩笑，后面追杀的人可都是修真者，而且修为大多都是元婴期，你又能有什么办法，我看我们再另想他法吧。”最后一句是说给其他人的，在他的意念中清儿是个需要保护的普通小女孩。

　　清儿不慢的嘟着小嘴小声嘟囔着：“你也不相信清儿，你们不能忽略清儿的存在，清儿可以拦住他们的。”只是声音很小，小到几乎没有人听到。

　　其他人听不到，被这清儿的灵儿还是听到了的，灵儿微微一笑对皇甫羽然说道：“羽然，现在也想不出其他办法，不如让清儿试一下，说不定清儿真的能够拦住后面那些人也说不定呢。”

　　皇甫羽然俨然摆摆手说道：“不行，太危险了，我们不能让她一个小孩子为我们争取逃跑的时间，更不能让她陷入危险之中。”

　　清儿马上抢着说道：“不会的，清儿不会有危险的，哥哥你有这份心，清儿很高兴，就算有危险清儿也要这么做的，请相信清儿。”说完还一脸期待地看着皇甫羽然，她清儿不在意其他人的看法，却很是在乎皇甫羽然的意见。

　　皇甫羽然现在有伤在身，只能乖乖坐在烈焰神鹰背上，清儿这么一说，皇甫羽然低头想了良久方才艰难地点了点头。清儿见到皇甫羽然点头，兴奋的就要从灵儿身上跳下来，灵儿忙抓住她说道：“你做什么？现在是在飞行！”

　　清儿低头看了一眼脚下飘过的云彩，眼珠转了转说道：“灵儿姐姐，我想试试我能不能飞行。”

　　“不行，这怎么可以乱试？你一点修为都没有……”灵儿马上摇头拒绝了清儿的要求。

　　清儿却是不依的一直在挣扎着要从灵儿背上跳下来，黄莺眼睛眨动几下笑着说道：“灵儿，你放开她，她能飞行的，我能感觉得到，她今天会救了我们。”

　　灵儿皱着眉头狐疑地看了一眼黄莺，有转头看看背上扭动的清儿，犹豫着放开了手。清儿从灵儿背上往下一跳，这一下还真的吓到了不少人，只见没有任何凭仗的清儿一跃之下毫无着力点直接就向下坠落而去。

　　这下灵儿再也待不住了，一个俯身就要下去救她，黄莺忙拉住灵儿说道：“你紧张什么？你看……”说着伸手指了指下落中的清儿。

　　众人随着黄莺手指的方向向下看去，只看到清儿在下落中一直闭着眼睛。片刻之后只见清儿周身的气流有点扭曲的效果，随后就看到清儿的身下出现了一片火红色的云彩，将下落之中的清儿给托了起来。

　　被火云托着的清儿慢慢飘了上来，只是这样一来清儿就落下很远的一段距离。皇甫羽然马上让众人停下，以免清儿有什么危险也来得及应对。

　　清儿此时的气质仿佛变了个人似的，整个人身上竟然散发着烈焰的暴烈气息。皇甫羽然皱着眉头问道：“清儿这是怎么回事？她明明是没有真气和修为的，为何……”

　　灵儿有点紧张地看着清儿，头都不转地说道：“这些回去以后我再慢慢告诉你，现在要关注的是清儿会不会有危险。”说完就再也不再说什么，一心关注着在众人后面飘着的清儿。

　　清儿飘飞到皇甫羽然等人的高度，回头看了灵儿一眼，给了灵儿一个坚定的眼神。随后清儿转回头去盯着越来越近的无机门人，双手向天张开，仰首向天似乎在吸取着什么能量，又像在祈祷着什么一般。

　　这时候一个无机门的人已经追到了近前，抬手便是一掌拍向了清儿，只见一道掌影冲向了还在高举双手的清儿。灵儿等人知道恐怕要救已经来不及了，但是不能这样看着清儿被打中，清儿一个普通人受这一掌不死也会重伤的。因此，灵儿黄莺等几个女子马上就向前冲去，只是半路上又停了下来，同样都是一脸的错愕。

　　那掌影携着无匹的气势冲向清儿，眼看着就要击中清儿，可是清儿周身的气流一阵扭曲，掌影便如石沉大海一般消失得无影无踪了。恰在此时，昂首闭眼的清儿猛然睁开双眼，双手划过一个半弧向前一指大喝道：“烈焰屏障！”

　　随着清儿的大喝，众人只感觉周围的空气一阵阵的扭曲，一股股灼热的气息从空气中蔓延开来。紧接着大家就看到在清儿面前，一道熊熊燃烧的烈焰组成的屏障通彻天地。


第一百五十四章 且听风语

　　那屏障肉眼所及宽有数丈，直接将当先一个对清儿动手的人给包了进去。只看到那人身上瞬间燃烧起汹汹火焰，片刻之后就化成了这火墙的一部分。

　　看到有这威势的火墙存在，皇甫羽然悬着的心也算是放下了点。可是清儿不会就此算完，只见清儿站在火云之上，挥舞着双手，哈哈笑着大喊道：“飞舞吧，天空是为你们而存在的，灼烧一切邪恶的存在！去吧，火龙之舞！”

　　随着清儿挥舞的双手，空气似乎也在随着清儿的节奏在动，盏茶过后就看到半空中竟然出现了四五条烈火形成的巨龙。巨龙张牙舞爪在高空盘旋舞动着，清儿双手向前一挥，巨龙就咆哮一声冲过火墙冲向了无机门众人。

　　清儿做完这一切，转身笑着飞回到灵儿身边，笑着说道：“灵儿姐姐，清儿幸不辱命！”

　　灵儿没有回话，只是怜惜地拍了拍清儿的额头，皇甫羽然在烈焰神鹰背上坐不住了，急着问道：“清儿，过来告诉哥哥这是怎么回事？”说着脸上还泛起淡淡的怒容，似乎是为清儿的隐瞒而生气。

　　清儿被皇甫羽然脸上的表情吓了一跳，忙辩解道：“羽然哥哥，你别生气，清儿告诉你……只是现在不是说话的时候，我们快走吧，它们坚持不了多久的。”说着还向后面指了指。

　　众人顺着清儿手指的方向看去，只见无机门的众人已经被清儿召唤出来的火龙缠住了，一时之间无法脱身，再说了还有一面火墙横在路中间呢。但是火龙似乎有所顾忌一般，一直就和众人游斗着，并不和无机门的人硬碰。

　　清儿也看出了皇甫羽然等人已经看出缘由了，点点头说道：“嗯，火龙徒有其表，只是吓唬他们的，所以我们要快走，那火墙也是虚张声势的，等他们反应过来再想走就迟了。”

　　皇甫羽然点点头，马上招呼众人赶快离开此地，是时候找个地方好好地调养生息了。于是所有人在无机门的人还在和火龙缠斗的当头，赶紧掉头向着帝都的方向去了。

　　等到众人走得没有了影子，火龙的任务也就达成了，几条火龙围着无机门众人盘旋一圈向外飞去，竟然瞬间消失了踪影。火龙一消失，面前的火墙也就没有了当前的威势，慢慢的消散掉了。

　　无机门众人等到火墙消失，哪里还有一个人的影子，皇甫羽然等人早就走得不见了踪影。其中一个人问道：“怎么着？我们还追不追？这样回去门派不会被罚吧？”

　　“追？去哪里追？你知道他们跑去哪里了？算了吧，我们回去吧！”其他人对此也是无可奈何。就算要转头回去，这些人还是不甘心的想着皇甫羽然等人逃走的方向又追了一段，真的没有见到一个人影，这才放弃了转身回门派去了。

　　也是他们掌门有意要放过皇甫羽然，因此他们回去也没有受到责罚，或许无机掌门早就知道这个结果了吧。只是淡淡地吩咐着以后要加紧戒严了，此次可是纵虎归山，说不定什么时候皇甫羽然还会再杀回来。

　　皇甫羽然一行人离开无机门的地界，一路向着帝都疾行，他们也怕无机门的会追上来，现在的他们可谓都是残兵败将。路途中为了照顾清儿和蛮王两个，还是每天都会停下来进餐，其他人倒是没什么了，安妮和蛮王不是修真者，还是要以食物为主的。

　　路途遥远，众人也无心欣赏沿途的风景，一个月以后方才到达帝都。这一个月来，皇甫羽然受的伤已经恢复得七七八八，相信要不了多久就可以完全恢复了。

　　众人回到皇宫，将此去的经过详细告知了林扬，林扬一阵的羡慕，恨自己的身份没能一起去。一些事情也到了要揭晓的时候，这天，众人就像是要开会一般全都聚集到了赵信府邸的议事厅之内。

　　赵信身为主人，当先就发话了，当然他也有很多疑问：“羽然，听说你去了十万大山，那里灵气那么贫乏，不是会耽误修为吗？”

　　众人没想到赵信开口就会问这个问题，一个个盯着皇甫羽然，想看看他怎么回答。皇甫羽然被看得有些不好意思，抓抓耳朵说道：“别这样看我，我也不好解释什么，去十万大山是因为我的私事，有关那些灵兽的。”

　　众人都知道皇甫羽然和灵兽关系匪浅，甚至和圣兽都有点交情。听皇甫羽然这么说也就没有继续追究下去，黄莺接过话头问道：“哎，臭小子，你为了雪儿出山去寻找解药，这一路都发生了些什么事情？可不可以跟我们讲讲？我们就当听故事了。”其他人也都点头表示赞同黄莺的意见。

　　皇甫羽然一阵郁闷，皱着眉头看着众人说道：“不是吧？今天我们也就是随便聊聊，怎么都把我当成主角了？”可是没有人理会皇甫羽然的叫嚣，所有人都一脸的鄙视。

　　皇甫羽然认输的举起双手说道：“好吧，你们赢了！我说！灵儿传讯给我的时候我还在闭关，凤凰又将七皇子给带到了十万大山，凤凰回去的时候，我刚好修炼完，所以我就知道了事情的缘由。说实在的，林扬我有点对不起你了……”

　　林扬被说得一愣，好奇地问道：“你这是说的哪里话？我们都是兄弟，兄弟之间哪里需要这么客气？哎？你有什么对不起我的……咳咳”说着话的林扬喝了口茶，不想竟然被呛到了，引得众人一阵发笑。

　　皇甫羽然低头总结了一下词汇说道：“我在听七皇子亲口承认之后，一怒之下……就把他给杀了，并且让他尸骨无存了。再怎么说他也是你兄弟，我却……”

　　皇甫羽然原本以为林扬多少回怪罪自己几句，不想自己还没说完，林扬就大笑着说道：“杀得好！这等逆子人人得而诛之，你怎么会对不起我呢？我还要感谢你为我皇室清理了门户呢。”

　　皇甫羽然马上辩解道：“只是我当时想到的不是皇室，我只是听说他和魔道勾结并且打赏了雪……呃，冷姑娘，所以我才一怒之下……”

　　黄莺永远都是个急性子，摆摆手打断皇甫羽然的话说道：“喂，都知道你在乎的是你家雪儿，解释那么多做什么？赶紧说你的故事吧？大家伙都等着呢！”说完还看了大家一眼，示意大家都说一下。

　　皇甫羽然不等众人围攻自己，白了黄莺一眼继续说道：“我杀了七皇子之后，又从鹰儿那里得知了附骨亡魂的解救方法。第二天我就找麒麟要了鳞片，带着凤凰一路向西到了暴逆荒野。说来也巧，刚到暴逆荒野就看到了一群嗜血魔狼在围攻一只大地之熊。看它不支，我就和凤凰将它救了下来，只是嗜血魔狼的攻击附加的流血是很难治愈的。将大地之熊救下来的时候，大地之熊已经坚持不住了，无奈之下我就收了它的灵魂，这也就是我回来之后给清儿的那只大熊。解救大地之熊杀了几只嗜血魔狼，这个种族的灵兽是睚眦必报的，它们被称为嗜血猎手，无论走到哪里都会被它们找到。因此，我和凤凰被嗜血魔狼群给包围了起来……”说到这里，众人脸上已经布满了紧张的表情，似乎自己当时就身处嗜血魔狼群的包围之中。

　　皇甫羽然没有理会众人紧张的表情，继续说道：“我是有些紧张，但是又凤凰这只圣兽在我倒是也放心了不少，至少圣兽的威势就让那些嗜血魔狼们望而却步了。可是没想到的是嗜血魔狼好像丝毫不畏惧凤凰一般，围着我们就是一阵的嚎叫，却没有一个敢冲上来的。我和凤凰当时也纳闷是怎么回事，嗜血魔狼群就自动让开一条道路，一个长得像是野狗，一身硬刺的家伙就出现了。你们没有想错，这正是我们要找的穷奇，穷奇出现就和凤凰叙旧去了，完全没注意我的存在。等到穷奇看到我的时候，穷奇就想要吃了我，想必你们也知道，穷奇是喜欢吃活人的，但是他支持忠良之辈。”说到这里，皇甫羽然停了停，端起茶杯喝了口茶。

　　这时候就有人不答应了，黄莺张嘴想要催促皇甫羽然讲下去，清儿却抢先开口道：“羽然哥哥，穷奇要吃你，你是怎么躲过去的？是不是羽然哥哥把它打败了？”

　　喝着水的皇甫羽然差点被呛到，干咳了两声说道：“清儿说得没错，我是把它打败了……”看着众人瞪大眼睛一副不敢相信的表情，皇甫羽然继续说道：“这穷奇乃是圣兽，又怎么那么轻易会被我打败呢？我是靠智慧打败了它，穷奇不是喜欢恶人吗？于是我就说想我杀人无数，天下已经无我容身之处，临死能和圣兽大战一场死不足惜！没想到穷奇竟然信了，还许给我一样东西，任我所取！于是我就顺水推舟的要来了穷奇的口水，不过这却引发了穷奇的凶性，要不是白泽赶到恐怕我还真得交代在那里！”


第一百五十五章 故事嶙峋

　　皇甫羽然这一笔带过了当时的凶险，还是把众人吓得一头的冷汗，跟圣兽打交道，也亏得是皇甫羽然，换个人去谁敢去欺骗圣兽？

　　见众人听得津津有味，皇甫羽然也就没有停下，喝了口茶润润嗓子继续说道：“得到穷奇的唾液之后，就差最后一样朱厌的精血了。从暴逆荒野到冰封魔域还是比较近的，我和凤凰一路向北，半个月就到了冰封魔域的地界。在那里我们见到了一个小村庄，遇到暴风雪就是在那里度过的。”想到那泰辛和泰雄两叔侄，皇甫羽然就不由得一阵心痛，要不是因为自己，他们乃至所有族人都不会有事。

　　灵儿一直在注意着皇甫羽然，皇甫羽然眼中一闪而过的忧伤被灵儿看在了眼中，关切地问道：“怎么了？羽然？是不是发生了什么事情？”

　　皇甫羽然叹口气摇摇头说道：“我继续说吧，我们离开小村庄就进入了冰封魔域，这冰封魔域一片的冰天雪地，想要在冰封魔域之中找到朱厌可是不容易。但是很巧的是，我们到的时候正好是冰莲花成熟的时候。凤凰说若有天才地宝将要成熟，圣兽必会守护在侧，于是我们就顺着花香味一路找到了冰莲花所在。当时我们真的只是想要找到朱厌拿到精血，根本就没打冰莲花的主意……”

　　“那你说你身上的香味是冰莲花的香味，这怎么解释？”黄莺一脸疑虑的抢着问道。

　　皇甫羽然眉头一皱，瞪着黄莺道：“你还让不让我说？”看到黄莺缩缩脖子调皮的吐吐小舌头，皇甫羽然无奈的耸耸肩膀继续说下去：“这朱厌确实是守护在冰莲花旁边，我们一靠近冰莲花它就出现了。我向它说明了来意之后，没想到朱厌一口就答应了下来，当时我心里是多激动你们知道吗？可是接下来我就愣住了，朱厌答应我是有条件的，必须是我打赢他才行！明知打不过我还是应战了，结果是我被打成重伤。”说这些的时候皇甫羽然看了一下众人的反应，发现众人都像是在想象当时的情景。

　　皇甫羽然接着说道：“阴差阳错的是，重伤之下我竟然突破瓶颈到了灵寂后期大圆满的境界，但是这点修为在圣兽面前还是不值一提。尽管我进阶了依然打不过朱厌，凤凰在这时把已经成熟的冰莲花摘了下来，以此逼迫朱厌至此停手交出精血。朱厌无奈才把精血交出来，凤凰让我站在它背上把冰莲花扔给我让我吞下去，我当时想都没想就吞下了冰莲花。这下就惹怒了朱厌，只是在损失去精血的虚弱下根本就追不上一心逃走的凤凰。凤凰带着我一路向着小村庄奔去，吞下冰莲花的我当时就陷入了半昏迷状态，冰莲花的能量将我的静脉全数冲破又修不起来。在小村庄的地下禁地之中，历时半个月我才算吸收完了冰莲花的能量，我也借此进阶到了元婴期。只是我的元婴好像和别人的有所不同，我有六个元婴，代表了六种属性。”

　　在座的众人虽然都是修真者，但元婴期的除了皇甫羽然一个都没有。自然也就没有人了解元婴到底是什么样子的，都以为谁都会有好几个元婴呢。这件事到了后来都进阶到元婴期大家才知道皇甫羽然到底有多变态！

　　皇甫羽然似乎想到什么似的，神色变得有点黯淡地说道：“可是，我进阶是放出的五彩光华引来了不轨之人，这些人来到这村子。为了找到我，他们竟然将村子的所有人屠戮一空！我出来的时候看到的是鲜血遍地，残肢断臂一片的惨不忍睹。我一出现他们就觉得我身怀重宝，要将我杀了躲去宝物。我当时气愤着呢，于是动手将他们都杀了，我还吞噬了其中一个的元婴。只是无论我怎么做，都无法将村庄的人复活，是我害了他们。”皇甫羽然眼中露出淡淡愧疚。

　　这次换成赵信开口催促了，赵信干咳一声道：“然后呢？不会就没了吧？”

　　“材料找齐了，我就要找人炼制丹药，丹霞山向来以炼制丹药闻名修真界，我就独自一人去了丹霞山。好在在此途中没有发生什么事情，并且找到了丹士无双文鑫，还遇到了百晓生于杰。于杰告诉了我你们的情况，文鑫用半月的时间炼制出了丹药，我马上就拿着丹药来皇宫了，接下来的事情你们也都知道了。”皇甫羽然说完松了口气，耸耸肩膀看着众人。

　　众人低着头回味良久，蛮王忽然抬起头说道：“好曲折的故事，冷家丫头真是好福气，有个人肯为你如此冒险。”

　　蛮王这一句话说得冷凌雪面红耳赤，只想找个地缝钻进去。皇甫羽然转头看向灵儿问道：“灵儿姐姐，我离开之后，你们去了哪里？怎么来皇宫了？”

　　灵儿低头想了想说道：“嗯，事情是这样的……”

　　灵儿才刚开口，黄莺就抢着说道：“这个还是让我来说吧，我一直和灵儿在一起的。话说当时你这么不负责任的将我们几个扔给了李青师兄，自己一个人跑开了。我们还能怎么办？在金陵城待了一个多月的时间，李青师兄提议来帝都找赵信。我们来到帝都却听说林扬和赵信出征讨伐蛮族去了，于是李青师兄把我和清儿还有何小姐安置在帝都，带着灵儿一路南下去找他们了。至于他们去了发生了什么事情我就不得而知了，他们回来后就发生了七皇子那件事情。”

　　皇甫羽然这次倒是没有怪罪黄莺，点点头问赵信：“听说你成皇子了？看来你的故事有点曲折啊！不对，应该是有点离奇！说说呗！”

　　赵信喝口茶道：“我就知道你不会放过我的，我当时跟林扬回到皇宫，帝王就直接封我做了龙骑将军，皇子之下百官之上。也算是光耀门楣了，只是他们上朝要穿朝服，你也知道，我最穿不惯那种袍子之类的。于是我跟帝王说是不是可以穿盔甲上殿，帝王却答应了，还专门为我准备了盔甲。但是巧合的是他们来送盔甲的将我的盔甲和林扬的盔甲放一起了，我看着那身金黄色的好看就穿着上殿了。没想到这样却得罪了其他几位皇子，说这是皇族的盔甲，我一介草民没资格穿这个，尤其是那个七皇子说话更是气人！”赵信气愤地说道。

　　清儿好奇的眨眨眼问道：“赵信哥哥，他说什么了？能把你气成这样？”

　　赵信摆摆手说道：“唉，过去的事了，不提也罢。大殿之上，几位皇子围攻我，林扬却是一力的维护我。帝王上朝之后看我一眼，也有点讶异。众大臣都说我穿着皇族盔甲上殿，违反了朝规，当处以极刑。也不知道帝王是宠爱林扬还是什么原因，竟然当场说收我为义子，封我为外姓皇子，人称信王！”赵信自豪的抬起头来。

　　坐在一旁的林素素看不惯了，拍了一下赵信的后脑勺，大声说道：“看把你得瑟的，一个外姓皇族你就敢猖狂了？还信王呢！告诉你，我可是姓林，我可是如今的素心公主！”

　　赵信瞪大眼睛看着林素素不敢相信地说道：“你说什么？这可开不得玩笑的，你什么时候成公主了？难道你原本就是皇族的人？林扬……你知道这个情况为什么不告诉我？”

　　林扬无辜的耸耸肩膀说道：“你别找我，我也是前几天才知道素素被母后收做义女，父王封她做的素心公主。”

　　赵信一脸的迷茫，说话都有点语无伦次了：“这……这这这……”

　　“这什么这？快点说你的，大家可都等着呢！”林素素瞪了赵信一眼说道。

　　赵信整理一下凌乱的思绪继续说道：“你们都不知道每日上朝有多无聊！我个懒子的，那半年差点把老子给闷死。好在边关告急，说蛮族入侵，已经攻下几座城池。”说道这里不好意地看了蛮王一眼，蛮王无所谓的耸耸肩膀示意赵信继续说下去。

　　“我和林扬想帝王请缨出征南下，快到边关的时候遇到劫匪抢商队，我出手了，出手还有这两位哥哥，我们情投意合就结为兄弟了。到边关之后，种种迹象表明并非蛮族入侵，而是有人勾结蛮族制造的慌乱，看来是有人要搞内乱。于是我留在了边关，让林扬带部队回了帝都防止不测。林扬刚走，对方就派军队攻打我们，要不是李青师兄和灵儿师妹忽然前来我还真得交代在那里。”说着感激地看了李青和灵儿一眼。

　　“我们在边关解决了那边的事情之后，得知有人要篡位，马上就杀了回来。回到帝都的时候就正好赶上七皇子谋权篡位，不想七皇子竟然勾结魔道中人，差点将我们围杀在皇城之内。还好有你拍来的灵兽部队解决了危机，只是当时谁都没想到冷姑娘突然出现，倒是让冷姑娘受伤了，这点真是不好意思。冷姑娘，我赵信代表皇族给你致歉了。”说着竟然真地站起来对冷凌雪行了一礼。


第一百五十六章 去留不定

　　冷凌雪匆忙站起来不好意思地说道：“别这样，我只是来找人的，没想到会遇到那种情况，我最看不惯的就是不忠不义之人，所以我出手并不是为了你皇族。”冷凌雪对皇甫羽然意外的人还是有点冷淡。

　　赵信坐回自己的位置说道：“接下来的事情大家都知道了，我也就不多说了。”

　　皇甫羽然眨眨眼睛说道：“嗯，你的故事也很曲折嘛！”说着转头看着大厅里在座的其他人，最后将目光停留在冷凌雪身上。

　　冷凌雪感受到皇甫羽然的眼神，略显扭捏地说道：“你看我做什么？干嘛这样看我？”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“你自己看不出这个情况吗？貌似在座的人这段时间的行踪都说了，就差你一个了。”

　　冷凌雪愣了一下，环视了一圈说道：“我也要说？我和他们又不是很熟！”

　　“很熟？怎么才叫很熟？都同生死共患难过了还不叫很熟吗？”皇甫羽然一脸的不解。

　　冷凌雪想想皇甫羽然说的也是，在座这些人无一不是兄弟，都在自己被困在无机门的时候他们全都去解救自己，单是这份情就够自己记住了。

　　想到这里冷凌雪看看皇甫羽然说道：“你是否还记得我们第一次见面的情况？”

　　皇甫羽然不知道冷凌雪怎么忽然提到第一次见面，随口说道：“当然记得，你当时蛮不讲理，我们还打了一架呢！想想那时候才十二三岁而已，真是……”

　　冷凌雪鄙视的一笑说道：“原来你还记得啊，当时的你真的一点君子风范都没有，和我一个小女子斤斤计较。跟我那样你却和雨儿……算了不说那些。当时你们离开我冷风堡的时候，我就跟父亲说要跟你们一起出去历练，但是父亲不许。其实当时我是特别恨你，就想在历练的途中给你找点麻烦也好解我的心头之恨！”

　　皇甫羽然瞪大了双眼看着冷凌雪问道：“不是吧？你有那么恨我？那你为什么还要来找我？”

　　冷凌雪嗔怪似的白了皇甫羽然一眼说道：“你以为我想啊？你走后我才发现我根本就忘不了你，其实恨一个人是很累的。慢慢的到了最后我也不恨你了，还有你自己做的好事让雨儿也对你念念不忘。你也知道，雨儿的身体状况不容乐观，九阴绝脉本就是绝症，无法医治所患之人皆活不过十八岁。可是雨儿忘不掉你，身体情况更是日渐衰弱。他跟你写了书信，让我带给你，说是遗言，其实我觉得她是想在临死前见你一面。”说道九阴绝脉的时候，在座的所有人都惊愕地瞪大了眼睛，作为修真者都曾听说过九阴绝脉，原本只是以为存在于传说之中，不想竟然真的存在。

　　“我出来将近一年了，也不知道雨儿现在怎么样了。我离开冷风堡就直接去了逍遥派找你，但是我还是晚了一步，我到逍遥派的时候你们已经离开三天了。我在逍遥派住了一晚，第二日就快马加鞭的向着金陵追去，但是不管我怎么追，总是晚了一步。等我到金陵的时候，你又不在了，我只看到了一个落败的庄园。那惨不忍睹的景象让我心里一阵的犯怵，于是我一直在打听皇甫家族的事情，一路上我成了一个杀手，永远隐身在暗处的杀手。”冷凌雪讲出这些的时候，眼睛中隐隐泛着森寒的光芒。

　　没有任何人打扰冷凌雪，冷凌雪就继续说道：“我在金陵城外看到了灵儿，虽然时隔多年，但是灵儿是没有多大变化的，尤其是她身上那出尘的气质很容易就能认出来。我想灵儿是跟你一起的，跟着灵儿就能找到你，可不想我一直跟到帝都你都没有出现。紧接着我又跟他们到了南面边关，然后又跟随着回到了帝都进了皇宫。正巧遇到七皇子兵变，我平生最讨厌的就是这种不忠不义的人，所以我就想出手杀了他。谁知道他修为这么高，不光没能杀了他还着了他的道，中了附骨亡魂。”

　　冷凌雪脸上带着惭愧的神色继续说道：“我身受重伤就留在了皇宫养伤，这段时间里，灵儿他们待我如同亲生姐妹一般。按照道理说我不应该离开的，灵儿告诉我你去帮我找解药了，我当时有多担心你知道吗？寻找解药的三种方式无论哪一种都是要冒着生命危险的，为了我不值得。我让灵儿告诉你不要去了，但是灵儿不允，我只能离开。于是我留下书信不辞而别了，我感觉自己大限将至，却忽然想在临死前为你做点什么。刚好我在大家伙嘴里得知你的仇人是无机门，我就直接去了无机门，准备去刺杀无机掌门，接下来的事情你们就都知道了。”说完这些之后，冷凌雪感觉自己给大家添了许多的麻烦，不好意思的低下头去。

　　听完冷凌雪的叙述，皇甫羽然笑着说道：“你看看你，大家早就把你当成自己人了，你这么冲动你知道大家有多担心你吗？老是做这种傻事可不行。”

　　黄莺适时地掺和进来大笑着说道：“呀呀呀，这就开始牵肠挂肚了吗？我看啊，在场所有人最担心雪儿的就是你皇甫公子吧？”

　　皇甫羽然尴尬的指着黄莺，却不知道该说些什么，黄莺不依不饶地说道：“你瞪我做什么？无话可说了吧？没事的，大家都知道你心里放不下雪儿，没关系的，我们理解。”然后做出一个我懂得的表情。

　　“你……”皇甫羽然指着黄莺却是真的说不出什么来，皇甫羽然解释不了什么，冷凌雪此时心里却是很开心的，至少知道皇甫羽然心里有自己。

　　被黄莺这么一闹，气氛倒是缓和了不少。林扬抬手制止了黄莺的玩笑问道：“那么接下来诸位都有什么打算呢？在皇宫任个将军如何？”

　　皇甫羽然马上摆手拒绝，摇头晃脑的说说道：“吾乃山野村夫，上不得朝堂，恐怕要让林兄失望了。”

　　林扬捂着嘴说道：“酸！真酸！你说都是修真之人，干嘛给我弄得这么文绉绉的？就知道你不会拘束在这朝堂之内，你打算怎么办？”

　　皇甫羽然知道开玩笑适可而止，在继续酸下去就有点做作了，于是说道：“我？我还是要回十万大山继续修炼，那天我放下狠话，有朝一日我要去灭了无机门的，再不好好修炼恐怕不行了。不过在回十万大山之前，我还要去个地方。”

　　“你要去哪里？我要和你一起去！”灵儿害怕皇甫羽然再把自己丢下独自离开，忙说道。

　　皇甫羽然转头看着柔情似水的灵儿，微微一笑道：“冷风堡！”随后转头看着冷凌雪说道：“你不是说雨儿想见我吗？我们就先回冷风堡见见雨儿，然后再回十万大山修炼。”

　　“嗯？我们？……”冷凌雪被问得一愣，不解地问道。

　　皇甫羽然笑着点点头说道：“对啊，我们！难道你不回冷风堡吗？”

　　冷凌雪尴尬的摇摇头说道：“当然要回去，只是你说回十万大山？我也要去吗？但是我听说十万大山灵气贫瘠，怎么能是何修炼呢？”

　　“听谁说的？灵气贫瘠还能出现那么多的灵兽？其实十万大山灵气充足的很，比之逍遥派也不遑多让。说灵气贫乏只不过是那些不敢进十万大山的人传言罢了！”皇甫羽然想到十万大山那充足的灵气就感觉很是欣慰。

　　冷凌雪点点头答应了下来，殊不知她此一番决定就是把自己一生给绑在了皇甫羽然的身上。

　　皇甫羽然有转头看看赵信和李青几人问道：“你们呢？何去何从？”

　　赵信想了想说道：“我们这次得罪了无机门，你自己出去会很危险，不如我们一起去闯荡，有事情也可以分担一下。所以我决定了，你走到哪里，我赵信就跟到哪里！永远站在你的身旁，支持你的一切作为。”

　　赵信说得这么慷慨激昂，没想到皇甫羽然却直接给拒绝了，皇甫羽然一本正经地说道：“身为皇子，当为国家社稷着想，你跟着我那算是怎么回事？所以，不行。”

　　赵信皱着眉头说道：“我去！我跟着你又为何不可？有林扬这个正派皇子在皇宫辅佐父王就是了，我就是一届武夫，对于朝政不甚了解，所以我在不在皇宫都没什么的。”

　　皇甫羽然没有回答赵信的话，而是转头看着林扬问道：“林扬，你怎么看？”

　　林扬知道现在是自己发表意见的时候，自己一句话就可以决定赵信的去留，想了想林扬还是说道：“我无所谓，我是离不开皇宫的，只要父王同意他离开，那就让他跟去疯一下也未尝不可。”

　　赵信听林扬这么说当下就站起来要向外走，嘴里还说道：“好，我现在就去跟父王说说这个情况，我想父王应该会同意的。”

　　一旁的林素素伸手将赵信拽了回来说道：“你急什么？明天上朝的时候再说就是了，父王现在在休息呢。”

　　赵信尴尬摸摸额头笑着说道：“呃，说得也是！我的天呐，明天还要上朝啊！”赵信的表现引得众人一阵大笑。


第一百五十七章 分发装备

　　赵信如此决定了，其他人也都纷纷表示要一起闯荡，这样一来皇宫之内也就只剩下林扬了。林扬脸上虽然没有表现出什么，心里还是有点惆怅和失落的。

　　柳如烟温顺的挽住林扬的手臂轻轻地说道：“我会一直伴你左右。”这是一句承诺，这是一个誓言，以至于后来至死不渝！

　　大家都做出了决定，那么事情也就高一断落了。皇甫羽然站起身说道：“大家都是修真者，我这里有点兵器，虽然算不上很好吧，也凑合着能用，你们看看有没有适合自己的，过来找我拿就是了。”

　　众人一听皇甫羽然说他有兵器要送给大家，一个个好奇的将皇甫羽然围了起来，想看看皇甫羽然拿得出手的兵器是怎样的高档次。就连有称手兵器的几人也凑了上来，看热闹嘛！

　　皇甫羽然看到众人将自己为了个水泄不通，忙说道：“别慌啊，大家都有份的，要先说说你适合用什么了，一个个来。”

　　黄莺直接被这双手昂着头说道：“这次应该先给我了吧？你说你有兵器？那就拿把剑出来给我瞧瞧，本姑娘可是用剑的，一般品质的东西就不要拿出来了。”

　　皇甫羽然微微一笑，手掌一翻，两柄宝剑已经出现在他手中，一把剑身上镶嵌了七颗珍珠，排布成北斗七星的阵势。另外一把看上去就比较普通一点了，剑身前端是雪亮的，剑柄处却是火红的。

　　黄莺盯着皇甫羽然拿出来的两柄宝剑，愣愣地问道：“这是什么剑？感觉很不错呢！”

　　皇甫羽然便开始了讲解：“这柄是七星鎏虹剑，剑身镶嵌了七颗不同属性的宝石，真气催动之下可触发不同的属性，同时真气触发的还有挥动的效果……”说着挥手将手中的宝剑挥动了一下，只见宝剑过处，留下一抹七彩的光华。

　　黄莺看到这剑挥过的效果，眼中就出现了掩饰不住的华光，大呼着：“好，本小姐就要这把七星……剑了！”

　　皇甫羽然却将七星鎏虹剑一收，歪着脑袋问道：“怎么？不想看看这另外一把了？或许这另外一把的属性比这七星鎏虹剑还要好哦。”

　　黄莺愣了，一时被七星鎏虹剑的光华吸引，还真忘记了还有另外一柄宝剑在一旁放着，于是安静下来小声说道：“你说说看吧。”

　　皇甫羽然摆弄着手中另一把剑说道：“这把叫烈焰青锋剑，虽然使用不如七星鎏虹剑那般华丽，但是胜在威势！这烈焰青锋剑无坚不摧，当然是在等级差距不大的情况下。真气催动下会剑身燃气烈焰，这才是这柄宝剑的可取之处。怎么样？想好要那一柄了吗？”皇甫羽然一边演示着烈焰青锋剑的威势一边问道。

　　黄莺看着皇甫羽然手中燃烧着烈焰的宝剑，皱了一下眉头说道：“本姑娘可不是火属性的，所以我不要这把，我要七星……剑！”黄莺似乎记不住七星鎏虹这名字。

　　皇甫羽然拿出七星鎏虹剑递给黄莺，黄莺高兴的接过来独自兴奋去了。皇甫羽然摇摇头叹口气说道：“唉，可惜了这把烈焰青锋啊，这两把剑都是极品宝器，当可助你一臂之力。”说着就要将烈焰青锋收回去。

　　清儿此时却是拉着皇甫羽然的衣袖说道：“哥哥，这把剑能给清儿吗？清儿想要这把剑。”

　　皇甫羽然愣住了，没想到主动要这把剑的竟然是清儿这个小丫头，想到无机门外清儿控制火焰的事情，似乎这把剑给清儿用也是用对了地方。于是皇甫羽然将剑递给了清儿，问道：“清儿，这剑是要用真气触发的，你……”他原本想说你没有真气似乎起不到什么效果，只是接下来的一幕让他乖乖地闭上了嘴巴。

　　只见清儿高兴的接过烈焰青锋剑，就像得到一个好玩具一般轻轻的爱抚着这把剑，不消片刻剑身之上就燃起了熊熊烈火，比之皇甫羽然使用之时有过之而无不及。

　　所有人都为之震惊了，蛮王更是大呼不公平，为什么都是普通人，自己却不能控制灵气。清儿呵呵一笑说道：“我是小孩子……哈哈！”

　　皇甫羽然这才想到自己一直很好奇清儿的能量究竟是如何得来的，平常根本就看不出清儿有如此威势的。于是问道：“清儿，你还没告诉我你是怎么控制灵气的？”

　　灵儿收起烈焰青锋剑歪着脑袋想了想说道：“清儿不懂得哥哥在说什么，清儿想应该是这个吧？”说着伸出右手，手心之中正有一团火焰在跳动着。

　　清儿有点茫然地说道：“清儿也不知道怎么回事，但是清儿能看到它们，好多小东西，什么颜色的都有，哥哥你们都看不到吗？只是只有红色的小家伙跟清儿很亲密。清儿想要做什么，只要一想它们就会去做了。”

　　众人都左右张望着，可是什么都没有看到，茫然的摇摇头，清儿见大家摇头，无奈地说道：“那清儿就不知道为什么了。”

　　皇甫羽然想到什么似的眼睛一亮激动地说道：“清儿你说你能看到好多？什么颜色都有？那你可不可以控制它们？”

　　清儿微微点点头，有点疑虑地说道：“应该可以吧，我试试？”

　　经过众人的应允，清儿闭上了眼睛，双臂自然张开似乎是在迎接什么一般。渐渐地大家就看到清儿身体周围出现了一层金光闪闪的护盾，紧接着地面一阵的震动，清儿周围的地面竟然出现了几面土墙将清儿护在了里面。

　　就在众人目瞪口呆的时候，事情并没有就此结束，整个大厅竟然下起了细雨，慢慢的气温下降转变成了雪花。看到这里，大家就知道灵儿似乎可以控制所有属性的灵气，于是皇甫羽然马上叫停了清儿，并嘱咐道：“清儿，这种能力以后不要经常使用知道吗？这对你来说不是一件好事，不到万不得已不要让别人知道你有这种能力。”

　　清儿重重地点点头道：“嗯，哥哥，清儿知道了。”

　　收拾一下被震惊的心情，皇甫羽然转头对众人说道：“还有人要兵器吗？我这里还有很多。李青师兄你要不要？”

　　李青笑着摇摇头说道：“不用了，给他们用吧，我靠一双肉掌就足够了。”

　　皇甫羽然低头想了一下，翻手拿出一件内甲递过去说道：“既然这样的话，这件内甲给你或许有用，我也就不跟你介绍了，用真气催动会形成一个护盾，元婴期以下修为是很难打破护盾的。”

　　李青笑着接过内甲说道：“那为兄就却之不恭了，多谢了！”

　　皇甫羽然看着一边眼热的赵信问道：“赵师兄，你的枪是不是也该换换了？我没记错的话，你那柄长枪应该是一柄下品宝器对吧。”

　　赵信自豪地点点头，拿出亮银枪挥舞了两下说道：“一点寒芒先现，随后枪出如龙！这就是我，龙骑将军——赵信！”

　　皇甫羽然没有理会赵信的表现，直接问道：“你看这柄长枪如何？”说着只见皇甫羽然手中已经出现了一柄黝黑的长枪，长枪之上一片黝黑，没有任何光泽，枪尖分成三叉。

　　这整个长枪没有一个亮点，就连枪尖也是黝黑色的，完全不起眼的一把武器。赵信只看了一眼就有点索然无味了，撇着嘴说道：“给她们的都是那么好的兵器，给我就是这样毫不起眼的东西？这是在敷衍我赵信吗？”

　　皇甫羽然就知道赵信会是这般反应，哈哈一笑说道：“赵师兄可是看不上这柄长枪？你可不要小看了这柄枪，此枪是有万年黑铁铸造而成，强身之内更是被刻画进了勾魂阵法。更重要的一点是此枪挥动起来没有影子，让人防不胜防。”

　　听皇甫羽然说得那么神奇，赵信斜着眼盯着皇甫羽然手中那柄黑枪问道：“真的有这么神？这枪是何名称？”

　　皇甫羽然知道不试一下，赵信是不会相信的，于是手上真气输进长枪之中，对着赵信就刺了过去。赵信只看到皇甫羽然抬手，却真的没看到枪的影子，等皇甫羽然停下来的时候，枪尖已经指在了自己心脏位置。同时，皇甫羽然微笑着说道：“这下相信了吧？此枪名为落影追魂，次灵器！你要不要？”

　　赵信眼中闪耀着光芒，马上将皇甫羽然手中的长枪抢了过来说道：“当然要，此等神器，真的正适合我赵信使用。哈哈，这才是一点黑芒先现，随后枪出无影！”这赵信还真能改，不过这样听着还不错。

　　赵信得到了新的兵器，高兴的合不拢嘴，所谓几家欢喜几家愁，有人高兴有人忧。这不是，林扬在一边小声的嘟囔开了：“你这小子哪里弄来这么多的好东西？你不会是把无机门给劫了吧？还是说你……”忽然想到逍遥派武库，瞪大双眼指着皇甫羽然，顿时说不出什么来了。

　　皇甫羽然抿嘴点头道：“你想的不错，正是这样，知道我在门派为何老是忘武库跑了吧？说实在的武库里的宝贝还真不少，灵器也不仅仅是表面的那些。”


第一百五十八章 情非得已

　　皇甫羽然如此一说，众人这才恍然大悟，原来皇甫羽然这也是借花献佛，既然是门派的，那就拿着便是了。想到这里，一个个就开口讨要了。

　　皇甫羽然给林素素找了一把刀，一把适合女子用的那种轻巧的刀。但是林素素却说这刀太过秀气，提出要那种和盾牌同时用的刀。这倒是把皇甫羽然给难住了，皇甫羽然精神进入乾坤袋翻找了一遍，还真找到这样的一套。

　　皇甫羽然拿出一刀一盾递给林素素，林素素这才满意的接过来，看着皇甫羽然。皇甫羽然看到林素素还在看着自己，半天才反应过来，哦了一声说道：“呃，这是一套的装备，刀和盾是不能分开的，否则威力会降低很多。绣鸳刀和寒鸯盾，可攻击可防守，你还真会选择，这两件都是中品宝器，但是合在一起就成了中品灵器。”

　　林素素这才喜笑颜开的谢过了皇甫羽然，皇甫羽然转头环视一圈，目光停留在灵儿身上，还不待皇甫羽然开口灵儿就说道：“我就不用了，我已经有灵器了，再说了我还有两件兵器，你还是拿给他们吧。对了，还有雪儿，好像雪儿还没有什么好的兵器。”说着把冷凌雪拉到自己身边。

　　冷凌雪被拉过来之后，忙摆着手说道：“不用了，我有你给的拿两柄无双之雪就足够了，杀手带太重的兵器不太方便，体谅一下。”说着还不好意思的笑了笑。

　　皇甫羽然还是决定要给冷凌雪一点东西，于是说道：“杀手吗？杀手怎么可以没有暗器呢？这个给你……”伸出的手中不知何时已经多出来两只小巧玲珑的鸳鸯，鸳鸯上散发着点点寒芒。

　　冷凌雪看着这鸳鸯小巧玲珑的样子，甚是喜爱，小心翼翼的拿起来捧在手心左右看着问道：“这是什么东西？这也是暗器不成？”

　　皇甫羽然点点头解释道：“这是夺命鸳鸯，别看着暗器虽小可是威力大着呢。不过来历就有点不太好了，这是修罗堂第一任堂主研制出来的暗器，其上喂有剧毒，见血封喉。这鸳鸯用真气控制的话，可以展翅，翅中含有百枚追魂针，鸳鸯收翅时毒针会自动返回。这鸳鸯没有等级，但据说曾毒杀过大乘期修为的人。”

　　皇甫羽然这番话着实又将众人震撼住了，能够毒杀大乘期修为的暗器，若是落在有心之人手中完全可以颠覆修真界，前提是他能否活下来。冷凌雪高兴地将暗器收了起来，以后自己想杀谁就简单了。

　　皇甫羽然又看着赵信身边的易星和泰达米尔问道：“二位可需要什么兵器？”

　　易星撇撇嘴角说道：“不用了，我追寻的是无极剑道，任何东西在我手中都会是剑。无剑胜有剑，一味的依赖兵器剑道会很难领悟。剑道乃是一种精神，所以说，我的剑就是大家的剑！”

　　皇甫羽然不禁拍手称赞道：“好一个无剑胜有剑，无极剑道！人剑合一是最高境界吧，易兄将来……”

　　“你就别说这些恭维的话了，大哥他不喜欢听的，我不是修真者，你就给我一把好点的刀，最好是一刀就能把人砍死的。”蛮王在一边爽朗的打断了皇甫羽然的话。

　　皇甫羽然本就不喜欢耍弄心机，所以对蛮王的坦诚很是顺心，哈哈一笑说道：“好，我就喜欢直接的人，我给你找找……”说完闭上眼睛，半晌之后睁开眼，将拿在手中的一柄大刀递给蛮王。

　　蛮王接过皇甫羽然递过来的刀仔细看着，只见刀长五尺，刀背宽厚，刀背之上趴伏着一条巨龙，龙嘴将刀尖给含在嘴里。再观刀刃，却发现此刀刀刃甚厚，犹如未开封的一般。看到这里蛮王眉头就皱了起来，大声说道：“此刀不好，没有开刃如何砍得死人？还有，这刀尖被龙吞了，还怎么打？”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“这你就不了解了吧，你看到的只是表面，若是我说这龙是活的你可相信？”

　　蛮王自然不信这雕琢在刀身上的龙还可能是活的，于是大摇其头说道：“怎么可能，你想骗我这个普通蛮子是吗？”

　　皇甫羽然没有回答蛮王的话，而是微笑着从蛮王手中接过那把大刀，真气输入大刀之内，顿时间刀身上闪起一阵华光。接下来，众人就看到一幅不可思议的场景。只见刀背之上的那条巨龙竟然离开了刀背，围绕着刀身飞舞着，刀刃也变得锋利无比，刀锋之上闪耀着寒光。

　　皇甫羽然做完这些，将刀再次递给蛮王，淡淡地说道：“此刀名为卧龙，整把刀都有龙的气息，厚重却不失霸气。只要有心，这把刀是所向披靡，无坚不摧的。”

　　蛮王接过来之后，还是那种没有刀刃的样子，皱着眉头说道：“有心？何为有心？”

　　皇甫羽然解释道：“世上几乎所有的刀都是因杀戮而存在，全都沾满了血腥。唯独这把卧龙没有，它宣扬的却是道家经典的养生之道，随波沉浮，消极无为，一切顺其自然，则再普通的事物都能‘游刃有余’，刀不在利，而在用刀之人。”

　　“刀不在利，而在用刀之人……”蛮王低下头仔细地品味着皇甫羽然的话，或许只有用刀的人才能体会一把刀的韵味。

　　皇甫羽然不再理会蛮王，而是看向了一个见到就会尴尬的人——何凤环。何凤环原本和皇甫羽然有一纸婚约，却巧合之下嫁给了李青，尽管这些都没什么，但皇甫羽然见到她也不免有些尴尬。听说何凤环也开始修真，自然不能厚此薄彼，于是问道：“何……师嫂，可否告诉我你为何修炼？”

　　何凤环多少也是有些尴尬的，关于婚约的事情父亲也提起过。如今皇甫羽然问自己为何修炼，一时间还真不好回答。不好意思地看了一眼皇甫羽然，随后深情地看着李青说道：“夫君是修真者，奴家愿追随夫君左右，自然也要开始修炼。”

　　此番话说得深情款款，无伤大雅，让所有人都很是感动。皇甫羽然拿出一把手弩说道：“修真者自然不能少了兵器，近身攻击交给李青师兄了，你就在背负辅助他就是了。这是紫金飞鸿弩，下品灵器，小巧轻便如若鸿毛，此弩无需弩箭，只需输入真气便会由真气凝结成一支弩箭，无坚不摧。”说着就将手弩递给了何凤环。

　　何凤环接过手弩看了看，小声嘟囔着：“好奇怪的兵器……”

　　皇甫羽然抿嘴一笑道：“修真界没有多少人会选用远程的兵器，弓弩更是少之又少，但是所有人都忽略了远程兵器的威力，或许是因为修真者真气可远程攻击，所以才如此而为之吧。”

　　何凤环对于修真界还不是太了解，说白了她修炼完全是因为李青，至于其他的她都没有考虑到，于是何凤环谢过皇甫羽然所赠的兵器。

　　皇甫羽然看看所有人都得到了兵器，于是说道：“好了，就这么说定了，既然愿意和我一起闯荡江湖，那么就准备一下，我们明日午后出发。”说完就要向外面走去。

　　林扬却是在背后大喊道：“喂，你也太不够兄弟了吧？他们都有了兵器，那我呢？你还没有给我和如烟呢！还是说你拿不出兵器了？”林扬此番话也只是开开玩笑而已。

　　皇甫羽然转过身微笑着说道：“哦，唐唐帝国还会缺少这一两件兵器吗？我想皇宫的宝库之内不会缺少灵器吧？”皇甫羽然也开始和林扬开玩笑了。

　　林扬皱着眉头说道：“你说得不错，帝国是不缺少兵器，灵器多得是。但是这和你送的兵器还有不同，毕竟兄弟送的兵器用起来也舒心，战意激增啊。”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“就你嘴巴甜，我还以为你不会在意我送的兵器呢。好吧，当然也有你的，你看这个。”说着一把双手剑已经递了出去。

　　林扬双手接过大剑说道：“谢了，兄弟，你不介绍介绍？”

　　皇甫羽然想了想说道：“这个……七星斩龙剑。呃……我没有针对你的意思，我知道大秦帝国皇族向来自诩为真龙，这把剑叫斩龙……”皇甫羽然说到这里不好意思再说下去了。

　　林扬把大剑收起拍着皇甫羽然说道：“没关系，我又不是龙，一个名字而已，再怎么说都是兄弟所赠之物。不管他斩龙也好，斩凤也罢，我会用它纵横修真界！”说得那是一个豪气干云。

　　皇甫羽然排开林扬搭在自己肩上的手说道：“说得跟真的似的，前提是你要先把修为提起来，若是一直就这修为……别说纵横修真界，就是纵横皇宫都很难说。对了，如烟是用什么的？我看看我这里有没有。”

　　“琴！”林扬简单的说了这么一个字。

　　皇甫羽然愣了一下赞赏地说道：“好别致的武器，以音律伤人，杀人于无形。嗯，我看看……没有，这东西不好找，毕竟整个修真界没有几个专修音律的。”

　　“没事的，师父已经给了我一张宝器古琴，我暂时先用着吧，灵器也是可遇不可求的。”柳如烟幽幽地说道，丝毫听不出有何不妥。


第一百五十九章 冷风小叙

　　做完这一切，众人就各自散去了。

　　第二日，赵信上朝将自己的想法告知帝王，不想帝王却是一口答应下来，说现在朝中无事，赵信可随意去留。但是朝中若有需要，赵信要立马返回相助才是。

　　赵信满口答应了，只要让自己离开皇宫，什么事情都可以商量，有事回来就是了。

　　午时刚过，所有人就都聚到了赵信的府邸，随时准备出发了。林扬是最迟一个过来的，看到大家这种阵仗，惊讶地说道：“你们就这么急着走？都这么着急做什么？”

　　黄莺一边笑着一边说道：“大家都急着出去看看这美好的世界呢，可惜你是皇子，不能跟我们一起去欣赏异地的风光了。”说着还摆出一副很可惜的样子。

　　林扬也表现出一副欲哭无泪的样子委屈地说道：“是啊，如果可以的话，我宁愿不做这个皇子呢。”随即就正经地说道：“好了，你们要走就走吧，我也不加以阻拦了。我送送你们，走吧。”说完当先向外走去。

　　皇宫里也有修真者的存在，为了避免带来恐慌，所以皇宫明文规定是禁止飞行的。众人从赵信的府邸走到皇宫宫门口，足足走了有半个时辰，这半个时辰里谁也没有说话，似乎在为即将到来的离别惆怅。

　　宫门口，皇甫羽然等人和林扬面对面站着。皇甫羽然抱拳说道：“林兄，此日一别，不知何时才能相见，你多保重。”

　　林扬笑着摇摇头说道：“应该多保重的是你们而不是我，我堂堂皇子还能有什么危险不成？倒是你们，出门在外，一切都是未知的，多多保重吧。”

　　“送君千里，终须一别，林兄，就此别过，后会有期，请回吧。”皇甫羽然当先一礼下去。

　　林扬没有再说什么，只是摆摆手示意皇甫羽然他们先走就是，自己马上就会回去。皇甫羽然等人和林扬告别之后就转身朝着城外走去了，谁都没有回头看一下，是不敢亦或是不愿。

　　林扬站在宫门口久久不愿回去，柳如烟一直陪伴在其左右。直到皇甫羽然等人的身影已经消失在二人的视线之内，柳如烟才拉拉失神的林扬轻声说道：“我们回去吧，他们已经走远了。”

　　林扬回过神来长叹一口气道：“唉……今日一别，恐此生再无缘相见。”

　　柳如烟秀眉蹙起，安危林扬道：“你又何必这么计较呢？以后时间长着呢，每个人都有每个人要走的路，以后能不能相见谁也说不定。或许明天他们便回来了呢，别放在心上了。”

　　林扬知道林素素是为自己好，欣慰的对其笑笑说道：“我知道了，我们回去吧。”说完就转身回去皇宫了。

　　皇甫羽然一行人徒步走出帝都，走到城外一里处便自腾空而起。烈焰神鹰带着蛮王，清儿自己会飞了，其他人全都御剑或者御器向着冷风堡飞去。

　　冷凌雪一再地说冷凌雨如今的状况有多么的不乐观，皇甫羽然心中挂记，实在不愿在路途中耗费时间，于是便选择了这种赶路的方式。就连中途清儿说独自饿了也没有停下来过，只要清儿说饿了，皇甫羽然就会让他们先行赶路，自己去找吃的回来。

　　就这样，一个多月之后便到达了冷风堡。回到冷风堡，冷凌雪就跟变了个人似的，进去就大呼小叫，生怕别人不知道她回来了一般。

　　冷风堡堡主冷天风听闻自己的掌上明珠回来了，马上从内院赶了过来。看到冷凌雪身后跟着的皇甫羽然等人的时候明显的愣了一下，也就是那么一瞬间，冷天风就笑着说道：“不知几位少侠到访，有失远迎。雪儿你也真是的，有朋友来也不事先说一下，让为父也好准备一下。”但是从他脸上根本就看不出有责怪的意味。

　　冷凌雪小嘴一撅，走到冷天风身边撒娇道：“爹爹，女儿只是想给爹爹一个惊喜，女儿在外是有朋友的。爹爹还怪罪女儿，女儿……”说着眼睛中就要泛出泪花来了。

　　冷天风哪里舍得这个宝贝掉眼泪，忙说道：“乖女儿，为父怎么会怪罪你呢。还不请你的朋友到屋里一叙？”说完点头示意冷凌雪将众人让进屋里，便转身先走了。

　　冷凌雪不好意思的笑笑说道：“嘿嘿，让大家看笑话了，我爹他就是这么宠着我。我们先去会客厅等着吧，我爹他去换衣服了，他说穿这身衣服在你们面前又是体统。”

　　众人跟随冷凌雪进入会客厅，盏茶时间过后，冷天风才姗姗来迟，进门就抱拳说道：“让诸位久等了，失礼之处，望勿见怪。”

　　众人都站起来回礼，等冷天风入座之后，冷凌雪便很是乖巧地坐到了冷天风身旁，指着皇甫羽然说道：“爹爹，我来为你介绍这几个好兄弟。这是皇甫羽然，想必爹爹还记得他吧？”

　　冷天风盯着皇甫羽然看了许久方才恍然大悟道：“逍遥派轻灵子的高徒——皇甫羽然，爹爹自然记得。几年不见都长大了，我还真不敢认了呢！皇甫公子，多年不见，令师可好啊？”

　　皇甫羽然笑笑拱手道：“托堡主的鸿福，师父很好，最近在闭关，就要羽化了。”

　　冷天风听闻轻灵子就要羽化登仙，愣了片刻，随即笑着说道：“好啊，几百年了，修真界没有人羽化登仙，看了要不了多久轻灵子就可位列仙班了。真是可喜可贺啊！”

　　冷凌雪小嘴一撅道：“你们就先别话家常了，我还要介绍其他人呢，这是……”指着赵信刚想说，赵信就打断了冷凌雪的话站了起来。

　　赵信说道：“冷姑娘就不要一一介绍了，我们自己来介绍吧。冷堡主，在下赵信，逍遥派门人，无名小卒一个。现在皇宫任龙骑将军一职，堡主您见笑了。”

　　冷天风抚须笑着说道：“龙骑将军……少侠真是年轻有为。只是修真之人为何要去为普通人的掌权者当职呢？”其实冷天风是很了解皇甫羽然的，刚才故作沉思只是做做样子。皇甫羽然日后定将是不凡的人物，他的兄弟定然也不会差到哪里去的。

　　赵信略显尴尬的搔搔后脑勺说道：“这个……不瞒堡主说，我们有一兄弟也是修真者，巧合的是他是大秦帝国的皇子。所以……”赵信没有再继续说下去，意思已经很明显了，我赵信不是为了功名，而是为了兄弟，为了义气。

　　冷天风赞赏地看着赵信点点头，随后就看向赵信旁边的林素素。林素素看到冷天风看过来，忙站起来微微福了一福说道：“林素素见过堡主，素素也是逍遥派的人。”

　　冷天风剑眉轻微抖动一下，心里想着这丫头姓林，不会是大秦皇族的人吧？却是没有说出来，只是含笑点了点头。

　　林素素说完坐了回去，蛮王就要站起来，冷天风抬手说道：“大家都坐着说吧，别太见外了。”

　　蛮王一愣，被易星给抢了先，易星拱手说道：“在下易星，见过冷堡主。”简单的报过了名字就没有再说什么。

　　冷天风想了想还是问道：“易星？你是天剑门的人？似乎几年前天剑门逐出山门的弟子就是易星，天剑门的首席大弟子，莫非……”说道后面就像是在喃喃自语了。

　　易星嘴角抽搐一下，这是他易星始终都不愿提起的往事，天剑门让自己失望心痛。但是往往都是事与愿违，又不得不面对，易星点点头说道：“冷堡主想得没错，正是易星。只是在下已经不是天剑门的人了，在下现在只是一介散修。”

　　冷天风随即问道：“老夫一直很好奇，是什么原因能够让他们把你逐出山门，我可是听修真界传言你并无过错的。天剑门如此对待弟子，着实是让人心寒呐。”

　　易星摇摇头，不愿再提此事，淡淡地说道：“堡主见谅，请恕晚辈不便相告。天剑门自有天剑门的规条，这些都是我们这些外人所不能说道的。”

　　冷天风也意识到自己有些失礼了，这样探听一个门派的私事确实有欠妥当。也就没有再继续说下去，看向了一旁蠢蠢欲动的蛮王笑着说道：“如果老夫没有看错的话，这位应该不是修真界的人，嗯？还不是我们族人？”

　　蛮王大声笑着说道：“冷堡主还真是高人，一眼就看出来我不是修真界的人，还看出我不是你们族人。没错，我叫泰达米尔，是南方的蛮族。”

　　冷天风却是眉头一皱，不知道这些人怎么和蛮族走到一起去了，有点疑虑地问道：“你不是修真者，还是蛮族，跟着他们会有很多危险的。有些时候他们是保护不了你的。”

　　蛮王这样一听就不高兴了，这不明摆着是看不起自己嘛！自己蛮三刀何时惧怕过，就算是修真者也未必战胜得了自己。于是蛮王就要辩驳一下了，至少不能让兄弟们脸上无光：“冷堡主，这你就不了解了，我虽不是修真者，却也差不到哪里去。我砍人只需三刀，所以人称蛮三刀。我不输给任何修真者，不服来辩！”


第一百六十章 琴曲流心

　　蛮王这话说得就有点过了，他所说确实不错，但是以他现在的状态对上金丹期的修真者或许可以不败，但是超过金丹期的蛮王就毫无招架之功了。但是蛮王的话已经说出口，别人想拦也已经拦不住了。

　　冷天风笑着看着蛮王问道：“你就那么自信你能和修真者抗衡？修真者的强大可是有目共睹的！要不要我找个门人跟你过招试试？”

　　蛮王刚想答应下来，冷凌雪就开口阻止了：“爹爹，人家是客人，怎么能这样呢？我见过蛮大哥的功夫，确实可以力敌修真者而不败。您怎么能不相信我们呢？”

　　冷天风辩解道：“没有的事情，我只是为你们着想，现在世界乱得很，没有点修为出去闯荡是很危险的。好吧，你们继续介绍给我认识吧。”说着眼睛已经看向了安静的坐在一边的李青。

　　李青看到冷天风眼神看过来，主动说道：“在下李青，逍遥派门人，无名小卒，不足挂齿。”

　　这次冷天风不再说什么了，一直安静的听着，接下来是何凤环、灵儿、清儿以及黄莺。到了黄莺说的时候，黄莺却是站了起来，恭恭敬敬的行了一礼说道：“小女子黄莺见过冷堡主，黄莺也是逍遥派门人。”

　　简短的几句话，却是让皇甫羽然等人震惊了，从来没见过黄莺如此娴静文雅，在众人印象中黄莺一直都是那种大大咧咧、不拘小节的人。同样震惊的还有冷天风，冷天风从黄莺的举止之中，体会出了上位者气息。

　　冷天风好奇地看着黄莺问道：“黄姑娘可是皇族之人？”

　　黄莺却只是淡淡一笑道：“冷堡主何出此言呢？这皇族不是姓林吗？小女子姓黄又怎会和皇族有关系呢？”

　　冷天风似乎想到什么一般，摸着下巴说道：“据老夫所知，这天下不止一个大秦帝国。东面的商阳帝国皇族好像就是姓黄，莫非……”

　　黄莺好像害怕他继续说下去一般，忙拦住说道：“冷堡主多虑了，黄莺就是一届草民，只是在大秦帝国住了一些时日而已。”

　　冷天风点点头表示知道了，但是他心里却不是这么想的，这丫头不简单，那种上位者的气势是与生俱来的，是根本塑造不了的。若是单单在皇宫住些时日就能成为上位者，那么皇宫定然被击破了。看来这丫头来历应该就是一个皇族，并且还是异邦的皇族。

　　冷天风没有明说这件事情，只是悄悄传音给冷凌雪让她关注着点黄莺，说黄莺不简单。冷凌雪也只是秀眉轻轻皱了一下，好奇地看了黄莺一眼，也没有说什么。

　　众人各自报完家门，也算是相安无事，冷天风问皇甫羽然道：“不知皇甫公子对于如今修真界的形势怎么看？”刚介绍完就开始询问这等大事了。

　　皇甫羽然略显不好意思的笑笑说道：“晚辈不敢妄下断言，毕竟完毕还年轻，对于一些事情还是看不明白的，这点应该还需要前辈的提点。”皇甫羽然一句话直接将皮球又踢给了冷天风。

　　冷天风稍微一愣，便笑着说道：“年轻人确实是谦虚点好，但是不要太过谦虚。如今的修真界，说白了也就是那几家独大。其一便是你们逍遥派，但是轻灵子一旦飞升仙界，恐怕逍遥派就要凋零了。再者就是魔道的弑魂殿，据传言弑魂殿主的修为不在轻灵子之下，若是他也和轻灵子一般飞升仙界，那么修真界看来真的要颠覆了。”说这话的时候，冷天风的语气中透露出淡淡的不安。

　　皇甫羽然淡淡地摇摇头说道：“前辈多虑了，这些都是大门大派之间的事情，我们是无从插手的。无论修真界怎么颠覆，门派都是必不可少的。或许只有以个办法，那就是毁灭修真界，从此就不存在修真界。只是这样一来的话……”皇甫羽然没有继续说下去，其实结果已经很明显了，如果没有修真界，恐怕普通百姓的生活也……

　　“皇甫公子说笑了，这毁灭修真界又岂是人力所为？暂不说是不是有那种人的存在，就算有估计他也不会这么做的。”冷天风如是说道，他也为皇甫羽然的话感到震惊，颠覆修真界，这个事情他冷天风可是想都没想过的。

　　皇甫羽然抿嘴一笑道：“前辈此言差矣，暂时来说是没有人有那种能耐，若真有人可以颠覆修真界，或许修真界真的要被颠覆。”

　　冷天风淡淡的摇摇头，他不能否认皇甫羽然说的这种话，现在的修真界情况确实不容乐观，但是在那种情况出现之前就妄下断言的话实在有失体统。

　　冷天风笑着说道：“我们先不谈这个，不知道皇甫公子此次来我冷风堡所为何事呢？”

　　皇甫羽然看了一眼冷凌雪抱拳说道：“是这样的冷堡主，晚辈听说冷姑娘身体不适，特地过来探望一番。”

　　冷天风却是眉头一皱，看着冷凌雪说道：“身体不适吗？雪儿有身体不适吗？你不是一直和皇甫公子在一起的吗？”

　　冷凌雪想要辩解什么，皇甫羽然开口打断了冷凌雪的话说道：“不，晚辈说的不是冷凌雪小姐，而是冷凌雨……”

　　冷天风这才点点头，明白了皇甫羽然的意思之后，便说道：“你和雨儿认识，也不知道怎么回事，自你走后，雨儿就经常念叨你的名字。现在你来得正好，快去见见她吧。唉……我这可怜的女儿已经时日不多了。”

　　冷凌雪也感受到了冷天风的忧郁和心痛，不忍地说道：“爹爹你还有雪儿呢！”

　　冷天风慈祥的抚摸了一下冷凌雪的小脸，笑着对众人说道：“让众位见笑了，几位就暂且先在堡内小住几日，招待不周之处还请多多包涵。”说完就吩咐弟子去准备厢房去了。

　　皇甫羽然在冷天风还在安排的时候，就已经先行离开了。不知为何，皇甫羽然只感觉心里有种不安的感觉，只想快点去见到冷凌雨。

　　皇甫羽然第一次来冷风堡的时候，是在不知不觉中走到后院的，显然现在也记得去后院的路。按照几年前的记忆，皇甫羽然一路来到了当初见到冷凌雨的院子之中。小院显然经常有人打理，一切都井井有条。顺着小湖泊走进亭子中，亭内的石桌椅都还在，只是缺少了那一张古琴。

　　看着这熟悉的地点，皇甫羽然也是感慨良多。冷凌雨不在这里的话，那就只能去她住的地方找找看了。

　　找到个弟子问了一下才知道冷凌雨就住在那小院附近，急匆匆的便赶了过去。却在门外被丫鬟给拦了下来，那小丫鬟见皇甫羽然是个陌生的面孔，直接张开双手拦在门口问道：“你是谁？来这里做什么？”

　　皇甫羽然显然愣了一下，随即轻轻笑着说道：“我是皇甫羽然，我来见你家小姐，还望姑娘行个方便。”

　　丫鬟却是直接一抬头说道：“不行！”

　　皇甫羽然瞪大眼睛看着丫鬟，摸摸自己的脸，感觉自己不像是坏人，这才好奇地问道：“为何不可？我找你家小姐有事的。”

　　那丫鬟还是横身挡在中间蛮横地说道：“就是不行，不管你是谁，就是不准！我家小姐说了，她谁都不见，你请回吧？”

　　皇甫羽然有点迷茫了，谁都不见是什么意思？于是问道：“谁都不见？你确定你家小姐谁都不见？麻烦姑娘去禀报一下，就说我皇甫羽然求见！”

　　那丫鬟斜着眼睛瞥了皇甫羽然一眼说道：“你以为你是谁啊？你说见就见？我家小姐现在谁都不见，连我都不见。我要是不经传唤就进去了，肯定会挨骂的！”

　　皇甫羽然剑眉皱起，淡淡应了一声，忽然想到了音律，或许这样冷凌雨会出来见自己也说不定呢。于是皇甫羽然故作神秘地问道：“姑娘可懂得音律？”

　　丫鬟好奇地看着皇甫羽然，不知道皇甫羽然葫芦里到底卖的什么药，摇摇头说道：“不太懂，怎么了？”

　　皇甫羽然笑着说道：“我最近刚学了一首曲子，姑娘可愿听一下？顺便帮我指点一下！”

　　那丫鬟这次倒是很好说话，点点头说道：“指点谈不上，我也就当个听众，欣赏一下还可以。”

　　皇甫羽然点点头，能做到这样已经不错了。于是不再多言，翻手自乾坤袋取出冷凌雨赠送的古琴，盘膝坐在地上，古琴平放在双腿之上。

　　回到逍遥派的几年，也去四长老那边找那个师姐学了一段时间的音律。所以现在对于这些还不算陌生，但也称不上精通。

　　丫鬟看到皇甫羽然腿上放着的古琴，就惊讶地张大了嘴巴，指着皇甫羽然说道：“我说小姐这几年怎么都没有弹过琴了，原来是你把琴拿走了。你这个……”

　　她话还没有说完，皇甫羽然就将手指竖在了嘴前，轻声说道：“嘘，你听，用心……”说着，手指拨动间，一曲悠扬的旋律就已经飘了出来。

　　这曲子不是其他，正是当初冷凌雨弹奏给皇甫羽然听的那首。据冷凌雨所说，没有人听过这首曲子，所以现在那丫鬟也只是听着琴曲优美而已。


第一百六十一章 雨落花魂

　　琴声飘扬几番轮回，千回百转似乎诉尽了人世间的悲欢离合。一旁俏立静听的丫鬟不知何时已经双眼湿润，此时正拿着绢帕擦拭着眼泪。

　　再观皇甫羽然，此时也已经闭上了眼睛，琴弦上的手指也越拨越快。琴声立马转换为急促的音调，似乎是换了个曲子一般，不多一会，又转变成一种哀怨的音调，让人心碎的凄美。

　　悠扬的琴声忽然戛然而止，皇甫羽然惊愕地看着自己的手指，琴弦崩断了。那丫鬟也从曲子中的意象中清醒过来，错愕地看着那断开的琴弦。

　　或许是好奇为何琴声忽然中断了，房间内的冷凌雨开口道：“巧儿，让皇甫公子进来吧。”冷凌雨早就猜到了这曲子是何人在弹奏，知道皇甫羽然来了，自然很是开心，可是想到自己的状况……

　　巧儿让开一条路，对皇甫羽然说道：“我家小姐让你进去，你进去吧。”

　　皇甫羽然礼貌地点点头，端起断了弦的琴推开房门走了进去。丫鬟巧儿只是将门给关上，并没有跟进来。

　　冷凌雨此时正背对着皇甫羽然坐在窗口，听到脚步声轻轻说道：“皇甫公子，你来了。”

　　皇甫羽然往桌边一坐，将手中的古琴放在桌上，问道：“你何以知道是我来了呢？”

　　冷凌雨转过身来，眼睛中已经蕴满了泪水。轻泣着道：“若雨儿没有记错，方才公子弹奏的曲子，正是当年我弹奏给公子听的那首。在这个世界上，知道那首曲子的唯有公子一人。只是那曲子后面似乎不太一样，还忽然就中断了……”说着冷凌雨就陷入了沉思之中。

　　皇甫羽然伸手抚了一下断掉的琴弦，有点不好意思地说道：“后面那些是我加进去的对以后的想象，只是到了尽心处，一时不觉用了真气，这才把琴弦震断了。冷姑娘，你送的琴……”

　　冷凌雨似乎已经看透了一切一般，抿嘴一笑道：“命中注定的也该断了，琴弦断了，你就忘了雨儿吧。”

　　皇甫羽然脸带惊愕地看着冷凌雨，想从她眼中看出些什么来。但是皇甫羽然放弃了，冷凌雨的眼神一片清澈，根本就什么都看不出来，反倒将冷凌雨看得有些不好意思了。

　　冷凌雨脸瞬间就变得通红，不敢与皇甫羽然对视，不好意思地说道：“干嘛这样看着我？我脸上很脏吗？”

　　这一句话将皇甫羽然引得想笑又不能笑，为什么女孩子都那么在意自己的容貌呢？皇甫羽然忍着笑说道：“没有，我只是想看看你说的是不是真的，结果是真的。你让我忘了你？那我问你，你可能忘得了我？”

　　冷凌雪把头扭想一边，执拗地说道：“我忘不了，但是我会尽量忘了你的。”

　　皇甫羽然想到这次来的目的，不无关心地问道：“雨儿，你的身体……”

　　冷凌雨转过头笑着说道：“多谢公子挂念，雨儿很好，公子现在就跟雨儿在一起，公子觉得雨儿的身体是否无恙呢？”

　　皇甫羽然仔细地看了几遍，也没有发现有何不妥，于是点点头说道：“没事就好，我听雪儿说……”

　　冷凌雨忙打断皇甫羽然的话说道：“雪儿那丫头又和你说什么了？肯定没说什么好话！”

　　皇甫羽然摆摆手澄清道：“姑娘不要误会，雪儿她很是记挂你，早就吵着要回来了。只是事情一时解决不了，所以才姗姗来迟。”

　　冷凌雪秀美轻轻皱了一下，将脸转向窗外说道：“公子，雨儿累了想休息了，公子请回吧。雨儿没事，谢谢公子。”

　　皇甫羽然施施然站起身向外走去，殊不知背对着他的冷凌雨泪水已经挂满了双颊。

　　皇甫羽然走出门外，对丫鬟巧儿说道：“雨儿她很不正常，你好好照顾她。”

　　丫鬟应了一声就走进房间去了，皇甫羽然才刚抬脚想要离开，就听到巧儿的尖叫声夹杂着巧儿哭泣的声音传来。皇甫羽然浑身一个激灵，马上转身窜进房里，进去就看到巧儿正抱着冷凌雨在哭。巧儿怀中的冷凌雨正闭着眼睛，浑身上下看不出一点的生机，地面之上有一摊殷红的鲜血。

　　皇甫羽然愣住了，为什么会是这个样子？刚才还好好的，现在却……皇甫羽然焦急地问道：“雨儿这是怎么了？”

　　巧儿哭着抬起头说道：“小姐她……她早就不行了，只是她一直在等一个人，就是这种信念才让她坚持到今天。看来你就是小姐要等的人，小姐早就知道会有这么一天，所以小姐早就写好了这封书信，说等她走了再转交给你。巧儿知道一切，但是巧儿不能说……呜呜，小姐，你醒醒啊！”但是很明显，任凭她怎么叫冷凌雨都不会醒来了。

　　皇甫羽然接过巧儿递过来的书信，心情顿时沉重了好多。没想到还真的如冷凌雪所说，快点赶来的话或许还能见上最后一面，这还真的是最后一面。皇甫羽然从丫鬟怀中将冷凌雨抱起来轻轻放到了床上，吩咐巧儿去通知堡主等人，自己留了下来。

　　直到此时，他皇甫羽然才明白，为何冷凌雨会说让自己忘了她，为何自己刚才会感觉很是不安。原来冷凌雨早就知道自己的寿命已经到了极限，想要走得安心一些，所以才表现得很正常，还说让皇甫羽然忘了自己。

　　皇甫羽然轻轻打开巧儿交给自己的信，只见信中清秀的字迹映入眼帘，此时却是让人看得心痛。信的内容是这样的：

　　皇甫公子，雨儿自知身患九阴绝脉乃是绝症，将不久于人世。只是雨儿实在心有不甘，不想就这么离开人世而已。都说人生漫漫，得一知己足矣。雨儿自从认识了公子，便知道什么才算是知音。吾愿与君相知，山无棱天地合，才敢与君绝，奈何世事多磨，雨儿没有这个福气罢了。天命所归，冷凌雨就此和公子诀别。雨儿再说一点，好像雪儿很是在意你，或许她跟你才是真正的般配。他离开冷风堡前去找你去了，希望你能学会包容，她就是那种大小姐脾气。请答应雨儿，今世代我好好照顾雪儿，雨儿就这一个请求……

　　信写到这里就断了，皇甫羽然知道冷凌雨必然还有许多话想要说，却又不知道如何写下去，或许也是不能再写了。皇甫羽然抬手擦拭一下眼角的泪滴，将信件收在了乾坤袋里，顺手将那张断了琴弦的古琴给收了起来。这丫头那么傻，那么单纯，自己又如何能够忘得了她。

　　说话间，冷天风夫妇和冷凌雪灵儿等人都已经赶了过来。冷天风身旁的美妇人也就是这两姐妹的母亲，冷风堡的堡主夫人刘美欣。进门之后就哭着扑到了冷凌雨身上，似乎要把心里的不快完全的倾倒出来一般。

　　冷天风倒是没有显现的太过激动，毕竟这里还有外人在场。冷天风将夫人拉起来安慰道：“夫人，雨儿的心愿也算是了了，就让她走得安心点吧。”

　　冷夫人还是在抽泣，一边哭还一边嘟囔着：“我可怜的雨儿，怎么能这么狠心就抛下为娘自己先走了呢？”

　　冷天风拍拍夫人的肩膀示意夫人现在还有外人在场，便安排道：“我冷天风的女儿过世，不能如此简单了事，定要风光大葬。你们下去安排吧，选择一块风水宝地，就把雨儿葬在那里。”

　　几个弟子应声离去准备了，冷天风转头对冷凌雪说道：“去跟雨儿说几句话吧，你这一次出去大半年，雨儿可是日夜都在想着你呢。这才刚刚回来雨儿就……”叹息一声带着夫人转身准备离去了。

　　冷凌雪点点头正待走向冷凌雨，就瞪大了眼睛惊讶地叫道：“爹爹，雨儿她……”实在无法形容眼前看到的景象，冷凌雪惊讶地瞪大了眼睛指着躺在床上的冷凌雨。

　　冷天风才刚刚迈出门外的脚步又收了回来，疑惑地看着冷凌雪的动作，随着冷凌雪手指的方向看去。只见躺在床上的冷凌雨全身不知为何散发着明亮的光辉，这片光辉慢慢将冷凌雨的身体给包裹了起来。

　　众人不知道发生了什么事情，所有人都愣在那里静静地看着冷凌雨身上发生的一切。在那片光辉之中，冷凌雨的身体竟然慢慢变得透明，最后彻底溶解到了那一片光辉之中。

　　就在众人惊愕当时发生的一切的时候，那一抹光辉竟然慢慢飘起到半空中，在半空渐渐凝聚成了冷凌雨的样貌。冷夫人见到这一幕，轻泣着招手说道：“雨儿，是你吗？你跟为娘说几句话好吗？”

　　冷天风拉住夫人，淡淡的摇摇头，示意夫人不要冲动，会出现这种情况很不正常。皇甫羽然却是感觉，那形成的影像似乎是在看着自己，好像有什么要告诉自己的一般。于是向前一步说道：“冷姑娘，你有什么想要说的直接告诉在下就是了。”

　　皇甫羽然才刚刚说完，那影像就改变了形状，变成了十四个字，随后消散在空气之中。那十四个字是：

　　天下无处埋艳骨，九幽何地葬花魂！


第一百六十二章 狂神辰羽

　　天下无处埋艳骨，九幽何地葬花魂！

　　看到这句话的时候，所有人都愣住了，没有人知道这句话是什么意思。但是皇甫羽然知道，冷凌雨这是要自己遗忘了她曾经存在过，在这个世界上没有她的埋骨之地，就连祭奠都不知道去哪里祭奠。

　　冷凌雨走得很彻底，什么都没有留下，这点让冷夫人很是伤心，在冷天风一再的劝说下这才安稳下来。虽然没有了冷凌雨的尸首，冷风堡还是风光的做了一场法事，为冷凌雨立下了一个排位，这也算是给自己心理上的安慰吧。

　　总而言之，这次来冷风堡，整个冷风堡的气氛都是相当压抑的。

　　皇甫羽然也很不在状态，动不动就会走神想到冷凌雨留下的那两句话：天下无处埋艳骨，九幽何地葬花魂！还想到冷凌雨写给自己的信，临死前的请求，皇甫羽然不得不答应下来。

　　事情一完，皇甫羽然就要告辞离去了，并且提出要将冷凌雪带走。冷天风夫妇自然是不会答应的，刚死了一个女儿，小女儿就要离开，当父母的又岂能忍心。

　　无奈之下，皇甫羽然将冷凌雪暗杀无机掌门的事情说了出来，说是在冷风堡并不能保证冷凌雪的安全，甚至还会给冷风堡带来灭顶之灾。冷天风权衡利弊之下，这才无奈地点头答应了皇甫羽然的请求，还一再嘱咐一定要照顾好冷凌雪，若有什么闪失拿皇甫羽然是问。

　　来也匆匆去也匆匆，众人在冷风堡众人的目光中匆匆离开了冷风堡。谁也没有多说什么，似乎现在说什么都是多言无益。众人的目的地是十万大山，皇甫羽然决定所有人都去十万大山闭关修炼，不到分神期绝不踏出十万大山半步。

　　但是计划终究是计划，世事无常，谁也不敢说会发生什么。所以能不能在十万大山修炼到分神期，暂时来说还是个未知数。

　　众人都是展开疾速向十万大山的方向飞去，皇甫羽然修为比其他人要高，所以一马当先的冲在了最前面。当时的皇甫羽然正在想着事情，所以根本没有在意周围的一切，似乎达到了一个忘我的境界。因此，他也根本发现不了前面正有一人面对着他的方向在疾速赶路，或许是对方也在着急着赶路，也没有注意到高速飞行的皇甫羽然，两人就这样毫无征兆的撞到了一起。

　　皇甫羽然没有注意，不代表跟在他后面的众人都看不到，灵儿在看到前方有人冲过来的时候就大喊道：“羽然，小心……”可是灵儿喊得还是有点晚了，只听见“嘭”的一声闷响，皇甫羽然和来人撞了个正着。

　　这一撞之下，两人各自倒飞了好几丈远，皇甫羽然的护体真气都被撞破了。气血翻腾下，皇甫羽然这才反应过来，忙控制住正在下落的身体。后面灵儿等人跟了上来，灵儿焦急地问道：“羽然，你没事吧？”

　　皇甫羽然强行压制住翻腾的气血，抿嘴微微一笑说道：“我没事，刚才走神了，不知道那位道友怎么样了……”说着就越过众人来到了那人面前。

　　只见来人是一个年轻男子，看年龄和皇甫羽然差不了多少。男子穿一袭雪白色长衫，将其高挑的身材包裹了起来。头上包裹着一块金黄色的方巾，发髻之上两条金黄色的丝绦垂在背后随风摆动着。眼睛不大，其上一双眉毛斜飞入鬓，高高的鼻梁下两片薄薄的嘴唇勾着一抹狂傲的笑意。若不是其嘴角那一抹邪魅的笑意，这人还真算得上是俊美异常。

　　此时男子正手摇着折扇，眼睛看着斜上方，似乎根本就没有看到站在面前的皇甫羽然一般。皇甫羽然是不在意男子的狂傲，可是跟在皇甫羽然身后的众人可不这么看，赵信直接向前飞了几步越过皇甫羽然指着男子说道：“你……”

　　皇甫羽然伸手拉住赵信，淡淡的摇摇头，示意赵信不要冲动。自己则是向前几步拱手一礼说道：“方才多有冒犯，兄台见谅则个。不知兄台为何如此匆匆行路？”

　　男子用眼角斜视了皇甫羽然一眼，轻哼一声说道：“你是谁？你管我？我的事情需要向你汇报吗？”

　　皇甫羽然明显愣了一下，随后微笑着说道：“在下皇甫羽然，是在下多问了，抱歉。”

　　男子似乎有点不耐烦，摆摆手说道：“你是谁跟我有什么关系？老子就是看你不爽，才故意撞你，怎么样？你不服？”

　　皇甫羽然心中有事，本不愿和他多说什么，打个招呼就走，不想这人说话竟然如此咄咄逼人。但皇甫羽然还是耐着性子说道：“兄台说笑了，我们并非相识，不知兄台为何看在下不爽呢？”

　　男子这下更是嚣张了，抬头狂妄的笑了起来，随后说道：“老子做事，向来不问缘由，你若真想知道为什么，就先打败我。今天想过去就先过了我这一关。”

　　皇甫羽然不想这人竟是如此的狂傲，但是狂傲终究要有狂傲的资本，皇甫羽然所看到的男子修为不过才元婴前期，不知道这人的傲气从何而来。皇甫羽然可以冷静，不代表其他人也能冷静，赵信早就拿出了那杆落影追魂枪指着男子大喝道：“你算个什么东西，也敢在这里叫阵！看我不收拾了你！看枪！”

　　赵信冲出的速度太快，皇甫羽然想拦已经来不及了，眨眼间赵信已经冲到了男子面前，长枪已然刺出。男子轻哼一声，手中折扇轻轻一摇，似乎有一股微风吹过，赵信已经回到了原来的位置。只是让所有人都惊讶的是，赵信手中的长枪现在已经到了男子手中，男子自始至终都没有看一眼赵信。没有人看到男子是如何出手的，只看到赵信冲出去就回来了，然后长枪就已经在那人手中了。

　　男子拿着手中的长枪翻来覆去看了看，淡淡地说道：“落影追魂？枪是好枪，只是在你手中不免就成了废物。”说着手一扬，长枪稳稳当当的飘到了赵信的面前。

　　赵信接过长枪大声说道：“你说谁是废物？”

　　男子轻蔑地看着赵信等人微微一笑，没有说什么，而是转头看着皇甫羽然说道：“敢不敢打？还是说你和他……们一样，都是废物？”

　　泥人还有三分火气，更何况这人这么羞辱自己的兄弟呢？皇甫羽然脸色顿时就寒了下来，盯着男子冷冷地问道：“你说什么？谁是废物！”

　　男子嘴角一撇，转头看向别处，淡淡地说道：“说你！你咬我啊？”

　　皇甫羽然有点怒了，瞬间拿出了残阳淋血剑，冷喝一声：“羽然得罪了！”说完身形一闪已经出现在男子身后，一剑直刺男子后背。

　　男子只是淡淡地说了句：“看来你还不是个怂包，来得好！”就在长剑将要刺中后背的时候，男子向前侧踏出一小步，左手探出直接用两只手指夹住了皇甫羽然的长剑。

　　皇甫羽然真气运于长剑之上，猛地一震，想要将男子的手指震开，不想在此之前男子已经松开了手。所以皇甫羽然这一下没有什么效果，反倒是长剑震得嗡嗡作响。

　　皇甫羽然后退几步，长剑直接像上面一扔，冷喝道：“无极剑雨！”空中长剑顿时化作千百只长剑，全都对着男子砸了下来。

　　男子在皇甫羽然将长剑扔到空中的一瞬间就已经消失在原地，等到空中的长剑全都落下之后，男子又出现在原地，手中拿着皇甫羽然的残阳淋血剑，残阳淋血剑还在剧烈的震动着。男子将长剑扔给皇甫羽然说道：“你就这点本事吗？武器也能随便出手？逍遥派果然不过如此！”

　　皇甫羽然接过长剑，怒喝一声道：“你！狂傲要有狂傲的资本，我倒要看看你有什么资格这么嚣张！”说着身体已经化作一道流光冲了出去，身体之前有一个龙头张着血盆大口，正是猛龙断空斩。

　　男子却是站在原地没有动，只是左手抬起在虚空中轻轻一划。众人就看到冲到他跟前的皇甫羽然瞪大了眼睛，硬收回了出手的招式，真气逆转张嘴吐出一口鲜血。

　　男子嘴角一撇，身体消失在空气中，下一刻男子的手掌已经探到了皇甫羽然的背上。只见一阵紫光闪过，皇甫羽然凄厉的大叫一声飞了出去。男子没有追击，而是不屑地看着皇甫羽然。

　　灵儿几人看到这样，马上上前将皇甫羽然接下来，皇甫羽然现在已经陷入了半昏迷的状态。赵信等几个男子，纷纷拿出兵器就要冲上去，灵儿伸手拦住了几人，说道：“别去了，羽然都被打成这样，你们去了也没有用的，他没有恶意，羽然伤得不是很重！”

　　男子赞赏地点点头，从怀里掏出一个玉瓶扔给了灵儿淡淡地说道：“这是九转金丹，服用之后一炷香他就可恢复如初。”说完就转身离开了。

　　不过在男子离开的时候，还是传音给了半昏迷状态的皇甫羽然：“记住了，我是狂神辰羽！若要找我，来天柱峰！”


第一百六十三章 煞神点云

　　那辰羽来得快去得也快，眨眼间已经消失不见踪影了。天地间只剩下辰羽那狂傲不羁的笑声，还有呜呜的风声。

　　灵儿看了看手中的玉瓶，还是决定相信辰羽，于是打开玉瓶拿出一枚晶莹剔透的丹药。丹药拿出来就散发出一阵浓郁的香味，这种香味渐渐吸引了所有人的注意力。

　　在众人的注视之下，灵儿将丹药喂给皇甫羽然。果然如同辰羽所说，盏茶时间之后皇甫羽然便醒了过来。

　　皇甫羽然醒来之后就惊叫道：“辰羽……”

　　灵儿等人被皇甫羽然的举动给弄懵了，不知道皇甫羽然在说些什么，于是灵儿摇摇皇甫羽然的肩膀问道：“怎么了？羽然你没事吧？”

　　皇甫羽然这才彻底的清醒过来，轻轻摇摇头对众人说道：“我没事，让你们担心了。对于刚才那个人，我总感觉很是熟悉，似曾相识。他叫辰羽，自称狂神，你们知不知道修真界有这号人物？”

　　众人都微闭着眼睛想那些自己知道的修真界往事，但是最终结果却都是大摇其头，就连一向知道甚多的易星这次也束手无策了。皇甫羽然知道若要真的清楚这个人，看来自己真的要到天柱峰走一趟了。

　　就在皇甫羽然失望要放弃的时候，黄莺却是摸着下巴淡淡地说道：“我记得我看过一本史册上有记载过两个魔神，狂神和煞神。只是那都是几千年前的事情了，纵然真有狂神也是千多岁的老人了，你看那人那么年轻……”

　　皇甫羽然这下抓住了稻草一般，赶紧说道：“不妨，修真之人都可以随意控制自己的容貌的。只要有狂神其人就行了，你快跟我说说那段前尘往事。”

　　黄莺秀眉蹙起，托着下巴想了想说道：“史册记载，狂神无痕为人狂傲不羁，做事全凭个人喜好，在他眼中没有什么对与错。煞神绝命人如其名，为人阴煞残暴，无论正邪说杀就杀。此二人被修真界称为阴阳双神，因为狂神总在人前露面，煞神却是没有几个见过。但是此二人的所作所为触怒了修真界，才导致两人是正道不齿魔道不容。不久后就从修真界消失了，谁也不知道他们去了哪里。”

　　皇甫羽然低头想了想，点点头说道：“是这样啊，也就是说两人只是不知所终，是否还活在世上尚未可知。哦，对了，你们可知道天柱峰在哪里？”

　　天柱峰这个地方身为生疏，不要说在哪里，众人连听都是第一次听说，纷纷摇头说不知道。皇甫羽然只能无奈地接受了这个事实，带着众人先赶到十万大山安顿下来再说。

　　一个多月后，皇甫羽然等人抵达十万大山外围，可是令众人想不到的是早就已经有人等在了这里。还没有靠近十万大山，众人就已经感觉到一股邪煞之气冲天而起。按说这十万大山是灵兽聚集之地，有狂煞之气也是理所应当的，但是绝对不会有这么厚重暴戾煞气存在。

　　感受到这股煞气的时候，大家都谨慎了下来，慢慢地向着煞气发出的地方一点点靠近过去。走进十万大山一里处的地方，众人便看到煞气正是从前面一个全身包裹在黑袍中的人身上散发出来。

　　皇甫羽然对于这人的气息很是陌生，所以小心为上便在原地停了下来，远处看着那黑衣人的举动。皇甫羽然等人感受到那人的存在，那人同样也感受到了皇甫羽然等人的到来。等了片刻发现没有人理会自己，便转过身来了。

　　黑衣人转过身之后，众人便看到这人不光一身衣袍是纯黑色，就连脸上也被黑雾给包裹着，让人无法看清其样貌。这种情况还真把皇甫羽然他们吓了一跳，但是同为修真者，自己这边人多又何惧之有。

　　黑衣人率先开口了：“皇甫羽然？你总算是回来了，不妄我等你十多天。”听声音当是年轻男子无异。

　　皇甫羽然明显愣了一下，不想黑衣人开口就叫出自己的名字，可自己连对方是谁都不知道。只是对方点名叫了自己，自己也不能失了礼数不是，于是皇甫羽然上前一步躬身行了一礼说道：“兄台久等，羽然这里有礼了。不知兄台……”

　　原本皇甫羽然是想问问对方是何人，却被对方给打断了。黑衣人说道：“狂神辰羽说他很看好你，能让狂神看好的人物，我还真想看看究竟有何特别之处。你是不是想问我是谁？知道我的人都已经死了，你还想知道吗？”

　　黑衣人的话煞气十足，皇甫羽然身体明显轻微晃动了一下，随即笑着说道：“跟狂神辰羽交好的人本就不多，即使兄台不说自己是谁，羽然也能猜出一二了。”

　　“哦？说说你的见解，我想看看你有何高见，不过说得不好的话，就不要怪我不给狂神情面了。”听黑衣人的言外之意就是说得不好就会大打出手，甚至有性命之危。

　　皇甫羽然掂量许久，感觉现在已成骑虎之势，说与不说恐怕都不会好到哪里去。低头思索一下说道：“狂神辰羽……若是羽然所料不差，阁下应该便是阴阳双神的另外一个——煞神。不知羽然可有说错？”

　　黑衣人身体轻微一晃，便已经出现在皇甫羽然身边，没看到黑衣人如何出手，皇甫羽然就已经被拎了起来。黑衣人阴阳怪气的笑着说道：“你果然有过人之处，还算你聪明，不错，我就是煞神点云。不过你却只是说对了一半，江湖传言果然不可尽信。我便告诉你也无妨，阴阳双神并非说的狂神和煞神。而是说的煞神，煞神本就是两人，否则如何称得上阴阳双神？加上狂神是三个人无疑，这下你明白了吧？”

　　皇甫羽然被其拎在手中，感觉很是不舒服，扭动着身体说道：“兄台可否先放我下来，我这样也不方便和你说话不是。”既然对方承认自己就是煞神，那么便要掂量一下对方实力了，煞神和狂神如此交好，恐怕修为也不遑多让狂神。想到狂神那一身的修为，皇甫羽然都不禁心里发怵。

　　点云随手将皇甫羽然放了下来说道：“狂神说得有点神乎其神了，看你一身修为也不过如此，真不知道他看好你哪一点！”说完还大摇其头。

　　皇甫羽然不知这个问题该如何回答，于是站在原地不明所以。点云忽然说道：“喂，小子，你可愿与我切磋一番？”

　　“切磋？前辈说的是切磋？不是以命相搏？”皇甫羽然惊愣地看着面前这个一身黑袍，让自己丝毫把握不住节奏的男子。

　　点云却是点点头，一副理所当然的样子说道：“是切磋啊，为什么要以命相搏？我虽是煞神，但不是杀神，再说了我若是杀了你，那狂神还能和我算完！仅只是切磋一下，让我看看你的真正实力，你……可敢一战？”

　　点云这一番话，激起了皇甫羽然好战的心理。皇甫羽然豪气一笑说道：“好，有何不敢？这样吧，我们去这十万大山深处找个清幽之处再打如何？总不能在这里开战吧？”说着还环顾了一圈。

　　点云转头看了看皇甫羽然身后跟着的众人，点点头说道：“我知道你的意思，你是想要先把这些小家伙安顿下来是与不是？”不想赵信等人比皇甫羽然还要大的年龄，在点云口中却成了小家伙。

　　皇甫羽然点点头算是默认了点云的说法，皇甫羽然的确也有这种想法，既然点云说出来了，那就顺水推舟了。于是皇甫羽然侧身做出一个请的姿态，让点云先行，自己紧随其后。

　　灵儿紧走几步紧张地抓着皇甫羽然的手臂，俏脸之上难以掩盖担心之情。皇甫羽然拍拍灵儿的小手，示意会没事的，让她安心。

　　点云走在前面并没有回头地说道：“这是你的红颜吧？她怕我杀了你！哈哈……我煞神虽不是什么好人，却也是说话算话的。这十万大山伸出高阶灵兽比比皆是，你我去那里是否不妥？你就不怕？”

　　皇甫羽然抿嘴轻笑着摇了摇头，若是自己都去不得这十万大山深处，试问天下还有何人能够去得？点云自然是不能得知皇甫羽然的想法，他若是知道皇甫羽然竟然收下了凤凰和麒麟，恐怕他也不会选择和皇甫羽然打了。要知道圣兽乃是集天地灵气于一身，灵智早开，智慧甚至不弱于人类，想让这些灵兽臣服，没有点特殊之处又如何能行？

　　一众人等走了大半天这才靠近了十万大山最中心处，果然不出点云所料，众人才以靠近这里就被一大群的灵兽围了起来。皇甫羽然环视一圈，不由得笑了，麒麟做得还真是谨慎，竟然派这些八阶以上的灵兽前来守山。

　　点云不愧是煞神，面对这许多的可以轻易将元婴期修士撕成碎片的灵兽，竟是毫不为之所动。只是淡淡地说道：“看来对我们的欢迎礼真够重的，我们受之有愧啊。”

　　皇甫羽然呵呵一笑道：“确实是欢迎礼，也受之无愧！”


第一百六十四章 设计辰羽

　　“哦？此话怎讲？……”点云话还没讲完，马上就谨慎地向后退开一步，并且全身上下包裹了一层黑色的雾气，因为他感受到了圣兽带来的压迫。

　　反观皇甫羽然等人，除却皇甫羽然和灵儿两人，其他人也是面露惶恐的神色。这下点云就有些不明所以了，如果是给自己的陷阱，他们自己人没必要惊慌不安的。

　　就在众人的惊慌不安中，围着众人的众多灵兽却是纷纷向后退去，并且一前一后让开两条通路。所有人都知道正主就要出现了，因此所有人都屏住呼吸，拭目以待。

　　凤凰和麒麟从天而降，踏着碎步慢慢来到了众人身前，丝毫不做停留的走向了皇甫羽然和点云两人。点云不知两只圣兽为何而来，但他知道现在绝对不能贸然出手，自己这一群人都不够一只圣兽收拾的，那就更不用说现在是两只圣兽了。

　　跟在皇甫羽然身后的众人已经紧张到了几点，赵信等人甚至都拿出了兵器准备应付不测。但是众人的紧张却是换来了接下来的目瞪口呆，只见凤凰和麒麟同时走到皇甫羽然身前，又同时趴伏到地上。并且还同时口吐人言道：“凤凰（麒麟）恭迎少主！”

　　这下不只是皇甫羽然带来的人惊讶得目瞪口呆，就连煞神点云也被震惊住了，就连身上的黑雾散去都不知道。因此，点云的真面目也就暴露在皇甫羽然等人面前。

　　只见一张俊秀得让女人都羡慕的俏脸展现在眼前，一抹剑眉恰到好处的点缀在双眼之上，一双大眼睛此时更是瞪得大大的惊讶地看着眼前的一切。

　　皇甫羽然并不知道点云会如此震惊，回过身来笑着说道：“兄台……”皇甫羽然转过身来看到点云的这一刻就愣住了，皇甫羽然从来就不曾见过有男子可以长得如此妖艳！

　　被皇甫羽然一叫，点云马上清醒过来，发觉自己现在已经以真面目示人了，忙运行真气以黑雾将脸庞遮了起来，问道：“怎么了？”

　　皇甫羽然哦了一声笑着问道：“不知兄台为何如此震惊呢？”

　　点云这才想到自己刚才因为震惊，才不知之中收了真气暴露的面貌，于是说道：“开什么玩笑，我煞神何时震惊过？不过……刚才……等等，方才凤凰和麒麟叫你什么？”

　　皇甫羽然没有回答，而是凤凰和麒麟代为回答了。凤凰说道：“他是我凤凰的少主，也是整个灵兽界的少主，天下灵兽唯命是从。”

　　麒麟紧接着说道：“你身上煞气太重，而且是我麒麟最厌恶的那种。不过你是少主的朋友，也就是灵兽界的朋友，我麒麟就不便多说什么了。”

　　点云惊讶的声音从黑雾之中传来：“少主？灵兽界何时多了一个少主？它们堂堂圣兽竟然……”点云本想说堂堂圣兽怎么会人一个人类为主，思前想后还是没有说下去。

　　皇甫羽然抢着说道：“先不说这个，此事说来话长，我们先进去再说吧。兄台不是还要找我皇甫羽然切磋吗？咱们到里面找个地方好好比划比划可好？”皇甫羽然这语气哪里有半点商量的意思，完全就是赤裸裸的威胁。

　　煞神点云向来都是煞气十足，何曾惧怕过什么？于是点云点点头，豪气地说道：“好，够豪气，前面带路吧。”

　　皇甫羽然环视一下众人，跟众人示意不要惊慌，这里是十万大山，也就是到了自己的地盘。随后转过头示意凤凰带路过去，凤凰会意之下转身向前飞去，一边说着：“少主请随凤凰前来。”

　　众人跟随着凤凰走了大约有一炷香的时间，众人却是在十万大山深处看到了房屋。没错，就是人类居住的房屋，所有人再一次的为之震惊了，任何修真之人都知道十万大山是灵兽聚居的地方，为何会有人类居住的院落房屋在此呢？

　　凤凰似乎明白众人的疑虑一般，一边飞一边说道：“凤凰收到少主的消息之后，便去外面抓了些人类工匠回来做了这些出来，不知是否合意？”

　　皇甫羽然听凤凰这么一说，停下了脚步。时刻关注着皇甫羽然的凤凰自然注意到了皇甫羽然的动作，转过身来问道：“少主，是否这些房舍不甚满意？若是如此，凤凰让他们改过就是，他们还未离开……”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“这道不是，房屋就是遮风避雨之用，再如何华丽也只是徒具其表。只是你说你抓了些工匠，身为圣兽你怎么可以……”想到这里，皇甫羽然眼里露出了不忿的神色。

　　凤凰知道皇甫羽然想要说什么，于是说道：“少主想多了，凤凰只是请他们来建造房舍，自然不会亏待了他们。凤凰知道少主是人类，还知道少主宅心仁厚，所以凤凰不会犯这种错误的。因此凤凰把麒麟这些年珍藏的珍珠给了他们每人一颗，想来足够他们用一辈子了。”

　　皇甫羽然这才满意地点点头，只要不去祸害普通人就行了，倒不是皇甫羽然有多么仁德，只是皇甫羽然想到自己金陵一家就会心痛。他只是不想皇甫家族的悲剧再在人世重演，所以才这么决定。

　　说着话，凤凰已经带着皇甫羽然到了一处较大的院落旁，将众人让进房间就自行离开了。

　　皇甫羽然不好意思的对众人说道：“有点怠慢兄弟们了，这些房屋就是我们以后的住所，我就不一一带你们过去了，你们自己去选吧。”众人应声离开了，还是有几人留了下来。

　　皇甫羽然看着留下的灵儿黄莺还有冷凌雪，尴尬的冲点云笑笑，示意灵儿众人也先下去休息。灵儿会意过来，忙拉着万分不情愿的黄莺和无所事事的冷凌雪离开了。

　　皇甫羽然这才转头看着点云说道：“兄台，这下没有外人在场了，有什么事不妨开诚布公的说出来吧。”

　　点云明显身体慌了一下，随后哈哈笑着说道：“果然是年轻有为，这都被你看出来了。这么跟你说吧，我煞神此次前来找你，是有事找你帮忙的。”

　　“嗯？找我帮忙？不知大名鼎鼎的煞神还有何事解决不了，需要我一个无名小卒帮忙呢？”皇甫羽然有点纳闷有点好奇又有点疑虑地问道。

　　点云直接低下头，随后淡淡地说道：“狂神！我知道你和狂神见过面了，你也和他交过手了，并且他还让你去找他。是也不是？”

　　皇甫羽然这下就更迷茫了，他说这些跟让自己帮忙有什么关系吗？点点头问道：“兄台如何得知这些？”

　　点云没有直接回答皇甫羽然的问话而是反问道：“你跟辰羽交过手，感觉如何？”

　　“羽然望尘莫及！”皇甫羽然想到那天的交手就心有余悸，不过心里还是由衷的佩服狂神的。

　　煞神点云猛地站了起来大声说道：“什么望尘莫及，你这样只会让那家伙更加狂妄。”发觉自己有些冲动，点云坐了下来淡淡地说道：“这也是我要找你帮忙的地方，我想找你帮我打败他，挫挫他的狂傲之气。”

　　皇甫羽然却是惊讶地站了起来，惊慌地说道：“这……你和狂神不是至交吗？为何……”

　　点云也站了起来，说道：“什么至交？只是朋友而已，我看不惯他的狂傲，他也看不惯我的雷厉风行。总之，有些事情是三言两语说不清楚的，我们随时至交，也是动不动就大打出手的至交而已。”

　　皇甫羽然恍然大悟一般点点头，随后想到什么似的问道：“既然这样，兄台你为何不自己出手打败他，这样不就可以一挫他的傲气了吗？为何要找到我来帮这个忙呢？还是说兄台你觉得我皇甫羽然能够打败狂神？要知道我曾经被他打成重伤的。”

　　点云摆着手摇着头说道：“没有你想象得那么简单，我们两个斗了几百年了，谁都拿对方没办法。你跟他交过手，你应该知道灵魂攻击是他的强项，这也是他狂傲的资本。但是他的攻击突破不了我的煞气护盾，我的攻击也同样对他无效。也正因此，几百年来我们都是以平手来告终。所以我们都想要找一个能够打破平衡的人出现，或许你就是这个人。”竖着还伸手拍拍皇甫羽然的肩膀。

　　皇甫羽然有些受宠若惊了，如此重任交给自己恐怕有些不妥，于是忙说道：“恐怕羽然会有失所望了，羽然根本就不是狂神的对手，前几日就证明了这一点。兄台……前辈还以为羽然能打得过狂神？”

　　点云点点头说道：“你现在的修为太低，自然抵挡不住辰羽的灵魂攻击，还有一点那就是你的心不够狠。那天你就是输在这一点，若是你的心够狠，那天你根本就不会输得这么惨。”

　　皇甫羽然低头细细品味点云的话，嘴里呐呐说道：“心不够狠……”

　　点云继续说道：“对，正是如此，你当时应该是看到了你心里最着意的人，所以你不能下手，那时，你便已经输了。身处修真界，没有真正的朋友，只有永远的敌人。”


第一百六十五章 初战煞神

　　皇甫羽然马上就不赞同点云的话了，因为赵信等人就是最好的证明，那些可是自己的生死兄弟，又怎能说没有真正的朋友呢？于是皇甫羽然说道：“这点羽然不敢苟同，我有这么多兄弟，都是同生共死的，如何说没有真正的朋友呢？”

　　点云摇摇头解释道：“我也只是举个例子，你和辰羽对阵，他用的是精神攻击，将你内心最脆弱的一点展现在你面前。那时，你就不再忍心动手，在你迟疑的片刻便注定了你失败，甚至死亡！记住，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍！”

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍……”皇甫羽然有点迷茫重复着点云的话。

　　点云继续教导似的说道：“就拿辰羽来说吧，既然你要跟他交手，那就注定你们站在了对立面。不管他用什么样的方式让你看到了什么，你都不能心慈手软，只有下得去手，你才是最后的赢家。”

　　皇甫羽然点点头算是听明白了点云的话，但是随即就想到什么，盯着点云问道：“既然你那么了解个中原由，为何你却打不败辰羽？反倒还要找我帮忙？”

　　点云冷了一下，随后一摆手说道：“跟你说实话吧，其实我也是败在他这一招之上，我也是下不去手的……”

　　皇甫羽然一脸的恍然大悟，邪笑着指着点云说道：“原来如此，你下不去手就来找我……”

　　点云不给皇甫羽然说下去的机会，打断皇甫羽然的话说道：“所以我才来找你，所以我才要和你切磋一下，我要知道你的攻击方式等等，以便于找一个万全之策我们好去打败辰羽。”

　　“万全之策？有这样的计策吗？这和你找我切磋有什么关系？”皇甫羽然还是有点不太相信点云的话，感觉自己是在往他挖好的坑里跳一般。

　　点云却是头头是道的说开了：“自然有关，你想啊，我知晓辰羽的招式与功法，对你却是一无所知。跟你切磋一番也可知晓你的能力，若你力有不逮那就怨我找错人了。至少我要根据你的功法招式来寻求对付辰羽的方法才是。”

　　皇甫羽然想想点云说得也不无道理，于是点点头说道：“那还等什么？事不宜迟，我们这就去比试一番。”说着已经当先向外走去。

　　这样正是一语中的，点云还生怕他皇甫羽然仰仗圣兽知威，不跟自己切磋呢。现在看来自己是真的误会了皇甫羽然，摇摇头跟随其后向外面走去。

　　皇甫羽然出了房门便自飞身而起，并未说明要去往何地，但是点云就莫名其妙感觉自己跟去绝对不会有事，于是点云也化作一道黑烟紧随其后。

　　稍后，皇甫羽然便带着点云到了一处空旷的所在。落地之后，皇甫羽然转身看着刚刚落地的点云一摆手说道：“你看此地如何？我们就在这里比试如何？”

　　点云环视一圈发现此地甚是宽阔，就连树木都不多，不由好奇地问道：“此地是做何之用？为何会如此空旷呢？”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑神秘地说道：“你还真能发现问题的所在，这里就是我以往练功的地方。原本这里是长满树木的，只是因我功法的原因，所以就把那些树木给拿掉了，你要觉得此地不合那我们便换个地方无妨。”说完就要转身走。

　　点云却是哈哈一笑大声说道：“此地甚好，无需更换了。此地空旷无物，免得等会打起来毁坏了物品，就在此地就是了。皇甫羽然，你可准备好了吗？”说着身上已经包裹了厚厚一层黑色雾气。

　　皇甫羽然摆手道：“等等！我们是点到为止还是……”

　　“我是点到为止，至于你，我要你用出你所有的招式，不要有任何藏私！”点云说着人已经冲向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然大惊之下还是展开身法躲了开去，直接就是镜花水月一个分身向两个方向窜开。点云一击不中，冷冷一笑道：“逍遥派因这一步残影流离成就逍遥之命，真真假假难以分辨。用给其他人或许有用，但是对我煞神来言却是不值一提。”点云知道皇甫羽然是逍遥派的，自己对于逍遥派的功法还算是知道一点，所以第一眼就以为是逍遥派的身法。

　　点云扬手一指，一条黑色雾线就已经飞向了其中一个，将其卷住拉了回来，笑着说道：“你还想跑？你难道就只会逃……咿？”点云话还没说完，就见呗拉过来的那人瞬间消失的无影无踪。而背后却是传来一阵杀气，兵器带动的风声策动了点云的双耳，点云向前踏出一步险险的避过了皇甫羽然的背后突袭。

　　只见皇甫羽然此时正站在点云背后，手中提着血红色的残阳淋血剑笑嘻嘻地看着点云。看到点云转过身来，皇甫羽然长剑一抬，指着点云说道：“如何？我的残影流离是否名副其实？那么你再看看这招……”人随声动，皇甫羽然已经冲了出去，奇怪的是皇甫羽然并非冲向了点云，而是围着点云飞速的绕起了圈子。

　　点云不知道皇甫羽然在搞什么名堂，于是就站在原地看着正围着自己绕圈的皇甫羽然。慢慢地，点云就发现了问题所在，皇甫羽然绕圈的速度越来越快，竟然逐渐出现了分身一般的存在。

　　点云嘿嘿一笑冷冷地说道：“还是那一招吗？换个使用的方法就以为我看不出来了？”

　　皇甫羽然没有理会点云，继续飞速的绕着。点云被绕的有点头晕了，大喝一声：“给我停下！”身上的黑气猛然间就向着四周爆发而出。

　　皇甫羽然确实停了下来，停下来的不止皇甫羽然一个，还有漫山遍野的皇甫羽然。点云此时也是愣了一下，就从来没有见过逍遥派曾经有这样的身法。

　　下一刻，漫山遍野的皇甫羽然就如同商量好了一般，同时冲向了点云，点云不知哪个才是本尊，只能躲避。只是这么多的幻影分身，纵使他的身法再如何的巧妙也无法全部躲避过去。点云还是被一个分身冲到了身上，原本以为会受伤的点云此时却是什么感觉都没有。这下方才明白过来这只是皇甫羽然的障眼法，根本就没有伤害。

　　想到这里，点云索性就不躲避了，闭上眼睛感受着周围的动静。猛然间，点云抬手向天上一指冷喝道：“你给我下来！”张开的手掌之上传来一股吸力，将身在空中的皇甫羽然给吸了下来。

　　皇甫羽然身不由己，被从空中吸了下来，身上早就布起了一层土黄色的护盾。手中长剑对着点云手心就刺了下来，希望借此来化解自己被抓在手心形势。

　　点云丝毫不惧的手掌一摆，直接就将皇甫羽然的长剑震偏到了一边，顺手将皇甫羽然提到了手中。辰羽也这样抓过皇甫羽然，巧合的是皇甫羽然最讨厌这样被抓着。

　　点云哈哈一笑说道：“兵不厌诈啊，小子，你就没有其他招式了吗？只是偷袭亦难成大事，有没有正面冲击的招式？”

　　皇甫羽然没有回答点云的话，而是大喝一声，全身上下爆起一蓬剧烈燃烧的火焰。猝不及防之下的点云差点着了皇甫羽然的道，赶忙放开皇甫羽然向后退开一步。

　　皇甫羽然脱离束缚之后，毫不停歇，双手举向天空大喝道：“炎龙之魂！去吧！”随着皇甫羽然这一声大喝，天空中形成了一条火焰形成的巨龙，巨龙盘旋一下俯身冲向了点云。

　　点云没有躲避，只是淡淡的点了点头，身上的煞气更浓，整个人完全变成了一个黑球。火龙携带着毁灭的气势直接撞到了点云的身上，但是没有想象中的巨响传来。如同石牛入海一般，一去不回毫无声息，巨龙也消失的无影无踪。

　　皇甫羽然看着屹立在面前的点云，有点不可思议，就好像站在自己面前的是一个不可战败的战神一般。但是皇甫羽然向来就不是个会认输的人，咬咬牙继续自己的攻击，既然火对他没用那就用冰试试。

　　想着皇甫羽然身上的气息就变得冰寒而冷酷，眼神中都散发出淡淡的寒气。点云看到皇甫羽然的表情霎时间变了，也谨慎了起来，双手在身前划过一道圆环，周身的黑气在身前旋转慢慢形成了一个漩涡状的气旋。

　　皇甫羽然嘴角微微一斜，双手从背后探出向前一推，淡淡地喝道：“感受极度的冰寒吧！绝对零度！”

　　点云顿时就感觉周身的气温霎时就降了下来，就连身为修真者的他也感觉到了刺骨之寒。点云双手在气旋上一点，气旋旋转的速度加快了许多，就好像连气温也给吸进去了一般。半晌之后，周围的温度便已经恢复了正常。

　　皇甫羽然眉头一皱，身上也散发出阵阵的黑气，慢慢把皇甫羽然包裹了起来。点云看到这股黑气，刚开始是感觉惊讶，稍后便是微微一笑，本以为皇甫羽然身上也是煞气包身。细看之下才知道不是，皇甫羽然身上包裹的是……邪气！


第一百六十六章 锋芒毕露

　　皇甫羽然身上为何会有邪气，点云无从得知，确切地说他也并不想知道。现在是如何应对邪气充满一身的皇甫羽然，因为被邪气所缠所行之事未必是本人所想。

　　被黑气包裹的皇甫羽然整体的气质已经发生了天翻地覆的变化，平时温文尔雅的皇甫羽然早已不复存在，现在的皇甫羽然浑身上下都冒着一股邪恶的气息。

　　皇甫羽然化作一道黑色的光芒直接就冲向了点云，这一次点云没有选择被动相迎，而是选择了主动出击。在皇甫羽然冲过来的时候，点云也动了，以丝毫不慢于皇甫羽然的速度冲向了皇甫羽然。结果可想而知，两人撞到了一起，两股气流相撞发出一声惊天巨响。

　　这声巨响将其余众人全都吸引了过来，还有很多灵兽也闻声赶来。皇甫羽然和点云你来我往之下，已经打了个难解难分，由于现在皇甫羽然也是黑气裹身，所以外面的人根本就分不出谁是谁。

　　半炷香的时间之后，两人才再次分开来，皇甫羽然散去周身黑气，抿嘴轻笑看着点云。点云哈哈一笑大声道：“痛快，好久没有这么痛快的打一场了。还有什么招数尽管用出来吧！”

　　皇甫羽然知道方才自己已经尽了全力，也能感觉到方才是点云处处想让，这才勉强没有败下阵来。再想到辰羽的灵魂攻击方式，有点头大的感觉，自己的六色元婴中根本就没有能与之相抗衡的存在。等等，皇甫羽然似乎想到还有一个灰色的元婴，当初进阶元婴吸收了死气形成的，好像这个元婴的作用也是一种精神类的攻击。

　　这样想着，皇甫羽然已经调集体内灰色元婴之力，一阵灰白色的气雾涌出，直接喷涌而出将点云给包裹了起来。霎时间，身处灰色雾气之中的点云就听到了鬼哭神嚎，似乎还看到了各种惨不忍睹的死状。

　　点云也只是一时的震惊，随后就封闭了六识，这种精神攻击只要不加理会自然是奈何不了自己。

　　盏茶时间之后，灰色雾气散去，点云完好无损的站在原地。皇甫羽然眼睛瞪得大大的，有点不敢相信地看着点云。点云点点头说道：“你就这些东西了吗？没有的话就该我出手了，你接好吧！你的东西全都还给你！”

　　点云话刚说完，身前就形成了一个反转的漩涡，紧接着就看到一股肉眼可见的冰蓝色的气流从漩涡之中冲出将皇甫羽然给围了起来。从那气流出现开始，周围气温就降了下来。

　　皇甫羽然认得此招式，正是自己方才对付点云的时候用的极限零度。此招式重在气势，让人防不胜防，此时不知为何却是着了自己的道。对付低温自然要高温才可，皇甫羽然周身不自觉的就燃起了火焰。

　　可是接下来的事情皇甫羽然就有点无所适从了，皇甫羽然才刚刚用出火焰，一条火龙就从漩涡冲了出来直接撞上了皇甫羽然。匆忙之下，皇甫羽然只来得及在身体外面套上一层土黄色的护盾。

　　试想一层薄薄的护盾又如何抵挡得住火龙之威，片刻护盾告破，皇甫羽然也被火龙击飞出去。内府翻腾，喉头一甜险些吐出一口鲜血，不过皇甫羽然忍了下来，将已经到了喉咙的鲜血又给咽了下去。

　　皇甫羽然落地之后，双手划出一个太极的样式，遂盘膝坐在了地上，周身一圈的绿色光芒将其包裹其中。众人皆可感受到皇甫羽然的状态正在慢慢恢复道最佳，气势也在节节攀升。

　　杀神点点又如何看不出这一点，所谓趁人之威正是此时，趁他虚弱之时将其打败至少不必浪费如许力气。点云身体一晃，人已经消失在原地，下一刻包裹在黑气中的点云已经出手抓向皇甫羽然。

　　但是谁都没有想到的是，点云的手才刚刚伸进绿色光华之内，其上萦绕的黑气便已经消散殆尽，露出了点云白润晶莹的手掌。点云为之一惊，忙收回手掌后跳开一步，挥手一道道黑色气流打向皇甫羽然。果然不出所料的是，点云打出的黑色气劲在接近皇甫羽然的时候便已经消失的无影无踪。

　　点云何曾遇到过这种情形，又怎能容许自己败给一个小辈。大喝一声，双手平平举起，手上黑气翻涌。地面慢慢开始震动，渐渐地点云头顶出现一个硕大的黑球。随后点云双手一挥，那黑球便似长了眼睛一般直接飞到了皇甫羽然头顶之上，慢慢的落了下去。

　　黑球内庞大的能量与绿色光华相触爆出“吱吱”的响声，这声音让人听着毛骨悚然。原本闭着眼睛的皇甫羽然，在黑球就要落到头上的瞬间猛然睁开了双眼，双手运气在地面一拍，人已经斜斜的飞了出去。

　　躲过这一击的皇甫羽然额头渗出了冷汗，看点云这一招的阴狠毒辣似乎要将自己置于死地一般。皇甫羽然将长剑往身前一横，冷冷的瞪视了点云一眼。长剑爆发出一抹血红色的光芒，皇甫羽然化身一道亮光冲向了点云，身前那个龙头分外的显眼。没错，这正是当天败在辰羽手中的那招猛龙断空斩。

　　点云看到这招，只是随意地在身前划了一下，一抹黑色的屏障已经出现在身前。黑色屏障之上似乎又气流在旋转着，跟方才所见黑色气旋似乎有所不同。

　　皇甫羽然冲到屏障前还是停了下来，唯恐其有诈，自己一头撞进去就迟了。皇甫羽然马上改变了招式，只见皇甫羽然停身在点云左近，手中长剑狂乱得对着点云挥舞了起来。这招便是皇甫羽然的得意之技幻影剑舞，快速的挥舞手中兵器以气劲伤人。

　　长剑之上激射出的剑气已经将周围的空气都搅得一团凌乱，一眼看去所有事物都有点扭曲了。此招看似毫无章法，其实还是有迹可循的。皇甫羽然每次挥剑都要做到点到即收，还要控制剑气所指，因此这招使用起来并非易事。

　　点云也被这招的威势所慑，一道道突破屏障的剑气险些打到点云身上。点云开始了闪避，躲避着一道道冲来的剑气，还时不时的转眼看看皇甫羽然。

　　此时看来，点云就想一叶随风飘舞的浮萍一般左右摇摆着，似乎随时都会随风而逝。只是这种境况没有维持太久，大约半盏茶的时间，一切都停止了下来，没有了暴烈的剑气也没有了扭曲的空间。时间的一切似乎都定格在这一瞬间，所有都看向了皇甫羽然手中的长剑，不对，确切地说应该是看向了夹住长剑的那两只晶莹剔透的手指。

　　没错，此时停下来并非皇甫羽然已经用完了那一招，而是长剑被点云用两只手指给夹住了。任凭皇甫羽然如何用力，却都摆脱不了点云手指的钳制。

　　毫无章法的乱剑之中，点云却是找到了长剑的踪迹，并且只用两只手指将其夹住。不可谓之不勇猛，不可谓之不细心。那么点云的功力也就可想而知了，并非现在的皇甫羽然可以比拟的。

　　皇甫羽然眉头一皱，正待运气震开点云的手指，点云却是开口道：“我们点到于此，如何？”说着已经松开了夹着长剑的手指，向后退开一步。

　　皇甫羽然一想再打下去，接过应该还是一样。此次切磋，自己是败得心服口服，处处受制于点云，点云还刻意相让。皇甫羽然将长剑收回，抱拳说道：“兄台修为高深，羽然望尘莫及。”

　　点云摆摆手摇头说道：“没有你说得那么神！你的招式倒是有点出乎意料，我差点着了道。我们回房去，我跟你详细说一下我的计划，如何？”

　　皇甫羽然点点头，侧身摆手说道：“请！”点云毫不客气的当先走了出去。皇甫羽然转身让众人各自回去，也跟着点云回到了原来的房间之内。

　　皇甫羽然进来之时，点云已经坐在了桌旁，看皇甫羽然进来，指指旁边的座位说道：“坐下说，我有很多疑问想要问你。”

　　皇甫羽然依言坐在点云一旁，拱手问道：“不知兄台有何指教？”

　　“哎……，指教算不上，我只是想知道你到底有几个元婴？确切地说你究竟是何属性？”点云不知为何已经散去了面上的黑气，此时眉头皱着看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然不懂得点云为何会有此一问，轻皱眉头问道：“不知兄台何出此言呐？”

　　点云眼睛一眯，邪笑着看着皇甫羽然说道：“小子，你还跟我打马虎眼呢？怕我害你不成？我虽不是什么好人，却也不会背后使阴招。你跟我切磋时，先用火，再是冰，随后好像还有邪气和死气……这一战真的是让我大开眼界！”

　　皇甫羽然这才释然，自己用了那么许多的招式，点云不起疑才怪，于是笑着说道：“不瞒兄台，羽然有六色元婴，故有六种属性。若真要问羽然是何属性，恐……实难相告。”

　　点云眼睛瞪了起来，不敢相信的喃喃自语道：“六色元婴，普通修真者只有一个元婴，你却有六个……”说到这里，点云想到了一句传言：六色神婴，颠倒乾坤，残弑天下，破灭修真！


第一百六十七章 畅所欲言

　　至此，点云再也不怀疑自己为何会感觉皇甫羽然能够打败辰羽了。六色神婴乃天命所归，有此能耐也未尝不可。

　　皇甫羽然见点云犹自在喃喃自语，不知所云。于是便问道：“兄台可是还认为我能战胜那狂神不成？”

　　点云眼睛眯起，仔细盯着皇甫羽然看了良久，随后点点头又摇摇头，淡淡地说道：“能！不过不是如今，而是过些年月。届时莫说是狂神，就是整个修真界也无人堪与你匹敌。”

　　皇甫羽然被说得有些不好意思了，摆着手说道：“兄台何出此言呐？羽然何德何能，怎能当得起兄台如此谬赞啊！”

　　点云没有反驳皇甫羽然，而是微微一笑道：“天下有一传闻说：六色神婴一出，修真界必定大乱，甚至会颠覆重写修真界。你试想一下，这拥有六色神婴的人，又岂是易与之辈？”

　　“请恕在下孤陋寡闻，从未听闻这则传闻。但不知兄台所言六色神婴是为何物？”皇甫羽然并非没有听过，只是一时不想承认，装作不知而已。

　　点云并没有因为皇甫羽然的故作不知而着恼，只是淡淡的解说道：“所谓六色神婴就是修真之人身怀六个元婴，属性各不相同。相传此人可以重写修真界的历史，可以将修真界彻底破灭……”

　　皇甫羽然不等点云将话说完，就忙打断他的话说道：“兄台方才也说了是传闻而已，至于传闻自然是不可尽信！”开什么玩笑，这种大事，若是让天下人知道，自己岂不是死得更快。

　　点云也知道皇甫羽然的疑虑，笑着说道：“你又何必如此紧张呢？此事我又不会宣扬出去。我们就先说说这次的切磋，你的功法我也算是见识到了。那日你和辰羽过招根本就没有尽全力，很多招式你都没用，这是为何？”

　　“我要有机会用才是啊，我只用了两招就被辰羽给擒住了。”皇甫羽然想着那天被辰羽拎在手中的感觉是何等的憋屈。

　　点云当天好像见到那场战斗一般，头头是道的点评道：“那天从一开始你就注定了要输，因为你选择了和辰羽近身战斗。要知道狂神所依仗的不过是他的灵魂攻击，若是从不与其近身，他便无计可施。如若你当时像今天和我战斗一样，使用元婴之力来交战，或许你不会败得如此不堪。”

　　不等皇甫羽然开口，点云便继续说道：“你的元婴属性是……水、火、土、木……似乎还有邪气和死气。这些我说得没错吧？至于你如何得到这些元婴跟我没关系，我也不想知道。你对与元婴之力的控制还有待提高，现在你的运用还不是很纯熟。”

　　皇甫羽然点点头承认点云的说法没错，因为自己从进阶元婴以来，就没有机会消停下来让自己好好熟悉自己的元婴之力。这才导致现在对于自己的元婴之力如此的陌生，现在安顿下来了，定要找个时间好好的熟悉一下才行。

　　点云想到什么，问道：“狂神约你到天柱峰一见，你可准备前往？”

　　皇甫羽然有点茫然地点点头说道：“我是准备前往，只是不知这天柱峰在何处？我该如何前去呢？”

　　点云伸手指了指北面说道：“天柱峰就在你曾经去过的地方——极北冰封魔域。魔域之中有一座灵曦山，此山高耸入云，犹如天柱一般，这天柱峰就在其上。”

　　皇甫羽然双目低垂，喃喃地道：“冰封魔域，我刚从那里回来，现在在过去么？我还刚刚得罪了朱厌，现在去恐怕不妥，凶多吉少啊！”

　　点云站起身向外走去，一边走还一边说道：“这点勿需担心，这灵曦山距离朱厌的栖息地甚远，你是碰不到它的。那就这么说定了，我们明日一早动身，你好好安排一下此地事宜。”说完就消失在门后了。

　　点云走后，皇甫羽然马上去找了赵信等人，将今天商议的事情跟他们说了一下。并且说自己要去一趟冰封魔域，让众人留在十万大山好好修炼。

　　只是皇甫羽然和大家都是兄弟，并不是头领，并不是所有人都同意他的安排。灵儿等人自还好说，冷凌雪却是站出来说道：“你去哪里，我就跟你去哪里！”

　　皇甫羽然眉头一皱，瞪着眼睛说道：“你开什么玩笑？我又不是去游玩，你跟着做什么？冰封魔域那么危险，你要是有个三长两短我如何跟冷堡主交代？所以……不行！”

　　冷凌雪却是将头一扬，不服气地说道：“我不管，你走到哪里我就跟到哪里！你自己做的好事想不负责任啊？我才不怕危险，无机门我都敢独闯，冰封魔域……”说到这里，冷凌雪额头之上便渗出了冷汗说不下去了。冰封魔域自然是比不得无机门，但是冰封魔域有圣兽的存在，又岂是无机门可以比拟的。

　　皇甫羽然看到冷凌雪的表情就知道冷凌雪想到了什么，于是微笑着问道：“如何？还要不要跟着一起来？”

　　冷凌雪低下头眼珠转了几圈随即说道：“当然，你别想抛开我！哼！我这辈子跟定你了……”忽然发现自己说错了话，忙用手捂住了嘴巴，惊恐地看着众人。

　　只是她这么做就更加让众人起疑了，更何况刚才冷凌雪所说的话所有人都听到了。于是众人在冷凌雪面红耳赤之中，纷纷点头，一副原来如此的样子。众人皆是如此，一向活泼的黄莺此时却是轻轻皱起眉头，一副的郁郁寡欢。

　　这一幕没有逃过皇甫羽然的眼神，对此皇甫羽然也无可奈何，叹了口气转身向外走去。

　　冷凌雪见皇甫羽然什么都没说就要离开，大声说道：“不管怎么说，你明天都要带我一起去，如果你敢偷偷离开的话，那我就自己去冰封魔域找你。”

　　皇甫羽然在门口愣了一下，他知道冷凌雪说得出就能做得到，没有回头无奈地点点头走了出去。

　　皇甫羽然走后，灵儿让众人都散了，独独留下了冷凌雪。冷凌雪不知何意，此时正一脸迷茫的盯着灵儿，等着灵儿说话。

　　灵儿低头整理一下思绪，抿嘴一笑说道：“雪儿，你……唉……”不知该如何开口，灵儿长叹一口气。

　　这样反而引得冷凌雪一阵的好奇，开口问道：“灵儿你为何叹气呢？”

　　灵儿秀美紧蹙，幽幽地说道：“羽然是成大事之人，我们似乎没必要一直跟在近前，那样会耽误他的事情的。”

　　冷凌雪不想灵儿叫自己留下竟然是教训自己，但是想想灵儿说得也未尝没有道理。只是自己心里怎么想自己清楚，并不是自己痴缠。可这些又该如何对灵儿解说，冷凌雪一时间陷入两难的境地，说也不是，不说也不是，为难的眉头紧紧的皱到了一起。

　　灵儿看着秀美紧蹙的冷凌雪，心头没来由的一痛，轻声问道：“雪儿可是有什么难处？不妨跟灵儿说一下。”

　　冷凌雪踌躇半晌，还是决定将自己心中的想法告诉灵儿，这样自己心里也舒坦一点。于是幽幽地说道：“灵儿，你可曾想过，纵然羽然又何等要事要做，他都是一个人在外面奔波，有什么不测我们也不知道。你又怎能放心他一个人陷入危险的境地，就像上次为我找解药的时候一般。误服冰莲花，这事说大不大，可是说小也不小吧？雪儿虽然修为有限，帮不了他什么忙，可是我跟在身边总比一个人都没有要好很多，至少我可以将他的消息告知你们。”

　　灵儿低头思索着冷凌雪所说，也确实，自从离开逍遥派以来，自己就很少跟在皇甫羽然身边了。但是无时无刻不在想着皇甫羽然，担心着他的安危。以冷凌雪之言也好，至少自己能知道与然的动向以及安危与否。想到这里，灵儿严重闪过一道亮光说道：“依你所言也未尝不可，只是这样你就要时刻面临危机，灵儿情何以堪……”

　　冷凌雪站起来向外面走去，说道：“灵儿找我若是只说这事，那就言尽于此吧。我意已决，我曾答应雨儿帮他照顾羽然，所以他走到哪里我就要跟到哪里。”说完不待灵儿有何反应就走了出去。

　　黄复原乳从未有什么事情瞒着灵儿，所以灵儿知道皇甫羽然曾答应冷凌雨帮其照顾冷凌雪。现在冷凌雪又说答应了冷凌雨照顾皇甫羽然，看来冷凌雨有意撮合冷凌雪和皇甫羽然两人。

　　想到自己对羽然的那种感觉，灵儿心中就平添几许惆怅，或许在皇甫羽然眼中只是把自己当做姐姐。“唉……”灵儿暗自叹息一声转身回房去了。

　　皇甫羽然离开众人所在的地方，独自一人找到了一棵大树直接飞到了树顶。站在随风飘摇的树枝之上，望着脚下一望无际的山林，皇甫羽然一阵的感慨。

　　继而想到煞神点云所说的话，自己是六色神婴，那也就是说自己足以颠覆修真界。再想到家仇未报，自己如何安身立命还未可知……


第一百六十八章 点云授教

　　次日一早，皇甫羽然就和点云一起辞别了众人，离开十万大山向着极北冰封魔域而去。冷凌雪执意要跟随左右，皇甫羽然无奈之下只能将其带在身边。

　　三人一行离开十万大山便自飞往高空，按照点云的意思就是速去速回。上次去冰封魔域，是为了寻药而匆忙，只是这次皇甫羽然真的不知为何要匆匆而去。

　　历时三个月的奔波才得以来到冰封魔域地界，因途中偶遇战事，故三人驻足观望才耽误了行程。

　　当时，正值大秦帝国与明孝帝国的国战，战场之上一片狼藉。三人凌空站立，以一种悲天悯人的姿态俯视着地面的兵戎相交。皇甫羽然几次想要冲下去阻止这场战争，都被点云给拦住了。

　　点云摇着头说道：“此等战事，古来有之，你我皆为修真之人，不可介入。况且你如此贸贸然冲下去，只会徒增伤亡，徒增无奈啊！”

　　皇甫羽然皱着眉头看着脚下的厮杀，幽幽地说道：“战事一起，百姓何以安居？战事一起，天下岂能太平！为政者就不能为天下苍生多想想吗？”

　　“公子此言差矣，战争不就是为了战后的和平吗？不就是为了黎民的安居乐业吗？况四方国家各自统领一方，都想要一统天下。要知道，一将功成万骨枯，欲要成就霸业，必以白骨铺路方能成事。”点云一语点破当今时局。

　　皇甫羽然赞同点云的说法，只是内心里还是在为百姓担忧，不由说道：“只是这样战事一起，岂不是将百姓置于水深火热之中？又将有多少将士殒命沙场！”

　　点云抿起嘴角，深深得看了一眼下面的战场，长叹一口气说道：“公子心系苍生，实乃天下之福。只恐公子此番心意也只能在心里想想，古之欲成大事者必不拘小节，有多少人殒命又能如何！”

　　皇甫羽然转头看着点云问道：“那又为何要兴兵作战呢？若是共弃前嫌，相濡以沫，就不会有战争的发生，也就不会有人殒命了。更何况……”

　　点云没有再让皇甫羽然继续说下去，摆摆手说道：“正所谓不在其位，不谋其政，我们不会明白当政者的霸业之心。霸业不成，食难安寝呐！天下事，自由天下之人去解决，我们走吧。”说完就待转身离去。

　　皇甫羽然低头沉思良久，点云说得不无道理，此等战事自己等修真之人真的就无从插手。这样想着，皇甫羽然拉起冷凌雪就待破空而去。

　　乍然间，一声霹雳响彻天地，将举步欲走的皇甫羽然三人给阻了下来。三人回头只看了一眼，眉头就紧紧地皱在了一起。只见低空处此时正飘飞着一个人，此人正拿着长剑在划动着，每划动一下就有一道惊雷落下，将地面的军士击飞一片，被击中之人无不灰飞烟灭。

　　皇甫羽然眼睛一眯，盯着低处那人冷冷地说道：“修真者？修真者不可介入这等战事，这是为何？”说着伸手指着那个正在施放闪电的家伙。

　　点云一时也不知如何解释这件事情，于是支支吾吾地说道：“这个……或许他只是修真界的外门弟子，或许……总之呢，万事都有例外的。”

　　皇甫羽然脸上布满了一层寒气，冷冷地说道：“此等败类，吾必杀之。”一言难以言明此时心里的震怒，皇甫羽然闪身便冲了下去。

　　点云想要阻拦却已是不及，只能俯身跟了下去。皇甫羽然片刻便来到那人身后，怒喝一声：“住手！”

　　那人微微愣了一下，停下手中的动作，转过身好奇地看着皇甫羽然。见来人是一个黄毛小子，也就放下心来，不屑地问道：“你是何人，为何阻拦与我？”

　　皇甫羽然翻手擎出残阳淋血剑，剑尖指着那人说道：“你身为修真之人，却介入普通人的战争，如此伤天害理，你可知罪？”

　　那人眼睛瞪得大大的，惊讶地看着皇甫羽然，并不曾想皇甫羽然竟然是来兴师问罪的。随后哈哈大笑着说道：“哈哈，黄口孺子，大言不惭。吾自有吾之志向，与你何干？”

　　皇甫羽然眼睛一眯，冷冷地说道：“你之事情与我无关，但这些军士却与我有关，你乱用修真法术滥造杀孽，今日吾便为修真界清理门户，汝必死！”身上的气势逐渐在升高。

　　那人眼见皇甫羽然身上的气势越来越高涨，知道这样下去会对自己很不利，先下手为强！这样想着，那人挥手就是一剑划向了皇甫羽然，只见天空一道水桶粗细的闪电直接就劈在了皇甫羽然头上。

　　冷凌雪眼看着那道闪电劈在了皇甫羽然头顶，吓得闭上了眼睛。半晌之后，待得硝烟散去，犹自在猖狂大笑的惊讶的长大了嘴巴。只见皇甫羽然此时安然无恙的站在原处，身体周围一圈金黄色的护盾犹自在放着毫光。

　　那人一见之下，知道自己跟这看似平凡的年轻人没得打，转身就要逃离。皇甫羽然手中长剑猛然出手，呼啸一声直冲那人后心而去。那人感觉到背后袭来的气劲，以为吾命休矣。不想灵机一动，计上心头，猛然转身凌空跪倒了下来大声说道：“前辈饶命啊，前辈，晚辈这么做实属无奈啊。”

　　皇甫羽然猛地一愣，忙收回已经冲到那人面前的长剑，冷冷地喝道：“吾且听你如何辩解，如若不能让吾满意，吾必杀汝！”

　　那人颤抖着说道：“是，前辈容小的细细说来。晚辈家有高堂，下有妻小需要养活。晚辈也是无奈才答应要帮他们打仗，因此犯下此等错事。若是今日前辈将晚辈杀了，晚辈一家老小恐怕……”说着竟然真的就哭了起来。

　　皇甫羽然想到自己杀了他之后，他那一家老小岂不是要痛不欲生，看其哭得凄厉，心中一阵烦乱挥挥手说道；“你走吧！回去好生孝敬高堂，若再做此伤天害理之事必不饶恕！”

　　那人眼睛一睁，喜出望外的转身飞奔出去。可是事情并不会像他想象般如意，身后一道黑影闪过，直觉脖子一痛便即失去了知觉。

　　皇甫羽然自然是看到了点云出手，奈何点云速度之快就连自己想开口阻止都是不能。点云直接闪身过去将那人脖子扭断了，回来拍拍手问道：“你想杀他，为何又有妇人之仁，放他离开？”

　　皇甫羽然眉头轻轻一皱，犹豫着说道：“他说他尚有高堂在世需要奉养，我若杀了他……”

　　“哼！有家室之人还敢如此大逆不道！他如何说你就如何信不成？试问修真界有几个修真者尚有家室的？一如你皇甫羽然……呃……为兄多言了。”点云看到皇甫羽然在自己提到他皇甫家族的时候脸色变了，于是马上改口。

　　皇甫羽然脸上写满了忧虑，淡淡的摇摇头，转身走了。点云跟随其后一边走一边说道：“当世之事，当断即断，遇事犹豫不决，其必为大患。修真界本就是弱肉强食，你若怀有妇人之仁，只会给你的修真之路带来阻碍。该杀便杀，当救则救，此才是真英雄、真仁义所在！”

　　皇甫羽然低头仔细品味着点云所说之话，句句在理，字字珠玑，每一言都震撼着自己的心灵。良久之后，皇甫羽然对着点云深深一礼到地说道：“多谢提点，这些……羽然记下了。吾之所欲，吾之所在，随性而为，逍遥自在！哈哈！好一个明哲保身！”

　　“非也！此非明哲保身，而是顺其自然，想修真之人皆是追寻自然之道，殊不知却是一直在违背自然之道。”点云点着头解释道。

　　皇甫羽然抬头看着高远的天空，长吸一口气说道：“今，羽然得兄点明，可少经历许多磨难。此后，羽然自会随性而为，再无任何拘束。”

　　点云哈哈一笑拍着羽然肩膀说道：“好，你现在知道为何我会被称之为煞神了吧？功法是一方面，行事才是最主要的。小姑娘，你可曾懂得我们所说？”后面半句却是问的站在皇甫羽然旁边的冷凌雪。

　　冷凌雪眼珠一转，托着下巴说道：“我虽不太明白你们所说，大致意思还是能懂的，你们所说无非就是随心所欲。只是世事难料，还是有很多事情不能随心所欲的……”冷凌雪没有继续说下去，而是看向了皇甫羽然。

　　点云轻轻点点头又摇摇头，随后哈哈一笑道：“随性而为就是，有那种事情自然有其解决方法，何必为此烦忧呢？我们走吧，此地就交给他们自己解决吧。天下事自有天下人去解决，吾等不必多言。”

　　三人再次飞向高空一路向北飞去，到达冰封魔域外围的时候，皇甫羽然看着脚下的一片雪白，犹自在感慨万千。想当初自己出来冰封魔域之时，在此地经历一场生死相搏，也是那时进阶到了元婴期。

　　试想一下，皇甫羽然感觉自己或许还应该感谢朱厌，若不是朱厌恐怕自己现在还在灵寂期徘徊。若不是朱厌的攻击自己突破不了，若不是冰莲花，进阶未必成功。


第一百六十九章 冰凤展翅

　　点云见皇甫羽然发愣，飞到近前问道：“羽然何以发呆啊？想到何事？可否告知为兄？”

　　这一路走来，两人熟识了许多，此时已以兄弟相称。点云发问，皇甫羽然轻叹一声说道：“无事，只是想到了最近一段时日的际遇，有点不敢相信罢了。”

　　“哦？可否讲与我听？何等际遇竟不敢相信！”点云倒是一个好奇宝宝一般。

　　皇甫羽然环视一圈周围的苍茫白雪，心胸开阔不少，笑着说道：“有时间我在慢慢讲与你听，此时我们已进入冰封魔域的地界。不知那天柱峰如何去得？”

　　点云环视一圈，遂闭上眼睛似乎在感受着什么一般，良久睁开双眼指着东北方说道：“以此向东北五十里便是天柱峰之所在，想来辰羽已经等候多时了。”

　　皇甫羽然看看点云所指的方向，问道：“这样一来岂不是要经过朱厌的栖身之地？那样不是很危险？”

　　点云摇摇头说道：“朱厌圣兽在正北方，我等此去时向东北而行，何以会遇到朱厌？羽然你多虑了，我们走吧，再有盏茶时间就可到天柱峰了。”

　　皇甫羽然当先就向东北方驰去，一边还回头对二人说道：“即便如此我们也应当心，冰封魔域灵兽众多，被误会就不好了。我们快些赶路，免得惊动了一众灵兽。”

　　皇甫羽然不说还好，真的是说什么来什么，一心急着赶路的皇甫羽然没有发觉到，此时他正处于危险之中。

　　地面上一个巨大的冰球正飞速袭向皇甫羽然，皇甫羽然没有注意到，时刻关注着他的冷凌雪却是看到了。惊叫一声：“羽然小心！”一个闪身，人已经到了皇甫羽然身边，拉住羽然一个前冲向前飞出几丈远。

　　被冷凌雪一拉，皇甫羽然一个踉跄，回头好奇地看着冷凌雪，想问为何。回头便看到身后一个巨大的冰球冲天而起，这才知道自己方才有多粗心大意。

　　皇甫羽然问点云道：“兄台这是何物？”

　　点云抬头看看那冰球，眉头皱着说道：“我们恐怕……”

　　点云话还没说完，就听到身后一个威严的女声传了过来：“魔域乃是灵兽的栖身之所，尔等人类来此做甚？”

　　听到这个声音，三人就愣住了，说此言语的必定不是人类，而能够开口讲话的就只有圣兽了。可是这冰封魔域的圣兽朱厌自己也曾见过，朱厌声音乃是一浑厚的汉子，如今身后传来的却是一女声。

　　皇甫羽然仔细品味了一下那声音，发现声音和凤凰有些相似。只是不知道到底是何圣兽罢了，现在三人谁都不敢回头去看。

　　那声音继续说道：“尔等且自行离去吧，若再冒犯魔域，休怪我不留情面，你们走吧！”

　　皇甫羽然眼睛一眯猛然转过身来，只见自己身后不远处，正飞着一只怪鸟。怪鸟与凤凰形态相似至极，只是全身都是冰蓝色的而已。

　　皇甫羽然瞪大眼睛盯着面前的圣兽，惊讶地说道：“是你！”

　　那怪鸟似乎也很是惊奇，还转头看看身后，发现没有什么这才知道是在和自己说话，遂问道：“你认得我？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“不认得，只是听说过大名而已。若是我没看走眼的话，你当是凤凰无疑。”

　　皇甫羽然确实没有看错，这怪鸟却是冰凤凰。冰凤凰又仔细看看皇甫羽然，确定自己没有就见过皇甫羽然，这才摇摇头说道：“非也，吾虽是凤凰一族，却非凤凰之能。真正的凤凰可控天地元气，可用五行之力。吾却只能使用寒冰之力，凤凰栖息于十万大山，吾却只能在魔域徘徊。”

　　皇甫羽然想到曾经凤凰和自己提及当今天下的圣兽，就曾提到冰凤凰，于是点点头说道：“冰凤凰，掌控冰寒之力，试问世间孰能与之匹敌。你的大名我早有耳闻，凤凰也曾经提起过你，我早就想见见你了。”

　　听闻皇甫羽然所说，冰凤凰眼睛一眯，仔细感受皇甫羽然身上的气息。方才没有仔细留意，现在才留意到皇甫羽然体内竟然有白泽的气息。当初白泽告知自己要自己效忠于身怀白泽气息之人，不想竟是个人类。

　　冰凤凰轻轻摇摇头，盯着皇甫羽然说道：“你身上竟然有白泽的气息！当初白泽要我效忠于身居白泽气息的人，不想你竟是人类。无论如何，吾已答应白泽，自然会履行诺言。只是你是人类，那就另当别论了，你若能接我三招，冰凤蓝羽誓死效忠，若是不能，你就离去吧，从此不要踏足冰封魔域半步。汝可敢一战？”

　　皇甫羽然自从进阶元婴期以来，身上白泽留下的气息也逐渐变弱，但这并不能影响灵兽们天生的灵觉。其实真正原因是那白泽气息已渐渐融入皇甫羽然体内，皇甫羽然本身就具备了白泽的气息，只是皇甫羽然不自知而已。

　　冰凤凰约战，自己焉有不从之理。但是此次前来并非独自一人，战与不战至少要看看另外两人的意见。皇甫羽然转身看着冷凌雪和点云，问道：“不知你们意下如何？”

　　点云无所谓的耸耸肩膀，双手一摊表示自己没有什么可说的，自己在圣兽面前根本就无还手之力。冷凌雪却是严重带着担忧，幽幽地说道：“你真的要和它打吗？它可是圣兽，你……”

　　皇甫羽然知道冷凌雪是担心自己是否会有危险，于是转头看了一眼冰凤凰随后说道：“无妨，只是接它三招而已，不会有什么危险，你就放心了。我说得没错吧，蓝羽？”

　　冰凤凰扇动翅膀盘旋了一圈说道：“正是如此，只需接我三招即可，我会掌握好分寸。即便不效忠于你，吾也不会伤及汝之性命，尔等可安此心。”

　　冷凌雪这才点头应允下来，还拉住皇甫羽然一再嘱咐道：“你自己要多加小心，不可硬抗，知道吗？”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“我知道了，你放心，我扛不住自会躲闪的。”说完就转身看向冰凤凰问道：“我们在何处交手？”

　　冰凤凰转头看看周围，四周都是一般的环境，全部为冰雪所覆，于是说道：“就在此地如何？”

　　皇甫羽然点点头，挥手让冷凌雪和点云后退。眼神一凛，人便变得谨慎了起来，盯着冰凤凰说道：“你出招吧，羽然接着便是！”

　　冰凤凰点点头，淡淡地说道：“那你可准备好了，我可不会刻意留手！”这番话似在威胁又似在提醒。

　　皇甫羽然点点头，心神一收身体周围已经出现圈土黄色护盾。冰凤凰翅膀扇动两下，说道：“以土属性抵抗我的寒冰吗？那就接好了！寒冰结晶！”翅膀挥动间，空气渐渐凝聚，逐渐形成一个足球大小的晶块，飞速冲向了皇甫羽然。

　　冰球还没到，就已经感觉到了一股冰寒刺骨的气息扑面而来。皇甫羽然赶忙催动真气在护盾之外燃起了一层火属性护盾。

　　冰球毫无悬念的撞上了皇甫羽然的护盾，冰与火的碰撞，剧烈的反应发生了。一阵阵雾气升腾而起，最后一声剧烈的爆破声音传来之后，世界归于平静。

　　良久之后，雾气散去，皇甫羽然完好无损的站在原地，只是明眼人一眼就可看出皇甫羽然的脸色已经有些苍白。看来硬接冰凤凰一招，还是力有不逮。

　　冰凤凰微微点点头，紧接着再次扇动翅膀，双翅之间一股小小的旋风夹杂着冰屑雪花冲向了皇甫羽然。冰凤凰嘴里说道：“能硬接我一招，蓝羽很是惊讶。那么再接这招，享受冰寒吧，霜寒刺骨！”

　　那道旋风毫无悬念的将皇甫羽然包裹了起来，肉眼可见的冰刺一道道全数扎在了皇甫羽然身上。冷凌雪这下就慌了，说好不会有危险的，这样下去岂不是要了皇甫羽然的命吗？于是冷凌雪反手拿出匕首就要冲上去，点云拉住冷凌雪淡淡的摇摇头，示意冷凌雪静观其变。

　　良久之后，旋风弱去，逐渐化为乌有。只是在旋风消失的瞬间，皇甫羽然也消失了踪迹。冷凌雪瞪大双眼四处寻找着皇甫羽然的踪迹，点云的嘴角微微撇起露出一抹微笑。

　　旋风消失的地方，皇甫羽然的身形渐渐出现在原地，笑着盯着凤凰，未发一语。

　　冰凤凰仰头对天长鸣一声，双翅迅猛挥动，嘴里大喝道：“很好，接着寒冰风暴吧！”

　　冰风花话才刚刚说完，方圆数丈之内似乎变了天一般，无数雪花飘飞与天地之间。此间没有任何动静，似乎是暴风雨前的宁静。紧接着，漫天雪花之中一个个冰锥成形，并且狂乱地飞舞着。这些冰锥并无迹可寻，一切都是那么杂乱无章。但是谁都知道，若是被击中定然是重伤，可这密密麻麻的冰锥该如何躲闪尚是一个问题。

　　皇甫羽然展开身法和风细雨，犹如随风飘摇的落叶一般漂浮在漫天冰锥之中。渐渐地满天都是皇甫羽然的影子，难以辨别真假。

　　飞舞的冰锥尚在继续，皇甫羽然的声音却是出现在冰凤凰身后：“三招已过，汝尚有何话可言？”


第一百七十章 天柱之巅

　　天空中还有无数个皇甫羽然在和冰锥玩着追逐战，却不知皇甫羽然如何脱离出来，又是何时出现在冰凤凰后面的。

　　听到皇甫羽然的声音从背后传来，冰凤凰即刻收回了招式，转过身来高贵的头颅低了下去说道：“白泽前辈果然没有选错人，我冰凤蓝羽愿誓死追随。”

　　皇甫羽然现在有点怀疑灵兽甚至是圣兽是不是都一样，只要有人打败它们就会屈服于强者。想事这样想，皇甫羽然并没有说出来，至少要给圣兽留下些许面子不是！

　　不想冰凤凰却是开口道：“今后你就是冰凤凰的少主，请受蓝羽一拜。少主方才所想是对灵兽们的屈辱，虽然灵兽们一向尊崇强者。但是这并不代表我们会屈服于强者，圣兽是宁死不屈的！”

　　皇甫羽然不想自己想法又被看穿，一阵的尴尬，这种感觉只是在凤凰面前出现过，不由支吾道：“呃……这个……那……”

　　冰凤凰点着头说道：“蓝羽知道少主你想说什么，读取人心中所想，乃是我凤凰一族的天赋。在十万大山的凤凰应当就能知道少主心中所想吧？少主，接下来我们要去往何处呢？”

　　皇甫羽然释然地点点头，随后惊讶地瞪大眼睛看着冰凤凰说道：“我们？哦……不，你暂时就先不要跟着我，你就待在这冰封魔域，我尚有要事要办。等我解决完手头的事情，再来寻你，你看可好？”

　　冰凤凰既然已经认主，也就没有了当初的那份冰冷，双翅收拢慢慢的飘飞下去说道：“蓝羽谨遵少主吩咐，就在此地等候少主便是。”

　　皇甫羽然点点头，回头招呼点云和冷凌雪一路向东北方天柱峰的方向驰去。身后落到雪地上的凤凰，抬头看着三人的背影，嘴里喃喃道：“六色神婴，少主的将来不可限量，灵兽界之危不足道也。”

　　三人驱驰良久后，点云还是忍不住发问道：“羽然，能不能告诉我什么原因，能让圣兽屈就与你？”

　　皇甫羽然眉头轻轻一皱，随后哈哈一笑说道：“我乃德才兼备之人，莫说是圣兽，就是天下英豪尽皆屈就于我，也不是什么奇怪之事。”

　　点云知道他是在开玩笑，小声嘟囔着：“我怎么感觉你比辰羽还要嚣张？这么猖狂可是不好……不好！”

　　皇甫羽然被点云摇头晃脑的样子引得捧腹大笑，说道：“玩笑而已，其真正原因是羽然识得神兽白泽，答应白泽代为管理灵兽一族。因此羽然体内有神兽白泽的气息，说白了它们不是敬重于我，而是摄于白泽之威。”

　　点云低着头想着什么，随后抬起头指着前面说道：“前面便是天柱峰了，你去吧。”

　　皇甫羽然顺着点云手指的方向看去，只见一雪峰高耸入云，不见其顶。点点头赞叹地说道：“不愧为天柱峰，我们上去吧，勿要人久等。”

　　点云却是摆着手说道：“你们自去吧，我就不上去了。”

　　皇甫羽然停下来转过身看着点云好奇地问道：“这是为何？都已经到了山脚，为何不一同上去呢？”

　　点云微微一笑说道：“我与那狂神不和，恐一见面就要大打出手，岂不是误了大事？因此，我就暂时不上去了，等你的事情解决好了，我再去和他大战三百回合又有何妨！”

　　皇甫羽然看看冷凌雪，原本还想自己一人上去，现在看来让冷凌雪留在此处，现在看来不大现实。于是叹口气说道：“如此……也罢，我们去了！”说完就带着冷凌雪向山顶飞去。

　　点云嘴角微微一撇，身影慢慢消失在这漫天大雪之中。

　　半炷香时间之后，皇甫羽然和冷凌雪依然到了天柱峰之顶，不想这天柱峰顶部有如此一处平台。既然位于山顶，自然不会太大，可容纳千百人绰绰有余了。

　　此时正有一人站在平台正中间，漫天风雪之中，一身白衣白袍的辰羽手摇折扇背对着皇甫羽然屹立在山顶。辰羽单薄的衣衫，摇动的折扇和此时的环境是如此的格格不入。

　　皇甫羽然整理一下衣衫，向前几步躬身一礼说道：“皇甫羽然遵前辈吩咐，前来一见。”不想半晌之后，辰羽仍不见有什么动静。皇甫羽然又大声重复了一遍，只等辰羽答话。

　　约有盏茶时间之后，辰羽身体猛地一震，哈哈大笑着转过身来。看着皇甫羽然说道：“果不出吾之所料，你真会来此一见。方才元神出窍去办了点小事，怠慢两位了。”

　　此一句无关痛痒的话，却是将皇甫羽然震住了，元神出窍！那么也就是说辰羽至少是分神期以上的修为。对于修为比自己要高出这么多的辰羽，自己当礼遇有加才是，于是躬身说道：“晚辈稍等了片刻而已，何来怠慢之说，再说了等待前辈乃是我等应该的。”

　　辰羽摇摇头笑着说道：“当不起前辈这个称呼，我不喜欢太做作的人，有什么说什么便是！”

　　皇甫羽然见辰羽如此豪爽，抿嘴一笑问道：“不知……”

　　“来来，给你介绍一个人认识……”不等皇甫羽然问什么，辰羽就指着皇甫羽然身后说道：“来都来了，还不出来做什么？”

　　皇甫羽然转过身来，就看到自己身后不远处，一个黑色身影慢慢出现，不是点云还会有谁。点云现身之后就笑着说道：“原不想现身的，不想被他发现了，还元神出窍和他大战了几百回合，无奈啊！”

　　辰羽见两人相互之间认识，也就没再多做解释，笑着说道：“既然都到了，那就到屋里一叙吧。”说完折扇一挥，身后就出现了一栋房屋。

　　此房子虽不是雕栏画栋，却也是不得常见。矗立于如此极地山巅之上，本就是一个鲜有的奇迹。

　　众人随着辰羽进入房屋之内，一股暖气袭来，众人皆感舒适异常。房内小几之上早已煮好了热茶，此时正冒着热气。辰羽邀请三人入座，亲手斟茶一一递给三人说道：“寒舍简陋，倒是让诸位见笑了！”

　　点云哈哈一笑说道：“狂神你什么时候也学会如此客气了？这可不像你狂神，无妨无妨！哈哈……”说着抿了一口茶大声赞叹道：“极品灵茶，好东西！”

　　辰羽只是瞪了点云一眼，随后笑着对皇甫羽然和冷凌雪挥挥手，示意两人喝茶。皇甫羽然心不在品茶，因为他心里此时有许多疑问，比如这房子，还有自己此次前来的目的。

　　皇甫羽然轻酌一口杯中茶，只觉满口留香，当真是好茶。只是皇甫羽然本意不在此，将茶盏放在桌上说道：“前辈，不知此次叫羽然前来，所为何事？”

　　辰羽亦将茶盏置于几上，微笑着看着皇甫羽然问道：“以足下之意呢？我唤你前来有何事宜？”

　　皇甫羽然眼睛眯起，低着头思索良久，却实不知辰羽何意，于是抱拳说道：“晚辈实在不知，望请明示。”

　　辰羽收起脸上的笑意说道：“无妨，此次约你前来，并不是为了再和你打一场。其主要目的是和你畅谈一番当今天下形势而已，你我皆不必拘束，有话便说即可。”

　　皇甫羽然愣了一下，缓缓拿起茶杯轻抿一口，幽幽说道：“羽然乃是无名小卒，安敢妄谈天下局势？”

　　辰羽哈哈一笑，他就知道皇甫羽然定会顾左右而言他，于是说道：“你乃不可限量之辈，若你都不堪一言，试问天下又有何人有资格妄谈天下局势？”

　　皇甫羽然被辰羽一言说得有点无地自容之感，只能笑而不语。辰羽继续说道：“依你看来，当今天下情势如何？我问的不只是修真界，还有普通人的世界！”

　　皇甫羽然不知从何说起，低头思索良久方才抬起头淡淡地说了一个字：“乱！”

　　听到这一个字，辰羽却是笑了，是会心的笑了。皇甫羽然竟然能将当今形势，用这一个乱字形象得概括了出来。只是辰羽还是故作不知地问道：“兄台何出此言？辰羽愿闻其详！”

　　皇甫羽然整理了一下言辞，淡定地说道：“如今而言，修真界尚算太平，只是普通人的世界却是一片迷乱。四处烽烟再起，黎民不能安居，连年征战不休，再加之天灾，百姓……苦啊！”

　　其余三人听皇甫羽然的分析，尽皆点头赞同，皇甫羽然继续说道：“虽然修真界明文规定不可介入普通人之间的战争，只是一旦事情到了某种地步，必定会有人打破这个规条。”说到这里，皇甫羽然便想到了林扬出兵讨伐蛮族，还有这次路上前来之时所见，不由得心里一阵担忧。

　　冷凌雪想到什么接着皇甫羽然的话说道：“至于修真界的安乐，恐怕也只是一时之表。其实内里却是一片混乱，各门各派之间勾心斗角，暗渡陈仓。只要有人打破平衡，修真界必定大乱，天下亦将不再太平。”

　　“哦？姑娘的见解实乃入木三分，我等也有此等看法，不过不知和姑娘所见是否相同，愿闻其详。”点云拱手对冷凌雪说道。


第一百七十一章 当今乱世

　　冷凌雪一时只觉自己多说了些什么，不知所措看向皇甫羽然，皇甫羽然只是抿嘴轻笑，点头示意冷凌雪说下去。其实皇甫羽然对于修真界也不见得如何了解，如今冷凌雪愿解说一番，何不趁此机会多做一番了解呢。

　　冷凌雪双眼微垂想了想说道：“南面有天演和丹霞两大宗门把守，西面是天剑门驻地，北面有无量和神符两大宗门，东面无机门掌控大权。唯独只有逍遥派稳坐其中，坐享其成！试问其余各门各派又怎能坐看逍遥派一家独大？素闻逍遥掌门轻灵子飞升在即，之后之事尽皆堪忧啊！”

　　冷凌雪也算是一语点醒梦中人，听完冷凌雪的叙说，三人放感觉到事情紧急。

　　点云点点头说道：“没错，冷姑娘所说的确属实，只是魔道众门派也好不到哪里去。魔道并非像正道那些门派一般表面上是和好的，魔道众门派旦有一言不合便会大打出手。弑魂殿坐据北方阴阳谷，其势力不可小觑，自然没有哪个门派轻言挑衅。只是这弑魂殿和逍遥一般，乃一家独大，恰殿主欧阳情也是即将飞升，想来魔道也安稳不了多久了。东面有修罗堂坐镇，所谓修罗夺命，不问缘由，弑魂不出，孰与争锋！这一南一东两大门派倒是少有瓜葛，乐得清闲。至于西面两个门派就没有那么好的运气了，靠近暴逆荒野，万兽山与血魔宗两个宗门皆为残暴之徒，因此两个门派之间征战不断。南面傀儡门所在，那是寸草不生，傀儡门素与死尸为伍，因此山门坐落在乱葬岗上。至于剩下的两个门派天魔门和幽灵岛，或许只有他们本门弟子才能知晓山门所在。只是正邪自古便不能两立，一旦一方有变，另一方必将有所动作，世事堪危……”

　　皇甫羽然一直眯着眼睛听点云的评说，待得点云说完，眯着的眼睛随即睁开问道：“兄台何以对魔道之众如此熟悉呢？”

　　听闻皇甫羽然所问，辰羽哈哈一笑道：“你尚且不知，煞神本就是魔道出身，况且这些年一直都没闲着，天下之事可有煞神点云不知之理？”

　　点云却是大摇其头说道：“往日之勇，何足道哉！辰羽你谬赞了，我只知修真之事，对于非修真界的事，点云就无从得知了。”

　　辰羽笑着指着点云说道：“哈哈，我早就让你跟我一起了，你非但不听还劝我不要抛头露面。这下可好，你对于民间之事一点都不知晓了吧？那么我来告诉好了，这些年我遍走各地，巡游诸国也算是知晓一二。当今天下乃是五国并立之局面，势力最大的大秦帝国坐落在这大陆正中，与逍遥派甚为交好。大秦皇族林氏一族似乎有一人曾在逍遥派修炼数年，此事属实否？”

　　此间只有皇甫羽然一个是逍遥派的，这一问自然是问的皇甫羽然。皇甫羽然只是抿嘴一笑，轻轻点了点头。

　　辰羽继续说道：“东面苍云帝国，素来与大秦交好，皇族乃黄氏一脉，兵强将广。西面凌风帝国，为苏姓统领，凌风帝国之人皆是骁勇善战之辈，轻易不可与之为敌。当然这只是对于普通人而言，吾等自是不必将其放入眼中。北部明孝帝国，也是五大帝国中野心最大的帝国，一直想要一统天下，如今更是和大秦兵戎相见，你们来时所遇国战应当就是大秦与明孝的战争。南部龙啸帝国，此帝国在五大帝国之中实力实属最弱，但好在此帝国不好征战，百姓倒还安居乐业。话虽如此，只是乱世之中，安有独善其身之理？因此五大帝国之间战事不断，苦了黎民百姓！”

　　皇甫羽然拍手赞成点云所说，点着头说道：“民乃是国之根本，连年征战，陷黎民于水深火热之中。唉……真的是：兴，百姓苦；亡，百姓苦！”

　　辰羽眼睛眯起赞赏地说道：“嗯，忧国忧民，君子之风也，只是弱肉强食，容不得你看不惯。但不知你对这当今的形势有何见解呢？”

　　皇甫羽然眨眨眼睛，有点不好意思地说道：“这……都被你们说完了，我只听就是了。”只是看到点云和辰羽脸上略微不满的表情马上接着说道：“这样吧，我就说一下灵兽界当今的情况吧。”

　　皇甫羽然这么说，点云等人才算满意了这个答复，点点头示意皇甫羽然继续说下去。

　　皇甫羽然略微想了一下，总结了一下词汇说道：“当今灵兽界倒是相安无事，一直都很是平静，却给人一种暴风雨前的宁静之感。它们聚集在五个地方，说实在的是被人类逼到了这些地方去的。极东沧澜海域，乃是一片汪洋之地，虽水产丰富，但环境恶劣并不适合生存。纵然是在这种环境之中，圣兽九头蛇犹自带领着一众灵兽守卫着这一方水土。”

　　说完沧澜海域皇甫羽然看了众人一眼，继续说道：“极西暴逆荒野，方才煞神也提到了血魔宗和万兽山，的确如此。处于暴逆荒野的，无论是人还是灵兽，都充满了残暴与叛逆，轻易不可与之共。极南离火炎原，那里除了灵兽和圣兽没有其他生物，那里是火的世界。极限的高温让任何生物都无法在那里长时间逗留，这样确实为那些火属性灵兽提供了方便。带领离火炎原一带灵兽的，乃是被称为太阳鸟的圣兽金乌。极北冰封魔域，也就是我们现在所处之地，此处与离火炎原相反，是极限的低温。我不知道这里为何会被称为魔域，莫非就是因为阴阳谷的弑魂殿吗？”

　　辰羽摇摇头说道：“非也非也，弑魂殿坐落在阴阳谷并没有多少人知道，所以弑魂殿不是真正原因，真正原因是朱厌，朱厌曾带着一众灵兽将踏足此地的人类修士全数杀光了，一个不留！”说着眼中还冒出一缕精光。

　　点云托着下巴想着什么问道：“你方才所说，灵兽聚集在五个地方，这才是东南西北四个地方，若是我没猜错，最后一处应该是人人望而生畏的十万大山了吧？”

　　皇甫羽然点头说道：“正是十万大山，十万大山坐落于五地之中间，其地利相当重要。更兼有凤凰与麒麟两只圣兽坐守，因此才一再被称为几大死地之一。”

　　皇甫羽然说完之后，辰羽不无忧虑地说道：“看来各界之中，也只有灵兽界最为平静安宁了。”

　　皇甫羽然却是摇头道：“非也，此乃只是表象而已。表面上看着平静相安无事，实则不然。灵兽界虽与修真界无甚纠葛，怎奈何内部却又许多不足。灵兽大多是肉食，因此自相残杀在灵兽界却是再平常不过。若是不加以控制，无需人类攻打，灵兽们就先自取灭亡了。一旦天下之乱一起，灵兽界实难自保，危矣。”

　　众界都是如此，表面的平静终难长久，四人各自说完之后纷纷陷入沉思之中。良久之后，辰羽当先问道：“如今天下形势不容乐观，诸位欲待如何呢？”

　　皇甫羽然愣了一下，随后皱着眉头说道：“吾欲伸张大义于天下，奈何羽然只是一个无名小卒，以我一人之力根本影响不了大局。羽然修为尚浅，若是现在纷争乍起，羽然无可奈何。”说着还无奈地摇摇头。

　　冷凌雪深情地看着皇甫羽然说道：“天下如何，与我无关，羽然如何，我便如何！”简简单单一句话，已经足以表明冷凌雪的决心。

　　点云哈哈一笑拍着皇甫羽然肩膀说道：“得其如此，夫复何求啊？哈哈！”这一句只将冷凌雪说得面红耳赤，羞意十足。点云接着说道：“众人皆知我煞神一身邪煞之气，以为我必是邪魔外道，殊不知我却只为我所欲之事。此后，看来我要与狂神一起四处云游去了，哪里有不平，哪里就有我们两个，力所能及或许也就这些了。”

　　皇甫羽然似乎想到有什么不对之处，问道：“羽然记得你曾言煞神是两个人，乃是阴阳双煞，不知那位现在何处？”

　　“阴曹九幽！”点云眼中寒芒一闪，身上气势陡然间一变，狠狠地说道：“当年，我与妻子云游与天下，不想却被神符宗那群牛鼻子遇到。所谓正道之人容不得我二人，一路追杀至丹阳山，当时我二人修为不足，难以抗衡皆负伤累累。为了救我，爱妻将一身功力尽皆传给了我，让我一人遁走，自己却被咒杀在丹阳山巅。我犹记得当时神符宗之人引来天雷，那震天的声势如今想想还为之胆寒。”

　　皇甫羽然观点云脸现忧伤之意，于是抱拳说道：“实在抱歉，令兄想起曾经不快之事，实乃羽然之过也。不知兄台对于此事如何处之的？”

　　点云眼睛一眯道：“我曾发誓当为爱妻报此仇恨，只是心有余而力不足，若有一日我可灭了神符宗，我定要杀光那群伪君子！一个不留，以慰爱妻在天之灵。神符宗，尽皆是该杀之人！”


第一百七十二章 计定苍生

　　辰羽此时拍拍点云肩膀说道：“你先暂勿激动，以你我二人当前修为，联手尚且不食那神符宗掌门之敌。此事需从长计议，一时冲动恐会误了大事！”

　　说完这些，辰羽转头看着皇甫羽然问道：“我有一事，想要看看你的意见，可否？”

　　皇甫羽然有些好奇地看了一下辰羽，又看看点云，遂点点头说道：“兄台且问便是。”

　　辰羽搓搓双手，似有为难之意，但又有不吐不快只感，遂长叹一声说道：“吾有一至交好友，他原不是修真之人，皆因其师看中其才，将其带回山门教养。待得其下山回家之时却依然发现家破人亡，一家老小尽皆被屠！”说到这里，辰羽停了下来，看着皇甫羽然有何反应。

　　皇甫羽然听到这里，心中一动，但转念想到天下之大，际遇相同者也未尝不有。只一时好奇为何会有人和自己的遭遇这般相似，也根本不曾想到辰羽所说正是自己。

　　辰羽见皇甫羽然只是皱了下眉头，知道皇甫羽然似有心动之意，于是继续说道：“几经辗转之后，方才得知是何人杀害自己一家老小。奈何知晓仇人是谁又能如何？自己修为不足以报仇，对方势力雄厚，并非其可撼动分毫。若此事放在兄台之处，兄台当如何处之？”

　　皇甫羽然眼帘低垂，沉思良久犹未得其果，支吾着难以回答。辰羽却是紧紧相逼，似要尽快得到他的答复一般，问道：“兄台为何如此犹豫不决？”

　　皇甫羽然轻叹一声说道：“即为家仇，当立报之，但修为不足，贸然动手恐报仇不成反伤了自己性命，此为不智。若放任凶手不加理会，日后有何颜面面对九幽先祖，此为不孝。不可为不智之举，亦不可做不孝之人，吾将暂时忍下，待得修为足够，定将其杀而后快！君子报仇，十年不晚，只要在吾有生之年能报此仇，此生无憾矣。”说此话时，皇甫羽然已将自己对于家族之事的悲愤完全倾吐了出来，因为辰羽所言之事和自己所遭遇之事竟如此相像。

　　辰羽拍着手说道：“好一个君子报仇十年不晚，但若是十年之后还是无能报仇雪恨呢？是否就当做那不孝之人？”

　　皇甫羽然摇着头说道：“虽力有不逮，又岂可不孝？既然非我一人之力可以做到，那便寻求帮助，家仇国恨岂能不保。只是不知兄台所言者何人？”这个问题皇甫羽然早就想问了。

　　辰羽微微一笑说道：“我想你应该也想到了，愚兄所言之人正是你皇甫羽然。想你一家皆被修真者所杀，以你现在的能力和修为尚且不足以报仇。你的仇人遍布了天下，恐十年之后也是一件难于登天的大事！”

　　皇甫羽然眼睛瞪得大大的，不曾想辰羽所说正是自己，也确实如此，以自己所见，仇人遍布在整个修真界，根本就无从下手。莫说是自己一人之力，就是加上赵信等诸多兄弟，也不可轻举妄动。皇甫羽然赶紧问道：“对于此事，你知晓多少？”

　　辰羽眼睛眯起说道：“我若是说我尽皆知晓，恐怕你也不会相信。当年，你被逍遥派带走之后，无机门等一众门派就开始了密谋这件事情。五年前，无机门联合了正魔两方数个门派，将皇甫家族抹杀在了睡梦之中。如今你所面临的是几个实力庞大的门派，你一人之力如何撼动这几座大山？其中也有不少对于皇甫家族持有不平的人，例如天剑门的首席弟子易星以及绝剑释无天。每个门派都有，只要你整合这些力量，报仇也不是不可能。只是为了你一己之私，却要破坏修真界的安稳，你要三思而行才是。”

　　皇甫羽然听完辰羽的话，陷入沉思之中，辰羽说得并非不无道理，为了自己的一己之私，势必要将修真界打乱。只是大仇却不能不报，即便是灭了整个修真界，也在所不惜。皇甫羽然眼神一冷，说道：“随性而为，为我所欲者方为真性情。大仇不报，实难安寝，纵修真界从此无宁日又有何妨？”

　　辰羽和点云对视一眼，同时笑着说道：“真性情！好啊，我二人当助你一臂之力。不知你对此事可有计划否？”

　　皇甫羽然眼神有点黯淡的摇摇头，从知晓仇家以来，至今依旧浑浑噩噩，不知如何处之。

　　点云想了想说道：“愚兄倒是有些想法，不知合不合你意。你就暂且听我道来，前些时日，你们一众人去了无机门，这番举动已经惊动了各个门派。现在他们是严加防范，并且时时刻刻在找寻你的落脚之地，想来不日十万大山也将陷入纷争之中。为今之计，当是在他们未动之前，早早做好准备，以备不时之需。”

　　皇甫羽然点点头，随即问道：“但不知该如何准备，我又当做些什么呢？”

　　点云轻酌一口杯中灵茶说道：“你当去寻找那些当年反对屠戮皇甫家族之人，比如易星和释无天。”

　　辰羽紧接着点云的话说道：“既然你有白泽的委托，当用好这张王牌，将天下灵兽尽收为己用。届时一旦开战，自己也好有此后盾。做好这些之后，首灭无机，随后便是万兽山。万兽山残害灵兽，将之灭了想来灵兽也可对你敬服几分。”

　　皇甫羽然连连点头，二人所说之计，确是最适合当前情形的。辰羽继续说道：“我二人暂且就先帮你打探消息，我们要去把普通人的战争给平息了。这是我二人的传讯玉符，何时攻打无机门，传讯给我二人即可。”

　　皇甫羽然接过辰羽递过来的两枚玉符，又递回一个自己的玉符，抱拳说道：“两位大恩，羽然感激不尽。如此，羽然便先行回去准备，告辞了！”说完就带着冷凌雪走了出去。

　　辰羽和点云二人没有加以阻拦，待得皇甫羽然走出门外，辰羽才望着门口淡淡的叹了口气说道：“此子不可限量，修真界将再无宁日！”

　　点云却是邪邪一笑说道：“这有何妨？助他一臂之力，也可！你我二人不正是希望天下大乱吗？如此不是正合吾意！”

　　皇甫羽然带着冷凌雪飞到山下，这才长舒出一口气，跟辰羽和点云二人在一起有种很压抑的感觉。自己在他二人面前就像是无甚遮挡一般，一切都暴露在两人面前。

　　忽然想到此地是冰封魔域，弑魂殿坐落的阴阳谷就在左近，何不趁此机会去弑魂殿一遭。于是皇甫羽然对冷凌雪说道：“雪儿，你可先回十万大山，我尚有些要事要做，不日便回。”

　　冷凌雪马上说道：“我不……”可是想到灵儿当日所说，又把将要出口的话给咽了下去说道：“我知道了，你自己多加小心。”说完就要转身凌空而去。

　　皇甫羽然却是叫住冷凌雪道：“雪儿……”冷凌雪以为皇甫羽然反悔要带着自己，惊喜的转过身来看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然飞身赶上冷凌雪，伸手一抓，拉住冷凌雪的手就向前方飞去，一边飞还一边说道：“冰凤凰还在等我，你先跟我去找它，然后你带他回十万大山，我再去做我自己的事情。”

　　冷凌雪小手被皇甫羽然一抓，早就乱了方寸，此时又如何听得进去皇甫羽然在说些什么。只是茫然地点点头，任凭皇甫羽然拉着向前面飞行。

　　不大一会，二人就到了当日见到冰凤凰的地方，皇甫羽然落在地上大喝一声：“蓝雨何在？”

　　随后就听到一阵悉索的声音从背后响起，皇甫羽然和冷凌雪转身看去，就看到冰凤凰从一个雪堆之中振翅飞出。冰凤凰现身之后便落在皇甫羽然身前，俯身趴到了雪地之上说道：“冰凤凰见过少主，蓝雨恭候少主多时了。”

　　皇甫羽然淡淡的嗯了一声，问道：“蓝雨，你可能离开这里，离开冰天雪地？”

　　冰凤凰愣了一下，低头想了想说道：“蓝雨乃是圣兽，并非只有此地可以栖身，天下没有蓝雨不可栖身之处。”想到什么，随即补充道：“离火炎原除外，水火不容……”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“那便好，你便随我离开此地，暂且先跟随雪儿去十万大山，待我事情解决之后自当回来与你们相聚。”

　　冰凤凰躬身道：“蓝雨谨遵少主吩咐，但不知这十万大山……”

　　皇甫羽然知道冰凤凰担心的是什么，它担心十万大山已有两只圣兽，恐怕难以容下自己。于是皇甫羽然说道：“但去无妨，我已通知凤凰你的到来，它们会因为你的加入而很高兴的。”说完就示意冷凌雪道冰凤凰背上去。

　　冷凌雪不舍的松开皇甫羽然的手，跳到冰凤凰背上转过身看着皇甫羽然说道：“羽然，你……”

　　皇甫羽然知道冷凌雪向要说什么，于是马上说道：“你放心，我会相安无事的，事情办完我就马上回来。好了，你们去吧。”

　　凤凰展翅向远方飞去，冷凌雪犹自在频频回头，皇甫羽然望着远去的背影，嘴角露出一抹会心的微笑。


第一百七十三章 高堂尚在

　　待得凤凰和冷凌雪走得不见了踪影，皇甫羽然拿出一枚入手微温的紫色玉符传讯给了欧阳情。抬头看看飘过的浮云，轻叹一声转身朝着阴阳谷而去。

　　欧阳情早就有意要将皇甫羽然带入魔道，奈何皇甫羽然身处逍遥派，一身正气不屑与自己等人为伍。正自为此事烦忧之时，皇甫羽然却是传讯而来说要到阴阳谷一叙，以谋大计。这如何能不是欧阳情开怀，因此接到皇甫羽然的传讯之后，欧阳情就马上收拾一番带着人到谷口等候了。

　　皇甫羽然到得阴阳谷，便见以欧阳情为首数十人正站在谷口相迎，飞落于地，有些不好意思的走上前去。

　　欧阳情见到皇甫羽然到来，忙上前躬身一礼道：“恭迎尊主大驾，我等已恭候尊主多时了。”其后跟随的弟子皆是跪伏在地，齐声道：“恭迎尊主！”

　　皇甫羽然哪敢受此重礼，忙手掌虚抬说道：“殿主，你们真是折煞羽然了，羽然何德何能，怎敢受此礼遇！又岂敢妄自称尊呢？”

　　欧阳情站起身来，抚一下长须笑着说道：“老朽曾经有言在先，弑魂殿愿奉公子为尊，公子不记得了？”

　　皇甫羽然忙连连摆手说道：“哎！一时戏言岂可当真？殿主难道忘了晚辈并未答应此事？况且晚辈无才无德，如何当得这尊主之位？”

　　欧阳情却是认准了皇甫羽然一般说道：“弑魂殿上下尽知公子便是魔道尊主，公子若还推辞，是不给老夫面子还是看不起魔道众人呢？”

　　皇甫羽然无奈的耸耸肩膀，叹息一声说道：“不知是何原由让尔等这般待我，羽然……”

　　皇甫羽然话没说完，就被赶来的紫妍打断了，紫妍碎步跑来，先是对欧阳情行了一礼，随后又对皇甫羽然行了一礼。转身对欧阳情说道：“殿主，已经准备妥当。”

　　皇甫羽然听到这番话，心中一紧，不由得谨慎了几分，心想莫非欧阳情想要加害自己？

　　欧阳情似乎看出了皇甫羽然的担忧，哈哈一笑说道：“尊主请屈尊到殿内一叙，紫妍已备下宴席为尊主接风洗尘。尊主，请！”

　　皇甫羽然这才知道自己误会了，尴尬的笑了笑，拱手道：“殿主先请！”

　　欧阳情见此也不便多让，便转身向谷内走去，皇甫羽然跟随其后一路走进了弑魂殿之内。

　　走进弑魂殿的皇甫羽然真的被弑魂殿的壮观给震撼住了，一派的富丽堂皇，雕栏画栋。传言中弑魂殿阴森可怖，此时看来完全不是那般，脸上不自觉的露出了疑虑之色。

　　欧阳情走在前面，却是笑着问道：“尊主是否有何疑虑？为何这般表情啊？”

　　皇甫羽然点点头随口说道：“修真界传言弑魂殿阴森可怖，堪比九幽。现在看来却是言过其实了，在我看来弑魂殿不止不可怖，一众建筑还气势恢宏，纵正道各大门派皆不能比之。”

　　欧阳情哈哈笑着说道：“世人尽皆惧我弑魂殿，因此将我弑魂殿说得这般不堪。我弑魂殿是魔道大派又不是鬼域，又怎会阴森可怖？”

　　两人说笑间已经到了一处厅前，欧阳情停下身请皇甫羽然进去，这次皇甫羽然就没有再客气，遂笑着走了进去。

　　各自落座之后，欧阳情拍拍手，就看到屏风后面走出一众侍女，各自端着佳肴美酒放到了皇甫羽然面前的桌子上。顷刻间，不大的圆桌之上已经摆满了山珍海味。看着这一桌子世所罕见的美味，皇甫羽然都忍不住有点食指大动。

　　欧阳情轻轻点点头示意一下，站在其背后的紫妍会意走到了皇甫羽然身边，拿起桌上的酒壶为皇甫羽然斟满了一杯。欧阳情端起酒杯说道：“尊主，区区薄酒，聊表存心，权当为尊主接风，请！”

　　皇甫羽然马上端起酒杯说了个请字，就待将杯中酒饮下。看到杯中之物的时候却是愣住了，直勾勾盯着杯子中的酒浆发呆。只见白玉杯中所盛酒液，乃是鲜血一般的血红色，似乎还隐隐散发着血腥的气息。

　　欧阳情仰头喝完之后看到皇甫羽然发呆，轻轻将杯子放在桌上问道：“尊主，如何不饮呐？”

　　皇甫羽然被欧阳情一叫，一个激灵清醒过来，将杯子放在桌上皱着眉头说道：“殿主这是在戏耍晚辈不成？此乃血液，如何饮之？”

　　不想欧阳情却是哈哈一笑说道：“非也非也，尊主就不敢尝试一番吗？此非血液，而是老夫用血玉果酿造的美酒。此酒虽有血液的气息，入口却是芬芳久溢，尊主不尝试一番就如此看待老夫，老夫……着实有点心寒呐！”

　　皇甫羽然半信半疑的将酒杯端了起来，问了一下，确定是血液的味道无疑。但考虑到欧阳情所说，便将杯子凑到嘴边，轻轻抿了一小口。果如欧阳情所说，酒一入口中便无丁点血液的味道，美酒的甘醇和灵药的香气萦绕在唇齿之间。

　　皇甫羽然眉头舒展开来，仰头将杯中之物饮尽，笑着说道：“真是好酒！多谢殿主款待！”

　　欧阳情点点头示意紫妍再为其满上一杯，说道：“此酒甚烈，饮之易醉，老夫就不让尊主多饮了。尊主且看这一桌的菜肴，皆是世间难寻之食材，对修真者的修行亦是大有裨益。如此就请尊主多吃些，怠慢之处，万望尊主见谅。”

　　皇甫羽然客气的应付了一下，便开始品尝这一桌的山珍海味。

　　酒过三巡，食至五味，皇甫羽然已经有了些许醉意。欧阳情看着也差不多了，便起身吩咐下人将桌上酒食收拾了下去。遂躬身说道：“尊主一路奔波，想必已是劳累不堪，紫妍且带尊主去休息吧。”

　　皇甫羽然跟在紫妍身后走到门口，忽然转过身来看着欧阳情问道：“殿主可是知道我为何来此吗？”

　　欧阳情抿嘴一笑说道：“尊主之意，老夫怎敢猜度，还请尊主明示。”

　　皇甫羽然醉眼迷离地看着欧阳情，问道：“你确实不知吗？有什么事情能瞒得过你弑魂殿呢？”

　　欧阳情低头说道：“老夫确实不知。”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头说道：“也罢，我且问你，我家族被灭门一事，你可知晓内情？究竟是何人所为？”

　　欧阳情眼中精光闪过，此事皆是欧阳情一手策划，又岂能不知。只是他欧阳情在此情此景之下断然不会说出，于是摇摇头说道：“当年尊主家族出事之时，老夫恰巧和轻灵子一般正在闭关，待得老夫闭关而出之时已经晚了。几经辗转之下，也算是打听到了是何人所为，想必尊主也已经知道了什么吧？”说着还摆出一副我什么都知道的表情。

　　皇甫羽然脱口而出：“无机门！”欧阳情点点头又摇摇头，皇甫羽然不解便急忙问是何意。

　　欧阳情闭上眼睛似乎在想当年往事一般，淡淡地说道：“无机门只是其中之一，据我当时调查，我找到了修真界所有门派的痕迹，甚至还有你逍遥派的逍遥剑法所留下的剑痕。”

　　“不可能，这绝对不可能，逍遥派怎会对我家人下手。这肯定是有人嫁祸逍遥派，所以才用逍遥派的剑法……”皇甫羽然由于震惊不敢相信事实，而有点胡言乱语。

　　“尊主莫要惊慌，或许真如尊主所说也说不定呢。可是素闻逍遥派的功法招式从不外传……”欧阳情故作深沉的摸着胡须看着别处。

　　皇甫羽然脚下一个踉跄，坐倒在座位之上，眼中无神，摇着头嘴中喃喃道：“这不可能的……不可能的……”

　　欧阳情忽然说道：“索性老夫几番辗转终于还是从傀儡门手中将尊主父母给救了下来，只是……”

　　皇甫羽然听闻父母尚在人世，哪里还坐得住，猛然站起身来双手抓住欧阳情肩膀摇晃着说道：“你说我父母尚在人世？他们现在在哪里？在哪里？”

　　欧阳情抬手一道真气打入皇甫羽然身体之内，皇甫羽然瞬间就安静了下来，缓缓坐回到座位上。欧阳情这才淡淡地说道：“尊主且勿心急，听我慢慢道来。当年我赶到金陵时已经是迟了几步，到处都是尸首，但我找遍整座庄园都没有发现令尊和令堂，于是老夫断定尊父母是被人带走了，至少没有性命之忧。费尽辛苦之下，老夫还是在傀儡门找到了二老，在我弑魂殿的威胁之下傀儡门便将尊父母交给了我弑魂殿……”

　　皇甫羽然眼睛一亮，站起来惊喜地说道：“这么说的话，我父母现在就在弑魂殿否？快快带我去见他们！快！”说完就急不可待的向外面走去。

　　欧阳情却是叫住皇甫羽然道：“尊主勿急，坐下来听老夫说完。本以为如此便是救下了尊父母，不想却被傀儡门算计，尊父母已经被摄取了魂魄，被做成了傀儡。看来是傀儡门主亲自动手，两人修为不弱于元婴期，这才导致我弑魂殿损失了几十名核心弟子。无奈之下，老夫唯有将尊父母困在了后山锁龙阵之中。”

　　皇甫羽然眼睛黯淡了一下，但随即就问道：“吾之父母尚有救否？”


第一百七十四章 杀母弑父

　　欧阳情想了想说道：“或许有救，可能没救。”说着还叹息一声摇摇头坐了下去。

　　皇甫羽然急于知道结果，得到这么模棱两可的回答又岂会满意，于是急忙问道：“殿主此话是何意思？到底是有救还是无救？”

　　欧阳情长叹一口气说道：“无奈！他二人魂魄被拘，只要得到二人魂魄，魂魄归于肉身便可，其次还要解了傀儡门的控制才可。只是……”

　　“只是什么？殿主快说！”尽管皇甫羽然着急，欧阳情就是不急不缓，还有意绕圈子。

　　欧阳情说道：“只是傀儡门的手法无人能解，牵一发而动全身，稍有不慎便会要了两人性命，此事当慎思之。况且，二人魂魄被拘困在傀儡门的拘魂阵中，此阵可保魂魄十年不散，十年一过，便会被阵法吸收。现今已将近六年了，时日无多。”

　　皇甫羽然眼睛一瞪狠狠地说道：“我要去将父母魂魄给救出来，不灭傀儡门，枉为人子！”

　　欧阳情拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“尊主，此事当从长计议。傀儡门高手众多，并且行事又非光明磊落，且不说能否将魂魄救出，纵然是救出了也于是无补。魂魄离开拘魂阵便会魂飞魄散，除非出阵便入体，只是眼下这情况又怎么带着尊父母的肉身前往呢？”

　　皇甫羽然颓然坐倒，双眼无神，脸上写满了悲伤。欧阳情站起身向外走去，说道：“紫妍，带尊主下去休息吧。”

　　紫妍轻步走到皇甫羽然身边，轻声说道：“尊主，尊主保重身体，请随属下前往厢房歇息。”

　　皇甫羽然茫然地站起，跟在紫妍身后慢慢走了出去。刚刚走出厅门，皇甫羽然猛然惊叫一声：“我要去见我父母，快带我去！”

　　紫妍为难地说道：“尊主，还是好好休息一下再去见他们吧。尊主现在的状态，实在是……”

　　“不，我现在就要去见。生身父母十八年不见，如今就在临近，我如何能安之若素？二老生死未卜，为人子者难道连见一面的权力都没有吗？”说着已经涓然泣下，泪水打湿了脸庞。

　　欧阳情尚未走远，听闻皇甫羽然的声音便走了过来。紫妍为难地看看欧阳情，欧阳情点头示意紫妍带皇甫羽然去后山。

　　紫妍躬身一礼说道：“尊主请跟我来吧。”说完当先转身向后山的方向驰去。

　　皇甫羽然心急着见父母，不曾多想便忙跟了上去。此时皇甫羽然心里百味陈杂，纷乱异常，有即将见到父母的喜悦，有无可奈何的悲戚……

　　以二人的速度，后山盏茶时间便已经赶到。一出后门，皇甫羽然就感觉到了一股阴煞之气，比之煞神身上的那股气息有过之而无不及。

　　放眼看去只见整个后山皆笼罩在一层薄薄的雾气之中，一切都显得那般的朦胧。朦胧便充满了诗情画意，此地却非如此，此地充满了暴烈的肃杀气息。

　　皇甫羽然皱着眉头看着周围的环境，有些不解那股子不安的气息是从何而来。紫妍走在前面，只是淡淡地说了一句：“尊主，这边！”便径直走进了薄雾之中。

　　虽是薄雾，数丈之外还是难以看清东西的，所以皇甫羽然亦步亦趋的跟在紫妍身后一步一步向里面走去。越是向里，皇甫羽然心里那股熟悉而不安的悸动就会强烈几分。

　　路终究是有尽头的，最终还是走到了终点。紫妍站住脚，指着前面说到：“尊主，那里！”

　　皇甫羽然驻足看向紫妍所指的方向，只见偌大的空地之上立着五根石柱，石柱之上个字盼着一条巨龙。五根石柱按照五行的方位排布，龙嘴之中各自吐出一条能量线连接到中间飘在空中的珠子之上。珠子之上散落一片光辉形成一个光罩，将一片范围全数笼罩在内。

　　此时光罩之内正端坐着两个人，男的长髯垂胸，一袭锦袍点尘不染。女的徐娘半老，风韵犹存，美艳之中难掩华贵。二人此时正端坐在光罩之内，双目微闭，似在打坐，又似是而非。若仔细看的话，此二人眉宇间与皇甫羽然竟有些相似。

　　皇甫羽然看到两人的一瞬间，心就猛地一痛。虽然自己记忆中没有父母的任何影像，但是血脉相连的那种奇妙联系是剪不断的。因此皇甫羽然在看到这两人的刹那，就已经确定这便是自己的父母。

　　皇甫羽然眼中噙满泪花，扑通一声跪倒在地，恭恭敬敬的叩了三个响头。紫妍紧走几步走到近前，欲要拉起皇甫羽然，嘴中说道：“少主……”眼角瞥见后面跟来的欧阳情摇摇头，便低头后退了开去。

　　皇甫羽然跪在地上，久久不愿起来，眼神迷茫地看着真中端坐的两人。不知是心灵感应还是什么，原本低垂双眼的两人却是抬了一下眼睛又闭上了。尽管就这一瞬间的事情，皇甫羽然还是看到了。似乎感觉到双亲的呼唤，皇甫羽然猛地站起来大步往光罩内走去。

　　紫妍想要阻拦，终究还是被欧阳情拦了下来，欧阳情低声说道：“他自己的事情还是由他自己解决吧。”

　　皇甫羽然走入阵中的一刹那，就感觉一股压力直接压了上来。默运真气抵挡着这股压力，慢慢地走向端坐在地上的两人。走近之后，双膝跪地，呜咽着叫道：“爹，娘，羽然来看你们了。”

　　皇甫羽然刚准备叩头下去，就感觉背后一缕劲风袭来，马上顺势向前一个翻滚躲了开去。站起身回头一看，顿时背脊一阵发凉。只见原本端坐在前面的两人此时已经站在了方才皇甫羽然跪着的地方。男的手中拿着一柄折扇，女的手中拎着一柄长剑。此时二人皆是睁着眼睛看着皇甫羽然，空洞的眼神诶有一丝生的气息。

　　皇甫羽然眉头轻轻一皱，上前几步焦急地说道：“爹，娘，我是羽儿啊！爹……”

　　可是迎接皇甫羽然的是一柄长剑，皇甫羽然才刚刚举步，母亲手中的长剑就已经疾刺了过来。皇甫羽然一侧身躲过这一剑忙说道：“娘，你要杀羽儿不成？”

　　只是没有人理会皇甫羽然的叫嚷，母亲动作并没有因为皇甫羽然的话而停下来，父亲皇甫清也加入进来。对于双亲，皇甫羽然又如何肯下手，只能展开身法一味的躲避。

　　身在困龙阵之内，空间有限，终究还是躲避不过，独自被长剑刺中。皇甫羽然却是忽然停住站在原地闭上眼睛说道：“羽儿生命是父母所赐，如今父母要拿回去便拿回去吧。”

　　阵外的欧阳情看到皇甫羽然竟然不再躲避，而是闭上眼睛等死，忙大声喝道：“尊主，不可如此。此二人没有魂魄，只是傀儡门的傀儡，他们早就不是尊父母了。尊主若是这般死去，如何向死去的族人交代？”

　　闭着眼睛的皇甫羽然听到欧阳情的话，就在折扇将要砸到头上的瞬间猛地睁开双眼，眼中精光一闪，体内真气狂涌而出，将近身的两人给震飞了出去。虽说明知道此二人是傀儡，可是外表还是自己父母，自己又如何能下得去手？

　　可是事实却是不给皇甫羽然机会想这些，两人再次冲了上来。皇甫羽然想到点云曾说过要狠心才能成大事，看今天这情景，若是自己不够狠心，那么死的便是自己。

　　皇甫羽然眼神一冷，双手合十在身前，慢慢打开，冒着火光的残阳淋血剑已经出现在双手之间。皇甫羽然冷冷地说道：“无论是谁，欲杀吾者，吾必杀之！”随后双手向前一推，残阳淋血剑带起一串火光就冲向了拿着长剑冲来的母亲。皇甫羽然紧跟其后闪身跟了上去，随时准备应变。

　　残阳淋血剑毫无阻隔的穿胸而过，皇甫羽然闪身出现在母亲身后，伸手抓过残阳淋血剑，一个转身残阳淋血剑划过一道圆弧划过了父亲的脖颈。做完这一切，皇甫羽然紧紧闭上了眼睛，自己竟然亲手杀了自己的父母，心疼如针扎！

　　就在皇甫羽然悲痛欲绝的时候，欧阳情的声音传来：“尊主小心，傀儡这样是杀不死的，必须要……”欧阳情没有说下去，若让皇甫羽然亲手把生身父母砍碎，总觉得有点残忍。

　　皇甫羽然已经感觉到了背后的杀意，向前跨出一步，转过身来。只见被长剑贯穿胸口的母亲，手中提着长剑又冲了过来，比之刚才还有威势，皇甫清脖子上犹在流血，此时也是毫无痛觉一般，挥舞折扇就杀了过来。

　　皇甫羽然眉头紧紧皱起，忽然仰天大吼一声：“啊！”随后手握残阳淋血剑疯狂的舞动了起来，激射而出的剑气将整个阵法充斥了。在漫天激飞的剑气中，没有人能幸免于难。

　　皇甫羽然忍着心中撕裂般的疼痛，每挥动一剑，就痛吼一声。良久之后，剑气散去，皇甫羽然重重的跪倒在地。嘴唇哆嗦着，眼泪激涌而出，对着犹自在飘落的碎块拜了下去。

　　随后皇甫羽然站起来，淡淡地说道：“吾今杀母弑父，是为不孝之人，当以和颜面面见九幽父老……”还没说完眼前一黑就栽倒在地。


第一百七十五章 且离阴阳

　　皇甫羽然亲手将生身父母砍成了碎片，心里承受着多么大折磨。适才话还没说完就昏了过去，恐怕此一次皇甫羽然的眼泪就已经流尽了。

　　欧阳情撤去阵法，吩咐弟子将皇甫羽然抬到了厢房里，现在皇甫羽然确实需要好好休息一下。

　　送走了皇甫羽然，欧阳情轻轻叹息一声转身向外走去，紫妍忍不住问道：“殿主，真的要奉他为尊主吗？殿主不是曾说此人若是长成必为魔道大患吗？为何不……”紫妍说着做了一个杀头的姿势。

　　欧阳情遂笑着摇摇头说道：“不可，虽然此子解开封印之后必会翻江倒海，但是受到关联的并非我弑魂殿一家。届时所有修真门派都会将矛头指向此子，若想除去他，为何不借他人之手？况且，我马上就要飞升了，我飞升之后恐怕弑魂殿危矣。此时奉他为尊，就是将他拉入魔道一边，到时想必他不会袖手旁观吧！”

　　紫妍低头思索良久，躬身说道：“殿主远见，紫妍惭愧。”

　　欧阳情转身向外走去，嘴里说道：“回去好好准备准备，明日随我走一趟傀儡门。”

　　紫妍虽然好奇去傀儡门做什么，但是殿主的吩咐还是不敢违背，躬身行了一礼转身走了。

　　皇甫羽然昏迷一天，期间却是做了一个梦，梦到自己功成名就，梦到父母复生，自己和父母生活在一起好生的安逸。可是天有不测风云，梦境中一阵迷雾闪过，父母早已没有了踪影，任凭自己如何呼喊，终究是不见踪影。

　　皇甫羽然被此梦惊醒，抬袖擦擦额头上的冷汗。可是回头想想现实和梦境竟是如此的相像，父母真的已经不在了。皇甫羽然双手紧握，咬牙切齿地说道：“傀儡门！吾与尔等不共戴天！”

　　正在这时，一个弑魂殿的弟子走了进来，看到皇甫羽然醒了，便躬身说道：“尊主，殿主吩咐，尊主若是醒了让尊主去议事厅一见。”

　　皇甫羽然感觉好奇，欧阳情何以得知自己已经醒来，还是说差人一直在此等候？于是轻皱着眉头看着那人问道：“可知何事？”

　　那人躬身说道：“属下不知，请尊主前往，殿主已恭候多时了。”

　　皇甫羽然点点头站起身跟在那人身后向外走去，一路上还在揣度欧阳情是何用意。

　　到了议事厅，果见欧阳情正坐在一侧小几之后品茶。皇甫羽然边走进去便说道：“欧阳殿主好雅兴，竟在此间品茗。”

　　欧阳情闻听皇甫羽然的声音，马上站起来抱拳说道：“尊主醒了啊，老夫恭候多时了，尊主快请上座。”说着还指了指居于正中的那把交椅。

　　皇甫羽然又岂肯喧宾夺主，摆摆手说道：“殿主这不是折煞晚辈吗？晚辈又怎敢高居首座？”

　　欧阳情若有其事地说道：“吾等奉你为尊，你居首座有何不可？”

　　皇甫羽然却是直接转身走到了欧阳情对面坐了下来，说道：“殿主还是休要再言此事，羽然无德无能……不知殿主召唤有何要事？”

　　欧阳情在皇甫羽然对面坐下，轻抿了一口茶问道：“尊主，如今已知仇敌是何人，不知尊主将有何打算？”

　　皇甫羽然眼睛一眯，脸色寒了下来，冷冷地说道：“既然已经知道了仇敌所在，自然要报仇雪恨，我准备先灭无机，再斩傀儡，所有涉及家族之事的门派都要铲除，一个不留！”

　　皇甫羽然说这话的时候，身上不由自主的就冒出了一股杀气。这在任何人看来都知道皇甫羽然是真的动了杀机，只是对象势大，此话听了却是让人毛骨悚然。

　　欧阳情微微笑着说道：“尊主，还望勿要冲动才好。此事还待徐徐图之，不可惩一时之勇。要知道无机门和傀儡门这两大宗门，都是有修真界数得上的门派，其间高手众多。甚至每个门派都有一两个大乘期的高手在坐镇，尊主若是贸然前去，恐怕……”欧阳情没有继续说下去，其实他的意思已经很明显了，皇甫羽然此时若是贸然前往，恐怕只会是以卵击石，根本报不了大仇。

　　皇甫羽然点点头，淡淡地说道：“我知道两个门派势大，我也有自己的计策，纵不能灭了这两个门派，也可搅得他们鸡犬不宁。当然，我不会马上就去攻打，我要先回去准备一下。如此，羽然便告辞了。”说着站起来躬身行了一礼。

　　欧阳情也站起身回了一礼说道：“既然如此，老夫也就不便多留尊主了，尊主轻便，但又需要之处，尊主但说无妨。”

　　皇甫羽然说道：“恐怕此时弑魂殿不便插手，不过殿主美意羽然心领了，告辞！”说完就转身走了。

　　欧阳情一直看着皇甫羽然的身影消失在视线之中，才转身吩咐道：“时刻关注尊主的一举一动，有何异象速速报知于我。”众弟子领命而去，欧阳情转头对站在身后的紫妍说道：“紫妍，带着我的信物，绕道速速赶去傀儡门，将皇甫羽然要攻傀儡的事情告知他们。并且嘱咐他们做好准备，皇甫羽然杀不得，只是守住山门就是了。”说着将一个紫金色的令牌递给了紫妍。

　　紫妍接过接过令牌没有多说什么便转身离开了，欧阳情轻叹一声淡淡地说道：“看来我要青紫去无极门走一趟，免得他们不知缘由将皇甫羽然斩杀了。”

　　皇甫羽然出了阴阳谷，直接唤出残阳淋血剑御剑向着十万大山所在方向疾驰而去。就在皇甫羽然走后不久，阴阳谷便有数拨人从谷内闪出，第一波三个人直接御剑跟在皇甫羽然身后，第二波是紫妍，出谷之后也是向着南方而行，但显然目的不是跟着皇甫羽然，而是有意躲过皇甫羽然，最后便是殿主欧阳情，欧阳情出了阴阳谷便化作一道流光向着东南方而去。

　　一心赶路的皇甫羽然并没有发觉背后有人跟随，但是时间一长皇甫羽然还是感觉不对劲，总觉得有人在跟着自己一般。于是在遇到一个小城镇的时候，皇甫羽然便飘身落到了小镇之中，这身进入一家小饭馆，坐到了正对门的位置。皇甫羽然点了一壶就几盘小菜，便自开始了独饮独酌，时时刻刻关注着门口的动向。

　　果然不出皇甫羽然所料，皇甫羽然坐下才只片刻时间，门外就有三个形色匆忙的人跟了进来，三人进门之后还看了皇甫羽然一眼。皇甫羽然微微一笑，不以为意的喝着杯中浊酒，这三人跟踪人的技术委实是不怎么好，这样暴露自己的行踪。

　　皇甫羽然喝完杯中的酒水，将一锭碎银放在桌上，起身走了出去，步行走到阵外便凌空而起。那三人自然是跟了出来，看到皇甫羽然凌空而起，便御器也飞上了高空。皇甫羽然一直关注着背后，见到三人已然追了出来，嘴角一撇，心思一动身体一晃，一个分身已经出现在身旁，两个皇甫羽然一个奔向东南，一个冲往西南。

　　三人追到皇甫羽然用出分身的地方，有点迷茫的看看西南和东南两个方向。随后三人分开去追，两人跟向东南一人跟向西南。三人走后不久，皇甫羽然的身影从原地冒了出来，微微笑着摇摇头，御剑向着正南十万大山的方向而去。

　　欧阳情的修为远在皇甫羽然之上，故在皇甫羽然回到十万大山之前就已经到了无机门。此时正在无机门的密室之中和无机掌门密谈着，商议着如何应对皇甫羽然之事。

　　欧阳情说道：“皇甫羽然曾经来过你无机门一趟了，不知感觉此子如何？”

　　无机掌门手抚长须笑着说道：“黄口孺子，不足为惧，只是此子潜力无限，若任其发展下去，有朝一日必定翻江倒海。恐怕到时候你我皆危矣。”

　　欧阳情哈哈一笑道：“世人皆言无机掌门慧眼如炬，如今看来世人诚不欺我也。前些时日，我曾见过皇甫羽然，他曾言要先灭无机，再斩傀儡，看来他现如今已经将矛头指向了你无机门。你还是早早做好准备为妙，他虽力有不及，可不代表他没有势力。”

　　无机掌门愣了一下，随后冷哼一声说道：“哼，一个羽翼未丰的小娃娃，我又有何惧之？他要来便来就是，我让来有来无回，从此绝此后患。”

　　欧阳情摆摆手说道：“若可如此，本尊也不必大老远跑来告知你这事了。我此来就是要告诉你，此子，暂时杀不得！”

　　“这是为何？留他在世上，日后岂不是祸害？”无机掌门很是不解欧阳情是何用意。

　　欧阳情解释道：“暂且防守住山门，放他一条生路，我们还要靠他来对付逍遥派。我们岂能让轻灵子如此安然的飞升？”说着还使了个眼色。

　　无机掌门见到欧阳情的眼神，不由会意点点头，随后两人相视而笑。于是，在皇甫羽然还没有动作之前，皇甫羽然就在别人的算计之内了，纵然皇甫羽然有翻江倒海之能，落入浅滩的巨龙也兴不起多大的风浪。


第一百七十六章 沧澜圣兽

　　一个多月之后，皇甫羽然回到十万大山之时，冷仙子紫妍也带着欧阳情令牌赶到了傀儡门，将情况一一告知了傀儡门门主安妮。安妮和无机掌门的反应入出一辙，皆是不把皇甫羽然这个黄毛小子放在眼中。

　　经紫妍一番解说，安妮才算答应下来不伤皇甫羽然性命，但也不会让他这么轻松就冒犯傀儡门的尊严，势必要给他一些教训才是。

　　皇甫羽然回到十万大山将这一路的情况跟众人说了一下，然后又将自己要先灭无机后斩傀儡的计划说了一下。众人听后都是一阵热血沸腾，摩拳擦掌跃跃欲试。但是随即就想到无机和傀儡两个宗门毕竟是修真界中的大门大派，其间必有高手坐镇，只靠众人元婴期的修为恐怕是以卵击石。

　　灵儿更是直接点出了这点忧虑，幽幽地说道：“无机门我们曾经去过，与我们交手的不过是门内的普通弟子，至于长老之流恐怕使我们所不能企及的，这当如何应付？”

　　皇甫羽然眼睛眯起说道：“这也是我将要说的事情，你们就留在十万大山赶紧闭关修炼，我带着麒麟和蓝雨去其他灵兽聚集的地方将圣兽带回来。有这些圣兽出手，莫说是大乘期，就是渡劫期恐怕也不在话下。”

　　黄莺小鼻子一皱说道：“莫非你又想把我们扔下自己一个人去冒险不成？莫说他们有什么意见，我第一个就不同意，要去大家就一起去。”

　　赵信也站出来豪气地说道：“黄莺说得对，你若是把这些人当兄弟的话，那大家就一起前去。”

　　皇甫羽然摆着手解释道：“去那些地方，我去根本不会有什么危险，我有白泽气息在身。再说了我还带着麒麟和蓝雨两只圣兽，我还能有什么危险呢？相反，你们跟着一起去的话，不止耽误你们修行，还没有什么作用。”

　　灵儿也算是主持公道，站出来对着众人说道：“我们应当理解羽然，十万大山的灵兽就是最好的证明，试问在座的还有谁能将这许多灵兽收为己用？”

　　灵儿一句话说得众人无话可说了，皇甫羽然点点头说道：“如此，我就马上出发，免得迟了会再生变故。你们当好好修炼，我决定半年以后进军无机门，到时候还仰仗各位呢。”

　　众人纷纷表示没有问题，到时候只要皇甫羽然一声响应，众人便会勇往直前。

　　皇甫羽然带上麒麟和冰凤凰便自离开了十万大山，他准备先去东面的沧澜海域，因为无机门就在东面，让沧澜海域的灵兽们遏制着无机门点也好。只是皇甫羽然不知道的是，无机门此时也正在算计着自己，此去有无凶险至今还是个未知数。

　　纵是有圣兽的速度，还是用了半个多月的时间才到了沧澜海域。越过无机门地界的时候，几双眼睛在皇甫羽然背后看着，皇甫羽然和两只圣兽急于赶路竟是都没有发现。

　　看着这一望无际的苍茫大海，皇甫羽然眉头就皱了起来。在这茫茫大海之中找到圣兽无异大海捞针，虽然圣兽比针大多。

　　皇甫羽然皱着眉头问道：“这茫茫大海怎么找那条小蛇？”

　　麒麟和冰凤凰听到皇甫羽然所问，都哈哈大笑了起来，两只圣兽的举动让皇甫羽然一阵的不解，沧澜海域的圣兽不是九头蛇？

　　麒麟看着皇甫羽然迷茫的表情笑着说道：“少主，九头蛇可是圣兽，你竟然说它是条小蛇！哈哈……”说着又忍不住笑了起来。

　　皇甫羽然这才知道他们在笑什么，于是煞有其事地说道：“难道不是吗？跟这茫茫大海相比，九头蛇也敢称大？”

　　麒麟愣了，冰凤凰也愣了，不想皇甫羽然竟然是这么比较的，总之是对皇甫羽然无语了。麒麟说道：“想要找它并不难，一般圣兽对于能量的波动是很敏感的，只要我将本身能量砸进这大海之中，它自己就会乖乖的出来了。”

　　皇甫羽然忙催促道：“那你快点动手，我倒是要看看这九头蛇长得什么样子。”

　　麒麟环视一圈，摇摇头说道：“此处尚且属于浅滩，想来不是九头蛇的栖身之所。我们再往里面走走，到大海正中心去看看。”

　　一人两兽就这样漂浮在海面之上想大海正中而去。待到了四面皆看不到边际的时候，皇甫羽然再次催促道：“这里够深了吧，快点动手吧。”

　　麒麟转头看了看点点头说道：“好，麒麟这便将那九头蛇唤出来，少主你且随冰凤凰到高空等待。”其实麒麟早就凭借圣兽的感知知道了九头蛇就在这里。

　　皇甫羽然和蓝雨飘飞到高空之中，低头看着麒麟的动作。只见麒麟抬头向天，浑身上下散发出一阵金黄色的光芒，随后猛地大吼一声，张嘴吐出一个巨大的金黄色光球砸到了海面之上。

　　巨大的光球砸到海面之上，使得平静的海面再也无法保持平静，一层层巨浪翻天而起。麒麟自动向后退出几丈远，自信满满地看着翻滚着的海面。

　　按说麒麟那一击，这么半天过去了，海面也该平静下来了，但是海面不光没有平静下来，海浪翻滚得也越来越大了。半晌之后，波浪正中心一条粗大的水柱成天而起，一道紫金的光华闪过，一条巨大的蟒蛇已经矗立在浪头之上。

　　皇甫羽然定睛看去，不由感叹这大千世界无奇不有。只见水柱之上此时正盘立着一条紫金色的巨蟒，巨蟒粗大的身体让人不能质疑它能将麒麟吞下去。更为可怖的是这巨蟒有九个头颅，九个头颅的表情各不相同，有愤怒、悲伤、欣喜、邪恶、残暴……九种表情比比皆是。

　　九头蛇九个头颅中愤怒的那个开口说道：“麒麟，你不在十万大山好好呆着，跑到我沧澜海域找打不成？”

　　麒麟此时在九头蛇面前个头确实小了不少，麒麟摇着头身体慢慢长大，说道：“老子若不打你这一下，你会知道出来见老子？”

　　那个邪恶的头颅邪笑着说道：“你这么急着找老子做什么？有什么急事你应付不来，要找我帮忙？”

　　麒麟点点头又摇摇头说道：“非也，是少主要见你，你见是不见？”

　　九头蛇九个头颅同时愣了一下，随后抬眼看了一眼高空中的皇甫羽然，身体一阵晃动收了水柱，慢慢飘落到海面之上漂浮着。身体也随之变小了不少，抬起九个头颅对着空中的皇甫羽然说道：“白泽前辈已经告知，还请少主下来一见。”

　　皇甫羽然刚想飞身而下，冰凤凰便拦住其并且传音道：“少主，传言九头蛇反复无常，当心有诈！”

　　皇甫羽然眯着眼睛看看海面上的九头蛇，又看看蓝雨。不知为何心里有个感觉在驱使自己相信九头蛇，于是微微一笑道：“无妨，我信得过白泽。”皇甫羽然并没有说信得过九头蛇，而是说信得过白泽，说明他对九头蛇也是抱着谨慎的态度的。

　　皇甫羽然看似毫无防备的飘落到海面之上，和九头蛇对视着。皇甫羽然这番作为却是让九头蛇愣住了，九头蛇讶异地说道：“你不怕我是骗你下来要害你的？”

　　皇甫羽然听后只是淡淡一笑，说道：“你若想害我，还会告诉我吗？我相信你！正如我相信他们一般！”说着还指了指跟上来站在后面的麒麟和冰凤凰。

　　九头蛇稍微愣了一下，便整个身体伏在海面上低声说道：“少主这般宽容，海天自愧不如。请受海天一拜，从此海天愿追随少主左右。”

　　皇甫羽然赶紧飞上前去，双手虚抬说道：“快快请起，我此番前来也是要找你帮点忙的，所以……”

　　九头蛇巨大的身体一抬，说道：“但凭少主吩咐，海天万死不辞！”

　　“没那么夸张，听我慢慢说。我与无机门有仇，决定半年后灭了无机门，只是无机门势大，不容易成事。因此，半年后我带十万大山众灵兽从正门攻击无机门，届时你带着海域的众灵兽从背后夹击无机门，这样一来，无机门腹背受敌纵使不灭也会元气大伤。记住，到时候一个都不能放过，能杀就杀！”皇甫羽然说这话的时候眼中狠戾的神色还是让九头蛇感觉到了寒意。

　　九头蛇低头思考着什么，良久之后抬头说道：“少主，海域的灵兽多是水生的，根本离不开海水。能够离开海水的也只有八阶以上的灵兽，这样一来……”

　　皇甫羽然抬手打断了九头蛇的话说道：“这个无妨，能去多少就去多少，要的是这个效果，虚张声势也能把他们吓住。主要攻击还是放在前门的，你们就过去骚扰一下就是，旨在让无机门分心旁顾。”

　　九头蛇若有所思地点点头，嘟囔着：“想想看，海域八阶以上的灵兽也就三百只左右吧。这几百年人类修士屠杀了不少低阶的灵兽……唉……”

　　皇甫羽然眼中一亮，欣喜地说道：“三百只！太好了，比我前门的实力还要大！真的是小看你沧澜海域了，这是我的玉符，届时我传讯给你你就开始进攻。”


第一百七十七章 冰火不容

　　九头蛇张嘴接过玉符点点头，皇甫羽然挥挥手说道：“此事就这么说定了，我还要赶去离火炎原找火鸟商量点事，你就先回去吧。”

　　“是，少主走好！海天告退。”九头蛇俯身行了一礼渐渐的潜入海水之中不见了踪迹。

　　皇甫羽然回过头看着还在发呆的麒麟和蓝雨，笑着问道：“你们怎么了？有什么问题吗？”

　　麒麟顿了一下说道：“没……没问题，没想到少主那么威严，九头蛇也俯首称臣了。哈哈……”

　　冰凤凰蓝雨却是淡淡地说道：“这不像九头蛇的性格啊，难道这是个圈套？”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“好了，都别多想了，这应该是白泽的功劳，或许白泽早就跟九头蛇说好了呢。我以诚相待，九头蛇甘心臣服也不是不可能。好了，我们走吧，去离火炎原。”说完就往蓝雨身上一坐。

　　一人两兽向着南方急速飞去，他们走后，海水之中的九头蛇探出头来盯着皇甫羽然消失的方向，淡淡地说道：“希望白泽前辈没有骗我，希望少主你能带着灵兽们纵横修真界。”说完头一低消失在海水中。

　　皇甫羽然带着麒麟和冰凤凰一路高空飞行，又是大半个月的时间过去了，离火炎原也望眼即到。气温已经变得高得离谱，一阵阵热浪翻滚侵袭，似乎要将时间的一切烧熟一般。

　　皇甫羽然感受着这高温的侵袭，转头问身旁的冰凤凰道：“蓝雨，你是冰属性的，在此高温的环境下你可受得了？”

　　蓝雨摇摇头又点点头说道：“少主，蓝雨无妨，没事的，我快去找金乌吧。”

　　又是两天过去了，他们进入了一个处处都冒着火苗的地域之内。望着这极度高温的地带，皇甫羽然额头冒汗。冰凤凰本就是冰火不容，此时更是被压迫得身体都变得小了几分。

　　皇甫羽然从进入这里以来就没有看到有什么灵兽的出现，皱着眉头说道：“此地环境竟如此恶劣，但不知那火鸟现在何处，又该如何找寻呢？要不，我们还是那样，和在沧澜海域一般，用真气的激荡把它引出来？”

　　冰凤凰和麒麟都是摇着头说道：“不可以，这里是离火炎原，不是沧澜海域。此地的灵兽皆生活在烈火之中，脾气自然狂暴不堪，若稍有不慎恐怕会将所有灵兽看作入侵者，到时候事情就难以解决了。”

　　皇甫羽然这下就真的迷茫了，这样也不是，那样也不行，到底该如何是好？皇甫羽然郁闷之极，忍不住仰头长叹一声大声吼道：“小小火鸟，竟然如此这般，还不速速出来见我！”

　　皇甫羽然的举动着实下了麒麟和冰凤凰一条，不想皇甫羽然竟是这般冲动，万一将一众灵兽全部叫来，自己当如何处置？皇甫羽然这一声大吼，果然将灵兽给吼了过来。皇甫羽然才刚刚说完，就感觉左前方一个巨大的火球就砸向了自己。

　　闪身躲过火球的攻势，定睛看去，原来是个全身火红的猿猴样子的小家伙，此时手中已经凝聚起一团火球，随时准备再次攻击皇甫羽然。麒麟歪着头看看那只小猿猴，有意思的笑着说道：“这小家伙还在为金乌打抱不平呢，要不要我出手收拾了它？”

　　皇甫羽然摆摆手摇着头说道：“不用了，它也是为火鸟鸣不平而已，再说了它又伤不了我，你又何必伤它呢？”话还没有说完，一个火球就已经迎面而来，皇甫羽然直接架起护盾挡了下来。

　　“人类，此地本就不适人类生存，你们人类已经将我们逼到如此绝境，还要如何？”声音和冰凤凰蓝雨一般无二，只是少了蓝雨的那一丝冰冷。

　　皇甫羽然眼睛眨了几下，好奇地问道：“蓝雨你说什么？”

　　蓝雨也感觉奇怪，就连蓝雨也听着像是自己的声音，于是摇着头说道：“不是我说的，是……它！”说着已经转过头去看着背后不知何时出现的一只全身燃烧的大鸟。

　　若然没有看错，这大鸟若是身上没有火焰，那么和凤凰无异。皇甫羽然看着这只长相和凤凰酷似的怪鸟，皱着眉头问道：“你就是金乌？”

　　不想那火鸟却是摇着头说道：“非也，金乌不在此地，金乌栖息在更往南的地方，不过也很近了。我乃是火凤凰赤黎，凤凰一族的变种，修真界的叛逆者。”

　　皇甫羽然瞪大眼睛看看麒麟，见麒麟点头这才带着几丝疑虑看着火凤凰，关于火凤凰，皇甫羽然也只是听说有这个圣兽的存在，不想还真能在这里遇到。

　　皇甫羽然微笑着火凤凰，什么都没有说，良久之后，火凤凰当先开口了：“喂，人类，你这么看着一个圣兽可是对圣兽的最大侮辱。你来离火炎原做什么？找金乌又有何事？”

　　皇甫羽然决定逗逗火凤凰，于是装作一副若无其事的样子说道：“我不远万里找到了这里，自然是找它有要事商议。只是有什么要事跟你就不方便说了，烦请带个路，带我去找金乌可好？”

　　火凤凰脾气本就不好，现在听皇甫羽然说话的语气分明就是不把自己放在眼里，又怎能不怒。于是火凤凰身上的火焰升腾而起，怒气冲冲地说道：“哼，想见金乌可以，先过我火凤凰这一关。”说着身上火焰已经飘向了皇甫羽然。

　　虽然火焰飘来的速度不快，但是威势却是很惊人的。火焰飘来一路上都能听到火焰燃烧空气的劈啪声，让人不寒而栗。皇甫羽然面对着威势甚利的火焰，依旧是一脸微笑地看着，并未有任何举动。

　　看皇甫羽然一脸自信的表情，火凤凰暗自揣度，皇甫羽然是不是真的修为甚高。可是接下来的一幕就彻底打消了火凤凰的这个念头，只见火焰还未飘到之前，冰凤凰蓝雨已经闪身到了皇甫羽然身前，翅膀挥动身前就形成了一面冰墙，将飘来的火焰全都拒在冰墙之外。

　　蓝雨出现的时候还冷冷地说了一句话：“想伤害少主，先过我蓝雨这关。”

　　这下倒好，冰凤凰和火凤凰对上了，自古水火就不能两立，更何况现在还是剑拔弩张的情形之下。

　　火凤凰赤黎听见冰凤凰的声音之时，明显的愣了一下，因为冰凤凰的声音和自己完全相同。火凤凰眯起眼睛盯着冰凤凰看了半天，淡淡地说道：“冰凤凰？你不是在冰封魔域吗？离火炎原这里的环境你受得了，再说了我们两个自古就不两立，现在又是在我的底盘之上。你……真的决定为一个人类而和我为敌？并且还是在离火炎原……”言语之中，不难听出惺惺相惜之感。

　　冰凤凰冷哼一声道：“火凤凰，素来听闻火凤凰脾气火暴，如今一见，果然名不虚传。只是你却一点都不明智，却妄图对少主动手。既然这样还说什么废话？开战便是！”说着翅膀下就出现一个冰锥直接刺向了火凤凰。

　　火凤凰张嘴吐出一团火焰迎向飞来的冰锥，冰锥接触到火焰就化为一团水汽消散掉了。而那团火焰也被冰锥所化水汽给扑灭了，两只圣兽的第一次交手，部分胜负……

　　火凤凰没有等冰凤凰反应过来，而是抢先一步出手了，只见火凤凰抬头一声凤鸣，双翅向前一挥嘴里喝道：“接招吧！怒火冲天。”

　　但见火凤凰说完，地面就变成了一片赤红色，一个个球大的火球跟流星一般自下而上冲向了空中冰凤凰。冰凤凰又岂能甘于受此一招，在火凤凰有所举动的时候，冰凤凰也开始了自己的招数。动作和火凤凰一般无二，最后也是双翅挥动之下淡淡地说道：“那我来给你降降火，末日陨冰！”

　　天空不知何时变成了冰蓝色，一个个冰球就像下雨一般不要钱似的迎着地面冲上来的火球就砸了上去。冰球和火球相撞，没有惊天动地的爆响，只有刺啦的水汽蒸发的声音。不小片刻，两只凤凰战斗的地方已经被水汽弥漫了，白茫茫的就像一片薄雾一般。

　　这一招，持续了一炷香的时间，直到水汽散去，才看到冰火两只凤凰都完好无损，谁都没能伤了谁。火凤凰眼睛眯起，说道：“这样打下去终究不是办法，我用最强招式，你也用最强招式，看最后谁是笑着的。”

　　冰凤凰也被打出了火来，从来不曾遇到这样僵持的情况，既然火凤凰提出来，不妨一试，一招定输赢。冰凤凰想了想说道：“可以，不过，如果你输了就要臣服于我家少主，从此追随我家少主，你可敢赌？”

　　火凤凰头颅一昂，骄傲地说道：“这有何不敢？只是不知你主何德何能，能让这诸多圣兽拜服，不要告诉我是白泽之意，若只是白泽之意根本不可能。你若胜了我，我自当心悦诚服。”

　　冰凤凰转头看看皇甫羽然，说道：“我家少主乃仁义之士，不似其他人类修士的残暴不仁。再者，我主乃是身具六色神婴之人。你觉得是否可以归服呢？”


第一百七十八章 三足金乌

　　既然话都说到这个份上了，也就没有什么好说的了，各自施展最强招数，一战定成败了。

　　火凤凰身燃烧着的火焰越烧越旺盛，最后整个身体都变成了一团火焰，远远看去就像是一个巨大的火球一般，同时火凤凰周围的环境也在剧烈的变化着。

　　冰凤凰这边却像是没有什么动静一般，冰凤凰身体的颜色更加冰蓝，一切都变得缓慢了下来，仿佛在冰凤凰周围的空气都为之凝结一般。

　　这种对峙的压抑感觉一直持续着，良久之后两只凤凰同时喝道：“受死吧！”火凤凰彻底融入火焰之中，声音从烈火之中传来：“我的极炎地狱，可以将一切都化为灰烬。”

　　冰凤凰的身影也消失在原地，只是和火凤凰相反，冰凤凰可谓消失的无影无踪，下一刻天空中就有片片雪花飘落下来。冰凤凰的声音从虚空之中传来：“极度冰寒之内，一切都将被冰封成不朽的神话。”

　　于是乎，天空中就出现了这样让人不敢相信的一幕，一边被火焰充斥，另一边却冰雪飞舞。两方个不相让，也拿对方没有办法。这才是一种真正的对峙局面，一旦有一方稍有懈怠，那么这个平衡将被打破。只是谁都想不到的是两只凤凰竟然一直保持着这种平衡，根本没有此消彼长的局面出现。

　　皇甫羽然站在远处看着两只凤凰的交战，眼睛早就瞪得大大的了。出现皇甫羽然面前的是一个巨大的太极图，由冰和火组成的太极。冰与火之间相互抑制，相互克制，却又相互形成。一种很奇妙的联系就在冰火两只凤凰之间铺展开了。

　　两只凤凰犹在较劲的时候，一声爽朗的笑声传来，随后一道赤金色的火焰直接打在了两只凤凰之间。只听得轰隆一声，就像是压缩了很久的空气猛然间爆炸一般，燥热和冰寒的气流狂乱得飞舞着，瞬间便将此地弄得狼藉不堪。

　　虽然如此，冰火两只凤凰还是分开了，谁都不服气的瞪了对方一眼冷哼一声。

　　此时站在冰凤凰和火凤凰之间的是一头怪鸟，这次真的是一只怪鸟。只见这鸟尖嘴长喙，头上有花翎，双翅燃烧火焰，腿似鹤一般高挑。按说这样并不算什么奇怪的，只是怪就怪在这鸟有三只脚，也就是传说中的太阳鸟，三足金乌。

　　金乌看看冰凤凰又看看火凤凰，摇摇头淡淡地说道：“本是同根生，相煎何太急！”

　　冰凤凰和火凤凰同时愣了一下，皇甫羽然确实哈哈笑着说道：“说得好，好一个本是同根生，相煎何太急。方才我观你们的打斗甚久，最后的那一招似乎有点道道，如若你们两个能联合在一起，那么……”皇甫羽然看两只凤凰都将头转向了另一边，遂住口不再说下去了。

　　金乌却是向前几步，在皇甫羽然面前停下，收翅躬身说道：“少主驾到，金乌未能远迎，还望少主见谅。”

　　皇甫羽然自然是不敢碰这满身是火的金乌，虚抬右手说道：“快快免礼，小子何德何能……是白泽告诉你我要来的吧？”

　　金乌点点头说道：“少主明见，正是白泽前辈告知。”

　　皇甫羽然双手向后一背，来回踱步低着头嘟囔着：“白泽啊白泽，你这是帮了我还是害了我啊！你把我的行踪全都暴露了出去，我岂不是无论走到哪里都可能有危险！”说道这里想到了沧澜海域的九头蛇以及九头蛇拿邪恶的眼神。

　　金乌俯身道：“少主无需担忧，白泽前辈通知的只是圣兽，圣兽都尊你为主了，试问还有什么危险呢？”

　　皇甫羽然不无担忧地说道：“我倒是不怕圣兽会给我造成什么危险，我怕的是人类修士，真正的可怕之人恰恰也是人类，所谓人心隔肚皮，不得不防。”

　　金乌等众圣兽皆是点点头，在没有跟随皇甫羽然之前，它们可是将人类修真者当成最大的敌人。金乌想了想说道：“少主方才所说，金乌觉得甚是合理，冰火两只凤凰本就是走得极端，如果将两个的力量放到一起，一冷一热之下，攻人之不防，确实是有翻倍的效果。既然都追随少主，你们为何就不能共弃前嫌，相互合作呢？”

　　金乌此番话说得很是语重心长，可是总有些人或者兽不领情。金乌才刚说完，就看到冰凤凰和火凤凰同时冷哼一声将头转向了另一边。

　　金乌也知道千百年的夙愿岂能是自己三言两语就能解决了的，于是金乌也就不再理会两只傻傻的凤凰，转头看着皇甫羽然问道：“不知少主此次前来找寻金乌，所谓何事呢？”金乌才不会相信皇甫羽然大老远跑来就是为了让自己叫一声少主。

　　皇甫羽然眉头轻轻一皱，好奇地问道：“白泽告诉你我回来找你，没有告诉你我找你什么事情吗？”

　　金乌闭上眼睛想了一下，摇摇头说道：“没有，白泽前辈只是说少主你不日便会来此寻找金乌，让金乌对少主唯命是从，其他的就没有说什么了。还请少主明示金乌！”

　　皇甫羽然环视了一圈，将冰火两只凤凰也叫过来，还有麒麟也围了过来。一人四兽头对头抵在一起商量起秘密大事，皇甫羽然说道：“我找你是要你帮忙的，正好又遇到了火凤凰，你们两个这个忙是帮定了。”

　　火凤凰不屑地说道：“说了半天，我都没听明白你在说什么，只说让我们帮忙，让我们帮什么忙？怎么帮？这些你都得说清楚才是！”

　　皇甫羽然被火凤凰无缘无故的训斥了一顿，不好意思的挠挠头，尴尬的笑笑说道：“呵呵，是我的失误，事情是这个样子的。人类的傀儡门坐落在那面，距离此离火炎原不算很远。而我恰好与这傀儡门有仇，因此我想要让你们帮我灭了傀儡门。”

　　这次不只是火凤凰愣了，就连金乌也是眨巴了两下忧心忡忡地说道：“少主有所不知，傀儡门不比其他门派。其他门派充其量也就是高手多点，纵然灭不了它们也会让他们元气大伤。只是这傀儡门，不止高手众多还善于控制之术。据我所知，被他们控制的人修为可翻升一倍，并且不死不休，着实是令人头痛。金乌现在所知，傀儡门能和金乌不相上下的就不止十个，全是傀儡……”

　　金乌没有再说下去，皇甫羽然也没有再让金乌继续说下去，因为已经没有说下去的必要了。皇甫羽然在阴阳谷弑魂殿的时候就曾和傀儡交手，那还是一点修为都没有的人被改造成傀儡就让自己感觉棘手了。如若修真者被傀儡门的控制住，后果真的是有点恐怖。

　　皇甫羽然低头想了想还是说道：“不如这样，还是和攻打无机门一般，我带人从正面攻打，你们两个带着火属性灵兽从背后袭击，给他来个腹背受敌。”

　　金乌摇摇头否决了皇甫羽然的决定，说道：“此计策不成，傀儡门坐落在葬魂岗之上，根本无从找起，更不要说那是前那是后了。傀儡门处处都是门，处处也都不是门。依金乌之见，便是将整个葬魂岗包围起来，用大火烧他个几天几夜。若是有人出来，那就杀了，没人出来就说明傀儡门已经不在此地了。少主，你看这样如何？”

　　皇甫羽然点点头却叹了口气说道：“唉看来也只能如此了，就按金乌说得做好了，一年之后，我们进军傀儡门！”

　　金乌与火凤凰将皇甫羽然以及麒麟冰凤凰送走，金乌便开始和火凤凰说起这事来了，首先金乌批评了火凤凰的冲动，以及不能容物的小气，接着便详细说了一下图谋傀儡门的计划。火凤凰见金乌说得很有道理，出乎意料的没有出言反驳金乌，想当年金乌说一句话火凤凰可就要反驳一句的。

　　这便算计傀儡门，傀儡门也没有闲着。自从紫妍出现在葬魂岗到现在坐在傀儡门待客厅里。紫妍一句话都没有说，而是在看傀儡门一众忙碌着。

　　待到众人都忙完了，门主安妮从后堂翩翩而来。看着这个长相有点妖艳的女人，紫妍只是皱了一下眉头，任何人都知道安妮是笑里藏刀，背后下手。她的一切手法都是隐于黑暗之中，让人根本就无从应对。所以安妮才给自己起了一个黑暗之子的外号，一显示自己在黑暗之中的能力。

　　安妮对紫妍笑了下问道：“冷仙子怎么会想到光临我这见不得世面的小门派呢？未曾远迎，失敬失敬。”

　　紫妍不理会安妮的挑衅和嘲讽，将欧阳情给的令牌拿出来给安妮看了一下，说道：“若是门主你觉得有必要谈下去呢，我就继续说下去，若是门主感觉没必要，那么紫妍告辞，尽快回报殿主才是。”

　　安妮看到那块令牌的时候，就知道事情是相当紧急了，因为欧阳情一般情况下是不会将此令牌交给其他人的，如今却只是当做一个信物。安妮马上赔着笑脸说道：“仙子且说来，方才是我失礼了。”


第一百七十九章 攻打无机

　　紫妍冷冷地哼了一声说道：“皇甫羽然依然去过弑魂殿，并且亲手杀了皇甫清及其夫人，皇甫羽然准备先灭无机，再斩傀儡。他现在已经将矛头指向了你傀儡门，殿主让在下来告诉你们，请门主早做打算，以免发生不测。”

　　安妮眼神中一道寒光闪过，嘴角却是依旧挂着笑容说道：“多谢仙子特来相告，不过一个黄毛小子而已，姐姐会让他来得走不得，抓了他给你做宠物哈哈。”

　　紫妍眉头紧紧的皱到一起，双手抱拳说道：“不用了，谢谢门主好意，紫妍承受不起。若是没有什么事情的话，紫妍告辞了。”

　　“仙子告辞，一路走好。”安妮笑着招着手将紫妍送了出去。

　　紫妍走后，安妮仍旧招着手站在那里，只是脸上的表情早就已经不是笑意连连了，而是换成了阴郁狠厉的表情。良久之后，安妮眼睛一眯狠狠地说道：“好你个弑魂殿，想要陷害我！哼，我不会让你们如意的！”

　　吩咐完这些事情之后，皇甫羽然独自一人向十万大山的方向而去。吩咐麒麟区了西面暴逆荒野，冰凤凰速度快点便被派去了冰封魔域。毕竟将要有一场恶战，多点帮手多点保障，于是皇甫羽然就想到了穷奇和朱厌两只圣兽。

　　皇甫羽然回到十万大山安排了几句就去闭关了，这段时间他根本就没有什么机会修炼，现在当好好补一下。

　　两个月后，皇甫羽然出关，所有人也都出关聚到了一起，中圣兽也都到齐了。皇甫羽然站在中间，慷慨激扬地说道：“无机门，妄自披着正道的外皮，却对普通人下手。并且对灵兽界的打压，无机门也是首当其冲。今日，我整合大军，前去灭了无机门，修真界的规条向来对我不起作用。先杀了无机，一切事后再谈。”一番话说得激情四射。

　　众人被皇甫羽然说得一阵的热血上涌，恨不得现在就杀到无机门去。

　　皇甫羽然带着如今在场的一众人和圣兽，又带了几百只八阶以上的圣兽，飞到高空之上，向着东面无机门的方向就冲了过去。不过路途遥远，纵然是圣兽这一路奔驰下来，也有些虚弱了。半个多月的时间，一直处于高空飞行，不眠不休，都很是不在状态了。皇甫羽然示意众人停下，落在一出山林中，准备休整一晚，都调整好状态再进发无机门。

　　风高气爽，却是欣赏美景的最佳时机。此时皇甫羽然就站在树冠之上，眯着眼睛看着天空中那轮皎洁的明月，心里不知道在想些什么。

　　灵儿不知何时已经来到了皇甫羽然身后，淡淡地问道：“羽然，有心事？可是在为明日的事情烦忧？”

　　皇甫羽然幽幽转过身来，点点头有点无奈地说道：“是啊，不知道我这么做是对还是错。不管怎么说无机门都是正道的大门派，我却因一己私欲带着兄弟们来攻打无机门。先不说能不能成功，这些兄弟们修为才只是元婴期而已，若是有何差池，我如何对得起这些兄弟？无机门势力庞大，恐怕也不是我们能够撼动的。或许，我这个决定是错误的……”

　　灵儿却是摇摇头说道：“没有什么对与错，只要是你认定要做一件事情了，就没必要去在意其对错。再说了，无机门做的伤天害理的事情也不在少数，杀就杀了，灭就灭了，没有人会怪罪你什么。首先，你要相信这些兄弟们。”

　　皇甫羽然长叹一口气，与其说相信这些兄弟，还不如说相信这些圣兽呢。点点头带着灵儿回去了，既然已经来了，自然是要打的，只是该如何去打，还要好好部署一番才是。

　　第二日一早，皇甫羽然就将带来的人分成了三拨，分三个方向对无机门发动进攻。前门由皇甫羽然带着一种人类修真者，加上凤凰这只圣兽，前门旨在吸引无机门的注意力。真正的力量还是放在了两边，一边由麒麟和冰凤凰带着十万大山的一众灵兽攻打，另一边则是穷奇和朱厌带来的暴逆荒野的灵兽群。原本看到穷奇带来的灵兽之时，皇甫羽然还愣了，因为他看到了嗜血魔狼群。

　　这嗜血魔狼原本不是太厉害的生物，但是好就好在这嗜血魔狼很是懂得配合，很是团结，其聚在一起的实力绝对远远大于几个个体组合在一起。

　　皇甫羽然又发讯息给了九头蛇，原来九头蛇也已经带着沧澜海域的一众灵兽早就埋伏到了后山不远处。皇甫羽然告知九头蛇说是其他地方一旦开始进攻，九头蛇便带着灵兽开始进攻后山。

　　皇甫羽然稍微犹豫了一下，还是咬咬牙一狠心大手一挥，真正的进攻就开始了。皇甫羽然这边进攻前门，首当其冲的便是他们。皇甫羽然才刚刚下令，凤凰就已经将凝聚好的巨大火球给扔向了无机门的山门。

　　山门有阵法的保护，受此一击发出一声惊天巨响，晃动了几下却是没有破掉。但是这样却是相当于敲响了战斗的警钟，这一声巨响也就拉开了战斗的帷幕。

　　听到这声巨响的无机门众人马上开始调集人马到前门拒敌，无机掌门吩咐了，先不要急着硬战，试着将来犯者引入山门之中再作打算。因此，无机门出门迎敌的都是些元婴期上下的弟子。这些弟子若是放在皇甫羽然面前自然可以抵抗一下，可是出门便迎向了凤凰，凤凰圣兽之威此时才展现无遗。凤凰仅仅扇动翅膀挥舞了几下，冲出来的众人就被吹回到了山门之内，毫无抵抗能力的被吹散了开去。

　　无机掌门端坐在正堂之内，听着弟子来报，眉头稍稍皱起，随后吩咐道：“大长老，你带两个分神期的人去迎战凤凰圣兽，没想到这群小家伙还带着圣兽过来攻打我无机门。凤凰是圣兽，你们当小心为上，若是能杀决不能手下留情。”

　　大长老点头带着人过去了，无机掌门遂又派人带人过去正门支援。若是就这么被攻破，简直就是大失颜面。可是不等吩咐完就有人来报说其他几面皆有人在进攻，无机掌门这下还真有些失了方寸了。忙问道：“皇甫羽然人在前门带人进攻，其他几面又是什么人在带着攻打？”

　　那弟子哆嗦着说道：“启禀……掌……掌门，都……都不是人！”

　　“什么？都不是人？你给我说清楚，到底是什么情况？”无机掌门坐不住了，赶紧站了起来，等着那弟子说道。

　　那弟子声音有些颤抖，似乎想到什么可怕的东西一般，指着门外说道：“是……灵兽……全是灵兽。并且每个方向都有圣兽坐镇，南面有麒麟和冰凤凰，背面是穷奇和朱厌，恐怕弟子们都抵挡不住了。”

　　“什么？哪里来得这许多圣兽？不是说皇甫羽然只是和凤凰麒麟交好吗？那其余这些圣兽为何会凭空跳出来？各位长老，分别带人出去接战圣兽，其余人等跟我去前门杀了皇甫羽然！”如今无机掌门也早就忘记了欧阳情的嘱咐说不能杀了皇甫羽然，现在他一心想要将皇甫羽然置于死地。

　　皇甫羽然全然不知，自己已经被画进了必杀名单之中，现在自己就已经处于危险之中。大长老带着几个几个分神期的人才算将凤凰的攻势给阻隔了下来，并且把凤凰越拖越远，渐渐地打到了高空之中。

　　剩余在地面上的也就是皇甫羽然一众人等，无机门留下的都是元婴期的弟子。众人跟无机门的弟子交手便是杀手，谁都不会留情，只是皇甫羽然这边的修为普遍不高，被打得节节败退。也只有皇甫羽然毅然不惧的跟几个人打得火热，身处包围之中却游刃有余。

　　“小儿，胆敢来我攻打我无机门，明年今日就是你的祭日！”无机掌门的声音远远飘了过来，皇甫羽然心中一凛，手中长剑荡起一圈剑气将众人逼退，就要飘身而退，却不想已经被包围了起来。

　　皇甫羽然眯起眼睛盯着那些包围自己的人，无机门还真的是看得起自己，这次将自己包围起来的人，没有一个修为是低于分神期的。看来他们说得不错，无机门作为正道大派，其实力还是不容小觑的。

　　皇甫羽然被包围起来，灵儿等人心里也是万分焦急，奈何自己等人修为不够，根本就救不了皇甫羽然。皇甫羽然全身上下弥漫起一层黑色的雾气，慢慢讲自己给包裹了起来。围着他的众人见此相互点头示意一下，所有人同时对皇甫羽然出招了。

　　众分神期高手一同出手，效果自然是非同凡响的。只听见轰隆一声闷响，皇甫羽然就像是一个断线的风筝一般向地面砸去。伴随着皇甫羽然落下去的还有皇甫羽然喷出的那一蓬鲜血，灵儿尖叫一声就要冲上去，被赵信拦住了。

　　只见一直在往下落的皇甫羽然身体渐渐模糊，最后消失不见，随后数十个皇甫羽然便出现了，向着四面八方突围而去。


第一百八十章 清儿之威

　　皇甫羽然来这么一招，还真的让无机门的众人有点摸不着头脑，眼看着数十个皇甫羽然冲来，却不知道哪个是真的。

　　但是想到掌门说的，宁杀错也不能放过，于是众人很默契的变换了站位，同时出手，一个阵法就这样形成了。皇甫羽然形成的分身在阵法中左突右撞，慢慢地被束缚在了阵法之中，最后分身消失，只剩下皇甫羽然一个站在阵中。

　　皇甫羽然手中握着残阳淋血剑，眼睛中已经出现了血丝。望着周围这些如狼似虎的人，皇甫羽然心里一阵阵的暴戾之气直往头顶冲去。皇甫羽然竭力抑制这种被反噬的冲动，保持一线清醒，一旦被那暴戾之气占据身体，那就不是皇甫羽然了。

　　皇甫羽然尚在犹豫之中，可是无机门的众人却不会给其犹豫的时间，又一次攻击已经出手了。只是现在的皇甫羽然还在和心里那股邪恶的气息做着斗争，根本无法抵御无机门众人接下来的这一击。

　　眼看着皇甫羽然生命危在旦夕，灵儿和冷凌雪再也按捺不住，闪身就冲了出去，黄莺秀眉轻轻皱了一下，也跟在其后闪身冲了上去。

　　没等三人冲入阵中就被一片火墙给阻隔了下来，虽然三人有些实力，但是在这自然之力面前还是选择了慎重。三人同时停了下来，转身看向身后的清儿，不知清儿此事为何出手将自己等人拦了下来。

　　只见清儿不知何时已经飘到空中毫无声息的来到了三女身后，见三女转过身来，抿嘴轻轻笑了笑淡淡地说道：“清儿不想羽然哥哥有事，还是让清儿来吧。”说完不待三女有何反应，清儿已经和三女擦肩而过向前飘去。

　　三女反应过来已经来不及了，对面全是元婴期的修士，清儿如此前去势必危险万分。只是三女想拦阻已迟了，清儿已经动手了。

　　清儿双手平平举起，对这被众人包围的皇甫羽然轻轻挥动一下，只见皇甫羽然身体周围就多了一层燃烧着的火焰护盾。犹自在神游的皇甫羽然自然不知道，清儿这一举动可是救了自己一命。

　　无机门众人蓄势待发的一击没有丝毫停顿的冲击在皇甫羽然的身上，却又被火焰护盾完全抵消了。如此攻击之下，火焰护盾就连一点波动都没有，就好像那些攻击从来没有过一般。

　　无机门那些围攻皇甫羽然的人也意识到这一点，全都转头看向灵儿。恰巧在此时，灵儿朝皇甫羽然招招手，皇甫羽然就像是被什么推着一般向着灵儿的方向慢慢飘去。

　　其中一个似乎是长老的人物，看出这些端倪之后，大喝一声：“小丫头，敢在老夫眼皮底下做这些，你是活腻了吧！来人，先把那个小丫头给我杀了！”说着自己却已经当先冲向了皇甫羽然，他不容许皇甫羽然就这样被带出自己等人布下的包围。

　　听到那人一声令下，其余人等自动分成了两拨，一波再次围向皇甫羽然，另一波气势汹汹的杀向了清儿。只是他们谁都没有注意到，清儿此时双眼之中似乎有火焰在燃烧着，嘴角也撇起了一抹蔑视一般的微笑。

　　无机门的人就要杀到清儿身边的时候，清儿眼睛猛地睁开，一道火焰从清儿眼中闪过。清儿双手高举过头顶，随后弯腰向着冲来的几人双手向前挥动。只看到清儿双手之中喷涌而出一蓬火焰，片刻间清儿面前就成了一片火海。

　　没有人质疑这火焰的威力，所有冲上来的无机门的众人都避开火焰向后退了开去。其实清儿者一下的目的也就是将众人逼退出去，做到这样，清儿右手一指天空，随后划过一道圆弧，指着皇甫羽然说道：“去吧！”

　　那长老看到清儿的动作和说的话有些好奇，不过还是很谨慎地看了看四周，时刻注意这周围的动向。他到现在才发现自己感受不到清儿身上有任何灵力波动的痕迹，也就是说清儿没有修为，的确只是一个普通人无疑。只是这才是最让人心底发寒的地方，一个普通人却将众多修真者逼迫的连连后退，可想而知如果这人是修真者的话那将是一个什么样的情景。

　　摇摇头一抛去这些不该有的想法，心里默默想着这女娃必须要死，既然是站在皇甫羽然这边的，那也就是无机门的敌人。既然是敌人，那就没必要怜惜他的才气，总之是不能给门派留下这个祸患。

　　这样想着，那个长老果断的放弃了追杀皇甫羽然的打算，合身扑向了清儿。只是他的速度快，有人比他的速度还快。就在他刚有动作的一瞬间，一个全身燃烧着火焰的大地之熊从空而降，对着那长老当头砸下。

　　那长老感受到头顶传来的压力，闪身闪到一旁，大地之熊擦肩而过。看着从天而降的大地之熊，长老背脊一阵发凉，这可是八阶灵兽，实力绝对在自己之上。若是刚才反应慢点，被砸个正着，就死不死也会重伤。现在倒好，大地之熊的出现，让在场无机门众人都是一阵的错愕。现在不要说杀了皇甫羽然和清儿，就是自己的安危都没有什么保障。

　　大地之熊落下之后，身体一阵晃动变得巨大无比，一路狂奔到了皇甫羽然身边，张开嘴就将皇甫羽然叼在嘴里。随后前爪抬起在地上猛地一顿，整个地面都是一阵摇晃，就这样叼着皇甫羽然转身向外面走去。

　　“孽畜，无机门岂能容你嚣张！给我留下吧！”无机掌门终于还是忍不住出手了，话音落下之后，一道肉眼可见的真气就奔着大地之熊而去。

　　清儿焦急地喊道：“小熊，快闪开！”只是清儿的呼唤已经来不及了，那道真气来得太快，大地之熊反应慢根本就无从躲开，清儿吓得捂上了眼睛不敢看接下来的一幕。

　　可是等了半天并没有听到任何动静，好奇之下将小手拿下来看了一眼。只见大地之熊已经将皇甫羽然送到了灵儿身边，此时正站在自己旁边谨慎的盯着前方。清儿好奇的向前面看去，只看到一团黑雾飘在自己身前不远处。无机掌门那一击却是不知道打到哪里去了，似乎什么都没有打到一般。

　　黑雾慢慢淡去，露出一个纤细的身影，清儿认得这人正是去十万大山找过皇甫羽然的煞神点云。惊喜地叫道：“点云哥哥，你来了啊！帮清儿打他！”

　　清儿一句话刚说完，就看到前面的点云身体一个踉跄差点摔倒。点云没敢回头，只是轻轻地点点头，因为不远处无机掌门已经到了。

　　无机掌门来到近前，眯着眼睛看了看点云，不屑地说道：“分神期不到的修为，就敢来我无机门捣乱，今天就让你来得去不得！”

　　点云还没有开口说些什么，就听到一个有点懒散却又狂傲无比的声音传来：“何必跟他多说废话？既然要打，开打便是了！咱们还能怕了他不成？”声音落下，一个白色身影出现在点云身边，来人手摇折扇，一脸的邪魅狷狂，正是狂神辰羽。

　　灵儿见到来人，心里也是一阵欣喜，随不知道二人修为究竟达到什么程度，但是单看任何一个都能将皇甫羽然轻易打败，也知道这二人不是易与之辈。

　　无机掌门打量了一番来人，哈哈一笑道：“我道是谁，原来是狂神辰羽，若是我没猜错，旁边那个应该就是煞神了。你二人的名声确实很响亮，只是想对我无机门构成威胁你们还不够资格！我倒是想看看你们是不是徒有虚名，不要让人说我欺负小辈，你们一起上吧。”

　　点云转头看看辰羽，点点头说道：“大言不惭，我会让你死得很有节奏！”说完双手冒起一阵黑色的雾气，随后一挥手，一道真气已经奔涌而出。

　　无机掌门剑眉皱了一下，挥手接下了这一击，感觉很是好奇，刚才这一下正是自己方才打出的那道真气。看来还真的是要谨慎对待了，万万大意不得。

　　辰羽哈哈一笑道：“老头，对付你我一个人足够了，何必要两人联手呢！”

　　这句话一出，不只是无机掌门愣了，就连站在辰羽一旁的点云也愣了。都说辰羽是狂神，为人有够猖狂，可不曾想到竟然猖狂如斯。要知道无机掌门可是接近渡劫期的修为，莫说是辰羽一个人，就是两个三个辰羽都未必是无机掌门的对手。

　　点云不无忧虑地说道：“辰羽，你别这么冲动，他可是大乘期的修为，我们联手都未必能讨得到好。以我看，我们还是联手一次，这样就算输了也不会堕了你我的威名不是！”

　　辰羽眼睛眯起，折扇轻摇之下，盯着无机掌门看了看，最终还是点点头说道：“好吧，想我辰羽从来不与人联手，不想今日竟然……都是你！让我狂神之名扫地，所以……你必须死！”辰羽说着跟点云使个眼色就冲向了无机掌门。

　　点云会意之下，也闪身跟了上去，对付无机掌门这样贸然冲上去，无异于以卵击石，但是辰羽已经上了，容不得自己多做考虑。


第一百八十一章 羽然入魔

　　狂煞双神冲上去就和无机掌门斗在一处，顿时间昏天暗地，日月无光。二人知道无机门向来以远程为长，因此就根本不给无机掌门拉开距离的机会，一直和他做贴身搏斗。

　　近身战斗对于二人来说还是有好处的，辰羽的灵魂攻击恰巧需要近战，点云的攻击吸收也对近战有些作用，因此一时间倒是真的斗了个旗鼓相当。

　　无机门众人见掌门被两人围攻，一个个蠢蠢欲动想要出手相助。这一切都被灵儿这边的人看在了眼中，又怎能让这些人如意呢？

　　清儿抚摸着大地之熊的脖颈，轻轻地说道：“小熊，去帮帮他们，把这些小家伙杀了吧。”说完还在大地之熊额头上亲了一下。

　　大地之熊咆哮一声，直接就冲了出去，站在辰羽和点云与无机掌门战斗的地方。无机门众弟子以为大地之熊是去帮辰羽和点云的，纷纷取出兵器冲了上去。但是令他们想不到的是大地之熊只是站在那里防守着，只要没人想要上前打扰，它就不做任何动作。一旦有人想要上前帮手，无一例外都被大地之熊给打了回去。

　　现场陷入了混乱之中，无机门虽然人数众多，但是却拿点云和辰羽以及大地之熊没辙。这种僵持的状态并没有持续太久，因为皇甫羽然此时已经醒了过来。

　　皇甫羽然被清儿包裹在一片火焰之中，被大地之熊给叼回来，这些事情他自己都知道的。只是限于当时身体的状况，自己却是说不出什么来。现如今眼看着自己这边的人即将陷入危机，包括辰羽和点云都可能会有危险，心里一紧张，心底那股邪恶的气息就直接冲上了头顶。

　　皇甫羽然闭着的眼睛猛地睁开，一抹灰黑色的光芒闪过。皇甫羽然嘴角一撇，身形闪动一下消失在原地。若是有人注意皇甫羽然的举动，便会发现现在皇甫羽然整个人的气质完全变了，就像是变了一个人一般，原本炯炯有神的双眼此时是一片的空洞。

　　闪身消失的皇甫羽然下一刻就出现在大地之熊身边，手中已经拿出了残阳淋血剑，现身之后就对着周围一阵狂乱挥舞，一道道血红色的剑气迸射而出，对周围的一切进行着无差别攻击。大地之熊此时是距离皇甫羽然最近的，那剑气自然也伤了大地之熊，大地之熊低低呜鸣几声，身体变得透明，慢慢消失在空气中。原来是清儿见大地之熊受伤，心疼之下将其收了回来。

　　无机门那些围攻大地之熊的人就没有那么好运了，一个个被纷乱的剑气打得毫无还手的余地。也不知道皇甫羽然哪里来得这许多真气可用，就这样挥舞了将近一炷香的时间竟然不见有丝毫懈怠，似乎还有愈来愈强的趋势。

　　无机门众人见皇甫羽然之势不可硬抗，一个个开始了逃跑。赵信等人站在外围正愁着不能帮忙呢，这下倒好，看着、到有人逃出来，直接就冲了上去。尽管修为上有些差距，不过两三个人打一个还是绰绰有余的。

　　谁都没有注意到的是，皇甫羽然此时却是收了挥剑的动作，将长剑高举过头顶，随后狠狠地劈了下来，同时嘴中大喝一声：“邪光波动阵！”随着皇甫羽然这一声大喝，残阳淋血剑之上红光一闪，一圈圈的光圈就从剑身之上向四周扩散出去。

　　但凡被光圈触及到的人，身上都冒起一圈灰白色的光圈，随后就发现自己动不了了。周身那一层灰白色的光圈似乎还在吸收自己体内的真气，若一直这样下去，只要被禁锢住的人没有一个能活下来。

　　并非无机门的人被禁锢了，就是赵信诸人只要碰到光圈也一样被禁锢了起来，也就是说皇甫羽然这一下同样也是无差别攻击。好在皇甫羽然这一式有范围性的，并没有将所有人都囊括进去。

　　但是看着自己人被禁锢在其中，灵儿还是于心不忍的叫了一声：“羽然，不……”可是抬头看到皇甫羽然空洞的眼神和木讷的表情，灵儿选择不多说什么，因为现在的皇甫羽然与往日不同，或许可以说现在这个根本就不是皇甫羽然。

　　索性这一招似乎很是浪费真元，并没有坚持多久皇甫羽然就收了招。皇甫羽然收招之后，围在众人身上的光圈却爆炸了开来，被这一下冲击，被禁锢的众人全都退学倒飞了出去。

　　皇甫羽然似乎根本不在意这些一般，很不屑地看了众人一眼，随后转头看向还在和辰羽两人打得火热的无机门掌门。眼睛眯起，冷冷地说道：“你们两个让开，他是我的，我要亲手杀了他。”声音之中没有丝毫的感情，听上去就像是万年寒冰一般让人背脊发凉。但是却又有着无比的威严，让人无从抗拒。

　　辰羽和点云听到皇甫羽然的声音，心中第一个想法已经不再是帮助皇甫羽然，而是……逃！虽然好奇自己怎么会有这种想法，不过还是选择了相信自己的直觉。两人对视一眼，同时点点头虚晃一招飞退了出去。

　　无机掌门本就无心和两人交战，刚才也只是陪他们玩玩，他们要退就让他们走便是了，他的目标是皇甫羽然。所以无机掌门并没有阻拦两人退开，而是蓄势待发盯着皇甫羽然。

　　皇甫羽然身上冒起一层灰白色雾气，身体瞬间幻化出几十个分身，同时冲向了无机掌门。无机掌门眼中精光一闪，笑着说道：“我还以为你有什么必杀技呢，若是单凭这逍遥派的身法就像杀我，你是不是……咿？”话还没说完，就发现了不对。如果皇甫羽然此时用的是逍遥派的身法，那么分身应该是没有修为波动的，此时感知之下却是每个分身都有波动，这下无机掌门就知道自己大意了。

　　知道自己小看了皇甫羽然，但是已经迟了。皇甫羽然本身早已经一个闪身到了无机掌门身后，手中的残阳淋血剑一个上挑，毫无阻碍的将无机掌门给挑飞了起来。

　　无机掌门被这一剑挑飞，虽然没有受什么大的伤害，还是有些窝火的。凝神聚气，正准备给皇甫羽然一击重击，却发现自己根本就找不到皇甫羽然现在在什么地方。一时大意之下，就发现自己尚且身在空中却是已经无法动弹了。

　　无机掌门感受不到身上有什么地方被禁锢了，却无奈的发现自己动不了。片刻之后无机掌门就被一个紫黑色的光罩罩住带到了半空中，皇甫羽然出现在无机掌门正下方，左手高举手心向天。

　　所有人都在好奇皇甫羽然这一举动究竟意欲何为，下一刻天空中出现的一幕就已经给出了答案。只见皇甫羽然高举的左手之中，一道紫黑色的真气飘出，在空中凝结成一个一人大小的紫黑色光球，紧接着是第二个，第三个……最后皇甫羽然头顶之上飘着五个紫黑色的光球，光球之中的能量让远远避开的众人都感觉到心悸。

　　五个紫黑色光球出现之后，开始在皇甫羽然头顶转动，每个光球转动一圈都会撞击一下被紫黑色光罩绑在空中的无机掌门。光球越转越快，渐渐地逐渐转成了一个圈，而无机掌门已经不知道被这样撞击了多少下。

　　最后，皇甫羽然高举着的左手猛地一抓，五个光球包括无机掌门身周的光罩同时爆炸开来。似乎是为了解开众人的疑惑一般，皇甫羽然淡淡地说道：“此乃不动冥王阵，让你承受冥王的愤怒。”皇甫羽然的话说完空气中才传来恐怖的爆炸声，无机掌门早就不知道被炸到什么地方去了。

　　或许是真元耗尽还是因为什么，做完这些的皇甫羽然却是站在原地一动不动了。灵儿担心皇甫羽然的安危，赶紧飞到近前关切地问道：“羽然，你没……啊，羽然！”灵儿才刚开口想问皇甫羽然怎么样了，就看到皇甫羽然眼睛慢慢闭了起来，身体缓缓倒了下去，赶紧将皇甫羽然接在怀里。

　　辰羽和点云此时忽然出现在灵儿身边说道：“快带他走，无机掌门被激怒了，再不走就来不及了。”

　　只是点云的话还没有说完，就听到无机掌门愤怒的声音传来：“无知小辈，竟敢伤我，今天你们谁都走不了！”话音才刚刚传来，无机掌门就已经出现在不远处。

　　辰羽抬手拉起灵儿，手中真元向外一送，就将抱着皇甫羽然的灵儿给推了出去，同时说道：“快走，我们和点云先挡着这老家伙，你们能走多快就走多快！”说完已经和点云两人迎向了过来的无机掌门。

　　无机掌门被皇甫羽然打伤，现在正是愤怒的时候，点云和辰羽冲上前去，势必是相当危险。灵儿斟酌良久，还是决定先走为妙，自己等人留在这里也帮不上什么忙，反而会拖累了两人。于是灵儿叫上其他众人转身想无机门外飞驰而去。

　　辰羽和点云直接撞向了枪口，情况是万分危急，至于到底该怎么应付狂怒的无机掌门，两人都没有什么办法。


第一百八十二章 败走逃亡

　　无机掌门含怒出手，再无任何保留，出手便是杀招，招招似乎都想要了两人的性命一般。点云此时已经被黑色雾气万千包裹了起来，身前形成一个漩涡，将无机掌门打出来的招数真元全都收了进去。

　　但是这也要有个量的，就算能吸收他的真元再返还给他，却未必对无机掌门有用。至于辰羽则是危机重重了，原本就是灵魂攻击的辰羽面对狂怒的无机掌门，此时更显得有点不妥。此时的灵魂攻击对无机掌门根本就没有什么用，可以说无机掌门现在是处于无魂的状态。

　　慢慢的两人都陷入了被动之中，只有招架之功却无还手之力了。眼看着就要遭到无机掌门的毒手，麒麟和冰凤凰赶了过来各自替两人挡下一击。正在此时一个无机门弟子飞奔过来大声说道：“掌门，不好了，后山有大量灵兽入侵，带头的是九头蛇！我们已经损失了很多弟子，我们要怎么应付？”

　　无机掌门虽然处于愤怒的状态，孰重孰轻还是知道的。听到弟子的禀报，停下了追杀辰羽和点云，转身吩咐道：“大长老，把门中所有元婴期以下修为的弟子全都带到密道中去，其他人跟我去击杀灵兽。”

　　没有了无机掌门的威胁辰羽和点云相互对视一眼，跟麒麟和冰凤凰说了几句就消失在原地了。如果不趁着现在有点混乱逃脱出去的话，等到他们将事情基本上解决了再回头来找自己拿恐怕就麻烦了。

　　众人来得快去得也快，既然无机门众人都转去后山对付九头蛇了，那么山门这边也就没有人了。于是皇甫羽然带来的这些人和灵兽们一哄而散，全都向着相反的方向奔去。片刻间便已经消失在无机门的地界之中，而无机掌门带着众人赶到后山之后哦，却发现根本就没有九头蛇的踪影。原来九头蛇接到了灵儿代皇甫羽然传来的讯息，杀了几个无机门人就带着灵兽们离开了。

　　看着后院狼藉一片的场景，无机掌门心中怒火顿时就窜了上来，抬手便把那个前去禀报的弟子给打得魂飞魄散了。随后冷冷地问道：“此次结果如何？我们损失多少弟子？”

　　大长老低着头说道：“弟子……不计其数，三长老陨落，元神被穷奇给吞噬了……掌门人……”

　　无机掌门眯着眼睛抬手制止大长老继续说下去，说道：“弟子不计其数！想我无机门弟子众多，修为并不在任何门派之下，此次一群小辈竟然让我无机门折损这许多弟子！大长老，这是何原因？”

　　大长老能听得出掌门语气中的不满，小声说道：“那些人类修士确实不算什么，只是不知灵兽为何前来，并且来得都是八阶以上的灵兽，这才导致我们的弟子修为不够，折损了这么许多。”

　　无机掌门眼睛闭起，抬头叹息一声，说道：“当年此子降生，天降异象看来果然是天意难违。皇甫羽然……竟然能命令灵兽，定然留你不得！”随后转身对大长老说道：“门派如今元气大伤，但是这等羞辱我们若是不管不问定会被天下人取笑。大长老，你集合一下门派所有出窍期以上修为的弟子，去追杀皇甫羽然等人，无论如何务必要将他们杀死。其余人等留在门派镇守，以防万一。”

　　大长老虽然有些疑虑，但还是没有反驳无机掌门的决定，躬身下去了。大长老离开以后，无机掌门眯着眼睛冷冷地说道：“皇甫羽然，此次不除，日后鄙视修真界的大患。纵然你逃到天涯海角，也逃不过整个修真界的追杀！哼！灵兽界，又怎能与修真界匹敌！”

　　无机掌门掏出玉符，淡淡地说了几句就转身离开了。想来无机门这次要好好休养生息一番了，没想到被闹成这样。

　　灵儿抱着昏迷中的皇甫羽然，带着赵信等人一路向着十万大山的方向而去。一众灵兽圣兽在身后守护着，以防无机门众人追杀过来。原本以为回到十万大山就会相安无事，只是谁都不知道十万大山已经不再是安全的所在。以往十万大山安全是因为这些大门派都没有动过进十万大山的念头，不过现在看来，无机门是不会顾及这么许多了。

　　灵儿看着怀中一直昏迷着的皇甫羽然，不免有些担忧。羽然就这么昏迷着，也不知道何时才能醒来，若是真的被无机门追上来，身后那些灵兽或许能挡得了一时。只是穷奇终究要会到暴逆荒野，朱厌也要带着灵兽回去冰封魔域，只剩下十万大山的灵兽，情况堪危。

　　一路疾驰了半天，身后也不见有什么动静，灵儿便让穷奇和朱厌回去了。只余下麒麟凤凰和冰凤凰蓝雨跟随身侧，其他人与一众灵兽分开几个方向离开了，这也是为了避免全在一起被追上跑都跑不掉。

　　长时间的飞行，灵儿也有些吃不消，有点真气不济的感觉。凤凰看出这一点，主动将皇甫羽然接了过来。冰凤凰则是示意灵儿坐在自己背上，由自己来带着她。灵儿知道自己现在的情况也没有拒绝，做到冰凤凰背上便开始打坐了。

　　差不多已经离开了无机门的范围之内，灵儿睁开眼睛长舒一口气，现在应该算是脱离危险了吧。只是这个想法才刚刚从脑海闪过，就看到前面不知何时已经出现了一群人拦住了去路。

　　当先一个老者抬手拦住灵儿以及三个圣兽，冷冷地说道：“大胆小辈，竟然敢藐视修真界的规条，带领灵兽冒犯无机门，今天老夫就清理门户。”

　　老者没有认出灵儿，灵儿却是认出了拦住自己的是些什么人，看那一身熟悉的装扮，灵儿心里早就开心得不能自已了。因此哪里还会在乎老者说什么，直接飘身飞下来躬身行了一礼说道：“五长老，您真的要杀了灵儿吗？”

　　那老者不是别人，正是逍遥派的五长老，轻扬接到无机掌门的传讯就派五长老带人来拦截了，因为逍遥派是距离无机门比较近的门派。殊不知无机掌门通知了所有门派，要求阻杀皇甫羽然等人。

　　听到灵儿的话，五长老愣了一下，皱着眉头看着眼前躬身行礼的女子，半晌才舒展开眉头笑着说道：“还真是灵儿，你离开门派两年多了，没想到又见到了。羽然那小家伙呢……”随即看到灵儿身后的三只圣兽，想到无机掌门的传讯，眉头皱起问道：“灵儿，你为何会在此？莫非……”五长老没有继续问下去，因为他不想听到什么不好的消息。

　　灵儿点点头说道：“五长老，正是您想的那样，所以灵儿才斗胆问你是不是真的要杀了灵儿。”

　　五长老这下就有点不之所以了，皱着眉头问道：“灵儿，你告诉老夫，无机门那事可真是你做的？羽然人在哪里？这事是羽然的主意吧？”

　　灵儿再次点点头，侧身让过五长老的视线，让他看到凤凰背上躺着的皇甫羽然。果然，五长老看到皇甫羽然就马上飞了过来，只是被麒麟给拦了下来。灵儿淡淡地说道：“麒麟，五长老是自己人，不会害羽然的，让五长老看看羽然吧。”语气中充满了商议。

　　麒麟盯着五长老看了半天，这才点点头让到了一边。五长老飞到凤凰背上，将皇甫羽然揽在怀中关切地问道：“羽然这是怎么了？他可不能出事，掌门知道会发怒的。”

　　灵儿抿嘴一笑道：“长老何不自己探视一番呢？灵儿一时也说不明白是怎么回事。”

　　五长老闻言，探手到皇甫羽然脉搏之上，一道真气输入皇甫羽然体内。不过片刻之后就收了回来，讶异地说道：“这是什么情况？羽然体内并没有什么伤，并且还有一股奇怪的真气禁止我探视，这等稀奇的事情老夫从未遇到过。”

　　灵儿也不知道羽然现在是什么情况，只能将当时的情景跟五长老讲了一遍。五长老听完后思索良久说道：“这是羽然的心魔，恐怕羽然会有入魔的危险，切记以后不要让他太过冲动，否则后果不堪设想。”

　　灵儿嗯了一声问道：“五长老，羽然他现在……”

　　“哦，这倒没什么事情，就是入魔之后无法控制自己，将体内真气用完了，所以才会真气耗尽昏迷了过去。相信要不了多久就会醒过来的，只是你们……”五长老想到什么，摇摇头长叹一声。

　　灵儿知道五长老想说的是这次的无机门事件，于是说道：“五长老想说什么就说，灵儿谨听教诲。”

　　五长老摆摆手说道：“无机门这次被攻打，已经触动了整个修真界，恐怕以后你们就要逃亡了。逍遥派可以不插手这件事情，只是其他门派……唉……”

　　说实话灵儿一早就想到了这个结果，于是并不怎么惊讶，说道：“灵儿知道的，我们在十万大山，想来应该不会有太大的危险的。”

　　“十万大山想来不日也将不再太平，唉……是福是祸，尚未可知，你们好自为之吧。”五长老说完就带着众人离开了。


第一百八十三章 无机密谋

　　被逍遥派的人拦住只是虚惊一场，收拾一下心情，继续向十万大山的方向开去。

　　无机门众人也在这个时候追了上来，恰巧就遇到了五长老带着人向这边赶来，于是问道：“五长老可曾碰到那些小辈？”

　　五长老知道他们问的正是皇甫羽然等人，于是摇摇头说道：“老夫也正在找他们，怎么你们没有追到吗？”五长老又怎么会告诉他们自己方才就见到了主要的人物。

　　无机门大长老向前方张望一番之后，指着左右两边说道：“既然你们从那边过来没有碰到就说明他们不是从这里走的，我们去其他方向追，你们去左边，我们去右边可好？万不能让这狂徒逃脱，否则日后必将成为修真界的祸害。”

　　五长老笑着点点头说道：“嗯，言之有理，我们分头去追。”心里却想着，羽然是我逍遥派的人，你说杀就杀？就算把你无极门灭了，恐怕掌门都不会同意你们动羽然一根汗毛！

　　与无极门众人分开之后，逍遥派一个弟子问道：“长老，我们真的要去追赶羽然师弟吗？”

　　“追什么追？为了一个小小的无机门就要斩杀我逍遥的得意弟子？开什么玩笑？我们找个地方休息一下，这一路来大家也都累了。”说完带头向指定的方向飞去。

　　灵儿与五长老别过之后，再也不敢大意，一路急速向着十万大山赶去。好几次险些都被无机门的人给追上，但是摄于圣兽的威名倒是让他们有惊无险的躲了过去，只是这样一来被追踪是在所难免了。

　　直到半个多月后回到了十万大山，无机门的人一直跟到了十万大山外围。望着十万大山郁郁葱葱的树木，大长老一脸的惆怅，这里是十万大山，是修真界的禁地，进还是不进大长老还真的拿不定注意。

　　犹豫不决也不是办法，大长老直接传讯将此间情况告知了掌门，具体该如何打算还等掌门定夺。无机掌门接到传讯时也是一阵的郁闷，十万大山是有明文规定不准进入。如今皇甫羽然等人就在十万大山之中，若不进去杀了他实在有些气不过。但是有碍于修真界的看法，无机掌门不得不好好考虑一番。

　　暗自权衡利弊之后，无机掌门还是传讯大长老说道：“十万大山危机重重，不可贸然进入，你们就暂且守在外面。我会发出请柬给诸大门派，开一次修真大会，共同进军十万大山。”

　　随后无机掌门便叫来几个弟子，将写好的请柬递给他们说道：“你们速去各大门派将此请柬送到，就说无机门相邀，探讨修真界大事，他们看到请柬自会前来的。”

　　众弟子退出去之后，无机掌门走到门口，抬头看着天空的浮云叹口气说道：“皇甫羽然，你想要逆天，先要问问这些前辈答不答应。天赋再好，我也会把你扼杀在摇篮之中。若是整个修真界所有正道都拿你没办法，就只能找魔道那些家伙了。”

　　一个月后，几乎所有正道门派全都接到了无机门的请柬。无机门的事情基本上都知道了，其他众门派也知道什么原因让皇甫羽然这样去攻打无机门。

　　当初皇甫家族的事情，基本上所有门派都有参与其中，无机门露出水面，那么其他门派也不会再相安无事，因此接到请柬的门派都没有拒绝直接就派人去了无机门。

　　逍遥派接到请柬的是陆清，轻扬有事不在门派，其他长老又都闭关了。看着请柬中的内容，陆清紧皱着眉头，一脸的忧虑。皇甫羽然离开门派之后并没有和陆清断开联系，他自然知道皇甫羽然等人现在在十万大山，无机门请柬中说要踏平十万大山，明显就是冲着皇甫羽然去的。

　　这在修真界来说是件天大的事情，可在逍遥派来说也是一件不可小视的事情。陆清根本就拿不定主意，只能让无机门的弟子先行回去，说是等掌门出关等掌门决断。

　　陆清拿着请柬，心里的烦忧完全突现在脸上，坐立不安的陆清手中拿着请柬在房间里来回踱步，时不时常常叹气一声。

　　“陆清，修真者最忌心烦意乱，何事竟让你如此不安？”轻灵子的声音适时的出现在门外。

　　听到轻灵子的声音，陆清心中一喜马上转身看去，之间一袭素衣，一派仙风道骨的轻灵子正从门外走了进来。

　　陆清忙上前躬身说道：“陆清见过掌门！”语气之中难掩的激动和兴奋，能听得出见到轻灵子陆清心里的石头也算是放下了。

　　轻灵子呵呵一笑，抬手拉起陆清说道：“都说了不要这么多礼，发生什么事情了？你竟是这般的坐立难安？”

　　陆清无奈的苦笑一下，将手中的请柬递给轻灵子说道：“掌门，这是无机门的请柬，陆清实在拿不定主意，因此……才在这里犯愁。”

　　轻灵子接过请柬打开随意看了一眼，深受抚弄一下雪白的胡须笑着说道：“哦？无机门这是怎么了？怎么忽然对十万大山这么感兴趣？这有什么犹豫不决的？无机门相邀肯定要去，否则岂不是失了我逍遥派的礼数！”

　　陆清见轻灵子说得这么轻松，心里就有点犯苦了，轻灵子明显不知道羽然现在正在十万大山的事情。权衡利弊之下，陆清还是决定将事情说明白了会好点，于是解释道：“掌门，若是就这么简单的话，陆清也不会犹豫不决了。事情没有掌门想象得那么简单，这一切的一切，皆是因为……羽然！”

　　俗话说关心则乱，轻灵子方才还在教育陆清要淡定，现在听到此事有关羽然自己反倒淡定不下来了。微闭的双眼猛地睁开问道：“此事和羽然何干？速速与我说清楚。”

　　陆清眼珠转了转，整理了一下言辞说道：“掌门你才刚刚出关，对于修真界的事情知道的不多。前段时间，羽然带着人攻打了无机门，接过无功而返，反倒是惹怒了无机门。现在羽然他们就在十万大山之中，无机门图谋十万大山实是为了杀羽然！”

　　“什么？无机门要杀本座爱徒？那也要看他有没有这个本事，这次大会肯定要去，老夫倒是要看看无机门有何说法。只是……羽儿何以如此冲动，带人攻打无机门……无机门和他可是有仇怨不成？”轻灵子甚为护短，听说有人要杀自己的爱徒又怎能坐视不理？他只是要弄清楚是何原由。

　　陆清对于个中原因还是知道一点的，也就将自己知道的说了出来：“掌门，三年前羽然离开门派之后您就闭关了，对于外界的事情知之甚少。羽然当时先回到了金陵，但是在金陵看到的却是家破人亡。这么残酷的事实让一个小孩子如何去接受？在家族的废墟之中，羽然找到了无机门的令牌，于是把家族灭门的仇恨全都积聚到了无机门身上，说以……”

　　“嗯，暂不说他无机门灭了本座爱徒一家，就是对普通人出手就已经足够灭门了。竟然敢如此蔑视修真界规定，就是羽然给他灭了又能如何？换作是我，无机门早就不存在了。嗯……这请柬没有说明时间，何时在无机门商谈此事？”轻灵子脸上难得露出了怒容。

　　陆清还记得那来送请柬的弟子说是三个月重阳节之时，在无机门共商大事。轻灵子捻着胡须，眯起眼睛想着什么，良久才说道：“三个月，本座没有时间去了，若是轻扬届时没有回来，你就带人过去。记住不要答应他们的要求，但也不要拒绝，以后门派没有本座在，做事当低调了。”

　　轻灵子似乎话中有话，陆清也听得出来，之时不解何意，于是问道：“为何掌门不亲自前往，却要陆清前去呢？”

　　轻灵子想到什么一般微微一笑说道：“本座倒是想去，只是时间不允许，还有两个月的时间本座便要飞升仙界。自此之后便不是这修真界之人了，你们当好自为之。”

　　陆清忙后退一步俯身跪倒在地，恭敬地说道：“掌门马上就要飞升仙界，陆清恭贺掌门，这是逍遥派之福。”

　　轻灵子轻轻摇摇头淡淡地说道：“福祸相依，谁又能说这不是一个祸呢……唉……”常常叹息一声转身离开了。

　　看着轻灵子转身离开的背影，陆清脸上一阵迷茫，为何掌门说是福是祸还很难说。难道说掌门飞升了仙界对逍遥派来说还是一个祸端不成？但是随即想到其他众门派的虎视眈眈，有轻灵子坐镇他们尚能安稳，若是没有了轻灵子坐镇，那么……

　　想到这里，陆清北极一阵发凉，看来还是掌门有远见之明。陆清收拾一下心情，转身走回自己房间去了，现在要做的就是安心等待代掌门轻扬回来，从逍遥派到无机门，只需要半个月，时间尚且充足。安心等待几日也未尝不可，只是有些人是等得心焦！

　　一场针对皇甫羽然的密谋就要展开了，修真界注定将不再平静，波涛汹涌的修真界，又有谁能独善其身？


第一百八十四章 难以抉择

　　回到十万大山之后，暂时的相安无事了。经过这一战，众人这才发现了自己的不足，再也不会夜郎自大了，全都安心修炼去了。所有人心里都明白，这只不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　皇甫羽然在回到十万大山之后又昏迷了三天，醒来后说的第一句话就是：“我怎么了？我做了什么？”

　　守在皇甫羽然旁边的是冷凌雪，见皇甫羽然醒来，安慰似的说道：“没有什么，你只是昏迷了而已。至于你做了什么，以后你就会知道了。”

　　皇甫羽然对冷凌雪的保密很无语，一脸无奈地看着冷凌雪问道：“为什么不能现在说？还有，灵儿在哪里？我怎么没看到她？”

　　冷凌雪嘿嘿一笑，随即一脸委屈地说道：“哦！原来你的心里就只有灵儿，她一直守着你我看她太累就让她先去休息了。现在不告诉你是怕你激动不能好好养伤！”

　　“开什么玩笑？我有伤吗？你看我像是受伤了吗……哎哟！”皇甫羽然不认为自己受伤了，猛地一下跳下床来，结果躺了那么长时间身体有点麻木了，一下没站好摔倒在地上。

　　冷凌雪忍不住捂着嘴笑了起来，说道：“就说你别激动了吧！你看看这还叫没伤？都站不住了！”抬眼看到皇甫羽然翻着的白眼，吐吐小舌头赶紧说道：“别这样委屈地看着我，我告诉你也行，你不能激动。”

　　皇甫羽然在冷凌雪的搀扶下坐回到床上，一拍胸脯说道：“你说吧，我还承受得住。”

　　看皇甫羽然一本正经的样子，冷凌雪也严肃了下来，说道：“事情吧，是这么回事。当时点云和辰羽与那无机掌门斗个旗鼓相当，我们一众人等也和其他无机弟子打得难解难分。却不知为何你就像是变了个人似的，气息完全变了，并且使用的还是谁都没有见过的招数。这倒不是主要的，关键是你把无机掌门打伤了，这让他很没面子。所以呢，无机掌门的滔天怒火就落到你身上了，也就是说不久之后这十万大山也就不再太平了。”

　　皇甫羽然眼睛已经眯了起来，问道：“你刚才说我把无机掌门打伤了？可是我一点都不记得，我只记得清儿把我从包围中给救了出来，还有辰羽和点云两个跟无机掌门开打。随后就看到一片血红色，我就什么都不知道了。”

　　“你那是心魔作祟，由不得你自己做主，真元用没了也就晕倒了。”灵儿一边说着一边从门外走了进来。

　　皇甫羽然欣喜的叫灵儿坐到自己身边，拉着灵儿的手说道：“灵儿姐姐，这些时日辛苦你了，一直照顾着我。”

　　灵儿微微一笑将手抽回来红着脸说道：“才没有了，是雪儿，自从回到十万大山，雪儿就一直守在这里。灵儿也只是每天过来看看而已，你要感谢应该感谢雪儿才是。”

　　灵儿没有理会冷凌雪示意的眼神。冷凌雪俏脸羞红娇嗔的唤道：“灵儿……”

　　皇甫羽然看到冷凌雪的表情就知道灵儿说的是事实了，于是走过去想要拉住冷凌雪的手说声谢谢，不想冷凌雪却是躲开了，转头就向外跑去，嘴里说着：“不理你们了，你们都欺负雪儿。”

　　皇甫羽然被弄得一脸的迷茫，不知冷凌雪那话从何说起，自己何时欺负过她。灵儿则是捂着嘴偷偷地笑着，身为女子对于女子的心思还是比男子知道的要多。

　　等冷凌雪走了，灵儿这才笑着说道：“羽然，雪儿是个好姑娘，对你又是一片真情，你可要好好待她才是，切不可辜负了雪儿的一片柔情。”

　　听到灵儿这么说，皇甫羽然心中亦忧亦喜。冷凌雪对自己如此是自己没有想到的，如此对待自己自己确实是不能负了人家。只是想到自己家族之事，不由就将眉头皱了起来。

　　皇甫羽然长叹一口气说道：“灵儿姐姐，此事以后就不要再提了，想我皇甫羽然大仇未报，又怎么有心思去……唉……”

　　灵儿安慰着皇甫羽然道：“你就无需担心了，报仇之事还要从长计议。我们这次没能将无机门消灭，就已经惹怒了无机门，甚至整个修真界都会将矛头指向我们。恐怕要不了多久，这里就不能长待了。”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，这个雪儿已经跟我说过了，都怪我一时冲动，害的大家无处安身。十万大山无法容身，我们就只能暂时躲避了。先休养生息一段时间，随后我们去暴逆荒野，只是那里确不适合人类生存，苦了兄弟们。”

　　“我们既然愿意出手，早就想到了这一点。既然是兄弟，一起亡命天涯又有何不可呢？”说话的是赵信，跟着进来的还有李青一众人等，就连辰羽和点云也在其列。

　　皇甫羽然感觉自己身体已经可以动了，站起来抱拳对着众人躬身行了一礼说道：“各位兄弟心意，羽然铭记于心，只是让兄弟们与我一起亡命奔波，心中着实愧疚难当啊！”

　　易星走过来拉起皇甫羽然，拍着他的肩膀说道：“是兄弟，就不要见外！你这么说把我们当成什么人了？”

　　皇甫羽然尴尬的笑了笑说道：“如此羽然就多谢了，你们两位呢？也要跟着羽然一起奔波吗？”后面一句话是问的辰羽和点云。

　　辰羽眯着眼睛想了想说道：“我们两个向来都是居无定所，去哪里都无所谓了。这次就不跟你们去暴逆荒野了，普通人那里还有些事情要去处理，等我们处理完了就去暴逆荒野找你。”

　　点云来到这里之后就不在黑气蒙面了，此时也是笑着说道：“与其说是逃亡，不如说是游玩呢。这大千世界，正好趁此时机去好好看看。可是只恐此去十万大山也是艰险重重，你们要当心才是。修真界可是无处不在，被追到可就不好玩了。”

　　皇甫羽然点点头，对众人再次行了一礼说道：“那么就这么说定了，暂时就先安心修炼，两个月后出发前去暴逆荒野。”

　　将众人一一送走之后，灵儿问皇甫羽然：“羽然，我们这一走，十万大山……”

　　“唉……如今吾等解释亡命之徒，又如何能顾及这许多。可让我狠心抛弃这些忠心跟随我的圣兽灵兽，我又于心何忍？我还是去找凤凰她们商量一番吧，看看到底该如何处置。”皇甫羽然摇着头说道。

　　皇甫羽然走出房间，看着门外葱郁的丛林，心中写满了惆怅。犹记得第一次来十万大山的时候，被三眼魔狼围攻是在这丛林之中，斩杀蛇王也是在这丛林之中。应白泽之约带领灵兽，收下凤凰与麒麟，领养烈焰神鹰。

　　一切的一切都像是昨日一般，可如今却要离开此地，让这一众灵兽离开自己的家园。这一切都是因为自己，怎么想怎么感觉自己愧对他们许多。

　　摇摇头甩开这些纷杂的思绪，眼下之意是如何解决这些事情。飞身而起，直接就飞向了凤凰的居所。

　　到得凤凰住的地方，皇甫羽然凌空站在外面喊道：“凤凰可在？”

　　声音刚落凤凰就已经出现在皇甫羽然面前，伏低身子说道：“少主，凤凰等候多时了。”

　　“哦？你知道我要来找你？”皇甫羽然微微笑着看着凤凰问道。

　　凤凰点点头说道：“圣兽天生的感知能力而已，少主请！”说完侧身让开一条路，让皇甫羽然过去。

　　皇甫羽然当仁不让的低头走了进去，进去就愣住了，因为里面并不是只有凤凰一个，麒麟和蓝雨也在。

　　看到皇甫羽然进来，麒麟和蓝雨都过来行了一礼说道：“参见少主。”

　　皇甫羽然马上双手虚抬说道：“快快不要多礼，我这次过来是有事情要说。”说着当先就坐了下来。

　　凤凰三只圣兽自然知道皇甫羽然有事要说，因此都没有说什么，而是静静的待在皇甫羽然对面等待皇甫羽然说下去。

　　皇甫羽然想了想说道：“这次，我们攻打无机门失败了，无机门可是相当的愤怒。因此，此地不宜久留，日后此地必将有一场战乱。”

　　麒麟向来好战，自然不会有什么畏惧，于是说道：“来就来吧，我们来者不惧，区区修真者能奈我何？”

　　皇甫羽然摇摇头淡淡地说道：“麒麟你说得没错，你是不惧任何修真者，可是你想过十万大山的众多灵兽没有？到时候它们怎么办？你一个又能抵挡住多少修真者？若是我想得不错的话，届时来的恐怕不止无机门一个门派，而是真个修真界的所有正道门派。”

　　麒麟眼睛一瞪，不服气地说道：“那能如何？来了，杀了便是！”

　　“有时候暴力是解决不了问题的，按你的方法只会让十万大山的众多灵兽陷入危难之中，甚至是被屠戮殆尽。眼下之情，只有暂避其锋，以后再图报复不迟。”皇甫羽然将自己的想法说了出来。

　　麒麟还想说什么，凤凰却开口拦住了麒麟说道：“好了，麒麟别说了，我们听少主的，少主这也是为了灵兽着想。少主，您有什么打算？”


第一百八十五章 无机会谈

　　皇甫羽然轻叹一口气说道：“两个月后，出发去十万大山。凤凰麒麟你们两个通知一众灵兽，愿随我前往的就跟着，不愿跟随的也让他们离开十万大山，免得无辜遭受劫难。”

　　凤凰不无忧虑地说道：“既然是逃亡，那就不要带着这许多的灵兽了吧？免得速度太慢发生意外。”凤凰言语中的意思是低阶灵兽行走起来速度太慢，只会拖累他们。

　　皇甫羽然摆摆手说道：“我知道你的意思，但是不行！我答应白泽要带着你们，又岂能将它们抛弃？就算是死，也要跟它们死在一起。”

　　皇甫羽然也只是随口这么一说，却不想说到了凤凰和麒麟的心中。想来几千年了，人类修真者何时会将灵兽的生命看得如此珍重？因此凤凰方才才会劝皇甫羽然放弃灵兽，但是皇甫羽然没有同意，这样一来皇甫羽然再圣手心中的地位也提高了不少。

　　凤凰和麒麟答应了皇甫羽然，说是尽量跟灵兽们讲明事情原委，具体结果如何，则是看灵兽们自己的意愿。是走是留暂时还说不好，或许会有一些不愿离开的会死守在十万大山也说不定。

　　三个月后，无机门也迎来了相比热闹的时刻。这次事关重大，来的都是各门各派有头有脸的人物，不是掌门便是长老之流。几十年前的论法大会也不过如此，只是这次气氛有些严肃罢了。

　　身为东家的无机门将众门派之人都安排妥当，现在只等逍遥派的人了。按说逍遥派是最近的，应该是最先到达的才对，可现在眼看着就要到重阳节了，逍遥派还没有一点音信，就连派个弟子过来言语一声都没有。

　　无机掌门站在阁楼上，望着西面逍遥派的方向暗自出神。一个长老走了进来说道：“掌门，我看这逍遥派恐怕不会来了吧？明日便是约好的日期了，他逍遥派到现在都没来……”

　　无机掌门抬手止住长老的话说道：“此事关乎他逍遥派的声誉，逍遥派必然回来参加的。明日无需等待，直接开始就行，我倒是想看看逍遥派迟来又何解释。”说完就挥挥手示意长老下去了，自己则是再次盯着天空中偶尔飞过的飞鸟发呆。

　　第二日是重阳节，也是无机门说好的时间，议事厅里如今已经坐满了人，各个门派各属一方坐好，就等无机掌门说话了。

　　无机掌门闭着眼睛，手抚弄着胸前花白的胡须，良久之后睁开双眼，眼中精光一闪。随后站起来对众人行了一礼说道：“多谢大家给老夫这个面子，不远万里来到我无机门，这次确实是有要事和大家伙商议。想来……”

　　无机掌门话还没说完，门外就有一个弟子飞奔进来跪倒说道：“禀报掌门，逍遥派持柬求见。”

　　无机掌门环视了一下众人，发现没有任何人有不满的表情，便说道：“既有请柬，为何不请进来？此事还需要上报吗？”

　　“掌门人别来无恙吧，犯不着跟个弟子发火，这事是我逍遥派不对，来迟一步，诸位还请见谅。”无机掌门的话还没说完，轻扬就带着逍遥派众人走了进来。

　　当先一人正是逍遥派大长老，如今的逍遥代掌门轻扬，其后跟着陆清等心腹弟子。轻扬进来之后就躬身对众人行了一礼，以致歉意。众人也都一一回礼，因为逍遥派再怎么说也是正道第一的大门派，无论如何都要给个面子才是。

　　无机掌门笑着说道：“客气了，逍遥派能来老夫深感欣慰，快请上座。”说着还侧身让开自己身后的座位。

　　轻扬却是带着人走到一旁角落里坐了下来说道：“道友说笑了，我逍遥派远来是客，怎可喧宾夺主？再说我逍遥派来迟了，大家伙不加怪罪，轻扬已经万分感激了，万不敢高居首座。”

　　无机掌门微微一笑点点头，随即问道：“不知贵派掌门……”

　　“哦，轻灵子掌门正在闭关，无法前来，失礼之处还望见谅则个。”轻扬没等无机掌门问完便当先说道。

　　无机掌门低头想了想说道：“既然都到了，那我们就开始吧。三个月前，无机门遭到攻击，相信大家也都听说了吧？老夫认为这些人并非是冲着我无机门而来，而是冲着整个修真界而来，诸位以为如何？”

　　无机掌门话才刚刚说完，下面就已经讨论开了，各种说法都有，唯独逍遥派的众人一脸的淡然，似乎事不关己一般。

　　半晌之后，天演阁掌门说道：“不想几十年的平静就这样被打破了，但不知所为者何人？”

　　无机掌门抚着胡须说道：“听说天演阁可上知天命，不知是真是假？阁主难道不知道此间原由吗？”

　　天演阁阁主呵呵一笑说道：“道友见笑了，天演阁是可上知天命，只是有些事情还是看不到的。就如这次一般，老夫可看到无机门当有此祸，却是看不到是何人所为。因此，还望道友不吝赐教。”

　　无机掌门也知道皇甫羽然并非常人，或许真的无法预知也未可知。于是说道：“是一群年轻人，修为都是元婴初期的年轻人……”

　　“哈哈，不会开玩笑的吧？无机门偌大一个门派竟然被一群修为仅只元婴初期的小娃娃弄的焦头烂额，这要是传将出去岂不是让人笑掉大牙？”说话的是天剑门掌门，此人长得剑眉星目，整个人就像是一柄出窍的利剑一般，气势凌人。

　　无机掌门淡淡摇摇头说道：“此言差矣，若是只有这一群娃娃，老夫也就无需邀各位前来商议了。被一群娃娃弄得元气大伤，无机门还有何颜面在修真界立足？”

　　神符宗掌门手中捏着一张符咒，斜着眼睛看着无机掌门说道：“哦？听你话里的意思是说，来攻打你无机门的不只是这一群娃娃是吧？”

　　“正是，除了他们还有位于四方圣兽和灵兽，就连十万大山的两只圣兽都出现了。另外还有几十年前便已经销声匿迹的阴阳双神，狂神和煞神，这令个人也和那一群娃娃在一起。”无机掌门似乎不愿提及这些一般。

　　无量宗宗主双手合十朗声道：“无量寿佛，无机门遭此劫难，吾等皆不可旁观，所谓唇亡齿寒，谁也不知道他们下一个要对付的是谁。道友可知道是谁？现在何处？要将其扼杀在摇篮中才行，否则日后必为大患。”狠戾的语气听起来完全不像是出家之人。

　　轻扬听过陆清的禀报，自然是知道这事是皇甫羽然所为，无量宗宗主这么说就等于是将羽然置于死地。想到这里脸色一寒说道：“上天有好生之德，大师你身为出家之人，心地竟是如此毒辣，可对得起你那句无量寿佛？”

　　无量宗宗主见一直没什么动静的逍遥派竟然开口就针对自己，好奇地看着轻扬说道：“轻扬代掌门是吧，为何你听到这事会有如此反应？莫非那人与你逍遥派有什么关系不成？”无量宗宗主其实早就知道皇甫羽然是逍遥派的得意弟子，所以才故意有此一问。

　　无机掌门接口说道：“宗主说得不错，还就真的和逍遥派有关系，那娃娃便是二十年前在金陵降生的皇甫羽然，相信二十年前天空的异变大家还记得吧？金陵皇甫家族诸位也都去过吧？此次前来无机门的正是此子，此子当初被逍遥派带走，只是不知为何会结识阴阳双神这样十恶不赦的魔头。”说着还若有深意的瞥了轻扬一眼。

　　无量宗宗主哈哈一笑合十说道：“无量……贫道就说轻扬代掌门怎么会无缘无故对贫道发火呢，原来那娃娃是你逍遥派的人。他来攻打无机门，还带着魔头甚至还有圣兽，看来你逍遥派功不可没呢！是不是你逍遥派的意思呢？”

　　轻扬眼睛一瞪，心里不由就有点怒火上窜，拍了一下桌子站起来说道：“你什么意思？羽然十八岁那年就离开了门派，他做什么与我逍遥派何干？”

　　无量宗宗主却是笑着说道：“当着外人的面你当然会这么说，其实是不是你逍遥派要排除异己，所以才让皇甫羽然来攻打无机门，也未可知呢！”

　　轻扬这下就真的愤怒了，手腕一翻已经拿出了长剑，指着无量宗宗主说道：“你如此污蔑我逍遥派，今日不能善了。”

　　“哼！我还怕你不成？若是轻灵子在我或许还会忌惮三分，今日就凭你也想在这里猖狂？”无量宗宗主也站了起来，手中也已经拿出了兵器，现场的场面顿时陷入了紧张的阶段。

　　两人面对而立，手中兵器都指向对方，怒目而视，只是一时间谁都没有出手。无机掌门见事情竟然发展成这样，闪身站到了两人的中间，抬手将两人的兵器压了下去说道：“两位，可否给老夫个面子？现在大敌当前，我们应当放弃个人私怨，一致对外才是。给老夫个面子……可好？”

　　轻扬和无量宗宗主同时收了兵器坐回自己座位上，然后相互瞪了一眼，冷哼一声。


第一百八十六章 飞天遁地

　　无机掌门见此也只能无奈地摇摇头，轻叹一声说道：“其实大家大可不必这样，这件事情确实和逍遥派没有什么关系，逍遥派也不知道个中原委。至于皇甫羽然现在何处，想来大家也都听说了，皇甫羽然带着人正在十万大山之内。十万大山有天然屏障，可保他一时无恙。”

　　其余众人点点头赞同无机掌门的话，无机掌门继续说道：“这次叫大伙过来就是商议一下，我们一起去十万大山将皇甫羽然抓出来公开审判。”

　　“审判？哪里还需要这许多麻烦？进去十万大山直接杀了便是！这种祸患修真界的人，所有人都欲杀之而后快。”似乎无量宗宗主故意跟逍遥派过不去，说这话的时候还挑衅地看着轻扬。

　　轻扬站起来又坐了下去，想要说些什么却没有说。无机掌门环视一圈说道：“直接杀了有失公允，免得他说世道不公，就给他一个辩解的机会再杀不迟。轻扬代掌门，你意下如何？”

　　轻扬皱着眉头摇摇头说道：“你们自己决定吧，这件事情我逍遥派就不参与了。”

　　无机掌门就知道轻扬会这么说，于是也不在意一般说道：“代掌门说笑了吧？这件事情任何门派都可以坐视不理，唯独你逍遥派不能视而不见。要知道皇甫羽然可是你逍遥派的人，你逍遥派自然要有人出面才是。”

　　轻扬无奈地点点头说道：“你们决定吧，到时候我逍遥派过去就是了。什么时候去？”

　　无机掌门想了想说道：“为了以防万一，一个月后出发，所带弟子都要是出窍期以上的修为。大家就直接传讯给门内就是了，我们直接十万大山集合。”

　　轻扬站起来说道：“如此，我们便先回去了，一个月后十万大山见吧！”说完瞪了无量宗宗主一眼，拂袖而去。

　　轻扬的拂袖离席是意料中的事情，因此谁都没有加以阻拦。等到轻扬离开了，众门派掌门才开始了真正的密探。

　　无量宗宗主看到轻扬离开了，便说道：“怎么？你真的想去十万大山将皇甫羽然抓出来再进行公开审判？我们现在可是一条绳上的蚂蚱，谁都跑不了，现在不杀了他恐怕日后会有大麻烦！”

　　无机掌门眼睛眯起，冷冷地说道：“不杀他？有那个可能吗？他让我无机门损失那么多弟子，怎么能轻易放过他。我们灭了他的家族，日后他肯定会报复，你我都会面临危险。这次这么说只是给逍遥派一个台阶下，到了十万大山就由不得逍遥派了。呃……道友一直一言不发，不知你丹霞山有什么意见呢？”

　　丹霞山掌门淡然一笑说道：“我丹霞山战力不足，但是我丹霞山丹药还是很充足的，所以为你们提供一些必要的丹药还是可以的。”

　　天剑门掌门抚摸着手中的长剑，一副事不关己的样子，淡淡地说道：“我天剑门弟子的长剑早就想要嗜血了，届时莫说是杀一个皇甫羽然，就是将那些小辈全都杀光又能如何？”

　　无机掌门笑着点点头说道：“那么就这么定下了，一个月后兵发十万大山，活捉皇甫羽然。”

　　因为时间紧迫，众门派掌门也就没有折回自己门派，而是在无机门住了下来，等待时间一到直接就前去十万大山。不过在这之前，都将自己的意思传讯到了门派之中，让一众弟子先行前往十万大山，届时和自己等人聚合直接进攻十万大山。只是他们的如意算盘真的能打响吗？事实绝非如此，早在一个月前，皇甫羽然等人就已经离开了十万大山，如今的十万大山也只是一个空荡荡的森林罢了。

　　一个月前，十万大山深处。

　　皇甫羽然站在树颠之上，低头看着地面上难以数计的灵兽，感慨由心而发。这些可都是愿意誓死追随自己的灵兽，无论自己走去哪里，它们都会跟随左右。

　　但是自己一再给他们带来苦难，还让它们放弃家园跟着自己奔波，实在是于心不忍。皇甫羽然长叹一口气朗声说道：“吾皇甫羽然答应白泽带领你们，却不想一再让你们受到磨难。如今更是要你们放弃家园，羽然有愧于你们。有愧于白泽之托，有愧于苍天之誓。”

　　皇甫羽然此话一出，下面的灵兽就有点混乱了，各种兽吼声鸟鸣声比比皆是。其他人听不懂这些灵兽们在说些什么，皇甫羽然还是可以听懂的。各种声音说的无非就是什么誓死效忠之类的，还有劝皇甫羽然不要觉得有愧的。

　　皇甫羽然感受着灵兽们的热情，欣慰的笑了笑说道：“你们的心意我懂，羽然此生能如此，死亦无憾。既然如此，那我们即刻动身前往暴逆荒野，路途之中不可惊扰世人。”

　　皇甫羽然说完之后，树下的灵兽已经是一欢而散了。皇甫羽然眯着眼睛想了想转头说道：“我们要带的东西可都准备好了？”

　　站在皇甫羽然身后的自然是那些一直在支持皇甫羽然的人，灵儿和冷凌雪同时点点头，又相互望了一眼谁都没有说什么。或许彼此眼神中的意思，也只有她们两个自己清楚，大家都心知肚明。

　　皇甫羽然点点头，既然都准备妥当了，那么就没有什么等待的必要了。于是说道：“既然都准备好了，那就出发！凤凰，去通知飞禽类灵兽，全部高空飞行，千万不要惊动了修真者。麒麟，去通知陆地上的灵兽，尽量分散而行，这样才不至于引人注意。蓝雨，你带着清儿跟我们一起走，保护好清儿才是。”

　　皇甫羽然将一众事宜吩咐了下去，清儿却在一边嘟起小嘴，一脸的不开心。灵儿注意到清儿不满的表情，关心地问道：“清儿这是怎么了？这么不开心？”

　　清儿眼中泪光闪闪，委屈地说道：“羽然哥哥一直把清儿当个小孩子，清儿自己能飞，才不要蓝雨带着，清儿可以跟上你们的。还是让蓝雨带着蛮王好了，他没有修为，不能飞行的。再说了清儿是控制火元素的，蓝雨是冰属性，这样对蓝雨也不好的。”

　　皇甫羽然没想到清儿会想那么多，尴尬的笑了笑说道：“这点哥哥没想到，清儿不要感觉委屈了，就按照清儿说的做就是了。蓝雨，你带着蛮王，我们现在就出发。”

　　皇甫羽然说完就闪身飞上了高空，转身对着下面的众人喊道：“来吧，兄弟们，让羽然看看你们这两个月修炼的成果如何！”说着就转身向西面驰去。

　　众人知道皇甫羽然这是要检验自己等人的修为以及身法速度，于是一个个飞身而起御器追向皇甫羽然。清儿身下也出现一团燃烧的火焰，带着清儿跟在众人身后跟着皇甫羽然飞去。

　　众人走后，在凤凰的带领之下，一只只飞禽类灵兽冲天而起，不小片刻竟然将天空遮蔽了一片。凤凰见这许多的灵兽简直是遮天蔽日，于是将众灵兽分了开来，彼此保持一定的距离，不至于将天光遮蔽。

　　麒麟则是直接将一众地面灵兽分开，分成不同的方向离开了十万大山，临行还不忘嘱咐说不能惊扰世人，只是私自又加了一条，那便是遇到修真者直接杀了便是。

　　这样一来，或许高空飞行的灵兽们还相安无事，而地面的灵兽此行恐怕将是一条血腥之路。为了有所保证，麒麟便没有飞到高空，而是将身体变小，跟随着众灵兽一起在地面向着西面驰去。

　　皇甫羽然当先飞行了一段时间，稍微停了一下等待后面跟上来的众人。两个月的时间，皇甫羽然的修为也得到了巩固，竟然直接从元婴初期冲到了元婴后期，只是修为进阶太快至于自己对这身修为都很是陌生。

　　倒是众人的修炼速度让皇甫羽然很是吃惊，不管是谁竟然都进阶到了元婴初期，只是都是一个元婴而已。直至现在皇甫羽然才知道自己到底有多么变态，元婴之力不比金丹真气，进阶元婴本就需要大量真气的支撑。修真者从金丹进阶到元婴期，生成一个元婴基本上都要耗尽所有的真气，而皇甫羽然体内的六个元婴，那么进阶所需真气可不是普通人的六倍那么简单，甚至需要更多真气的支持。

　　盏茶时间不到，众人就跟了上来，不过看众人脸色好像飞行这么远的距离并不是什么省力的事情。灵儿跟上来之后，笑着说道：“羽然，现在知道并不是每个人都会有六个元婴了吧？”

　　赵信也飞了过来，耸耸肩膀说道：“都是元婴期，为何差距就那么大呢？六色神婴，这简直就是变态啊！”

　　“羽然哥哥，信哥哥说你是变态呢！”清儿悠哉悠哉的飞了过来笑着说道。

　　皇甫羽然笑着抚摸一下清儿额头说道：“哥哥就是变态，让他羡慕去吧。哈哈！不要说我，你们看清儿没有修为，貌似比我们还要惬意，恐怕没有人能比得上清儿吧？”

　　皇甫羽然说的也对，清儿的飞行方式是任何修真者都理解不了的。


第一百八十七章 清儿授技

　　在场除了被冰凤凰驮着的蛮王之外，就只有清儿飞行得最是轻松了。其他人飞行靠的是真气，甚至需要御剑或者御器才可，根本就不能分心旁顾。反观清儿则是一脸的悠闲，就像这是一件随手拈来的事情一般。而事实也是如此，谁都知道清儿没有修为，至于清儿为何能够飞得起来，谁都解释不明白，只看到清儿脚下那一朵燃烧的火焰。

　　经皇甫羽然这么一说，众人也都注意到了清儿的特别之处。黄莺知道其中缘由，于是笑着说道：“我们家清儿是最特别的，清儿，来给他们展示一下呗。”

　　清儿见所有人眼中都是期待的神色，不好意思地点点头，闭上眼睛张开双手感受着什么。片刻之后，双眼睁开指着赵信说道：“风啊，带他一程吧！”说完小手向右边一甩。

　　随着清儿的动作，众人都看向了赵信。赵信却是完好无损的站在原地，一脸迷茫地看着清儿，不知道清儿这个举动有什么用意。众人好奇的将实现转移到了清儿身上，清儿只是在哪里傻笑，并没有向众人解释什么。

　　就在众人不解的时候，就听到赵信惊叫声传来：“啊！啥玩意啊！这是怎么回事？”

　　众人马上将视线转了回来，只看到赵信正飞速的向右边飞去。而看赵信的表情就知道，这不是他自己的原意，貌似赵信控制不了自己的身体一般。

　　只见赵信向右边飞了一段距离之后，一个回旋又飞了回来，在众人面前停了下来。皇甫羽然好奇的飞上前去问道：“怎么回事？你怎么飞去那边了？”

　　赵信也不知道什么原因，见皇甫羽然这么问，尴尬的摸摸后脑勺笑着说道：“我个人感觉我的修为不算太低吧，可是不知道为什么我竟然不能控制自己的身体，我就感觉一阵风出来，我就像是一张纸片一般被吹走了。否则的话我也不会那样惊叫不是？”

　　赵信说的是事实，清儿小手摆过之后自己还在想是什么情况。忽然就感觉一阵微风拂面而来，吹动了额前的发丝。紧接着身体就不受控制的随着那股清风倒着向后飞去，情不自禁就惊叫了出来。

　　灵儿抿嘴一笑说道：“以后谁都不能小视我们家清儿，这一切全是清儿做的，清儿，就别让他们郁闷了，跟他们解释一下吧！”

　　清儿装得像个小大人一般，双手背后，笑着说道：“这就是元素之威，清儿可以掌控自然界所有的元素，你们相不相信？区区小风，清儿是随手拈来。”

　　“元素？那是什么东西？我也可以用么？”蛮王自己不能飞行，本身就相当郁闷，此时听到清儿说控制天地元素可以飞行，自然是趋之若捷。

　　清儿点点头又摇摇头指着皇甫羽然和灵儿说道：“这个事情我也告诉过哥哥和姐姐，他们都无法使用，不知道大叔你怎么样呢！”

　　“什……什么？大……大叔？你看我哪里长得像是大叔了？算了算了，快告诉我怎么使用，我也要尝试一下飞行的感觉。”蛮王被清儿一声大叔叫得是郁闷无比，无奈地摇摇头，急于知道飞行的诀窍也就不跟她计较这许多了。

　　清儿嘿嘿一笑说道：“你和赵信哥哥明显不同，你比赵信哥哥老好多，不是大叔是什么？”随后眼睛眯起，淡淡地说道：“天地之中存在这众多的元素，肉眼是看不到的。你用心去感受就能看到好多的元素在空中飘舞，一种颜色就代表一种属性。你只要找到和你亲和的那种元素，用心与之交流，便可以控制它们。”

　　清儿一口气将这一大串说了出来，只听得众人一愣一愣的。蛮王更是如坠云里雾里一般，听得是一头的雾水。

　　蛮王眨巴眨巴眼睛，尴尬地说道：“这个……我怎么没有听明白？你能说清楚点吗？详细点……嘿嘿！”

　　清儿无奈的白了蛮王一眼轻叹口气说道：“就是用心去感悟周围的环境与自然，你自然会发现它们的存在。”

　　蛮王转头四顾，似乎在寻找什么东西，半晌之后，皱着眉头说道：“没有啊！我怎么什么也看不到？”

　　清儿看看其余众人，貌似都是同样的表情，看来是都和蛮王一样，都看不到元素精灵的存在。清儿想了想说道：“闭上眼睛，用心去看看试试，如果还是没有，那么我也没有办法了。”

　　众人依言闭上了眼睛，用真气感悟着周围的一切。毕竟大家都是元婴期的修为，对于外界的感知还是很强烈的，闭上眼睛和睁着眼睛看到的没有什么区别。

　　众人睁开双眼看到的是蛮王依旧在闭着眼睛，似乎真的能够感受到什么一般。这无法不使这些高高在上的修真者们感觉自惭形秽，自己等人感受不到的自然元素，一点修为都没有的清儿能够肉眼看到，这样对他们就是一个打击了。现在蛮王这个也没有一点修为的人，貌似也能感受到那些东西的存在。

　　赵信忍不住上前轻轻地叫道：“二哥……”

　　清儿拉住赵信淡淡地说道：“他现在正在感悟自然，还是不要打扰他的好。”

　　可是清儿还没有说完，就听到蛮王那边传来了打呼噜的声音。众人相互看了看，都从对方眼中看出了无奈和尴尬。并且下一瞬间都把眼光转到了端坐在冰凤凰身上的蛮王身上，想看看到底是个什么情况。

　　不出所料，呼噜声确实是蛮王发出来的。很明显蛮王这是睡着了，而起还睡得很香。

　　清儿则是更加尴尬，自己刚刚才说了蛮王在感悟自然，不让赵信打扰于他。现在倒好，自己话才刚刚说完，他就打起呼噜来了。

　　赵信更是夸张，瞪着蛮王一副恍然大悟的样子说道：“哦！原来这样感悟才行啊！”

　　清儿小脸被羞得通红，撅着小嘴飘到了蛮王旁边，小手在空中一挥，一个小水球就从空气中凭空出现砸到了蛮王的脸上。

　　蛮王被冷水一泼，一个激灵醒了过来，甩甩头上残留的水珠，瞪大眼睛转头四顾了一下。丝毫没有生气的表情，哈哈一笑说道：“哈哈，老子也能看到了，元素原来就是这个样子的啊！”

　　所有人在听到蛮王欣喜的大叫之后，都惊讶地瞪大了眼睛。清儿紧绷的小脸这才舒展开来，指着蛮王问道：“你刚才怎么就睡着了？”

　　蛮王尴尬的嘿嘿一笑说道：“是这样的，我按照你说的方法用心去感悟周围的一切，结果我看到了黄色的小光点，它们就像是活的一般围着我转悠，转的我头晕。我试着和它们交流，结果它们让我睡觉，我控制不住自己，就这样迷迷糊糊睡着了。”

　　清儿点点头笑着说道：“大叔，恭喜你成功了，只是你只看到了一种属性的，还是最懒惰的属性土属性。看来以后大叔你有得睡了！”

　　蛮王眉头一皱，有点不明白地问道：“最懒惰的元素？那要它有什么用？可不可以飞行？”这才是蛮王最关心的问题。

　　清儿似乎知道蛮王要问什么一般，娇俏的笑了笑，随即摇摇头什么都没有说。蛮王脸上露出无奈，叹口气说道：“老子还以为老子要比他们强悍很多呢！结果找了个没什么用的元素，真是……”

　　“大叔，不要小瞧元素的威力哦！你感悟到的是土属性的元素，自然是不能离开大地！在空中你可能无用武之地，但是到了陆地之上，那就是你的天下，你就是王者。”清儿一本正经的解释道，清儿可不能容忍有人看不上天地元素。

　　蛮王倒是一脸好奇地看着清儿，疑虑地问道：“真的？你跟我说说这土属性元素到底有何效用可好？”

　　清儿点点头，悠悠地说道：“土属性元素，乃是这个世界上最厚重的元素。正因如此，才注定了土属性元素的懒惰。但是土属性元素的防御可谓是坚不可破的，像大叔你这样的战士，若是有土属性护盾的话应该如虎添翼，杀人放火如同儿戏一般。”说着双手展开，冷喝一声，一道土黄色护盾出现在身体周围。

　　清儿将护盾召唤出来之后转头对赵信说道：“赵信哥哥，用幻影枪攻击清儿试试？”

　　赵信愣了片刻摆着手说道：“不可不可，万一把你打伤了，她们还不得杀了我！”说着还有点怯怯地看了看一边的灵儿众女。

　　清儿无所谓的耸耸肩膀说道：“你就放手攻击便是，若是能够打破这层护盾，我就不是清儿了。”

　　赵信看向灵儿，希望得到灵儿的意见，其实赵信还真想看看这天地元素到底有没有说的那么神奇。灵儿想了想决定要相信清儿，于是淡淡的点了点头。

　　赵信得到灵儿的许可，翻手瞬间取出长枪大喝一声，人便化作一道幻影冲到了清儿身边，手中长枪留下一道道残影，招招点在清儿身周土黄色的护盾之上。

　　赵信如此攻击了盏茶时间之后，微喘着气收回长枪看向清儿，这一眼却是让赵信呆立在原地久久没有动弹。


第一百八十八章 大地之王

　　只见赵信眼光所看之处正是清儿所在之处，经过赵信这一番疯狂的攻击，清儿身体外面那层土黄色的护盾竟然没有丝毫的变化，此时更是闪耀着土黄色的光芒。

　　蛮王更是惊讶地张大了嘴巴，本来自己就是拿着把刀冲上去砍人，三刀过后自己将陷入危险之中。果然如同清儿所说，若是有这层护盾，自己再砍三刀应该都不成问题。于是蛮王一脸惊喜地看着清儿说道：“这就是土属性的护盾吗？有这么厉害啊！那我试试？怎么弄的？”

　　清儿收了体外护盾，点点头说道：“只要将你的心意传达给你所感受到的元素就可以了，你试一下。”

　　蛮王闻言闭上眼睛，虽然能感受到土元素的存在，却不知该如何传达自己的心意。反而被这些元素精灵给绕的头晕，蛮王郁闷之下心里想着：“就知道在我身边绕圈，给我组成个护盾就不行吗？”

　　蛮王这个想法才刚刚冒出来，就看到周围那些黄色小光点竟然停止了转动，而是自动排列成了一个阵势。

　　蛮王惊喜地睁开眼睛，入眼便是身体外一圈淡黄色的护盾，着实是惊喜了一下，可是片刻之后便皱着眉头嘟囔着：“为什么我这护盾感觉那么薄呢？经不起三弟那样的攻击吧？”

　　清儿站在一边拍着手叫道：“大叔，你成功了！恭喜了！”

　　蛮王白了清儿一眼叫嚷道：“别叫我大叔，我是你家赵信哥哥的二哥，你叫我大叔岂不是乱了辈分？还有，我这护盾怎么那么薄？跟你那个护盾根本就没法比啊！”

　　清儿委屈的飞到了灵儿身边，嘟着小嘴说道：“土属性元素本就不属于天空，你在半空之中能凝结成这一层土属性护盾就已经不错了。在陆地之上效果就有天壤之别了，真不行你去地上试试？”

　　“算了，我相信你说的，只是这土属性不能飞行就是一大弊端，还是得让这小家伙带着。”说着还伸手拍了拍冰凤凰的翅膀。

　　冰凤凰身体一个倾斜，蛮王差点摔下去，赶紧抓紧了冰凤凰。冰凤凰开口说道：“你说谁是小家伙？信不信我把你摔扁了再冰冻起来？”

　　蛮王知道冰凤凰还真的就能做到这一点，忙说道：“信！圣兽的话老子如何敢不相信？”

　　清儿顺势也坐到了冰凤凰身上，坐在蛮王旁边，淡淡地说道：“其实你完全可以不用飞行，速度也不会比在空中飞慢多少，而且还可以躲避敌人的视线。只是不知道你愿不愿意，我到底是说还是不说呢？”清儿似乎是在自言自语一般。

　　蛮王眼睛一亮，抓住清儿肩膀一阵摇晃焦急地说道：“有什么方法让我不慢你们很多？你倒是说出来，老子怎么会不愿意呢！”

　　清儿故作为难地抓抓耳朵说道：“这样不好吧？那方法确实是不怎么雅观，那样你会很没面子的，还是算了吧！”

　　蛮王猛摇着头说道：“面子是什么？有那么重要吗？你说就是了！”

　　清儿想了想说道：“站在大地之上，你便可以控制大地，届时你在地底行走速度并不会慢上多少，甚至还会比飞着要快。”

　　蛮王眼睛发亮，惊喜地说道：“真的吗？蓝雨，快放我下去，我要试试有没有这么神！”

　　冰凤凰闻言，身体直接一个倾斜将蛮王给扔了下去。蛮王惊叫一声从高空向地面急速砸了下去，清儿小手一抬，一抹淡红色的能量便飘到蛮王身下将蛮王接住慢慢送到了地面之上。若不是有清儿在场，蛮王势必要被摔成重伤，甚至更严重。

　　蛮王落地之后，跳了两下，哈哈笑着说道：“还是脚踏实地的感觉好啊！喂，死鸟，你想摔死老子不成？”说着太抬头指着飞下来的冰凤凰。

　　众人听到蛮王的话，都是一脸的无奈，冰凤凰则是翅膀一扇，一个人头大小的冰球就砸向了站在地面猖狂的蛮王。看到来势汹汹的冰球，蛮王一个翻滚躲到一边，转身看看被砸出一个大坑的地面，擦擦额头的冷汗大声说道：“我靠！你玩真的啊？死鸟！”

　　“哈哈，二哥你就不能留点口德？莫说蓝雨是个圣兽，就是蓝雨不是圣兽你叫人家死鸟，人家也会发火的。”赵信一边说着一边飞下来落到蛮王身边，对冰凤凰歉意的笑了笑。毕竟冰凤凰是只圣兽，只听皇甫羽然一个人的，自己等人还是不要惹了圣兽为妙。

　　众人都从高空落了下来，站在一边看着这边发生的一切。皇甫羽然传音给冰凤凰让它息怒，说蛮王就是这种性格，没必要跟他一般计较。随后走到蛮王身边笑着说道：“你现在在大地之上，清儿说你就是大地的王者，你可敢与我较量一番？”

　　蛮王明显愣了一下，眼珠一转哈哈笑着说道：“这一路飞行也着实无聊，正想找些事情调剂一下呢！来就来，在天上我蛮子怕你，在地上我还怕你不成！”说着双手握刀已经摆好了接招的架势。

　　皇甫羽然微微一笑说道：“你还是先熟悉一下你的土属性吧，免得说我欺负你。清儿，告诉他土属性的控制方法，让他好好熟悉熟悉我再和他打过。”

　　清儿点点头，蹦蹦跳跳的跑到蛮王身边，低声说道：“大叔，附耳过来。”蛮王这次倒是没有反对清儿叫他大叔，乖乖探头过去。

　　清儿趴到蛮王耳朵上，轻声诉说着什么。或许不是什么秘密，但是让别人知道也不怎么好吧。只见蛮王一会轻皱眉头，一会喜笑颜开，一会又频频点头。

　　半晌之后，清儿才蹦蹦跳跳得回到了灵儿身边，笑嘻嘻地看着蛮王。蛮王似乎还在回味刚才清儿说过的话，一时间倒是没有什么动静。盏茶过后，蛮王哈哈一笑，拍拍手掌说道：“好了，我们开始吧。来来来，让我看看你的实力如何。拿出你的全部实力，不要让蛮子我看不起你！”

　　皇甫羽然知道蛮王这是在激怒自己，于是笑着说道：“蛮王泰达米尔，真的是大智若愚，不过这样是激怒不了我的。羽然修为要比信师兄高点，这样吧，羽然就徒手与你一搏，如何？”

　　“不！你这是看不起我吗？用出你的兵器，老子要的是公平一战！”蛮王将手中的大刀在面前一横，冷声说道。

　　皇甫羽然眼睛眯起，翻手拿出残阳淋血剑，淡淡地说道：“你确定要这样吗？羽然此剑一出，必见血才回，这样会不会……”

　　蛮王大刀一挥，喝道：“没有什么不什么的，真不行到时候我流点血就是了。哪里有那么多废话？开打开打！我年长于你，就让你先行出手，来吧！”

　　皇甫羽然右手执剑，剑尖斜指地面，轻声说道：“那你小心了！”说完却是不见任何动静。

　　等了一会，还是没有看到皇甫羽然有什么举动，蛮王歪着头看看皇甫羽然，叫道：“喂，要不要打？”

　　“要，当然要！你这么轻视你的敌人吗？那你的生命恐怕就留不住了，看剑！”蛮王身后传来了皇甫羽然的声音，并且一道凛冽的剑气已经冲向了蛮王后背。

　　蛮王没有回头，而是大喝一声：“分身？来得好！”身体周围瞬间就出现一层土黄色护盾，护盾呈现出淡淡的金黄色，几乎看不到了蛮王本人。

　　皇甫羽然一道剑气直接轰击在了护盾之上，护盾只是晃起一圈涟漪，随后就没有了什么反应。皇甫羽然此时也已经现身，手中长剑直接就递了过来。

　　蛮王在护盾中看得仔细，刚才皇甫羽然一击之下，护盾竟然一点反应都没有。此时又看到皇甫羽然攻来，哈哈一笑手中大刀对着皇甫羽然就劈了下来。

　　皇甫羽然长剑才刚刚递到蛮王的护盾之外，就看到大刀当头罩下，马上收回长剑将大刀格挡了回去。展开身法游走在蛮王四周，时不时发出一道剑气攻击一下蛮王。蛮王却是站在原地，任凭皇甫羽然怎么攻击都没有躲避，护盾完全承受了所有的攻击。

　　游走中的皇甫羽然忽然感觉脚下一空，一个踉跄差点摔倒，低头看去经发现自己的双脚竟然陷进了土地里面。随后就感觉周围灵气一阵涌动，地面之上竟然出现了无数的土柱，瞬间就将皇甫羽然给禁锢住了。

　　蛮王看到这一幕，哈哈一笑，扛着大刀冲到皇甫羽然身前，笑着说道：“哈哈，你再跑啊！现在跑不了了吧？乖乖吃我三刀！”说着就挥刀砍了下去。

　　灵儿看到这一幕，小嘴张大，忍不住就要冲出去，却是被清儿拉住了。清儿淡淡地说道：“灵儿姐姐，我们是不是该相信哥哥呢？放心吧，哥哥不会有事的。”灵儿一阵惭愧，皇甫羽然想来都是机灵聪明出名，这么久败给蛮王实在是不怎么可能。

　　说的也是，事实也是如此，蛮王大刀看下去的时候，皇甫羽然嘴角微微一翘，一个巨大的冰罩就将皇甫羽然给罩在了里面。这巨大的冰罩将蛮王的大刀个格挡了回去，随后爆炸开来。


第一百八十九章 瞬息千里

　　纷飞的冰块，将蛮王逼退了几步，皇甫羽然也从禁锢之中脱离出来。全身冒着火焰，看着蛮王说道：“以你的勇猛，再配合上土元素的帮助，确是不同以往。只是你却只能防守，无法逃命，若是有人用这种招式打你，你又能如何？”说着手中长剑一指蛮王，长剑上的火焰直接就飙飞了出去，天空中也降下火雨，将一大片范围笼罩其中。

　　面对这种状况，蛮王却是丝毫没有畏惧之色，而是哈哈一笑说道：“既然我是大地上的王者，在地面之上，还真没有几个能伤的了我的，前提是修为不可太高。”话刚刚说完，蛮王已经消失在原地，消失在所有人的眼中。

　　皇甫羽然明显脸上露出了迷茫的神色，因为他根本就没有看到蛮王跑去了哪里。要知道蛮王可是没有一点的修为的，就这样凭空消失真的是很难解释。

　　皇甫羽然轻轻皱着眉头慢慢靠近蛮王刚才站立的地方，想看看到底是什么情况，到底是不是蛮王用的隐身术什么的。尽管如此，皇甫羽然还是丝毫不敢大意，谁知道蛮王会在哪里冒出来，因此时刻谨慎的感悟着周围的一举一动。

　　等到皇甫羽然双脚落到了地面之上，皇甫羽然马上就感觉到不对，因为脚下丝毫感觉不到着力的感觉。心中一凛，真气运行到脚下，将自己身体托了起来。

　　就在此时，蛮王却是从皇甫羽然背后冒了出来，双手握着大刀狠狠地就对着皇甫羽然后背劈了下去。皇甫羽然在蛮王出现的那一瞬间就感受到了背后袭来的劲气。身体一晃之后便没有了任何动作，蛮王的大刀就这样毫不犹豫的从皇甫羽然身体上劈了下来。

　　大刀没有任何阻碍的穿过了皇甫羽然的身体，蛮王丝毫没有感觉到砍到东西，就知道不妙，一种不祥的预感油然而生。下一刻就证实了蛮王的感觉是没错的，因为蛮王的周围此时出现了无数个皇甫羽然，每一个都是长得一模一样。所有皇甫羽然全都举着长剑向蛮王杀来，看那气势是想要将蛮王乱剑砍死才肯罢休。

　　其实则不然，那些都是分身幻影，丝毫攻击都没有，真正的皇甫羽然此时正站在一边仔细的盯着蛮王。皇甫羽然知道蛮王在面对这种情况的时候，肯定会选择逃跑，皇甫羽然就是想看看蛮王究竟是怎么消失不见的，所以真气一直锁定在蛮王身上。

　　果然如同皇甫羽然所料一般，蛮王看到这阵势根本就没有提起迎战的念头，眼珠一转身上黄光一闪就消失在原地。这次皇甫羽然用真气关注着蛮王，才算是勉为其难的看清了蛮王的去向。尽管如此，皇甫羽然也只是看到了一道土黄色的光芒闪过，瞬间就钻到了地底下。

　　因为蛮王消失，皇甫羽然完全感受不到蛮王的存在。于是大喊道：“不打了，蛮王就喜欢做兔子，就喜欢钻到地下去。”说着抬起右手中的长剑，在自己左臂上划了下来，长剑划过，一蓬血花爆了出来。

　　灵儿尖叫一声马上冲过去，取出锦帕给皇甫羽然包扎着，嘴里还嗔怪地说道：“你这是做什么？为什么要伤害自己？”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“我刚才便说了，残阳淋血剑见血方回，方才我试着收回，可是没有用，它在挣扎着要逃离我控制一般，无奈之下我才……”说着还一脸的歉意。

　　灵儿温柔的为皇甫羽然包扎好手臂上的伤口，幽幽地说道：“以后残阳淋血剑不要轻易用了，这样会伤了自己的。”说着还轻轻在皇甫羽然伤口上轻轻亲了一下。

　　这边的浓情蜜意，确实很让人羡慕，只是有人就看不下去了。黄莺撅着小嘴说道：“好了啦，你们两个就别这么粘了。我们现在还在逃亡，还是赶快赶去暴逆荒野吧。”

　　黄莺这么一提示，众人这才意识到已经耽误了一些时间。皇甫羽然尴尬的笑了笑说道：“莺儿说得没错，我们出发吧。蛮王，出来吧，我们该走了。”

　　可是等了半天都没有见到蛮王从地下出来，众人面面相觑，不知道出现了什么情况。谁都不知道蛮王没有出现到底是怎么了，因为没有人能够感知到蛮王的存在。因此所有人将视线转到了清儿身上，控制土属性元素是清儿教给蛮王的，蛮王此时不见了，或许清儿真的能找到他也说不定呢。

　　清儿看到众人看向自己就知道是什么意思了，不由分说闭上眼睛催动土属性元素寻找着蛮王。半晌之后，清儿睁开眼睛笑着说道：“他现在西面一千里外，我们在此稍等片刻，他马上就回来了。”

　　话说蛮王在面对皇甫羽然无数分身的时候，也感觉一阵头大，要说单打独斗的话，蛮王未必会怕了谁。只是现下情况明显不是单打独斗，而是好多个皇甫羽然围攻自己一个。所谓留得青山在，不怕没柴烧，直接就钻到了地面之下，控制土元素向前奔去，生怕皇甫羽然的攻击追到地面之下来。

　　盏茶时间之后，蛮王不知道自己这一路狂奔竟然已经奔出了数千里之远。蛮王心里想着皇甫羽然应该没有追上来吧，于是心念一动从地底钻了出来。

　　蛮王钻出地面之后才愣住了，只见入目一片荒凉，是一个完全陌生的地方。回头看看身后，却是怎么也看不到方才与皇甫羽然战斗的树林在哪里。

　　恰在这时，天空中一群人飞过，似乎有人看到了蛮王，示意众人下来观看。一群人从高空飞下来，当先一人更是抱拳行礼说道：“道友，敢问……”话还没说完，已经找不到蛮王的踪迹了。

　　蛮王早就看到了这群飞过的修真者，只是现在是多事之秋，能跑就跑了。所以在那群人发现蛮王并且飞下来的时候，蛮王心念一转已经钻到了地下，向着后方奔驰而去。

　　那群飞下来的修真者愣在原地，半天没有反应过来。这些人不是其他人，接到掌门之令前往十万大山的天剑门的弟子，修为一个个都在出窍期以上。

　　其中一个弟子抱怨似的说道：“这人也真是的，这么没有礼貌！”

　　方才说话的那人摆摆手阻止了这弟子的抱怨，淡淡地说道：“别这么说，有些前辈总是会有些怪异的脾气，出门在外一定要记得谦逊，否则怎么死的都不知道。”

　　那弟子惭愧的低下头低声说道：“是，弟子知道了。”

　　“好了，既然前辈不愿意见我们，那我们还是快些赶路吧，不要误了掌门的大事。”因为没有人感知到蛮王的修为，而且蛮王还是这样来无影去无踪，在他们心里已经把蛮王当成了修真界的前辈。殊不知蛮王是一点修为都没有，转身逃跑也是因为看到对面这么多人感觉自己打不过才走的。

　　蛮王在地下奔行，默默计算着时间，感觉差不多到了就从地面钻了出来。出来地面就听到皇甫羽然的声音：“蛮王，看剑！”

　　蛮王忙一个翻滚躲到一旁焦急地说道：“不打了不打了！”

　　众人看到蛮王慌乱躲避的样子，一阵哄堂大笑，可转眼看到蛮王脸上的表情就知道或许真的有事情很是焦急。否则的话以蛮王的性格决然不会出现这种表情，不知是什么人竟然让那个蛮王露出这种惊怕的表情。

　　皇甫羽然收起玩笑的心，郑重地问道：“怎么了？蛮王？是不是发生了什么事情？”

　　蛮王点点头说道：“我们快走，刚才我一个地行术盏茶时间就到了西面千里之外，可是我却遇到了天剑门的修真者。他们正在往这边赶来，以他们的速度相信很快就到。”

　　“哦？天剑门？此时确实不是和他们碰面的时候，我们走！”皇甫羽然掂量一下，对众人说道，说完就凌空而起。

　　众人相互对视一眼，一个个跟在皇甫羽然身后飞到了云层之上。冰凤凰留在最后，转头问蛮王：“你怎么办？还要不要我带着你？”

　　蛮王尴尬的笑了笑说道：“方才多有得罪了，现在我能遁地，我就自己走吧，多谢了！”蛮王说完身影已经消失在原地。

　　冰凤凰看看地面，轻轻摇摇头转身飞上了高空之中。皇甫羽然等人在云层之上，一路向西面飞去，在高空之上应该不会那么巧合的遇到天剑门的人才是。

　　可是向来都是世事难料，往往总会那么巧合。天剑门众人为了避免惊世骇俗，也选择了在高空飞行。恰恰就是因为这样，两班人马正好就走了个对头。

　　皇甫羽然一早就感觉到了对面有人过来，只是想要转向的时候已经来不及了。对面的人明显也发现了皇甫羽然等人的存在，天剑门众人加快速度赶了过来。片刻之后，两班人马才算是真正的碰上了。

　　赵信等人一激动差点将兵器给拿出来，皇甫羽然抬手虚压阻止了众人的举动，笑着向前飞了一段距离躬身行了一礼说道：“诸位道友，在下有礼了。”


第一百九十章 天剑门徒

　　所谓伸手不打笑脸人，又所谓来而不往非礼也。既然皇甫羽然这么谦逊有礼，天剑门众人自然也不会落了礼数。

　　因此，天剑门的人虽然感觉到赵信等人的敌意，也没怎么在意，毕竟出门在外谨慎点还是好的。当先那人躬身回了一礼说道：“道友有礼了，在下天剑门陈平，不知道友如何称呼？”这陈平倒是没什么忌讳，直接将自己的名号师门报了出来。

　　皇甫羽然想了想说道：“原来是天剑门的高足，失礼了。在下程兴，小门派弟子，不值一提，让道友见笑了。”

　　陈平却是笑着摇头道：“哎！道友此言差矣，既为修真之人，就无门第高低之说。但不知程兄所言小门派是何门派呢？”言语倒是真诚，不似那种势力的小人一般。

　　既是如此，皇甫羽然也不愿做作，微微一笑说道：“小弟不才，我们都是逍遥派的弟子。小门派，不值一提。”

　　皇甫羽然虽然这么说，但是谁都知道逍遥派是修真界最大的门派。恐怕除了皇甫羽然，没有任何人敢说逍遥派是小门派的。陈平脸上的表情明显的凝固了一下，随即笑着打着哈哈说道：“程兄弟太过谦了，若是逍遥派也能算是小门派的话，愚兄真的就不知道什么才能称得上大门派了。”

　　皇甫羽然抿嘴一笑说道：“与整个修真界相比，逍遥派能算得上什么。这样看来不是小门派又是什么？逍遥派虽然高手众多，但太杂乱，多而不精。在下倒是很羡慕你们天剑门，一心只修剑道。”

　　“不不不，我天剑门虽然在剑道之上无人匹敌，但跟你逍遥派相比却是少了许多飘逸灵动之美。”陈平也就事论事的把自己门派的不足给说了出来。

　　皇甫羽然问道：“但不知兄台你们这是意欲何往呢？”

　　陈平眼珠转了一下，显然是对皇甫羽然等人还是存有防备的，随后说道：“程兄你逍遥派没有接到围剿十万大山的命令吗？好像每个门派都有份的。”说完还一脸好奇地看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然故意做出一副恍然大悟的表情说道：“哦！原来是这个事情啊，不怕兄台笑话，在下修为太低就没有参加这次围剿，真的很是遗憾。大师兄陆清已经带着人赶去十万大山了，掌门派我们几个去拜访你天剑门，不想这么巧合就在此地遇到了兄台。”

　　陈平剑眉轻微皱起，说道：“可是我家掌门现今不在门派之中，恐怕程兄你们去了也没什么用的。”

　　“这个无妨，掌门就是让我们去探讨一下剑术，你家掌门在不在应当不会影响我们吧？”皇甫羽然自己说着就笑了起来。

　　陈平抬头看看天色说道：“那我们就此别过，后会有期。”

　　“后会有期！”皇甫羽然抱拳还了一礼，随后向前一摆手大声说道：“我们走！”皇甫羽然众人和天剑门众人就这样擦肩而过。

　　陈平身后的一个弟子轻声说道：“师兄，我怎么感觉那个程兴不太对劲？是不是我们被骗了？”

　　陈平摇摇头说道：“不要这么多疑，我们时间已经不多了，应当尽快赶到十万大山去才是。我们出发！”说着当先就向前飞去。那弟子还想说些什么，想了想还是没有说，飞身跟了上去。

　　擦肩而过的皇甫羽然众人擦了擦额头的冷汗，随后大家相视一眼纷纷笑了起来。赵信笑着说道：“羽然，你是怎么想出来的？你看看把他们给忽悠的，程兴！哈哈，我看是乘兴如此而为的吧！”

　　皇甫羽然也笑着说道：“当时情况容不得我们多想，我也只是随口编排了一个名字出来罢了。”

　　李青却是皱着眉头说道：“只是你告诉了他们我们是逍遥派的，这不是明摆着告诉对方我们到底是什么人了吗？”

　　皇甫羽然一脸正经的摆摆手说道：“天剑门是整个修真界最盛气凌人的门派，若是不说是逍遥派的人，恐怕今天就没那么简单了。或许只有逍遥派的名头才能镇得住这些出鞘利剑一般的人物。”

　　灵儿似乎想到什么一般，脸色陡然一变，指着身后天剑门众人前去的方向说道：“不好，他们去的方向……”

　　皇甫羽然关心地问道：“怎么了……”话还没说完，皇甫羽然脸色也跟着变了，大惊失色地说道：“凤凰它们不就在后面跟着吗？这样一来势必要被天剑门的碰到，不好！”说着就闭上眼睛用心灵之术传音给凤凰，让它们暂时先落到下面去，尽量不要招惹天剑门的人。

　　只是皇甫羽然的传音已经迟了，凤凰那边带领的灵兽已经和天剑门的人遇到了。这次换成是天剑门的人剑拔弩张了，一个个长剑出鞘谨慎的盯着眼前出现的灵兽们，谁都没有说话。就连一向稳重的陈平在见到这么多的灵兽的时候，也将长剑唤了出来。

　　凤凰此时又接到了皇甫羽然的命令，只是眼下的情景容不得凤凰去执行命令了。凤凰身体一阵晃动，恢复到原本的身体，扇动翅膀向前飞去。

　　天剑门众人以为凤凰要动手，一个个严阵以待随时准备攻击。陈平却是感觉不一样，抬手示意众人少安毋躁。凤凰也只是向前飞了一些，停住开口说道：“人类，你们确定要拦住我们的去路吗？可要考虑清楚了！”

　　凤凰一开口说话，天剑门弟子已经有人身体颤抖了。能够开口说话的，必是圣兽以上级别的，自己等人的修为在圣兽面前真的是不值一提的。

　　陈平暗自长舒一口气，心想幸好没有贸然出手，否则自己这边的人恐怕都要交代在这里。天剑门的修炼方式是以身炼剑，陈平虽然也惧怕圣兽，但是身上那一股凌厉的气息却是丝毫不差。面对圣兽仍然是不卑不亢地说道：“这是一个误会，我们也正好路经此地，巧遇而已。我们各走各的路，你看可好？”说着还摆手示意自己这边的人让开一条路出来。

　　凤凰没有说什么，而是转头示意身后的灵兽们先行过去。待得灵兽全数通过之后，凤凰这才将身体变小从陈平旁边飞过，轻轻地说道：“人类，你很不错，我看好你！”说完还仰头对天一声凤鸣。

　　陈平尴尬的笑笑抱拳说道：“多谢，告辞！我们走！”说完手一挥向着相反的方向飞去。

　　凤凰那一声凤鸣传出了好远，就连皇甫羽然他们也听到了凤凰的这声鸣叫。其他人听不懂是什么意思，纷纷问皇甫羽然是不是发生了什么事情，皇甫羽然眼睛眯起微微笑着说道：“我们还是迟了，凤凰和他们已经遇到了……”

　　赵信慌忙说道：“怎么会这样？我们快点赶过去帮它们吧！”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“信师兄别忙，听我说完，虽然是遇到了，但是他们惧怕凤凰的圣兽之威，竟然自动给灵兽们让开了道路。现在凤凰它们已经过来了，我们还要过去做什么？”

　　众人这才松了一口气，没事就好，如果真的和天剑门的人战起来，恐怕谁都讨不到好去。

　　天剑门的人一路向东飞离凤凰等灵兽的范围之后，皆是长出一口气。陈平更是拍拍胸口道：“没想到这次出门竟然碰到了百年难得一遇的圣兽，这凤凰的气势好可怕……”

　　忽然想到了什么，陈平脸色猛地一变，说道：“等等，凤凰……我们要去十万大山围剿。那凤凰不就是十万大山的圣兽吗？为何会出现在这里？莫非……”说着眼睛眯起。

　　“师兄，可是认为十万大山已经没有灵兽了？现在十万大山已经是个空壳子了？”一个弟子谨慎地问道，好像生怕说错什么话一般。

　　陈平眯着眼睛点点头说道：“嗯，如果我没有猜错的话，地面之上肯定还有麒麟那只圣兽，至于十万大山，现在恐怕已经空了，我们去了恐怕也会扑空的。”

　　“那这些灵兽这是要去哪里？为何要放弃十万大山，千里奔波跑到西面荒芜之地来？”那弟子继续追问道。

　　陈平想了想说道：“西面的暴逆荒野不也是灵兽聚集的地方吗？这些灵兽应该是前去暴逆荒野的，话说圣兽都有预知的能力，或许他们预感到了什么也不一定呢。”

　　“那我们还要不要去呢？既然十万大山已经空了我们去了又能做什么？”几乎所有弟子都是这种想法。

　　陈平摇摇头说道：“你先把遇到凤凰的事情传讯告知掌门吧，看看掌门如何抉择。我们还要继续赶路，先走着再说。”说完带头向前飞去。

　　见陈平这么决定，其他人也没有什么意见，一个弟子掏出玉符传讯给了掌门人，跟在众人身后飞了出去。

　　皇甫羽然等人停在原地等了半个多时辰，凤凰就已经带着众多灵兽来到了皇甫羽然旁边。凤凰到了就俯身说道：“少主，众灵兽全部带了过来，幸不辱命。”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，我都知道了。看此地地形，想来距离暴逆荒野已经不远了，我们就一起吧。”说着当先向着西面奔驰而去。


第一百九十一章 穷奇论势

　　几天之后，皇甫羽然等人就到了暴逆荒野的外围。看着这熟悉的地方，皇甫羽然还在为命运的多变感慨着。清儿的大地之熊也跑了出来，因为这个地方就是他曾经和嗜血魔狼群战斗的地方。

　　凤凰看看这一地的荒芜，转头四顾一下说道：“少主，穷奇并不在此地，这只是外围而已。”

　　“上次明明就是在这里见到的穷奇啊，怎么会不在此地呢？”皇甫羽然皱着眉头说道。

　　凤凰想了想说道：“若是凤凰没有猜错的话，穷奇上次是专门在此地等少主的。”

　　“那我们就继续往里面走吧，想来它应该也知道我们来了。”说完就当先想暴逆荒野伸出飞驰而去。

　　半个时辰之后，地面之上已经多多少少出现了灵兽的踪迹，越往前飞见到的灵兽就越多。皇甫羽然脸上露出兴奋的表情，指着地面说道：“凤凰快看，那不是那天见到的嗜血魔狼吗？”

　　凤凰顺着皇甫羽然指的方向看去，随即点点头说道：“没错，正是上次见到的那些嗜血魔狼。这嗜血魔狼可是穷奇的心腹灵兽，看来穷奇就在附近了。”

　　皇甫羽然想了想说道：“我们下去，在别人地盘上，这样高调的飞在空中不好，不要让穷奇误会。”

　　皇甫羽然话还没有说完就被打断了，声音是穷奇的。只听穷奇说道：“少主驾到，属下未能远迎还请少主恕罪。”声音落下，就看到穷奇从下面飞了上来，飞到皇甫羽然身前竟是前腿弯曲跪了下去。

　　皇甫羽然弯腰双手见你个穷奇拉了起来笑着说道：“别这么多礼，穷奇我来问你，你这暴逆荒野可有空的地方？”

　　穷奇愣了一下，不知道皇甫羽然问这个做什么，只是皇甫羽然问了自己回答便是，不需要问那么多。于是点点头说道：“地方有的是，不知少主……”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，那就好，你去准备些地方给十万大山的灵兽们。过不了几天麒麟也会带着灵兽过来，需要多准备一些地方。”

　　穷奇点点头答应下来，还是好奇地问道：“少主，容穷奇斗胆问一句，它们为何不在十万大山好好呆着，跑到我这里做什么？”语气之中并没有听出因为十万大山的灵兽加入而产生的不满。

　　皇甫羽然无奈地叹了口气说道：“十万大山……被修真界的人类给围剿了，若不是我们出来的早，恐怕现在就已经和十万大山共存亡了。”

　　穷奇眼睛一瞪大声说道：“人类？人类何时这么大胆子了？竟然敢公然挑战灵兽界的威严，十万大山两只圣兽……不，是三只圣兽还能怕了区区人族不成？”说着还看了冰凤凰一眼，穷奇知道冰凤凰一直跟着皇甫羽然在十万大山。

　　“唉……你有所不知，我们那次进攻无机门，没能将无机门给灭了。因此惹怒了无机门和整个修真界，这次围剿十万大山的是修真界所有正道门派联手。面对如此情况，莫说是两三只圣兽，就算是灵兽界所有的圣兽都聚集到十万大山恐怕也要暂避其锋芒。等到他们的锐气下降了，我们再图报复！”皇甫羽然说着眼睛中狠戾的精光一闪而过。

　　那一抹精光还是被穷奇捕捉到了，看到皇甫羽然眼中露出的狠戾，穷奇心中一喜。原本穷奇就是暴逆好战，遇到了皇甫羽然却正合穷奇脾气。于是穷奇笑着说道：“有机会就将他们全部灭了！少主，不知接下来打算如何呢？”

　　皇甫羽然转身看看身后众人还有一众灵兽，长叹一口气道：“让他们随我一起奔波，羽然于心不忍，我想先在你这里休养生息一下，顺便也修炼一下。把自身修为提升上去对以后的战斗也有些帮助，他们跟随我奔走劳累都没有时间修炼。”说着一脸歉意地看了看众人。

　　穷奇马上转头吩咐了一下，随后转回头说道：“少主，属下已经准备好了地方，请随我来吧。”说着就转身飞去。

　　皇甫羽然微微一笑便即跟了过去，身后众人也一并跟上上来。

　　才刚刚飞出去不远就被脚下嘈杂的声音给吸引了，众人停下身法，一个个俯身看去。就看到地面之上灵兽正围着什么东西在打斗一般，似乎在包围之中的也不是一个易与之人。

　　皇甫羽然皱着眉头想着这暴逆荒野也会有无缘无故闯进来捣乱的不成？这样想着皇甫羽然问道：“穷奇，下面发生了什么事情？”

　　穷奇还没有回答，皇甫羽然就感受到一股熟悉的气息从地面传来，继而想到蛮王似乎还没到，那群嗜血魔狼围攻的不会是蛮王吧？想到这里，马上叫道：“穷奇，快让它们住手，那是自己人。”

　　穷奇对着下面吼叫一声，围聚在一起的嗜血魔狼同时停止了动作向后面退去。嗜血魔狼退开之后，露出了里面的东西。只见一个巨大的黄色光球躺在地上，众人看不清楚光球里面是什么。

　　皇甫羽然慢慢飞了下来，试探性的走向光球淡淡叫道：“蛮王，是你吗？”

　　光球晃动一下，颜色渐渐淡了下来，最后消失不见。蛮王完好无损的站在里面扛着大刀，一脸邪笑地看着皇甫羽然说道：“哈哈，没想到我蛮子这么有面子，竟然给我这么好的待遇。”任何人都能听出蛮王语气中的不满。

　　皇甫羽然尴尬的嘿嘿一笑说道：“这也怪不着它们不是，换做是你估计你也会对忽然出现的东西抱有敌意的。现在知道能忽然出现吓唬人也不是什么好事了吧？”

　　蛮王大眼一瞪说道：“你还说，你是不是忽视了我的存在？否则为什么不告诉他们我来了呢？”

　　皇甫羽然直接躬身行了一礼，抱歉地说道：“抱歉，是羽然没有在意。您大人大量，就别跟我这个小家伙一般见识了。既然来了，那就一起去看看我们以后要住的地方吧。”转身向前飞了一段距离又转身对蛮王说道：“你还是让蓝雨带着你吧，免得又闹出误会。”

　　蛮王无奈之下唯有跳起来坐到了冰凤凰身上，自己掂量许久，皇甫羽然说的也有道理。自己在地下忽然间冒出来，任谁都会被吓一跳，都会把自己列入敌人的行列。

　　在穷奇的带领下众人算是将整个暴逆荒野尽数看了一遍，只见处处都是荒芜一片，甚至还有沼泽的存在。看着这里恶劣的环境，皇甫羽然等人纷纷皱起了眉头，心中的想法大体都是一样的。

　　穷奇看到众人紧皱的眉头就知道他们在想什么了，于是淡淡地说道：“你们很意外是吗？其实灵兽界就是这样的，除了十万大山还说得过去，其他几个地方都不太适合生存。我这暴逆荒野太过荒凉，也有点残暴，自相残杀比比皆是。冰封魔域就是苦寒了，恐怕也只有朱厌蓝雨这样的天生冰属性的灵兽圣兽才能再极北过活。相比起来还算好的就应当是东部的沧澜海域了，只是它们离不开海水的，还有沧海之中到底蕴藏了多少危机又有谁说得清楚呢。极南的离火炎原就更不要说了，那里是高温的世界，是火焰的天堂。”穷奇几句简短的话将四方灵兽聚集之地给概括了出来。

　　穷奇说的这些，皇甫羽然一早就已经知道了，只是没想到穷奇说的这些弊端而已。想着什么问道：“这些可都是人类修士逼的不成？”

　　穷奇摇摇头说道：“不尽然，这些地方人类修真者自然不会看在眼里，也不会来此地开山立派。修真界哪个门派不是建在灵气充足的各大灵脉之上，这些灵兽聚集的地方不适合生存他们就没放在眼里。殊不知这几个地方才是真正的天地灵气最为浓郁的地方，天地灵脉全都在这几个地方。想来是他们发现了十万大山的灵脉，才会将十万大山给攻了下来。”

　　皇甫羽然听到十万大山，心中就不由得一痛，眼睛眯起冷冷地说道：“属于我们的东西，早晚我们都要亲手拿回来。穷奇，你觉得十万大山如何？”

　　穷奇不知道皇甫羽然为何会忽然这么问，不过皇甫羽然闻起来，还是如实的回答道：“十万大山处于整个大陆的正中心，环境可以说是正适合生存的地方，又有森林的天然屏障，对灵兽来说无疑是一方乐土。”

　　皇甫羽然点点头，忽然问道：“我想将灵兽界所有灵兽以及圣兽全都聚到十万大山，你觉得如何？”

　　皇甫羽然此言一出，莫说是穷奇，就连跟着皇甫羽然的众人也都惊讶地瞪大了眼睛，没想到皇甫羽然竟然会有这样的想法。穷奇却是大摇其头说道：“不可，暂且不说十万大山是否容得下这许多灵兽，就算容得下也未必适合所有灵兽生存。有些灵兽还是需要特定的生存环境的，甚至离开了特定的生存环境就会灭亡。”

　　“哦？竟然还有这样的事情？方才不是说十万大山适合灵兽生存么？”皇甫羽然眉头轻轻皱了起来。


第一百九十二章 暂居荒野

　　穷奇想了想说道：“十万大山那个地方环境确实不错，但不一定就适合全部的灵兽。最好的例子就是沧澜海域的那些家伙们，离开了海域他们就只有一死。还有离火炎原的灵兽们，它们会选择在离火炎原正说明它们需要火焰。”

　　皇甫羽然也知道自己想到的是多么的不现实，想要将灵兽都聚集到一起去恐怕是不可能了。无奈地叹了口气，没有再多少什么，因为现在说什么都是多余的。

　　在一片低矮的山群间停了下来，穷奇指着这一片山林说道：“少主，你们以后就住在这里吧。我也是住在这里的，这里比不上人类居住的地方，也及不上十万大山的条件。少主你们住在这里可能不太适应，不便之处少主见谅吧。”

　　皇甫羽然低头看一眼地面的情况，皱着眉头说道：“这里乱石丛生，如何住的了？”

　　穷奇没有反驳皇甫羽然的话，而是转身向着下面飞去，一边飞一边说道：“少主请随我来。”

　　跟着穷奇飞到下面乱石之中，众人这才在乱石中看到一个洞口，洞口有一人多高，人类经过那是绰绰有余了。穷奇变小身形直接就钻了进去，皇甫羽然想到穷奇也不会害了自己，也就直接跟了进去。

　　进入山洞之后，才发现里面的景象和外面完全不同。尽管看着还是很荒芜，空洞，但是不如外面的凄凉。洞内的空间倒是很大，足矣容纳几百人了，空荡荡的什么都没有。

　　皇甫羽然想要说些什么，想了想还是没有说，因为在暴逆荒野这样的地方找到这样一处落脚之处就已经足够了。皇甫羽然转头问穷奇道：“这是你住的地方吗？我们住到了这里你怎么办？”

　　穷奇有点茫然地看了一下空荡荡的洞穴说道：“我穷奇就是这暴逆荒野的主人，哪里容不下我！我随便找个地方就能安身，我对这暴逆荒野已经熟悉了。只是不知道十万大山有多少灵兽，这个洞穴能不能住得下？”

　　皇甫羽然心里默默算计一下点点头说道：“我想应该是足够了，只是凤凰带着的那些都是飞禽类的灵兽，栖身树木之上或许会比较好点。”

　　穷奇这下就犯难了，整个暴逆荒野就找不到一棵大点的树木，凤凰带来这么多的灵兽……想到这穷奇为难地说道：“少主，这个穷奇就真的无能为力了，这暴逆荒野灌木倒是多的很，高大的树木却没有几棵。看来也只能委屈凤凰它们了，这情况也只是暂时的，等到修真界的人退去，再回到十万大山便是。”

　　皇甫羽然叹口气说道：“看来也只能这样了，我先去和凤凰商量一下吧。”说完就转身走了出去。

　　看到皇甫羽然出来，众人直接就围了上去，开口问道：“怎么样？羽然？”

　　皇甫羽然点点头说道：“在暴逆荒野这个地方，能找到这样一个地方已经不错了，我们就先在这里住下吧。”

　　众人听完脸上露出了欣喜的表情，一个个转身钻进了洞穴中。进入洞穴之后，众人方才愣住了，这里什么都没有，还有一股阴冷的感觉。不过想想自己等人现在是在逃难，住在这里已经不错了，也就没有多想什么，各自找了个角落打坐修炼去了。

　　皇甫羽然找到凤凰，将自己的想法告诉了凤凰，最后说道：“这暴逆荒野确实找不到适合灵兽们栖息的树木，也只能暂时委屈你们了。”

　　凤凰却是不以为然地说道：“无妨，少主且不用为此等事情忧心，灵兽的适应能力还是可以的。让它们适应一下就好了，不会有事的。”

　　皇甫羽然似乎想到什么，皱着眉头问道：“对了，我听说凤凰一族非梧桐不栖，你们怎么办？”说着还看向一边的冰凤凰蓝雨。

　　蓝雨抢先说道：“少主难道忘了，蓝雨是居住在冰封魔域的，已经多少年没有栖身梧桐了，早就已经适应了。只是不知道她……”

　　凤凰轻轻摇头说道：“也没有非梧桐不栖这一说这么严格，作为一只圣兽，环境基本上影响不了我们了。只是灵兽们需要时间去适应，凤凰无所谓的。”

　　皇甫羽然这才点点头，自己最担心的问题已经不是问题了，心里的石头也算是放下了一点。想想说道：“想来麒麟它们也应该快到了吧！”

　　话才刚刚说完，就听到麒麟有点愤怒的声音从空中传来：“穷奇，你小子给我出来！”

　　皇甫羽然抿嘴一笑，不用想也知道是麒麟带的灵兽被暴逆荒野的灵兽给拦截了下来，麒麟以为是穷奇可以为之，所以才这么生气。皇甫羽然转头示意穷奇过去看看是什么情况，自己也跟在穷奇身后飞了上去。

　　麒麟看到穷奇出来，大眼睛一瞪大吼道：“穷奇，你是怎么回事？干嘛……”还没说完就看到了穷奇身后跟着的皇甫羽然和两只凤凰，到嘴的话硬生生就收了回去。

　　皇甫羽然微微一笑说道：“怎么了？麒麟，有什么话说下去啊。”

　　麒麟斟酌了一下说道：“少主，我带的灵兽全被阻拦在外围了，穷奇这不是故意刁难嘛！”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“麒麟你误会了，穷奇估计也不知晓这件事情，穷奇，你去解决一下吧。”

　　穷奇点点头，转身向外围飞去，经过麒麟身边的时候还白了麒麟一眼。谁都知道麒麟和穷奇自古以来就是死对头，一正一邪，向来都是势不两立。现在因为皇甫羽然的关系却要共处一个屋檐下，两只圣兽都感觉憋屈，但又不好表现出来。

　　皇甫羽然看着麒麟问道：“这一路之上可有什么特殊情况？比如说遇到修真者什么的？”

　　麒麟想了想摇摇头说道：“有倒是有，只是都是一些散修，不是各个门派的，麒麟也就没有为难他们。”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“麒麟什么时候也学会隐忍了，离开十万大山的时候不是还说遇到修真就杀吗？”

　　麒麟脸上难得的粗线了尴尬的表情，摇摇头说道：“跟我们有怨的是正道那些门派，那些散修是无辜的，何必要伤了他们性命呢？少主也知道修炼不易！”麒麟说得倒是有几分道理。

　　没多久就看到地面上数不清的灵兽正朝着这边奔来，穷奇已经回到了皇甫羽然旁边。皇甫羽然示意一下就转身向山洞飞去了，麒麟带着众灵兽跟在其后。

　　所有灵兽跟在皇甫羽然身后进入山洞之中，原本空旷的洞穴此时也基本上被灵兽填满了。灵兽们进来之后，没有任何骚动，而是安静找个地方趴伏了下来，自动将中间空出了一片地方出来。

　　皇甫羽然知道中间那片空间就是留给自己的了，直接站到了最中间朗声说道：“跟随我一路奔波，你们辛苦了。不过……我们的征程还没有结束，也只是在此地暂留。一旦有机会，我们要杀回十万大山，属于我们的东西我们要拿回来。”

　　皇甫羽然一番话说得群情激动，原本安静的灵兽们已经有些躁动不安了。

　　皇甫羽然抬手虚压一下说道：“我们暂时住在这里，这里是暴逆荒野，不是十万大山，万事都要有所收敛，免得被穷奇他们看笑话。”

　　这句话就像是在说笑一般，谁都不会想皇甫羽然有什么其他用心。皇甫羽然继续说道：“没事的话就在这洞内修炼，偶尔出去走走透透气，切记不可和暴逆荒野的灵兽发生矛盾，更不要说战斗了。”说完兀自盘膝坐了下去。

　　灵兽们安静了下来，灵儿冷凌雪几人也都坐到了皇甫羽然旁边，闭上眼睛兀自修炼去了。作为修真者的他们明显能感觉到此地浓郁的灵气，这要比各个门派的灵气充裕几倍。

　　就在这一片安静之中，麒麟低沉的声音轻轻响起：“喂，敢不敢出去打一场？别告诉我你怕我，我们点到为止如何？切磋一下！”

　　麒麟好战的性格还是改变不了，这才刚安静下来就想打架了。很显然被麒麟选上的是很不幸的，只是同样身为圣兽却未必会怕了它。

　　穷奇抬起头白了麒麟一眼，慵懒地说道：“你丫就不能休息一会？千里迢迢来了，到了就要和我打架？说实话我早就想揍你一顿了，只是今天就算了吧，我先睡会。”

　　麒麟眼睛一瞪说道：“不行，谁不知道你穷奇一睡就是大半年，那我还不得无聊死！既然你想打我，现在就有机会，来啊！难道说你身为圣兽还怕了我麒麟不成？”麒麟这明显的就是激将法，都知道圣兽都是趾高气扬，心高气傲的。

　　果不其然，被麒麟这样一激，穷奇眼中精光闪过，盯着麒麟说道：“怕你？开什么玩笑？我穷奇出生下来就没有怕过谁。走，外面去打过！”

　　两只圣兽就这样一边吵着一边走了出去，闭着眼睛打坐中的皇甫羽然此时却是睁开了眼睛，看着洞口抿着嘴点点头。或许这样也好，至少麒麟和穷奇不再那么敌视对方了。


第一百九十三章 狂暴预兆

　　就这样皇甫羽然他们在暴逆荒野一住就是两年，这两年间外面的世界倒是没有什么大的改变，只是修真真的是有点乱了。

　　轻灵子和欧阳情飞升的事情不胫而走，很快整个修真界就知晓了这些事情，没有了这两个巨头的牵制，各大门派都开始了蠢蠢欲动。两年的时间，光是论法大会就举行了三次之多，每次都是不欢而散。因为所有门派都找不到一个可以领袖的人物，修为都是相差无几的，谁也拿其他人没有办法。

　　这些事情自然也没能瞒得住皇甫羽然等人，看着修真界一团的混乱，皇甫羽然知道这个时机是可以回去十万大山了，只不知道还有没有什么意外的情况。

　　那次十万大山一行，众门派扑了个空，相互抱怨之余，各自在十万大山得到了一出地盘。至于最中心皇甫羽然他们曾经住过的那些房子，却是没有哪个门派愿意涉足。一来顾及到十万大山背后的那只神兽白泽，尽管白泽只能预言没有什么伤害，但神兽之威也是不容小觑的，单单那股神兽的威压就能颠覆世界。二来没有那个门派愿意做出头鸟，如今修真界再不是一家独大，各门派势均力敌，谁又敢犯众派之怒呢！

　　正因为如此，那些房子一直都好好保存着，就像是在特意为皇甫羽然留着的一般。如今修真界是一片混乱，各个门派再也没有闲心思去关注十万大山的事情，慢慢地把留在十万大山的弟子全部都调回了门派之中。这也就便宜了皇甫羽然他们，等他们回来的时候，十万大山已经又空荡荡的了。

　　皇甫羽然带着凤凰一众十万大山的灵兽，千里迢迢又从暴逆荒野赶了回来。路上皇甫羽然还一再叮嘱：“这次回去，可能会有一场恶战，记住对敌人仁慈就是对自己的残忍，凡是在十万大山的修真全部杀无赦！”

　　皇甫羽然这句话将灵兽们的激情完全调动了起来，原本被逼离开十万大山就心里憋火，现在又机会出气，何乐而不为呢！

　　灵儿却是皱着眉头轻轻说道：“羽然，恐怕逍遥派的人也在十万大山，也要对他们动手吗？”

　　皇甫羽然眉头皱了一下，随后眼神一冷说道：“犯我十万大山，无论是谁，必死！”

　　“可是……”灵儿还想说些什么，皇甫羽然抬手阻止了灵儿要说的话说道：“灵儿姐姐，我知道你想要说什么，羽然也明白是逍遥派将我抚养大的，我要心怀感激才是。但……若是不杀，又怎么对得起躺在家族后山的那些忠魂？”

　　灵儿眼睛瞪得大大的不敢相信地看着皇甫羽然惊讶地问道：“羽然你说什么？家族的事情……门派……”忽然间发现自己该说些什么了。

　　皇甫羽然点点头轻轻叹了口气说道：“整个修真界全是我皇甫羽然的敌人，无论我走到哪里，都会有人和我有不共戴天之仇。十万大山也只能算是暂时的落脚之地，以后的奔波恐怕要……唉！”说到这里，皇甫羽然没有再继续说下去，因为以后的事情留待以后再说便是了。

　　皇甫羽然自己早就想到家族的事情其实没那么简单，估计没有哪个门派胆敢冒着违反修真界规条的罪名去对皇甫家族出手，除非是所有门派都有参与。皇甫羽然刚开始在家族的遗迹中发现逍遥派的痕迹之时就有点怀疑了，只是一直不敢相信这个事实而已，直到……

　　欧阳情的一番话让皇甫羽然确信了自己的感觉，逍遥派也确是自己家族的仇敌。可当时皇甫羽然忽略了弑魂殿的存在，为何欧阳情会告诉自己这些。事后想想皇甫羽然不由感觉后怕，这件事情弑魂殿不可能置身事外。至于弑魂殿处在什么位置，那就不得而知了。

　　转头看看一边发呆的灵儿，皇甫羽然继续说道：“起初，我也不想自己眼睛看到的事实，后来我自己又去了家族一趟，那一次让我彻底明白了人心隔肚皮，从此我不再相信任何人。逍遥派明面上收我为徒，暗地里却勾结其余门派灭了我的家族，若不是看在师傅的面子上，逍遥派首当其冲。”

　　灵儿知道皇甫羽然做出的决定一般都是说一不二，因此也没有说什么，只在心里祈祷皇甫羽然说的不是真的。但是事实是否真的如此还犹未可知，灵儿也不便多说什么。

　　话说当日天剑门众人将在路途之中遇到凤凰的事情告知了掌门人，但是天剑掌门却是没有在意，没有告知任何人，计划已久进行。

　　与其说是丝毫不在意，倒不如说是有意隐瞒，天剑掌门自己有自己的想法。自己知道十万大山的情况，而其他门派的人不知道，到时候自己这边就会有很大的优势。

　　所有门派之人都按照约定的期限到了十万大山外围，感受着十万大山那种独有的厚重气息。却是无论如何都感受不到灵兽的气息，原本还以为是十万大山的气息将灵兽气息给遮盖住了，可是结果明显不是。

　　无机掌门站在众人之间，皱着眉头说道：“十万大山号称是灵兽的乐园，为何我们来到此间却一直灵兽都感受不到呢？难道说这十万大山只是徒有虚名不成？”

　　其他门派众位掌门聚到一起探讨着到底是什么情况，半天也没能说出个所以然，没有办法之下只有派出弟子先行进入十万大山深处去看看。各派掌门都嘱咐自己门派弟子道：“进入十万大山，万不可莽撞，一有危险就退出来，或者传讯给我们，我们去救你们。若是遇到圣兽，莫要惊慌，不要招惹他们。”

　　各门派弟子都答应一声转身进入了十万大山，当年皇甫羽然两人从外围进入十万大山最深处用了多半个月的时间，看来这十万大山是相当的大。如今这些弟子的修为虽然比之当年的皇甫羽然两人高出不少，还是用去了十天左右的时间来走这段路程。

　　一直到众人到了十万大山最中心，进入了皇甫羽然他们曾经住的房子里，都没有遇到一直灵兽，更不要说什么圣兽了。众人感慨之余，还是乖乖的将此间情形传讯给了各自的掌门。

　　三天之后，几个掌门人站在了那一排排房屋之前，各自感叹，不想这十万大山之中竟然会有如此建筑。现在说皇甫羽然不曾在这十万大山都说不过去，毕竟灵兽和圣兽是不会居住人类的房舍的。

　　感慨良久之后，众掌门相互对视一眼，转身吩咐道：“带着弟子去找个地方安顿下来，此地之物不可妄动，违令者严惩不贷！”

　　众掌门之所以这么吩咐下去，是因为大家同时想到了白泽，想到了这十万大山的传说。既然这些房舍能在十万大山中心安然无恙，也就意味着这些房屋的主人定然和灵兽甚至圣兽关系匪浅。再说了所有门派都对此地虎视眈眈，哪个门派取了都不会好到哪里去。

　　等到各派掌门回去的时候，各自门派弟子已经占据了一方，都距离最中心的房屋不算太远，看来对于其他门派，都怀有怀疑之心。这样占据着位置也算是互不干扰，同时还可以互相监督。

　　各自留下一些弟子在十万大山，其余弟子都被掌门带回门派了，毕竟门派山门才是各自的基础。

　　半年之后，轻灵子和欧阳情飞升的消息不知怎么就传了出来，修真界两个巨人般存在的人物同时飞升，顿时给修真界带来了震动。修真界原本有轻灵子和欧阳情的牵制，整体来说还算宁静。正道摄于轻灵子之能，魔道畏惧欧阳情之威。各个门派之间还算能够相安无事，只是两人如今飞升仙界，也就是说修真界已经再无人能够威慑正魔两道。

　　正道没有了轻灵子的存在，逍遥派的地位也就明显的降低了下来，甚至有几个门派都想要抢夺者正道第一的虚名。正因如此，正道在两年不到的时间里举行了三次论法大会，主要就是想要选出一个足以震慑群雄的门派或者某个人来带领正道。但是结果却全都是不欢而散，如今各个门派实力相当，谁有肯服气其他门派高举首位，所以每次都是没有结果。

　　正道如此，魔道也好不到哪里去，正道的做法还算君子一点，至少知道不能自相残杀。而魔道就不同了，魔道中人个个都是亡命的主，个个都是不服任何人的，又岂肯让别人站在自己头上。所以魔道各门派之间的战斗时不时都会爆发一场，而作为始作俑这的弑魂殿却是在这时候选择了置身事外。

　　魔道之中，想要独善其身看来是不太可能的，弑魂殿的不闻不问给弑魂殿召来了一次次的被攻击。索性有护山大阵的保护，才算是保下了弑魂殿多少年的基业。

　　魔道的战争时时爆发，正道也嗅到了浓重的火药味，看来一场足以惊动整个修真界的战斗就要打响了。或许这就正是皇甫羽然想要看到的结果，所谓鹬蚌相争渔翁得利。


第一百九十四章 生死存亡

　　魔道原本就没有在意十万大山的事情，此时更是弄得焦头烂额，各自打得不可开交。万兽山因为这场战斗损失了不少的灵兽，因此他们也要给自己补充战力，无巧不巧的目标却是选在了十万大山。

　　自从二十年前，在金陵皇甫家族中，万兽山掌门被轻灵子一掌打得灰飞烟灭之后，万兽山就一直处于劣势状态之中。下一代弟子中最优秀的赵刚理所应当的接替了掌门的位置，赵刚的管理之能也算是体现了出来，多少年来万兽山被赵刚管理的还算是井井有条。

　　在赵刚的管理下，万兽山与其他各门各派是秋毫无犯。万兽山主要就是靠灵兽来维持，自然是少不了灵兽。这也就苦了暴逆荒野的灵兽们，因为万兽山靠近暴逆荒野，时不时便会有灵兽被万兽山抓了去。

　　一直没有什么动作的万兽山此次也被卷入了漩涡之中，原因很简单，那便是魔道当今无头。没有了欧阳情的威胁，再也没有人会将弑魂殿放在眼中，殊不知如今的弑魂殿殿主冷仙子紫妍，比之当年的欧阳情甚至是有过之而无不及。这还不算什么，更不要说弑魂殿背后还有一个尊主皇甫羽然了。

　　这次赵刚没有选择继续沉默，当然也没有直接对弑魂殿出手，而是选择了最近的血魔宗。同样是魔道的大门派，血魔宗和万兽山都在西面靠近暴逆荒野的地方。

　　万兽山是因其控制灵兽出名，而血魔宗则是出了名的血腥残暴。这两个门派之间的战斗可谓惊天地泣鬼神，而他们选择的战斗地点是暴逆荒野。因此他们的战斗完全落在了皇甫羽然等人的眼中。

　　一番战斗持续了几天几夜的时间，双方各有伤亡，全都伤了元气，没有任何结果的就终结了战斗，各自回去了自己的山门中。

　　血魔宗修炼靠的是鲜血，在山门之中固然有血池的存在，却也不能一时间造就高手出来，因此血魔宗的人回到山门就高高挂起了免战牌。

　　万兽山回到山门之后，略微清点了一下损失，发现损伤的基本上全是灵兽，人员伤亡倒是不多。只是没有了灵兽的主战，人员再多在万兽山中也是无意的。于是赵刚便决定要再去抓点灵兽回来填充曾经的损失，但是思来想去暴逆荒野是不能去了，因为血魔宗虽然挂起了免战牌，却还是会虎视眈眈的。自己门派若是去暴逆荒野的话，定然会和暴逆荒野的灵兽大动干戈，那样就会让血魔宗捡了便宜。

　　赵刚眯着眼睛站在山门前望着暴逆荒野的方向，长叹一口气说道：“放在眼前的美食，却无福享受，唉……”

　　跟在赵刚身后的弟子轻声问道：“掌门，咱们去暴逆荒野收灵兽应该不会出现什么问题啊，为何还要远远的到十万大山呢？”

　　赵刚回头看了一眼说话的弟子，微微一笑说道：“暴逆荒野的灵兽不比其他地方的灵兽，此地的灵兽全是暴烈叛逆，不是那么好收服的。再说了我们才刚和血魔宗打了架，他们现在肯定对我们虎视眈眈。若是我们此时对暴逆荒野的灵兽出手，势必要和灵兽有一场战斗，那个时候血魔宗杀将出来，我们定然损失惨重。所以，我们就放弃暴逆荒野这片沃土，去十万大山抓点灵兽回来便是。”

　　那个弟子闻言低头思索了半天，方才点头称是，随后又问道：“血魔宗若是知道我们去了十万大山，来偷袭门派该当如何？”

　　赵刚抬头看看天色，说道：“这个倒是不用担心，山门护山大阵中封印了一只圣兽，只要启动护山大阵，这只圣兽就会解开封印将敌人全部杀死。只要血魔宗的人敢来进攻门派，不要硬接，将其引入门内然后启动护山大阵就是。”

　　那弟子点头应声转身向山门里面走去，赵刚叫住那个弟子说道：“你去通知方强，让他选两百个出窍期左右的弟子，准备跟我去十万大山，明日启程。”

　　“是，掌门！”那弟子说完转身飞快地跑了进去。

　　赵刚眼中闪过一道凛冽的光芒，盯着暴逆荒野的方向看了半天，有转头看着血魔宗的方向，冷冷地说道：“血魔宗，我会让你在修真界消失，暴逆荒野也将是我万兽山的天下！”

　　第二日，赵刚带领着二百多弟子悄悄离开了山门，向着十万大山驰去。他们行动的神秘，以至于没有惊动血魔宗，也没有惊动暴逆荒野。但是这并不意味着没有人注意到他们的动向，想要躲避有心之人的眼光还是很困难的。

　　赵刚他们走后，距离万兽山山门几里处的高空中，赵信盯着万兽山山门说道：“他们就这么离开山门了，难道真的不怕血魔宗趁虚而入？羽然，你看我们是不是……”赵信的意思已经很明显了，那便是趁着万兽山现在门内空虚，直接带人和灵兽去把万兽山攻下来。

　　皇甫羽然眯着眼睛看着万兽山的山门，一直感觉在万兽山里有种自己熟悉的感觉传来。但是真的要去捕捉这股感觉的时候却又消失的无影无踪，让皇甫羽然一时间难以决定。

　　现在听到赵信的话，皇甫羽然直接摇摇头淡淡地说道：“不可，赵刚敢这样离开山门，定然是有所依仗，或许这是个计策，只是一个诱惑血魔宗的方法而已。若是我们现在攻打过去，岂不是正好入了万兽山的套，得不偿失！”说完就转身走了。

　　赵信一脸的迷茫，跟在皇甫羽然身后，一边走一边问道：“我不明白你说的是什么意思，万兽山此时正是虚弱的时候，看赵刚的去势恐怕一时半会也回不来……”

　　皇甫羽然虚抬一下胳膊，只是淡淡地说了一句：“静观其变！”

　　这下赵信就真的无话可说了，既然静观其变，自己也不方便再说什么了，静观其变就静观其变吧。只是赵信是真的很郁闷，就是搞不明白静观什么。

　　赵信的郁闷并没有持续几天，这天穷奇从外面飞了进来，兴奋地说道：“少主，果如少主所料，血魔宗趁着万兽山空虚的时候开始进攻万兽山了。”

　　打坐中的皇甫羽然等人听到这个声音，都条件反射似的睁开眼睛站了起来。皇甫羽然微微一笑说道：“哦？血魔宗还真的耐不住寂寞啊！走，我们去看看，说不定有什么好处可得呢！”说完带头走了出去。

　　看到皇甫羽然出去，其他人都亦步亦趋的跟了出去。凤凰和冰凤凰对视了一眼，凤凰点点头，冰凤凰便叫上麒麟一起跟了出去。其余灵兽却是没有任何动静，依旧趴伏在地上。因为没有凤凰的命令，它们是不敢贸然跟出去的。

　　皇甫羽然等人出了山洞便飞到高空之上朝着万兽山所在飞去，一个时辰的时间便已经到了万兽山上空。

　　此时皇甫羽然又感受到了那股熟悉的气息，并且感觉异常强烈，还能感受到是从万兽山之中传出来的。

　　血魔宗的人看来是真的有心要吞了万兽山，几乎倾巢而出一般，整个万兽山都被血魔宗的人包围了起来。身在高空之中的皇甫羽然等人一眼看去，就看到一片红色的海洋。

　　血魔宗的人多示众，万兽山此时留在门派的中的都是些修为不高的弟子，又怎么挡得住这些虎狼之军？万寿山弟子本就无心应战，山门紧闭，所有弟子都退到了内堂之中，任凭血魔宗的人如何叫骂就是没有一个出去的。

　　血魔宗的人见万兽山之人没有应战的打算，于是决定攻山。修真界的门派都有护山阵法的存在，血魔宗的人自然是明白从上空是根本攻不进去的，也就只能从山门这里入手了。

　　血魔宗的血魔阵片刻便在山门前摆了开来，只见几十个红袍的血魔宗弟子同时施法，一个个将手掌割破，以血为引催动阵法的威力。不消片刻，便见这几十人被一个红色的光罩给罩在里面。

　　陡然间，天空中一道霹雳劈下直接击中了红色的光罩，光罩晃动一下之后，天空中劈下的闪电竟然直接冲着万兽山山门冲去。

　　只听见“轰隆”一声巨响，在这大自然的威势下，万兽山山门不堪一击，瞬间就被击碎了。飘飞在空中的血魔宗宗主看到山门已破，手中血红色长刀一挥大声说道：“孩儿们，给我杀！”

　　掌门人一声令下，血魔宗的弟子们就像是发疯了一般，挥动着兵器冲了上去。但是山门就那么大，一时间进入万兽山的弟子不可能会太多。

　　足足半晌的时间，地面那红色的海洋一般的人渐渐都流进了万兽山之中。站在高空的皇甫羽然却是感觉一阵的不安，眉头紧紧的皱了起来。

　　一旁的灵儿看到皇甫羽然的表情，不解地问道：“怎么了？羽然，你在担心什么？血魔宗进攻了万兽山，如今万兽山面对的是生死存亡。血魔宗人多势众，万兽山如何抵挡？难道羽然是在担心万兽山不成？”她可不想听到皇甫羽然承认这一点。


第一百九十五章 贪逆饕餮

　　皇甫羽然看了一眼灵儿，指着下面说道：“姐姐，你看。万兽山的形状像不像是一直怪兽？而山门恰恰就是怪兽的大嘴。血魔宗的人全都被怪兽给吞了下去，血魔宗危矣。只是血魔宗也不是易与之辈，即使被灭也会鱼死网破，万兽山亦危矣。今日之后看来这两个门派就要从修真界除名了，即便没有这么严重，也不似当年的威势了。”

　　灵儿顺着皇甫羽然手指的方向看去，果不其然万兽山整个布局的确像是一只巨大的怪兽一般，如果真的像是皇甫羽然说的那般……灵儿没敢继续想下去，那结果确实令人担忧。

　　一旁的麒麟似乎也看了出来什么，接口说道：“少主，万兽山的形状是一个圣兽的样子，是几千年前的凶兽饕餮。这饕餮无恶不作，比之穷奇这小子可是凶悍多了。只是几百年前就不曾听说过饕餮的消息了，不想却在这里看到饕餮的样子。”

　　皇甫羽然眼睛猛地一睁，不敢相信地说道：“什么？圣兽饕餮？”

　　穷奇点点头说道：“是的，少主。麒麟说得不错，饕餮原本也是这暴逆荒野的圣兽，只是这么多年我们秋毫无犯，我也不知道它如今在哪里。”

　　皇甫羽然眼珠一转，低头思索着什么，忽然眼中一道精光闪过，焦急地说道：“不好，血魔宗的人恐怕一个都活不了。”

　　“为何……”赵信郁闷地问道。只是赵信的话还没有说出来，地面就有情况发生了。

　　“轰隆”一声惊天巨响传来，紧接着就是一声令人毛骨悚然的兽吼声。听到这声音的众人都不由得感觉到心底一阵发怵，就连站在一边的麒麟和穷奇也忍不住身体哆嗦了一下。

　　穷奇惊讶的语气传来：“少主，是饕餮的声音。”

　　皇甫羽然点点头说道：“我没猜错，果然是它。血魔宗完了！”仿佛一切都在皇甫羽然的意料之中一般，皇甫羽然并没有感觉到惊讶，只是淡淡地点点头，继续盯着万兽山发生的一切。

　　只见那声兽吼声过后，似乎整个山都在晃动，紧接着便出现了一只巨大的怪兽身影。这怪兽长得确实很怪，一般人见到恐怕会吓得几天都睡不着觉。

　　这怪兽体型巨大，一个身体便将整个万兽山完全覆盖了起来。巨大的头颅之上最显眼的便是那一张大嘴，似乎能将一切吞进去一般。奇怪的是看不到这怪兽的眼睛，那么大的头颅之上除了嘴巴和两个鼻孔之外就没有其他的了。

　　皇甫羽然好奇的自言自语道：“这家伙还真吓人，怎么就看不到它的眼睛呢？”

　　穷奇还是听到了皇甫羽然的低语，解释说道：“少主有所不知，这就是饕餮的奇怪之处，饕餮贪食故而长了一张巨大的嘴巴，它的眼睛却生在脐下，这样的话饕餮就可以看到身下之物。因此只要饕餮飞过，地面之上可食之物皆不存在。”

　　皇甫羽然听完穷奇的解释，瞪大了眼睛，指着饕餮说道：“你是说……那也就是说……”皇甫羽然没有再说下去，因为现在情况很明显摆在眼前。现在饕餮正悬停在万兽山之上，那么也就是说凡是在万兽山之内的人都将成为饕餮的附中食物。

　　接下来饕餮的举动也确实应了皇甫羽然心中所想，只见饕餮兴奋的抬头一声咆哮，大嘴大大的张开对着地面发出一股吸力。一道肉眼可见的旋风状的气流便将饕餮的大嘴和万兽山连接了起来，就看到一个个的红衣人被从地面吸了上来，惊叫着掉进了饕餮的嘴中。

　　皇甫羽然眉头轻轻皱起，不无担心地说道：“它这样吃法就不怕会消化不良吗？”

　　听到这句话的穷奇和麒麟脸上都露出了耐人寻味的表情，无奈溢于言表。穷奇说道：“少主你有听说过圣兽会消化不良？饕餮的身体就像是一个无穷无尽的容器，无论装下多少东西似乎都能够容纳得下。与其说它肚量大，倒不如说它消化好。凡是进入它嘴中的东西从进入开始就已经在消化了，它的唾液以及胃液无疑是最好的溶解物。”

　　皇甫羽然恍然大悟一般点点头说道：“原来如此，我还担心它吃了这么多血魔宗的人消化不了，被血魔宗的人在肚里摆下血魔大阵引来天雷呢。”

　　饕餮那边吃得不亦乐乎，哪里会管自己是不是能消受得了。按照饕餮这么进行下去的话，莫说是血魔宗这区区几百人，就算加上万兽山的人也不能填饱它的肚子。

　　皇甫羽然忽然想到什么一般，眼睛瞪得大大地看着麒麟和穷奇问道：“我问你们，在暴食之中的饕餮能否阻止？”

　　穷奇不知道皇甫羽然为何会这么问，不过还是点点头说道：“可以是可以，只是要冒着一定的危险。暴逆荒野千百年的生活早就将饕餮变得狂暴不安了，贸贸然打扰它的进食，恐怕会惹怒它。饕餮发怒后果不堪设想啊，势必要影响到整个暴逆荒野。”

　　皇甫羽然掂量一下，点头轻声说道：“那就好，我要收了饕餮。”说完竟是一个闪身冲向了正在吸食血魔宗之人的饕餮。

　　麒麟见到皇甫羽然飞了上去，焦急地叫道：“少主……”但是看到现在叫停已经来不及了，只能身体一晃跟了上去。穷奇无奈之下也跟在后面飞了上去，他们两个都不了解饕餮，这样上去会很危险。

　　皇甫羽然飞近之后运行真气大喝一声：“助手！孽畜！”

　　这声大喝倒是将后面跟上来的穷奇和麒麟吓了一跳，从来没见过少主发这么大的火。殊不知皇甫羽然这样只是做个样子，否则怎么能喝停正在忘我吸食的饕餮呢！

　　果不其然，听到皇甫羽然这一声大喝，饕餮果然就停下了动作。大大嘴巴顷刻间就闭了起来，那道气流也消失不见。巨大的身体缓缓转了个方向，面对着皇甫羽然。忽然间两个前腿跳起露出了整个胸腹，皇甫羽然这下才算是看到了饕餮的眼睛。只见肚脐之下两个大眼睛瞪得大大的，正盯着皇甫羽然看着，难以掩饰眼神中那抹愤怒。

　　皇甫羽然嘴唇轻启刚想说些什么，对面的饕餮已经先行开口了：“人类，你阻止我的进食，就不怕我吃了你？”

　　在饕餮的语气之中，皇甫羽然没有听出愤怒，只听出了好奇。于是无所谓的耸耸肩膀笑着说道：“我怕啊！我怎么会不怕，我还没活够呢！只是……你会吃了我吗？只要你有那肚量你就来吃嘛！”

　　饕餮大眼睛中似乎有了点怒火，大吼一声，大嘴一张对着皇甫羽然就咬了过来。皇甫羽然却是一点闪避的意思都没有站在原地，眼神中带着微笑看着扑过来的饕餮。

　　饕餮张着大嘴还没冲到就被拦了下来，拦住它的不是其他人，而是麒麟和穷奇。只见穷奇和麒麟并排往皇甫羽然身前一站，直接就将皇甫羽然完全挡住了。饕餮冲过来的身体瞬间停在原地，脑袋歪着看着面前两只圣兽，嘴里不可思议地说道：“穷奇？麒麟？你们怎么会在一起？”因为在饕餮的记忆中穷奇和麒麟可是死对头，绝对不会像现在这样站在一起，看起来还很密切的关系。

　　穷奇摆摆头说道：“这点以后你就会知道的，现在先解决我们的事情才是最主要的。饕餮你不在暴逆荒野好好修炼，怎么跑到万兽山去做了守护圣兽？这样岂不是落了你圣兽的威名！”

　　饕餮语气中透露着无奈说道：“几百年前，我在暴逆荒野修炼着，却被人类从修炼中惊醒。当时我是很愤怒的，便想将打扰我的人类给吞食了，只是不想一个照面之下我却被制住了。那人是万兽山掌门，他可以控制我的行动却磨灭不了我的意志。不过他答应我不伤害暴逆荒野的灵兽，只要我给他万兽山做守山圣兽。”

　　谁都没想到饕餮之所以这么做是为了暴逆荒野的灵兽，都说饕餮贪婪暴逆，如今看来也不尽然。皇甫羽然问道：“那你为何会被封印在此地？”这才是关键所在，既然是守山圣兽，为何还会被封印在守山阵法之中。

　　饕餮转头看了一下皇甫羽然，不屑地说道：“人类，我不屑回答你的问题！”说着还冷哼了一声。弄得皇甫羽然一阵的尴尬，脸上的表情很是不自然。

　　麒麟洪亮的声音喝道：“饕餮，你冒犯少主，可知这是死罪？竟然还想吃了少主，单凭这一点，就足以让你死几次了！”

　　“少主？哈哈你们傻了吧？竟然认人类为主？还是个修为这么低的人类！”说着还转头看着皇甫羽然，不过不消片刻饕餮的笑声就戛然而止了，因为它捕捉到了皇甫羽然身上那股白泽的气息。

　　皇甫羽然故意将白泽的气息释放出来，笑着说道：“如何？你可以不相信我这个人类，那你可以相信白泽那个老家伙吧？我不想依仗它的势力威慑你们，那样对谁都不好！”

　　“你和白泽什么关系？”饕餮还是问出了自己心中所想。


第一百九十六章 魔域罗刹

　　皇甫羽然想了想说道：“我和白泽？也算是认识吧，若真的要说有什么关系的话，白泽应该算是我的师父吧。”

　　饕餮歪着脑袋想了半天，问道：“白泽跟你说了什么？”

　　皇甫羽然耸耸肩膀说道：“我不知道你说的是哪一方面，总之白泽跟我说了很多，你具体要知道哪一方面？”

　　饕餮理所当然地点点头直接说道：“当然是关于灵兽这一方面的，有没有说什么？”

　　“有！白泽将这个世界的灵兽分布都告诉了我，并且说了现在的情况。人类修士和灵兽处于对立状态，这样下去恐怕对灵兽不利。白泽的意思是尽量和人类和平相处，但是在我看来这好像不大可能，灵兽和人类本就是势不两立，又如何能够和平共处？”皇甫羽然一本正经的将白泽曾经跟自己说的话复述了一下。

　　饕餮巨大的头颅连连点动，有点兴奋地说道：“你说得不错，人类将灵兽逼到了四方绝境之中，早就想到了不能善了，千百年来人类何时把灵兽看在眼中，老子早就受够了！”

　　皇甫羽然抿嘴笑着说道：“因此，白泽说需要一个中间人来解决这种尴尬的境况，要么就言和要么就开战。巧合的是白泽选择了我来带领你们，而我和修真界所有门派有仇，因此不可能言和，那就只有开战！”

　　饕餮哈哈一笑说道：“开战就开战，几百年没有出来，也该活动活动筋骨了，算我一份！”

　　“饕餮，我来问你，你可愿奉我为主？以后唯我是从！”皇甫羽然语气忽然变得相当严肃地问道。

　　饕餮低头想了想，身体晃动一下变得和麒麟差不多大小，俯身说道：“既然麒麟和穷奇这个高傲的家伙都能奉你为主，我饕餮又有何不可？不过先说好，你若不能保护好灵兽还做伤害灵兽的事情，以你的修为我随时都能杀了你。少主在上，受饕餮一拜。”说着就当真两只前腿弯曲跪倒了下去。

　　皇甫羽然双手虚抬，一道真气涌出将饕餮给拉了起来，指了指地面说道：“好，现在先把这里的事情解决了吧。”

　　皇甫羽然话才刚刚说完，就听到下面一个愤怒的声音传来：“孽畜，伤我门人，今日就让你留下性命！”一道深红色的身影从地面之上冲天而起。

　　饕餮头都没回地说道：“少主，这是我惹下的祸，就由我来解决吧，少主且看我饕餮之能。”说完便转生迎向了那道红色的身影。

　　忽然一股不祥的预感袭上了皇甫羽然的心头，感受着红衣人身上强悍的气势，皇甫羽然心中一阵惊怕，忙对麒麟和穷奇说道：“你们两个快去帮帮饕餮，它一个应付不了，对方实力太强。记住，不管是谁，直接杀了便是！”

　　麒麟和穷奇不知道皇甫羽然为何会这么担心，圣兽对战一个人类修士多少还是占据优势的，哪怕对方是合体期的修为，在圣兽面前也要被压制。不过皇甫羽然说了，它们还是会照做的，相互对视一眼同时点点头向饕餮飞去。

　　此时和饕餮打在一起的是血魔宗宗主，是一个赤发赤面的老者，就连胡须都是血红色的。这样子直接让人看了都会心里不舒服，而此时老者脸上还蕴含着怒容，更是让人有种敬而远之的感觉。

　　血魔宗宗主手中一柄血红色大刀，此时正散发着血红色的光芒，皇甫羽然距离这么远都能嗅到空气中淡淡的血腥味。在圣兽面前，血魔宗宗主游刃有余，靠着身法游走在饕餮周围，时不时砍上一刀。刀气喷涌每一下都能砍到饕餮身上，只是不知是血魔宗宗主有意试探还是什么原因，砍在饕餮身上的刀气却没有造成实质性的伤害。

　　饕餮何曾被这么耍弄过，心里有点窝火，便想直接将其吞了了事。于是饕餮大嘴大大的张开，一股巨大的吸力产生，让血魔宗宗主几乎站不住脚。只见血魔宗宗主双手握刀在身前交错迅速的划下两刀，一个巨大的十字形血红色刀气就出现在身前快速的朝着饕餮的嘴巴飞去。

　　虽然饕餮能吞食一切，不代表可以抵挡任何伤害，感受到红色十字光斩汹涌的能量，饕餮马上就将大嘴闭了起来。毕竟体外的皮肤坚硬程度要比嘴中的嫩肉强多了，就算硬接这一击也不会有太大的伤害。

　　饕餮硬接了血魔宗掌门这一击，身体直接被那道十字光斩斩开一道口子。说实话，论肉身防御麒麟要比饕餮强多了，论脾气，穷奇也要比饕餮暴烈得多。饕餮也只是贪食了点，说是大肚能容容天下难容之物。

　　饕餮闭上嘴巴，那股吸力也就不存在了，趁此机会，血魔宗掌门向后跳开一步，随后高高跃起右手持刀举过头顶。大刀之上爆发出一阵耀眼的红光，跳到跳到饕餮头顶上方，手中的刀狠狠地劈了下来。

　　饕餮正位于血魔宗掌门的正下方，血魔宗掌门攻来的速度又过快，已经来不及躲开了。恰在此时麒麟和穷奇赶到了，麒麟直接就冲了上去，将饕餮直接给撞飞了出去，自己则是停留在饕餮原来的位置。

　　饕餮被撞飞出去，本想发怒，回头看到麒麟硬接下了血魔宗掌门一击才知道麒麟这是为了救自己。只见麒麟身体之上冒起一层金光，与血魔宗掌门刀上的红光交相辉映。

　　毫无悬念的血魔宗掌门的刀砍在了麒麟的头上，但见金光与红光直接撞在了一起，一声金铁交鸣的声音传来，随后就看到毫无异样的麒麟直接抬起右爪一爪子将血魔宗掌门拍飞了出去。

　　血魔宗掌门被击退几步，这下正好就处在了三只圣兽的包围之中，左前方是穷奇，右前方是麒麟，正后方是被麒麟撞飞的饕餮。处于这种境况的血魔宗掌门纵然有逆天的修为也要谨慎行事了，因为稍有不慎就可能是自己交代在这里。

　　想到这里，血魔宗掌门长刀刀尖下垂指地，眼帘低垂似乎在凝聚着什么一般。麒麟等三只圣兽也只是好奇地看着血魔宗掌门的一举一动，却并没有阻止他。

　　一会的时间之后，血魔宗掌门猛地睁开双眼，眼中一道红光闪过就看到血魔宗掌门现在双眼是赤红色的。全身上下都冒起阵阵红色雾气的血魔宗掌门抬头大喝一声：“魔域罗刹！”随着这声巨吼，血魔宗掌门身上的气势陡然变强了几倍，甚至还有继续增长的趋势。

　　众人都看到就在血魔宗掌门身后，一把由红色能量组成的刀正在慢慢成形。肉眼可见的红色能量正在疯狂的向着刀身之上汇聚而去，悬浮在血魔宗掌门身后的刀逐渐变得清晰起来，而此时血魔宗掌门的气势也大刀了最高点。

　　皇甫羽然不知为何感觉很是不安，保险起见皇甫羽然还是对着战斗的地方大声喊道：“你们快点回来，那里危险的很！”

　　虽然三只圣兽不知道会有什么危险，皇甫羽然发话了，三只圣兽还是会听的。三只圣兽相互对视一眼，同时出了一招虚招便闪身向后面退去。令人想不到的是血魔宗掌门却是选择这个时候出手了，只见血魔宗掌门一个闪身出现在麒麟身后，左手抬起瞬间就将麒麟吸到了手上，邪笑着说道：“你很能抗是吧，接我这招试试？灭魂之手！”手心中一股橘黄色的能量瞬间涌出将麒麟包裹了起来，随后犹如爆炸一般的一声巨响之后，麒麟被炸飞了出去。

　　血魔宗掌门丝毫没有停留的伸手将背后悬浮的那把血红色的刀，手臂抡圆对着被炸飞出去的麒麟砸了下去。很明显这把刀的能量让人感觉害怕，绝对不是一把刀那么简单。

　　皇甫羽然又怎能看着麒麟受伤，他能感觉到这一下如果击中，麒麟恐怕也会凶多吉少。于是急忙喊道：“清儿，救它！”

　　站在后面的清儿点点头，眼睛直接闭上了，随后就看到清儿消失在原地，下一刻便出现在麒麟身边。而此时血魔宗宗主劈下来的刀已经到了头顶之上，来不及细想，清儿小手一招，微微一笑之下麒麟和清儿就消失不见了。

　　血魔宗宗主这一招落空之下，红色的刀气直接就砸向了下面的万兽山。红色刀气落地之后，地面直接就暴起一股粗大的血红色能量冲天而起，凡是碰上的东西全部粉碎掉了。

　　看着这让人心惊胆寒的一招，皇甫羽然庆幸自己的决定是正确的。被清儿带回来的麒麟也在庆幸自己没有被这样一招击中，也算是捡了一条命回来吧。

　　似乎施放这一招还有什么限制，血魔宗掌门站在原地没有动弹，掌心之中始终有一条红色能量线与地面喷发的能量连接着。

　　看出这一点的皇甫羽然直接唤出残阳淋血剑，手捏剑指一指血魔宗掌门。残阳淋血剑呼啸一声直接冲向了血魔宗掌门，正如皇甫羽然所料，血魔宗掌门现在无从躲避，残阳淋血剑带起一片血花洞穿了血魔宗掌门的右胳膊。

　　做完这些之后，皇甫羽然唤回残阳淋血剑，转身说了一声：“快走！”带着众人飞快的向后飞去。


第一百九十七章 血魔至尊

　　血魔宗掌门手臂被洞穿，因此停下了招式。虽然是中途停止了，但是万兽山已经被这一招破坏殆尽了，处处是残垣断瓦。

　　手臂上的疼痛使得血魔宗掌门注意到了皇甫羽然等人，鲜血的迸发更是激起了血魔宗掌门的残暴之气。手臂上鲜血的刺激更是让血魔宗掌门几乎陷入了疯狂，看到皇甫羽然等人想要逃走，他又岂能任由他们安然离去？

　　血魔宗掌门身影慢慢消失在一片血雾之中，皇甫羽然这才意识到自己等人可能真的踢到铁板了。手臂受伤不但不会阻止血魔宗掌门，反而还会惹怒了这家伙让大家都陷入困境之中。

　　就在众人好奇血魔宗掌门去了什么地方的时候，就听到一声惊叫声传来，紧接着便是惊恐的唏嘘声音。皇甫羽然转头看去，却发现自己置身在一片血红色的天地之中，身边已经没有任何人的存在，但是明明就能感觉到他们就在自己身边，也可以听到他们说话的声音。

　　不只是皇甫羽然，其他人也有这种感觉，都感觉自己被孤立了起来。皇甫羽然带来的人都陷入这种境况之中，却都不知道该怎么办，一个个茫然地看着周围的血红色。

　　人类修士全都是这种状况，不代表几只圣兽也会被迷住眼睛。麒麟它们可是仔仔细细地看到血魔宗掌门如入无人之境般的直接就到了众人之间，抬手一刀就将易星给劈成了两半，并且将其元婴给抓起来吞了下去。

　　易星身处红色血雾之中，明显感觉到有人靠近了自己，猛然转身就看到了当头罩下的刀气。根本没来得及反应，就连呼喊一声都没有，整个人就被劈做两半。元婴从体内窜出就要向远处逃开，无奈还是摆脱不了血魔宗掌门的魔爪，被抓了回来。看着手中挣扎的元婴，血魔宗掌门嘴角撇起一抹邪恶的笑容将元婴扔到了嘴中。

　　等到几个圣兽反应过来的时候，易星的元婴就已经被吞噬掉了。看到血魔宗掌门直接转身向着清儿走去，或许是恼怒清儿在自己眼皮之下救了麒麟吧，血魔宗掌门首先要杀的便是清儿。

　　麒麟和蓝雨都知道清儿是皇甫羽然最疼爱的人，方才易星的事情就是自己的一时大意，如今又怎能再让清儿出事。

　　想到这里，三只圣兽同时出手了。冰凤凰蓝雨仰头一声凤鸣，双翅挥动之间就在清儿面前形成了一层冰墙，紧接着凤嘴张开一根大腿粗细的冰锥直接就冲向了血魔宗掌门的后背。

　　与此同时，穷奇身形一阵晃动，下一刻就出现在冰墙之前，挡在了血魔宗掌门之前。穷奇张开嘴巴，一口锋利的獠牙闪耀着幽幽蓝光。穷奇对着血魔宗掌门一声咆哮，一股能量形成一个巨大的狼头迎面就冲向了血魔宗掌门。

　　麒麟此时也不会闲着，看穷奇和冰凤凰配合默契的将血魔宗掌门夹在了中间，麒麟大吼一声巨大的兽爪抬起隔空对着血魔宗掌门拍了下去。只见空中一声轰鸣，一直虚幻的巨大爪子出现，将血魔宗掌门罩在了爪子范围之内。

　　似乎血魔宗掌门现在严重就只有冰墙后面坐以待毙的清儿，或许还是血魔宗掌门太过自大直接无视几只圣兽的攻击。总而言之血魔宗掌门没有停下脚步，直接就顶着三人的攻击就走了上去。

　　结果可想而知，血魔宗掌门现在完全变了一个人一般，根本无视似的直接接了这些攻击。穷奇的那个狼头幻影直接就冲进了血魔宗掌门的胸膛之内，血魔宗掌门被这一击集中，脚下踉跄一下依旧向前走去。背后蓝雨的冰锥也适时的冲了过来，直接穿透血魔宗掌门的腹部，一股血箭从伤口中飚飞出来。

　　血魔宗掌门停住了脚步，缓缓转过身来，赤红色的眼睛盯着冰凤凰，明显能看到的怒火在他眼中闪烁着。不等血魔宗掌门有什么反应，麒麟的攻击也到了，只听见轰隆一声巨响，巨爪毫无悬念的砸在了血魔宗掌门身上。

　　或许是真的承受不住如此犀利的攻击，血魔宗掌门现在真的是血魔宗了，张嘴喷出一口鲜血直线向着地面砸落下去。

　　而饕餮早就已经等在了下面，看到血魔宗掌门被麒麟一爪子拍了下来，大嘴张开没有丝毫犹豫地将其吸进了嘴中。

　　血魔宗掌门重伤被饕餮吞下，众人所遇到的特殊情境也就不存在了。红色血雾散去之后，众人这才看清了周围的一切。所有人条件反射的转头向周围看去，发现都安然无事，这才长舒了一口气。

　　良久之后，皇甫羽然才低头看了一眼残败的万兽山，叹口气说道：“我们回去吧。”

　　不想赵信此时却在东张西望，一脸的迷茫和郁闷。皇甫羽然关切地问道：“赵师兄，你找什么呢？我们回去吧？”

　　赵信点点头，还是小声嘟囔着：“我大哥不是一起来的吗？怎么不见了？”

　　麒麟的大嗓门却在此时喊了起来：“小子，你大哥好像被那老头给杀了，你去下面看看那个尸体是不是！”麒麟说着还伸着爪子指着地面，一副理所当然的表情。

　　赵信眉头一皱，随即眼睛猛地瞪得大大的，大喝一声：“大哥！”身体一晃直接向地面窜了下去。

　　赵信还没有到达地面就听到了地面之上传来了蛮王凄厉的叫声：“大哥！你醒醒啊！”听这声音就知道麒麟说的是事实了。赵信心急之下喉头一甜，一口鲜血就吐了出来，不由加快速度瞬间到了地面之上。

　　赵信落地之后站在那里久久没有动弹眼睛眨也不眨地看着面前的一切，但见蛮王大刀插在身边，蛮王跪在地上抱着一具已经冰冷的尸体哀嚎着。死者死状甚惨，被人从中间直接劈成了两半。衣着正是易星无疑，头上戴的面具也不见了踪迹，易星的眼中透露出不甘。

　　赵信双膝一软直接跪倒了下去，伸手在易星脸上抹了一把，将易星不甘的睁着的眼睛给闭上。眼睛之中泪珠滚滚而下，抽咽着说道：“当年，得大哥赏识，不吝结为异姓兄弟。犹记得当初的诺言，不求同生，但愿同死。何谓同生共死？大哥你又如何忍心将两个弟弟抛在这个世界之上，让三弟痛心疾首啊！三弟致死不忘曾经的约誓，待得帮大哥报了仇，三弟自当追随大哥而去。”说完站起身，将身上穿的外衫脱下来盖在了易星的尸体之上。

　　蛮王站起来擦擦眼泪大声问道：“是谁干的？大哥的元婴何在？”这话明显是对着刚刚落下来的皇甫羽然等人问的。

　　皇甫羽然眉头皱起，因为他也不知道具体事宜，因为刚才是麒麟说的，也就直接转头看着麒麟说道：“麒麟，把你知道的都说出来吧。”

　　麒麟点点头说道：“适才也不知道你们怎么回事，都停在原地东张西望的。那个老家伙就像进入无人之境一般走到了他的身边，直接一刀就这样了。等到我们反应过来的时候，他的元婴已经被那老家伙吞了。”

　　听完麒麟的话，赵信眼睛眯起，咬牙切齿地说道：“血魔宗！老子和你势不两立！那老家伙人呢？我要杀了他！”

　　麒麟伸手指了指一边的饕餮说道：“找它吧，我看到他张嘴给接了过去的。”

　　赵信和蛮王同时转头看向了饕餮，饕餮并不认识他们两人，直接转头看向另一边选择了不理会两人。赵信刚想发火，皇甫羽然就打断了赵信说道：“饕餮，你吃下的东西可还能吐出来？”

　　饕餮一脸古怪的表情看了看皇甫羽然，良久之后却点点头说道：“可以，只是生死不明而已，确定要让我把它吐出来？”

　　皇甫羽然没有多说什么，只是淡淡地点点头，示意饕餮将血魔宗掌门吐出来，这样或许可以让赵信心里好受点。

　　饕餮大嘴张开，腹部一阵翻滚，一股红色气流就从嘴里吐了出来。只见一个血红色的光球包裹着血魔宗掌门就慢慢飘了出来，看样子血魔宗掌门在饕餮肚子中一点事情都没有。

　　看到这一幕的饕餮猛把头甩了几下，还是不敢相信地说道：“这不可能啊，这不是我的原因……”

　　饕餮想要解释什么，不过接下来发生的事情就不需要饕餮再解释什么了。但见血魔宗掌门从饕餮嘴里出来之后，身体外的血红色广罩闪烁了一下直接爆开了。

　　紧接着众人便听到了血魔宗掌门猖狂的笑声：“小辈，想要啥我，谈何容易。今日，就让你们见识一下什么是真正的血魔！”说完身上便散发出阵阵血红色雾气，身影也变得模糊了起来。

　　赵信看到血魔宗掌门出现，不由分说便提枪冲了上去，手中长枪幻起一片幻影直接就刺入了血魔宗掌门后背之中。

　　血魔宗掌门根本就没有把这些小辈放在眼中，如此大意之下，才被赵信钻了空子。趁其不备之时，一枪刺入了他的丹田之中。低头看着小腹中透出的枪尖，血魔宗掌门眼神中有说不出的无奈。


第一百九十八章 血魔遁走

　　在修真界，对于修真者而言，丹田就相当于第二心脏。一切的真气真元都存贮在丹田之中，一旦丹田被破，也就意味着被废了修为。此时元婴可以离体的还好，否则只是死路一条。

　　像血魔宗掌门这合体后期的修为，早就已经修炼出了元神，面对这样的情况完全可以元神出窍，等待时机寻找一具合适的肉身夺魄便可。

　　已经感觉到了体内真元在迅速地向着体外扩散而去，血魔宗掌门知道不能再等了，狠狠心元神直接从肉身脱离出来。

　　没有了元神的支撑，肉身就像是一具死尸一般软了下去。赵信含怒出手，手中长枪幻化出片片枪影，片刻便将血魔宗掌门的肉身搅成了粉碎。

　　元神不同于元婴，元神要比元婴强悍了数百倍。元婴离体是一件相当危险的事情，而元神离体之后还可以攻击的，只是同样的招式元神用来威力也就是本体使用的十分之一。

　　纵然只有十分之一也足矣对赵信造成威胁了，血魔宗掌门元神离体之后，眼睁睁看着自己的肉身被搅成齑粉。一怒之下抬手就是一刀红色十字光斩斩向了赵信，而此时赵信正处于疯狂的砍杀中，根本就没注意到这红色的十字光斩。

　　那红色十字速度非常之快，在到达赵信身旁的时候，却是一阵扭曲，就像是穿越了什么东西一般。奇怪的是赵信也在此时莫名其妙的侧移一步，巧妙的躲过了这十字斩。

　　清儿一脸笑意的从众人身后飘出来说道：“在风之屏障面前，任何攻击都别想悄无声息，任何偷袭都别想藏匿形迹，任何招式都有迹可循。你……败了！区区一个元神也想在此猖狂吗？风之禁锢！”清儿说着当真张开双手，指挥着空气中的风之元素，空气中传来风的呼啸声。

　　血魔宗掌门的元神见此立马化作一道金光远远的遁走了，说实在的元神唯一的好处就是要比肉身的速度快上十倍不止，可以说是元神无处不可去。

　　看到元神已经遁走了，清儿收回了自己的手势，长出了一口气。蛮王不解地问道：“明明可以将他彻底抹杀了，却在这个时候将他放走了，这是为何？”

　　清儿耸耸肩膀有点无奈地说道：“莫要小看元神的威力，就算他现在是元神状态，我们这些人也没有一个是他的对手。还有，清儿根本就没有什么风之禁锢，刚才那么说只是想将他吓走罢了。”

　　刚才还在疯狂中的赵信收起长枪看了一眼被搅成齑粉的血魔宗掌门，转身走到易星的尸体旁边跪倒了下来说道：“大哥，三弟为你报仇了，我将血魔宗掌门给杀了。三弟刚才说了，替大哥报了仇，小弟就追随大哥而去。”说着竟然拿出一把匕首对着自己的心脏扎了下去。

　　赵信的举动太快又出乎所有人的意料之外，想要叫停已经是来不及了。不及细想，皇甫羽然唤出残阳淋血剑一指赵信，残阳淋血剑便化作一道红光从赵信面前闪过。等到残阳淋血剑回到皇甫羽然手中，众人这才反应过来。就看到赵信方才拿着匕首的右手手背之上一道鲜血淋漓的剑痕，手中的匕首早就掉落到了地上。

　　林素素惊叫一声马上奔到了赵信身边，丛怀中掏出锦帕帮其包扎这受伤的右手。赵信却只是呆呆的跪在地上，良久没有任何动作。空洞的眼睛中没有丝毫的灵气，无神得让人心疼。

　　林素素知道现在自己也不方便多说什么，帮赵信将右手的伤势包扎好之后就默默站了起来。良久之后，赵信眼睛眨动一下，随后转头看着皇甫羽然说道：“为何阻止我？难道你想让我做不义之人吗？”

　　皇甫羽然将残阳淋血剑收回到乾坤袋之中，慢慢走到赵信身边淡淡地说道：“非也，吾不愿你做那不义之人才阻止与你。”看到赵信脸上疑惑的眼神接着说道：“尔可知方才所杀是何人？”

　　赵信眼睛一眯狠狠地说道：“血魔宗掌门，纵然杀其万次也难解吾心头之恨！”

　　皇甫羽然微微笑着摇摇头说道：“错！你所杀不过是一具没有灵魂的肉身，就像一具尸体一般。而真正的血魔宗掌门早就元神出窍，远遁他方了。你说你若是就这么死了，如何对得起易星前辈？如何对得起素素？”说着还看向一边低头摆弄衣角的林素素。

　　赵信站起身说道：“我们去追杀血魔宗掌门，我想知道你们为何没有将其元神留住或者直接抹杀了？”

　　皇甫羽然冷冷地说道：“虽是元神，却有无上之威，此地众人皆无一人是其元神的对手。你说这让吾等为之奈何呢？”

　　赵信眼珠转了几圈，不管怎么说，皇甫羽然他说的是也好，不是也罢，血魔宗掌门还在人世那就够了。今生不杀其，赵信难以安心。

　　皇甫羽然长叹一口气淡淡地说道：“不是不报，时候未到！”说着低头看了一眼万兽山的残骸，转身向着暴逆荒野飞去。

　　其他人见此也跟在皇甫羽然身后飞去，共同在暴逆荒野生活了两年多的时间，众人早就习惯了皇甫羽然的独断独行，众人也都习惯了将皇甫羽然当做头领。

　　黄莺紧跟几步，到了皇甫羽然身边张张嘴想要说什么，最后还是闭上了嘴巴。

　　皇甫羽然看到黄莺跟了上来，就知道黄莺想要说什么。没有转头看黄莺，而是看着前方说道：“我知道你想要说什么，现在你知道我为什么要将血魔宗掌门放走了吧？”

　　黄莺想了想，还是点点头示意自己明白了。想想也是，若是今天真的将血魔宗掌门给杀了，元神也给其抹杀了，那么赵信今天必死无疑。皇甫羽然放血魔宗掌门的元神离开，也就相当于间接地救了赵信一命。知道血魔宗掌门还活着的赵信势必会为了报仇好好活下去，并且还会加倍努力的修炼。

　　不过黄莺还是有点担心地说道：“可是放任其离开，对我们来说是个威胁，纵虎归山，后患必然无穷啊！”

　　皇甫羽然冷哼一声说道：“哼，虎落平阳，何足挂齿？更何况这是一只被拔了牙齿的老虎呢？放其归山，能不能活下来还未可知呢！”

　　“嗯？此话怎讲？”冷凌雪一直都在旁边听着，听到皇甫羽然的比喻，有点不太明白便直接开口问道。

　　皇甫羽然转头看了一眼冷凌雪，嘴角轻轻撇了一下说道：“你想想看，血魔宗在修真界也算是举足轻重的门派了。如今血魔宗和万兽山拼了个两败俱伤，其他门派还会安稳的坐看吗？坐山观虎斗等得是什么？便是此时的两败俱伤，以便于坐收渔人之利。暂不说其他大门派，就是一些魔道的小门派恐怕也觊觎这两只老虎很久了吧？”

　　想了想继续说道：“血魔宗掌门不愧是一只猛虎，所谓百足之虫死而不僵，血魔宗的势力依旧存在。只是想要恢复元气恐怕已经不可能了，因为这一战就真正的拉开了修真界战争的序幕。血魔宗掌门如今是元神状态，也兴不起什么大风浪。虽然元神可以夺魄，但是以血魔宗掌门的高傲定要选择一个好的身体去夺魄，修为太低的他看不上，至于修为高的想要夺魄又谈何容易？”

　　看皇甫羽然分析的头头是道，不清楚的人还以为皇甫羽然真的就置身其中呢。事实也确实如同皇甫羽然所说一般，万兽山和血魔宗两个门派已经不足为惧了。万兽山山门被毁，弟子所剩无几，血魔宗元气大伤，闭关休养还来不及又如何还会去关注其他事情！

　　皇甫羽然眯着眼睛看着身边飘过的白云，叹口气说道：“这些门派就像这些云彩一般，不足为虑，我们真正要面对的是隐藏在这些云彩之后的雷电！就是那些一直沉默着的门派，有时候沉默比任何声音都可怕！”

　　灵儿不无担心地问道：“羽然你指的是……？”

　　“最好的例子吗？正道的逍遥，魔道弑魂殿，全是这种伪君子！”皇甫羽然的语气之中有着明显的愤怒。

　　“那我们接下来怎么办？”知道事情如此之后，很多人都会感觉迷惘，黄莺适时地问道。

　　皇甫羽然低头想了想说道：“走！回去十万大山，万兽山和血魔宗的事情必然会闹得整个修真界难以安宁，那时候又怎么还会有人注意着十万大山的动向！”

　　皇甫羽然等人回到了暴逆荒野的山洞之中，将此去的情况和凤凰说了一下。凤凰听了之后，也对易星的死感到惋惜，只是生死有命，谁也控制不了。

　　随后皇甫羽然便将如今修真的情形大致的分析了一下，紧接着便说了一下想要回到十万大山的想法。这个问题一直困扰了众灵兽两年，如今皇甫羽然说出来自然是积极响应的，毕竟十万大山才是它们的家。

　　没有人反对皇甫羽然要回十万大山的决定，因为皇甫羽然将此时的情形分析的透彻，让人无话可说。


第一百九十九章 万兽之争

　　几天后，皇甫羽然带着从十万大山来到暴逆荒野的灵兽们，再一次踏上了征程。穷奇和饕餮自然而然就留在了暴逆荒野，毕竟这里还有着不可抛弃的理由，一来要注意万兽山等门派的动向，二来暴逆荒野的灵兽留在暴逆荒野才能发挥出最好的作用。

　　皇甫羽然一行人路途究竟是否能够顺畅，至今仍旧是个未知数。他们这次没有在选择低调行事，而是光明正大的从空中飞过，遮天蔽日的灵兽群从头顶飞过，引得许多人侧目张望。

　　即使这样也没有多少人去在意这些，因为谁都知道能在空中飞的必然都是自己惹不起的，更何况这么多一起呢！但普通人会惧怕而不敢正视这群灵兽，不代表修真界的人也会怕了，这不是就有人盯上了皇甫羽然一行了！

　　话说赵刚当时带着两百多修为略高的弟子离开山门，前去十万大山捕捉灵兽。路途之中就打探到十万大山的情况，如今正道所有门派全都聚集到了十万大山在开论法大会。自己这样贸然带人过去，那不就是等于自投罗网嘛！思量良久之后，赵刚做出了一个决定，那就是放弃十万大山，转身回去门派之中，找机会在暴逆荒野捕捉灵兽。

　　这天，赵刚带领着弟子正在地面上休息，众人围在一起商议着该如何不动声色的进入暴逆荒野，在不惊动血魔宗的情况下收服了灵兽而全身而退。恰在此时，皇甫羽然带着灵兽部队从空中飞过，天空被遮蔽地面顿时黑暗了下来。

　　赵刚没有抬头去看，只是不满的嘟囔道：“这是什么鬼天气，变得这么快！”在赵刚看来，这不过是乌云而已。

　　可是紧接着就听到旁边有人惊叫道：“掌门！快看，那是……灵兽！”说着还指着天空中惊人的景象，大张着嘴巴。

　　经这人一喊，所有人都抬头看向了天空中，看到天空中那壮观的景象，全部都惊讶的合不上嘴巴。

　　赵刚仔细观看了许久说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！带头的是凤凰和麒麟，这些都是十万大山的灵兽，除开那些飞禽类的灵兽，其他飞着的都是八阶以上的灵兽。这送到嘴边的肉不吃的话岂不是太傻了，等会等他们全都过去我们从后面动手，将其飞在最后的灵兽给收了。记住，千万要谨慎行事，莫要惊动了前面的圣兽。”

　　众人点点头，纷纷掏出兵器之类的东西准备着。天空中的灵兽群完全不知道，此时地面之上正有一直豺狼在盯着自己。

　　盏茶时间之后，灵兽群从所有人头顶之上飞了过去，露出了晴朗的天空。赵刚点点头示意一下，万兽山二百多名弟子同一时间冲天而起，将早已准备好的阵法丢向了前面飞着的灵兽。

　　灵兽们根本就想不到会有人在背后出手，片刻间便有二百多只灵兽被禁锢在原地。万兽山众人每人找到一只灵兽，开始捏着各种法诀，变换着手法对着被禁锢的灵兽进行收服。

　　原本被禁锢了的灵兽还在死命的挣扎，但是随着时间的流逝，随着万兽山众人的法诀一个个打出之后，反抗的劲力渐渐弱了下来，最后竟然变得乖顺如同猫咪一般。

　　看到这两百多只灵兽被成功收服，赵刚示意众人撤去了禁锢。禁锢一旦解开，原本被禁锢的灵兽竟是乖乖飞到了万兽山众人身旁。赵刚满意地点点头，将目光定在了前面一个个头比较大的灵兽身上。随后赵刚手捏法诀轻轻一挥，就看到那只灵兽身体晃动一下便停在了原处。

　　赵刚心中一喜，手中法诀不断变换着，同时还对那只灵兽进行着精神攻击。不知是赵刚太过谨慎还是那只灵兽意志力太强，竟然被其冲破了禁锢。那只灵兽冲破禁锢之后马上转过身来，盯着身后这群忽然出现的人类张嘴一声怒吼声咆哮而出。

　　当然这声咆哮没有什么攻击力，却也让万兽山众人心中一寒，冷汗不自觉的就从头上飚了出来。因为那只灵兽愤怒的一吼显然已经惊动了前面飞行的众多灵兽，就连凤凰和麒麟都被惊动了。

　　顷刻间所有灵兽同时转过了身来，凤凰和麒麟不知何时已经出现在那只灵兽身旁。麒麟将头颅顶在那只灵兽脑袋上磨了两下，那只灵兽就乖乖退到了后面去了。

　　凤凰扇动着巨大的双翅，柔媚却不失威严的声音传了出来：“人类，竟然胆敢这么冒犯我灵兽界的威严，难道就不怕遭到报应吗？”

　　“哈哈！报应？那是什么东西？就算有报应又能如何？做都做了怕还有个鸟用！你是圣兽，老子不见得就会怕了你！”赵刚哈哈一笑，说着双手一挥转身就往后面走去。

　　就在赵刚向后飞去的时候，被收服的灵兽竟然自动飞到了赵刚身后，将赵刚等人给挡了起来。

　　这一幕出现，凤凰和麒麟愣住了，就连向后退去的赵刚也愣住了。赵刚带着万兽山众人转身就要飞去，转过身却发现身后不知何时也出现了一群的灵兽完完全全将自己等人给包围了起来。

　　很明显身后出现的这些灵兽和十万大山的灵兽是一起的，只见这群灵兽悄无声息的飘在空中，奇怪的是站在最前面的却是一个人类，其后是冰凤凰。

　　那人类正是皇甫羽然无疑，从离开暴逆荒野开始皇甫羽然就感觉不舒服，只是说不出哪里不对劲，于是便让凤凰和麒麟带着大部队在前面开路，自己带着众人和冰凤凰蓝雨带着小部分灵兽随后跟着。不想还真的让他们给遇到了这种情况，恰恰遇到的还是万兽山的人。

　　皇甫羽然一脸淡笑地看着赵刚说道：“怎么？抓了我的灵兽就像这样走了？若是让你安然无恙的离开，这些圣兽的面子往哪里搁？”

　　赵刚眉头一皱，盯着皇甫羽然看了半天，随后眼睛一眯冷冷地说道：“是你……”看着皇甫羽然的表情，赵刚总感觉有种熟悉的感觉，就是想不起来在哪里见过。转念想到正道众门派围攻十万大山的主要原因不就是因为一个人嘛，并且这个人可以控制圣兽。如今看来，自己今天遇到的正是正道之人苦于寻找的人了。

　　皇甫羽然嘴角撇着淡淡地点点头说道：“是我，你想到了是吧。那就把那些灵兽给放了，我还可以饶你不死！”

　　赵刚怔了一下，随后哈哈笑着说道：“小娃娃说大话不怕闪了腰是吧？就凭你还敢豪言饶我不死？莫说是你一个小娃娃，就算是你师父轻灵子面前，我都能安然离开！”

　　提到轻灵子，皇甫羽然表情瞬间变幻莫测，但其中总有那么一丝抹不去的欣慰。皇甫羽然眼睛眯起，稍微转转头看了一眼冰凤凰。蓝雨会意之下，直接翅膀一扇一个脑袋大小的冰球就飞向了赵刚。

　　赵刚眼神一凛，却没有丝毫要闪开的意向。众人还以为赵刚是被吓傻了，都不知道躲避了。但是接下来的一幕却让皇甫羽然都不禁皱起了眉头，为难的不知道该如何是好了。

　　只见冰球将要砸到赵刚的时候，一直被万兽山之人收服的灵兽凭空冒了出来，直接为赵刚接下了这一击。顷刻间，这只灵兽便被冻成了一个冰雕一般的存在。紧接着随着咔嚓的声音传来，冰块碎裂开来，被冻在里面的灵兽也被撕裂成了无数块。

　　这便是冰凤凰的威势，冰封一切，撕碎所有。赵刚着实被震惊了，背脊之上现在还有一抹冷汗在流，方才若不是那灵兽挡得及时，自己被击中的话，下场也好不到哪里去。不过现在被击中的不是自己，在万兽山眼中灵兽只是玩具而已，只是武器罢了。

　　赵刚拍着手说道：“好！好！好华丽的表演，好狠毒的招式！”说着赵刚眼神一狠，盯着皇甫羽然冷冷地说道：“如何？你以为你还能拦得住我吗？”说实在的，赵刚这是在赌，赌皇甫羽然不忍心将这二百多的灵兽全数屠杀！

　　结果很显然他赌对了，皇甫羽然低头思索良久，始终做不了决定。那边麒麟咆哮一声，大喝道：“兀那小儿，休得猖狂！今日就让你们全部都留在这里！”说着就扑了上去，在麒麟眼中，那些被万兽山收服的灵兽早就不在属于十万大山，也不再属于灵兽界。

　　皇甫羽然却在此时忽然抬起头，抬手阻止了麒麟，冷冷地说道：“麒麟，放他们走！”

　　刚扑上去的麒麟身体颤抖了一下，乖乖退了回来，只是还是不甘心地说道：“少主……”

　　皇甫羽然眉头一皱，麒麟就不敢再说下去了，而是回头大吼了一声，灵兽群在麒麟这声吼叫中自动向两边让开，从中间让开了一条路出来。赵刚哈哈一笑带着万兽山众人和一众灵兽，从中间飞了出去。

　　皇甫羽然冷冷的声音从身后传来：“赵刚，今日之事暂且记下，回去洗好脖子，我会来取你狗命！”

　　“欲成大事者不拘小节，不计得失！等你什么时候真的狠心了，再来找老子吧！老子等你！哈哈……”


第二百章 血誓之寒

　　赵刚哈哈笑着带着人离开了，皇甫羽然一直看着赵刚他们消失在视野之中，眼神中有说不出的冷漠。

　　等到赵刚等人的身影彻底消失不见了，麒麟菜摇着头说道：“少主，你是怎么想的？怎么能这样放他们离开呢？直接杀了便是了！”

　　皇甫羽然冷哼一声，吓得麒麟一哆嗦，冷冷地说道：“你以为我不想啊？只是若要动手的话，被控制的那些灵兽必死无疑！再说了修真界的平衡现在还不能打破，否则天下就乱了！”

　　原本麒麟是正义的化身，一身正气凛然从不妄谈杀戮。只是在暴逆荒野呆了两年，却发生了很大的改变。不知道是暴逆荒野真的能使人变得狂暴叛逆，还是因为穷奇的感染。总而言之，现今的麒麟已经不再是原来的麒麟了。

　　听到皇甫羽然的话，麒麟眼珠转了转说道：“少主，您觉得放过一个万兽山天下就不会乱了吗？如今修真界的形势想必少主也很清楚，各个门派全都蠢蠢欲动。如今西方魔道这两个门派已经到了走投无路的地步，就算少主你一念之仁放过了他们，那么其他门派呢？天剑门和天演阁两个正道门派可会坐看他们自生自灭？赵刚方才说得不错，少主你就是不够心狠，若是……”说到这里便看到一旁的凤凰和冰凤凰正在向自己使眼色示意自己不要再说了。

　　只是麒麟想要说完，又岂会在意凤凰的眼神，摆摆头继续说到：“若是少主你够心狠的话，便不会出现我们败走暴逆荒野的惨状，更不会出现释放魔道枭首一说。若是少主不心怀仁慈，整个修真界都会在少主的掌控之中。不过现在看来，少主的一片仁慈正能是害人害己。莫说是带领灵兽走出危亡，就算少主你想要自保都是力所不及吧？少主，该醒醒了，别再……”

　　似乎皇甫羽然真的就被麒麟说动了，麒麟还没有说完，皇甫羽然就大吼一声：“够了！”只听见“锵”一声，残阳淋血剑已经出现在手中，剑身颤抖阵阵低沉的龙吟声若隐若现。皇甫羽然眼中森冷的气息，不禁让麒麟后退了几步，若是皇甫羽然对自己动手的话，自己势必不能还手还不能躲避。

　　凤凰和冰凤凰一见情况竟然弄成这样，都感觉心惊，相互对视一眼同时出现在皇甫羽然身前。凤凰谨慎地说道：“少主，暂且息怒，麒麟只是无心之言，还请少主原谅他这一次。”冰凤凰也点点头同意凤凰的说法，两只凤凰同时俯下身去。

　　皇甫羽然眼神冰冷的盯着麒麟，不知道在想些什么，灵儿等人在皇甫羽然背后都感受到了这股不安的气息，却没有一个人上前去劝解些什么。因为所有人都知道一旦皇甫羽然决定了的事情，任凭别人怎么说都无济于事，今日看来麒麟要遭殃了。

　　半晌过去了，皇甫羽然还是没有丝毫的反应，麒麟等人也就安静的忍受了这半晌的心灵上的折磨。皇甫羽然手中的残阳淋血剑震动的越来越剧烈，龙吟声已经越来越明显。

　　忽然间皇甫羽然猛地睁大双眼，一抹寒光在其严重闪过，站在其面前的凤凰和蓝雨知道皇甫羽然要动手了，随时做好了阻拦的准备。皇甫羽然抬起右手，看着手中颤抖着的残阳淋血剑，就在所有人都没有反应过来的瞬间，残阳淋血剑带起一抹红光瞬间划破了自己的胳膊。

　　胳膊之上鲜血迸出，皇甫羽然咬咬牙将残阳淋血剑收了回来。灵儿在背后惊叫一声，想要上前去为皇甫羽然包扎，却被皇甫羽然阻止了。皇甫羽然左臂垂下，低头看着鲜血顺着手臂滑落下去，眼神之中是说不出的忧伤。

　　麒麟和凤凰也没有想到皇甫羽然竟然会对自己出手，明明可以将怒火发到麒麟身上的。麒麟轻声叫道：“少主……”语气之中略带着歉疚。

　　皇甫羽然抬起头冷冷地说道：“我知道你想说什么，什么都不要说了。刚才你说得对，我是太心软了，所以才会做错了这么多。从今以后，再不会有这样的事情发生，今日我皇甫羽然以血为誓，凡阻我路者、与我为敌者，必杀之！”

　　凤凰似乎还是那般的祥和，并未因为暴逆荒野的影响而改变什么。说白了在凤凰的内心里真心不愿意看到皇甫羽然变成嗜杀的魔头，而是希望皇甫羽然是一个正气凛然的君子。

　　皇甫羽然抬手止住血，淡淡地说到：“行了凤凰就不要多说了，我意已决，我会注意的，绝对不会滥开杀戒。”

　　无奈的凤凰唯有点点头，还能有什么办法？皇甫羽然身为少主，既然他决定了的事情，自己又如何去改变。不过皇甫羽然最后说的那一句也算是给自己了一点安慰吧，想想也不觉得什么了。

　　皇甫羽然抬头叹息一声说道：“方才吾思虑良久，才知道自己有多么的愚蠢，灵兽一旦被万兽山控制，将失去自己的本能。我却顾虑它们尚是灵兽，不忍伤害，不想这一念之仁并不是救了它们而是害了它们。”

　　“江湖事自由江湖人去解决，既然放任其离开了，那就先不要多想那么多了。想来回到暴逆荒野那边万兽山也不会好过到哪里去，终究会消亡在这个世界之中，现下吾等将要面对的是整个修真界，而不是一个小小的万兽山。”灵儿一边说着一边包扎着手臂。

　　皇甫羽然点点头说道：“我知道了，修真界，各大门派……好了，我们出发！”说着向前一挥手继续向十万大山的方向飞去，事情过去也就过去了，少了二百多只灵兽倒也没有影响到大局。

　　历时半个多月的行程，除了中间遇到万兽山那次意外之外，一路行来还算顺利。这日便来到了十万大山的外围，望着这片熟悉的森林，所有人感慨良多，灵兽们更是兴奋得有点激动了，差点就一头钻了进去。

　　当然，没有皇甫羽然的命令，任何一只灵兽都不会轻举妄动。皇甫羽然皱着眉头感受着十万大山凝重的气息，总感觉哪里不对，却是感受不到。十万大山方圆几百里，皇甫羽然如今年也才只是元婴后期，根本无法感知几百里的事物。

　　皇甫羽然眯着眼睛环视一圈，淡淡的唤道：“清儿……”

　　“我知道了，哥哥。”清儿从身后飘了出来，飘飞在众人之前慢慢闭上了眼睛。清儿双手张开，慢慢的大家就看到清儿身体周围的空气在慢慢流动，行程一股股气流缓缓汇集到清儿手上，清儿双眼眨动了一下，双手指上的气流就冲天而起，片刻消失得无影无踪。

　　众人不解清儿这是何意，清儿却紧闭着双眼，侧着脑袋似乎在聆听什么一般。谁都知道现在不便打扰清儿的举动，于是一个个都没有出声而是安静的等在一边。

　　半晌之后，清儿睁开了双眼，但是其眼神中却有愤怒之色。皇甫羽然见到清儿这个表情就知道肯定有不好的事情，才让清儿天真的小脸上出现这种表情。于是皇甫羽然问道：“清儿，你看到了什么？”

　　清儿拍拍胸口顺了口气说说道：“这十万大山已经面目全非了，最中间我们曾经住过的地方还好，没有人胆敢去动那里的一草一木。只是其他地方……哎……”说着长叹了一口气。

　　清儿这一声叹息将所有的心都吊了起来，黄莺急着问道：“清儿你快说啊，到底怎么了？”

　　清儿转头看看身后那些灵兽们渴望的眼神，幽幽地说道：“除了最中间，其他地方都被破坏了，正道各大门派各自占据一方，似乎有意要在此开山立派，都在建造住所。如此一来就毁坏了十万大山的灵脉，十万大山本就以树木为重，当初在中间建造那些房舍就伤了十万大山的灵脉……如今……清儿都能明显感觉到灵气已经变得稀薄了不少，你们应该也有所感受吧？”说着看向凤凰和麒麟。

　　凤凰闭上眼睛感受了一下点点头说道：“不错，清儿说得很对，这十万大山的灵气比之以前稀薄了许多，人类修士也……”凤凰没有再说下去，因为在自己身旁站着的这些也都是人类修士。

　　皇甫羽然眼神一寒，问道：“清儿可能感受到他们的具体位置？有多少人？是何修为？”

　　清儿点点头说到：“七个门派各自占据一方，似乎门派有事情，因此留在此地的人都不多，都是十几人左右。修为普遍都在元婴期，其中有一个分神期的，是逍遥派那方的。”

　　“哦？逍遥派？好久没有见到过逍遥派的人了，不想逍遥派如今也要与我为敌，可惜师父已经不在了……”皇甫羽然想到师父轻灵子，就不由得一阵的伤感。

　　灵儿幽幽地说道：“师父是飞升仙界了，又何必伤感。这十万大山的事情需要解决，你待如何处之？逍遥派可是养育你我的地方，你当慎重思之。”


第二百零一章 不祥之刃

　　“吾曾言与吾为敌者，必杀之！无论是谁，胆敢在十万大山放肆，必死无疑。凤凰，你带灵兽去东面。麒麟，你带灵兽去西面。蓝雨你带着灵兽去南面，遇到人类修士就杀，不必多言！灵儿姐姐，你带着一部分灵兽，去北面消灭了无量宗，带上黄莺。信师兄，你和李师兄带着素素等人外加一些灵兽去西北方杀了神符宗的人，记住不可手下留情。清儿，你跟着我去找逍遥派，我要亲自杀了这些人来祭剑！”皇甫羽然想了想直接下达了命令。

　　冷凌雪见没有自己什么事情，急忙问道：“你们都去了，我呢？我去哪里？”

　　正带着众人走开的皇甫羽然听到冷凌雪的话，惊讶地转过身来，刚才怎么就忘了冷凌雪的事情了。想想也确实没有什么地方可以让冷凌雪前去，于是便郑重地说道：“这样吧，雪儿，交给你一个重大的任务。你带着剩余的灵兽去十万大山最中心我们曾经住的地方，记住，遇到修真者杀无赦，万万不可手下留情。”

　　冷凌雪眉头一皱，撅着小嘴说道：“什么意思嘛！你们都去打架了把我自己扔在这里。方才清儿也说了只有中间没有人，你却让我带着灵兽去中间，你在害怕什么？怕我给你们拖后腿是吗？”

　　皇甫羽然显然没想到冷凌雪会这么激动，忙摆摆手说道：“雪儿你别激动，听我解释啊！”

　　冷凌雪双手抱在胸前，白了皇甫羽然一眼气愤地说道：“好，我就听你解释，若是不能说到我满意，你自己当心点，混蛋！”

　　皇甫羽然忍不住打了个冷战，谨慎地说道：“十万大山正中心是没有人在，可是你有没有发现各大门派无形之中却将中心位置给包围在了中间。一旦中心出现问题，其他各个方向均可有人随时赶到，所以说中心没有人却比其他地方要凶险几倍。再者，我们带人去杀他们，若是不成功的话唯有退回到中心之地，若是此地先被地方占据，那么我们也就陷入了进退维谷的境地。雪儿，孰轻孰重，你自己掂量吧。”说完不再理会冷凌雪，拉起清儿的小手走开了。

　　冷凌雪见到众人都离开了，只剩下自己一个人傻傻地站在原地，低头想想皇甫羽然的话，感觉也很有道理。于是转身对跟在自己身后的灵兽说道：“我们也走吧，去最中心处，遇到修真者，杀无赦！”

　　从十万大山最外围走进道十万大山最中心处，至少需要十天左右的时间。刚开始进入十万大山的时候，冷凌雪是相当的谨慎，总以为随时都会有人冒出来袭击自己一般。可是五天过去了，别说是人了，就是一个活着的东西都没有遇到，这样一来冷凌雪紧绷的神经也放松了下来。

　　冷凌雪拿着根树枝挥舞着，撅着小嘴自言自语地说道：“大坏蛋也太会威严耸听了，偌大的十万大山想要找人又谈何容易？更别说遇到了……”似乎是反驳冷凌雪的话，冷凌雪话还没说完就听到一声冷喝传来：“什么人？来此做甚？”

　　本就漫不经心的冷凌雪被这一声冷喝吓了一跳，手中的树枝条件反射的对着声音传来的方向扔了出去。只听见树枝发生一声呼啸，瞬间就到了一棵树前，随后就看到一个白衣人挥动衣袖将树枝拨到了一边。

　　冷凌雪一见自己不经意间的出手被对方挡住，自己还暴露了自己的修为，惊的张大了嘴巴，傻愣愣的站在原地久久没有动弹。那出现的白衣男子看到冷凌雪惊讶的表情，还以为自己的举动吓到了人家姑娘，于是抱拳行了一礼说道：“姑娘，方才多有得罪，失礼了。不知姑娘为何会出现在此地，所为何事？”

　　冷凌雪一见对方竟然误会了，忙转身看去，因为冷凌雪清楚的记得自己带了几十只灵兽在身边的。这一回头才发现灵兽们早就不知道跑到什么地方去了，因此白衣男子才会误会了。冷凌雪见既然这样，不如将计就计，装作很害怕的样子说道：“你……你是谁？我……我迷路了，不知道该怎么走！”

　　白衣男子略微皱起眉头，仔细打量了一下冷凌雪，也没发现冷凌雪有什么特别之处。于是向前走了几步笑着说道：“这里是十万大山，到处都是灵兽，危险的很，你怎么能随便走到这里来呢？我是天演阁的莫天，你迷路了不要紧，我来带你走出去就是了。”说着就朝着冷凌雪走过去，不过眼神之中却并不是单纯的要帮助冷凌雪这么简单。

　　冷凌雪眉头轻轻一皱，厌恶地看了莫天一眼，故作害怕的倒退几步说道：“不用了，我还是自己走吧。”说完就转身向后面跑去。莫天的修为和自己不相上下，但自己想要杀他却是易如反掌，就是因为莫天脸上那一脸痴迷的表情。

　　看到冷凌雪转身要跑，莫天又怎么会这么轻易放其离开，身体一闪已经拦在了冷凌雪身前，笑着说道：“既然你不知道路，又何必要自己走呢？这里灵兽那么多，这么危险，我怎么能放心呢？你还是跟我呆在一起安全一些。”

　　冷凌雪脸上现出了愤怒的表情，却被惊愕的表情挡住了，以至于莫天只看到了冷凌雪脸上的惊愕。莫天一边笑着一边走向冷凌雪说道：“别害怕，我又不是什么坏人，跟我在一起你会很安全的。”脸上却是一副狼外婆的表情。

　　冷凌雪一边后退，一边冷冷地说道：“哼，跟你在一起才是最不安全的，枉你身为正道弟子！竟然有这般肮脏的思想，你必须得死！”话方说完，冷凌雪的身影就慢慢消失在了空气中。

　　莫天这才发觉不对劲，现在想要找到冷凌雪的影子已经来不及了。想到冷凌雪刚才说的话，莫天谨慎的盯着周围的一切动向，手中已经多出了一把闪着寒光的折扇。

　　感受着空气中传来的压力，诡异的气息笼罩在莫天周围，莫天大声说道：“你到底是谁？来十万大山意欲何为？”

　　半晌之后都没有任何回应，莫天以为自己被耍了，气恼的对着空气大吼道：“鼠辈，就不敢现身吗？藏头露尾算什么英雄？若有胆量就出来一战！”

　　这次到不是没有任何回应，而是许多的回应，莫天才刚刚喊完就听到了灵兽的吼叫声。莫天条件反射似的转身看去，这一眼让他终身都难以忘记。因为莫天回头就看到了数不清的灵兽不知何时已经出现在自己身后，悄无声息的靠近自己这么近都没有被发觉。

　　看到这满眼的灵兽，莫天额头上不由渗出了冷汗，来不及擦掉额头上的冷汗，转身就要逃走，不想转身刚要抬脚，就看到一只匕首直接刺了过来，毫无悬念的就刺入了胸膛之中。莫天眼睛瞪得大大的，至死都不明白这只匕首是哪里来的。

　　不过想来冷凌雪也不会让莫天死的莫名其妙，在匕首刺入莫天胸口的时候，冷凌雪在莫天身前现出身来，冷冷地说道：“我说了你枉为正道弟子，你必须得死，原因没有其他，你冒犯了姑奶奶！”

　　莫天眼神中满是不甘，伸手想要将匕首拔出来，却发现自己现在是心有余而力不足。

　　冷凌雪伸手一招，匕首就从莫天胸口飞回了冷凌雪手中。冷凌雪将匕首在手中旋转了一周，冷冷地说道：“记住了，姑奶奶是不祥之刃冷凌雪！”说完身影一闪，下一刻便出现在莫天身后，手中匕首从莫天肩膀上绕到前面在其脖子上划过。

　　莫天知道今天自己必死无疑，嘴角却撇起一抹笑意，在匕首划过脖颈的一瞬间，一道白光从莫天头顶射了出去。

　　似乎早就料到会是这样，冷凌雪冷冷一笑，一个闪身已经追上了拿到白光，伸手将白光抓在了手中。看着手中挣扎的小人，冷凌雪冷笑着说道：“都告诉你了，姑奶奶是不祥之刃，遇到姑奶奶，就注定了你的不详，你还想跑？”说完抬手一挥，手中的小人便被扔向了一个灵兽。

　　对于灵兽来说，人类修士的金丹就已经是大补品了，更何况冷凌雪现在扔过来的是一个元婴，这对于灵兽来说无疑是天大的恩赐。原本人类是可以吞噬人类修士的元婴的，只是冷凌雪不想做这种逆天的事情，所以才将元婴丢给了灵兽。

　　看着那元婴被灵兽抢食而去，冷凌雪眉头都没有皱一下，一脸的冷酷之色更是将冷凌雪的气质给衬托的脱俗了。

　　等到灵兽们将那元婴吃完了，冷凌雪才摆摆手说道：“好了，我们走，时刻注意着周围的动向，再遇到人类修真者，你们还有得吃！”冷凌雪这倒是说的实话，但凡遇到的人类修真者都必须杀掉，那么元婴也就只能给这些灵兽吞食了。

　　可是接下来五天都没有遇到一个修真者，知道走到十万大山最中心的那些房舍之中，都是相安无事的。因此灵兽们也没有再吃到元婴，这倒是意外。


第二百零二章 无情剑阵

　　冷凌雪这边一帆风顺，不代表其他地方也是平静如斯，暂且不提凤凰麒麟和蓝雨这三个方向的情况，因为它们的存在，战斗绝对是一面倒的局势。堂堂圣兽对付区区元婴期的修士，若还有什么意外的话就真的说不过去了。

　　话说赵信和李青等人带着一众灵兽进入十万大山，谁都没有将这一切放在心上。所有人都漫不经心的向目的地走着，都知道自己要去的地方距离这里还远，没必要一开始就弄得人心惶惶。

　　因为没有人的阻拦，赵信等人只走了三天就差不多要走到中心处了。似乎有所感觉一般，赵信挥手叫停了众人，淡淡地说道：“此地已接近中心，大家都谨慎起来，要知道对方修为不低于我们多少。”说着又吩咐一只灵兽继续悄悄深入进去探视一番。

　　半晌之后那灵兽从里面回来，因为没有人听得懂灵兽的话，那灵兽低吼一声，抬起爪子指了指里面。赵信眉头轻轻皱起，随后点点头让那灵兽去一边休息了。

　　林素素跟在赵信身边，好奇地问道：“你能听懂灵兽在说什么？”

　　赵信有点奇怪的摇摇头说道：“听不懂，但我可以明白它说的什么意思。就是在它指的方向不远处就有人类修士的存在，还问我是不是直接杀过去。”

　　赵信想了想，大家几天来的奔波，先休息一下再进攻也可以，于是吩咐说就地休息，明日进发杀将过去。

　　第二天一早，赵信就带着众人以及一众灵兽慢慢向里面靠近。为了避免惊动了对方，赵信只带着李青和林素素两人走在前面，让灵兽跟在后面。即使这样还是没能瞒得过修真者的感悟能力，还是被发现了。

　　待得赵信等人将要靠近那些修真者聚集的地方的时候，前面已经出现了十几个修真者，各个手中提着兵器，一副如临大敌的样子谨慎地看着赵信几人。其中一人看赵信一身的金黄色盔甲，心中难免有些震惊，因为谁都知道金黄色乃是普通世界帝国皇族的专用，这人身穿皇族盔甲……想到这里还是抱拳行了一礼礼貌地问道：“不知将军所属哪个帝国？来此做甚？”

　　赵信明显的愣了一下，随后看了一眼自己身上的盔甲才明白是怎么回事，于是说道：“我乃大秦帝国信皇子，龙骑将军赵信。”

　　“原来是皇子殿下，失礼了。皇子殿下不在皇宫好好呆着，为何会来着危险重重的十万大山呢？”当先那人怎么都没想到赵信竟然是一国皇子，只是他忽略了一件事情，那便是大秦帝国的皇室是姓林的。

　　赵信眼睛眯起，手腕一翻长枪已经出现在手中，抬手指着对面众人冷冷地说道：“尔等看我像是能安稳呆在皇宫的人吗？本皇子来此就是来取尔等狗命的！”

　　对面的人显然是没想到赵信竟敢如此猖狂，就这样就跟自己等人叫阵了，还大言不惭要取自己等人性命。领头那人反应过来之后，冷喝一声：“就算你是皇子，这么嚣张也会丢了性命。既然你想要我们的性命，那就把命留下吧！摆阵！”

　　随着那人一声令下，站在其身后的十多个弟子瞬间就站好了各自的位置，一个气势恢宏的阵势就摆开了。剑阵摆下之后，对面的气势俨然有了天地般的变化。若说以前对面的阵势犹如一把未曾出鞘的剑，藏气于身待时而动。那么现在便是出鞘利刃，锋芒毕露，霸气外泄。

　　赵信眼睛一亮，这才是他想要的战斗，若是对方都站在原地等着被杀，那这场战斗打得就没有意思了。赵信微微转头问身后的李青和林素素：“如何？敢上吗？”

　　李青摩擦一下手掌说道：“有何不敢？区区小阵能奈我何？”

　　林素素没有回答，只是紧了紧手中的剑和盾牌，默默的点了点头。说实在的林素素心里还是有几分的紧张，毕竟对面可都是元婴期的修士，各个修为不低于自己，现在又摆下剑阵，就这样贸贸然冲进去后果不得而知。

　　赵信得到满意的回答，点点头，眼睛眯起冷喝一声：“纳命来吧！”说着手腕一抖，手中长枪黑芒一闪已经消失在手中，下一刻便出现在剑阵之内。赵信身体带出一串残影瞬间就冲了进去，伸手抓住长枪尾端手臂抡圆将长枪在身体周围划了一个大圈，把近身的敌人全都逼退了出去。

　　李青身上光芒闪过，下一刻就出现在赵信身边，而赵信和李青身上全都亮起一圈金黄色的护盾，李青淡淡说道：“我来助你一臂之力。”

　　林素素见他们两个都冲过去了，自己还在犹豫着要不要冲进去，但是想想若是不上去他们两人势必难以抵挡剑阵的威力。但是自己冲进去貌似也多不了什么帮助，相反反而会……就这样林素素却是愣在了当地，一时陷入了两难的境地。

　　林素素愣住了，但是对面的剑阵不会就此停住，这空挡的时间，剑阵已经开始发动了。只见周围的所有人同时将长剑舞动了起来，慢慢地向中间的赵信和李青聚拢过去，看那架势势必要将两人搅成齑粉。

　　赵信眼睛眯起和李青背对着站在剑阵中间，冷冷的盯着那个主导者。轻声对李青说道：“师兄，擒贼先擒王，先宰了那个家伙，我先上，你随后跟上。”

　　李青点点头轻轻的嗯了一声，赵信双手握枪，脚尖在地上一点，身体化作一道游龙一般冲了上去。同时嘴里大喝道：“一点寒芒先现，随后枪出如龙！素素，还不动手，更待何时？”

　　赵信这一声大吼，也算是将发呆的林素素给叫醒了过来。林素素手中长剑爆发出一抹金黄色的光芒，抬手一指那个领头之人，一道金黄色的光就射向了那人。金光击中那人的一瞬间，林素素消失在空气中，顺着这道金光，人就冲到了那人身后，抬手一剑就狠狠地劈了下去。

　　恰在这时赵信的攻击也已经到了，之间长枪闪过一道黑芒，就像真气爆炸一般，将周围的人给震退了开去。李青适才在赵信出手的片刻，已经挥出一道掌影，此刻人也已经冲了上来。

　　同时面对着三个人的攻击，那人却丝毫都不显慌乱，不慌不忙的捏动着法诀，就在三人的攻击就要打到其身上的时候，一圈护盾一般的光芒从那人体内爆发出来。同时间出现在那人身体外的还有上百把长剑，看似凌乱却有章法的飘在那人周围。

　　三人的攻击全都打在了那层护盾之上，却是没有丝毫的反应。看着飘出来的百把长剑，赵信几人丝毫不怀疑这些长剑的攻击力，相互对视一眼同时向后跃去。

　　那人冷笑着说道：“喜欢擒贼擒王是吗？那么皇子殿下你就先走一步吧！变阵！”说着双手连连挥舞，不久就看到在其头顶出现了一柄大许多的长剑。

　　其他弟子听到变阵的时候，也全都停下动作，做出了和那人一般的举动，片刻间就看到每个人的头顶皆出现了一把长剑，这些长剑出现之后自动飞向了那人头顶那把长剑之上。不得不令人惊讶的是这些长剑飞过去之后竟然和那把长剑融合到了一起，那人头顶的长剑也就变得更大了点。最后那人头顶的长剑已经变成了一把巨剑，一把由众人的能量组成的巨剑。

　　看着这把巨剑，赵信皱起了眉头，这股能量让三人感觉到了恐惧。赵信的长枪已经悬浮到了头顶之上，枪尖始终指着那把巨剑。但是很明显的是以赵信一己之力根本就抵挡不住巨剑的攻击。林素素也撑起一面护盾，手中的盾牌将自己三人护在了身后，只是这小小的盾牌此时看着却是那么的无力。

　　那人看着三人的举动，嘴角撇起一抹冷笑，手捏剑指朝前一挥，那把巨剑带着雷霆之势就砸向了赵信三人的头顶。同时间飘在那人身体周围的长剑也一个个的冲向了赵信，看来他的主要目标还是赵信。

　　千钧一发之时，生死存亡之际，赵信面前一个人身大小的土黄色光球冲天而起。光球直接就撞上了巨剑，轰隆一声惊天巨响传来，巨剑消弭无形，蛮王从空中落了下来。落地之后的蛮王双手一张，紧接着又撑起一面护盾，接住了随后冲来的那些小剑。

　　将那些小剑全数接下之后，蛮王似乎有些疲累了，那层护盾已经淡薄得几乎不存在了。蛮王更是虚弱的单膝跪倒了下来，淡淡地说道：“三弟，面对修真者，二哥不能为你出头，那就让二哥替你抵挡攻击好了。大哥的仇还要报，你绝对不能在这个时候出事，否则怎么对得起大哥！”

　　赵信听到大哥这个称呼，眼神凛然一变，走前几步说道：“二哥你先休息着，看三弟将这些贼子杀了给你泄愤！”说着伸手一指前方，飘在头顶的长枪顿时化作千百只枪影对着周围狂乱的砸了下来。


第二百零三章 极地女皇

　　那人见此，双手张开挥舞几下，围在赵信等人周围的众人全都散开了去，随后全都回到了那人身后，一个个的将手放在前面的人肩膀之上，肉眼可见的真气从手掌之上传到了前面之人身体之中。这样一个接一个最后全送到了领头那人身体之中，那人的气势眼见着在增长。

　　赵信几人就这样眼睁睁看着他们这样传输功力，却丝毫没有办法阻止，冲上去的话必定会陷入危亡之中，但是不加以阻止的话等他们传功完毕势必没有人能够阻挡得住。

　　就在众人踟蹰的时候，一只巨大的箭只飞了过来，穿过赵信等人直接就射在了领头那人头上，在击中的片刻瞬间就爆炸了开来。这只箭的爆炸威力不大但是无巧不巧的将那人身后的众人全都冲开了。

　　赵信等人发愣的当头就看到那人身中箭只，身上竟然渐渐包裹了一层寒冰。一声娇俏的女声从赵信等人身后传来：“现在还不动手，要等到什么时候？”

　　听到这个声音，最惊喜地应该就是李青了，因为这人不是别人，正是李青的妻子何凤环。两年前进攻无机门之后，这丫头不知为何会感觉和朱厌非常亲切，便跟李青说了要跟朱厌去冰封魔域。李青却也答应了下来，虽然不知道何凤环为何要去冰封魔域。

　　就这样何凤环跟着朱厌离开了十万大山，到了冰封魔域之中。到得冰封魔域之后便感觉有什么东西在呼唤自己一般，便央求朱厌帮忙寻找。整整用了两个月的时间，才在一座山峰之上发现了一张寒冰结成的弓。

　　何凤环靠近山峰之时就感觉甚是强烈，等到何凤环踏足山峰之时，山峰之上便飞出这张冰弓直接飞到了何凤环手中。

　　看着这张没有弓弦的冰弓，何凤环也有几分好奇，试着伸手搭在冰弓中间，却又实实在在地感受到了弓弦的存在。何凤环试着将弓弦拉开，就看到一只寒冰结成的箭只出现在弓弦之上，阳光之下闪烁着寒芒。

　　何凤环欣喜自己找到了适合的兵器，于是潜心修炼弓箭之术。正因这张冰弓，两年之内何凤环练就了百步穿杨的精准，造就了其极地女皇的称号。说来也奇怪，冰封魔域的灵兽不惧怕任何人，独独就怕拿着冰弓的何凤环，就连朱厌也畏惧三分。

　　两年之后何凤环想着也该离开了，于是在朱厌的护送之下回到了十万大山，不想刚刚回到十万大山就遇到了方才那种情形，想都没想搭手就是一箭射了出去。

　　这一箭射得极为巧妙，虽然攻击力不强，但爆炸带来的冲击波却是已经将对方的阵法给打乱了。也就中断了对面传输的功力，更为不可思议的是对面领头之人还被慢慢冰结了起来。

　　赵信条件反射般的回过头去，就看到一脸笑意的何凤环从后面慢慢走了出来。何凤环手中拿着一张寒冰结成的弓，整个人的气质看上去典雅而又高贵。朱厌则是毕恭毕敬的跟在何凤环身后，一副谨慎的样子，死后一旦有什么情况，朱厌会第一个冲出去。

　　赵信和李青渐渐看得呆了，就连同为女子的林素素也愣了一下，同样被何凤环的气质给吸引了。要说没反应的，那就是闭着眼睛坐在地上休息的蛮王泰达米尔了。

　　何凤环被众人的眼神看得有点不好意思了，脸色羞红得娇嗔着说道：“看着人家干嘛？还不动手？”

　　几人这才反应过来，转过身来看了一眼被打乱的剑阵，嘴里同时带起一抹狠厉的微笑。赵信大喝一声：“二哥，开杀了！”说着长枪出手，飘在空中的长枪化作一道黑龙一般，直接就冲到了众人中间，每一次闪现总会带起一蓬血花。

　　方才陷入剑阵之中，李青和林素素也被憋屈坏了。这下剑阵乱了，正好发泄自己的怒火，不由分手就冲进了人群之中。跟在后面不远的灵兽也已经赶到了，将天剑门众人围在中间开始了屠杀。

　　站在外围的何凤环时不时还搭弓射上一箭，有了这些加入，顿时就变成了一面倒的屠杀。不出盏茶时间，天剑门的所有人基本上全都躺在了地上，而他们的元婴没有一个例外，全都成了灵兽们的补品。

　　最后就只剩下中间那个领头之人了，如今还处在冰冻状态没有反应过来，殊不知身边的师兄弟们已经全部殒命。

　　林素素手中剑高举向天，冷喝一声：“以太阳之名，给你无尽的惩罚！烈日审判！”说着高举的长剑向前一挥，只见天空中一道烈日一般的光柱瞬间就砸了下来。

　　这道光芒之耀目让所有人都忍不住拿手挡住了眼睛，首当其冲的那人更是直接被砸飞了出去。原本坐在原地的蛮王却消失在原地，下一刻就出现在被炸飞的那人身边，身上顶着土黄色护盾，手中大刀已经毫不留情的砍了下去，嘴里大声说着：“再给老子猖狂啊！吃老子三刀！”

　　蛮王第一刀才刚刚砍下去，那人却依然反应过来一般，身体一顿化作一道残影冲天而起，瞬间就去得远了。蛮王提着刀站在原地，一脸的郁闷之色。

　　赵信手中长枪一紧，脚尖一点地面冲天而起追着那人就飞了出去。这时朱厌的声音却传到了赵信的耳中：“回来吧，他走不掉的。”

　　赵信霎时间便愣在了空中，转过身看着地面上的朱厌。朱厌点点头示意赵信回来，一边说道：“有女皇在此，任凭他的速度再快，都难逃一死！”

　　似乎是为了证明朱厌的话，何凤环眼睛眯起，盯着那人的背影看了一下，随后轻轻抬手将那张冰弓给拉开了。众人很明显地看到在冰弓之上有一只闪耀着寒光的箭只，这只箭只出现之后，周围的空气似乎都为之冻结了。

　　蛮王忙说道：“留他一命，我要亲手砍了他！”脸上是愤怒的神色。

　　何凤环淡淡一笑，嘴里轻轻喝道：“追魂冰晶箭！”拉着弓弦的右手轻轻一送，那只冰霜结成的箭只便带着一抹冰寒呼啸着飞向了那人的后背。

　　或许是感觉到了背后袭来的寒气吧，那人在空中猛地一顿，一个急转向另一个方向窜去。真正令人恐惧的一幕这才真正的出现了，后面飞过来的冰箭似乎又灵性一般，自动调转了方向继续冲向那人，速度甚至更快了。

　　这让站在地面的众人看得都是震惊当场，全都瞪大了眼睛，不敢相信地看着空中的一切。身在空中的赵信更是能切实地感受到那只冰箭带来的威压，让人心生绝望的气势！

　　接过可想而知，冰箭直接射穿了那人的腹部，继而调头将那人给穿着送了回来。在将要落在地面的时候，叮的一声将那人定在了一棵树干之上。

　　良久之后，冰箭才消失不见，那人从树干之上滑落到地上。赵信等人直接就为了上去，赵信微微笑着问道：“你还有什么可说的？”

　　那人张嘴吐出一口血冷哼一声说道：“要杀要剐悉听尊便，你们会死无葬身之地！”

　　“哦？威胁我？呵呵，我赵信什么都怕，还就偏偏不怕人威胁，老子倒是要看看老子如何死无葬身之地！”说着抬手就要用长枪将其挑死。

　　蛮王抬手拦住了赵信说道：“三弟，让我来，我看他不顺眼，不能让他死得这么舒服！”说着还朝着赵信做了一个古怪的动作？

　　赵信耸耸肩膀退后几步，让蛮王来做这最后的判决。蛮王扛着大刀哈哈笑着走向那人，在其身前停下来说道：“怎么？你倒是跑啊！欺负老子不能飞是吧？啊？”说着抬手一拳打在了那人脸上。

　　那人怒视着蛮王，冷冷地说道：“蛮夷部族，犯我中原，你不得好死！”

　　蛮王表情顿了一下，随后哈哈笑着说道：“不得好死就不得好死吧，托你吉言，我要感谢你一下才是。”说着手中大刀横着划过，在那人腿上带出一抹血花。蛮王笑着问道：“如何？爽吧？”

　　那人大腿受伤，踉跄一下，还是强撑着站在原地，冷哼一声却没有多说什么。

　　蛮王看到那人这样就感觉很不爽似的，抬手又是一刀在其胸口又开了一个口子。大刀划过其胸口的时候，蛮王还问道：“疼吧？疼就叫出来！”

　　但是那人即使疼得头上冒出了冷汗，还是没有哼出一声。蛮王白了那人一眼，冷冷地道：“硬骨头！犯贱！”第三刀业已经砍了出去，前两刀是划的，这一刀却是确确实实的砍的。

　　刀过不曾留影，带起一抹遗憾，那人的手臂应刀而掉。那人冷哼一声，硬是没有叫出来。咬着牙齿，额头青筋暴露，豆大的汗珠从其额头滑落。

　　蛮王将刀抗刀肩膀上，斜睨这那人说道：“怕吧？怕就给老子求饶，或许还能给你个痛快，若还是这么硬骨头，老子会让你死得很有节奏！”

　　那人只是抬眼怒视着蛮王，却是死活都不开口。赵信等人都看得于心不忍了，这么残忍的手段还真的让他们心寒！


第二百零四章 恻隐之心

　　赵信不忍再看蛮王继续这么那人，于是抬手阻止了蛮王说道：“二哥，给他一个痛快吧，这么折磨他有损阴德。”

　　蛮王眼珠转了转，随后转头对那人说道：“老子敬重你是条汉子，今天就给你个痛快。要不是三弟求情，老子会让你痛得很有节奏！”说完竟然双手握刀高举过头顶。

　　蛮王眼神一冷，大喝一声：“死吧！”举过头顶的刀迅猛的砍了下来。那人看都没看蛮王一眼，而是慢慢闭上了眼睛。

　　似乎是预感到将要发生的事情，林素素与何凤环两人赶紧的闭上了眼睛，不敢看那血腥的场面。殊不知方才她们两个杀人的时候，可是眉头都没有皱一下的。

　　蛮王的刀虽然算不上锋利异常，但是砍个把人还是绰绰有余的。只见刀芒闪过之后，那人的脑袋就带着半边身子被砍了下来，同时一道白光从其体力激射而出。

　　赵信嘴角斜起，冷笑一声说道：“就知道你会逃跑，朱厌，这元婴就给你了。”

　　朱厌抬眼看了一眼，似乎是不怎么感兴趣一般，但朱厌还是动了，只是轻轻一晃就拦在了那道白光之前，抬起手掌将白光抓了过来。

　　朱厌落地之后，随手就将抓来的元婴递给了一旁的灵兽，开口说道：“女皇吩咐过了，冰封魔域的灵兽不准吞食人类修士的元婴，朱厌不敢违抗命令。再说了，我乃堂堂圣兽，区区元婴对我来说已经没有什么效果了，还是给它们吃了好点。”说着眼神中还有点怕怕地看了看站在一旁的何凤环。

　　赵信瞪大了眼睛，不敢相信地说道：“朱厌，你可是圣兽，什么时候学得这么乖了？这可不像是传言中的圣兽朱厌啊！”

　　朱厌一脸的无奈，刚想说些什么解释一番，何凤环就说话了：“朱厌，我已经回到十万大山了，你就先回冰封魔域吧。”

　　朱厌马上乖乖躬身说了一句：“是，女皇。”说完就转身飞走了。

　　等到朱厌走掉了，赵信才结巴着指指空中又指指何凤环说道：“女……女……女皇？这这……这是什么情况？”

　　何凤环微微一笑，眯着眼睛盯着赵信说道：“没什么情况，你也要来几发吗？”说着还抬了抬手中的冰弓。

　　赵信知道其弓箭的威力，忙摆着手说道：“不用了，你赢了。好了此处的事情解决了，先进去看看然后转去中心和他们会合。”

　　赵信带着众人一路向里面走去，靠近李青小声说道：“师兄，你家凤环现在好威武，你以后就没好日子过了，你自己当心了！”

　　何凤环跟在他们后面，娇俏地问道：“你们在说些什么？需要这么神秘吗？”

　　“没……没什么，一些男人间的事情而已，嘿嘿”赵信的话却引来了两个女子的白眼。

　　话说皇甫羽然让灵儿独当一面，临行却又吩咐其带上黄莺，不知是何用意。

　　却说灵儿带着一众灵兽去了最远的方向，路途之中灵儿都没有开口讲话，而是在想着一行的经历以及接下来要面对的事实。

　　或许是因为气氛着实压抑，平常活泼好动的黄莺也变得乖了。

　　因为是最远的，在灵儿她们到达地点之前，对方早就得知了十万大山发生的事情，所以早早就做好了准备，一只在等待灵儿他们的到来。

　　灵儿带着黄莺到达地点的时候，第一眼就看到了地面严阵以待的众人。灵儿眉头一皱，低头轻声对黄莺说道：“今天看来是一场恶战，我照顾不了你，你自己当心点。”

　　黄莺紧了紧手中的长剑，淡淡地说道：“一群蝼蚁而已，碾碎他们！”

　　灵儿却是不以为然的摇摇头，叹口气说道：“不要小看任何一个对手，任何一个人都可能要了你的命，修真界并不比普通人那里，自己小心吧。”

　　对面是神符宗的人，这群穿着道袍道貌岸然的家伙此时正谨慎的盯着灵儿和黄莺以及她们身后的那群灵兽。

　　领头的是神符宗年轻一辈中修为卓越的弟子，被称为符箓魔影的钟勋。这钟勋一手的符箓用得是出神入化，手腕翻动变幻莫测，往往会让人感觉头大。

　　钟勋知道对面来的两个天仙一般的女子就是来攻打自己的，自己也早早就将消息传回到了门派之中，但是门派到此地要一个月的时间才可以，看来这十万大山的弟子在劫难逃。

　　既然知道结果，逃避恐怕是逃不掉的，还不如光明正大的面对。于是钟勋带着一众弟子早早就等在了这里，看到灵儿他们到来，倒是谦谦有礼的行了一礼说道：“两位姑娘别来无恙。”

　　灵儿眼帘低垂，没有看对面众人一眼，樱唇轻启说道：“相比道长应该知道小女子此来所谓何事吧？”

　　钟勋点点头说道：“知道一点，相比是为了这些地盘吧？”说着还转身指了指身后的地方。

　　灵儿轻轻点点头又摇摇头说道：“是，也不是！尔等不在自家门派好好修炼，却跑来十万大山打搅灵兽们的清静。修真界和灵兽界向来井水不犯河水，尔等如此做法，让灵兽情何以堪？”说着还转身看看身后蠢蠢欲动的灵兽们。

　　钟勋一时间却不知道该如何回答灵儿的咄咄逼人，意识愣在当地。灵儿见钟勋不再说话，冷笑一声继续说道：“恐怕你们是醉翁之意不在酒吧？鸠占鹊巢，这就是正道修真者的做派，还妄图对我家公子不利，在我这里你们就已经该死了。”

　　钟勋眉头紧紧的皱到了一起，不敢相信一般地说道：“钟某乃是奉掌门之命坐镇与此，具体原因钟某也不甚明白，至于姑娘所说醉翁之意不在酒钟某确实不知。”

　　灵儿还想说什么，黄莺就抢先开口了：“现在知道也不迟！牛鼻子，实话跟你说了吧，今天你们必须死！”

　　黄莺一句话算是将战火彻底点燃了，神符宗众人在听到黄莺的话的时候就已经将兵器拿在了手中。

　　看到对面这阵势，灵儿就知道没有再说下去的必要了，心念一动之下，飘带已经飘飞在身体周围。飘带的飞舞将灵儿整个人衬托得更加飘逸灵动。

　　钟勋手中提着长剑，知道必须要战了，却还是想弄明白到底是何原因，于是便问道：“姑娘可否告知是何原因……”

　　话还没说完就迎来了黄莺发射过来的一道剑气，黄莺说道：“想知道是何原因？自己去问阎王爷吧！”说罢手捏剑诀召唤出千百把长剑，对着对面众人就砸了下去。

　　这一式正是逍遥派的招牌招式飘渺剑雨，黄莺专心修炼过这一招，此时用来果然非同凡响。

　　灵儿见黄莺已经动手了，自己若再没有什么举动反而会害了黄莺，于是淡淡的摇摇头轻轻地说道：“怪只怪你们站错了地方！”说完轻轻挥了一下手，身后的灵兽得到命令，同时间冲了出去。

　　原本在接黄莺招式的神符宗弟子，在灵兽们一拥而上的片刻，出现了短暂的混乱。之后便稳定下来，很有章法的相互配合着将一众灵兽给拦在了外面。

　　但是灵兽们似乎是陷入了一众疯狂的状态，丝毫不惧神符宗众人的符咒，前仆后继的冲上去，中间再有黄莺时不时的偷袭一下。渐渐的神符宗就有人坚持不住了，有一个被灵兽杀死，紧接着便有第二个，第三个……

　　神符宗被杀的人越来越多，没有一个的元婴能够逃出去，全都成了灵兽的口中食物。慢慢地就有人萌生了退意，只见一个身影冲天而起，就要想远处窜去。

　　灵儿眼皮轻轻颤抖一下，伸手一招一指，飘带马上化作一条长龙瞬间追上逃跑的人。飘带将那人卷住狠狠的从高空拽到了地上，顿时间那人就被摔了个七荤八素，被追上来的灵兽分食了。

　　紧接着又是一条身影窜出，灵儿眉头轻轻一皱，似乎很是反感临阵脱逃之人，直接一挥手飘带变得犹如利剑一般呼啸一声冲到那人身后，丝毫没有停留的穿透了那人的胸膛。那人就这样直接从高空坠落了下来，始终是躲不过被分尸的下场。

　　到得最后，场中却只剩下了钟勋一个还在苦苦支撑着。灵儿挥手叫停了正在疯狂攻击着的灵兽还有黄莺，轻轻走到中间问道：“你还有什么话说？”

　　钟勋大喘了几口气，冷哼一声说道：“不知原因，贫道死不瞑目。”

　　“哦？那你为何不逃？”灵儿双目微闭，似乎有着一身的倦意一般。

　　钟勋转头看看围在自己周围的灵兽和虎视眈眈的黄莺，苦笑一下说道：“可逃得了？临阵脱逃岂不为天下人耻笑？贫道又岂是那叹声怕死之人？”

　　灵儿似赞赏般的点了点头说道：“好，你走吧，我们不拦着你，回去告诉你家掌门，以后再敢踏足十万大山，吾等必将踏平你神符宗。”

　　钟勋愣了，似乎没听懂灵儿的话，一时愣在当地没有动弹，而是好奇地看着灵儿。

　　灵儿微微侧身让开一条路说道：“怎么？不相信我放你走？还是你想不明不白的死在十万大山？”


第二百零五章 逍遥琴韵

　　钟勋这才反应过来，既然灵儿愿意放自己离开，自己就没必要再计较太多，走就走了，总比不明不白死在这里要好。于是钟勋便躬身行了一礼，随后抬脚向外面走去。

　　黄莺眼睛瞪得大大地看着钟勋从灵儿身边走过，灵儿却没有阻拦，忙站出来说道：“站住！灵儿，怎么能这么放他走？别忘了羽然说……”

　　灵儿阻止了黄莺继续说下去，淡淡地说道：“莺儿让开，让他走吧，他什么都不知道，不知者不罪。”

　　黄莺张张嘴还想说什么，但是看灵儿的表情就知道灵儿已经做好了决定，只能叹了口气侧身让开了。

　　钟勋再次行了一礼，转身走了出去。钟勋出了灵兽的包围，直接就飞到了空中，向着远处驰去，但是片刻之后便听到了钟勋的惨叫声。

　　灵儿还以为是黄莺出手了，略带愤怒地看着黄莺。但不想看见黄莺也是一脸的震惊，似乎也不知道是什么原因。

　　灵儿和黄莺都从对方眼中看出了不敢相信，同时抬头看向钟勋。就看到身在空中的钟勋似乎很痛苦的在挣扎着，一道红色光芒从他身体之中穿梭着。

　　看着那道熟悉的红光，两人就知道是谁了。那道红光很明显就是残阳淋血剑特有的光芒，也只有残阳淋血剑具有如此血腥的光芒。

　　似乎是为了认证两人的想法，一串残影瞬间穿过了钟勋的身体，这一刻时间似乎凝固，一切都归于沉寂。

　　皇甫羽然悄然出现在钟勋的背后，右手中的残阳淋血剑散发着妖异的红光，剑尖斜斜的指着地面。在皇甫羽然左手中，此时正握着一个挣扎着的元婴，似乎很不甘心被抓在手中一般。

　　皇甫羽然出现之后，钟勋的身体忽然就爆炸开来，顿时间化作一蓬血雨从高空洒落下来。同时间，皇甫羽然手中绽放一抹紫色光芒，被抓在手中的元婴也化作碎片消失在空气中。

　　皇甫羽然是背对着灵儿他们的，因此灵儿和黄莺两人根本就看不到皇甫羽然的表情。但是皇甫羽然身上森冷的气息却让每个人感觉那么真实，似乎这世间一切的存在都是错误的，更有一种唯我独尊的霸气。

　　皇甫羽然凌空站在那里，良久都没有任何动静。就在灵儿想要开口的时候，皇甫羽然便先行开口了：“既然决定要杀，为何还让他活在人世？”

　　冷！皇甫羽然的话只让人感觉森冷，听着让人毛骨悚然。就连灵儿听到这声音都忍不住打了个冷战，幽幽地说道：“他什么都不知道，我们又岂能杀害无辜？”

　　“无辜？出现在十万大山的没有一个人是无辜的，全是该死之人。江湖险恶，轻信任何人都会让你朝不保夕，生死难料。既然决定了要开杀戒，那就没必要再有妇人之仁！”皇甫羽然冷冷地说着话转过身来。

　　只见皇甫羽然还是一身雪白色的衣衫，手中提着残阳淋血剑，嘴角带着一抹邪气的笑意。眼神冰冷的让人害怕，眼睛中绽放着嗜血的光芒。

　　这情况很明显，皇甫羽然有入魔的迹象，只是现在最好不要说些什么来刺激他，那样的话只会让他入魔速度加快。平常时候，皇甫羽然只有在面对对手或者敌人的时候才会拿出残阳淋血剑，可现在就一直没有将其收回。

　　灵儿和黄莺相互对视一眼，灵儿抬头招招手让皇甫羽然下来，说道：“你不是带着清儿……”灵儿原本想问你不是去找逍遥派了吗？为何会出现在这里？可是话没说完就被皇甫羽然打断了。

　　皇甫羽然眼睛眯起，好像是在回想什么一般，淡淡地说道：“我带着清儿找到了逍遥派所在，不想坐镇在此的是个熟人，大师兄南云飞。原本我还在犹豫是不是该动手，和你一样心软了一下，不想……”接着皇甫羽然便将自己这一行的事情简要的说了一下。

　　原来皇甫羽然安排好一众事宜之后，便带着清儿以及几只灵兽出发前去找逍遥派了。一路上皇甫羽然眉头都是紧紧的皱着的，接下来要面对的是自己门派的人，自己是否真的下得去手还未可知，但是自己应了下来就必须要做到才是。

　　清儿好像也看出了什么，看着皇甫羽然紧皱着的眉头，清儿轻声问道：“哥哥，是否对自己门派的人还心存留恋，不忍心下手？既然这样，那我们把他们赶出十万大山便是了。”

　　皇甫羽然不是一个善于隐藏自己的人，所以一切的心事基本上都会写在脸上一般，因此清儿能看出来也不是什么奇怪的事情。不过皇甫羽然也不是那种动不动就让人担心的人，听到清儿的话，微微一笑装作无所谓的样子说道：“没有了，不管是谁，在十万大山都要死，我说到就要做到才行。否则还怎么让众人相信我？”

　　虽然皇甫羽然做着无所谓的表情，但是清儿知道皇甫羽然心里绝对不是无所谓，不过清儿真的就没有再多说什么。什么事情都要经历过才知道缘由，经历过才懂得面对，还是让皇甫羽然自己去感悟吧。

　　皇甫羽然暗自在心里狠狠心，劝说自己不管遇到的是谁，都要杀了。可是真的见到人的时候，接过就有所不同了，皇甫羽然才发现自己就真的下不去手了。

　　皇甫羽然和清儿到得逍遥派所在之地的时候，逍遥派众人并没有发觉皇甫羽然的到来。两人在远处观看了一会之后，皇甫羽然点点头和清儿一起慢慢飘了过去，而带来的灵兽则是留在了后面。皇甫羽然想要自己亲自解决和逍遥派之间的事情，而不想灵兽插手。

　　距离远的时候不备发现还说得过去，等到两人靠近了之后，逍遥派的人自然是感觉到了。只听得一声冷喝：“什么人？”随后便有十几个人从房间走了出来，瞬间便将皇甫羽然两人给围了起来。

　　尽管皇甫羽然在门派是比较出名的，但也不是任何一个人都认得皇甫羽然，这些显然就是那些没有见过皇甫羽然的弟子。其中一个手中拿着长剑，指着凌空的皇甫羽然问道：“你是什么人？胆敢冒犯我逍遥派的威严！”

　　皇甫羽然原本还怕遇到自己认识的人，自己下不去手，这下倒好全是陌生的面孔。于是皇甫羽然本来邪笑的表情瞬间冷了下来，手腕一翻残阳淋血剑便射出了一道剑气，看都没看那个说话的弟子一眼冷冷地说道：“杀你的人！”

　　良久之后却没有听到什么动静，皇甫羽然眉头轻轻皱了一下，转身化出一道幻影冲了出去，目标正是那个弟子，也不知道那个弟子是如何多开皇甫羽然那一下攻击的。

　　皇甫羽然的速度显然是出乎那个弟子意料之外，他也根本就躲不开，眼看着皇甫羽然的剑就要刺入他的胸口。就在这时，一声轻扬的琴声传来，皇甫羽然就感觉剑尖被什么击中一般偏向一边。长剑没有刺中那弟子胸口只是刺穿了其臂膀，这也够那个弟子受得了。

　　皇甫羽然还想继续追杀，但是伴随那声琴声之后的声音却使得皇甫羽然收住了动作，皱着眉头退了回去。只听一个幽幽的女声说道：“羽然，真的是你吗？”

　　这声音皇甫羽然很熟悉，可以说是皇甫羽然听过的声音之中，除了灵儿之外最让皇甫羽然心中感觉欣慰的了。这人不是别人，正是四长老门下的云曦，云曦是修炼音律的，用的兵器是古琴。

　　皇甫羽然之所以会跟云曦有点交情，主要就是冷凌雨当初送给皇甫羽然的那张古琴，皇甫羽然回到门派就在苦苦寻觅懂得音律的人。终于还是让他找到了云曦，就这样皇甫羽然竟然缠着云曦跟着她学了大半年的音律。大半年的时间，天资聪颖的皇甫羽然却将云曦的一身本领学了个七七八八，这也着实让云曦汗颜。

　　皇甫羽然此时的举动，让云曦确定了自己方才所想，于是轻声说道：“羽然，姐姐多年没有听到你的琴声了，可否……”

　　皇甫羽然没敢回头看云曦一眼，只是冷冷的打断了云曦的话说道：“弦已断，琴声何在？”提及琴声，皇甫羽然便会想到冷凌雨，她的死让皇甫羽然很是心痛。

　　云曦显然没有想到会得到这样的回答，愣了片刻之后，慢慢的开始了弹奏。一曲幽幽的琴声就这样从云曦的手中飘了出来，琴声充满了哀怨充满了牵思念。皇甫羽然慢慢沉浸在这琴声的意蕴之中，似乎忘记了自己现在的处境依然是危险的。

　　皇甫羽然似乎完全沉浸到了琴声的意境之中，不知是琴声的原因，还是皇甫羽然本身的原因，皇甫羽然看到好多以前的往事，跟随云曦学习音律的往事一幕幕从自己眼前闪过。

　　但是往往美好的事情都有人去打扰，就在这时一声不和谐的声音打破了这份惬意：“琴声很美，人也很美，只是有些人不该听到这么美的琴声罢了。”


第二百零六章 为君殒命

　　琴声在这个声音出现的时候便戛然而止，皇甫羽然听到这声音就知道是谁了。转过身来，正好看到盘坐在地，双手抚琴却双眼含泪看着自己的云曦。这眼神让皇甫羽然心中猛地一疼，这眼神似曾相识，却让皇甫羽然不敢企及。

　　随后便看到云曦后面走来的南云飞，多年不见，南云飞也长成了一个俊逸的青年。俊朗的外表决然不输于皇甫羽然，只是邪魅的眼神却让人不待见。

　　皇甫羽然看到南云飞的时候，就知道今天这事有点棘手了。南云飞修为向来都和自己差不多，并且南云飞身为大师兄，自己还真的不方便出手，再说了还有云曦在旁边……

　　南云飞邪笑着走过来，抬眼盯着皇甫羽然说道：“皇甫羽然，没想到你还真敢回来，不知道十万大山早就不属于你了吗？不知道所有正道门派都在找你吗？你来这里是自投罗网，必死无疑！”

　　皇甫羽然在门派就和南云飞不怎么合得来，南云飞这么说话皇甫羽然根本就没有放在心上，淡淡地说道：“我来收回属于我的东西，你们走吧，念在同门的份上，放你们一条生路，否则……”皇甫羽然没有继续说下去，意思已经很明显了。

　　南云飞就像是听到了天下最好笑的事情一般，大笑着指着皇甫羽然说道：“你说什么大话呢？就凭你？哦，不对，你还带了个小孩子，就凭你们两个？放我们一条生路？哈哈！”

　　皇甫羽然没有理会南云飞嚣张的笑声，而是转身看着云曦说道：“姐姐，你带他们离开十万大山吧，我不想反悔，趁现在或许还走得了。”

　　云曦幽幽地看了皇甫羽然一眼，转头看着南云飞想要开口说什么，只是她没有机会将想说的话说出来。

　　南云飞眼睛一眯，手提长剑一个闪身就冲向了皇甫羽然。手中长剑闪烁着寒芒，对着皇甫羽然的后心就刺了过去。

　　皇甫羽然现在的状态根本就没有想过南云飞会忽然出手，所以一直背对着南云飞的，等到感受到背后袭来的剑气的时候已经迟了。皇甫羽然没敢迟疑的向前飞出去几丈远，可是身后的南云飞始终如影随形，剑尖始终跟在皇甫羽然后心。

　　皇甫羽然见这样躲着也不是办法，翻手取出残阳淋血剑就要回身反击，可是忽然间却感受不到背后的威胁了。好奇之下皇甫羽然转过身来，可是看到的情形真的就让皇甫羽然瞪大了眼睛，一股怒火从心底喷发了出来。

　　只见自己转过身来看到是云曦，云曦此时正面对着皇甫羽然挡在皇甫羽然前面，南云飞的长剑从其后背穿透了云曦的后心，剑尖从云曦的胸口透了出来。

　　云曦看到了皇甫羽然眼中的震惊与担心，嘴角抿起勉强笑了一下说道：“羽然，姐姐喜欢看你笑的样子。姐姐知道你是要做大事的人，姐姐帮不到了，今日能为你而死，姐姐已无憾……”

　　南云飞也没有想到云曦会忽然出现在前面，想收却已经来不及了。长剑刺入云曦体内的时候，南云飞心一横，为杀皇甫羽然，谁挡着就杀谁，于是长剑暴起一抹寒光瞬间就穿透了云曦的胸膛。

　　听到云曦说的话，南云飞心中一怒，抽出长剑抬手便一掌拍在了云曦后背。云曦被这一掌拍中，直接就飞向了皇甫羽然，胸口的伤口在喷血，云曦又张嘴喷出一口鲜血。正好喷在了皇甫羽然的身上，皇甫羽然雪白的衣衫顿时就点缀了点点红艳。

　　皇甫羽然马上收了长剑，张开双手将云曦接在了怀中，皱着眉头喃喃地道：“不……不……”

　　云曦已经能够感觉到生命的流逝，躺在皇甫羽然怀中，勉力抬起手抚摸着皇甫羽然的脸颊说道：“羽然，姐姐知道……你能解决一切的问题……琴弦已断，琴声何在……姐姐的琴就送你了，你代姐姐好生看管……姐姐……噗……”话始终是没有说完，云曦就张嘴吐出了一口鲜血，慢慢闭上了眼睛。

　　皇甫羽然眼睛慢慢变红，低头看着躺在自己怀里慢慢变冷的躯体。皇甫羽然始终不明白云曦为何不元婴出窍，那样还可免去一死。可是转眼看到云曦嘴角那抹笑意，皇甫羽然就明白自己想错了，或许这才是云曦最好的归宿吧。

　　南云飞并不会因为自己错手杀了云曦而停下攻击，就在皇甫羽然接住云曦的时候，南云飞就紧跟着攻了过来，同时嘴里说道：“我倒是要看看，还有多少个云曦能为你而死！”

　　皇甫羽然此时是完全不在状态之中，南云飞的攻击就要到了皇甫羽然还犹如未觉一般。南云飞看着自己马上就要达成心愿，心中忍不住的狂喜，十多年了一直都想找机会杀了皇甫羽然，可是一直都没有找到合适的机会，不想今日在十万大山却能完成十多年的心愿。

　　南云飞没有注意，皇甫羽然身后此时有一个小女孩正在摆弄着什么。南云飞的长剑对着皇甫羽然递出去的片刻，皇甫羽然周围一圈透明的光罩挡住了长剑的攻势。

　　南云飞眼睛眯起，谨慎的盯着那光罩看了半天，随后眼睛瞪向了清儿。招招手大声说道：“动手，先杀了那个小女孩，那孩子很是怪异。”

　　逍遥派其他弟子接收到南云飞的命令，同时间展开身形攻向了清儿。清儿在面对着许多修真的攻击下，撑起一面火焰护盾，将众人的攻击全数挡在其外。随手又召唤出一条火焰巨龙在体外游走着，这样一来逍遥派那些弟子就无从下手了。

　　南云飞看到这情况，冷喝一声道：“远程攻击，飘渺剑雨！”说着手中长剑扔到空中瞬间化作千百把长剑，狂乱的砸向了清儿以及皇甫羽然。

　　清儿一边支撑着自己的护盾，一边注意着皇甫羽然身上的护盾，坚持的很是吃力，不过最终还是挡下了这一次攻击。

　　南云飞嘴角一撇，剑指一指空中长剑，冷喝一声：“万剑归宗！”只见空中的长剑瞬间合成一把，凌厉的气势让人寒颤。

　　长剑带起一声呼啸，冲向了清儿，清儿身体外的那条飞龙咆哮一声就迎向了长剑，但是结果很明显的就是巨龙被长剑击成了元素消失在天地间。长剑余势不减的向前击中了清儿的护盾，那股冲力直接就将清儿击飞了出去。

　　清儿只感觉喉头一甜，嘴角已经流出了一缕鲜血，倒飞出去的身体被情急中召唤出来的大地之熊接住。

　　其他逍遥派弟子见到之后，马上就冲了上去。大地之熊将清儿放在身后，抵挡着冲上来的逍遥派弟子。

　　皇甫羽然将云曦的尸身放；在地上，站起身来刚好就看到清儿被击飞出去。眼睛顿时间就变得血红，盯着南云飞冷冷地说道：“她没有一点的修为你都不放过！你该死！”

　　南云飞哈哈一笑说道：“阻挡我的人才是真正该死，先看清楚你自己的状况吧！”

　　皇甫羽然转头看了一眼正在围攻清儿的那些弟子，眼睛眯起抬头大吼一声：“你们都该死！去死吧！”说着身上竟然冒出一股灰色的雾气。

　　灰色雾气慢慢地将皇甫羽然包裹了起来，继续蔓延开来。南云飞见事态不对，翻手掏出一个信号弹，运行真气于其中，信号弹带着尖锐的啸声就飞到了高空之中。

　　这片刻的时间，皇甫羽然身上冒出的灰色雾气已经将方圆几丈的范围全部笼罩了进去。被灰色雾气笼罩的人同时间感觉自己身处在一片荒凉的坟地之中，周围一片荒芜，时不时还有呜呜的风声传来，毛骨悚然。

　　众人结为修真者，都知道这只是一种障眼法，但是接下来的看到的景象让所有人都感觉到了恐惧。因为他们看到了自己的至亲，以及一些已经死去的人，紧接着便看到一幕幕血腥的画面。

　　看着这一幕幕令人震惊的画面，几乎所有人都陷入惊恐的状态，殊不知死神正在向他们招手。一道剑气袭来，就感觉脖子一凉，下一刻脖子上就开始了鲜血狂涌。元婴出窍却又被什么抓住一般，一阵压力传来元婴便被挤压成了齑粉。

　　逍遥派的一众弟子一个个倒下去，一点声音都没有发出，无一例外的元婴全被击碎了。半晌之后灰雾散去，南云飞发现只有自己站在原地，其他人都躺在了地上，死法一般全是脖颈被人隔断。

　　皇甫羽然现出身形，手中残阳淋血剑散发着妖异的红光，指着南云飞说道：“多少年了，你都想置我于死地，今日就给你一个机会，吾与你公平一战，让你死而瞑目！”说完长剑下垂，剑尖指地。这个姿势明显就是让人一招，这也算是对南云飞的蔑视吧。

　　南云飞拿出长剑，手捏剑指抹过剑身，眼睛猛地一睁对着皇甫羽然就是一剑挥去。一道肉眼可见的剑气带着恢弘的气势对着皇甫羽然当头罩下，带起呼呼风声。


第二百零七章 魔魂乍现

　　皇甫羽然站在原地，身体微微晃动一下就像没有动过一般便躲过了这一击。随后长剑后摆，身体前倾冲向了南云飞，嘴里冷喝道：“破军升龙击！”

　　冲到南云飞身前的时候，后摆的长剑猛地前挥向上挑去，但是明显感觉不到有击中什么。皇甫羽然似乎早就料到了这一下，嘴角微微一撇，直接分身窜了出去。

　　就在皇甫羽然本身窜出去的同时，原本南云飞站立的左前方，南云飞出现在那里对着皇甫羽然留在原地的分身开始了狂乱的挥砍。皇甫羽然认得这一招，逍遥派逍遥决中的招式幻影剑舞，一眼看去犹如千万把长剑同时在切割一般。

　　等到南云飞的幻影剑舞将要接近尾声的时候，皇甫羽然出现在不远处，双手握剑对着南云飞就冲了上去。在皇甫羽然身前，一个银白色的龙头出现，龙头张着大嘴仿佛择人而噬。

　　皇甫羽然的速度很快，片刻间就冲到了南云飞身边，嘴里淡淡地说道：“你永远不是我的对手，猛龙断空斩。”说完皇甫羽然就已经穿过了南云飞的身体，随后一个转向又穿了回来，最后一个上挑将南云飞挑飞了出去。

　　南云飞受此一击，身体陷入僵直状态，皇甫羽然并未善罢甘休，脚尖在地面一点，瞬间就跟上了南云飞。手中长剑当成匕首一样，在南云飞身上刺了无数下，最后一下横着划过了南云飞的喉咙。做完这些之后，皇甫羽然淡淡说道：“这招不是咱们门派的招数，叫绝命瞬狱杀。所谓来而不往非礼也，还你的幻影剑舞。”

　　皇甫羽然手中的残阳淋血剑爆发着红光，毫无章法的对着南云飞挥砍着。盏茶时间过去了，南云飞已经被砍成了碎片，一个淡淡的元婴飘在空中。皇甫羽然仰头对着天空大吼一声：“啊！”说实话，这么做皇甫羽然也是逼不得已，他可是下了很大的决心。

　　南云飞的元婴似乎很不在意地看了皇甫羽然一眼，转身向后面飘去。皇甫羽然眼中红光一闪，招手便将南云飞的元婴给吸了过来。

　　抓着南云飞的元婴，皇甫羽然犹豫了，南云飞是自己的大师兄，难道就真的毁了他的元婴不成？想到清儿似乎也受伤了，就这样抓着南云飞的元婴走向了清儿。

　　看到皇甫羽然走过来，清儿一阵欣喜，但转念又变得一脸的恐惧，有点畏惧的向后面退去。

　　皇甫羽然看到清儿的表情，眉头轻轻一皱说道：“怎么了清儿？是哥哥啊！”

　　清儿紧紧闭着眼睛摇着头，什么都没有说。皇甫羽然这才想到刚才自己运用了死亡之力，那是范围性的无差别心灵攻击，清儿也应该看到了那些不该看到的东西。

　　皇甫羽然随手将南云飞的元婴递给了一旁的大地之熊，走过去在清儿身边坐下，轻声说道：“清儿别怕，哥哥在这里呢。你慢慢睁开眼睛看看，哥哥这不是好好的嘛！”

　　清儿慢慢睁开眼睛，眼睛中带着泪花，看了一眼坐在自己旁边的皇甫羽然，随后便扑到皇甫羽然怀里嚎啕大哭了起来。

　　清儿的哭泣顿时弄得皇甫羽然无所适从，拍着清儿的小肩膀说道：“好了，好了，咱们该去找雪儿姐姐了。”

　　清儿抬头看到皇甫羽然眼睛还是血红色的，有点忧心忡忡地说道：“哥哥，你……”

　　“嗯？怎么了？清儿想说什么？”皇甫羽然好奇地看着清儿问道。

　　清儿忙摇摇头说道：“没……没什么。我们快去找雪儿姐姐吧，刚才那人放出了信号，也不知道……”

　　皇甫羽然眼睛猛然睁大，盯着天空惊讶地说道：“不好，灵儿……清儿，你带着灵兽先去中间找雪儿，我去救灵儿姐姐。”说完身体就消失在了空气中。

　　皇甫羽然走了，清儿才眨巴着小眼睛，自言自语似的对着大地之熊说说道：“灵儿姐姐怎么会有危险呢？算了，不想了，小熊我们走了去找雪儿姐姐，你去叫那些灵兽过来吧。”说完身体已经慢慢飘了起来。

　　大地之熊将跟在后面不远的灵兽叫了回来，清儿带着一众灵兽就朝着冷凌雪所在的方向去了。

　　皇甫羽然担心灵儿，一路之上身体都带着幻影向着灵儿的方向赶去。不想赶到之后第一眼看到的便是灵儿将钟勋给放了，当即想都没想就出手了。

　　皇甫羽然长剑出手，带着红光瞬间就穿透了钟勋的身体，来回几个穿刺钟勋就已经到了生命的极限。看出钟勋想要元婴出窍，皇甫羽然身形一闪，掌心一股吸力硬生生将钟勋的元婴从其体内吸了出来。

　　手中握着钟勋的元婴，皇甫羽然没敢回头看灵儿，因为他知道现在灵儿眼中定然是不忍。还有一点就是皇甫羽然心里正有一股暴戾的气息在蔓延，皇甫羽然能够感受到似乎快要控制不住了。

　　手心真气一催，瞬间就将钟勋的元婴揉碎在掌心之中。冷冷的吩咐了几句，皇甫羽然就赶忙闪身离开了，他要赶快找个地方将那暴戾之气发泄出来。

　　皇甫羽然一阵疾驰，飞到了一处密林之中，此时便再也控制不住内心的狂暴。只见皇甫羽然眼中闪烁着妖异的红光，全身上下被淡淡的紫黑色气雾包裹着。残阳淋血剑飘在皇甫羽然头顶，阵阵的颤抖使得残阳淋血剑发出一声声低沉的龙吟之声。

　　皇甫羽然慢慢闭上眼睛，抬起头来双手捏着怪异的手势划过一个半圆合于胸前。头顶的残阳淋血剑在皇甫羽然做出这些动作的时候，便化成了无数把长剑飘在皇甫羽然周围。

　　皇甫羽然紧闭的双眼猛然间睁开，双手向两边打开，对着天空大喝一声：“呀！”身体周围的紫黑色气雾顿时化成一道道窜进了周围的剑身之中。残阳淋血剑长吟一声，带起一抹紫红色的光辉向外面冲去。

　　顿时间整个密林之中剑气纵横，数不清的紫红色长剑在密林中狂乱地飞舞着。

　　做完这一切的皇甫羽然似乎是坚持不住了，双腿一软之下单膝跪倒在地。一头的长发此时已经披散开来，鬓角不知何时已经如同覆盖了一层霜花，变成了一缕雪白。

　　残阳淋血剑的狂乱给这片密林带来了无妄之灾，暴虐过后的残阳淋血剑乖乖飞回到皇甫羽然身边“噌”的一声插在了皇甫羽然身边的地上，但是这片密林却早已满目疮痍。

　　皇甫羽然伸手抓过残阳淋血剑，剑尖拄在地上勉强站了起来。转头看了看这一目的狼藉，眉头紧紧的皱了起来，真的难以想象这是自己做出来的。

　　感受着体内略感空乏的真气，皇甫羽然决定先回复一下再去与他们会合。于是坐在原地打坐了下来，孰知这一打坐便是十天，可把中心那些人给急坏了。

　　灵儿等人在那里等了五天实在是做不下去了，于是众人便开始分头寻找。可是几天下来没有任何一个人找到皇甫羽然的存在，意外的是灵儿竟然将云曦的尸首给找了回来，不忍云曦暴尸荒野便给带回来好好安葬在了住处后面的密林之中。

　　这天灵儿一众人正坐在院子中商量着该如何寻找皇甫羽然，凤凰麒麟和蓝雨三只圣兽却是同时出现在天空中，同时俯身说道：“恭迎少主！”

　　灵儿几人条件反射的看向一处，只见皇甫羽然不知何时已经出现在哪里，此时正嘴角带着一抹淡淡的笑意看着灵儿几人。

　　灵儿慌忙站起来奔向皇甫羽然，只是有人比她更快，冷凌雪已经一个闪身出现在皇甫羽然身边，抬手就攻击了过去，手中的匕首闪烁着寒芒。

　　皇甫羽然愣了一下随后身体一晃出现在冷凌雪身后，伸手抓住冷凌雪拿着匕首的手腕，问道：“你这是做什么？刚见面就想杀我？想谋杀亲夫啊！？”

　　冷凌雪挣扎几下没有挣扎开，又听到皇甫羽然说的话，脸色早就通红一片，低头直接钻到了皇甫羽然怀里，双手攥起敲打在皇甫羽然胸口娇嗔着说道：“你去哪里了？你知不知道我们有多担心你？你这个大坏蛋！”

　　皇甫羽然尴尬的笑了笑，拍拍冷凌雪的肩膀说道：“好了，我这不是回来了嘛！他们都看着呢，你这样……”

　　经皇甫羽然这么一提示，冷凌雪惊叫一声，马上从皇甫羽然怀中出来捂着脸跑到一边去了。

　　皇甫羽然转过身来看着走过来的众人，微微一笑说道：“灵儿姐姐，信哥，莺儿……让你们担心了。”

　　灵儿走在最前面，自然看得最清楚不过，如今皇甫羽然一身白色长衫之上尽是鲜血，披散的长发鬓角的白霜无一不让灵儿心痛。灵儿眼睛瞪得大大地看着皇甫羽然，小手捂着嘴巴强忍着不让自己叫出来，眼睛中的泪珠已经开始打转。

　　皇甫羽然走前几步轻柔地问道：“灵儿姐姐，怎么了？”

　　灵儿还是没能忍住，眼泪从眼眶之中悄然滑落。伸手指着皇甫羽然抽咽着说道：“你做什么去了？你的衣服……怎么会？你的头发……”


第二百零八章 欲语瑶琴

　　皇甫羽然低头看了一下自己身上的衣服，才明白灵儿为何会如此惊讶，笑着解释道：“这不是我的血，是那天杀逍遥派那些人留下的……不对，这是云曦姐姐的血。”似乎想到什么一般，眼神瞬间变得暗淡下来淡淡地说道：“可是我找不到云曦姐姐的尸身了……”

　　灵儿点点头没有在计较这个问题，而是转而问道：“云曦师姐是怎么死的？修真者不是可以元婴出窍吗？云曦姐姐的元婴何在？”灵儿一连问了三个问题。

　　皇甫羽然却是茫然的摇了摇头，回忆似的说道：“云曦姐姐为我挡了一剑，被南云飞一剑穿心而亡。我也不知道云曦姐姐……始终没见到云曦姐姐元婴出窍。”

　　灵儿指了指后院说道：“云曦师姐的尸首被我带了回来，灵儿不能让云曦师姐暴尸荒野，于是便带回来给安葬了。”

　　皇甫羽然一阵激动，双手抓住灵儿的肩膀激动地说道：“这是真的吗？灵儿姐姐谢谢你，云曦葬在何处？带我去见见云曦姐姐，我还有话要和云曦姐姐说。”

　　灵儿轻轻拿开皇甫羽然的双手，安慰似的说道：“羽然你别激动，云曦师姐已经去了，你再说什么她也听不到的。”

　　皇甫羽然摇着头说道：“不！她听得到！她是为我而死，难道她的一点小小的愿望我都不能满足她嘛？”

　　黄莺轻轻扯了扯灵儿的衣角说道：“羽然的心意在这里，我们就带他去见云曦师姐吧。”

　　灵儿秀眉轻轻的皱了一下，随后轻叹一口气说道：“好吧，你跟我来吧。大家都过来吧，跟云曦师姐好好聚聚。”说完凌空飞向了后方。

　　众人跟在灵儿之后，不就便到了一处浓密的小树林里。此时灵儿正站在一方坟土之前，低头闭目似乎在祈祷一般。

　　皇甫羽然到了之后第一眼便看到了墓碑之上的云曦之墓几个大字，皇甫羽然刚想跪倒下去，眼角边瞥见坟墓后面好似站立着一个人影。心中一动，定睛看去，那熟悉的容貌顿时间令皇甫羽然矗在当地。

　　那熟悉的容貌，可人的笑脸，眼神中淡淡的烟波，不是云曦还能有谁。皇甫羽然一个闪身就到了云曦身前，焦急地叫着：“云曦姐姐，是你吗？”

　　可是走进之后才发现，这哪里是云曦，而是一个木头的雕像，只是那雕像的神情做得真的是惟妙惟肖。

　　皇甫羽然不无惊讶地转头看着灵儿，想要得到一个解释。灵儿感受到皇甫羽然看过来的眼神，淡淡地说道：“灵儿凭借记忆，雕刻出了这一尊雕像，让它在此陪伴云曦姐姐。”

　　皇甫羽然叹了口气一边走回墓碑前一边说道：“灵儿姐姐有心了，云曦姐姐知道会很开心的。”说着便在墓碑之前盘膝坐了下来。

　　没有人去责备皇甫羽然的不敬，更没有人出言打搅皇甫羽然。似乎这个时间久是属于皇甫羽然的。

　　皇甫羽然盯着墓碑，眼中已经没有其他的一切，幽幽的诵读出一首诗来：

　　残云易语惹琴音，

　　青影散尽终难信。

　　清灵流莺雪无言，

　　点辰不离落羽心。

　　这首诗写尽了皇甫羽然的一片柔情，更是囊括了现在还在皇甫羽然身边的所有人。云曦和易星已经离开了这个世界，这无疑让众人感觉痛心。李青和赵信终究还是有自己的事业，未必能够常在自己左右。李青有家室，赵信是皇子，所谓一入侯门深似海，一旦大秦有事，赵信当仁不让。清儿灵儿还有黄莺和冷凌雪几个女孩子虽然没有说什么。但最终还是要找个归宿嫁了。阴阳双神行踪不定，没有人能找到他们。这样想想自己始终都是孤身一人，不免有些凄凉。

　　皇甫羽然似乎想到了什么，眼神中充满了向往，继续说道：“犹记得姐姐教我那曲轮回，凄迷婉转。还记得那曲牵思寸断肝肠，曾是姐姐一手教会羽然如何从曲中品味人生。可如今……天人两隔，羽然痛心疾首，悲煞羽然矣。今后……还有谁与羽然共抚瑶琴？琴声漫漫，谁人与共！”

　　说着皇甫羽然翻手取出一张古琴拜访到了双膝之上，微微一笑说道：“姐姐曾说，喜欢羽然的笑，想要听羽然的琴声，今日羽然就满足姐姐的愿望。”

　　轻轻拨弄了几下琴弦，缓缓闭上眼睛，手指不经意间在琴弦之上跳动。一曲凄迷的琴声便从皇甫羽然手中飘了出来，琴声的凄婉让一旁聆听的众人都感觉心中不由一痛。

　　伴随着凄婉的琴声，皇甫羽然淡淡的吟道：“一曲断肝肠，天涯何处觅知音……初醒寒心扉，梦里……无时忆红颜。”

　　转而琴声变得急促了起来，正如皇甫羽然的心一般，变得有点暴躁。任何人都听出了琴声的波动，但是没有人去说些什么，也无权多说什么。

　　琴声越来越急促，似乎是承受不住如此的旋律，在一声尖锐的声音之后亲身戛然而止。众人都从琴声中惊醒过来，略带惊讶地看向皇甫羽然。

　　只见皇甫羽然已经站了起来，在其脚下摆放着那张古琴，只是琴弦已经断了。

　　皇甫羽然闭着的眼睛睁开低头看了一眼古琴，轻轻摇了摇头，淡淡地说道：“欲将心事付瑶琴，弦断有谁听？从今之后，羽然不再为谁抚琴……”

　　灵儿慢慢走到皇甫羽然身边，俯身将断了琴弦的古琴拿起来说道：“灵儿可以将琴弦接好，羽然……”原本想问皇甫羽然有什么意见，却被皇甫羽然打断了。

　　皇甫羽然接过古琴轻轻将其摆放在墓碑前，淡淡地说道：“不用了，这琴本就是云曦姐姐的，云曦姐姐去了，那就让这琴陪伴在云曦姐姐身边吧。灵儿姐姐你们先回去吧，安顿一下灵兽我们也要好好修炼，我们的时间不多。”

　　灵儿带着其他人离开了，皇甫羽然又转身坐在了墓碑前，长叹一口气说道：“姐姐你也看到了，羽然的琴已经断了两个，羽然或许真的不适合这个。所以今后羽然不再抚琴，杀杀人还可以。就羽然所知，十万大山此时绝对不是长久之地，要不了多久正道门派便会收到消息再次杀过来。羽然现如今很是为难，届时吾等是再次背井离乡还是大开杀戒呢？姐姐若是在天有灵，可否给羽然有点提示？”

　　皇甫羽然也就是这么一说，不想眼角还真的就瞥见了云曦给的提示，只见云曦的雕像的额头之上竟然渗出了血红色的液体，犹如血液一般从额头流了下来。

　　皇甫羽然震惊地看着这一幕，惊讶地说道：“姐姐的意思是……杀？”低头想了片刻后点点头说道：“嗯，羽然就听姐姐一言，但凡犯我十万大山者尽皆杀之。”说着站起来就想要离开。

　　转过身之后才想到就这样离开似乎有点不妥，于是转过身对着云曦的墓碑恭恭敬敬的鞠了一躬说道：“姐姐的死羽然悲痛万分，但是羽然不会在你坟前哭，羽然不想脏了姐姐轮回的路。羽然记得姐姐曾说过会在奈何桥边等待羽然，羽然会去找你。”说完再也没有留恋转身走了。

　　殊不知，将来的某一时，皇甫羽然竟然真的就在奈何桥边见到了云曦，这些便是后话了，暂且不提。

　　皇甫羽然回到住的地方便将凤凰和麒麟还有蓝雨给叫了过来，皇甫羽然说道：“如今十万大山正是众矢之的，正道必定还会再来一次。这次，我们不再逃避，而是要杀！来一个便杀一个，一直逃避总不是个办法。”

　　皇甫羽然的话说得麒麟眼中一亮，麒麟大声说道：“少主早便该如此的，也就不用去暴逆荒野窝屈两年了。当年若是……”

　　“不，当年正道齐心合力，我们势必不能相抗。可如今却不同了，师父飞升仙界，正道已经乱了，怎么又能齐心对付我们？所以这次就要大开杀戒！”皇甫羽然解释说道。

　　皇甫羽然紧接着吩咐道：“你们回去之后，将灵兽全部分散开去，尽量遍布整个十万大山。一旦有修真者介入，我要第一时间得到消息。切记告诉它们不要轻举妄动，关注着修真者的动向就是了。”

　　凤凰点点头说道：“少主，把灵兽全部散开未必是件好事，倒不如还原到原来的状态，一个种族占据一方，一有消息就秘法传信给我们。这样倒是不会因为物种的不同而出现什么岔子。”

　　皇甫羽然低头想了想，觉得凤凰说得也对，于是点点头同意了凤凰的意见，随后说道：“凤凰蓝雨你们两个就跟在灵儿她们几个身边，以防不测。麒麟你就暂时先跟着赵信和李青他们，随时准备应战。”

　　三只灵兽同时点点头，皇甫羽然的吩咐对于它们来说就是不可抗拒的命令。可随后蓝雨就问道：“我们都跟着他们了，那少主你呢？谁来保护少主？”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“我？保护？我要比他们修为高出不少，能够给我造成威胁的人不会轻易来十万大山，想来应该没问题，就这么说定了。”


第二百零九章 再战修真

　　凤凰等三只圣兽带着皇甫羽然的吩咐离开了，无论正道那些人什么时候来，做好了防备总会万无一失。

　　晃眼间大半年就过去了，众人的防备之心也渐渐变得淡了点。或许是正道那些门派现在正自顾不暇，无暇顾及到十万大山的事情，也或许是其他什么原因。总之十万大山的相安无事让皇甫羽然等人放松了警惕之心，一个个陷入了忘我的修炼之中，而凤凰等三只圣兽也尽到了自己的责任，一直守护在众人之侧。

　　直到有一天，这种平静被一声惊天的吼叫声打破。这是一只八阶灵兽的叫声，其等级和烈焰神鹰差不多，是种成长型灵兽，随时都有可能进化成圣兽。可就是这么一只可怕的灵兽此时却发出了这种叫声，愤怒中似乎还带着惊恐，但不知是什么让这只灵兽如此惊悚。

　　凤凰麒麟和蓝雨三只圣兽在听到这声咆哮的时候，全都飞到了天空之上，看着声音传来的方向。因为皇甫羽然他们尚在修炼之中没有醒来，它们断然是不敢离开的。

　　紧接着，四面八方都传来了这种吼叫声，叫声虽然有所不同，但是都大同小异，意思也就是说四面八方都发现了正道修真者的踪迹。听到这种吼叫的声音，修炼中的众人也相继醒了过来，一个个从房间走了出来，就连蛮王也从地面探出了脑袋看看发生了什么情况。

　　皇甫羽然直接闪身出现在凤凰等三只圣兽身边，皱着眉头说道：“看来这次来的人不少，凤凰，将所有灵兽都召唤回这里来，我们要固守此地了。”

　　凤凰显然没有注意到皇甫羽然的到来，听到皇甫羽然的声音，身体哆嗦一下说道：“是，少主。”随后抬头对着天空一声凤鸣。片刻之后四面八方就传来了差不多的鸣叫声，只是这声音让皇甫羽然眉头皱得更紧了。

　　那些鸣叫声皇甫羽然能够听懂，大体意思就是说修真者人多势众，修为又高，灵兽们自保恐怕都有点问题，根本就退不回来。

　　这下皇甫羽然就犯难了，灵兽一旦被灭，此地势必危亡。但是对方人多示众自己等人前去也只是自投罗网，一时间皇甫羽然竟然陷入了两难的境地，救也不是不救也不行。

　　这时候，天空中两声爽朗的笑声传来：“哈哈，为难了吧？小子你还在犹豫什么？没有了灵兽的庇护，你在修真界根本无法自保，去救了灵兽，才能真的得到灵兽的认可。就算失去了十万大山，也不会有人怪你。”声音落下之后，皇甫羽然身前就出现了一黑一白两个人。

　　皇甫羽然看着出现的点云和辰羽，心里总算踏实了一点，有这两个人的帮助或许今天的事情会有转机呢。于是对二人抱拳行了一礼，刚想说些什么就被辰羽给打断了：“这么多礼做什么？事情火烧眉毛了，快点解决问题吧。”

　　皇甫羽然点点头，转身对身后跟上来的众人说了一句：“犯我者，必杀之。尔等速速随我去救灵兽，但遇修真者，直接杀了。记住不要走散！”说完就转身想外面飞去。皇甫羽然话里的意思便是大家在一起有个照应，不要分散，免得被正道那些人给单抓了。

　　点云和辰羽对视一眼，直接跟了上去，点云说道：“话说你回到这十万大山已经大半年了，这大半年你都干了点什么？”点云这话时问的皇甫羽然。

　　皇甫羽然哦了一声说道：“回到十万大山，我们便把众门派留在十万大山的弟子全杀了，然后就是闭关修炼，但是半年却没有多大的进度。”

　　点云点点头若有所思地说道：“哦，原来如此，怪不得正道这些‘君子’们会再一次围攻十万大山呢，原来是你宰了他们的小家伙。羽然，你做得好，不过这次恐怕是真的闯了祸，十万大山恐怕保不住了。你要做好被追杀的准备，正道这些人可不会这么轻易放弃，他们是很记仇的。”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“煞神你又说笑了，他们记仇又能如何？我的仇还没结清呢！”

　　辰羽稍稍回头看了跟在身后的众人一眼，靠近皇甫羽然轻声说道：“小子，看来你的艳福不浅呢。看她们样子都对你死心塌地的，真是羡煞为兄矣。不过我还听说有两个已经……”说到这里看到皇甫羽然脸色似乎变了变，于是就没有继续说下去。

　　皇甫羽然尴尬的笑笑说道：“两位兄长就不要拿我开玩笑了，现在是危机关头，我们还是说说如何面对如今的事情吧。不知二位兄台对今天这个事情怎么看呢？”

　　辰羽永远都不愧狂神之名，只见其猖狂的笑了一下说道：“还能怎么看？面对就是了，来什么杀什么。老子不介意手上多染些鲜血，还能怕了他们不成？”

　　点云也点点头带着一股煞气说道：“嚣张的正道之人，我早就想打开杀戒了。”

　　皇甫羽然见此也就不再多说什么了，眼睛眯起心念动了一下，残阳淋血剑已经飘到了头顶之上。只是谁都没有看到皇甫羽然的眼珠在渐渐变成红色，被皇甫羽然微闭的眼睛挡住了那一抹红光。

　　半个时辰的时间，皇甫羽然才带着三只圣兽和一班人马杀到了外围。到了之后看到的场面给人的第一感觉就是混乱，还有那一地的狼藉。灵兽的尸体在地面横七竖八的躺了一地，其间还间杂着些许修真者的尸首，只是怎么看灵兽的尸体都要比修真者的尸体多上不少。

　　并且不远处，还有修真者和灵兽混战在一起，修真者此时用的是修真界的阵法，将灵兽们困在了阵法之中，完全就是单方面的屠杀。皇甫羽然心中一怒，眼睛一瞪眼中红光闪过，大喝一声：“狂徒，速速住手！兄弟们，给我杀！”说完身体一晃就出现了一个分身，两个皇甫羽然同时一个闪身就冲进了阵法之中，站到一众灵兽中间。

　　后面跟来的人见到皇甫羽然已经冲进了阵法之中，不由分说也冲了上去，看到人便杀已经是今天的主要旋律。但是能将众多灵兽打得毫无还手之力的人也不是易与之辈，一时之间竟然僵持了下来。

　　凤凰三只圣兽一心要救羽然和一众灵兽，在皇甫羽然冲进去的时候就要动手却是被忽然出现的三个老者给拦了下来。老者身上散发出来的威压对于圣手来说虽然构不成多大的威胁，但是也让三只圣兽收起了玩世不恭的心，谨慎的面对三个突然出现的家伙。它们都能感觉得到三个老者身上那种恐怖的实力，这必将是一场恶战。

　　再看下面皇甫羽然等人的苦战，因为修为相当，对方又以数量完胜皇甫羽然的人，所以皇甫羽然这方一时间却是处在了下风。要说杀得最过瘾的就是蛮王了，大半年来蛮王潜心感悟土属性元素，索性地面之上的房子都不住了，时时刻刻呆在地面之下了。大半年来还真给蛮王悟出了土属性的精华所在，现在的蛮王已经不再是当初的三刀定输赢。

　　如今的蛮王只要从地面之下出来，身上肯定有一层护盾，在护盾被打破之前蛮王几乎就是无敌的存在。但是蛮王只要双脚在地面之上，大地的元素就会自动进入蛮王体内，意思也就是说不能一击打破蛮王的护盾，那就直接转身逃命吧。

　　那就更不用说蛮王又将土属性元素注入到了大刀之中，每次挥刀都会带着开天辟地的气势，这在威势上就已经让对手寒心了。因此有蛮王的地方，正道修真者都会退避三舍，当然也有那些不长眼睛的或者说是自以为是的和蛮王过招，但是无一例外都被蛮王斩杀在刀下，至少没有一个能撑过蛮王三刀之威的。

　　也就只有蛮王一人有这样的待遇，其他人都是棋逢对手，打得相当纠结。皇甫羽然面对的是一个修为高出皇甫羽然一大截的人，无论皇甫羽然用出什么招式都被对手一一打破。一直被压制着打的感觉让皇甫羽然很是不爽，期间若不是几只灵兽以命相救，皇甫羽然势必也要重伤。

　　和皇甫羽然对战的那人似乎不将皇甫羽然放在眼中，一边和皇甫羽然打着一边还发出一道道剑气攻击一下旁边的灵兽。皇甫羽然很是不爽这种被忽视的感觉，眼珠一转，灵机一动一个念头在脑海中闪过。既然被无视那就真的被无视吧，皇甫羽然心念一动，身体慢慢变得模糊，随后就看到无数个皇甫羽然出现在周围。所有皇甫羽然同时出手攻向了附近的敌人，这让和皇甫羽然对战的那人愣了一下，随后便知道这是皇甫羽然的分身，根本就没有攻击力，也就没在意冲向自己的皇甫羽然。

　　皇甫羽然见自己的分身竟然干扰不了对方，狠狠心决定亲自犯险试一下，于是控制着分身将目标集中到了那人身上。本尊也在这一时间冲向了对手，人在途中的时候就已经把残阳淋血剑拿在了手中，身前出现了一个龙头。


第二百一十章 以伤换伤

　　原本以为对手还会继续无视自己的存在，皇甫羽然便直接用了猛龙断空斩，希望能一击得手。但是他怎么也没有想到，这次对手并没有继续无视他的存在，而是闭上了眼睛。

　　皇甫羽然见对手闭上了眼睛，眼睛一眯，手中残阳淋血剑暴起红光瞬间就突刺了上去。可是就在这一刻，对手眼睛睁开，眼中一道亮光闪过，抬手一道真气打出，便将冲上来的皇甫羽然给冲飞了出去。

　　皇甫羽然被冲得倒飞出去，落地之后那些分身便已经消失不见了。皇甫羽然眼睛变得通红，一脸的不甘心，怎么能就这么被轻而易举的打败。

　　对面那人看到皇甫羽然脸上的表情，便知道皇甫羽然此时心中的想法，淡淡一笑说道：“元婴期始终是元婴期，在分神期面前永远都是这么无力。你的心灵波动早就已经将你出卖了，不管你有多么的特别，元婴期的你都不是分神期的对手。你连出窍期都没有突破，还如何对抗正道如许多的门派？今日我就将你擒了，交予无机门发落！”说着就要动手。

　　皇甫羽然眼睛眯起，冷冷笑了一下，淡淡地说道：“想抓我的人多了，你算哪根葱？有本事你就来抓我啊！”说着身上已经冒起了淡淡的黑色雾气。

　　皇甫羽然从未有过今天这种被压迫的感觉，也就从来没想要动用过体内黑色元婴的力量，因为那邪恶的气息是皇甫羽然都无法控制的。每次皇甫羽然内视之时都会被黑色元婴脸上那邪邪的笑容给弄得心情不安，总感觉有一天自己会变成黑色元婴一般一身的邪恶气息。

　　或许命数既定，今日为了速战速决皇甫羽然毅然决然的选择了动用黑色元婴。皇甫羽然被黑气包裹的瞬间，身上的气息就发生了翻天覆地的变化。原本的一身正气依然荡然无存，如今完完全全就是魔道的气息。

　　站在皇甫羽然对面的那人感受着皇甫羽然身上气息的变化，恍然大悟一般眯着眼睛看着皇甫羽然说道：“我还以为你有什么大的本事，原来你早已遁入魔道，枉你为正道弟子。今日我便为正道清理门户，你，受死吧！”说着抬手一道剑气打出，天空之中猛然就降下一个巨大的剑影对着皇甫羽然的头顶就砸了下来。

　　黑色雾气包裹的皇甫羽然只是微微笑了一下，身体晃动一下便已经消失在视线之中。天空中的巨剑直接就砸在了皇甫羽然方才落脚之处，轰隆一声巨响将地面砸出一个大坑。

　　片刻之后皇甫羽然出现在另一个方向，抬手一剑便解决了一个正道修真者。那人紧接着就跟了过去，继续攻击着皇甫羽然。可是皇甫羽然根本就被跟那人斗，一直游走在人群之中，皇甫羽然现身一次便会有一个正道修真者殒命。

　　追击皇甫羽然的人也看出了皇甫羽然的意图，奈何捉摸不到皇甫羽然的身影，根本就奈何不了皇甫羽然。转转头看到了皇甫羽然带来的其他人，于是转身杀向了冷凌雪，因为在场除了蛮王之外下手最狠毒的就是冷凌雪这个杀手了。

　　瞬间到了冷凌雪身后，抬手一掌便印在了冷凌雪后心之上，冷凌雪没想到背后会有人忽然杀出来，被这一击击中一个踉跄差点栽倒在地。纵是站住了脚跟，内府翻腾的厉害却使得冷凌雪暂时没有了再战的能力。

　　那人一掌击飞了冷凌雪，抬剑便刺向冷凌雪，心里想着你会杀我的人我也会杀你的人，看你救还是不救！

　　远处的皇甫羽然看到这一幕，眼睛猛的一瞪大喝一声：“混账你敢！”说罢身影一闪就已经出现在冷凌雪身后，不过举剑格挡已是不及，长剑带着撕裂皮肉的声音刺穿了皇甫羽然的肩膀。

　　冷凌雪那一掌拍得内息紊乱，此时才转过身来想看看是谁在偷袭自己。刚回过头来便看到一身雪白一闪但是一身黑色雾气的皇甫羽然挡在自己面前，肩膀之上被长剑穿透，剑尖从背后穿出。一股鲜血射出直接喷到了冷凌雪身上，吓得冷凌雪尖叫了一声。

　　皇甫羽然左肩被刺穿，勉力抬起左手抓住了那人抓剑的右手，眼睛眯起冷冷一笑道：“该死的人是你才对！”右手中的残阳淋血剑暴起一阵红光，一道剑气射出从那人胸膛穿透了过去。

　　冷凌雪这才反应过来，知道这个时候不是犹豫的时候，直接一个闪身出现在那人身后，手中匕首散发着冰寒的气息瞬间刺入了那人后心。另一只匕首没有丝毫犹豫，绕过那人脖颈带起一抹血光轻轻一划，便将那人咽喉划开了。

　　那人这才松开了握着长剑的手，脑袋也慢慢歪向了另一边。皇甫羽然伸手拔出还插在肩膀中的长剑扔在地上，总感觉事情没有这么简单就结束，若是分神期的人这么好杀，那和元婴期还有什么区别。

　　正想着忽然感觉一股劲气从背后袭来，忙伸手将冷凌雪拉开，同时嘴里说道：“雪儿小心，是元神攻击。”说着便转身看往身后。

　　冷凌雪顺着皇甫羽然的眼光看去，果然见到一个金黄色的小人飘在半空之中，小人手中的小剑还散发着金黄色的光芒。

　　那金色小人哈哈一笑说道：“你还有点见识，还知道元神可以进行攻击。不过你可知道元神的攻击只能伤害灵魂和元婴？小子你这身肉身不错，我就将就收下了！”说完竟然合身扑向了皇甫羽然，他的意思谁都能听得出，那便是皇甫羽然的身体潜质好，他要夺魄占据这具肉身。

　　冷凌雪惊叫一声将皇甫羽然拉开说道：“羽然闪开，他要夺魄！”说着还双手张开挡在皇甫羽然之前，此时的冷凌雪却是完全将自己的安危放在了其次，首先想到的就是皇甫羽然不能出事才行。

　　皇甫羽然看到冷凌雪的举动，心中不由一阵暖意，不过想想自己接受元神的攻击或许能够应付过去，冷凌雪却是不能。再说了身为一个男人，如何能够躲在女人身后，让女人保护的男人岂不是让天下人耻笑？于是轻轻拉拉冷凌雪淡淡地说道：“无妨，想要夺魄他还没那个本事，就让他进来，我吞噬了他便是。雪儿给我护法，不准让任何人靠近我！”说完就站在绕过冷凌雪张开双手闭上眼睛站在了冷凌雪之前。

　　金色小人化作的金光瞬间便击中了皇甫羽然的额头，但是似乎没有任何反应一般金光便消失不见了。冷凌雪知道那元神已经进入了皇甫羽然体内，此时或许正在和皇甫羽然的元婴在做殊死搏斗。

　　看着一个个冲上来想要杀皇甫羽然的人，冷凌雪眼神一寒瞬间几个闪现便隔断了几个人的喉咙，这个关头冷凌雪又怎会让人来打扰皇甫羽然，更不要说想要伤害皇甫羽然了。于是乎，冷凌雪便围着皇甫羽然游走着斩杀着一个个冲上来的人。

　　但是人力毕竟是有极限的，要不了多久冷凌雪便感觉到心有不逮，方才自己还受了伤，如今又这么超负荷的输出有点招架不住了。转头看看一边的清儿还算安逸，于是大呼一声：“清儿助我！”

　　清儿在一边控制着天地元素正在玩得不亦乐乎，忽然便听到冷凌雪的惊呼。转眼看去就看到皇甫羽然闭着眼睛站在原地，冷凌雪一人独占十几人，保护着皇甫羽然。

　　清儿小眉头皱了一下，有点生气地说道：“所谓正道就只是喜欢以多欺少吗？清儿发火了！”说着双手一张一合一个巨大的火球就出现在头顶，撅着小嘴怒视了一眼围攻冷凌雪的那些人，挥手就将火球甩了下去。

　　那么大的火球完全可以讲那一片范围全部覆盖，可是皇甫羽然和冷凌雪还在其中。清儿在将火球甩出去的同时，伸手指点了一下皇甫羽然和冷凌雪，只见冷凌雪和皇甫羽然身体周围顿时出现了一圈冰蓝色的护盾。

　　巨大的火球带着灼热的气息从空中砸了下来，正道那些围攻冷凌雪的人完全想不到这超乎自然威力的招式怎么可能存在。在感受到火球带来的威压的时候，纷纷撑起护盾，想要抵挡住这一下攻击。

　　可是任何人都小看了自然元素的威力，况且这又是清儿含怒出手呢！火球带着呼啸的气势砸落下来，将那一大片的范围化为一片火海，砸到地面爆炸开来。正道那些人身上撑着的护盾只能支撑片刻就宣告破碎，一个个被余波击中，口中喷着鲜血倒飞出去。

　　反观处在最中心的皇甫羽然和冷凌雪两人，两人此时却是相安无事，身上冰蓝色的护盾颜色暗淡了不少却是没有破裂。清儿飘到冷凌雪身边轻轻说道：“雪儿姐姐，你没事吧？这里就交给清儿了，雪儿姐姐你先歇息一番。”

　　冷凌雪有点担心地看了一眼周围数不清的正道弟子，幽幽地说道：“清儿，你一个人如何抵挡这么许多……”

　　“别怕，我来了。老子来助她一臂之力，你去休息吧。”蛮王说着从地面之下跳了出来。


第二百一十一章 丹田之战

　　蛮王跳出地面，身上自然而然的就形成了一圈土黄色的护盾，肩膀上的大刀也闪现着土黄色的光芒。蛮王冲着冷凌雪和清儿做了一个胜利的手势，随后转身面对着周围的正道修真者。

　　有了蛮王的加入，冷凌雪也就放下心来。一旦心里的石头放下了，顿时就感觉一阵疲劳之感袭上心头，直接原地盘膝坐了下来，眼睛慢慢闭了起来。

　　清儿直接就张开双手在冷凌雪和皇甫羽然周围布下了一层护盾，火红色的护盾闪耀着不可打破的光芒。蛮王直接就挥舞着大刀迎向了冲过来的人，在蛮王眼中这些修真者已经和蝼蚁无异，因为几乎没有人能够打破他身上的那层护盾。

　　外面乱成了一锅粥，皇甫羽然体内此时也不见得安宁多少。那道金黄色的元神从皇甫羽然头顶直接冲进皇甫羽然体内，之后便是一路直奔其丹田紫府而去。在一般修真者的意识中，便是占据了别人紫府控制了丹田，那么这句肉身也就是自己的了。

　　可等他一路畅行无阻到达丹田的时候，却是愣在了丹田之中，因为丹田之内空空如也，不要说元婴什么的，就连真气真元都没有一丁点。这让那元神感觉很是诧异，不过也就是片刻的惊诧，以为是皇甫羽然元婴出窍逃跑了。便盘膝坐在了丹田正中心，开始试图控制丹田。

　　只是事情不会就这么简单，皇甫羽然丹田内会出现这种情况都是皇甫羽然刻意为之。以前便说过皇甫羽然全身各处都可存贮真元真气，自然元婴也可以呆在任何一个角落里。因此在那元神入体的瞬间，皇甫羽然就将丹田内的真元全部调到了其他地方，六个元婴也很不情愿的离开丹田躲到了身体各处，这才出现丹田空无一物的状态。

　　那元神自以为是的就开始打坐，完全就掉进了皇甫羽然挖好的陷阱之中。随着丹田内进入了一丝真气开始，一个火红色的元婴慢慢探出头来看了一下，随后整个跳了出来。

　　这火属性元婴跳出来之后，哈哈一笑有点猖狂地说道：“喂，你还真想占山为王啊？你把我当空气了吗？现在滚出去还可能留你一命，滚吧！”说着还伸手指了指外面。

　　打坐的元神听到说话声音之后，睁开眼睛看了火红色元婴一眼淡淡地说道：“小小的元婴还敢口出狂言，信不信我现在就杀了你？”

　　“凭他一个自然不行，若是加上我们呢？”伴随着这个慵懒的声音，相继又出现了五个各色的元婴。这五个元婴出现之后，便无形的将那元神围在了最中心。

　　那元神从地上站了起来，转身看着这六个和皇甫羽然样貌一模一样的小家伙，心里才有点寒了。怪不得皇甫羽然胡这么肆无忌惮的放自己进来身体之内，原来这家伙有六个元婴，有所依仗。

　　随即想到了修真界中的传言说六色神婴一出，修真界必定重写。感受着六个元婴带来的不同属性的威压，那元神皱起了眉头，他在这六色元婴中感受到了木属性冰属性土属性以及火属性。至于剩余的两个却是无法知晓是何等属性的元婴，黑色元婴身上的邪恶气息自己是熟悉的，魔道的气息。而灰色元婴的气息他却从未见过，从灰色元婴身上感受不到一点生的欲望，只有死亡的味道。

　　即便知道六色神婴的存在时一种逆天的情况，但是眼下所处的情景却不由得不与之一战了。身处六个元婴的包裹之中，元神显得那么的孤立无援。尽管这样他也未必会怕了这些元婴，仍是一脸无畏的站在原地转身看着一周的小家伙。

　　最是火爆的就属火属性的那个元婴了，他可不能容忍就这么僵持下去，率先出手了。之间红色元婴双手一招，丹田之内顿时陷入一片火海之中，一个个巨大的火球迅疾的飘向了中心的元神。

　　元神只是随意的挥了一下手，身体外就出现一层保护层，但凡火球碰到这层保护层便消失得无影无踪了。这让红色元婴一阵诧异，向其他几个元婴使个眼色示意一起动手。

　　其他几个元婴虽然各自为阵习惯了，但是遇到强敌的时候还是知道联手对付一个的。于是六个元婴同时开始了动作，不过看他们的姿势却是一模一样的，就像一个神棍在乞求上帝的眷顾一般双手高举向天。紧接着同时双手向前一推，六个声音同时响起：

　　“地狱烈焰！”

　　“凛冬之怒！”

　　“大地咆哮！”

　　“枯萎之心！”

　　“邪灵饮血！”

　　“死灵追魂！”

　　一时间只见整个丹田之内充斥了各种元素，脚下的“地面”在震颤，一个个尖锐的石柱从地面窜出来。空气中同时存在着冰与火，此时此刻冰与火竟然完美的共存了。巨大的冰球夹杂着火焰从头顶之上砸下来，火球更是包裹着冰锥呼啸而过。

　　黑色气雾之中带着血腥的气息将整个丹田充斥，灰色雾气之中是不是冒出一个个死灵，顿时间鬼哭神嚎让人好不心惊胆战。地面之上更有一条条藤蔓蔓延开来，谁有无法怀疑被这些藤蔓缠住会当场殒命。

　　那元神处在这样的环境之中竟是丝毫的面不改色，身体只是微微一晃便消失不见了。

　　六个元婴眼看着那元神消失不见，六人的招式全数落空，这才知道这元神是真的不好对付。当即将未尽的招数收了回来，黄色元婴憨厚的声音说道：“布阵，大地守护！”

　　只见在黄色元婴说完的瞬间在六个元婴周围形成了一层土黄色的护罩，黑色元婴和灰色元婴直接飞到了中心处，身上冒起阵阵气雾将中心充斥了黑色和灰色两种气雾。

　　其他四个元婴则是稍微往中间聚拢了一点，转身面对着外面，做到了相互照应。

　　那元神在六个元婴做完这些之后才在不远处现出身形来，一脸好奇又一脸惊喜的围着几个元婴转着圈走动着，嘴里喃喃地说道：“嗯，不错呢，这阵法还真是无懈可击，大地守护……用来防备元婴或许还用得到，但是用来防守元神就力有不逮了。”说完眼睛眯起，人已经窜了出去，他的目标显然是木属性的绿色元婴。

　　在那元神看来，绿色元婴是最没有攻击力的元婴，但是绿色元婴的恢复能力却让其头疼，若是先解决了绿色元婴，那么其他几个元婴也就不足为虑了。

　　但是皇甫羽然潜心研制的这个阵法若是这么容易被打破，也就真的堕了六色神婴的威名了。那元神窜出去的时候，绿色元婴已经向后退出一步，黄色元婴则是自动走到了绿色元婴原来的位置。

　　黄色元婴是土属性的元婴，最注重的便是防御，由他来抵挡元神的攻击或许还能抵挡一二。因此黄色元婴站到那里之后，身上就亮起一圈黄色护盾，手中更是凝聚了一团土黄色的真元之球，只等元神到了给他来个当头棒喝。

　　那元神闪到那里之后，手中闪起金黄色的亮光，直接就印在了黄色元婴身上，同时黄色元婴手中的真气之球也出手打在了元神的身上。黄色元婴的护盾瞬间被打破，被击中倒飞了出去。

　　元神做出这一击的时候，另外有四道真气已经冲到了元神的身上，加上黄色元婴给的那一下，五道真气直接就将元神给轰飞了。黄色元婴在倒飞出去的时候身上已经亮起一圈绿芒，等到落地之后已经完好无损的翻身站了起来。瞬间飞回到自己的为之，一脸蔑视地看着那元神。

　　那元神被轰飞之后落在地上调息良久才抚平紊乱的气息，站起身谨慎地看着恢复成原状的阵法。慢慢踱步围着六个元婴绕其了圈子，他在寻找合适的机会来个一击必杀，只有这样才能真正的占据这句完美的肉身。

　　六个元婴本就同属一体，心灵自然是相通的，因此任凭那元神如何绕圈子，元婴们兀自站在原地不动，只是静静地看着那元神。那元神来来回回转了几圈，发现根本就是无懈可击，也不知道会不会有疏忽的时候，自己也好趁机会杀进去，因为他明显的感觉到自己已经慢慢变得虚弱了。丹田之内的真元这元神是用不了的，反观六个元婴倒是各个都是精神抖擞，似乎有用不完的真元一般。

　　六个元婴似乎也看出了那元神心中所想一般，站在中心的黑色元婴嘴角撇起一抹邪笑传音给其他元婴道：“到了最后决战的时候了，你们几个放他进来吧，我们用幻阵将他困住在慢慢折磨致死！死东西，你有意见吗？”最后一句明显是说给灰色元婴的，因为这幻阵必须要他们两个合力才能发挥最大的威力。

　　灰色元婴斜睨了那元神一眼淡淡地说道：“一个已经变弱的元神，还需要这般麻烦？直接冲上去杀了便是，但是瘦死的骆驼比马大，保险起见，放他进来！就按你说的办，幻阵困住，慢慢折磨死他，死亡什么的我最喜欢了！”


第二百一十二章 幽冥幻境

　　外面的四个元婴同时点点头，为了不让那元神起疑心，还是专注着看了那元神一会。之后便是红色元婴当先打了个哈欠伸展了个懒腰，这一幕让那元神眼睛一亮，但是还是没有贸然行动，他在看是不是一个陷阱。

　　紧接着是蓝色元婴闭着眼睛打了个哈欠，那元神嘴角撇起，就是现在！元神真气聚集到手上瞬间就冲到了红色元婴身边，抬手就拍了下去。但是下一刻便发现自己就真的掉在陷阱中了，因为红色元婴已经消失不见了。

　　只见一团灰黑色的雾气顿时就将那元神包裹了起来，其他四个元婴也在这一时间出现在灰黑色雾气周围，同时将真气输入进了灰黑色雾气之中。

　　灰黑色雾气在四个元婴将真气输入之后变得更加浓密，从外面几乎就看不到里面到底发生了什么。但在那元神的眼中却完全是另一种景象，一种现实中根本就不可能存在的幻境。

　　那元神只感觉自己置身在一片死亡之地，荒芜的小路上寸草不生，龟裂的土地上裂缝蔓延了整个大地，时不时有紫黑色的气体从裂缝中冒出。小路两旁是两排枯萎的老树，上面枝杈纵横却没有一片树叶。

　　整个世界放眼望去就似人间地狱一般，看不出一点的生气。反而是处处充满了死亡的气息，一眼望不到头的小路让人看得是心惊胆战。

　　金黄色的元神走在紫黑色的小路上，这一幕景象显得异常的诡异。元神知道这只是一个幻境但这幻境的逼真程度让人难以接受罢了，他不敢确定这幻境之后是否隐藏着什么危险，因此每走出一步都是万分的小心。

　　虽然说小心驶得万年船，但是过分的紧张却容易让人心神疲累。那元神步步为营走了大半天却是丝毫没有动静，就连一个鬼影都没有。

　　这样一来元神的警戒心就松懈了一些，嘴里小声嘟囔着：“这他娘的是个什么地方，怎么连个鬼影都没有？”

　　他不说还好，他这么一说还就真的出事了，真的就是说什么来什么。在其身后不远处一棵枯树之上，隐隐约约吊着一个人。

　　只听到背后一阵呜鸣声传来，似厉鬼的哀鸣一般让人听了都感觉毛骨悚然。那元神听到心中一紧，马上转身看去，转过头就看到掉在那棵枯树之上的影子晃动一下朝着元神飞了过来。

　　待得那影子飞近了之后才看到那影子的面貌，狰狞得恐怖，让人心底发毛的长相，长长的舌头垂在下巴下面，双手张开长长的指甲闪耀着寒芒。那元神被吓了一跳，抬手变打出一道真气，但是奇怪的是拿到真气直接就从那个影子身上穿了过去。

　　那影子直接就冲了上来，从元神之上穿透了过去，元神却是没有任何反应。那元神这才反应过来这只是一缕残魂，根本就没有攻击力。于是拍拍胸口放下心来，继续寻找着出路。

　　这一幕完全落在了黑色元婴与灰色元婴眼中，他们要的就是这种效果，先吓他一下，然后再真枪实战的折磨他这才是他们的最爱。两个元婴心灵相通，相互对视一眼，都从对方眼中看到了不怀好意的笑容。随后两个元婴同时点点头，手捏法诀开始变动阵法。

　　那元神原本在路上好好地走着，可就在这个时候，前后左右的路上全都冒出黑色的雾气，慢慢将其包围了起来。元神停住脚步谨慎地看着这一圈浓厚的黑雾，不知为何这些黑雾始终是在距离自己一丈远的距离，无论自己怎么移动，那些黑雾也跟着移动。

　　接下来那元神就知道是什么原因了，因为在黑雾包裹之内的地面之上的裂缝中纷纷爬出了一群死灵一般的东西。一个个狰狞的面貌看起来就感觉恐怖，身上腐烂的皮肤散发着阵阵恶臭。

　　那元神身处其中忍不住皱了皱鼻子，皱着眉头看着这些爬出来的怪物。这完全不想方才遇到的那个一般，这明显是实体的存在，而不再是残魂之类的东西。但是身为元神却不会怕了这些没有生命的东西，只见那元神手捏法指冷冷地说道：“自不量力的东西，死了都不知道安稳一点，能让你死一次，我就能杀你们第二次！”说着眼中神光一闪，手指一直自己眉心，张嘴变吐出一口鲜血。

　　那鲜血落地之后竟然燃起了熊熊烈火，这不同于普通的火焰，这是那元神心血所出的真火。这三昧真火对于死灵一类的生物最是克制，这种火焰的灼烧能让死灵之类的生物完全化为灰烬。死灵一类的重生能力在三昧真火面前，显得是那么的无力。

　　那些从地下钻出来的身上带着腐臭的家伙，在看到地面上燃烧的火焰的时候纷纷向后退去，似乎很是惧怕着火焰一般。那元神要的就是这种效果，冷哼一声说道：“哼！想跑？全都给我死吧！”说着双手向两边神展开来，地面的火焰则是自动向着周围蔓延开去。

　　火焰所到之处，那些腐尸全部化成一团火焰，片刻就被燃烧殆尽，化作了这世界的一抹尘埃。腐尸的速度慢到了一定程度，又如何能过躲得过无处不在的火焰，不消片刻爬出来的所有腐尸都被三昧真火烧成了灰烬，空气中蔓延着一股股烧焦的味道。

　　腐尸没有了，黑雾也便散去了。元神收回火焰，嘴角撇起一抹自负的微笑。

　　外面灰色元婴却是已经暴跳如雷了，指着那元神大跳着说道：“我靠！娘的他有三昧真火！害得我损失了这么多的宠物，你说你怎么赔偿我？”说着转头看着旁边的黑色元婴。

　　黑色元婴邪邪的笑笑说道：“跟我有什么关系？我又不知道他有三昧真火，再说了谁知到你那么怕三昧真火？死东西都怕火吗？”说着还一脸坏笑地看着灰色元婴，那表情似乎在说，这次我抓住你的把柄了，以后就让小火人对付你！

　　灰色元婴自然不愿意把自己的软肋暴露给别人，不服气地说道：“怎么会？看我怎么收拾他！再说了，你又能做点什么？”

　　黑色元婴一指那阵法里面的元神，神秘地说道：“你且少安毋躁，且看发展如何？”

　　灰色元婴顺着黑色元婴手指的方向看去，只见那元神又遇到了新的情况。那元神将腐尸群解决掉之后，本以为会安静一段时间，但是不想紧接着便有新的事情来临了。

　　天空中黑色的云彩似乎在缓缓降低，并且有越来越低的趋势。这些都是那元神没有发现的事情，等到元神发觉不对的时候，乌云已经到了头顶上方一丈之处。邪异的黑云让元神感觉到了被束缚的感觉，一阵阵的压抑之感油然而生。

　　在乌云之中，一个个漂浮着的灵魂之类的东西从上空飘了下来，将元神给包围了起来。元神斜视一眼包围着自己的这些“美人”，淡淡地嘟囔着：“还来？都没有任何攻击力的，也不知道召唤出来有什么用处。”因为这些灵魂之类的家伙跟自己第一次遇到的残魂是一样的，自己打不到他们，他们自然也伤害不了自己。

　　黑色元婴站在外围一边控制着阵法，一边转头对灰色元婴说道：“该你出手了，放出你的宠物吧，记住不要再召唤怕火的小家伙！”黑色元婴本是好意提醒，却不想招来了灰色元婴的一个白眼。

　　灰色元婴眼睛眯起，一圈圈的灰色气体从其身体上冒出来，汇聚到灰色元婴手上。随后灰色元婴伸手一指阵法中的元神，汇聚到他手上的灰色能量便脱手而出，直冲阵中的元神而去。

　　身处阵法之中的元神为了验证自己的想法，却是张开双手迎接那些残影的冲击。结果果然如其所料，那些残影也不过尽是残影而已，根本就没有伤害，直接就穿透了元神的身体。

　　元神站在原地哈哈笑着，似乎根本不把这阵法放在眼中。就在元神猖狂大笑的同时，天空之中阵阵阴风怒号而过，更给这场面增添了几分诡异。

　　元神根本无视这一切，任凭那些鬼魂在自己身边飞舞，直接抬脚向前走去。现在他的主要目标就是赶紧找到出路，赶紧出去杀了那几个元婴占据那具肉身。

　　可元神才刚刚抬脚走出一步，就感觉一阵劲风袭体，本不在意的元神在这一刻也谨慎了下来，猛然转身却是看到一个幽魂飘在自己身后。这幽魂似乎不同于其他幽魂，这是一个女子的魂魄，披散的长发尽难掩饰其身为人之时的风姿，眼神之中也无有狠戾之色，而是带着淡淡的忧伤。元神不由得心弦动了一下，不知为何会有恻隐之心了。

　　就在元神疏忽的一瞬间，背后一声尖利的叫声传来，紧接着就听到“嘭”的一声，元神直接被击中后心飞了出去。

　　元神摔在远处，恰好正摔在那幽魂的脚下，那幽魂缓缓蹲了下来，眼神之中依旧是那一抹淡然，那一丝忧伤。


第二百一十三章 为之奈何

　　幽魂将元神给扶起来，转身向远处飘去了。元神感觉这幽魂似乎有意引导自己，于是便抬脚跟了上去，根本就没有去想是谁在背后给了自己一下。

　　跟随那幽魂走了将近一炷香的时间，在前面飘着的幽魂这才停了下来。转过身来对元神幽幽地说道：“公子，待得陌上花开，便可缓缓归矣。”

　　随着幽魂这句话说完，前方的道路之上已经长满了翠绿的植物。元神看着这神奇的一幕，盯着那一地的绿色问道：“这是什么花？为何会开在此地？”

　　“彼岸花，花开彼岸，花叶两不相见生生相错。这些便是彼岸花，待得这路上变为一片血红之时，便是花开之际。”幽魂挥动衣袖轻轻指了指那些翠绿的植物。

　　元神转动眼睛想着什么淡淡嘟囔道：“彼岸花……好生熟悉的名字，似乎在哪里听到过！”

　　元神还在想着这些琐碎的事情，那幽魂就在一边焦急地说道：“公子快些离去吧，迟了恐怕就走不了了。妾与公子本不是一个世界的人，公子自去便是。”

　　那元神不忍看幽魂眼中的忧伤，转身向着小路走去。这才刚刚踏上长满彼岸花的小路，便听到身后一个愤怒的声音响起：“站住！幽冥道岂能是你想来就来想走就走的？”

　　元神马上停住脚步，转过身来看去，只见那幽魂旁边不知何时出现了一个官差模样的人。这人身穿一身衙役的袍服，青面獠牙好不吓人。那衙役手拿一根玄铁链子，看上去却是轻若无物。

　　元神盯着那衙役好奇地说道：“哦？幽冥道？你是说此处是幽冥道？”身为修真者，并非不知道幽冥道与阴曹地府，只是不敢相信自己竟然到了这个地方，按说阴曹地府只收灵魂，不知自己一个元神就怎么也被招了来。

　　衙役铜铃一般的眼睛白了那元神一眼说道：“入了阴曹冥界尚且不知此处便是幽冥道吗？说来也是奇怪，为何没有职司勾魂之人带你前行？怜幽，你也好大的胆子，一个不得轮回的游魂竟然敢放走幽冥道上的魂魄，你想魂飞魄散是吗？”

　　那幽魂的名字原来叫怜幽，此时怜幽听到那衙役一般的人说的话，吓得浑身发抖惊恐地看着鬼差。片刻之后怜幽扑通一下跪在了地上，幽幽地说道：“鬼差大人，他是误闯进来的，还请鬼差大人放过他，让他离开吧。”

　　鬼差手中的铁链抖动着传出哗啦哗啦的声音，配合上鬼差那森冷的声音更是让人发寒。只听鬼差说道：“怜幽，你是这幽冥界心肠最软的。但是阴曹地府容不下善良，若是再敢这般下去，你定会自讨苦吃。今日索性是我看到了，若是被黑白两兄弟发现，恐怕你就要受那炼狱之苦了。只是这幽冥道上从未走脱任何冤魂野鬼，谁也不行。”

　　那元神也算是知道了事情的来龙去脉，看到怜幽自己深陷困境还在为自己求情，于是大喝一声：“兀那鬼差，不要为难怜幽，想留下我是吧？那就看你有没有那个本事了，仔细睁大你的狗眼看清楚，老子不是你幽冥界的游魂！”

　　那鬼差不想一个游魂竟然敢对自己大呼小叫，并且还那么大的火气，好奇地盯着元神看了半天才恍然大悟地说道：“哦，我还以为是什么了不起的人物呢，原来只是一个小小的元神。告诉你，就算天王老子到了这阴曹地府也是同样的待遇。你把这里当你家后院了？想来便来想走便走？”

　　那元神冷冷一笑说道：“是吗？那我就偏要走走看，看你如何拦得住我！”说完展开身形踏上那条长满彼岸花的小路，一路疾驰而去。

　　站在后面的鬼差和怜幽却并未加以阻拦，任凭元神飞奔而去。鬼差转过头来将怜幽拉起来说道：“怜幽，你做得不错，我会上报主人好好奖励你的。”

　　怜幽略显娇羞地低下头，轻轻说道：“这些都是怜幽该做的，主人的命令，怜幽不敢违背。”

　　且说那元神一路飞奔下来，盏茶时间便已经走过了这条小路，一条大河横在了面前拦住了去路。元神心中颤动了一下，眼睛眯起淡淡地说道：“地狱黄泉路，此地当是黄泉无疑了，只是那桥何在？”

　　似乎是验证元神的话一般，元神的话才刚刚说完，那河道之上便凭空出现一座石桥。只是这石桥看上去破烂不堪，一眼看去总感觉轻轻一碰就会坍塌下去一般。

　　桥头立着一块石碑，元神走到石碑前仔细端详了起来。难得来地府一遭，便应该好好看看地府的一切，只见石碑上三个血红色的大字：奈何桥！左右两两边还各有一行小字，左边写道：走过彼路，与之无缘。右边则是与之相应的一句：踏上此桥，为之奈何！

　　元神冷哼一声淡淡地说道：“果然是奈何桥，为之奈何？老子倒是要看看为之奈何！”说着便抬脚踏上了奈何桥。

　　就在脚还为接触到桥面的时候，元神似乎想到什么一般又将脚给收了回来，眯着眼睛冷冷地说道：“不对啊！过了奈何桥便是真的幽冥地府了，这方向似乎错了！难道怜幽在骗我？”但是想到怜幽那惹人怜爱的表情，元神马上摇头否认了自己可笑的想法。

　　“怎么不走了？你倒是走啊？看看本差能不能将你拿下！元神又能如何？哼！”说话的正是后面跟上来的鬼差和怜幽，此时鬼差已经将怜幽用铁链绑了起来。

　　元神看到被铁链绑着的怜幽一脸的痛苦之色，更加确信不是怜幽在骗自己，应该是这鬼差做了手脚无疑。于是大喝一声：“大胆鬼差，还不放开怜幽，真要让我出手是吗？”元神也只是这么一问，在说出这话的时候人已经窜了出去。手中不知何时已经出现了一把金色的小剑，瞬间便到了鬼差身边，手中小剑对着鬼差就刺了过去。

　　可就在这时，鬼差竟然神乎其技一般的和怜幽换了个位置，怜幽出现在鬼差原本的位置，元神的小剑对着的人便成了怜幽。元神马上收回小剑，差点误伤了怜幽。

　　怜幽皱着眉头哀怨的摇着头说道：“公子不必怜惜怜幽，若是公子不杀怜幽，势必很难走出这幽冥界。唯有无心之人才可离开幽冥，若公子在意怜幽，那便请公子赐怜幽一死！”

　　元神猛摇着头说道：“怎么能？我已经拖累了姑娘，又怎能对姑娘出手？还请姑娘勿要再言此事才是。”说罢转头去找那鬼差，不想却看到一个斗大的脚就盖了过来。

　　这一脚正是鬼差踹过来的，元神一时不注意被踹了个正着，直接就倒飞了出去摔在了奈何桥的石碑之下。鬼差蔑视地看着元神说道：“元神又能如何？在幽冥界中，一切力量都将被压制，纵然你有逆天之能，也只有乖乖束手！自己走上奈何桥吧，别再让我出手！”说着伸手指了指元神身后的奈何桥。

　　元神暗自感受了一下自己身体内的真元，确实是被压制了，回头看看奈何桥又转头看看怜幽，一时间不知道该如何才好。

　　元神在那里暗自犯难，外面几个元婴却是已经笑开了。灰色元婴邪笑着说道：“小主人说英雄难过美人关，本来我还不信，现在看来果然如此！”

　　黑色元婴看着那元神犯难的表情，哈哈笑着说道：“真有你的，死东西你是怎么知道幽冥地府的一切的？”

　　“不要忘了我代表了什么，我可是死亡的象征。若是连幽冥界的排布方式我都不知道，那岂不是妄称死亡！”灰色元婴自负地说道。

　　怜幽看到元神看过来，马上摇头说道：“公子，万万不可！一旦踏上奈何桥，万事都将无可奈何，公子也就再也回不去了！”

　　元神神色一凛，盯着鬼差说道：“小小鬼差，也想威胁我不成？今日我就要看看你幽冥界有何能耐将本尊留在此地！”说着张嘴吐出一口火焰向鬼差冲去。

　　鬼差眼睛一瞪，冷喝一声说道：“三昧真火？用来对付游魂野鬼或许有用，你拿来对付阴曹鬼差？除非你用的是幽冥鬼火，否则没有丝毫用处！”说着竟然合身迎向了喷过来的三昧真火。

　　鬼差口中的幽冥鬼火和三昧真火一样是有真气转化而成，不过幽冥鬼火不是一般真气转化的，而是又死亡之气转化而来。三昧真火至热，幽冥鬼火至寒。三昧真火可以焚烧一切，却不能烧掉灵魂，幽冥鬼火却只能焚烧灵魂对灵魂以外的事物没有任何效果。

　　话说那鬼差直接就被三昧真火给包裹了起来，可是半晌之后，鬼差确实安然无恙的从火里面走了出来。手臂一摆一条铁链就飞了出来，对着元神就飞了过去。

　　元神本就被这三昧真火都伤不了的鬼差给吓到了，此时见铁链飞来岂能不躲？忙纵身跳向一边，躲开了铁链的追击。合身扑向了鬼差，手中小剑散发着金光。


第二百一十四章 吞噬元神

　　元神带着小剑冲到了鬼差身边，直接就用金色小剑刺了下去，不想只听到“叮”一声金铁交鸣声传来，小剑刺在了铁链之上。元神和鬼差同时倒退了几步，眼神中都露出几分惊讶的神色。

　　元神惊讶的是一个小小的鬼差竟然有这样的功力，而那鬼差则是惊讶在幽冥地府的压制下这元神竟然还有如此的攻击力。真的是相互之间都不可小视对方的存在，一招下来也算是势均力敌了。

　　因为鬼差要拿锁链锁元神，因此怜幽便不再被束缚着了。此时怜幽直接飘到了两者中间，看着元神幽幽地说道：“公子，不要打了，他是鬼差是阴曹地府的差役，打了他对你没好处的。请公子杀了怜幽，速速离去！”

　　那元神拿着小金剑，一步步向后面退去，一边摇着头说道：“不，我不能……”

　　鬼差直接趁现在抛出铁链将元神给捆了个结实，笑着说道：“舍不得动手是吧？那你就给我束手就擒吧！”

　　元神一时不注意被绑了起来，可不管怎么挣扎都挣不开铁链的束缚。那边鬼差给了解释说道：“这是束魂铁链，就是专门来捆灵体的。若你现在是肉身的话，我还真就拿你没办法，不过你现在是元神，那就乖乖被捆着吧。”

　　怜幽慢慢走向被捆的元神，忧伤地说道：“都是怜幽害了你，只要怜幽一死，公子在此便再无牵绊，那锁链也就困不住公子了。公子请务必忘记怜幽，怜幽先走一步。”说完举步向着奈何桥走去。

　　元神不知道怜幽要做什么，但是潜意识里让他要去阻止怜幽，于是大声喊道：“怜幽不可！”元神只知道不能踏上奈何桥，却忽略了怜幽本来就是这阴曹地府的人。

　　那元神喊出这句的时候已经迟了，怜幽站在桥上，回头深情地看了一眼元神随后纵身跳了下去。

　　黄泉之中是没有水的，里面翻腾的全是那些不能投胎的恶鬼，时不时翻起的多多浪花，若是仔细看去便会发现，那根本就不是什么浪花而是一个个狰狞的面孔以及一个个干枯的手掌。怜幽直接跳了进去，黄泉之中一阵翻滚无数的手掌伸出瞬间就将怜幽给吞噬了。

　　元神看着翻滚的黄泉之“水”，眼睛瞪得大大的，完全被这一幕给震惊了。同一时间，那元神便感觉到身上的铁链似乎松了一点。

　　鬼差直接一甩手，铁链便带着元神向那黄泉之中砸去，鬼差站在后面说道：“不忍心是吧？是不是很心疼？那就跟她一起去吧！”

　　似乎鬼差也不愿铁链碰到黄泉里的“水”，因此还在半空中便将元神给松开了。

　　等到元神反应过来的时候已经将要掉进黄泉之中，忙一个翻身身体向上拔起一点，脚尖在黄泉之中轻轻一点就要跳出黄泉之中。

　　但就算是这么轻轻一点，也让元神感觉到出事了。因为脚尖之上根本就没有感觉到有任何的着力点，就像是踩在虚空之中一般。

　　元神提气想要马上飞出来，可不想就在这个时候被黄泉之中伸出来的一只枯手给抓住了脚踝。任凭元神如何挣扎，那枯手似乎比那铁链还要牢固竟然丝毫没有动静。

　　没有任何意外的元神被拖到了黄泉之中，也只是一个片刻间，无数的枯手以及数不清的狰狞的面孔就贴了上来。元神瞬间就感觉到身体之上似乎有千万只手在拉扯，千万张嘴在撕咬，阵阵撕裂的疼痛让元神清楚这绝对不是在做梦。

　　元神将身体慢慢蜷缩成一团，调集体内的真元在体外形成一层护盾，这样一来也确实是阻挡住了那些怪手。但是真元的流失速度却真的是让人汗颜了，元神能够明显得感觉到真元正在快速流失。

　　阵法之外的几个元婴看着阵内缩成一团的元神，忍不住笑了出来。黑色元婴指着身体已经变得有点透明的元神笑着说道：“你们看，不需要我们出手他自己就先把自己给折磨残了。”

　　绿色元婴始终是那种心软的角色，皱着眉头说道：“收了阵法吧，他现在已经对我们构不成威胁了，就不要再折磨他了。”

　　“不不，再玩一会，等他想要自杀的时候再放他出来，那时候他就真的没有反抗的余地了。”黑色元婴邪魅的笑着说道。

　　灰色元婴却是双手一挥将阵法收了起来，声音森冷地说道：“小主人那边有情况，没有时间给我们玩了，快点解决了这家伙出去帮助小主人。”

　　黑色元婴听到并没有反驳，而是招手也将阵法收了回来。

　　阵法撤去之后，那元神仍旧是蜷缩在地上没有动弹，整个身体已经变得有点模糊，看来也要到了极限了。

　　黑色元婴知道元神现在已经没有什么威胁了，走过去踢了元神一脚说道：“喂，装死啊？真想不到啊，堂堂元神竟然弄得如此落魄，你还有何话可说？”

　　那元神睁开眼睛白了黑色元婴一眼，有点愤怒地说道：“你们真是造孽啊，竟然将那么好的人给害死，她不该死！你们会遭到报应的！”

　　元神说出这句话来，却是引得周围一众元婴哄堂大笑。灰色元婴笑着招招手说道：“你说得可是她？”只见灰色元婴身后飘出一个影子，正是怜幽无疑。

　　元神看到怜幽一阵激动，站起来叫道：“怜幽，是你吗？你没有死？”

　　怜幽对着灰色元婴躬身行了一礼说道：“怜幽见过主人。”灰色元婴只是点点头，怜幽便转过身对元神说道：“悠悠江湖，到处充满杀机，公子怎可轻易相信外人？更何况那是在阴曹地府之中，公子就那么相信我这个游魂？怜幽也并非公子所想那般，怜幽只听命于主人，主人如此安排怜幽也便照做了。这下，公子可能瞑目了？”怜幽脸上再也不见那时的忧伤，有的只是冷淡。

　　元神恍然大悟，原来一直都是自己蒙在鼓中，还以为……随即仰头大笑起来，笑着说道：“哈哈，不想我一身正义，却也落得如此下场！看来修真界真的就是正义不再，魔焰滔天了。也罢，修真界将被颠覆，我也无可奈何了。”

　　灰色元婴摆摆手让怜幽先下去了，看着元神说道：“都说自古英雄难过美人关，没想到你还真的就栽在了女人手上。实话跟你说了吧，你所见到的阴曹地府只是我弄出来的幻境，怜幽也只是我的一个宠物罢了。还有，话说正义是个什么东西？好吃吗？如果你去找其他元婴期的人夺魄的话，或许已经成功了，只可惜你遇到了我们，理应如此。准备受死吧！”说着朝其他元婴点点头示意了一下。

　　其他元婴会意似的点点头，各自站好位置，把那元神围在了正中间。那元神站在中间缓缓闭上了眼睛，所谓大势已去自己是在劫难逃。

　　六个元婴同时伸出右手，手中冒起各色的光芒一道道光线连接到了元神的身上。元神竟然缓缓的飘到了空中，肉眼可见的元神之力顺着那六道光线流向了六个元婴。

　　经此一来，元神变得越来越模糊，逐渐变得透明了。就在最后一点元神之力流失之前，那元神大吼一声：“我不甘心啊！”随后便消失在丹田之内。

　　黑色元婴邪邪一笑，拍拍独自说道：“不甘心的人多了，也没见几个真能逆天改命的，不甘心还不是得逆来顺受？”

　　吸收了元神之力之后，六个元婴个头都明显变大了不少，身体之内的能量也明显增长了不少。这便是吞噬的好处，若是普通的元婴期修士吞噬了一个元神，修为定然会跳跃式的跨上一个台阶。可是放在皇甫羽然这个拥有六个元婴的变态这里，却只是小小的增加了一丁点的修为。即便是这样，也为皇甫羽然省下了几年的修炼时间。

　　解决了元神的事情之后，皇甫羽然稍微调息了一下便睁开了双眼，一抹精光在其眼中一闪而过。睁开眼睛的皇甫羽然就看到打坐在自己旁边的冷凌雪，还有抵挡着正在围攻自己的清儿与蛮王。

　　皇甫羽然手捏剑指向着周围一指，残阳淋血剑便从身体里飞出呼啸着冲向了围上来的众人。血红色的长剑化作一条蛟龙收割着众人的生命，待得残阳淋血剑绕完一圈，周围也便躺下一地的正道之人。

　　皇甫羽然做完这一切突然感觉一阵危险的气息袭来，马上传音给所有人道：“速速离开此地，能走多远走多远，记住分开逃。离开此地之后直接去暴逆荒野，届时我们在那里会合。”

　　众人听到皇甫羽然的传音，纷纷跳出战团一个个凌空而起向着不同的方向奔去。至于灵儿等几个女子则是直接就闪到了皇甫羽然身后，他们自然是不会离开皇甫羽然的。

　　蛮王则更是直接，身上黄光一闪人已经消失在地面之上。点云和辰羽两人站在皇甫羽然身后说道：“你们先走，我们两个来断后，我们有逃命之法。”说着还坚毅的点了点头。


第二百一十五章 绝处逢生

　　皇甫羽然见辰羽说得果决，知道不好拒绝，于是叫醒冷凌雪一行人腾空向外面驰去。临走时皇甫羽然还传音给凤凰道：“凤凰，带着灵兽退到十万大山深处去，我不在十万大山他们也就不会为难灵兽。”说罢也不等凤凰又什么反应便自疾驰而去。

　　黄莺在皇甫羽然身侧，有点不解地问道：“我们为何要逃？难道有什么危险不成？”

　　皇甫羽然刚想说自己方才感觉到的危险，可是未开口便闭口不言了，眼睛眯起看着正前方。伸手指了一下前面淡淡地说道：“你自己看吧，我们还逃得了吗？”

　　黄莺顺着皇甫羽然手指的方向看去，只看了一眼便倒吸了一口凉气。只见前面不远处已经出现了一波人马，而在这些人身后还有数不清的人跟随在侧。

　　既然被拦住了去路，那么也就是说根本就跑不掉了，于是皇甫羽然便带着众人停了下来。面对着对面数不清的人马，皇甫羽然丝毫不惧，似乎能感觉到自己今天不会出事。

　　对面带头的是各个门派的掌门人，皇甫羽然还是很有面子的，为了他一个人竟然出动这许多的人力，甚至各个门派掌门人都不惜亲临。

　　当先开口的还是无机掌门，皇甫羽然弄得无机门乌烟瘴气元气大伤，无机掌门恨不能将皇甫羽然碎尸万段呢。只听得无机掌门冷喝一声说道：“皇甫羽然，今日看你还能耍出什么把戏。当日乱我无机，今日就是你的死期！你还有何话可说？”

　　皇甫羽然冷冷地看了无机掌门一眼，不屑的笑了笑大声说道：“只后悔当初没有灭了你无机门，看你还能在这里猖狂！”

　　“大胆狂徒，穷途末路了还敢口出狂言，还不速速束手就擒！”说话的是神符宗掌门，这个和皇甫羽然有过一面之缘的人，原本很是看好皇甫羽然，但不想皇甫羽然竟然背叛正道。

　　皇甫羽然无意理会那人，转头看向轻扬轻声问道：“大长老，你也是来捉拿羽儿的么？你也认为羽儿该死么？”语气之中带着不甘，带着不满。

　　轻扬被皇甫羽然一句话问得愣了，片刻之后才轻咳一声淡淡地说道：“羽儿，你所做的一切已经违反了修真界的规定，这是修真界的一致决定，门派也救不了你。”

　　皇甫羽然原是想听到轻扬为自己辩解，不想轻扬一句话却是将自己推上了绝路，同时也将逍遥派在自己心中的神圣地位给抹去了。

　　想到这里，皇甫羽然仰头哈哈一笑大声说道：“规定？谁定的？修真界的一致决定吗？还不是你们的私人心思！莫说是我，就是我身后这些姑娘都不会束手就擒，更何况我皇甫羽然乃堂堂七尺男儿呢？要动手何必需要那许多的废话，我皇甫羽然未必就会怕了你们！”

　　无机掌门大喝一声：“狂徒，休得猖狂，今日便将你就地斩杀，以慰那些死在你手中的修士在天之灵。受死吧！乾坤之怒！”

　　只见无机掌门扬手抛出一块黑白分明的令牌，那令牌直插云中。片刻之后天空中便翻涌起阵阵乌云，轰隆的雷鸣声不绝于耳。一道道电光在乌云之中时隐时现，气势越聚越高犹如天劫降临一般。

　　清儿抬头看着天空中的景象，声音中带着哭声说道：“羽然哥哥，这次清儿帮不了你，清儿控制不了它们……”

　　皇甫羽然根本就没有在意天空中的景象，心底里不知从何而来的安心之感让皇甫羽然直接忽视了天空中的一切。此时听到清儿自责的声音，转过身来抚摸着清儿的小脸安慰道：“没事的，清儿放心就是了，我们不会出事的。”

　　天空中的乌云越聚越厚，一条条电蛇环绕在乌云之上。无机掌门手捏法指隔空一指皇甫羽然，天空中轰然一声巨响，一道水桶粗细的紫色闪电就劈了下来。

　　皇甫羽然没有回头去看，但是清儿几女却是看得真实，惊叫一声纷纷闭上了眼睛不敢看这惊天的一幕。可是半晌过去了，却是没有了丝毫声音，缓缓睁开双眼看去就发现皇甫羽然正一脸笑意地看着自己。

　　不明白是怎么回事的清儿抬头看看已经晴朗的天空，纳闷地问道：“哥哥，这是……”

　　皇甫羽然微微一笑侧过身子让清儿看了一眼背后，清儿这才看到皇甫羽然身后站着的紫袍老者。紫袍老者正是弑魂殿殿主欧阳情，被人称为魔尊的欧阳情向来都是行踪飘忽。

　　欧阳情的出现完全在皇甫羽然的意料之中，刚才那一招的威力，试问天下还有谁能安然无恙的躲过去？更不要说直接给打断了！能做到这样的除了逍遥轻灵子之外便是这魔尊欧阳情了。

　　欧阳情把玩着手中的东西转过身看到皇甫羽然脸上淡然的表情，轻轻皱了一下眉头好奇地问道：“怎么？小子你知道我要来？”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“我不知道，但我知道我今天没事了！”说着还做出一脸你懂得的表情。

　　欧阳情哈哈一笑说道：“那是必然的，老夫既然来了岂能再让你出事！”说着转过身去对着正道中人看了一眼，随手将手中的东西扔了出去说道：“这种小玩意还是赶紧拿回家哄孩子吧。”

　　欧阳情扔出去的正是无机掌门抛到空中的那块令牌，在欧阳情眼中这却成了哄孩子用的小玩意。无机掌门将令牌收回去盯着欧阳情说道：“欧阳情，你不要欺人太甚！”

　　欧阳情一脸好笑地看着无机掌门，不屑地说道：“老夫想怎样就怎样，你不服气吗？今天这娃娃我保定了，你们有胆在老夫手中动他一根汗毛吗？”

　　“魔道宵小，还能容得你一个人猖狂！布阵！”一声冷喝传来，随即就看到各个门派掌门瞬间变换站位将欧阳情和皇甫羽然一众人等给包围了起来。

　　欧阳情呵呵笑着环视一圈众人，淡淡地问道：“小子，怕不怕？”

　　皇甫羽然心里还是有点紧张的，但是人家都这么问了，说怕了岂不是给自己抹黑，于是一挺胸膛不屑地说道：“蝼蚁一群，吾何惧之有？”

　　“哈哈！说得好！一群蝼蚁，不足为惧！且看老夫教训教训这帮小家伙们！”说着身上紫光一闪，就要动手。

　　就在此时，天空中一道在皇甫羽然听来是那么熟悉的声音传来：“老家伙，且慢动手！”随着声音落下，一袭白衫仙气凛然的轻灵子出现在众人眼中。

　　轻灵子慢慢飘落在阵法外面，微微笑着看着欧阳情和皇甫羽然。欧阳情只是愣了一下，随后身形一闪就消失在原地，下一刻便出现在轻灵子身边。原来这些掌门人布下的阵法根本就困不住欧阳情，欧阳情之所以呆在阵法之中就是想陪他们玩玩。

　　欧阳情来到轻灵子身边，大笑着说道：“老东西你也来了啊！我还以为就我一个触犯天条呢，看来回去有人陪我受罚了！哈哈”

　　轻灵子白了欧阳情一眼，叹了口气说道：“他是我的徒儿，徒儿有难做师父的焉能坐视不理？只是你怎么也跑下来了？”

　　欧阳情耸耸肩膀说道：“这么好的苗子怎么能看着陨落？再说了仙界有什么好，都快淡出个鸟来了。正好借此机会下来转转，回去受罚也甘心呐！”

　　轻灵子笑着摇摇头手指隔空点了点欧阳情，随后朝皇甫羽然他们招招手说道：“羽儿，过来师父这里，本尊倒要看看谁敢动你一根汗毛。”说着还眼神凌厉的环视了一圈众人。

　　被轻灵子看到的人都感觉背脊发凉，缩缩脖子向后站了一点给皇甫羽然他们让出一条通道。皇甫羽然带着清儿灵儿几女闪身飞到了轻灵子身边，躬身说道：“师父，我……你……”

　　轻灵子抬手打断皇甫羽然的话说道：“有什么等会再说，先把这里的麻烦解决掉。”随后转头对众人说道：“尔等如此对待本尊弟子，究竟意欲何为？且念在尔等皆是正道翘楚，今日暂不与尔等计较，尔等速速离去吧。”

　　无机掌门又岂能甘心就此离去，见轻灵子在此，便大声说道：“轻灵子，你的好徒弟违反修真界规条，对正道修真者出手，杀害我无机门无数弟子，岂能就这么轻易饶过？”

　　轻灵子不想还真有人敢忤逆自己的意思，抬手衣袖挥出一道真气，将无机掌门打飞了出去。眼中精光一闪，盯着无机掌门说道：“跟本尊提这些规条是么？本不欲与尔等斤斤计较，奈何尔等这般不识抬举！”

　　环视一圈众位掌门继续说道：“违反规条？试问你们哪个没有违反规条？天下即将大乱，哪里还有什么规矩可言？羽儿杀你无机门几个人你就要将他置之死地，那你屠戮皇甫家族一家又待如何解释？”说到这里转头看了一眼皇甫羽然，发现皇甫羽然隐隐有暴走的冲动。

　　也是，任谁家族被灭，仇人就在眼前的时候恐怕也不能淡然处之吧。


第二百一十六章 神兽降临

　　轻灵子一道真气打入皇甫羽然体内，将其紊乱的气息给平定了下来，接着对众人说道：“今日就不与尔等计较这件事情，尔等不但不感恩戴德还妄想图谋本尊弟子，真真的就以为本尊是泥菩萨没有一点火气是吗？”

　　轻灵子几句话说得无机掌门哑口无言目瞪口呆，一时之间还真不知道说些什么。轻灵子有转头看向轻扬，叹息一声淡淡地说道：“唉，正道乱矣，逍遥危矣！”

　　随后轻灵子怒喝一声：“滚！”一股真气从其体内喷涌而出，将众掌门全部冲退了几步。众掌门惊恐于轻灵子这一喝之威，忙转身带着自己的人离开了，片刻间已经走得一个都不剩。

　　等到所有人都走完了，轻灵子才转过头来将灵儿等几个女孩子叫了过来。灵儿乖巧的走到轻灵子身边轻轻叫了一声师父，黄莺则是听话的站在灵儿身旁。倒是清儿眨巴了几下小眼睛，直接就扑到了轻灵子怀中，大叫着爷爷，把轻灵子给乐得哈哈大笑。

　　随后轻灵子又看着冷凌雪说道：“冷家的二小姐雪丫头？你怎么也跟着这小子胡闹？”

　　冷凌雪是认得轻灵子的，于是耸耸小鼻子一脸无所谓地说道：“我冷凌雪本来就是唯恐天下不乱，又怎么能说是跟着胡闹呢？再说了，正道那些伪君子本来就……”

　　轻灵子干咳一声打断了冷凌雪的话，因为再怎么说自己也是正道的，冷凌雪说正道的是伪君子，岂不是把自己也给说进去了？于是忙转移话题说道：“乱就乱吧，本来修真界平静了这么久也该乱了，你们只是个导火线而已。羽儿，接下来你们准备去哪里呢？”

　　皇甫羽然想了想说道：“去暴逆荒野吧，我和他们说好的在暴逆荒野接头的。”

　　欧阳情眼珠转动了几圈说道：“还是不要去暴逆荒野了，上次万兽山和血魔宗两个门派之间的争斗将西方搞得是一片的乌烟瘴气，现在都还没有平静下来。如今暴逆荒野并非是安全之地，可以说现在整个修真界都没有安全之地。”

　　轻灵子直接白了欧阳情一眼，大声问道：“老家伙，你这话什么意思？没有可去之地，难不成还留在这十万大山？”

　　欧阳情却是神秘一笑说道：“谁说没有可去之处？尊主可还记得你曾说先灭无机，后取傀儡？如今无机没灭，却弄得正道大乱。尊主敢不敢把修真界弄得更乱点？”

　　皇甫羽然无所谓地说道：“这有何不敢？既然已经乱了，火上浇点油岂不是更好玩？你的意思是说我现在就直奔南面傀儡门而去？只是如今……”

　　欧阳情摆摆手说道：“没有什么只是的，现在情势那么乱，傀儡门也是自顾不暇，现在过去定然会有想不到的结果出现。既然修真界已经乱了，那就让他更乱点吧。还是说尊主你怕了吗？”

　　“怕？为何要怕？好，那我们就直奔傀儡门，灭不了无机，那我就先灭了傀儡门！只是我跟赵信他们说的可是去暴逆荒野。”皇甫羽然脸上带着不安。他还忽略了一件事情，当初进军无机是有多少灵兽跟随在侧，如今没有灵兽也要进攻傀儡门，难道傀儡门就这么好欺负了吗？

　　轻灵子微微一笑说道：“这点就不用你管了，我已经通知他们，要他们在罗天城等你，你到时候过去就是了。对了，羽儿，你的修为进阶的太快，难以巩固，我怕日后会有大麻烦，我想你还是先巩固一下现在的修为再行修炼才是。还有，以后尽量不要吞噬元婴元神，那样逆天不说，对你以后也不好。你那把剑戾气太重，容易影响人的心性，不到万不得已的时候还是不要拿出来用了。还有……”轻灵子似乎又说不完的嘱咐一般。

　　皇甫羽然连忙摆着手说道：“好了好了，我知道了，我自己会小心的。倒是你们两个老家伙，不是飞升了吗？不在仙界好好呆着来这里做什么？”

　　欧阳情白了皇甫羽然一眼没有好气地说道：“你说我们来干什么？要不是因为你这个小家伙，我们两个老家伙能违反天条私自下界来帮你？不过说实在的，老东西，你觉得仙界如何？”

　　轻灵子没想到欧阳情会问自己，愣了一下随后想了想说道：“还能如何？你觉得如何我也就那样感觉了，仙界……”

　　“所谓天机不可泄露，我想你们两个还是就此禁言吧！”一个威严的声音传来，随后就看到天空中降落下来五道光影，五个人出现在皇甫羽然等人周围。

　　欧阳情和轻灵子一看来人脸上的表情瞬间就变了，有点难以言语的苦笑在脸上。欧阳情耸耸肩膀说道：“我就说嘛，我们私自下界可是触犯天条的事情，上头怎么会不知道呢。看吧，竟然派来了五大神兽来抓我们，我们还蛮有面子的嘛！”

　　刚才说话的是穿青色长袍的一个汉子，这汉子看了皇甫羽然一眼，大声说道：“今日之事，仙王早已知晓，念在你们一片苦心，权且不跟你们计较。你们且先回仙界，我们此次前来是为了这个孩子而来……”说着伸手指了指皇甫羽然。

　　皇甫羽然早就看到了白泽，这个老熟人来到之后就对自己使了个眼色，示意自己没事。如今听到青袍人提到自己，于是问道：“这是怎么回事？为了我而来？白泽，你能给我个解释吗？”

　　白泽有点不好意思的挠挠头说道：“事情是这样的，仙王听说你是六色神婴，有点不相信，因此才派我等前来查证。事情就是这样的……你看……”

　　皇甫羽然眉毛一皱，没想到仙界至尊竟然这么无聊，于是冷哼一声说道：“闲得他！我可不会这么无聊，若是没事的话，我就先走一步了。咱们后会有期！”说着转身就要走人。

　　只听得背后传来一声冷喝：“站住，在我们面前，还能容得你猖狂不成！今日我青龙就教训教训你，让你知道尊重！”

　　皇甫羽然皱着眉头转过身来，刚转过身就被吓了一跳。一个巨大的龙头出现在自己面前，灯笼一般的双眼正在瞪着自己。

　　皇甫羽然身体稍微抖动一下，幻化出千百个分身向着四面八方奔逃而去，他就不相信这青龙就真的能看透一切。看到皇甫羽然这么做，白泽只是淡淡的摇摇头传音给青龙道：“青龙，不要做得太过了，玩玩就行！”

　　青龙点点头，随后一条巨龙便飞到云层之中，下一刻众人便听到了一声惊天的龙吟之声传来。被这龙吟声一震，皇甫羽然的分身竟然全部消失得无影无踪。

　　皇甫羽然此时只感觉自己的灵魂在拉扯，似乎要离体一般。皇甫羽然强行克制着这种感觉，最后还是没有控制住，六个元婴同时窜出了体外。

　　青龙从云层之中飞下来，化作青袍汉子看着皇甫羽然身体外飘着的六个小家伙，笑着说道：“哈哈，还真是六色神婴。小子，以后记得不要那么猖狂，可以随手将你捏死的大有人在！”说罢衣袖一摆，皇甫羽然的六个元婴便又飞回了皇甫羽然体内。

　　皇甫羽然睁开眼睛，眼神中透露着冷厉。青龙的话也算是刺激了他，皇甫羽然暗自决定一定要将修为提升上去，不能让人随手捏死。没有任何人能够忽视自己的存在，生杀大权自己要一手掌管才是。

　　青龙或许要的就是这种效果，看到皇甫羽然的表情，满意地点点头说道：“好，正是这样，这样才不愧对六色神婴！我们走！”说完身体化作一道绿光消失不见。

　　继青龙之后，其他几个神兽也相继离开。白泽临走还走到皇甫羽然身边语重心长地说道：“青龙就是这样，你别放在心上，今后你自己便好自为之吧。保重，后会有期。”说完身影已经消失不见。

　　皇甫羽然见过速度快的，却不知道白泽是怎么走了，一点声息都没有就这样凭空消失了。想想今日所遇到的事情以及轻灵子欧阳情所说的话，最后又想到青龙临走之前说的话，皇甫羽然一阵头大。

　　摇摇头甩去这些纷杂的思绪，皇甫羽然眼中神光一闪，冷冷地说道：“我们走！”

　　黄莺眨眨眼睛问道：“我们这是要去哪里？”

　　“傀儡门！”皇甫羽然只是淡淡地回答了一句，随后展开身形向着南方飞去。

　　至于赵信几人，早就收到了轻灵子的传讯说是直接去罗天城。对于罗天城赵信和李青还是有点印象的，赵信第一次带兵出征不就是去了罗天城嘛！现在再去罗天城，尽管不知道是什么事情，但是想来也不会是什么好事，因为罗天城向来就不是一个什么好地方。

　　这罗天城处于边界，北是帝国南有蛮族，东有丹霞西是傀儡。不管从哪个方面来看，这罗天城都是个多事之地。

　　赵信听到之后也只是稍微愣了一下，随后便脚踩长枪带着林素素化作流光消失在天地间。


第二百一十七章 天罗之城

　　众人纷纷折转方向向着罗天城赶去，就连点云和辰羽两人也收到了消息。点云笑着说道：“怎么？这是要介入人间的纷争了吗？看来天下真的就要大乱了。”

　　辰羽眼睛眯着靠在一棵树上，懒洋洋地说道：“恐怕没有那么简单，不要忘了当初我们分析过天下的形势，你忘了你说的那局势了吗？”

　　点云经过辰羽这么一说，似乎也意识到什么，犹豫地说道：“你的意思是说，这小子的目标是……”

　　“傀儡门！”辰羽点点头，淡淡地说道：“既然他决定要玩，那我们也就陪他玩玩吧。这一战之后，注定天下将不再太平，势必也要波及到人间了。”从辰羽的语气之中不难听出淡淡的不忍。

　　两人化作一黑一白两道光芒朝着皇甫羽然他们的方向遁去，或许时间真的是不等人的不能耽误了大事才是。

　　在修真界，时间真的如同穿梭一般，总是在你不经意间就悄然流逝了一大把的时间。皇甫羽然从十万大山出发，走走停停晃眼间已经过去了两个月的时间。

　　两个月来，皇甫羽然很少说话，眉头一直紧紧的皱在一起，任凭别人怎么劝说，皇甫羽然心里的结却总是打不开。

　　这天，灵儿指着前面一座略显古老的城池说道：“瞧，那里便是罗天城了。罗天城是一个贸易中心，在罗天城你不仅可以看到大秦的子民，你还能见到龙啸帝国的人，甚至还有蛮族在罗天城做生意。这就是罗天城的特殊之处，因此罗天城便成了兵家的必争之地，就连修真者都会关注这里，有许多修真者都会来罗天城换购一些奇珍异宝。”

　　皇甫羽然眉头稍微舒展了一下，只是淡淡地点点头，随后问道：“赵信李青何在？”

　　灵儿哦了一声说道：“他们早在两天前已经到了罗天城，现在住在罗天城最大的酒楼天罗酒楼，我们直接过去就是了。”

　　恰在此时，皇甫羽然身上发出“叮”一声脆响，皇甫羽然伸手在怀中拿出玉符看了一眼说道：“走吧，我们也进去吧，点云和辰羽也已经到了，巧合的是也住在天罗酒楼。”说着从空中落了下来步行着向罗天城走去。

　　众女跟随其后落下来，黄莺在身后说道：“其实我们完全不用这样的，直接飞进去就是了，这罗天城经常有修真者前来，飞着进去也见怪不怪了。”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头，伸手指了指城墙上的卫兵，黄莺看了一眼不由得缩了缩脖子，那些卫兵手中拿的可都是禁锢法宝，若是真的飞进去，岂不是直接就得罪了罗天城。

　　罗天城是贸易中心，每天进进出出的人自然不在少数，因此在城门口一个长长的队伍直接排到了城门外五里处。看着这长蛇般的队伍，众人都是一阵无语，若是这样排队的话，不知道要等到什么时候才能进得去这罗天城。眼看着天就要黑下来了，要像个办法赶紧进入城中才是。

　　适在这时，这长长的队伍旁边几辆豪华的马车和众人擦肩而过，马车之上挂着苏字大旗。马车到了城门口只是暂时停顿了一下，车夫亮出一块令牌便从侧门进去了。

　　看到这里，黄莺眼中一亮，拉起众人便向着那侧门行去。众人不知道黄莺葫芦里卖的什么药，纳闷地问道：“这可是贵族们走的地方，我们……”

　　黄莺回头调皮的眨眨眼睛，神秘地说道：“跟我来便是了，我自有办法进去的。”说完当先趾高气扬的走在前面，让清儿装成侍女跟随在侧，其他人则是护卫一般跟随其后。

　　黄莺一行人引起了旁边排队之人的注意，一个个在议论着这是什么身份的人，但是怎么看黄莺他们都不像是皇族之人才是，可为何这些人偏偏就要走偏门呢？

　　同样感觉纳闷的还有守城的卫兵，因此在黄莺等人走到城门的时候，卫兵手中长枪一横挡在了众人之前，大声喝问道：“什么人？进城到旁边排队！”

　　黄莺眼睛一瞪，翻手拿出一块令牌拿在手中伸到那卫兵眼前，略带愤怒地说道：“好大的胆子，尽然敢拦截本公……小姐，睁大你的狗眼看看清楚，看我们是不是需要排队！”

　　那卫兵探头仔细地看了看黄莺手中的令牌，马上态度就来了个大转变，收回长枪躬身行礼道：“小的有眼不识泰山，不知道公……小姐驾到，多有得罪还望见谅！”卫兵也差点说错，听到黄莺的冷哼声这才改了口。说着还侧身让开一条道路，让黄莺等人经过。

　　黄莺淡淡的哼了一声，收回令牌淡淡地说道：“我们走！”说着带着众人就从侧门向城内走去。

　　若是能够安然无恙的进入罗天城倒还好说了，但总是会有一些不长眼的东西出来打搅别人的安逸，搅得所有人都不得安宁。就在皇甫羽然他们将要进入罗天城的时候，背后一个声音传来：“站住！”

　　众人停下身形，转过身来看去。只见一个头领模样的人慢慢走了过来，那卫兵跟在一旁小声说着什么。

　　那头领模样的人直接走到了皇甫羽然身边，指着皇甫羽然问道：“你是何人？为何一身煞气？”

　　黄莺冷哼一声说道：“这是我的护卫，不知有什么不对吗？”

　　那头领愣了一下，随后说道：“我想知道他另外一层身份，让他自己说吧！”说着还有点不屑地看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然最讨厌的就是这种眼神，眼睛眯起就要动手，一旁的灵儿轻轻扯了扯皇甫羽然的衣袖示意皇甫羽然冷静点。皇甫羽然心念一动，一把普通的长剑已经从身体里面冲出飘在了头顶之上。

　　看着皇甫羽然头顶飘飞的长剑，那头领这才动容了，不过还是纳闷地问道：“身为修真者，为何要给人当护卫呢？”

　　皇甫羽然收回长剑冷哼一声冷冷地说了四个字：“老子乐意！”随后转过头去，不再理会那头领模样的人。

　　那头领尴尬的摸了一下鼻尖，耸耸肩膀说道：“既然是修真者，又是你的人，那就进去吧。”说完摆摆手放行了。修真者往往都是脾气怪异，能不得罪尽量不要得罪，这便是那头领当时心里的想法。

　　城门口的闹剧就像是丢在大海中的石子一般，并没能惊起多大的涟漪。只是众人都在好奇黄莺的身份罢了，就连皇甫羽然都感觉好奇了。

　　皇甫羽然淡淡地问道：“你方才给他看了什么？为何他的态度会转变得那么快？”

　　黄莺耸耸肩膀故作轻松地说道：“没什么，一块令牌而已，一块代表我的身份的令牌罢了。”

　　“哦？身份？你不说我还忘了问，到现在我们都不知道你到底什么来历呢！”灵儿惊讶地说道。

　　黄莺尴尬地说道：“不是我不告诉你们，只是现在还不是时候，到时候你们自然就知道了，现在不要问了好不好？问我也不会说的。”

　　皇甫羽然点点头，转身向一边走去，众人不解为何皇甫羽然会忽然离开，于是都跟在皇甫羽然身后。不想皇甫羽然竟然直接走到了卖冰糖葫芦的地方，伸手拿下一串递给清儿，自己又拿了一串转身问道：“你们要不要？自己拿！”说着翻手递出一张银票。

　　那卖冰糖葫芦的老伯看了一眼银票上的数字，马上便将银票还给了皇甫羽然惊恐地说道：“公子，小的真的换不开这银票。”

　　“哦？为何？这银票已经不能用了吗？”皇甫羽然好奇的接过银票仔细看了看，也没发现有什么不对。

　　那老伯忙摇着头说道：“不不不，这银票是没错的，只是这一百两的银票，老头子要卖几年的冰糖葫芦才能挣得出来，公子这不是为难小的嘛！”

　　皇甫羽然恍然大悟，普通百姓何时见过银票？一般都是碎银子以及铜钱带着使用，一百两的银票随手拿出来的已经不能称之为普通百姓了。不过皇甫羽然还是将银票递了出去，有点为难地说道：“可是我没有银两，只能拿这个了。这样吧，老伯，多余的你就留着吧。”

　　那老伯瞪大了眼睛盯着手中的银票，不敢相信又不敢收下，惊慌地说道：“这……这如何使得？几串冰糖葫芦哪里需要这么多的钱？公子，使不得啊！”

　　灵儿微微一笑轻轻地说道：“无妨，我家公子说让你拿着你就拿着便是了。老伯，敢问这天罗酒楼怎么走？”

　　那老伯这才不好意思的将银票收了起来，笑着说道：“原来你们要去天罗酒楼啊，顺着这条街一直往里面走就能看到了，天罗酒楼可是这罗天城最高的酒楼，很容易就能看到的。”说着还指了指方向，示意皇甫羽然他们天罗酒楼就在这个方向。

　　众人谢过那个老伯便转身走开了，此去天罗酒楼一路上热闹非凡，街道两边摆满了各种各样的小摊，卖什么的都有，各种各样的叫卖声引人入胜。

　　这一切的一切，皇甫羽然都无法收进眼中，他心里现在乱得很。


第二百一十八章 天命所归

　　皇甫羽然不感兴趣这些东西，可不代表灵儿几个女孩子也不感兴趣，清儿本就出身在这样的环境中，早就见怪不怪了。因此清儿陪在皇甫羽然身边陪着皇甫羽然，而灵儿和黄莺还有冷凌雪三个大姑娘却是对什么都感兴趣一般，左看看右看看玩得倒是不亦乐乎。

　　这不几个女孩子正在卖胭脂的地方挑胭脂，那卖胭脂的妇女看着三个水灵灵的姑娘，笑着说道：“三位真是天生丽质，若是用了我的胭脂，定会更加吸引人的。”

　　原本笑着看胭脂的三人顿时愣了一下，随后冷凌雪笑着说道：“你也说了本姑娘天生丽质，又哪里用得到这些庸脂俗粉？再说了，本姑娘又不是去招蜂引蝶，要那么诱人何用？不过……看在你夸奖本姑娘的份上，就照顾照顾你的生意，这盒我要了，坏蛋过来付钱。”说着大声对着皇甫羽然喊道。

　　黄莺忙伸手阻止了要过来的皇甫羽然，对冷凌雪低声说道：“他那么败家，你还敢让他来付钱啊？”说着抬起头对那老板娘问道：“多少钱一盒？”

　　那老板娘尴尬的笑笑说道：“不多，才二两银子一盒。”这已经是说了谎话的，平时卖给那些姑娘们都是一两银子不到，今天竟然说了二两。

　　黄莺眼睛一亮惊叹道：“哇！好便宜！我要这盒，灵儿这盒给你！”黄莺说着拿起一盒莹黄色的自己收了起来，又拿了一盒淡粉色的给了灵儿，灵儿倒是也没有拒绝。

　　黄莺随手抛过去一锭银子说道：“不用找了，多的就赏给你了。”惊得那老板娘可是一个劲地道谢。

　　皇甫羽然看着这一幕，嘴巴一撅小声说道：“还说我败家，我怎么感觉比我还败家！”猛然间眼角瞥见角落里有个小桌子，上面摆放了几块石头。

　　好奇之下，皇甫羽然抬脚便走向了那小桌子。灵儿几女见到便知道皇甫羽然又发现了什么，于是都跟了过去。

　　只见那小桌子后面端坐着一个须发皆白的老者，老者身后竖着一个布幡，上面只写了一个大大的缘字。除了这个字之外，就别无他物了，桌子上摆放着一堆不起眼的石头。

　　皇甫羽然轻声叫道：“老伯，可安睡？”怕惊扰了别人的清梦，皇甫羽然说话的声音很小。

　　桌子背后的老者眼睛睁开，深邃的眼神给人一种经历沧桑的感觉。老者看了一眼皇甫羽然几人，淡淡地问道：“公子唤醒老夫，不知所为何事？”

　　皇甫羽然抱拳说道：“但不知老丈这生意是如何做得？”说着伸手指了指老者身后的布幡。

　　老者点点头，依旧淡然地说道：“老夫不做生意，只等有缘之人。”

　　“哦？老丈此话何解？晚辈愿闻其详！”皇甫羽然不自觉的便以晚辈自居了。

　　老者伸出枯手的手指了指桌上的石头说道：“我这桌上的石头之中，有一块里面有极品玉石，若是有缘之人，必定一次便能选中。若是有缘，老夫分文不取，若是无缘，石头千金不卖！”

　　黄莺好奇地拿起一块石头把玩着问道：“我们都能选吗？若是选中了你岂不是亏大了？”

　　老者笑着摇摇头说道：“姑娘所言差矣，美玉得配有缘人，此乃顺应天意，老夫何亏之有？每人都有一次机会，选过之后，我们开石取玉。”

　　黄莺哈哈一笑，将手中那块石头递了出去，笑着说道：“看来我捷足先登了，我就要这块了，麻烦给我看看有没有。”

　　老者接过石头，没有多说什么，拿起桌上的小刀对着石头点点切了下去。此时谁也没有在意为何老者的刀切石头就像是切豆腐一般省力，所有人都将注意力放在了石头之上，屏气凝神地看着老者手中的石头一点点刨开。

　　拳头大小的石头慢慢变成了石末，一直到老者将所剩的一丁点都用小刀切开也没有看到有玉石的踪迹。黄莺嘟着小嘴赌气似的看着那一桌的碎石，娇嗔着说道：“怎么会呢，我明明感觉有玉石的，怎么会没有呢？”

　　“哦？你能感觉到玉石？”皇甫羽然一脸好奇的转头看着黄莺，黄莺直接耸耸肩膀说道：“不能，是一种特殊的感觉，感觉有而已。”

　　众人脸上都露出了无奈的表情，黄莺说的那种特殊的感觉只是人的一种直觉，未必会准确。

　　那老者将桌上的碎石抚去，微微笑着说道：“姑娘，看来与那玉石无缘，可惜了。”

　　黄莺无所谓地说道：“无妨，我们这么多人呢，一人挑一个，就不信拿不走你这块玉石。”

　　老者摇摇头淡淡地说道：“缘分未到，谁都无缘得见玉石，跟人多少没有关系。”

　　黄莺不敢相信的指着桌上的石头，惊讶地说道：“若把你这桌上石头拿完，还能没有玉石吗？”说完还露出一脸得意的笑容，似乎为自己想到这么好的办法而高兴。

　　老者没有多说什么，只是伸手在桌子上一抚，桌上的石头就完全变了样子，换成一堆新的石头。黄莺看着桌上新出现的石头，激动得说不成话了，指着桌上的石头说道：“这个……我……你……他……这这……”

　　老者笑看着黄莺问道：“现在姑娘还认为能拿光这桌子上个的石头吗？每有一个人选过之后老夫便会将桌上的石头全都换下来，莫说就你们几个，就是整个罗天城的人全都来也未必拿的完。”

　　接着是灵儿晴儿和冷凌雪各自选了一个，也正如老者所言，一旦有个人选了，老者便将石头全部换掉。老者将她们三个选中的石头一一切开，结果都和黄莺选的那块一般，丝毫没有看到玉石的影子。

　　老者叹口气摇着头说道：“看来有缘人还要继续等待下去，公子可愿意一试？”

　　皇甫羽然看着这一桌的石头，淡淡的摇摇头说道：“我就算了，向来没有那个福分，或许就真的无福消受这美玉呢。”

　　“为何就不敢一试呢？说不定公子便是那有缘人，便是天命者呢！”老者不解为何皇甫羽然会这么说。

　　“天命者？何为天命者？愿闻其详！”皇甫羽然第一次听到天命者这个名字，感觉很是新颖同时也感觉很是好奇。反观灵儿几人，脸上也大多都是那种不解的神情。

　　老者微闭着眼睛似乎是在回忆什么一般，幽幽地说道：“这只是一个传言，传言上天留下这些石头，其中有一块石头中有极品玉石。至于这玉石是何等模样，身在何方却是无人能知。传言只有上天指定的人才能找到这块玉石，那人便是天命者，是上天安排在人间的使者。并且一旦玉石出现，这些石头尽皆化为齑粉，老夫在此等了将近三十年，却未曾得见，公子可敢一试？”

　　老者这一番话说得皇甫羽然一阵头疼，先前白泽选中自己自己还以为自己走运，再往后是欧阳情选中自己为魔尊，现在又出现一个天命者。皇甫羽然还真怕自己这一伸手真的就把玉石给选了出来，自己身上的光环本就够多的了，这样会有太大的压力。

　　但是老者把话说到这个份上了，自己若是不选，又显得自己怕了，一时之间还是陷入了两难的境地之中。灵儿在一旁轻轻地说道：“羽然，不妨一试，就算选中也没什么不好的，对吧。”其他几个女子也都怂恿着皇甫羽然选一个。

　　皇甫羽然叹了口气，随手拿了一个拳头大小长得并不怎么起眼的石头递给老者，说道：“就听你们的，我选这个好了。”

　　老者笑着接过石头，还不待说些什么，黄莺就开口了：“你怎么选这个啊？这石头长得那么难看，肯定不会有玉石的！”

　　皇甫羽然耸耸肩膀说道：“莫以外表看事情，在石头未曾打开之前，谁都不敢说里面有没有玉石，前辈，请开石！”

　　老者微微点点头，拿起桌上的小刀慢慢切了下去，众人全都屏住了呼吸眼睛一眨不眨地看着老者手中的石头。皇甫羽然却是一脸无所谓的转头看向了另一边，在他心里还真的就不希望那玉石出现。

　　蓦然间清儿的一声惊呼将所有人都吸引了过去，清儿指着桌面说道：“看呐！那些石头怎么了？”

　　众人顺着清儿所指看去，只见原本桌子上好好的石头竟然全部开始出现了裂缝，渐渐地裂缝越来越多，终于噼啪一声一块石头碎裂开来。随后噼啪之声不绝于耳，顷刻间一整桌的石头全部化为了齑粉。

　　这时候，老者也完成了手中的工作，此时老者已经站了起来，将手中的玉石托起来给大伙看。老者笑着说道：“公子，天命所归，你便是那天命者。”说着便将玉石递给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然有点茫然，同时又有点无奈，伸手接过石头，不解地问道：“天命所归吗？那天命是要如何？我又如何得知？”

　　老者指了指皇甫羽然手中的玉石说道：“一切尽在其中，公子一看便知。”


第二百一十九章 天罗酒楼

　　皇甫羽然低头看了一下手中的玉石，若按老者所说，这是一颗传讯玉石一般的存在，只要将真气输入其中便可得到想要的消息。皇甫羽然试着把真气输入到玉石之内，只觉得一个信息就传进了脑海之中。

　　这信息很是简单，却让皇甫羽然惊出了一身的冷汗。信息只有四个字——重写修真，意思也就是说打破修真界现状，颠覆了修真界，自然就会重写修真界历史。

　　皇甫羽然从玉石中的信息带来的震撼中回过神来，有点惊奇地看着老者。老者伸手捋了捋雪白色的胡须，笑着说道：“天命所归，天命既是如此，公子也就不便说些什么了。此事，公子一人知晓便是，知之者越多对公子越是不利。”说着还若有深意地看了看跟在皇甫羽然旁边的灵儿等几个女孩子。

　　皇甫羽然原本还在纠结于这天命所归，但是转念想想自己若要报家族之仇，势必要颠覆修真界，那么和重写修真也就没有什么区别了。

　　这样想着皇甫羽然淡然一笑，抬抬手说道：“如此，小子就多谢前辈送的玉石了。只是……这玉石不太好看，看来要找个人给雕琢一番了。”说着还一边摇着头一边把玩着手中的玉石。

　　老者笑着说道：“公子若是不介意的话，老夫倒是可以代劳。”

　　皇甫羽然眼睛一亮，随即把手中的玉石递给了老者，笑着说道：“那就有劳前辈了，不知需要多久？”

　　老者接过玉石问道：“但不知公子要雕成什么，这么一块上好的玉石，雕成什么才合适呢？”

　　皇甫羽然低头想了想，又转头看看身后的四个女子，转头说道：“玉佩，四个玉佩，不知可能雕琢得出来？”

　　老者掂了掂手中的玉石，点点头说道：“绰绰有余了，但不知这玉佩要雕成何等模样？公子可将玉佩样子画将出来，或者直接形容给老夫一听。”

　　皇甫羽然思量良久，才抬起头说道：“一时之间，还真就不知道该如何形容。这样好了，前辈直接读取我的思想便是了。”说着还真的就闭上了眼睛。

　　灵儿身体颤抖一下，想要开口阻止最后还是没有那么做。皇甫羽然既然决定这么做了，自己私自打断的话反而会引得羽然不高兴。

　　老者也是明显的愣了一下，在修真界中就真的没有人敢这么大胆让别人窥探自己的想法。这需要很大的勇气，需要将自己彻底撤掉防御。这样一来，被探视的人就会很危险，生死全在那探视之人的手中掌握着。

　　不过老者也只是犹豫了一下，随后便伸出手探到了皇甫羽然额头之上。老者缓缓闭上眼睛，盏茶时间之后老者收回手掌，淡淡地说道：“公子，玉佩三日之后可雕琢而成，届时老夫亲自送上，不知公子下榻何处？”

　　皇甫羽然也睁开眼睛，听到老者这么说，忙说道：“我们住在天罗酒楼，怎敢劳烦前辈亲自送去，三日后晚辈亲来取便是。如此，晚辈就先行一步了，告辞！”说着抱拳行了一礼，带着灵儿几女转身走了。

　　老者在后面看着皇甫羽然等人离去的背影，摇摇头淡淡地说道：“红颜焉为祸水，多情自笑薄命！但愿你能看透……”说着话，老者的身影以及那桌子和布幡全部消失不见了，就像从来没有出现过一般。

　　皇甫羽然带着几个女子一路走向天罗酒楼，路上再也没有哪个人去看路上卖的东西了，全都对皇甫羽然今天的遭遇特别感兴趣。

　　黄莺好奇地问道：“喂，你那个什么天命到底是什么东西？”

　　皇甫羽然斜视了黄莺一眼，没有说什么，继续向前走着。对于皇甫羽然的无视，黄莺感觉很不舒服，但黄莺向来就是那种一笑而过的人，只是尴尬的笑了笑没有多说什么。

　　灵儿语气中带着忧虑说道：“羽然，你今天似乎做的有点过了，怎么可以完全撤去防御让人……”

　　皇甫羽然知道灵儿是关心自己，忙打断灵儿的话说道：“灵儿姐姐，羽然知道的，羽然有分寸的，他不会对我怎么样，这是一种直觉。就想莺儿那种特殊的感觉一般，很奇妙。”说着还看了一眼黄莺。

　　反观黄莺却是被说得满脸通红，方才自己也只是随口一说罢了。

　　灵儿继续说道：“还有，莺儿问的那个事情……我们都想知道，都想为你分担。”

　　皇甫羽然转头看看其他几人，被皇甫羽然看到的人都是郑重地点点头。皇甫羽然抬头看看天空，淡淡地说道：“重写修真！”

　　皇甫羽然淡淡的一句话将众女子都给震住了，这消息太震撼了，现在的他们根本就没有资本说这句话。所有人都愣在原地，除了皇甫羽然这个当事者。

　　忽然黄莺惊叫一声怒喝道：“啊！你这人怎么回事？走路不长眼睛的？那么慌慌张张的！”

　　一个衣衫有点破烂的男子连忙躬身哈腰的道着歉，神色慌张地跑开了。黄莺一脸不开心的整理着身上的衣衫，随即往腰间一摸，惊慌的大叫道：“有贼！竟然偷了姑奶奶的钱袋！”

　　灵儿关心的上前问道：“很重要的东西吗？”

　　黄莺急得跺脚说道：“钱倒是没什么啦，关键是我的令牌还在钱袋里。不行，我要去找他，敢偷我的东西！”脸上的表情似乎在说要把那人生吞活剥了。说着还转头四顾，好像是真的在找那个人一般。

　　皇甫羽然伸手拉住要暴走的黄莺，将一个橘黄色的钱袋递到了黄莺面前。黄莺看到钱袋，惊喜的一把抢了过来，忙打开翻看了一番。嘴里不敢相信地问道：“怎么会在你这里？”

　　皇甫羽然白了黄莺一眼淡淡地说道：“你自己走路还敢走神，枉你还是修真者，这么重要的东西都不知道放在乾坤袋里。”

　　黄莺耸耸肩膀，这次明显是自己的错，以前都记得将钱袋放在乾坤袋中的。只是这次买胭脂拿了出来就随手放在了怀里，不想竟然被人给偷了。

　　皇甫羽然淡然的挥挥手说道：“行走江湖，自己多留点心，哪里都有危险。一个插曲莫要放在心上了，看天罗酒楼到了。”

　　众人顺着皇甫羽然指的方向看去，只见一座高四层的阁楼出现在街道之中，真的犹如那卖冰糖葫芦的老者说的一般。这天罗酒楼在这罗天城也算是鹤立鸡群一般的存在，很容易就能找到。

　　这天罗酒楼不愧是罗天城最豪华的酒楼，此时就连一楼大堂都坐满了食客。皇甫羽然抬脚走了进去，马上就有店小二迎了上来说道：“公子爷，几位啊？是吃饭喝酒还是要住宿呢？”

　　皇甫羽然沉默了一下说道：“我们要在这里住下，给我准备五间上房。”

　　小二笑着应声就要离开，灵儿叫住小二说道：“不用了，小二哥，给我们准备四间上房就可以了。我和清儿住在一起，让她一个小孩子自己住灵儿也不放心。”

　　店小二询问似的看看皇甫羽然，见皇甫羽然点头才转身离去，同时嘴里大声喊着：“四间上房！”

　　皇甫羽然翻手拿出传讯玉简，正要给赵信和李青等人传讯，就听到赵信的声音传来：“你们才来啊！我们都等了你们半个月了！”

　　皇甫羽然不屑的白了赵信一眼，淡淡地说道：“你们是三天前到这里的，试问你如何等了我们半个多月的？”

　　赵信哈哈一笑过来给了皇甫羽然一个熊抱，说道：“这不是就这么形容嘛！你们来了也就好办了，这些天我们……”

　　皇甫羽然抬手打断赵信的话说道：“等会回房间再说，这里人多嘴杂！”

　　说话间店小二已经安排好了房间回来了，对着皇甫羽然躬身说道：“公子爷，您要的房间已经准备好了，您需要交纳一百两银子来作为押金。”

　　皇甫羽然没有问为什么，随手拿出一张银票递了出去，因为皇甫羽然身上的银票最低的都是一百两的。

　　店小二接过银票看了一眼忙笑着说道：“几位请随我来。”

　　众人跟随店小二直接从楼梯上了三楼，看了看几间房间还算满意也就打赏了店小二让其离开了。

　　赵信看看没人了，转身走出去说道：“我去把他们都叫过来。”

　　不大一会，赵信便带着李青林素素何凤环以及辰羽和点云走了进来。众人进来之后便自己找位置坐了下来，看看皇甫羽然想要说点什么。说实在的，众人来到这罗天城，大多都是收到轻灵子的传音并不知晓具体要做什么。

　　赵信当先从怀中拿出一卷羊皮卷，在桌面上展开来说道：“这三天，我和李青师兄将此地的地形摸了一遍，大致绘制出来这么一张图来，你们过来看看。”

　　众人都凑到桌前看着铺在桌面上的羊皮纸，黄莺好奇地问道：“赵师兄绘制这地图做什么用？”

　　赵信郑重地说道：“我们都不知道来这罗天城所为何事，但是所谓知己知彼百战不殆，所以先把地形弄清楚，到时候不管做什么都方便。”


第二百二十章 独战双雄

　　皇甫羽然赞赏地说道：“赵师兄想得倒是周到，那我们就来看看这罗天城周围的地形，看看下一步该当如何计划。”说着伸手指了指桌上的羊皮卷示意赵信说下去。

　　赵信看到众人的目光全都落在了桌面上，便指着一处说道：“此地就是我们现在所处的方位，以此为中心方圆百里之内的一切都在这张图中。”

　　赵信指着的图中画着一个小房子一般的存在，虽然有点抽象，好在上面也有字在标示着，总比没有要强很多。

　　赵信继续一边指着一边说道：“罗天城北面是大秦的疆土，乃是一片平原总的来说还算富饶，没有什么特殊的地方。南面是龙啸帝国，这罗天城也算是两个帝国之间交易的地方吧。当然中间还夹杂了二哥的子民蛮族，只是蛮族势力不大，夹在两个帝国之间更是显得微不足道了。南面多为山地林地，森林茂密着实适合打猎。”

　　经过赵信的一番解说，众人也算是对此地的情形有了大致的了解。皇甫羽然皱着眉头看着地图，淡淡地问道：“为何没有标注修真门派的所在呢？傀儡门不就是在这南面吗？”

　　李青拍了拍皇甫羽然的肩膀，轻轻说道：“想想修真界哪个门派的山门不是及其隐秘的所在？如果这么容易就被找到的话，那这个门派在修真界也太没有面子了。至于傀儡门这种大门派，自然是不会让人轻易找到，若我所料不差的话，傀儡门应该在这里还要往南才是。”说着伸手指了指地图最南面的密林。

　　皇甫羽然点点头，低头思索了一下说道：“我们此行的目的是傀儡门，这次势必要成功才行，若是失败那么我们便只能逃亡了，整个修真界就真的没有我们的立足之地了。”

　　抬头看看众人的表情，继续说道：“这次没有灵兽的帮助，我们要研究出来一种合击的阵法，一种进可攻退可守的阵法。这件事情就劳烦你们两位了，我们要在此地待上一段时间，不用太忙的，做好万全的准备在去攻打傀儡门。”说着看着点云和辰羽示意地点点头。

　　点云和辰羽相互对视一眼，同时点点头应允下来。他们两人和赵信他们在一起待了一段时日，对众人也算有些了解了，对于阵法的安排也应该能做到各尽所用了。

　　众人正在商议着这些事情的时候，楼下传来嘈杂的声音，众人皆从其他人眼中看出了好奇。

　　皇甫羽然挥挥手说道：“走，去看看。”说着当先走到窗前打开窗子向下面看去。

　　但见楼下空地之上此时已经围满了人，中间两个相互对立着人被围在中间。看这两人的气势明显就是修真者无疑，但是看现场的气氛两人之间的战斗似乎一触即发。

　　皇甫羽然看两人的修为都是元婴后期，但不知什么事情让两人这般反目。随后想到什么似的，转头对赵信说道：“师兄，这两人都是元婴后期，你可敢与他们一战？”皇甫羽然之所以这么说是因为赵信的修为也才只有元婴中期，面对两个元婴后期着实是有点困难。

　　赵信愣了一下，低头看了两人一眼，淡淡地说道：“赵信从未惧怕过任何战斗，可是让我下去挑战？”说着就要纵身从窗口跳下去。

　　皇甫羽然忙拉住赵信笑着说道：“师兄怎么还是这么心急？少安毋躁，让他们先行开打，先看看他们的招式路数再上不迟。不过先说好，切不可伤了他们性命，我要将他们收为己用。”

　　赵信闻言算是安稳了下来，趴在窗台观看着。辰羽笑着说道：“哟，你这家伙什么时候也有爱才之心了？你就不怕他们是哪个门派的，收为己用会对你不利的。”

　　“用人勿疑，就算他们是哪个门派的，只要有害我的心思，杀了便是。”皇甫羽然的语气冷淡之极，似乎那两人的性命在他眼中什么都不是一般。

　　说话间下面的两人已经开打了，一时间真气乱舞，围观的人都纷纷退开了几步免得被无辜牵连。两人身体纷纷化作残影交缠在一起，一时之间还真的就难以分出胜负。

　　纵然辰羽和点云见识广泛，也没能看出这两人用的是哪个门派的路数。看来还真就被皇甫羽然看对了，这两人或许真的就是散修。

　　见两人一直僵持不下难分胜负，皇甫羽然点点头说道：“师兄，可以上了吗？”

　　赵信淡淡地点点头，手在窗台轻轻一按，身体就从窗口飞了下去。还在下落的途中长枪就已经拿了出来，双手握枪身体旋转着砸落下去。

　　赵信这一式完全就是冲着两人去的，带起的呼呼风声自然也是惊动了两人，两人相互虚晃了一招同时跳了出去，赵信带着惊天的气势直接就落到了地上。

　　落地的赵信右手持枪，枪尖斜指着地面，低头漠然地看着枪尖。这一刻赵信的气质不知吸引了多少仰慕者，惹来一片的惊叫。

　　那两人向后跳开将赵信夹在了中间，待得赵信落地之后，其中一个抬起手中的长剑指着赵信说道：“你是何人？为何打扰我们的决斗？不知道这在修真界是大忌讳吗？”

　　赵信缓缓抬起头，微微一笑说道：“修真界已经没有忌讳了，但不知你们两位在此决斗又是为何？可否听我一言，大家坐下来喝杯茶，和解了便是。”

　　另一人冷哼一声说道：“你一个外人知道什么？我们曾经立过誓言，不分生死誓不罢休，除非有一个能够同时将我们两个都打败的人，那样我们两个就惟其是从。”

　　赵信挥舞了一下长枪说道：“这样的话，兄弟我倒是不妨一试。”说着还做出了准备的架势。

　　那两人对视了一眼，眼中都露出了不屑，看着赵信其中一个说道：“就凭你元婴中期的修为也要独自迎战我们两个元婴后期？依我看还是算了，你还是离开吧，我们就当方才你打断我们决斗的事情没有发生。”

　　赵信最不服气的就是这种自以为是，看不起别人的人。于是长枪往身前一横，笑着说道：“一个阶级而已，不试过如何知道？”

　　“真的要打？”其中一个皱着眉头盯着赵信问道。

　　赵信点点头，长枪虚点一下，冷喝一声：“当心了！”随着赵信这声冷喝，赵信手中的长枪已经消失不见，赵信身体一晃直接就冲向了其中一个。

　　当赵信快要到达那人身边的时候，黑色的长枪已经出现在那人身前，枪尖闪烁着寒芒直接就对着那人胸膛点了下去。赵信也在这时适时地抓住了枪尾，身体一个前倾，真气注入长枪之内，长枪去势更急了。

　　那人也是遇变不惊，稍微侧了一下身子躲过了这一下刺击。在赵信旧力未收新力未到之前，左手轻轻探出就要抓住长枪，右手中的长剑则是顺着长枪划向了赵信握枪的手腕。

　　赵信又岂能这么轻易被其将兵器抓住，抓着枪尾的右手手腕一抖，长枪发出一声龙吟之声震颤一下将长剑和伸过来的手掌给震开了。只是长剑之上的剑气却不能被震散，依旧冲着赵信的胸口飞了过来。

　　赵信一提真气，身体在空中一横巧妙的一个旋转躲过了剑气，随后身体一拧直接转了个身。抓着枪尾的手臂抡圆，长枪在空中划过一个圆弧对着身后就劈了下来。因为赵信明显感觉到身后那人也已经冲了上来，因此才想出这么一招出来。

　　背后冲上来的那人冲上来就看到当头罩下来的长枪，来不及细想，举起手中的刀格挡了出去。只听得当啷一声巨响，那人被击退了几步，同时赵信也感觉手掌被震得发麻。

　　这样前后夹击的状态对赵信来说很是不利，赵信也知道这一点，于是不等长枪落地便收了回来，身体向前一窜，长枪连续对着身前的那人点出了三下。那人却只是在格挡着长枪的点击，赵信的长枪在点完三下之后，赵信手腕一抖，长枪脱手而出，旋转着飞向那人。

　　那人直接就将刀横在身前，身上闪起一阵光华，硬是将这一击给挡了下来。只听得一连串的叮叮当当的声音传来，长枪又回到了赵信的手中。

　　趁着这一刻间不容发的时机，那人大刀向下一撇，瞬间就从下往上斜着砍向了赵信。赵信刚刚接住长枪，大刀就已经砍了过来，无奈只能双手握枪挡了一下，借着大刀的巨力整个人向后面倒飞出去。

　　倒飞出去的同时，赵信将长枪横在腰间，身体急速的旋转着冲向了背后拿长剑的那人。赵信这一击旨在将背后之人击退，并未想着伤人。

　　拿长剑的那人看到赵信的气势，直接就避开了长枪的锋芒。赵信目的达到了，直接就在原地停了下来，手握长枪看着两人，自己一个人还主动攻击反而会陷入被动，倒不如等在这里以静制动。

　　两人见赵信没有了举动，相互点点头，同时身形一晃一左一右冲到了赵信身边，手中的兵器带着残影便招呼到了赵信身上。


第二百二十一章 蠢蠢欲动

　　赵信等的就是这一刻，马上舞动起长枪在身体周围舞出了一个密不透风的枪围。任凭两人如何攻击，却都没有能突破赵信的枪围。

　　赵信手中长枪闪过一道寒光，枪围马上消失不见，一道枪影直直的撞在了用刀的那人身上，将那人撞飞了出去。

　　赵信身体倾斜做出要追上去的样子，用剑那人一见，马上就冲了上来，似乎是要阻挡赵信的攻势。赵信却是嘴角微微一撇，身子一拧反向用剑的那人冲了过去。

　　赵信右手握枪，长枪后摆。身子前倾，左手手肘在前身前带着一层淡淡的光盾。用剑那人不曾想赵信会反过来冲向自己，一时不及抵挡被赵信手肘撞到了胸口。

　　赵信这是一个连招，一旦手肘撞到了对方，那么后续招数也就紧跟其上。只见赵信手肘撞到那人之后，脚步瞬间一停，右手中长枪从下往上挑了上去。那人还在被击中的僵直状态没有回过神来，就已经被挑飞到空中。

　　没有丝毫的停顿，赵信脚尖在地面一点，身体瞬间就冲了上去，将还在空中的人给击飞得更高了。随后赵信手中长枪抛出，赵信整个人瞬间到了地上，单膝跪地，一手按在地上一手指着空中的长枪一挥手。

　　但见空中的长枪顿时化作数道幻影冲向了被击飞到空中的那人，一道道枪影将那人狠狠地撞到了地上。

　　做完这些之后，赵信将回到手中的长枪猛地在地上一顿，身体跃起一个直冲就迎向了身后用刀的那人。在距离那人还有些距离的时候长枪便已经出手，旋转着像是一个轮子一般碾压向那个拿刀之人。

　　赵信知道自己这些招数似乎对他们没用，这样也只是将其击退。用刀的那人也确实后退了几步，这时候用剑的那人也已经站了起来。

　　两个人看着赵信，嘴角戴着微微的笑意，其中一个淡淡地说道：“看来是小看你了，那就不跟你玩了。”说着两人竟然慢慢的一步步走向赵信。

　　赵信能感受到两人带来的威胁，若是被这样近身自己就难以脱身了。赵信大喝一声：“来得好！潜渊天龙！”说着长枪在头顶旋转几周，直接插到了地面之上。

　　下一刻那两人身前不远处的地面之上竟是冒出一道道斜斜向上的枪影，两人纷纷向后退去，枪影却是有灵性一般，在地面上一直追赶着两人。直到两人退到了一定距离之后，枪影才慢慢消散开去。

　　赵信还是感觉到了同时对战两人的吃力，决定各个击破，将两人击退之后，一眼就看到两人在蓄力，似乎真的在准备什么威力强大的招式。

　　赵信左手猛地对着用刀的那人发出一道真气，这真气击中了那人却将那人带向了赵信身边。可赵信还没来得及做后续动作，被拉过来的那人就已经有了动作。

　　只见那人大刀之上一阵蓝光爆发出来，一股难以抵挡的震力直接就将赵信给击飞了出去。被击飞出去的一瞬间，赵信马上在自己身体周围布下了一层真气护罩。

　　那人直接双手握刀，身体旋转着冲向了赵信，在空中连续攻击着赵信。连续的旋转打击，将赵信打得高高的飞了起来，随后又高高跃起，大刀高高举过头顶，对着赵信就狠狠地砍了下去。

　　恰在此时用剑的那人也已经蓄力完毕，只见那人单腿站在地上，长剑平举过头顶，剑身之上散发着墨绿色的光芒。这时赵信正好从空中落下，手中长剑直接挥出，一道凌厉的剑气没有丝毫阻隔的打在了赵信的身上。

　　赵信被这一下击飞，身上的护盾早就不存在了，被这道剑气击中直接就被击成了内伤。赵信吐着血倒在了地上，空中举着大刀的那人还没有停止，只见其从空中落下带着下落的趋势对着躺在地上的赵信就砍了下去。

　　周围围观的人有好多都吓得尖叫出来，更有胆子小的就闭上了眼睛，不敢看着血腥的一幕。

　　一声惊天巨响之后，拿刀那人一刀直接砍在了地上，将地面击出一个大坑。而赵信此时却已不知去向，那一刀就真的没有砍到赵信身上。

　　原来在楼上观看的众人看到了这一幕，皇甫羽然淡淡地说道：“师兄真的打不过他们的，清儿。”

　　一旁的清儿会意地点点头，小手直接对着赵信一招，躺在地上的赵信就在这一刻消失在原地。而在楼上房间之内，赵信慢慢从地上坐起来，虚弱地看着众人苦笑一下。

　　李青直接就走到了赵信身后盘腿坐下，双掌运气直接探到了赵信后背之上说道：“做好运气！”李青没有多说什么，而是直接运功为赵信疗伤。

　　楼下两人见赵信消失，第一时间便知道是有人做了手脚，于是抬起头大声问道：“敢问是哪位前辈出手？可否现身一见？”

　　楼上众人听到这话面面相觑，随后同时笑了出来。黄莺笑着对清儿说道：“清儿成前辈了呢，哈哈！”

　　皇甫羽然淡淡的笑了笑，没有说什么，而是轻轻一跃直接就飞出了窗口。身在空中的皇甫羽然慢慢踏步向楼下走去，同时嘴里说道：“得饶人处且饶人，一场切磋而已，何必非要取人性命？”

　　听到皇甫羽然的声音，所有人都抬头向上看去，正好看到凌空踏步而下的皇甫羽然。比之赵信的出场，皇甫羽然飘逸的身姿，出尘的气质更是吸引了不少人。

　　皇甫羽然落到地上之后，看到两人想要说话，当先说道：“我只问你们，是不是我打败你们，你们就奉我为尊，唯我是从？是也不是？”

　　两人愣了一下，原本就想问这人是何用意，不想来人竟然直接就说出了自己的目的。两人看着皇甫羽然，却是无法看透皇甫羽然究竟是何修为。

　　其中一个点点头说道：“是这样的，刚才就跟那人说过了，不过他修为不成。想要独自战胜我们两个，恐怕还真的没那么容易。”

　　皇甫羽然淡淡一笑说道：“容易不容易试试便知道了，看你们两个方才打了那么长时间，我给你们时间打坐回复，等你们回复好了我们再来打过如何？”

　　用刀的那人直接说道：“不用了，现在就可以打过，何必要等呢？”

　　“不不，等你们状态完好之后再打，免得说我欺负你们。”皇甫羽然说完就要离开。

　　拿刀那人正要冲动，用剑的那人眼神示意其不可。抱拳说道：“既然如此，那我们就先行打坐回复了，兄台请便。”说着还伸手做了个请的姿势。

　　皇甫羽然点点头飘身而起，嘴里说道：“我就在这楼上，好了直接叫一声便是。”

　　皇甫羽然离开之后，那二人当真就盘腿坐在街上开始打坐练功了。看不透的敌人才是最可怕的，以方才二人的状态对战皇甫羽然真的就是必输无疑。

　　皇甫羽然回到楼上先是看了看赵信的伤势，见其没事也就安心了。辰羽笑着说道：“怎么？小子你也忍不住要出手了是吗？对战这两人有多少把握？”

　　皇甫羽然眯着眼睛摇摇头淡淡地说道：“说实话，我也没有多大的把握赢这两个人的联手，一个一个打的话还好说，两人一起就有点棘手了。”

　　点云也在这个时候走了过来，恰好听到皇甫羽然的喃喃自语，好奇地问道：“哦？何来棘手一说？你的修为可是要高于他们，你还怕了不成？”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头看着窗外说道：“倒不是怕了，只是他们一刀一剑，若是联手真的就不再是修为的问题了。刀走刚猛路线，不可正迎其锋，霸气外露的刀气就可伤人。剑走偏锋，轻盈灵动，刁钻异常。若是被剑缠住，势必难以脱身，而这恰恰又是给了刀机会。唉……”

　　三人说着在小桌前坐下，点云看着皇甫羽然说道：“听你的分析还真的是不好打，你准备怎么应付这情况？”

　　皇甫羽然想了想说道：“我有分身之术，可以对抗两人，只是我不想胜之不武。因此，我打算用元婴之力来对付两人。”

　　“元婴之力？你说的可是六色神婴的力量？”辰羽见皇甫羽然点头继续说道：“也可以，你要充分发挥出各个元婴的优势出来才行，比如说土属性的防御，木属性的禁锢，冰属性的冰冻等等，至于如何应用就看你自己到时候随机应变了。”

　　皇甫羽然点点头，暗自揣度该如何巧妙的用元婴之力胜得这场比试还无伤大雅。

　　说话间，楼下两人已经回复好了，正在下面喊着皇甫羽然下去应战。皇甫羽然淡然的笑了一下，从窗口直接就飞了下去。

　　皇甫羽然落到地面之后，站立的位置恰恰就是两人中间。这让皇甫羽然的眉头不禁皱了起来，这样一来势必要同时面临两人的攻击，并且是前后夹击。

　　原本在楼上想好的对策可不是站在两人中间面对两人的夹击，不过既然碰到了这种局势，那就随机应变好了。


第二百二十二章 元婴之力

　　皇甫羽然翻手取出一柄长剑，并不是残阳淋血剑，因为残阳淋血剑太过嗜血，皇甫羽然不想这次切磋有谁受伤。抬起手中的长剑幽幽地问道：“你们可准备好了？那就开始了！”说着长剑脱手，带着呼啸的风声就飞向了用剑的那人。

　　皇甫羽然做出举动的同时，背后用刀的那人就已经有了动作，双手握刀冲了上来举刀便砍。皇甫羽然眼睛一眯，果然如自己所料，刀势大开大合，完全不注重防御而是一味的攻击。往往这种以攻为守的方式最是让人头疼，防也不是，迎也不成。

　　皇甫羽然想都没想便展开身法乾坤八步的和风细雨，身形顿时变得如同风中柳絮一般随着刀式摇摆不定。往往都是大刀贴身而过，却又每次都险险的避过。

　　这当头，皇甫羽然已经将长剑给收了回来。用剑的那人此时也提剑冲了上来，剑势连绵不绝的打了出来。

　　有了剑的加入，皇甫羽然渐渐感觉到吃力，好在和风细雨还能躲得过去。只是一直这样躲避也不是办法，再说了刀剑的攻速正在逐渐加快，自己也慢慢感觉到了压力。

　　皇甫羽然稍微停顿了一下，差点被长剑刺中后心，随后无数个分身从皇甫羽然身体之内冲了出去。乾坤八步第三步幻影迷踪应心而出，无数个幻影漫天飞去。

　　这一下还真就让两人不知道该攻击哪一个，皇甫羽然就趁着这一时空当闪身窜出了两人围攻。站在远处看了一眼还在攻击幻影的两人，嘴角一撇，手中捏着法诀一挥。

　　随着皇甫羽然的动作，地面一阵颤动一根根石柱从地面突了出来，将两人给包围了起来。石柱出现的同时，那些幻影全部消失不见了。

　　两人看看围在自己周围的石柱，互相之间点点头同时将真气运行到兵器上，大喝一声向周围划开。哗啦的声音相继响起，从地面冒出来的石柱无一例外全被击碎了。

　　这一时间之内，皇甫羽然并没有停止动作，手中法诀连变，在石柱碎掉的一瞬间手轻轻一挥。只见两人脚下忽然长出了什么植物，藤蔓直接就蔓延到两人脚下，将两人脚腕给缠住了。

　　用剑的那人眼神一凛，手中出现一蓬火焰就要对着脚下的绿色藤蔓扔过去。皇甫羽然却在此时闪身出现在那人身后，手掌轻轻在他肩膀一拍，淡淡地说了句：“还从来没有人能够逃出我的禁锢！”皇甫羽然话说完就已经看到了效果，被他拍到肩膀的那人瞬间就变成了一个冰雕，就连其手中的火焰也被封在了冰块之中。

　　这个时候用刀的那人已经摆脱了藤蔓的束缚，皇甫羽然马上转身扑向了用刀的那人，双手张开，一股黑色雾气便从皇甫羽然身体之内喷涌而出将用刀那人给包裹了起来。

　　随后皇甫羽然斜斜提着长剑面对那冰雕站着，似乎在等待着什么。片刻之后，冰块碎裂的咔嚓声传来，那人破冰而出。

　　皇甫羽然微微一笑说道：“我们都是用剑的，自当好好讨教一番。”说着展开绵密的剑招攻向了那人。那人才刚从冰块之中出来，身体还有些僵硬，看到皇甫羽然攻过来，遂施展开剑招回击着。

　　逍遥派名声在外，自然逍遥派的武功招数也有人认识的，过招没有多久那人就惊奇地问道：“你是逍遥派的？”

　　皇甫羽然一边攻击一边说道：“不错，逍遥派的剑招很容易就能认出来的。”

　　两人的招式同样都是绵密不绝，固然是谁都奈何不了谁。最后两人同时虚晃一招，向后跳开。那人接着又摆出了将赵信打伤的那一招的架势，皇甫羽然见到这架势也没有愣着，身体一个旋转周身便多了数把长剑。

　　皇甫羽然手中捏着剑诀，身体周围的长剑慢慢飘到了头顶合成了一把。那人蓄力良久之后，一剑挥出一道带着惊天气势的剑气就冲向了皇甫羽然。皇甫羽然手捏剑指一指那人，头顶那柄长剑便带着呼啸的气势迎着剑气冲了上去。

　　原本以为会有一次惊天动地的碰撞，不想长剑和剑气竟是相互穿了过去。皇甫羽然早在长剑飞出的瞬间就已经闪身消失在原地，因此剑气直接就扑空了。

　　但是那人就没有那么好的运气了，似乎这一招让他消耗了很多的真元，一时没有躲开，长剑已经到了面前。看着来势甚急的长剑，那人自知躲不过去了，不甘心的闭上了眼睛。

　　良久之后，并没有体会到长剑入体那种切肤之痛。那人好奇地睁开眼睛，就看到皇甫羽然正抓着剑柄一脸笑意的站在面前看着自己。那人说道：“成王败寇，你动手吧。”

　　皇甫羽然微微一笑，将长剑收回说道：“你败了，我为何要杀你，杀了你我岂不是又少了一个兄弟？”说完便转过身去看着那一团的黑雾。

　　皇甫羽然挥挥手，那团黑雾渐渐散去，黑雾散尽之后众人才看到拿刀的那人。好像是经过了一场生死之战一般，此时那人单膝跪倒在地上，大刀拄在地上大口大口地喘着粗气。

　　皇甫羽然慢慢走过去问道：“你可服气？你已经输了，不知你的誓言管用否？”

　　那人拄着大刀站了起来，不服气地说道：“我没有输，就算是输也是输给了我自己，你根本就没有打赢我。”

　　皇甫羽然并没有因此而生气，只是微微笑着看着那人说道：“哦？那兄台的意思是必须是我亲自将你打败才可以？”

　　那人胸膛一挺，理所当然地说道：“那是必须的，你不跟我打弄个幻境出来算是怎么回事？难不成是怕了我？”

　　皇甫羽然点点头随后问道：“那好，就依你所说我亲自将你打败，我不是用刀之人，今日就用一次刀。你可还能战否？”说着右手之上冒出一团黑气渐渐凝结成一把大刀出来。

　　那人翻手拿出一粒丹药直接就吞了下去，稍微回复了一下大笑着说道：“哈哈，好！你别后悔要跟我正面交锋，来吧！”

　　那人说完直接就挥刀砍了过来，看架势是要将皇甫羽然一刀两断。皇甫羽然知道这人刀式便是如此，也就没有在意其真正用意何在，抿嘴轻笑了一下闪身到了那人左边，抬手也是一刀砍了下去，招式和那人一模一样。

　　那人一刀砍下，正是旧力未竭新力未生之际，而恰恰此时皇甫羽然的刀已经到了背后。于是那人趁着刀式，脚步直接向前踏出一步。

　　借着这股冲势，身体一拧，手臂抡圆将大刀自下而上向背后挑了出去。皇甫羽然眼见大刀挑来，自己也处于刚才男子那种状态。

　　皇甫羽然脚尖一点地面硬是停住向前的身体，稍微向后退开一步。身体原地一个华丽的转身，大刀自上而下砍了下来。

　　两把大刀各自带着风雷之势相对着撞在了一起，一声巨大的轰鸣声之后，两人各自蹬蹬蹬后退了几步。彼此望着对方，眼中似乎都看出了欣赏的意味。

　　那人大喝一声，双手握刀收在腰间，身体急速旋转着冲向了皇甫羽然。皇甫羽然却是将大刀反握，一个后跳多了开去。落地之后脚尖一点地面就向前窜了一步，此时那人刚好用完那一招，皇甫羽然刀柄就递了出去，直直的点在了那人胸口，将那人击退开几步远。

　　将其击退之后皇甫羽然并未停止追击，手腕一翻，便将大刀正握在手中，刀尖向前再次窜了出去。这次不再是刀柄而是刀尖，若被击中，势必会是重伤，只是那人就真的这样被击中不成。

　　事实是否定的，那人被击退之后马上便将大刀横在了被击中的胸口，恰恰这一下挡住了皇甫羽然接下来的攻击。皇甫羽然的刀尖直接点在了那人刀背之上，随后皇甫羽然大刀下垂，双手握刀斜斜的横扫了上去。

　　那人在挡住皇甫羽然这一次刺击之后，大刀直接就砍向自己的左腰侧，直接又和皇甫羽然的大刀对到了一起。二人再次双双退开，皇甫羽然赞赏那人的反应，那人却惊讶皇甫羽然的招式。不为别的，只因为皇甫羽然所用招式是他的招式，自己熟悉的不能再熟悉的招式，所以才能这么轻易就躲避了开来。

　　那人眯着眼睛盯着皇甫羽然冷冷地问道：“你为何会我的刀招？”

　　皇甫羽然笑着说道：“都说了你是败给了我，你还不信！在幻境中跟你过招的不是你自己，而是我的元婴所化，你说我是不是会你的招数呢？”

　　那人忽然仰天大笑一声：“好好好！那就让我败得心悦诚服吧！”说着便扑了上来展开了连绵不绝的攻势。皇甫羽然自然也不会示弱，直接就迎了上去，同样是大开大合的招数对上了那人。

　　一炷香的时间之后，两人的兵器不知道交击了多少次，可还是没有分出胜负。皇甫羽然眼中精光一闪，双手握刀从头上背到了背后，身体开始了疾速旋转。快速旋转的大刀将皇甫羽然给护了起来，让那人无法继续进行攻击。


第二百二十三章 收为己用

　　随着皇甫羽然身体越转越快，大刀慢慢收到了腰间。最后身子一拧，大刀划过一道完美的弧线对着那人头顶就砍了下来。

　　这些招式本就是那人的，那人从皇甫羽然稍微有点动作开始就知道最后是什么动作。于是早早的就做好了准备，看到皇甫羽然的大刀砍了下来，双手托刀到头顶硬是挡下了这一击重击。

　　两人分开之后，没有丝毫停顿的两人做出了同样的动作。只见两人同时双手握刀收到腰间，大刀之上同时爆发出一阵光华。随后两个疾速旋转的人飞快的撞到了一起，顿时间叮叮当当的武器相撞的声音传来。

　　两人落地之后各自在地面一点，再次高高跃起旋转着撞到了一起，结果还是一样。再一次落地之后，两人同时跃起双手将大刀高高举过头顶，大刀上散发着慑人的气势。

　　两人在空中越来越近，眼看就要撞到一起，那人大刀就要劈下来的时候。皇甫羽然却忽然将大刀收了起来，嘴角微微一撇，抬脚就踹到了那人毫无防备的胸口。

　　身在高空根本没有着力点，无从躲避，皇甫羽然这一脚结结实实的印在了那人胸口。只听得那人惨叫一声从空中砸落到了地面之上，在地面砸出一个大坑。

　　皇甫羽然慢慢飘落到地上，站在那人旁边。那人用大刀拄地颤巍着站了起来，随即胸口一阵气闷，喉头一甜嘴角已经慢慢渗出了鲜血。

　　皇甫羽然忙伸手扶了那人一把，淡淡地说道：“好了，不要再打下去了，胜负已分，你已经受伤了。”

　　那人苦笑着摇摇头，将大刀收回来问道：“我有一事不明，还望兄台解释一番才好。”

　　皇甫羽然点点头说道：“有话不妨明说，在下知无不言。”

　　那人想了想还是问道：“你方才用的是我的招数，为何最后那一击能够收回并且变招？这不科学……”

　　皇甫羽然哦了一声说道：“你说这个啊，刚才我并未将全部真元注入刀身，而是留了几分在体内，因此我才能强行收了回来。这是对本身真元的一种控制，至于注入多少的真元就看你自己了。刀虽然霸道无匹，威猛绝伦，但是也不要孤注一掷，任何时候都要留下几分气力来自保。否则的话，只会自食恶果。”

　　那人低着头思索良久之后抬起头笑着说道：“我明白了，多谢兄台。在下输得心服口服，我……”话还没说完，只感觉眼前一黑就倒了下去。

　　皇甫羽然无奈地看了一眼晕倒的人，苦笑一声抬手一道真气将那人给托了起来，回头招呼了一声用剑的那人便飘身飞回了楼上。

　　回到楼上的房间之内，没多久的时间那人便醒了过来。他也只是真元和体力消耗过度而暂时的昏迷了而已，此时醒来之后不好意思的朝着众人笑了笑。

　　皇甫羽然挥挥手示意众人都过来见见新的兄弟，好在这房间够大，这么多人也并不显得拥挤。众人慢慢聚拢过来，将两人围在了中间。但是两人之间似乎有什么瓜葛一般，即使被围在中间也是远远地保持着一定的距离。

　　皇甫羽然看在眼里却并没有直接说出来，无奈的笑了笑说道：“两位，不介意做下自我介绍吧？”说着还若有深意地看着两人。

　　两人相互对视一眼，又同时冷哼一声别过头去。用剑的那人先行开口说道：“在下吕方，一介散修。”

　　皇甫羽然点点头，随即把目光转向了用刀的那人。感受到皇甫羽然看过来的眼神，用刀那人抱拳淡淡地说了句：“周竫，散修。”

　　皇甫羽然微微笑了笑，想了想还是问道：“二位兄台，可否说一下为何要那么厮杀呢？”

　　“世仇！”两人此刻却是异口同声地说了出来。这倒是令在座的众人都感觉诧异，为何两人对这个话题如此的敏感。

　　“哦？世仇？可否说来听听？怎么还有世仇一说？”皇甫羽然说出了众人的心声，将心里的想法给问了出来。

　　吕方转头看了看众人，长叹一口气幽幽地说道：“事情是这样的，当年我师父和他的师父是好兄弟。两人一起修炼，一起切磋。但是不知为何两人却反目成仇，约了个地方进行决斗。因为两人一直在一起修炼，对于对方的招数也都知道，因此一时之间难以分出胜负。”

　　周竫却在此时接着说道：“最后，两人都身受重伤，回去之后不久便相继去世了。我们两个不能做不仁不义不忠不孝之人，所以我们都要为师父报仇。我们两个原本也是好友，却为了报仇不得不对立，不得不反目。”

　　听完两人的叙述，众人都是大摇其头，灵儿幽幽地说道：“冤冤相报何时了，父辈们的恩怨为何要后辈们承担呢？你们想过没有，你们的师父并不想你们去报仇，再说了你们两位的师父皆是死在对方手中，你们又去找谁报仇？找对方的弟子吗？难道不知道罪不及家人吗？”

　　吕方微微弯了弯身子说道：“姑娘此话说得也不无道理，只是我们只有这样才能安慰自己的心。也唯有这样才能不让我们陷入不仁不义之地。”

　　两人似乎心有灵犀一样，周竫也知道吕方要说什么，于是接着说道：“只是我们的修为相差无几，几次下来都是难分伯仲，再这样打下去也不是个办法。于是我们两个一同对着师父的灵位发誓，只要有人能接下我们两个的联手把我们两个打败。我们也就不再继续打下去，便跟随那人左右，唯命是从。”

　　赵信坐在一边抚着胸口，现在胸口还有点气闷的感觉。听到周竫的话之后，指着两人就说道：“所以你们就在这里摆下擂台，是故意引我出去是吧？怪只怪我赵信修为不够，还差点死在你们两个手中。”

　　吕方尴尬的笑了笑说道：“你的修为不足我们，却能逼得我们用出最后的杀手锏，已经是不简单了。也是我们不对，那招数一旦出手是收不回来的，伤了兄弟还请见谅。”

　　赵信摆摆手为所谓地说道：“无妨，一点小伤，久经沙场的人哪个会怕受伤不成？”说着拍了拍胸口示意自己已经没事了，此时赵信的语气还真就像是一个久经沙场的老将军一般。

　　赵信的话才刚刚说完，周竫就伸手打断了他的话抢着说道：“不，那招数可以收手，我们做不到而已。我和公子打的那一场你也看到了吧？公子就是硬生生将最后一击收了回来。当时若不是公子出手，我们就真的铸成大错，真的就伤了赵兄弟的性命。公子又能将他人招数研究如此透彻，对此，我周竫心服口服。”

　　说着吕方和周竫竟然同时到皇甫羽然身前单膝跪了下来，同时说道：“主人在上，受吕方（周竫）一拜！”说着当真就叩了下去。

　　皇甫羽然忙伸手将两人拉了起来，诚惶诚恐地说道：“以后你们就是我皇甫羽然的兄弟，万万不可拘于礼节。我也不是什么主人，大家都是兄弟。”

　　“你是……皇甫羽然？”吕方和周竫愣愣的站在原地，想不到这位就是修真界传奇一般的存在，竟然还真的被自己给碰到了。

　　皇甫羽然点点头，周竫笑着说道：“败给你，那就没有什么奇怪的了。以后我二人就称你为公子好了，让吾等与你平起平坐，我等还真的不敢。”

　　皇甫羽然见周竫说得真诚，也就没有再为难两人，点点头答应下来。随后想到什么一般说道：“你们可曾想过，你们两个若是联手的话，还真的没有多少人能抵挡得住。刀剑合璧，所向披靡啊！”

　　吕方和周竫听到皇甫羽然的话，同时转头看向对方，都从对方眼中看到了惊讶。随后两人同时摇摇头，有点迷茫的看向皇甫羽然。

　　皇甫羽然看到两人表情就知道自己还真的要将自己想到的方法说出来，于是低头总结一下语言说道：“刀是兵器中的霸者，以霸道威猛著称，刀法多走刚猛路线，以攻为守。这些我说得没错吧？周竫。”

　　周竫想想自己的刀式，点点头完全同意皇甫羽然的说法。皇甫羽然又转头看着吕方说道：“剑乃是兵器始祖，也是兵器中的皇者。剑招多以轻灵飘逸为主，多走偏锋，只取要害。剑招可攻可守，变化多端，是也不是？”

　　吕方知道这是问的自己，于是也点点头，说实在的皇甫羽然两句话还真的就把刀剑的有点给全部说了出来。

　　皇甫羽然继续说道：“若是对上势均力敌的敌人，两者都有不足。刀虽威猛绝伦却忽视了防御，自身本就处在危险之中，即便是胜了也要付出惨重的代价。剑虽飘逸莫测却很难将攻击击中，就算保住了自身，对于对手也莫可奈何，想要胜过对手也不是一件什么简单的事情。”

　　“若是两者结合在一起，刀攻剑守……”黄莺抢先说道，说到这里就停了下来，看向了皇甫羽然。


第二百二十四章 刀剑合璧

　　皇甫羽然赞赏地点点头说道：“不错，刀剑结合，旨在乱人心志。刀攻剑守，剑自可用其剑势将对手缠住，令其无法分神旁顾。此时刀再趁隙一招夺命，这点在刀看来也不算什么难事吧。或者刀直往攻击，剑在一旁辅助防守，以免刀无法自防伤及性命。”

　　皇甫羽然说完，嘴角戴着笑意看着两人，见两人低着头似乎陷入了沉思之中，于是轻轻摆摆手示意众人离开。

　　出了房间，皇甫羽然便叫来了店小二，吩咐再去准备两间上房，说着还抬手将一张银票隔空送到了小二面前。所谓有钱能使鬼推磨，小二见到银票立马笑着离开了。

　　半晌之后小二回来抱歉地说只剩下一间上房了，问是否可以要一间偏房什么的。皇甫羽然探头向屋里看了看，见周竫和吕方两人还在沉思着，于是摆摆手说道：“无妨，就一间吧，带我过去吧。”

　　众人跟随着店小二到了房间之后，店小二转身离开了。皇甫羽然盘膝坐在床上淡淡地说道：“这段时间难得清闲，大家就好好休息一下，相信不日之后又有一场恶战。”

　　赵信转头看看窗外，不无担心地说道：“羽然，那两个人……”

　　皇甫羽然缓缓闭上眼睛，淡淡地说道：“师兄想说什么羽然明白，暂时先留着吧，若不能为我所用，到时候再杀不迟。”

　　众人见皇甫羽然似是无意多说什么，于是一个个也都识趣的默默离开了。

　　等到众人全部离开了，皇甫羽然眼睛忽然睁开，一道精光闪过，冷冷的眼神看着窗口冷冷的自言自语道：“不能为我所用者便是我皇甫羽然的敌人，对敌人的仁慈便是对自己的残忍。希望你们不要让我失望！”说完闭上眼睛，身体逐渐被一层黑雾包裹了起来。

　　皇甫羽然能够安心去修炼，不代表其他人也能安心的修炼。赵信和李青等人先在可都没有什么心情去修炼，因为隔壁房间还有两个刚刚收下的“兄弟”。也不怪他们多疑，恐怕除了皇甫羽然之外，其他人都在注意着这两个人呢。

　　赵信和李青正在闲聊着，隔壁忽然传来的窗户打开的声音打断了两人的谈话，两人眼中一亮站起来走到窗口向外看去。

　　探头到窗外正好就看到吕方和周竫两个向城外飞驰的背影，赵信和李青对视一眼，同时点点头身体一晃从窗口窜了出去。

　　赵信和李青远远地跟在吕方两人身后，在他们身后又有几个身影从天罗酒楼中闪了出来。而这一切都是吕方和周竫所不知道的，他们现在要做的就是到城外找到一处安静的所在，然后好好的打一架看看效果。

　　原来皇甫羽然说的那些话让两人思索了半天，最后两人眼中都写满了炙热，在房间就在探讨两人如何如何配合才能将攻击力提升到最高。可是在房间内说得再好也只是纸上谈兵，两人都忍不住想要试试，于是就出现了这一幕。

　　从罗天城最中心的天罗酒楼到城外虽说有点距离，那也是对于普通人来说的，在他们脚下只需要盏茶的时间便已经到了城外。守城的卫兵虽然有注意到这些从天空飞过的身影，却没有人加以阻拦，因为没有必要也都不想惹是生非。

　　在城外一出比较平坦的地方，吕方和周竫两人落到地上面对面站着。吕方翻手取出长剑来轻轻挥舞一下说道：“公子所说……是我二人从来不曾想过的问题。你我斗了十几年，对于对方的招式路数也算是完全摸清了。若按公子所说，将这些了解用在联手之中……”

　　周竫也拿出大刀，抚摸着刀背说道：“是啊，多少年了，我周竫的刀都想要将你砍了，可是都没有成功，就算我们再继续斗下去恐怕也是这种结果。公子说得没错，我们联手的话真的可以。我们试试？”

　　吕方点点头，抬起长剑指着周竫说道：“好，来吧！”

　　周竫翻手挥了一下大刀，刀上放出一阵光芒。可不等周竫开始有所举动就听到远处传来的声音：“二位且慢动手，听我一言可好？”

　　声音落下之后赵信和李青就已经出现在了吕方与周竫之间，赵信落地之后就说道：“二位，不是答应羽然不再打了吗？如今这情形又是为何？”

　　看到赵信他们的出现，吕方和周竫对视一眼，都从对方眼中看出了无奈。随后周竫大刀下摆，淡淡地说道：“这跟你无关，你让开，伤到你可不要怪我没有提醒你，让开！”

　　听到周竫的话赵信明显的愣了一下，不过在周竫的语气之中赵信并没有听出威胁，于是耸耸肩膀说道：“有我在，就不会让你们再这样打下去，大家明明已经握手言和，为何还要这般呢？”

　　“对啊，赵信说得没错，既然都已经是自家兄弟了，为何还要继续打下去？冤冤相报何时了？”灵儿说着话从天空落了下来，在灵儿身后跟着的是黄莺等几个女孩子。

　　看到几乎所有人都来了，吕方知道不是再开玩笑的时候了，于是笑着说道：“你们怎么都来了？难道是对我们不放心吗？你们看我俩像是言而无信的人吗？我们这次并不像你们想的那样，我们不是要决斗而是要试试联手合击，你们要看就在一边看着可好？”说着脸上带着疑问看向周围的众人。

　　赵信眼睛眯起，一脸不敢相信的被李青拉到了一边去了。灵儿好奇地问道：“这才半天不到的时间，你们就研究好了合击的招式？”

　　周竫摆摆手说道：“其实也没有什么特别的招式，只是我们两个斗了都好多年了，对于相互的招数都知道的一清二楚的。其实合击说白了就是将两人的招数配合起来，做到攻守兼备。这应该就是公子的意思吧，所以我们现在就想试试我们的联手招数。”

　　灵儿低头想了想这才点点头向后面退开，嘴里说道：“点到为止吧，切莫伤了自家兄弟。”

　　吕方哈哈一笑，指着周竫说道：“伤到他？姑娘说笑了，我们两个打了这么多年相互之间就从来都伤不了对方。姑娘你就瞧好吧，刀剑的联手其实也就是这么回事。”说着吕方身影一闪已经冲向了周竫。

　　周竫眼中闪过一道精光，提刀就迎向了吕方，手中的大刀更是对着吕方当头罩下。这一下让周围观看的众人都惊出了一身的冷汗，这哪里像是联手合击之术，完全就像是在生死相搏。

　　赵信伸伸手刚想阻止两人，李青将其拉住淡淡的摇摇头示意赵信少安毋躁，静观其变即可。赵信这才安稳下来，不过随时都准备着，一旦有什么不对马上就冲上去阻止两人。

　　面对着周竫那一刀，吕方并没有躲避的样子，而是迎着大刀就冲了过去。就在大刀将要砍在身上的时候，身体轻轻一侧恰恰就避开了大刀的雷霆之势。躲开大刀的同时身体前倾，右手中长剑已经递到了周竫身后，在其身后空气中连点了几下。

　　这下众人才算是知道怎么回事了，周竫挥出那一刀之时，背后势必是个空门，也就是周竫一个致命之处。而如今吕方这一招一出，却是将周竫的安危完全化解在无形之中了。

　　而周竫似乎不领情一般，大刀被躲过之后手腕一翻大刀转动方向对着吕方的背后空门横扫了过去。吕方很是了解周竫的招数，早就料到了周竫接下来要做出什么样的举动。

　　吕方在周竫刚刚有所动作的时候就已经动了，只见吕方右脚向左脚后方踩去，身形陡然一矮大刀就从头顶划了过去。与此同时上半身向后扭动，长剑恰到好处的挥到了周竫身后。

　　周竫没有丝毫停止，双手握刀将刀举过头顶，身体疾速旋转，将刀舞动得如同一个护盾一般。吕方见此，脚尖在地面一点，身体已经凌空飞到了周竫头顶之上，右手连连挥动，一道道剑气将上空空气给搅得有点混乱了。

　　周竫旋转已经到了极限，大喝一声大刀从头顶狠狠地砸向了地面。吕方趁着这一刻飘身落到了周竫身后，对着周竫身后的空处连番挥舞着长剑，将周竫身后的空门给完全保护了起来。

　　周竫转过身来，大刀左右舞动两下对着吕方从下而上重重地打了出去。吕方也在这个时候转过身，长剑几个疾刺对着大刀就迎了上去。接下来的一幕让众人都傻眼了，吕方身体亮了一下，下一刻就到了周竫身后，似乎是和周竫换了个位置一般。而此时周竫的大刀也恰恰挥出，带起一抹刀风。

　　片刻之后两人同时收回兵器背靠着背哈哈大笑了起来，这下弄得众人都是一头的雾水，不知道两人在笑些什么。等到两人笑够了，吕方才转过身说道：“怪不得我们相互之间都打不过彼此，原来是这么回事。公子见识真的令我等佩服，一眼就看出我们招式的内在含义。”


第二百二十五章 魔之修炼

　　周竫也点点头说道：“原本我还以为我的刀只是为了杀人，现在才知道，那些招数原来目的只有一个，那就是保护你！”

　　吕方也点点头说道：“剑招也同样如此，每一招每一式都是对应着你的招数来的，攻击点全在你的空门之处，将你的安危化解在了无形之中。或许这才是联手的真正含义所在，原来这么多年我们都错了……”

　　赵信笑着问道：“这就结束了？效果如何？你们感觉满意否？”

　　吕方和周竫哈哈一笑说道：“你也看到了，你感觉如何？要不要再来试试？”

　　赵信转头看看李青，李青轻轻摇摇头，赵信便摆摆手说道：“还是算了，你们没有联手之前老子就打不过你们，现在就更不用说了，我的皮还不痒，等什么时候想挨打了我再来找你们好了。”说着脚下亮起一道白光冲天而起，向着罗天城内驰去。

　　现在没有人说赵信是不战而逃，纷纷腾空而起跟在赵信身后离去了。灵儿冲着吕方两人点点头，淡淡地说道：“恭喜你们，回去把这个好消息告诉羽然吧。”说完带着清儿几人也离开了。

　　吕方和周竫相互对视一眼，也跟在众人身后飞到了空中。一个个身影在空中掠过，让守城的卫兵心中纳闷许久，这些人刚出去现在又飞回来，究竟意欲何为？

　　众人回到天罗酒楼之后，发现皇甫羽然还在打坐中，从其身上浓浓的黑色雾气便可以看出来一时半会儿还真的醒不过来。于是赵信招招手示意众人先行离开了，转身离去的时候吕方好奇地嘟囔着：“这黑雾的属性不对啊，看着让人感觉不舒服。”

　　灵儿走在前面轻轻地说道：“那是邪恶的气息，是魔气。羽然为了加快修炼的速度，最终还是选择了使用魔道的修炼方法，至于最终结果谁也说不好。但是不可否认的是，魔道的修炼方法确实有效，速度也快了不少。”

　　“那只是拔苗助长罢了，修炼当时是感觉挺快的，但是身体根本就受不了那魔气的侵蚀，最终还是会堕入魔道变成一个杀人不眨眼的魔头，一个彻彻底底的冷血杀手。我们应该阻止他这么做，这关乎到整个修真界的命运。”辰羽说这话出现在门口，斜倚在门框上看着一脸惊讶的众人。

　　随后辰羽一甩头指着身后说道：“不要这么看我，这些都是他说的。”一身黑气的点云从辰羽背后转了出来，站在众人面前。

　　赵信盯着满身黑气的点云，皱着眉头问道：“你对魔气那么了解？你身上这也是……”

　　点云抬手打端赵信的话说道：“我知道你想说什么，我身上的这些曾经也是魔气，好在我没有堕落成魔。如今这些全部都是煞气，我已不再是魔道之人。曾经我也差点沦落，机会变成一个杀人机器，所以我不想看到这小子跟我一样。”说着抬手一道真气就打向了打坐中的皇甫羽然。

　　真气尚在半途中就被灵儿拦了下来，灵儿接下点云这一击说道：“你做什么？这样他会走火入魔的！”

　　点云脸上也被黑色雾气包裹着，看不到脸上的表情，只见点云耸耸肩膀说道：“不会的，如果他连这点控制能力都没有，那我们就真的看错了他。”

　　灵儿摆摆手示意大家都先出去，幽幽地说道：“让他自己醒来吧，我们不能冒这个险。现在的情势容不得他出现一点的差错，还是不要打搅他了。”

　　点云无奈地点点头转身向外走去，在转身的一瞬间还是传音给皇甫羽然：“小子，你给我听着，马上停止修炼，不要让这些兄弟们为你担心。”

　　众人离开了，皇甫羽然仍旧处在黑雾的包裹之中，丝毫没有醒来的迹象。

　　两天过去了，皇甫羽然还是没有醒来，身上黑气也越来越浓郁了。冷凌雪每天都会来这里呆呆地看着一团黑雾包裹下的皇甫羽然，眉目间带有担忧之色。

　　这天，众人正围在一起商量下一步的对策，楼下的嘈杂声打断了大家的思路。众人纷纷到窗口探头看去，只见店小二似乎是在和人争吵。

　　辰羽看了一眼便走了回来，一边走还一边摇着头说道：“唉……乱世……”

　　听到辰羽的叹气，众人也都摇着头走了回来，唯独清儿还站在窗台向下面看着。灵儿转过身看到拖着下巴的清儿，轻轻唤了一声：“清儿，回来吧。”

　　清儿轻摇臻首轻声说道：“清儿看着那人好面熟呢，灵儿姐姐你们也见过的。”

　　灵儿眉头轻轻一皱，又走了回来好奇地问道：“哦？我也见过？是谁？”

　　清儿指着楼下正和店小二在解释什么的老者说道：“那个老爷爷，不是那个卖石头的吗？看来他是来找哥哥的，只是现在哥哥……”

　　清儿没有再说下去，灵儿知道清儿想说什么。看着楼下的老者，在店小二的推搡下显得那么的弱不禁风，完全不似当日的精神矍铄。皱了下眉头对着楼下大声说道：“小二哥，这老伯是来找我们的，麻烦小二哥给带上来。”

　　店小二正被老者弄得很是烦躁，不料这个时候竟然有人这么说，抬头看了一眼随后脸上带着笑意躬身哈腰的应了下来。

　　灵儿将清儿抱了下来，众人围坐到桌前。赵信好奇地问道：“谁啊？”

　　灵儿转头看看众人也都是一脸的好奇，于是点点头问道：“不知道你们相不相信天命？相不相信天命所归？”

　　众人都低头考虑了一下，纷纷点头表示相信所谓的天命。于是灵儿继续说道：“这老人家就是天命守护者，他是来找羽然的，只是现在羽然尚在修炼之中……唉……”

　　“不管怎么说，先见见这个人，说不定他有办法呢。”一直保持沉默的冷凌雪说出了自己的意见。

　　说话间店小二已经将老者带了上来，躬身行了一礼便转身离开了。老者慢慢走进房内，看着房间内的众人缓缓地点点头，随后转头向灵儿问道：“公子何在？”

　　灵儿指了指旁边的房间说道：“在修炼中，前辈来得很不巧，要不我去叫醒他？”说着就要转身向外面走去。

　　老者跟在身后淡淡地说道：“一起过去吧。”似乎这话是有意说给后面跟着的众人的，说完就跟在灵儿身后走了出去。

　　到了皇甫羽然所在的房间之后，老者眉头就皱了起来。看着床上被一团黑气包裹着的皇甫羽然，老者冷声说道：“魔气？为何不阻止他？”

　　灵儿低下头去说道：“那样他会走火入魔的，我们不能……”

　　“不能？这样下去，他比走火入魔还要不妙！”老者说着从怀中拿出一个玉佩，抬手便扔到了床上。

　　落在床上的玉佩散发着翠绿色的光芒，在这玉佩光芒的映照下，皇甫羽然身上的黑气竟然慢慢淡去，最后全部消失不见。皇甫羽然眉头耸动一下，随后双眼蓦地睁开，一道红光在其眼中一闪而过。

　　睁开双眼的皇甫羽然被满屋子的人吓了一跳，随后便将眼睛停在了老者身上。片刻之后马上从床上下来，走到老者身前深深地行了一礼说道：“前辈前来，未曾远迎，请前辈见谅。”

　　老者挥挥手转身坐到了桌前，从怀里掏出四个一幕一样的玉佩放在桌子上说道：“公子的玉佩，老夫已经雕琢好了。只是老夫有一事不明，公子身为逍遥派弟子，为何会用魔道的修炼方法来修炼？”

　　皇甫羽然不好意思的挠挠后脑勺说道：“这样修炼速度会快点，晚辈已经没有多少时间了。”

　　“那你这样会堕落成魔你可知道？成魔之后将会天地难容，到时候谁都救不了你！”老者手掌直接拍在了桌子上有点愤怒地说道。

　　皇甫羽然低头想了想说道：“晚辈知道的，只是有些事情已经容不得晚辈考虑这许多。就算堕落成魔，晚辈也义不容辞。”

　　听到皇甫羽然说得这么大义凛然的，老者叹了口气说道：“修炼犹如逆水行舟，不是一时半刻就能成功的。你这么做只能是拔苗助长，并且还是逆天而为，你自己要慎重考虑才是。”

　　皇甫羽然点点头，想到自己现在的境况，就算再给自己选择一次，恐怕自己还是会选择这条路。于是说道：“是，晚辈知道了……前辈，你……”说着瞪大眼睛惊讶地看着老者。

　　老者淡淡一笑摆摆手说道：“老夫知道你想问为何老夫没有一点的真气了是吧。天命者，天命之石不是凡间的刀剑能够切割的。想要雕琢天命玉石，必须用真元凝聚成刀才行。雕琢这几枚玉佩，老夫耗尽了所有的真气，如今已经到了油尽灯枯的时候。”

　　皇甫羽然瞪大了眼睛，说道：“怎么会这样？前辈为何不早些告知晚辈？”

　　老者摆摆手笑着说道：“公子，早告诉了你你还会让老夫给你雕琢这块玉石吗？这是天命守护者的职责所在，老夫任务完成了，也理当如此。”


第二百二十六章 连环阵法

　　皇甫羽然张张嘴想要说什么，却被老者给拦了下来，老者继续说道：“公子且听我一言，莫要再用魔道修炼之法，一旦堕落成魔，将会给所有人造成伤害，你还有你这些兄弟们。记住，你是天命者，你是天命所归之人，切记你的职责所在！”老者说这话的时候身体已经渐渐变得模糊，说完之后整个人已经消失不见了。

　　皇甫羽然躬身对着空气行了一礼说道：“晚辈谨记前辈教诲。”说完站起来收起桌上的玉佩走到灵儿等人身边，将玉佩给了灵儿黄莺冷凌雪和清儿各一块。说道：“这是天命之玉雕琢而成，想来会有特殊的功效，你们带着就当是我在身边一般。”

　　赵信还不知道这些事情，好奇地问道：“什么天命者？什么天命所归？你们在说些什么？”

　　皇甫羽然嘴角撇起神秘地说道：“现在还不是说出来的时候，到时你就会知道的，师兄暂时就别问了。”

　　赵信想了想还是无奈地点点头淡淡地说道：“好，我就先不问了，那么我们接下来的行动是……”

　　皇甫羽然转头看向点云和辰羽问道：“两位，阵法可曾研究好了？”

　　辰羽转头环视一圈众人说道：“阵法已经排布出来，只是他们两个暂时没有排布进去，因为他们是在阵法摆好之后又加入进来的。”

　　皇甫羽然看了看吕方和周竫两人，摆摆手说道：“无妨，先说说你的阵法吧，看看有没有位置将他们两个穿插进去。”

　　点云从怀中掏出一张羊皮纸铺到了桌面上，指着羊皮纸说道：“大致的排布方式是这样的，既然是阵法那就是一个整体，要做到牵一发而动全身。这里，是整个阵法的核心位置，也是最重要的地方，必须要那种能够全面支援的人坐镇才可。因此这里我们安排了清儿和何姑娘两人，清儿的元素控制力无人能及，加上何姑娘的百步穿杨，应该可以全面顾及。”

　　皇甫羽然看看羊皮纸上那些标注的小点，转头对清儿与何凤环行了一礼说道：“重任就落在你们两个身上了，多谢了。”

　　辰羽指着羊皮纸继续说道：“两人外围定然有人要保护两人，这些人不管修为高低，主要目标只有一个那就是将冲进阵中想要对两人不利的人解决了。那么就是灵儿黄莺冷姑娘以及林姑娘你们四个，你们四人在她们外面组成四象阵，势必要保护好她们两个。”

　　“有劳了！”皇甫羽然同样对四个女子行了一礼。

　　辰羽没有停顿继续说道：“阵法的真正威胁所在就是最外围的这些兄弟，他们可是要直面生死的。由我和点云、赵信、李青以及蛮王我们五个组成五行阵法。即便是深陷包围之中，此阵法也可做到自保，一旦有人不支，其他人便可支援。”说完便将羊皮纸给卷起收了起来。

　　皇甫羽然低头想了想辰羽两人所说的那种配置，淡淡地点点头说道：“嗯，此阵可攻可守，两仪、四象、五行阵阵相扣，真的是生生不息，羽然折服……等等，你把这些位置都安排好了，那我呢？我在哪里呢？”皇甫羽然忽然间想到辰羽两人说了这么多竟然没有自己的位置。

　　辰羽和点云对视一眼，微微一笑说道：“我们没有研究出来该将你放在什么位置，所以就没有贸然给你安排。你是整个阵法最重要的人，你不应该属于这个阵法，但是你又不能脱离阵法。依我看……你和吕方周竫你们三个组成一个三才阵，你们穿插在此阵之中，哪里有危险就去哪里支援，可好？”

　　皇甫羽然又让其把羊皮纸拿出来，看着羊皮纸嘟囔着：“两仪、三才、四象、五行……好阵！只是既然是要穿插支援，那便要速度跟得上才是。以我的意见就是，吕方周竫两人将蛮王替换下来，蛮王来无影去无踪正好胜任这个任务。而吕方和周竫的联手相信也比蛮王一个人的威势要大，因此……”皇甫羽然没有继续说下去，他在征求众人的意见。

　　辰羽眼珠转动着想着皇甫羽然所说的话，最终还是同意了皇甫羽然的方法。见到辰羽点头，其他人也都没有是异议的同意了下来。

　　辰羽说道：“那便这么排布下来，届时可能是一场死战，我不想看到我们的人有任何一个战死。记住阵法的变化，做好一切的应对措施，必要的时候……”

　　蛮王摆摆手说道：“阵法是很不错，只是真的有用武之地么？最关键的是，我们现在根本就不知道要找的地方在哪里。”

　　“不，先做好准备再去找可做到万无一失。傀儡门隐藏很深，还真的不好找到。或许我们可以放出风去说我要灭了傀儡门，到时候傀儡门必定有所动作，那么我们也就好找了。”皇甫羽然眯着眼睛说道。

　　辰羽当即打断了皇甫羽然的话说道：“你疯了？你这样放出风去，是要告诉傀儡门马上就有一场战斗要打响了？还是让他们做好准备，等着我们去自投罗网？这样做无异于以卵击石，自寻死路。”

　　皇甫羽然眉头轻轻的皱起，无奈地叹了口气说道：“那又能如何？傀儡门没有动作，我们就无法得知傀儡门所在，我们的目的也就无法达到……”

　　“我知道，我知道傀儡门在哪里。”一旁的周竫忽然间说道。

　　周竫一句话将所有人的目光全都吸引了过来，一个个看着周竫不知道该说些什么了。周竫被这些灼热目光看得有些不好意思，摆摆手说道：“我是一介散修，自然和各大门派应该都有些交际，在散修眼中是没有什么正道和魔道之分的。我曾经去过傀儡门，你们要去傀儡门的话，我可以带路。”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“真是得来全不费功夫，傀儡门估计也想不到会有人能够找得到他们吧。周兄，不是你们，而是我们。现在我们是一根绳子上的蚂蚱，同生共死。”

　　赵信看着周竫问道：“但不知这傀儡门山门何在？”

　　周竫转头看看众人说道：“以此向南五十里有个乱葬岗，乱葬岗中最古老的那个墓碑，墓碑上有个孝字，那字便是触发傀儡门山门的机关。”

　　“你怎么会知道得这么清楚？我怎么不知道你还有这些经历？”吕方不解地看着周竫问道。两人较量了十多年，可以说是对于彼此都熟悉的很，只是吕方真的就不知道周竫竟然和傀儡门还有些瓜葛。

　　周竫白了吕方一眼说道：“以前我们可是仇人，那是生死之敌。我会让你知道我的一切吗？再说了我找傀儡门也只是换点修炼所用的东西而已。”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“好了，既然知道了傀儡门所在，那就这么定下了，我们明日出发。今天大家都回去好好休养一下，明日会有一场恶战，谁生谁死尚未可知。行了，都回去吧。”说着摆摆手示意众人离开了。

　　众人知道皇甫羽然言之有理，一个个转身回去准备了，明日的事情还未可知，都要做好应战的准备才是。

　　等到所有人都离开了，皇甫羽然这才盘腿坐回到了床上。闭上眼睛想着明天的事情，随后又想到那老者所说的话。天命者，天命所归！想到这里，皇甫羽然心中冷笑一声，若真的是天命所归的话，那么自己的家族被灭应当也是天命的安排，这么说来那自己的仇人并非修真界的各大门派，而是所谓的天命。

　　想到自己修炼的时候感受到的那股怪异的力量，皇甫羽然猛然睁开双眼伸手抓向旁边，将老者抛到床上的玉佩给拿了过来。

　　将玉佩拿到眼前仔细打量着，感受着玉佩上波动的灵力，皇甫羽然一阵心悸。从来没有在玉佩之中感受到过这么浓郁的灵力波动，似乎那灵力之中还有些其他的什么不可言的力量。

　　皇甫羽然尚在思索到底是什么能量的时候，手中的玉佩忽然闪起一道绿色光华，一股绿色的能量从皇甫羽然的手心就钻进了皇甫羽然体内。

　　感受到这股入体的能量，皇甫羽然猛然哆嗦了一下，来不及多想忙静下心来开始打坐。控制着进入身体的能量在身体内游走着，这股能量异常庞大，纵然皇甫羽然全身的经脉穴道都经过几次扩宽与锤炼，还是感觉隐隐胀痛。

　　隐忍着这股胀裂般的痛楚，皇甫羽然将这股能量带进了丹田之内。丹田里的六个元婴正在盘膝打坐中，那股能量一进入丹田之中，六个小家伙就睁开了眼睛。眼神中带着惊喜看着从四面八方的经脉中汇聚进来的能量，这些对于这六个小家伙来说可谓是最好的营养品也是最好的食物。

　　六个小家伙相互对视一眼，随后一同朝着六个方向奔出去，各自占据了一方之后盘腿坐下。各自小手中捏着法诀将进入丹田的能量收拢到了身边，下一刻身体上似乎出现一个漩涡一般，将那股能量吸收进了体内。


第二百二十七章 南寻傀儡

　　那能量被元婴吸入体内转化成了各自属性的能量，又从元婴体内逸散出来。不大一会，丹田内就充满了各色的能量。而此时的元婴也有了变化，经过哪些能量的滋润，六个元婴都变得壮实了不少。

　　越来越多的能量从玉佩中进入皇甫羽然的体内，皇甫羽然不敢有丝毫的停歇，一直让元婴吸收着这些不受控制进入自己体内的能量。皇甫羽然明显的感觉到自己的修为似乎又进不了不少。

　　而此时此刻没有人发现的是，皇甫羽然身体周围竟然充斥着六种颜色的气雾，而皇甫羽然手中玉佩的光泽却在渐渐变得淡薄了。直到最后，玉佩几乎变成了透明的颜色。

　　皇甫羽然将体外那些气雾收回了体内，睁开眼睛的一瞬间眼睛中迸射出一道精光，一个小人从皇甫羽然眼睛中窜了出去。飞在空中的小人对着桌子就冲了过去，尚在途中就抬手打了一掌。只听得咔嚓一声，完好无损的桌子应声碎成了碎片。

　　做完这些的小家伙在外面转了一圈，身子一缩马上又回到了皇甫羽然体内。皇甫羽然愣愣地看着被拍成碎片的桌子，抬起手掌看看自己的手又看看桌子。这才意识到自己根本就没有出手，但是桌子已经碎成了碎片。

　　想到刚才飞出的小家伙，皇甫羽然嘴角撇起一抹笑意。元婴离体攻击，那就是说皇甫羽然此时已经是出窍期的修为了。虽然不知道那玉佩中到底是什么能量，自己修为进阶了那便是好事。

　　皇甫羽然这样想着，心里想法一动，催动真元以及元婴，想试试是不是真的可以元婴出窍了。随着皇甫羽然的动作，六道光华从皇甫羽然身体各处钻了出来。片刻之后，六个小家伙便围着皇甫羽然转悠了。

　　可这只是暂时的，六个小家伙围着皇甫羽然转了几圈之后，各自朝着一个方向飚飞出去。皇甫羽然马上想到自己现在是在客栈，于是冷喝一声：“嘿！不许搞破坏，都给我回来！”

　　听到皇甫羽然的冷喝，六个小家伙的身形马上停顿下来，随后乖乖的飞回到了皇甫羽然身边。

　　这样一来皇甫羽然算是知道到了自己真的达到了出窍期的修为，看着飘在身体周围的这六个小家伙，皇甫羽然心里有说不出的高兴，同时还有淡淡担忧。自己的修为提高了，同时也就意味着自己肩上的担子更重了。

　　心念一动，将六个元婴收回到了体内。皇甫羽然躺在床上缓缓的闭上了眼睛，今日不修炼了，养精蓄锐为了明天那未知的战斗。

　　第二日一大早，所有人就自动集合到了皇甫羽然的房间内，商讨着今日的行动。因为昨日该说的基本上都说了，也就没必要再多说什么。也就简单的嘱咐了一番要注意安全什么的，随后众人就跟随在皇甫羽然身后朝着南面飞去。

　　周竫知道傀儡门山门所在，于是便由周竫带路。五十里的路程在这些人脚下不过是盏茶时间，盏茶时间之后众人已经到了一处乱葬岗之上。

　　看着脚下凌乱的土堆，歪斜的墓碑，还有那随风摇摆的矮树灌木。众人心中不由在想，这里不愧是乱葬岗，若是夜里来还真的需要很大的勇气。

　　周竫低头看了一眼说道：“傀儡门就在前面，我们这样身在空中很容易被发现的，我看我们还是下去走吧，注意隐蔽，免得还没找到就被发现了。”说着当先落了下去。

　　众人跟在周竫身后落到了地上，落地发出那种踩到东西的咔嚓声使得众人低头看去。这一看不要紧，还是给众人惊出了一身的冷汗，只见自己脚下全是灰白色骨架和骷髅。黄莺吓得尖叫一声紧紧抓着灵儿衣服不肯松开，清儿也是吓得闭上了眼睛。

　　灵儿安慰似的拍拍她们肩膀说道：“没事的，我们都是修真者，还能怕这些死人骸骨不成？他们没有危害的，这些全是无处葬身的人类……”

　　皇甫羽然竖起一根手指头在嘴前，轻轻说道：“嘘，不要打草惊蛇，大家提气轻身慢慢前行，尽量不要发出声音。如果现在就怕了，那还怎么跟傀儡门交手，要知道傀儡门参加战斗可基本上都不是活人。”说完轻轻向前面走去。

　　众人跟随在周竫身后，绕行在乱葬岗之中。足足走了两炷香的时间，周竫才在一个破败的墓碑前停了下来，指着面前墓碑说道：“就是这里，但是我们要做好准备，一旦触发机关就等于是告诉他们我们来了，我们可能会被重重包围。”

　　皇甫羽然点点头，示意自己明白，随后转头看看众人见所有人都点头表示知道后果。于是走到墓碑之前，看着墓碑上的字体。

　　由于年代的就远，墓碑经不起时光的磨洗，已经变得模糊不清了。整个墓碑上到处都是风雨侵蚀的痕迹，但有一处却是跟别处不同，这里干净一场，并没有多少落尘在上面。

　　皇甫羽然指了指那个干净的地方，那里明显写着一个孝字，转过头带着疑问看向周竫。周竫点点头，示意就是这里，打个手势让所有人注意。随后慢慢伸出手指按向了墓碑之上，按向了那个孝字之上。

　　果不其然那字就是一个机关，被周竫按得凹进了墓碑之中，同时墓碑里传来了吱嘎的机关触动的声音。众人心中一紧，纷纷掏出兵器谨慎的注意着周围的变化。

　　可是在一阵吱嘎的声音过后却是再也没有了什么动静，就像是亘古的宁静一般。周竫眉头瞬间就皱了起来，围着墓碑绕了几圈还是没有发现所谓的入口所在。

　　忽然间想到什么一般，大喝一声：“快点闪开，有机关！”说着整个人就已经倒着飞了出去。

　　听到周竫的大喊，众人来不及多想，一个个凌空向后飞去。就在众人有所动作的瞬间，地面之上射出无数的寒芒射向众人。寒芒之上散发的彩色光华告诉中人这暗器明显是淬毒过的，不知道是何种厉害的毒药。

　　大家身为修真者，躲避暗器的方法还是有的，或者撑起护盾抵抗或者借助身法躲避，或者用兵器格挡不一而足，但是结果还是不错的，没有一个人受伤。

　　一波暗器过后，皇甫羽然将众人又召集了起来，说道：“魔道就是魔道，看来傀儡门已经换了地方，或者说是根本就不欢迎我们，也可能早就知道我们要来，早早的就布置下机关在等我们自投罗网。”

　　“那我们现在该怎么办？就这样放弃吗？”赵信指了指墓碑心有余悸地问道。

　　皇甫羽然摇摇头说道：“怎么可能？既然能够触发机关，那么我相信周兄所说，傀儡门必定就在这乱葬岗之中，只是隐藏在什么地方还尚未可知。既然他们没胆量出来，那我们就把他们找出来。清儿……”

　　清儿似乎知道皇甫羽然要说什么，当即地点点头缓缓闭上眼睛，双手慢慢张开。几道光华从清儿双手之中飞了出去，瞬间消失在天地之中。

　　众人一脸担忧地看着清儿的一举一动，良久之后清儿睁开了眼睛，淡淡地说道：“地下是空的，还有……哥哥，我们身后……”清儿没有再说下去，身体已经开始发抖了。

　　听到清儿的话，众人条件反射的转身看向身后，只见身后不知何时竟是出现了一个巨大的洞口，洞口前站满了人，这些人个个都带着面具。

　　看到皇甫羽然他们都转过头来，一个空洞的声音传来：“你们是在找我们吗？诸位久等了，既然来了还请到门内一叙。”这声音传来，戴面具的那些人自动向两边站开，让出了一条通路。

　　皇甫羽然抬脚就要向里面走去，灵儿拉住了皇甫羽然说道：“什么情况都没有了解，怎么可以贸然进入呢？”

　　皇甫羽然只是愣了一下，随后说道：“既然来了，不进去干嘛？不入虎穴焉得虎子。反正已经被发现了，进去不进去结果都是一样的。”

　　那道声音又一次传来：“皇甫公子果然是识时务者，有请！皇甫族长和夫人正在等着诸位呢！”

　　不提到父母还好，提到皇甫羽然的父母亲，皇甫羽然明显有些冲动了。低头冷喝一声：“所有人都有，听我的命令，跟我进去，见机行事！”说着当先朝着门内走去。

　　众人跟在皇甫羽然身后向里走去，站在两边戴着面具的人没有任何一个人阻拦，任凭众人进去。皇甫羽然现在心里很乱，走进这傀儡门就意味着要见到父母。虽然曾经在弑魂殿见到了，但那时候见到的是没有灵魂的傀儡，总感觉父母定然有话要跟自己说，所以才会急着来傀儡门。按照欧阳情所说，父母的灵魂如今正被困在傀儡门的拘魂阵内。

　　一路走下来，皇甫羽然心中一寒，路两旁站着的这两排的人根本就没有心跳声。也就是说这些人都是傀儡，有生命却没有灵魂，名副其实的活死人。


第二百二十八章 链阵拘魂

　　没有时间感慨这许多，想着这些的时候众人已经全部走进了洞内，后面的人在众人进去之后也都跟了进去，洞口慢慢消失在原处，就像从来没有出现过一般。

　　进入这所谓的山门之后，所有人都感觉到隐隐的压抑，因为大家隐约间已经处在了被包围的状态。前面有人在迎接，背后更是跟上来许多带着面具的怪人，就连左右两边也同时涌出了不少人出来。

　　洞内的环境和外面差不多，还是有点区别的，尽管一样的凄凉一样的荒芜，至少这里有人出现，不像外面一般除了凌乱的墓碑什么都没有。

　　看着周围慢慢围拢上来的人，皇甫羽然冷笑一声说道：“还说自己是大门派，这就是你们的待客之道吗？”

　　那道空洞的听不出男女的声音再次传来：“呵呵，待客之道？若你们真是客自然会礼遇有加，只是今天不能！你们来我傀儡门所为何事就不用我提醒你们了吧！”

　　皇甫羽然冷哼一声喝道：“既然如此，那就没什么好说的了，兄弟们给我杀！杀不死的付之一炬！”说着就要动手。

　　那道声音继续说道：“年轻人，少安毋躁，我知道你们要找什么，跟着他们走你就能找到你要找的。贸然动手，计划就全部泡汤了。哈哈……”笑声逐渐变淡直到消失不闻。

　　在那人说完之后，站在前面的人就转过身向里面走去。皇甫羽然眼珠转了转，摆摆手示意众人跟上去，同时嘴里低声说道：“大家谨慎点，以防突然的变数。慢慢跟进，注意他们的举动。”

　　众人跟在那些人身后走了一炷香的时间，进入了另一片天地之中，这里不像外面一般荒芜。似乎是人居住的地方，一排排的房子排布在众人眼中。

　　看着这些房屋，辰羽低头小声说道：“注意点，这些屋子里有人，是人不是傀儡，我听到了他们的心跳声。”

　　辰羽这么一说，众人一个个全都真元出体感悟着周围的动向。皇甫羽然抬手阻止道：“收回你们的真元，这么做会打草惊蛇，就当他们不存在就是了，不要去可以的关注他们，只要不来惹我们，就没必要跟他们计较。”

　　一直到众人穿过了这片房屋林立的地方，屋内的人都没有什么动静，或许是请君入瓮之计，又或者是什么其他用意谁也说不准。此时皇甫羽然他们也没有时间再去想那些人到底是何用意，因为在他们面前出现的才是真正的吸引他们的地方。

　　只见过了那片房屋之后是一片空地，整个空地上弥漫着紫黑色的雾气。这尚不是吸引众人眼球的地方，真正吸引他们的是这片空地中心那个阵法。阵法很特别，是由数根铁链组成的，铁链之上散发着各色光芒，更有一个个神秘的符文飘在空中。

　　铁链围住的空间之内，一个个虚幻的灵魂在阵法之内飘荡着。众人不明白这些人带自己等人来这里做什么，但是皇甫羽然却是清楚的知道，这阵法就是欧阳情当时所说的拘魂阵。而自己父母的灵魂也同样是被困在这阵法之中，算算时间，若再迟来一段时间那么就再也无缘得见。

　　将众人带到这里以后，那些戴着面具的人就转身离开了，似乎完全不在意这些人会在此地搞出什么破坏一般。皇甫羽然看着阵法中游走着的灵魂，无意识地向前走了几步更加靠近阵法。此时皇甫羽然眼睛已经有些湿润，尽管如此皇甫羽然还是强力克制着自己，不让眼泪流下来。

　　皇甫羽然一靠近阵法，被困在阵中的灵魂就像是感觉到了一般，全都转过身来看着皇甫羽然。迷茫的脸上写满了不甘写满了沧桑，虽然如此一个个的眼神还是那么清澈。

　　皇甫羽然在阵法外观望着，寻找着那心底熟悉的面孔。似乎是感应到皇甫羽然心中的焦急，在阵法中的灵魂一阵的骚动。其中两个灵魂排开其他的灵魂站到了最前面，隔着那层透明的阵法和皇甫羽然对视着。

　　看到这两个灵魂模糊的容貌，皇甫羽然心中猛地一痛，双膝一弯扑通一下跪了下去，恭恭敬敬的叩了三个响头。随后站起身来，翻手取出残阳淋血剑抬手就是一剑对着铁链劈了下去。

　　但见一道血红色的剑气呼啸一声冲向了铁链，紧接着“叮”一声脆响传来，铁链安然无恙，剑气却已经消弭无形。皇甫羽然眉毛耸动一下，眼睛稍稍眯起慢慢讲血红色的长剑举过头顶，身体上渐渐冒出黑色雾气将他整个人包括长剑全部包裹了起来。

　　看着皇甫羽然的举动，站在皇甫羽然身后的众人都没有多说什么，而是纷纷拿出兵器准备应变。而阵法中的一众灵魂却是像看到什么可怕的事情一般，一个个脸上带着恐惧的表情猛摇着头。

　　只是现在皇甫羽然根本就不会去关注这些，慢慢的黑色雾气全部聚集到了剑上，整个剑身散发着邪恶的气息。皇甫羽然眯着的眼睛猛地睁开，大喝一声挥手打出一剑。附在长剑之上的黑色雾气在长剑挥出的瞬间直接就化作一条黑龙冲了上去，这一剑的威力足以惊天地泣鬼神了。

　　铁链之上散发出一阵异样的光芒，一个个符印从铁链之上飘了出来。那条冲向铁链的黑龙在碰到符印的时候就消失不见了，同一时间皇甫羽然等人都感觉到灵魂似乎被什么给撕扯一般，灵魂几欲离体而出。

　　意识到这是阵法的功能，皇甫羽然忙转头说道：“快，快离开这里，这阵法又怪异。”说完转头看了一眼阵法中父母的灵魂，忍着灵魂的撕扯转身向外面窜了出去。

　　早在皇甫羽然喊出来还未动身之前，众人就已经在缓缓向后面退去了。众人一直退到了灵魂感觉不到撕扯的地方，远远地看着那片紫黑色的雾气，仍旧心有余悸。

　　皇甫羽然低着头幽幽地说道：“对不起兄弟们，是我冲动了，差点害了你们。我们要想个办法才行，这拘魂阵必须打破……”原因他没有说出来，这是他心中永远的痛。

　　“拘魂阵只有一种打破的方法，那就是你变成灵魂进入阵中利用灵魂之力将阵法报废掉。但是千百年来，就从来不曾见谁能将拘魂阵打破！哈哈，小子，你敢一试吗？”那道空洞的声音恰到其实的传来过来。

　　皇甫羽然抬头看看周围的环境，想要找到说话那人在什么地方，但是结果是根本就无从找起，因为那声音听起来无处不在。皇甫羽然大声说道：“我凭什么要相信你的鬼话，在外面我们照样打破这个阵法。”

　　“哦？你刚才也试过了，感觉如何？不相信我的话尽管去做吧，只是你们没有多少机会站在这个地方了！哈哈……”那声音说着带着嚣张的笑声慢慢消失了。

　　就在那声音淡下去的同时，皇甫羽然等人身后那些已经离开的人不知道何时又出现了。这些戴着面具的人形成了一个包围圈，皇甫羽然他们只有一个出路，那就是通向拘魂阵的方向。皇甫羽然试着向前踏出一步，这一步不要紧却是惊动了围着他们的人，所有戴着面具的人同时举起了手中的兵器。

　　皇甫羽然忙把脚给收了回来，转着眼珠想着什么。良久之后，皇甫羽然转头对众人说道：“我决定去试一试，你们在这里不要动，他们不会动你们。”

　　点云伸手拦住了皇甫羽然说道：“不能，你傻啊？他那么说就是要你灵魂离体进入阵中，这是拘魂阵，如果可以他们早出来了还会等到现在？一旦你的灵魂进入其中，也会变得和他们一样被困在这阵中多少年，然后被阵法吸收。你不但救不了他们还会把自己搭进去，这可不是你的性格。”

　　皇甫羽然摆摆手阻止点云继续说下去，摇摇头说道：“我知道，但是有办法也比没办法要好。我现在已经到了出窍期，我完全可以将灵魂融入元婴之中。我有六个元婴，让我试一下，现在我们没有其他办法。”

　　转头看看众人担忧的眼神，皇甫羽然叹口气说道：“我知道我这样做很冒险，但是你看看我们背后，很明显傀儡门已经知道我们的目的，冲出去也会大伤元气，我不希望有谁陨落在这乱葬岗之中。还有，那拘魂阵之中有我的父母，我要救下他们！”

　　灵儿慢慢走到皇甫羽然身边，轻轻说道：“你去吧，灵儿相信你能做到的，答应灵儿一定要出来……”灵儿说这些也只是安慰自己，拘魂阵真的那么容易出来就不会有那么多灵魂被困在其中了。

　　皇甫羽然点点头环视一圈，郑重地说道：“我会的，这里的事情还没有解决，我怎么能放手不管呢？你们留在这里，等我出来我们一起杀出去！”说完原地盘膝坐下，慢慢的闭上了眼睛。

　　皇甫羽然控制着体内的元婴，调动黑色元婴慢慢从头顶飘了出来。黑色元婴离体之后转头看看周围，慢慢飞向了拘魂阵的方向。


第二百二十九章 计破拘魂

　　才刚刚向前飞了一小段的距离，就感觉一股吸力传来，此时皇甫羽然的灵魂已经融合进了黑色元婴之中，感觉不再是灵魂的撕扯而是在把自己拉向阵内。皇甫羽然放弃抵抗，任凭那股吸力将自己吸了过去。

　　只觉得眼前一黑已经进入了阵中，皇甫羽然睁开眼睛，周围已经围满了飘荡的灵魂。低头看去自己也在半空飘着，和周围的灵魂别无二致。

　　“孩子，这阵法有进无出，你进来做什么？”站在皇甫羽然身前的一个灵魂开口说道。

　　皇甫羽然抬头看去，就发现站在自己面前的灵魂似乎是一个老者，只听到声音却是没有看到老者开口。皇甫羽然眉头慢慢皱了起来，因为看不到别人嘴巴在动就不能确定是不是那人说的话。

　　看着皇甫羽然脸上的表情，那灵魂的声音继续说道：“这是拘魂阵内，所有灵魂都是坦诚相处的。你所听到的并非我的声音，而是我心里的想法。集中精神，想让谁读到你的想法他就会听到，你可见过哪个灵魂开口讲话的？”

　　说实在的皇甫羽然还真没见过哪个灵魂可以开口讲话，听着老者所说，皇甫羽然决定试试，于是集中精神试探性地问道：“不知前辈是……”

　　“我只是一个散修，造人暗杀魂魄就被这拘魂阵拘了过来。说来也奇怪，这方圆几百里之内，但凡有人死亡，灵魂都会被这拘魂阵收来，永世不的轮回。”老者似乎在想着什么说道。

　　皇甫羽然心中一惊，原本还以为这些灵魂都是被傀儡门害死的人，不曾想拘魂阵还有这种功效。于是说道：“这可是逆天的事情，人死后灵魂本就是要进入幽冥地府经受轮回，这方圆几百里的灵魂全都被这拘魂阵留在了人世间，冥界会不起疑心吗？冥界又怎能允许这种事情继续下去？”

　　老者缓缓抬起手摇了摇说道：“冥界？呵呵，你可知道冥界之人全是灵体，莫说是动这拘魂阵，一旦他们进入拘魂阵的几里之内也会被这拘魂阵给困住。所以，冥界根本就没有办法，只能眼睁睁看着拘魂阵搜刮灵魂。”

　　皇甫羽然转头看看围在自己周围的灵魂，问道：“难道就没有人想过要打破这拘魂阵？怎能留着这逆天的阵法来打破世间的平衡？”

　　“有，只是不曾有人成功，拘魂阵在外面是无法攻击的，刚才你也试过了。在外面对阵法施行强力的话，阵法会将活人的灵魂强行拉进来。唯一的方法就是在阵法之中将阵法打破，但是被收进拘魂阵的大多数都是普通人的灵魂，灵魂之力根本就无法抗拒阵法的反噬。百年前曾有一修真者灵魂被困拘魂阵，这人灵魂之力强大，不甘心就这么被困在这里，对着阵法就是一番攻击……”老者似乎在想着当年的往事一般停了下来。

　　皇甫羽然急于知道结果，于是忙问道：“结果如何？他出去了？”

　　老者淡淡的摇摇头说道：“没有，他失败了，还从来没有人能从拘魂阵内出去。他耗尽了灵魂之力，最后被阵法给吸收了，也就是说他魂飞魄散了！”

　　老者看了皇甫羽然一眼继续说道：“不过他并不是没有什么作为，至少他将这阵法给攻击出了一出薄弱地带。你看那里……那处反噬之力甚强，没有多少灵魂会靠近那里。”说着抬手指了指一边空地。

　　皇甫羽然抬眼看去，果然在老者指着的地方周围没有几个灵魂。看来这就是老者所说的薄弱地带，抬脚就向着那处没有灵魂的地方走去。

　　老者出声拦住了皇甫羽然说道：“慢着，老夫知道你进来这拘魂阵的目的，你要见的人还没见到就这样去冒险吗？还有，你根本不知道如何运用灵魂之力，如何去攻击阵法？”

　　经老者这一提示，皇甫羽然才想到自己进来的目的是寻找自己的父母。于是停下脚步转身四处张望着，在寻找着那一抹熟悉的身影。

　　两个灵魂在皇甫羽然进来的时候就在慢慢靠近，此时更是已经到了皇甫羽然左近，看到皇甫羽然回过头来寻找，颤抖着说道：“羽儿……真的是你吗？”

　　皇甫羽然条件反射一般转头看向左边，只见两个灵魂飘在自己左边不远处，样貌间依稀有点模糊但不难看出这正是自己要找的人。

　　皇甫羽然转身对着父母的灵魂跪倒了下来，恭恭敬敬的叩了三个响头，嘴里说着：“父亲，母亲，羽儿不孝！”

　　两个灵魂没有任何举动的接受了皇甫羽然的叩拜，等到皇甫羽然站起身来，其中一个才说道：“羽儿……真的是我的羽儿……孩子，为娘想你想得好苦啊！”说着就忍不住激动飘了过去张开双手似乎要将皇甫羽然抱在怀里。

　　可是灵魂都是灵体，又如何能够碰得到，于是就看到母亲抱过来的双手从皇甫羽然身上直接穿体而过。母亲呆在原地，呆呆地看着自己的双手，一时间不知道该怎么办了。

　　身为父亲的皇甫清虽然也有些激动，但还不是冲动。于是慢慢飘到皇甫羽然身边说道：“羽儿，你长大了，为父很欣慰。看到你能成才，为父死也能瞑目了。你为何不在逍遥派好好修炼，来这里做什么？”

　　向来都是严父慈母，皇甫羽然此时才理解到家人的感觉。尽管父亲的喝问让自己无所适从，但是这是亲情的感觉，皇甫羽然趋之若捷。

　　虽然享受这种感觉，父亲的问题还是要回答的，皇甫羽然不知道该怎么说，只是在那里：“我……家族……父亲……”

　　皇甫清摆摆手说道：“家族的事情你已经知道了是吧，知道了又能如何？他们都是修真者，而且他们的目标是你，把我们困在这里就是要引你上钩。他们是不会放过你的，唯有在逍遥派，在你师父轻灵子的庇护之下你才能平安。你为何要离开逍遥派来这里？”

　　“不，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。为人子女者，不能膝下尽孝已经是不孝之举了。如今得知了父母所在，若我还是处之泰然不来见二老一面，让吾有何面目面对天下人？”皇甫羽然强忍着心中的悲痛说道，他想要父亲明白自己的心。

　　皇甫清点点头又摇摇头说道：“面对天下人？这明显就是一个陷阱，你却一头撞了进来，你这么做会让我皇甫家唯一的香火也断掉，你可曾想过？为父宁愿不见，也不想看到现在这样的情况。”说着转过身去不再看皇甫羽然。

　　皇甫羽然没想到父亲会这么为自己着想，但是想到自己现在的处境，也就没什么了。于是转到皇甫清身前说道：“父亲，如今的修真界已经不是当年的修真界了，师父飞升仙界，再也没有人能够庇护羽儿。孩儿为报家族之仇，带人攻打了无机门，如今整个正道修真界都在追杀孩儿，就连逍遥派也不例外。孩儿知道家族的仇不仅仅是无机门这么简单，恰巧孩儿听说二老被困在傀儡门，于是孩儿就带人来救二老出去，然后灭了傀儡门。”

　　皇甫清甩甩手说道：“灭了傀儡门？孩子，如今你也被困在这拘魂阵中又如何灭了傀儡门？这拘魂阵有进无出，你就不该进来！”

　　皇甫羽然摇着头说道：“不，拘魂阵可以打破，只是凭我一人之力，恐怕做不到。那处便是拘魂阵的真眼所在，只要将那里破坏掉，阵法便废了！”

　　皇甫清转头看向皇甫羽然指着的方向，眉头皱了一下，随后摆着手说道：“别妄想了，那里对灵魂的反噬力是谁都承受不住的。不知道已经有多少人在那里被阵法吸收了，为父不能让你冒险。”

　　“可是……不试试的话我们就只能被困在阵法之中，既然有人敢试，那我也要试试，右路总比无路可走要好。打破了阵法，他们也就解放了。”皇甫羽然眼神坚定的环视了一圈。

　　方才那老者此时也飘了过来说道：“好，老夫助你一臂之力，凭你一己之力根本就无法打破阵法，甚至还有可能危及自己。老夫被困了这么多年，就算在此消亡也算是做了点好事吧。”

　　老者这话才刚刚说完，就听到其他灵魂同时说道：“我们助你一臂之力！”

　　皇甫清转头看了看这些灵魂，郑重地点点头低声说道：“孩子，你是好样的，为父不能为你做什么了，就由我来为你抵挡这次灾难吧。”说完竟然直接就飘向了那片灵魂禁地，伸出手一道灵魂之力就连接到了那空地中的一个小珠子之上。

　　皇甫羽然来不及阻止，母亲深情地看了一眼皇甫羽然也转身飘了过去，同样伸手扯出一道灵魂之线连接的那珠子之上。只是片刻间就看到连接着珠子的两人灵魂逐渐变得扭曲，似乎随时都会消散。

　　老者大喝一声：“还不动手，更待何时？！”说着带头就飘了过去。老者一动，几乎所有的灵魂全都飘了上去，伸手连出一道道的灵魂之力。有了这众多灵魂的加入，那小珠子开始有些颤抖了。


第二百三十章 阴兵借道

　　皇甫羽然此时才惊醒过来，知道此时不是犹豫的时候，忙跟了过去，聚起元婴之力打到了那小珠子之上。因为皇甫羽然不知道灵魂之力是什么，更不知道灵魂之力怎么用。好在皇甫羽然现在是元婴之体，元婴之力尚在。

　　在威力上来说，元婴之力要比灵魂之力强势不少。有了皇甫羽然元婴之力的加入，那小珠子抖动的更厉害了随时都可能碎掉。但是反观其他的灵魂似乎也扭曲的更严重了，也是危险重重，随时都会消散。

　　皇甫羽然又怎么能容许这种情况发生，冷然大喝一声，将全身所有的元婴之力全部聚集到手上，猛然打了出去。

　　被皇甫羽然这一击元婴之力打中，小珠子猛烈抖动一下，随后咔嚓一声碎掉了。就在小珠子碎掉的瞬间，所有灵魂都感觉身上一轻，阵法带来的压制和束缚全都感觉不到了。

　　只见周围的阵法也消失不见了，原本飘着的铁链此时也像是失去依托一般哗啦一声掉到了地上。

　　那些灵魂一见阵法已经破了，一个个欣喜若狂的冲了出去，每个灵魂经过皇甫羽然身边的时候都若有若无的对皇甫羽然点点头。

　　皇甫羽然此时真正关心的不是这些灵魂跑出去会怎么样，他现在心中最着紧的是父母如今何在。在这灵魂乱窜的乱流之中，皇甫羽然慢慢飘向了那碎掉的小珠子。就在小珠子附近此时正有三个灵魂倒在地上，这三个灵魂已经接近了透明，眼看着就要消散。

　　皇甫羽然心中一乱，忙冲了上去伸手要将三人拉起来。可是任凭皇甫羽然怎么努力可就是抓不到三个灵魂，皇甫羽然疯狂地挥舞着手臂似乎在为自己的无能为力懊恼。

　　皇甫清勉强撑起身子虚弱地说道：“羽儿……不要为难自己，这不是……你的错。孩子……你记住……生于这个世界之上……有些事情是无可奈何的却又必须去做的……你长大了……为父安心了……”说着说着竟然慢慢消散于虚空之中。

　　皇甫羽然跪了下去，他想哭，想大哭一场，可是怎么也不能挤出一滴的泪水。只能眼睁睁看着父亲消散了，嘴里悲痛地叫着：“父亲……别丢下羽儿……”忽然想到母亲还在旁边，忙转头看去，只见母亲也在慢慢的消散。

　　皇甫羽然忙奔了过去，却还是晚了一步，只听到母亲虚弱的声音：“我的孩子……你要照顾好自己……我们不能看着你成长了……你自己要注意……注意……”话还没有说完就已经没有了声息。

　　皇甫羽然跪在地上，茫然地看着面前这空荡荡的地方，嘴里没有什么意识地嘟囔着：“父亲……母亲……”原本想这次来傀儡门势必要将父母救下来，一家人也享受一下天伦之乐。可不曾想不光没有救下父母，还害得……

　　倒在地上的除了皇甫清夫妇之外还有那个老者，此时那老者已经颤颤巍巍的站了起来，慢慢走到跪着的皇甫羽然身边说道：“孩子，你有王者之风，却不适合做那领头之人。或许你只适合做背后的主使者吧，但是千万要记住，修真界你恐怕呆不下去了，不管怎么说，这次你成功了。孩子，你的道路将会很艰辛，你要做好准备才是。老夫灵魂之力已经消耗殆尽，即将消散在这个世界上，以我现在的状态莫说进不了冥界，就算去了也是个孤魂野鬼，不能投胎的。不过这也好过永世被困在这拘魂阵中，孩子，保重……”说着老者慢慢想着阵外飘去，身影渐渐淡去，直至消失不见。

　　皇甫羽然站起身看了一眼老者消失的地方，慢慢飘向阵外。拘魂阵一破，周围飘着的紫黑色雾气已经消失不见了，取而代之的是青白色的雾气从地面渗透出来。

　　冲出阵法的灵魂一个个愣在原地，因为这是死亡的气息，是不属于这个世界的气息。没有人知道接下来会发生什么，全都站在原地静静等待着事情的发展。

　　灵儿等一众人等似乎也感觉到了气氛的诡异，却又说不出有什么地方不对。良久之后，围在众人身后的那些傀儡似乎被什么莫名的力量推开一般，自动让开了一条路出来。

　　众人转过身去看向那路上的来人，只看了一眼就都感觉头皮发麻向一旁闪了开去。

　　只见被那些傀儡让出来的道路的尽头正有一队人马走了进来，领头的是一黑一白两个人，那黑衣的人一脸凶神恶煞的模样，手中拿着一根漆黑的铁链，高高的帽子上写着“天下太平”四字。而那一身白衣的人则是一脸笑容，只是那尝尝垂下的舌头却让人望而生畏，手中一根雪白色的哭丧棒，头顶高高的帽子上却写着“一见生财”四字。

　　看到这样两个人没有人能笑得出来，就算这两人的装束打扮着实怪异。都是修真界的人，对于阴曹地府大家还是都听说过的。这两人的装束，一眼就看出来了，正是阴曹的阴帅黑白无常。而黑白无常身后跟着的就是那些追命锁魂的阴兵小鬼了，一个个枯骨嶙峋，手中拿着拘魂的锁链。

　　众人还在犹疑着阴曹地府的阴兵怎么会突然出现在此，就听到一声阴森森的声音飘来：“阴……兵……借……道……生……人……回……避……”这声音就像是来自遥远的地府一般，飘渺虚无却又字字扣人心弦，让人听之毛骨悚然。

　　众人都知道阴兵的规矩，阴兵借道之时，活着的人都要躲避开不可挡了他们的道路，还有就是万万不可正眼看着这些阴兵。传言盯着阴兵看的话阴兵会将人肩膀上的阳灯出灭，那人就活不长久了。众人都转头看向另一边，身体向后退开数丈，让这些阴兵通行。

　　虽然众人让开了，但是他们却忽略了皇甫羽然。皇甫羽然灵魂附在了元婴之上，元婴离体如今还没有回到身体内。此时的皇甫羽然就像是一个没有灵魂的死尸一般，尽管还是端坐在地上，但是一动不动就犹如尸体一般。

　　黑白无常带着一众阴兵慢慢向前飘着，一路飘着还一路喊着那句人人听了都发颤的话：“阴兵借道，生人回避。”

　　直到黑白无常就要踢到皇甫羽然的时候，黑白无常停了下来，相互对视一眼，随后两个阴帅竟然同时转到了皇甫羽然前面，弯下腰去靠近皇甫羽然看着什么。

　　灵儿众人虽然不敢正经去看他们，但是眼角还是瞥见黑白无常在皇甫羽然身前停了下来，惊得灵儿瞪大了眼睛，真的懊悔刚才怎么没有注意到羽然还在原地，想着就要冲上去。辰羽忽然一个闪身挡在了灵儿身前，冷凌雪更是伸出手捂住了灵儿要尖叫出来的小嘴，示意的摇摇头让灵儿别冲动。

　　黑白无常盯着皇甫羽然看了半天，相继站起身来，两道声音相继传来：“这人没有魂魄在身，却还有活人的气息，实在是怪异。”

　　“既然没有魂魄在体，那就不属于我们管了，别误了公事。”说着白无常手中的哭丧棒在空中挥舞一下，盘坐在地的皇甫羽然竟然没有丝毫迹象的就飘到了灵儿身边，白无常还转头笑着看了灵儿一眼，吓得灵儿慌忙别过头去。

　　黑白无常带着阴兵直接走到了拘魂阵所在，一众阴兵分散开将那些灵魂全部围了起来。白无常似笑非笑的声音听着就让人起鸡皮疙瘩，只听白无常说道：“拘魂阵的存在，打破了生死轮回，如今拘魂阵已破，尔等皆是无主游魂，且随本司回阴曹复命，轮回司自会为尔等安排轮回。”

　　有人扮演好人自然就有坏人，凶神恶煞一般的黑无常那怒雷般的声音传来：“拘魂阵已破，尔等还不速速归位更待何时？阴兵听令，将这些恶魂绑了，送赏罚司听候发落。”

　　原本听到白无常的话，这些灵魂就有点蠢蠢欲动了，可是这黑无常这样一说就真正的打破了平静。本可以简简单单就处理了的事情，却闹得越来越大，所有灵魂都惊呼着四散逃去。

　　只是这些都是无主的游魂，又怎么抵挡得住阴兵，不消多久便一个个被阴兵给用锁链锁了起来。不只是阴兵有分身之术还是什么原因，数目远远多过阴兵的灵魂却是被抓得一个不剩。

　　整个空地此时就只剩下皇甫羽然的元婴还矗立在原地，并不是皇甫羽然不想跑，只是方才在破阵之时将元婴之力消耗一空，心有余而力不足。

　　黑白无常转头看了看一个个被绑起来的灵魂，挥挥手淡淡地说了句：“先带走，幽冥道上等候。”一众阴兵没有是敢违背这两位大帅的命令，一个个压着灵魂向着来时的路走去，在走出那些傀儡的范围之后，就消失在虚空之中。

　　众人看着那飘着青灰色雾气的路，一个个陷入了深思之中，难道这就是传说中通往幽冥地府的幽冥道？


第二百三十一章 冥界之邀

　　黑白无常转回头来看着皇甫羽然，皇甫羽然也有点惊愕地看着这两个怪气的家伙。皇甫羽然在灰色元婴弄的幻境中见过阴曹地府的种种，只是现在真真正正的就出现在自己面前，还真的不知道该如何处之。

　　黑无常永远都是满脸的怒容，不知道凭他这幅尊容如何当得起帽子上的天下太平四字。只听得黑无常疑惑的语气问道：“你！不是灵魂！？”语气中有惊讶，同时也有不敢相信。

　　皇甫羽然难以运用元婴之力躲开两人的视线，既然到了这种地步，那就没有必要再畏惧了，畏惧也没有什么用。于是皇甫羽然耸耸肩膀淡淡地说道：“在你们两个面前我有什么好掩饰的？你觉得我是灵魂吗？”

　　黑无常眼睛一瞪，双手一甩将手中的铁链甩得哗啦啦直响。指着皇甫羽然就要说什么，白无常伸手将哭丧棒横在黑无常面前笑着说道：“你还是那么不稳重，你不觉得这小子有点面熟吗？”说着笑着看着黑无常。

　　黑无常收起铁链，皱着眉头仔细盯着皇甫羽然看了看，嘴里嘟囔着：“你这么一说还真是有点面熟，在哪里见过呢……”忽然眼睛一亮，转头看向灵儿他们这边，正看到端坐在地上的皇甫羽然。指着皇甫羽然说道：“是他！那个没有魂魄却还活着的家伙。”

　　白无常笑着点点头说道：“不错，就是他，知道为什么我们的阴兵没有抓他吗？他并非亡魂，阴兵是动不了他的。而你我也感受不到他是否是灵魂之体，因此我猜测，他是修真者，现在站在你我面前的是元婴。我说得没错吧？”最后一句是盯着皇甫羽然问的。

　　皇甫羽然点点头说道：“对，你说得没错，我并非亡魂，只是一个元婴，元婴出窍没有违反你冥界的规定吧？”

　　黑无常抖抖手中的铁链说道：“你已离体，那就不再属于这个世界，自当跟我们回阴曹赏罚司听候发落，乖乖跟我们回去吧，一切灵体都要归于冥界掌管的。”

　　皇甫羽然的元婴直接向后退出几步，惊慌地说道：“大哥，你开什么玩笑？我可不是亡魂，为何要去你阴曹地府听候你们发落？我只是出窍的元婴，难道你们要强行拘去生人的魂魄吗？”说着还摆出一副随时准备迎战的姿态。

　　黑无常眼睛猛地一瞪，说道：“看来是非要逼我出手是吧，既然你已经不在本体之内，那就属于灵体，那就当属我冥界管理。兀那小子休要再言，速速跟我回去阴曹地府。”说着就要上去抓他。

　　皇甫羽然一步步向后退去，他可不想就这么被黑白无常带到阴曹地府中去，现在还不是去阴曹地府的时候。

　　白无常却在此时拦在了黑无常前面，一脸笑意地说道：“行了，别吓唬他了，公事公办吧。我们的事情处理完了，他只是个意外而已。”说完转过身走到皇甫羽然身边问道：“既然你身为修真者，元婴出窍应该能够回到体内，为何还会停留在这里跟我聊天？”

　　皇甫羽然苦笑一下说道：“我也想，只是为了打破这拘魂阵，我的元婴之力消耗光了，否则我才不会留在这里。”

　　白无常转转头看看端坐着的皇甫羽然的肉身，转过头来说道：“很好，拘魂阵被破，你的功劳很大。回去之后本司会向冥王禀报，在生死簿上记你一功。你回不去肉身了这也不是个事情，本司就帮你一把，把你送回肉身。”说着衣袖一挥扫起一阵清风将皇甫羽然的元婴吹得飘向了肉身。

　　元婴在接触到肉身的刹那，元婴之上亮起一抹白光，这光芒和白无常手上的光芒一样的颜色。元婴入体的一瞬间，皇甫羽然就睁开了眼睛，体内似乎多了点什么，却又难以言明。

　　皇甫羽然暗自感受了一下，最后才在丹田里找到了那股陌生的能量，那是一股白色的能量，进入丹田却并未被吸收掉。这就是皇甫羽然感觉好奇的地方，自己体内六个元婴，基本上什么能量都可以吸收，但是这白色能量却就这么停留在丹田内，并且一直包裹着黑色元婴。

　　皇甫羽然不明白这白色能量到底是怎么回事，也就没有去控制元婴试图吸收。也好在皇甫羽然没有这么做，那白色能量包裹着黑色元婴，似乎是在为黑色元婴疗伤一般，直到黑色元婴状态恢复了，白色能量才慢慢消散了。

　　皇甫羽然站起身来，看向黑白无常，恰巧黑白无常也正看向这边。皇甫羽然看到白无常脸上笑容的时候，心中猛地一颤，因为他明显的感觉到体内那股白色能量和白无常身上的气息别无二致。

　　皇甫羽然抬脚走向了黑白无常，灵儿一众人等不知道发生了什么事情，但是谁都没有阻拦皇甫羽然。

　　皇甫羽然走到黑白无常身前，躬身行了一礼说道：“多谢！”

　　白无常摆摆手说道：“不必谢了，你的功劳不小，我只是随手帮了你一下而已。原本我还在奇怪，你的生魂离体，为何还会有生命的迹象。现在看来是丝毫也不奇怪，你小子真行！”

　　皇甫羽然知道他说的是自己六色神婴之体，只是自己却不能说出来。黑无常也在一边接话说道：“六色神婴，从来没有见过这么神奇的事情，没想到六色神婴真的存在。”

　　白无常点点头说道：“做个朋友吧，冥界的大门始终为你敞开。”

　　皇甫羽然愣了，就连站在远处的灵儿他们也愣了，他们知道皇甫羽然很特别，但是没想到特别到了竟然引起了冥界的注意。皇甫羽然自己也纳闷了，跟阴曹地府的人做朋友自己还从没有想过。

　　白无常见皇甫羽然愣住了，知道皇甫羽然在犹豫，毕竟不是一个世界的，有界限的约束。于是说道：“不要误会，六色神婴一现，天下势必大乱，就算冥界也逃不过这一劫。如今修真界恐怕已经容不下你了，但是我们又不能直接将你带到阴曹地府去。将来等你修出元神之后，若是修真界还是容不下你，就来冥界吧。我们就先回去了，这件事要报给冥王知道，时间已经不多了……”这话似乎是在说皇甫羽然时间不多了，又像是在说冥界时间不多了。

　　皇甫羽然躬身送走了黑白无常，转过身走到灵儿他们身边，幽幽地说道：“看来是我连累你们了。”

　　“别这么说，现在先看看该怎么走下去吧，我们接下来怎么办？”大家都当皇甫羽然是兄弟，自然不会允许皇甫羽然自责，一个个说道。

　　皇甫羽然耸耸肩膀叹口气说道：“还能怎么办？拘魂阵是傀儡门的根基所在，我们坏了人家的根基就像是坏了人家风水一般，他们会这么轻易放过我们吗？既然来了，那就跟他们好好玩玩吧，你看！”说着伸手指了指众人身后。

　　众人回头看去，只看了一眼就同时向后跃开一步。同一时间，数把兵器就从众人眼前砍了下来，险险的就砍到了众人身上。

　　皇甫羽然淡淡地说道：“我就说嘛！怎么可能这么简单就结束，兄弟们，好戏开始了，布阵！”说着身影就慢慢消失在远处。

　　众人马上按照当初安排好的阵法站好了自己的位置，清儿和何凤环两人站在最中心，同是一脸的谨慎。何凤环手中握着冰弓，神色冷冷地看着周围围上来的傀儡。清儿向来都是不把什么事情放在心上的，此时也拿出了在皇甫羽然拿里得到的那柄烈焰青锋剑，此时剑身上正燃烧着熊熊的火焰。

　　外围则是灵儿、黄莺、冷凌雪和林素素四个女子组成的四象阵。灵儿占据东方青龙之位，飘带飞舞在身体外宛如青龙一般。冷凌雪占据西方白虎之位，冷凌雪双手握着无双之雪，身上散发着森冷的气息，整个人就像是一只蓄势待发的猛虎一般。

　　黄莺占据南方朱雀之位，手中却只是拿了一柄木剑，另一手捏着法诀，身体周围空气在扭曲，就像朱雀的气势燃尽了空气。而北方玄武之位的林素素一手提着刀一手握着盾，身体周围还有一圈金黄色的护盾，整个人的防御可谓是牢不可破。

　　她们还算是处于里面的，真正的外围人员应该就是在外面的几个人组成的五行阵了。五行伊始，循环轮转生生不息，彼此照应彼此联系。金木水火土五种属性的攻击更是带来了不同的效果，六个人各自占据了五个方位将一众女将给护在中间。

　　而皇甫羽然早已消失不见，蛮王也转身钻到了地下不见了踪影。众人片刻就摆好了阵法，准备一路杀将出去。

　　这时引众人来此地的声音再次传来：“原本魔尊说我傀儡门将有劫难我还不信，现在不信也不行了！我傀儡门拘魂阵数百年来都不曾有人打破，不想被你们给废了。既然如此，那么你们就把命留下吧，好好享受我为你们准备的盛宴吧！哈哈……”


第二百三十二章 傀儡修士

　　那人声音落下之后，围着众人的那些戴着面具的傀儡就有了动作，一个个举起手中的兵器就杀了过来。皇甫羽然他们研究出来的阵法就是可攻可守，自然不会有所畏惧，兵来将挡便是。

　　一瞬间最外围的五行阵就和那些傀儡来了几次碰撞，虽然众人接住阵法的威力不曾吃亏，但是还是发现了一个为难的问题，那便是这些人根本就无法击退。

　　皇甫羽然此时现出身来大声说道：“这些都是傀儡，他们没有灵魂不知疼痛只要还有一点完整的身体就可以攻击。现在我们唯一的方法就是将这些傀儡全部剁成碎片，或者付之一炬。”说着抖手挥出几道剑气将攻击赵信的一个傀儡给砍成了碎片。

　　看到皇甫羽然这么做，所有人也都狠了狠心，招招致命。辰羽更是每次挥掌都会带起一片火焰，凡是被其掌风碰到皆被引燃瞬间烧成灰烬。

　　众人似乎看到了希望一般，也学着辰羽的样子每一招之中都带上了火焰。一时间，整个空间充斥了烧焦的味道。

　　但是真正可怕的事情现在才出现，无论几人怎么杀，却总是杀不尽。抬眼望去，一眼看不到头全是这种戴着面具的傀儡兵，就像是人头耸动的海洋一般。

　　众人不禁咽了口唾沫，这么多的傀儡，不知要杀到什么时候。累也能累死人了，更何况这还不知道是不是还有更厉害的角色出现。

　　皇甫羽然看着这些涌出来的傀儡，嘀咕一声：“我个懒子的，这傀儡门做了多少伤天害理的事情啊？”随后闪身出现在清儿身边说道：“清儿，动手吧。”

　　清儿嗯了一声将烈焰青锋剑举过头顶，闭上眼睛开始慢慢吟诵着：“骄傲而又高贵的火之神，请遵从吾之召唤，降临这个世界，用您无上的炙热，焚尽时间的邪恶，还大地一个清明吧！火神降世！”

　　清儿开始吟唱的时候，皇甫羽然就瞪大了眼睛，从来没有见过清儿需要吟唱什么咒语，这次确实这么慎重，看来这一招非同凡响。

　　清儿吟唱完咒语，举过头顶的烈焰青锋剑上的火焰呼的一声飞了出去，在高空凝聚成一个火球。那火球越烧越旺，越来越大，渐渐地众人都已经感觉到了炙热的感觉。

　　在场的人无一不是元婴期以上的人，他们都感觉到了炙热，那么也就是说那火定然就是三昧真火。那火球的威势越来越大，就连地面也慢慢冒出了火苗。

　　清儿并没有就此停下来，而是收了烈焰青锋剑，闭着眼睛继续吟唱着：“冷漠而又低调的水之神，听候吾之差遣，凝结寒冰之盾，将焚天之火阻挡在外，守护吾等的安危吧！水蓝守护！”说着双手向外散开，一道蓝光亮起，在众人周围就形成了一层水蓝色的护罩。

　　这巨大的护盾一出现，众人便再也感受不到灼热的感觉。而护罩外面的那些傀儡就没有那么好的运气了，天空中的火球越来越大，最后竟然慢慢凝结成了一个巨大的人形，抬头咆哮一声砸向了那些傀儡群中。

　　火人落地之后，双手便喷出火焰将周围的傀儡全数都包裹进了火焰之中，尽管傀儡众多，也经不住这样焚烧下去。但凡火人所经之地，一切都被焚毁化作一团灰烬。

　　大约过了两炷香的时间，火人已经将这一大片范围都化成了火海，处处都是烧焦的痕迹。火人转身走到了蓝色护罩外面，对着清儿行了一礼随后就慢慢消失了。

　　火人消失的同一瞬间，水蓝色的护罩也渐渐变淡直至消失。皇甫羽然站在清儿身边关心地问道：“清儿你没事吧？”

　　清儿身体晃了晃勉强说道：“哥哥我没事，就是感觉有点累了，有点困。”

　　皇甫羽然转头看看周围说道：“那我们就原地休息一下，接下来可能有更艰苦的战斗，大家也都累了。”

　　也确然如此，最外围他们几个抵挡傀儡却是累了，听到皇甫羽然的话一个个盘膝原地坐了下来。清儿眼睛眨巴了几下，只感觉眼皮很重，慢慢闭上了眼睛躺在了皇甫羽然怀里。

　　可是傀儡门真的会让他们有这么好的机会喘息吗？结果是否定的，不过盏茶的时间，众人就听到了衣袂划空的声音隐约传来。所有人都同时睁开了眼睛，一个个站起来谨慎的望着四周。

　　皇甫羽然将清儿轻轻交给一旁的何凤环，说道：“让她睡吧，你带着他，我们冲出去。”

　　这时，原来那个声音又出现了：“我早就知道哪些小喽啰拦不住你们，不过不要紧，那些只是开胃菜，好戏还在后头呢，你们就慢慢享受吧！”

　　皇甫羽然眉头轻轻皱了一下，随后大喝一声：“我们走，慢慢向外走，保持阵法。”

　　随着皇甫羽然的吩咐，众人慢慢向来时的路走去，全都手中紧紧握着兵器，谨慎的望着四周。

　　可是现实就是如此，往往你越是害怕什么就会来什么。只听得呼的一声，一道黑影从一侧冲了出来，直冲赵信而去。众人还没反应过来，赵信就将长枪抡圆将身体护了起来。

　　只听“叮”一声，一把匕首被震飞了出去，匕首之上散发着翠幽幽的绿光，明显是淬过剧毒的。赵信扫了一眼掉在地上的匕首，冷哼一声说道：“藏头露尾的家伙，不敢出来吗？”

　　真的就是说什么来什么，赵信刚刚喊完，周围就忽然冒出了一大群人来。这些人也带着面具，不过看他们身上的气势明显比之前出现的那些傀儡要高上一个等级。这些都是修真者，虽然修为不知道高低，但是面对这些不知道疼痛的家伙还真是有点头疼。

　　这些人一出现就直接杀向了众人，招式有板有眼，看来生前也都是有头有脸的人物。外围的六人瞬间就和冲上来的这些傀儡战成了一团，灵儿她们只能眼睁睁看着。傀儡只要冲不过最外围五行阵的抵挡，灵儿她们就无需出手。

　　站在最中心的何凤环眼睛眯起，手中握着冰弓，谨慎地看着和众人战斗的那些傀儡。时不时搭弓射上一箭，只要被她射中的傀儡都是僵在当地，随后就被乱刀砍死。

　　似乎这些傀儡也有思想一般，竟然同时停下手来，随后转身一起向着中心的何凤环冲去。不过这阵法又岂是这么简单就能打破的，还是被拦了下来，尽管有几个冲过了五行阵。

　　灵儿几人相互对视了一眼，同时出手了，将冲进来的几个傀儡搅成了碎片。没有人能威胁到何凤环的安危，皇甫羽然也就留在了最中心照看着清儿。

　　还在犹疑蛮王是不是也该出现了，就听见一声大吼从地下传来，随后就看到蛮王带着一阵黄光冲地下钻了出来。身上金黄色的护盾直接就接下了一个傀儡砍向赵信的一击，回手一刀将那人给劈成了两半。

　　虽然蛮王的出场很震惊，但是却吓不到这些傀儡们，一个个还是冲上来。好在这些傀儡修为并不怎么高，有蛮王的加入众人也算是勉强抵挡了下来。

　　皇甫羽然摇醒清儿，嘱咐她自己当心点，随后一个闪身出了傀儡的包围向着来路冲了过去。皇甫羽然冥冥中感觉到这些傀儡是被人控制着的，而那些控制这些傀儡的人就藏在那边。

　　皇甫羽然一路疾驰，遇到的傀儡就被随手一剑给解决掉了。一直到了那途中经过的房子那里皇甫羽然才停下身来，因为他已经感觉到周围房子内有几道不弱于自己的气息。

　　站在空荡荡的街道上，皇甫羽然剑尖斜指着地面，冷冷地喝道：“别藏在里面了，出来一见吧！”可是等了半天也没见到有什么动静。

　　皇甫羽然眼睛一眯，冷哼一声，反手一剑挥出一道剑气。剑气呼啸一声就冲向了身后的房子，哗啦一声之后，经受不住剑气的摧残房子倒下了。同时一道身影从房子中窜了出来，飘身落在皇甫羽然身后。

　　皇甫羽然没有转身，但是感觉这人似曾相识。那人落在皇甫羽然身后招了招手，就看到从那倒塌的房子中走出一个少女。少女走到那人身旁躬身行了一礼，安静的站在一旁。

　　皇甫羽然斜斜的提着剑，慢慢转过身来，淡淡地看了那人一眼，确定自己没有见过。随后抬起长剑指着那人说道：“傀儡门？伤天害理！今日我就替修真界清理门户！”说着就要动手。

　　那人却是哈哈一笑，摇摇手中的折扇笑着说道：“娃娃，二十年不见，你长大成人了，还真有轻灵子的风范，脾气也很像呢！”

　　听到那人说的话，皇甫羽然还真的就停了下来，他是震惊。自己才刚二十岁，这人却声称二十年不见，难道二十年前见过自己？想到这皇甫羽然就想到了轻灵子和陆清，同时也想到了陆清跟自己说的那些事情。

　　陆清曾经说过自己满月的时候，修真界各个门派都有派人前去，只是不知道傀儡门派的是不是此人。


第二百三十三章 巧借冥卒

　　见到皇甫羽然脸上迷茫的表情，那人笑着说道：“别想了，你是不会有印象的，当时你才刚刚满月。我李儒曾在你满月的时候去过金陵你的家族中，我知道你身上的气息，否则我也不敢确定是你。”

　　皇甫羽然挥动一下长剑冷冷地说道：“说那么多有什么用？我是不会手下留情的，你必死！”

　　“唉……年轻人不要口出狂言，这对你来说是很危险的。你带人冒犯了无机门，如今又来触怒我傀儡门，恐怕今后修真界再无你等立足之地了。你们是出不去的，我只是傀儡门的一个护法，在我之上还有长老和门主。我一个人就足以让你们如此焦头烂额了，你们还凭什么出去？既然你想打，那就让她陪你玩玩吧！”李儒说着摆了摆手向后面退出一步，而他身边的少女却是向前踏出一步挡在了皇甫羽然身前。

　　皇甫羽然忽然感觉自己被无视了，正待发怒看了一眼那少女就乖乖地闭上了嘴巴。因为自己刚才感觉到的和自己修为不相上下的人，就是眼前这个眼神空洞的少女。

　　这少女只是一个傀儡，却已经有出窍期的修为，那控制着少女的李儒又是何等的修为？这样想着皇甫羽然转头看了看李儒。

　　李儒感受到皇甫羽然看过来的眼神，微微一笑说道：“怎么样？怕了？那就乖乖束手就擒，傀儡门不会亏待你们，若是还一味闹腾下去，害的只是你们自己。”

　　皇甫羽然原本还犹豫不决，可是听到李儒这句话就完全改变了心态。冷冷一笑说道：“哼！怕？我皇甫羽然虽然不是什么大人物，还不至于会怕了什么，尽管放马过来吧，看看是你傀儡门的损失还是我们的灾难！”说着已经摆好了防御的架势。

　　李儒眼睛眯起，淡淡地说道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量。既然你想玩，那我就陪你们玩玩，也让你们知道傀儡门不是软柿子，不是你们一群小娃娃就能随便捏的。！”说着挥了挥手，那少女就冲了出去。

　　少女手中没有任何的兵器，身在空中就已经拍出了一掌，掌风带着呼啸的气势直接就扑到了皇甫羽然眼前。皇甫羽然身体一晃躲过了这一击，可是接下来少女的攻击就有点麻烦了。这少女没有兵器，就靠得一双肉掌，自然要贴是肉搏。

　　少女紧紧贴上来，皇甫羽然却是感觉很不自在，一味地闪避着少女的攻击。不知是刻意为之还是什么其他原因，少女的招式有了一处破绽，虽然只是一瞬间还是被皇甫羽然给捕捉到了这间不容错的瞬间。皇甫羽然反手一剑，趁着空荡刺向了少女。

　　可不知为何，就在常见将要刺中少女的时候，少女竟然站在原地闭上了眼睛，似乎是要承受这一剑一般。皇甫羽然心中一惊，硬生生将剑招给收了回来，他不愿意伤害一个手无寸铁又毫无招架之力的人。

　　可是皇甫羽然想不到的是自己收回了长剑，却正着了对方的道。只见少女眼睛忽然睁开，趁着皇甫羽然不注意，一掌猛然拍出直接拍在了皇甫羽然胸口之上。皇甫羽然惨叫一声，身体倒飞了出去，落地震起一片的尘埃。

　　既是傀儡，自然没有自己的思想，这一切的举动都是李儒在控制。皇甫羽然被击飞，少女并未停下自己的攻击，相反攻击反而更加凌厉了。少女的身影越来越快，渐渐化成了一串串的残影，目标始终是皇甫羽然。

　　被少女出窍期修为的人拍中一掌，内息早就有点紊乱，少女的攻击愈见凌厉，再这样持续下去自己迟早坚持不住。想到刚才自己是一念之仁才会受那一掌，索性直接闭上了眼睛不去看少女，凭着一双耳朵听声辨位和少女拆解者招数。

　　少女向后跃开一丈远，皇甫羽然嘴角一撇，身体轻轻晃动了一下。少女手掌之上亮起一阵白光，下一刻已经冲到了皇甫羽然面前，抬掌就印在了皇甫羽然身体上。

　　但是出乎所有人意料的是，皇甫羽然却没有被拍飞出去，少女的手掌直接穿透了皇甫羽然的身体。而这一刻皇甫羽然的身影竟然慢慢淡去，少女马上转过身来，入眼便是一道剑光。来不及有什么反应，长剑刺入了少女的胸膛。

　　少女是傀儡，也就没有什么要害所言，也没有疼痛之感。纵然被长剑贯穿了胸膛，还是向前冲去，手掌抬起就要拍下来。

　　皇甫羽然看着少女的动作，眉头皱了一下，真气乍然输进长剑之内，手腕一抖。只见无数的血红色剑气从剑身上飞射出去，首当其冲的就是被长剑贯穿身体的少女。少女的手掌还没有拍下来就被纵横的剑气搅成了粉碎，化成了一地的碎肉。

　　皇甫羽然不忍看那一地的狼藉，手上冒起一团火焰挥手扔到了地上。在这一片火光的映照之下，皇甫羽然眼中充满了冷漠。

　　李儒眉毛耸动一下，随后拍着受赞赏地说道：“不错，她是我最看到的工具，修为在出窍期也是一等的强者，你却不费吹灰之力就消灭了她。杀一个可以，不知道多来点会怎么样？你要为你的所作所为付出应有的代价！”说着眼神已经变得冰冷异常。

　　李儒说完手捏法诀在空中挥舞一圈，最后将手指指在了皇甫羽然身上。就在李儒做这些动作的时候，周围已经出现了数十个少女，各个手中提着长剑。只是她们有一个共同点那就是空洞的眼神，这告诉皇甫羽然这些少女和之前那个少女一样也都是傀儡。

　　这些少女一出现就提剑杀向了皇甫羽然，一个个来势汹汹，似乎非要将皇甫羽然碎尸万段不可。皇甫羽然看着这一圈数不清的少女，脑袋开始大了，一个少女自己应付起来尚有难度，如今出现这么许多……

　　但是现实是不会给皇甫羽然迟疑的机会的，就在皇甫羽然愣神的片刻，一众少女已经杀到。皇甫羽然忙展开身法和风细雨，身体化作一阵清风一般躲避着攻击。只是这样终究不是办法，和风细雨又很是耗费真元，始终是撑不了太久。

　　皇甫羽然神情一冷，身体一晃，另一个皇甫羽然就从皇甫羽然身体内分离了出来。皇甫羽然向分身使个眼色，两人背靠背站在那里，手中的长剑同时亮起一阵光华。皇甫羽然冷喝一声：“幻影剑舞！”声音落下，两人同时疯狂地舞动着手中的长剑，将两人全身的要害全都护了起来。

　　随着两人疯狂的舞动，长剑之上凌厉的剑气交错飞舞间，还真就有几个少女被剑气杀死。可这也只是一时的办法罢了，绝对支撑不了多久。一盏茶的时间说长不长，说短不短，一盏茶的时间这些少女绝对可以要了皇甫羽然的性命。

　　皇甫羽然低声说道：“等会为我护法，我有办法。”说着双手握剑，猛地挥出一击，一道巨大的十字光斩从长剑之上冲了出去。而分身也同时做出了同样的动作，随后游走在皇甫羽然周围，将冲上来的少女全都格挡了回去。

　　皇甫羽然来不及多想，闭上眼睛双臂张开，一股股灰色的雾气从皇甫羽然身上弥漫了出来，片刻就将皇甫羽然包裹了起来。皇甫羽然淡淡地开始吟唱：“以吾之名，一血为引，唤醒永恒的存在。沉睡中的勇士，来自地狱的英雄，聆听吾之召唤，听候吾之差遣。从沉睡中醒来，斩杀眼前的敌人！出现吧！”说完双手划过一道圆圈在胸口合十，随后乍然向两边展开。

　　只见包裹着皇甫羽然的灰色雾气在这一瞬间竟然向四周散开，片刻便布满了这一大片的空间。被灰色雾气弥漫的地面此时开始了轻微的震动，随后就看到一个个人影从地面钻了出来，是破图而出，似乎一直就在此地一般。

　　这些从地下冒出来的家伙长相着实吓人，只见这些哪里是人，而是一个个骷髅。从那黑洞洞的眼洞就可看出这些人不知道死了多少年，只是让人奇怪的是这些人身上全都穿着黑袍，袍子上写着一个大大的冥字。森森白骨的手中拿着各种各样的兵器，散发着森森寒光。

　　这些人出现之后，整个场地的空气似乎都冷了下来，变得诡异而阴森。骷髅们出现之后，先是向皇甫羽然躬身行了一礼，随后便围着皇甫羽然以及皇甫羽然的分身站在那里。骷髅们一个个面向外面，看着外围那些少女，空洞的眼神中是无尽的深邃。

　　这段时间里，地面一直有骷髅兵在冒出地面围到皇甫羽然周围，原本感觉少女数量占据优势，如今却是完全颠倒了过来。在这源源不断的骷髅兵面前，这些少女却又显得有些微不足道了。

　　只是没有李儒的命令，少女们是不会停止进攻的，一个个悍不畏死的提剑冲了上去。骷髅兵纵然修为不足少女，好在也是没有知觉，因此对于少女的攻击，这些骷髅兵并未放在眼中。


第二百三十四章 杯弓蛇影

　　少女的攻势凌厉无匹，是这些骷髅兵无法比拟的。但是骷髅兵也不是那种软趴趴的纸老虎，一个个悍不畏死，但凡有少女击中了一个骷髅兵，其他的骷髅兵就瞬间扑了上去，瞬间便将少女给分尸了。

　　所谓好汉难敌四手，猛虎架不住狼多。少女们虽然在修为上占据了绝对的优势，但是在数量上却无法与骷髅兵相比。少女一个个被骷髅兵分尸而死，这也是杀死傀儡的最好办法之一。

　　李儒亲眼看着自己一手制作的傀儡就这样一个个被杀死，心里很是不舍，虽然这些傀儡和自己没有什么关系，但是自己一手制作了它们，就跟自己的孩子一般。

　　李儒大喝一声道：“小子，你竟然借用冥界的力量来打压修真界同袍，还有道义可言吗？”

　　皇甫羽然此时站在骷髅兵的层层包围下倒是乐得安逸，听到李儒的叫嚷，耸耸肩膀笑着说道：“我没有听错吧？你跟我讲道义？你傀儡门制作这些傀儡，谋害性命天理难容，你有什么资格跟我讲道义？再说了，只要能灭了你傀儡门，我必定会不择手段。”

　　李儒眼睛一瞪，冷哼一声道：“那你就去死吧！”说着抬手便拍出一掌，一个真气凝结成的巨型掌影冲向了皇甫羽然。

　　骷髅兵马上调转注意力，挡在了皇甫羽然身前，希望能够挡下这一掌。但是都忽略了李儒的修为，这一掌是李儒含怒而发，怎么可能这么轻易就被挡了下来。

　　首当其冲的几个骷髅兵被掌影击中，刹那间就化成了齑粉。其后的骷髅兵却被掌影带起的掌风给冲得倒飞了出去，掌影毫无阻碍一般就到了皇甫羽然眼前。

　　皇甫羽然也正想试试对方的功力，抬手同样的一掌打了出去。两掌撞击在一起，“轰隆”一声巨响，逸散的真气顿时将周围的空气给搅拌得一片混乱。

　　皇甫羽然也被这一掌之威给震得蹬蹬蹬后退了七八步远，胸口一阵的气血翻腾。勉强压制住内息的紊乱，皇甫羽然站定脚步，眯起眼睛看着李儒。

　　看来是自己小看了李儒，这人修为绝对不在分神期以下，单凭刚才那一掌就足以让自己转身逃跑。可是在分神期修士面前，想要逃跑都不一定能够成功。

　　明知不可为而为之，李儒是不能力敌的，皇甫羽然如是的想着。李儒也在看着皇甫羽然，能接下自己那一掌，说明修为跟自己相差也不是太多。若是想要不动声色将其拿下，看来还是要费些功夫。

　　李儒微微一笑，说道：“好小子，二十年不见，竟然到了这种地步。刚才不过是小试一下，接下来我就不会手下留情了，你准备好！”说着李儒就化作了一道影子，迅疾的游走在皇甫羽然身体周围。

　　皇甫羽然此时心神有点不宁，考虑到自己所会的身法似乎在李儒面前都起不到作用。正犯愁的时候，李儒已经到了皇甫羽然身后，抬手就打出几道金针。

　　听到背后传来的破空的声音，皇甫羽然忙展开身法准备躲避。但是金针来势甚疾，任凭皇甫羽然身法精湛，还是没能躲过所有的金针，被一枚金针刺中了肩膀。

　　肩膀被金针刺中，皇甫羽然顿时就感觉整个胳膊都失去了知觉。伸手到肩膀上想要将金针拔出来，却无论怎么摸索都找不到金针的痕迹。

　　李儒此时停下身形说道：“你的身法纵然精妙，却是无法躲避我这金针，这是控制傀儡的控魂针，一旦被刺中金针就会融入穴道之内。现在是不是手臂没有任何知觉了？你是个不错的材料，我要把你制作成我最完美的傀儡，你乖乖就范的话我或许会给你留点意识，小子，识相点束手就擒吧。”

　　皇甫羽然转过身来看着李儒，冷冷的笑着说道：“束手就擒？笑话！我皇甫羽然就算是死，也绝不做卑躬屈膝之人。要杀便杀，何必这番废话！”

　　“哼！不识抬举！”李儒冷哼一声，扬手又是无数道金针对着皇甫羽然全身要穴打了过去。

　　皇甫羽然慢慢闭上了眼睛，似乎已经接受了现实，任凭金针飞向自己却没有一点想要躲开的意思。难道皇甫羽然就这么被打败了？难道李儒真的就能控制住皇甫羽然？

　　紧接着发生的一幕让李儒瞪大了眼睛，因为这一幕完全出乎李儒的意料之外。金针带着凌厉的破空声刺到了皇甫羽然身上，原本以为皇甫羽然会和其他傀儡一般马上俯首称臣，不想皇甫羽然竟是一点反应也没有。

　　李儒暗自揣度是不是金针打错了位置，或者是金针量不够。于是抬手又要打出金针，皇甫羽然的身体却在这一刻开始了崩解。只见从皇甫羽然额头之上出现一道裂缝，慢慢的裂缝开始向着四周蔓延，随后是整个脸庞然后是身体。

　　皇甫羽然就像是一个雕塑一般，裂缝越来越多，最后全部碎裂开来。皇甫羽然的身体碎裂了，没有留下一丁点的痕迹，就像从来没有出现过一般。李儒方才打出的金针哗啦啦掉了一地，金针散发着妖异的光芒。

　　李儒疾走几步到了方才皇甫羽然站立的地方，弯腰捡起地上的金针，不敢相信的四处张望着，他能感觉到皇甫羽然还在附近，但是在什么地方自己却不知道。

　　原来皇甫羽然在最危难的时候，脑袋中灵光一闪，乾坤八步第五步杯弓蛇影的修炼法诀一闪而过。上面介绍将精神融入周围的环境，融入自然则可无处不在。

　　但是介绍虽然简单，真的要做起来却不是那么回事。皇甫羽然闭上眼睛开始感悟周围的环境。但是在皇甫羽然眼中看到的却是黑洞洞的一片，这可不是周围环境的缩影。

　　皇甫羽然已经感觉到金针已经到了眼前，若是再不能躲避那就意味着自己要被李儒的金针打中，自己也会成为李儒的傀儡。那样一来不光是自己一个人栽在了傀儡门，就连那些兄弟们也会丧命，甚至有可能是死在自己手中。

　　皇甫羽然绝对不允许这样的情况出现，就算是自己死了也不能连累那些对自己忠诚的兄弟们。皇甫羽然在心底大吼一声，精神力瞬间飙射出体外。

　　脑海中顿时就出现了周围的一切，包括李儒脸上那阴险的笑容。皇甫羽然心念一动，身体已经和远处一块巨石换了方位，并且一掌将巨石拍成了粉碎。

　　这也就是为什么李儒的金针刺到皇甫羽然身上之后，皇甫羽然何以会碎裂的真正原因所在。因为李儒的金针刺中的并非皇甫羽然，而是一块已经被打碎的巨石。

　　皇甫羽然隐身站在远处，眯着眼睛看着在原地四处张望的李儒，眼神中充满了杀意。皇甫羽然手掌下垂，一阵灰蒙蒙的气雾从其手掌中渗透到地面上，心中默默的念叨着：“尊敬的冥界将领，吾需要你的帮助，请带领你的部下，杀光眼前的一切！”

　　不远处的李儒感触到皇甫羽然身上散发出的杀气，眼神一凛看向皇甫羽然所在的方向，抬手就是几道金针打了出来。

　　皇甫羽然忙转身逃离，心念一转，精神已经附着到了正在攻击灵儿他们的一个傀儡身上。

　　被皇甫羽然附着的傀儡正面对着赵信，赵信的长枪带着雷霆之势已经刺了过来。皇甫羽然忙闪动一下身体躲开长枪，转身一剑将旁边一个傀儡给劈成了两半。

　　这傀儡的这一举动将与之对战的赵信给震住了，不明白为何这傀儡会忽然倒戈相向反过来帮助自己等人。不过只要不是与自己为敌，那就什么都好说，于是也没有在意转而攻向了一边的另个傀儡。

　　那傀儡游走在阵法外围，所到之处必然会有一个傀儡被砍翻，这让整个阵法中的人都感觉奇怪，纷纷停下了攻击好奇地看着这个奇怪的傀儡。

　　那傀儡似乎意识到周围的不寻常，转头说道：“你们干嘛？找死啊？我是羽然！赶快将这些傀儡搞定，我们离开这里。”

　　看到傀儡开口说话，众人还吓了一大跳。听到是皇甫羽然的声音，这才放下心来，可是随后想到皇甫羽然怎么会附身在一个傀儡身上，不是说只有灵魂才能……

　　想到这里，灵儿开口犹疑地问道：“羽然……你……”

　　皇甫羽然知道大家都很费解现在发生的一切，挥剑砍翻一个傀儡后说道：“此事说来话长，稍后再跟你们解释……小心！”说着一个闪身到了李青身边，从背后将攻击李青的那傀儡脑袋削了下来。

　　皇甫羽然一个纵跃到了傀儡堆中，双手张开大喝一声：“啊！”随后大家就看到那傀儡身体涨大到了极限，在一声惊天爆炸声中，那傀儡自爆成了碎片。

　　众人还以为那自爆的是皇甫羽然，一个个惊叫道：“羽然！”在他们眼中，皇甫羽然是为了救下自己等人，所以才选择了自爆，但是任何人都不希望皇甫羽然出事。


第二百三十五章 傀儡截杀

　　“我没事，此地不宜久留，我们要赶快离开，傀儡门重要人物还都没有出现，我们已经被耍的团团转，我们先离开这里再作打算。”皇甫羽然出现在阵中心站在何凤环身边说道。

　　赵信几人抵挡着围攻上来的傀儡问道：“那我们怎么走？这些家伙修为不低，轻功似乎逃不出去的。”

　　皇甫羽然皱着眉头看看周围的傀儡，淡淡地说道：“飞行自然是逃不过这些傀儡的追杀，更逃不过那些隐藏在暗处的高手的眼光。既然天上不行，那我们就在地下行走，让他们无可奈何！”说着看看蛮王又看看一边的清儿。

　　清儿此时也早已醒了过来，听到皇甫羽然这么说就知道这是自己的责任。于是开口说道：“大家不能感悟到元素，那就由清儿带着大家离开吧。”

　　皇甫羽然转身对着清儿问道：“清儿你没问题吧？你的身体受得了吗？”

　　清儿点点头说道：“哥哥，清儿没问题的，大不了再睡一觉就是了。”

　　皇甫羽然躬身对清儿行了一礼，这些人的性命可就全靠清儿来保障了。遂转身看着何凤环说道：“何姑娘，你的箭可能射中十里之外的人？”

　　何凤环皱了下眉头，低头想了想，又看看自己手中的冰弓，点点头说道：“应该没有问题，怎么了？”

　　皇甫羽然伸手指了指李儒所在的方向说道：“李儒在那边，他是傀儡门的护法，修为高深。不过他现在被我从冥界借来的冥将给缠住了，无法脱身来对付我们，在走之前就送他一箭！”

　　何凤环点点头，闭上眼睛精神力延伸出去，在十里外确实找到了李儒所在。此时的李儒正在被七八个穿着盔甲的骷髅一样的人围攻，这些都是冥界的将领，一身的盔甲刀枪不入，更是一个骷髅没有什么穴道可言。

　　李儒控制傀儡的方法是金针刺穴，可是面对这些骨架真的就无计可施，这些家伙又打不死，真的是让李儒一阵头大。

　　何凤环锁定李儒，抬手慢慢拉开冰弓，一支冰箭闪耀着慑人的光芒。只听得何凤环嘴唇轻启低低地喝道：“极冰之箭！”

　　只见冰箭带起一道寒光呼啸着飞了出去，来不及看冰箭带来的结果，皇甫羽然示意清儿可以开始了。

　　清儿双手自然下垂，眼帘微闭，低低的吟唱着：“宽厚而仁慈的土之神，请怜悯吾等的遭遇，吾等需要您的庇护，将吾等拥入您的怀抱，躲避这无休止的杀戮！大地拥抱！”

　　随着清儿的声音落下，大地之上冒起几个土黄色的光球，将皇甫羽然一众人等给包裹了起来。随后光球闪耀一下光芒便消失在地面之上，而那些傀儡则是一个个脚陷进土中，被地面忽然冒出的石锥给刺穿。

　　皇甫羽然等人消失不久，方才战斗的地方就出现了七八个人，领头的是个女子。女子此时正一脸好奇地看着地面上横七竖八躺着的傀儡，眼神中说不出是愤怒还是什么。

　　身后一人说道：“门主，我们就这样放过他们吗？他们毁了拘魂阵又毁了我们那么多的傀儡……”

　　那为首的女子正是这傀儡门的门主黑暗之女安妮，安妮眯着眼睛冷哼一声说道：“放过？怎么可能？本门主可是睚眦必报的，得罪了我傀儡门，就要付出应有的代价。先去把李儒救下来吧，大长老带人出去截杀。拦不住的话就让李儒带着手下去追杀，我倒要看看他们怎么躲避我傀儡的追杀！”

　　“是！”大长老领命离开了，安妮想了想吩咐道：“二长老，你传讯给其他几个魔道门派，无论这些人走到哪里，势必要将他们斩杀，否则日后必成大患。”

　　身后发生的一切，皇甫羽然他们是不知道的，但是他们知道现在肯定时时刻刻处在危险之中。也不知道在地底待了多久，众人这才从地面钻了出来。

　　原来众人在地底并没有走出多远，此时也只是到了那乱葬岗的边缘。皇甫羽然回头看了一眼乱葬岗，总感觉隐隐有种不安，于是大声说道：“我们不能在此地停留，快走。”

　　“哼！走得了吗？”一声轻蔑的声音传来，紧接着乱葬岗就开始有变化了，只见一个个墓碑向一旁移开，露出一个个黑黝黝的洞口。

　　数不清的傀儡从哪些洞口之中走了出来，瞬间就布满了整个乱葬岗。更有几个人飞到了空中，凌空站立看着皇甫羽然他们。

　　这些并不是最可怕的，可怕的是皇甫羽然他们听到的那声音明显不是在乱葬岗传来的，而是在身后……皇甫羽然条件反射般的转过身去，回头就看到距离自己一丈远的地方不知何时竟然站了一个老者，一个瘦骨嶙峋的老者。

　　这老者枯瘦如柴，皮包骨头一般，唯一能证明他还是活人的便是那双深邃的双眼，双眼散发着神光，一看便知修为高深莫测。

　　老者的出现让皇甫羽然心中的不安更加的强烈，不过还是强作镇定地问道：“你是谁？”

　　老者的袍子无风自动，抬抬眼皮看了皇甫羽然一眼，点点头赞赏地说道：“好，不错，在老夫面前还能镇定自若的你是第一个。老夫徐峰，傀儡门大长老。”

　　皇甫羽然装作什么都不知道的样子说道：“哦，原来是大长老，不知长老拦住在下等人所为何事啊？”

　　老者抬起手臂，露出干枯的手掌，指了指皇甫羽然说道：“我知道你是谁，孩子，就不要跟老夫打哑谜了。你来我傀儡门所谓何事，老夫一清二楚，门主下令老夫截杀尔等，尔等就认命吧。”

　　皇甫羽然眉头一皱，看来要来的始终要来，是躲不过去的。忽然心头一股熟悉的感觉涌上心头，随后感受到南方天空中传来的气息，于是微微一笑说道：“大长老说笑了，在下不知道大长老说的什么。只是单凭大长老一人要将我们留住恐怕也不是什么易事吧！”

　　老者枯瘦的脸庞耸动了一下，似乎是在笑，只听老者说道：“单凭老夫一人要将你们这些能人异士留下还真要费点功夫，不过你别忘了老夫是傀儡门的。你们回头看看再说吧！”

　　皇甫羽然没有回头，因为刚才已经看到了那些走出地面的傀儡，只是摇摇头一副可惜了的样子说道：“这些没有思想的活死人是没有多大用处的，只要我在下愿意，顷刻间他们就会灰飞烟灭。而你大长老一个人真的就有把握敌得过我们所有人的联手？”说着还转头看了一下表情坚毅的众人。

　　众人脸上的表情也只是做做样子，其实每个人心里都在打鼓，毕竟这老者的修为与气势已经压得众人气血不稳了。只是不知道皇甫羽然葫芦里卖的什么药，只能做做样子出来，也为羽然壮壮声势。

　　傀儡门大长老徐峰活了大半辈子，也是什么场面都见过了，此时如何看不出众人外强中干？但是他却不去戳破，还感觉很有意思，决定和他们玩玩。可是这一决定却成了他这辈子最错误的决定，这也间接的给了皇甫羽然他们一条活路。

　　只听徐峰冷笑一声说道：“哦？顷刻间灰飞烟灭吗？年轻人总是那么喜欢说大话，那你们就跟这些玩具们玩玩吧！老夫倒是想看看你如何让他们灰飞烟灭的。”说着身影一阵朦胧竟然消失不见了。

　　皇甫羽然眼神一冷，随后说道：“布阵，抵挡傀儡！”

　　众人按照阵法站好位置等待傀儡们的攻击，灵儿则是幽幽地问道：“羽然，这些傀儡明显又高出一个档次，我们真的能抵挡得住吗？”

　　皇甫羽然点点头，身影慢慢消失，说道：“咱们只消抵挡片刻，他们便会灰飞烟灭。”

　　所有人听到皇甫羽然的话，都很是震惊，不知皇甫羽然何处来的自信，这么有把握这些傀儡会灰飞烟灭。但是心里莫名其妙的就相信了皇甫羽然的话，一个个将注意力转到了傀儡的身上。

　　说话间那些傀儡已经攻了上来，果然如同灵儿所说，这些傀儡显然比之前遇到的傀儡搞一个档次。之前遇到的傀儡只会一味的攻击，而现在遇到的傀儡仿佛有自己的思想一般，攻击狠辣阴毒，还懂得闪躲和防守。

　　这样一来，皇甫羽然他们就吃了点苦头，傀儡门凌厉的攻势让众人一阵的手忙脚乱。而众人的攻击却无法给这些傀儡带来什么实质性的伤害，傀儡们都是没有知觉的，即便是受了伤还是一样可以战斗。

　　众人苦苦支撑着阵法，皇甫羽然也开始了游走，身法展开就看到好几个皇甫羽然同时出现攻击着傀儡。众人都相信皇甫羽然所说，或许真的会有奇迹发生，只是不知道他们能不能坚持下去。

　　就在众人艰苦抵挡傀儡的攻击之时，天空中的云彩竟然慢慢变成了火红的颜色。看到这一幕，皇甫羽然嘴角撇起一抹笑意，淡淡地说了句：“还真及时！”因为皇甫羽然明显感觉到众人马上就要坚持不下去了。


第二百三十六章 火凤陨落

　　皇甫羽然才刚刚说完，天空中就出现了让人一生都难以忘怀的景象，只见一个个人头大小的火球从那火红色的云彩上砸落了下来。顿时间整个世界就像是在下雨一般，只不过这雨是火雨罢了。

　　这等异象足足进行了一盏茶的时间，火雨覆盖了整个乱葬岗却独独将皇甫羽然他们的立身之处给空了出来。直到现在，众人才想到了什么，若问世间谁能这么好的控制火焰，那就当属离火炎原的金乌圣兽了。

　　正这么想着，天空中就传来一声鸣叫。众人抬头看去，果然就看到高高飞在空中的金乌，全身燃烧着火焰散发着光芒就像是一个太阳一般。

　　金乌出现之后，扇动双翅抬头鸣叫一声，只见一个火墙就横着盖了下来，霎时间就将整个乱葬岗化为一片火海。数不清的傀儡被烈火引燃，片刻便被烧成了灰烬。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑说道：“我早就说了，他们会灰飞烟灭的！”

　　徐峰此时却突然现身出来，抬手一掌就印向了皇甫羽然的胸口。皇甫羽然修为不及徐峰，再者此时正抬头看着天空，等到发现徐峰偷袭自己的时候已经迟了，徐峰的一掌已经到了身前。

　　再想躲避已经来不及了，于是皇甫羽然将真气护住心脉，抬手一掌对了上去。只听“嘭”的一声，皇甫羽然的身体就倒飞了出去，同时飚飞的还有皇甫羽然张嘴吐出的鲜血。

　　徐峰冷笑一声道：“自不量力！受死吧！”说着身形展开就追了上去，众人想拦住徐峰却是根本就没有看清徐峰的身形。

　　徐峰瞬间到了倒地的皇甫羽然身边，冷笑着一掌拍了下去。处于中上状态的皇甫羽然根本就不可能挡下这一掌，若这样被拍中，皇甫羽然只有死路一条。

　　皇甫羽然不甘心，却也无可奈何，慢慢闭上了眼睛。下一刻就被一声凄厉的鸣叫声给惊得睁开了双眼，就看到自己身前不知何时出现的火凤凰挡住了徐峰的掌劲。

　　火凤凰出现之后马上张嘴喷出一口岩浆一般的东西，徐峰的一掌也拍在了火凤凰身上。火凤凰凄厉的鸣叫一声倒飞到了皇甫羽然怀里，身上燃烧的火焰却没有灼伤皇甫羽然。徐峰此时也不好受，被火凤凰吐出的火球击中胸口，喷着血倒飞了出去。

　　皇甫羽然此时也是相当虚弱，不过他现在最关心的还是自己怀中的火凤凰。火凤凰撞到自己怀中之后就没有动一下，就像是死了一般，身上燃烧的火焰也黯淡了不少。

　　皇甫羽然焦急的唤道：“火凤，你醒醒……火凤……”

　　似乎是感受到皇甫羽然焦急的心一般，火凤凰缓缓地醒了过来，勉力抬起头看看皇甫羽然虚弱地说道：“少主……你没事……便好！”

　　“我没事，我没事……你感觉怎么样？火凤……”皇甫羽然勉强坐了起来，将火凤凰揽在怀中焦急地问道。

　　火凤凰摇摇头开口道：“少主……火凤……不行了……火凤……用心火……击中……了……那人，他……也活……不了……多久……”说着说着就没有了声音，火凤凰的脑袋歪向了一边，双翅也不再是收拢的从两边垂了下来。

　　与此同时皇甫羽然也感受到火凤凰身上的温度慢慢降低了，火凤凰身上燃烧着的火焰也慢慢的彻底熄灭了。皇甫羽然抱着火凤凰的尸体，不敢相信的仰天大吼：“不！”

　　皇甫羽然此时眼中充满了怒火，抬头看向被击飞的徐峰，可是放眼望去全是一片火海，哪里还有徐峰的踪影。皇甫羽然抱着火凤凰猛地站了起来，抬起头大声吼道：“徐峰，我要杀了你！”

　　只是皇甫羽然此时的状态根本就不允许他这么激动，心口一股逆血上涌，眼前一黑嘴角渗出一抹鲜血便晕了过去。好在灵儿他们时刻在注意着皇甫羽然，灵儿闪身将皇甫羽然接在了怀中。

　　金乌从天空落了下来，看了昏迷的皇甫羽然一眼说道：“此地不宜久留，你们跟我走，去到离火炎原他们就不会再追来了，我有办法救活火凤凰。”

　　所有人都知道火凤凰是不死的，但是清儿不知道，清儿眨巴着眼睛问道：“它不是死了吗？怎么还能救活呢？”

　　冷凌雪站在清儿旁边轻声说道：“凤凰被称为不死鸟，可以浴火重生……”

　　金乌也听到了冷凌雪的解释，接着说道：“你说得没错，只是浴火重生需要特定的条件才可以。一定要在天下间最炙热的地方，也就是地心之火之中，同时还要有同为火族生物的心火来辅助才可以浴火重生。没有心火的辅助虽然也可以重生，不过需要的时间就可能是千百年之久。你们也都经历了一场战斗，多少有点伤，到我背上来，我带着你们。”说着金乌的身体变大了数倍，身体慢慢趴伏到了地上。

　　众人相互对视一眼，都从相互的眼中看到了疲倦。既然金乌此来是来救自己等人的，也就没必要怀疑什么，于是一个个纵身跳到了金乌的背上。起初众人看到金乌全身燃烧着熊熊烈焰，心里还有所顾忌会不会被这火焰灼伤。可是真的落在金乌背上的时候，才发现根本就感觉不到灼烧的感觉，有的只是淡淡的温热。

　　金乌待众人全都坐定，淡淡地说了一句：“坐好了！”随后展开双翅瞬间到了高空之上，展开速度向着南面离火炎原的方向飞去。天空中血红色的云彩也在这一刻消散了，只留下一道火焰的痕迹向着南面延伸出去。

　　地面乱葬岗中却是安宁不下来，只见十几道人影从大火之中冲天而起。为首的安妮抬头望着高空中那道火焰的痕迹，冷冷地说道：“看来还真的小看你们了，小辈！圣兽？哼！”

　　跟在其后的一个老者说道：“门主，我们该怎么办？大长老现在身受重伤，那些人也被带走了，我们……”

　　安妮眼睛眯起，全身的气势顿时间变得冷冽异常，冷哼一声说道：“继续追杀，就算他们躲到天涯海角也要把他们找出来，此子不死日后整个修真界都将再无宁日。二长老去联系其他魔道门派了，届时我们去踏平离火炎原！”

　　那老者听了之后，点了点头随后想到什么一般不无担忧地说道：“可是，离火炎原有圣兽的存在，他们现在有圣兽的庇护，我们……”老者原本想说我们对战圣兽没有多少胜算的，可是看到安妮变得很难看的脸色乖乖地闭上了嘴巴没有说下去。

　　安妮看了看天空中逐渐消散的那道火焰，淡淡地说道：“你觉得离火炎原的那一只圣兽与十万大山的比起来如何？”

　　老者不明白安妮为何会有此一问，但还是回答道：“十万大山有麒麟和凤凰两只圣兽坐镇，况且十万大山灵兽众多，又岂是离火炎原可以比拟的。”

　　安妮冷冷一笑，说道：“你也说了，离火炎原的圣兽和灵兽及不上十万大山的，可是据我所知，十万大山并非只有两只圣兽，好像还有一只冰凤凰。纵然这样，正道那些伪君子都能将他们逼得逃离十万大山。离火炎原的实力远远不及十万大山，难道我们魔道就及不上正道，都不能将他们赶出离火炎原？不管怎么样，离火炎原我们是去定了。”

　　那老者还是考虑到了一些不好的方面，轻声说道：“门主，一切向最坏的方向考虑，魔道并不像正道那般，他们虽然暗地里有争斗，但表面上还是很团结的。而我们魔道却是自始至终都不和气的，二长老此次前去不知道能不能说动他们呢。暂且不说幽灵岛的愿不愿出手，就是天魔门的都未必肯离开他们的老巢。就更不要说万兽山和血魔宗了，属下最近听说万兽山和血魔宗两个门派最近斗得两败俱伤。至于修罗堂，堂主喜怒无常谁也说不好他的决定，弑魂殿欧阳情飞升，一切都是冷仙子紫妍说了算，也不好搞定。”

　　安妮听着老者的分析，点点头说道：“你分析得不错，不过这些都在本座的料想之中，如果他们这么容易就被说动了那他们也妄称魔头了。魔道虽然表面上不和，各自为阵。但是所谓唇亡齿寒，想来他们也不会明白这个道理，若是放过那些人，日后我傀儡门将面临危机不说，其他各大门派也会有危险。因此以来，莫说是弑魂殿会重视这件事情，恐怕就连幽灵岛那些不问世事的冤魂知道了也会赶过来相助，这点你就放心吧。等到所有人都来了，我们就一起攻向离火炎原。小子，你以为有圣兽的庇护，就可以逍遥法外了吗？”

　　老者此时是无话可说了，可是在他心里还是感觉隐隐不安。总觉得哪里不对劲，想想大长老修为仅次于门主，修为胜过这些小辈甚多。怎么会被这些小辈打成了重伤，在门中看这些小辈的修为都不怎么样的。

　　最重要的一点就是大长老体内尚有残留的能量，那些明明就是火焰的能量造成的伤害……


第二百三十七章 地心之火

　　金乌带着众人连续飞行了一个多时辰，这才算到了所谓的离火炎原。在距离离火炎原还很远的时候，众人就感觉到了空气中传来的灼热感觉。

　　如今这离火炎原近在眼前，更是感觉一阵阵灼热的气浪扑面而来。眼看着金乌没有丝毫停顿的意思直接就冲进了冲天火焰之中，众人都是惊出了一身的冷汗。

　　要知道金乌本就是这离火炎原的圣兽，本就不惧火焰，可是它背上坐着的可都是肉体凡胎。说不怕那是骗自己的，没有哪个人胆敢以肉体凡胎去抵抗火焰的力量，那就更不要说这样直接冲进大火之中了。

　　金乌冲进大火的一瞬间，坐在金乌背上的所有人都闭上了眼睛，接受了这个现实。可是半晌过去了，没有任何一个人感觉身上有被火灼烧的痛感。

　　众人纷纷睁开眼睛，于是就看到一个火红色半透明的罩子将众人包裹了起来。罩子外的火焰依旧是熊熊燃烧着，却丝毫不能突破那层光罩。

　　赵信拍拍胸口长舒一口气心有余悸地说道：“吓死老子了，老子还以为要被烧死在这里呢。行啊金乌，没想到你还真有一套呢。”

　　“赵公子说笑了，金乌生来就与火为伴，自然有控制火焰的方法。若是在这离火炎原还让你们被火烧伤，那我金乌就真的颜面扫地了。在离火炎原，金乌可保诸位无恙。”金乌摇晃着脑袋似乎很是得意地说道。

　　在那漫天火海之中继续飞行了将近半个时辰，金乌这才停了下来。赵信有点迷茫地问道：“怎么不走了？”

　　金乌扇动着翅膀说道：“我们到了，这里就是金乌住的地方，也是你们以后要住的地方。”

　　众人隔着光罩向外面看去，只是一眼就都瞪大了眼睛，一个个张大了嘴巴，蛮王更是忍不住开口说道：“我个懒子的！火山！”

　　对，面前确实是一座火山，不是那种看似无害的山，而是整座山都在燃烧着火焰的火山。

　　赵信看着面前的火山咕咚咽了一口口水说道：“哇！好壮观的美景啊！可是住在这里恐怕不合适吧，我们又不能控制火焰，这整座山都在燃烧，怎么可能住人呢？”

　　金乌这次没有回答，而是向后退了一点，随后猛的挥动双翅以极快的速度对着山壁就撞了过去。这下可把背上坐着的几个人给吓坏了，一声高过一声的尖叫声此起彼伏。

　　可是并没有听到那种撞击的天崩地裂的声音，只听得呼呼两声风声传来，眼前黑了一下金乌就已经停了下来。金乌落在地上转过头来说道：“好了，下来吧，以后你们就住在这里了。”

　　众人依言慢慢睁开眼睛，转着头打量着四周。周身那一圈光罩早已经不存在了，此时正处在一个山洞之内。山洞内空荡荡的什么都没有，而山洞的四周洞壁和地面都是通红的，就像是烧红的铁块一般。

　　看着通红的地面，没有一个人下去，金乌似乎看出了这一点，笑着说道：“怎么？怕死啊？我早就在这洞内布下了结界，是不会烧伤你们的。下去吧！”说着金乌身子一个倾斜便将众人给抛了下去。

　　众人一声尖叫，一个个提起真气飘了起来，可是蛮王不是修真者不能飞行，硬生生掉到了洞内地面之上。蛮王闭着眼睛躺在地上半天之后，伸手试探性的摸了摸地面，随后一咕噜爬了起来大笑着说道：“哈哈，老子没死！”

　　众人看到蛮王真的没事，也一个个试探性的落了下来，落地之后才发现真的没有灼烧的感觉，反而有种温热之感从脚底游走全身。纷纷对着金乌行了一礼，算是道谢了。

　　金乌点点头说道：“你们就暂时在这里吧，这些是吃的东西，金乌先去把小鸟救活，不能陪着诸位了。”说着扇动一下翅膀，一堆鲜红欲滴的果子便出现在山洞内的一角，随后便带着火凤凰就要向外面走去。

　　赵信却在此时说道：“如果我们要出去怎么办？外面全是火，我们也出不去啊！”

　　金乌停下身，低头想了想张嘴吐出几颗丹药一般的东西一一送到众人手中说道：“你们把这个吃了，吃了这个火焰便伤不了你们了，除了三昧真火、九天神火和九幽冥火。”

　　众人眼睛一亮，吃了这个东西就以为着他们也能在这离火炎原逍遥自在了。于是一个个迫不及待的将那丹药一般的小珠子吃了下去，只觉得入口即化，一道炙热的气流瞬间流遍了全身，随后便感觉到全身舒畅，身处火焰之中却感觉一阵清凉。

　　蛮王感受着身体里奇妙的变化，好奇地问道：“这是什么东西，竟然这么神奇！”

　　马上就要走出山洞的金乌没有回头，也没有停下脚步淡淡地说了一句：“我金乌的口水！”说完就已经走了出去，背后传来一阵的呕吐声。

　　金乌带着火凤凰的尸体直接就出了山洞，向着山顶的方向飞去。山顶之上有一个火山口，里面的岩浆可谓是这世上最炙热的地火，金乌就是要将火凤凰放在岩浆之中，再辅以自己的心火或许能让火凤凰重生也说不定。

　　飞到火山口之上，金乌低头看了一眼翻滚着的岩浆，低头就冲了进去，在将要钻进岩浆的片刻停了下来。轻轻地将火凤凰放到了岩浆之中，那岩浆中蒸腾的火焰似乎有灵性一般，瞬间就将火凤凰给包裹了起来。

　　看着被包裹成一个火球的火凤凰，金乌淡淡地说道：“小鸟，你为了救下少主，不惜用自己千百年修来的心火重伤那人，金乌佩服你。而今少主犹在危难之中，金乌需要你的帮助，少主需要你的守护，你不能就这么死去。今日金乌用大地之心的火焰为你重塑肉身，用我金乌的心血为你再铸灵魂，你当快点重生，不日将有一场恶战。”

　　金乌说完之后张嘴吐出一个血红色燃烧着火焰的小珠子，控制着小珠子慢慢飘到火凤凰上方。那是金乌的圣兽晶核，也是金乌全部能量所在，里面所蕴含的正是金乌的心火。

　　只见晶核飘在火凤凰上方，绽放着火红色的光芒，那光芒慢慢将火凤凰包裹了起来。从晶核之上一缕缕的火焰慢慢渗透到了火凤凰体内，金乌此时只是闭着眼睛控制着晶核。

　　这种情况不知道要持续多久，也不知道金乌能不能坚持下来。而火凤凰是否能够真的浴火重生，现在还是个未知数。

　　山洞之内，蛮王等人呕吐了半天，除了苦水却是什么都没有吐出来。蛮王抚着胸口说道：“那火鸟好恶心，竟然给我们吃它的口水，再见了他……”

　　灵儿是唯一一个没有吐的人，接过蛮王的话说道：“好了，金乌身为圣兽，全身都是宝。就算它的口水都是人人趋之若捷梦寐以求的，你们竟然身在福中不知福，这要让其他修真者知道了，非得乱刀砍死不可。”说着走到昏迷的皇甫羽然身边，将一粒丹药放到了皇甫羽然口中。

　　紧接着灵儿又从乾坤袋中拿出一粒丹药送到了皇甫羽然口中，看着灵儿的举动，赵信皱着眉头问道：“灵儿，你给羽然吃了什么？”

　　灵儿盘膝坐在皇甫羽然身边，淡淡地说道：“乾元一气丹。”

　　辰羽眼睛一亮，惊讶地说道：“可是修真界传言最珍贵的丹药，活死人肉白骨的乾元一气丹？”见到灵儿点头，辰羽继续问道：“可是我听说这乾元一气丹炼制不易，灵儿姑娘怎么会……”

　　灵儿知道辰羽想要问什么，于是打断辰羽的问话说道：“这是羽然给我的，羽然曾见过文鑫，是文鑫所赠。大家还是赶紧调息恢复一下元气吧，说不定这里也不安全，随时做好战斗的准备吧。”说着就闭上了眼睛进入了打坐状态。

　　众人见到，也一个个端坐到了地上开始了打坐。清儿和蛮王两人没有修为，自然不用这样修炼，但是他们也要休息。再说了清儿用土元素将众人带出乱葬岗，早就精神颓靡了，此时更是感觉眼皮沉重，不一会便躺在地上睡着了。

　　蛮王见所有人都进入了入定状态，一个人无聊也找了个角落闭上眼睛慢慢进入了睡眠状态。

　　就在众人都没有发觉的情况下，皇甫羽然身体上竟然绽放出一阵朦胧的绿色光芒，勃勃的生机从皇甫羽然身上散发出来。

　　一炷香的时间之后，皇甫羽然眼皮颤动一下，缓缓睁开眼睛。好奇的打量了一下周围的环境，看到众人都在，也就放下心来。随即想到火凤凰，站起身来四处寻找着，只是这山洞就这么大的地方，所有的一切都一目了然，皇甫羽然没有找到火凤凰的所在。

　　有点颓丧地坐到了地上，他现在很想找个人问一下究竟发生了什么，但是又不忍心将他们在修炼中惊醒。忽然胸口一阵气血翻涌，皇甫羽然这才意识到自己状况也不怎么样。于是盘膝坐好开始调息疗伤，现在最重要的就是让自己快点恢复过来才是。


第二百三十八章 浴火重生

　　两天过去了，皇甫羽然从打坐中恢复了过来，睁开双眼就看到众人焦急的面容。皇甫羽然微微一笑说道：“干嘛都这样看着我？我没事的。”

　　赵信翻了个白眼，斜着眼说道：“你是没事，刚才还在吐血，可是把她们给吓坏了。”说着伸手指了指灵儿几个女子。

　　皇甫羽然转头看看灵儿她们，只见灵儿和黄莺眼睛红肿，明显就是哭过。清儿脸上还有未干的泪痕，就连一向冷静的冷凌雪眼中也是水汪汪的。

　　皇甫羽然顿时感觉很是尴尬，让这些人为自己流泪，自己于心不忍。同时皇甫羽然也开始犯愁了，同是自己的红颜知己，负了哪个都良心难安。

　　甩甩头不去想这些，皇甫羽然微微皱着眉头问道：“这是什么地方？发生了什么事情？火凤凰呢？”

　　辰羽坐到皇甫羽然旁边，把手搭在皇甫羽然肩膀上说道：“你实话告诉我，你是怎么认识金乌和火凤凰的？这次要不是它们我们都要死在傀儡门了。金乌将我们带到了这里，让我们在这里先安顿下来，回复一下元气。火凤凰为了救你已经死了……”

　　皇甫羽然有点激动了，猛地站了起来说道：“什么？火凤凰死了？那它在哪里？它的尸首在哪里？”

　　辰羽没有站起来，只是伸手拉住皇甫羽然的袖子说道：“你先别激动，坐下听我慢慢说可以吗？”

　　皇甫羽然听闻辰羽的话，乖乖地坐了下来，不过脸上焦虑的表情还是掩饰不了的。辰羽淡淡地说道：“凤凰一族可浴火重生，虽然这只是传说中才存在的问题，不过我们现在遇到了。你也不用太担心，金乌已经把火凤凰带到地心之火中，相信不日便可重生。”

　　皇甫羽然眼神顿时就变得有点迷茫了，似乎是在回忆什么一般幽幽地说道：“我只记得火凤凰救了我，然后就什么都不知道了。这是什么地方？傀儡门的人呢？”

　　灵儿也走过来坐了下来说道：“这里是离火炎原，当时你昏迷了，金乌将我们带到了这里。傀儡门大长老被火凤凰打成了重伤，看来他们也要调养一段时间。但是灵儿能够感觉到，这里也不是久待之地，魔道的人迟早会找到这里来。”

　　皇甫羽然站起来向外面走去，同时嘴里说道：“我去外面看看，我想知道现在火凤凰如今怎么样了。”

　　点云拦住皇甫羽然说道：“金乌正在救它，我们暂时不要去打扰它，耐心等待一下吧。现在我们的任务就是好好修炼，以应付接下来的危难。”

　　皇甫羽然没有反对，但是也没有停下身形，直接就走了出去。跨出山洞的一瞬间，身体一沉就向着山下坠落下去。皇甫羽然不知道山洞处在半山腰，所以才会出现这种情况。

　　整个人处在烈火之中还在向下掉落，着实吓了皇甫羽然一跳。忙提气轻身慢慢飘了起来，并且在身体外凝成了一层护盾，防御着周围的火焰。

　　这时候所有人也都跟了出来，看到皇甫羽然身体外的护盾，忍不住笑着说道：“我们吃了金乌给的丹药，火焰是伤不了我们的，你还布下护盾做什么？”

　　皇甫羽然转身看去，只见众人都是身处烈焰之中，却没有任何的防备。而周围熊熊的火焰仿佛惧怕什么一般，在他们周围飘动但不伤害他们。

　　皇甫羽然试着将护盾撤除，感受着周围的温度。感受不到火焰的炙热，只觉得一阵阵的清凉自丹田游走在全身。

　　皇甫羽然转着身体看着这漫天的火海，好奇地说道：“记得上次来不是这样的，根本没有这么多的火，为什么……”

　　赵信飘飞到皇甫羽然身边，淡淡地说道：“你曾经是来过这里，但是你只是到了离火炎原的外围，根本就没有真的进入离火炎原。这里才是真正的离火炎原，是金乌栖息的地方。”

　　皇甫羽然想想或许真的是这样，于是点点头说道：“你们愿不愿意随我下去看看，我想了解一下此地的地形，日后行事也方便。”说着慢慢向着地面飘落了下去。

　　众人跟在皇甫羽然身后从高空飘落了下来，小心翼翼的用脚尖点了点地面，确定没事之后才落了下来。站在地面上，感受着周围汹涌的火焰在周身环绕，众人心里一阵的自豪。

　　踩在赤红色燃烧着火焰的地面上，皇甫羽然感慨万千，这种情景放在以前自己是想都不敢想。即便是修为再高，也不敢长时间在这样的环境中生存，若不是金乌帮忙，自己等人也不可能站在这里了。

　　皇甫羽然眼睛一眯，蓦然翻手取出残阳淋血剑，剑尖斜指着地面淡淡地说道：“谁敢与我一战？”

　　蛮王和赵信都是好战分子，此时却都摇摇头往后面站了一点。赵信摆摆手说道：“我承认打不过你，我不跟你打就是了。”

　　蛮王看看众人眼中的好奇，指指地面说道：“我不是修真者，我不参与打斗，再说了这种地面老子怎么知道钻进去会不会有事？还是找别人打吧！”

　　辰羽和点云本就无心争斗，自然也不会和皇甫羽然过招。剩下的就只有几个女子和李青以及新加入的两个兄弟了。周靖和吕方对视一眼，同时抱拳说道：“我兄弟二人可否一试？”

　　皇甫羽然点点头，淡淡地说道：“亮出兵器，准备接招吧。这是最近领悟的招式，具体什么效果我也不知道，两位兄弟当心了。”

　　周靖和吕方同时拿出兵器向后面退出几丈远，其他人见到这种场面，也都高高的飞到了空中，低头注视着地面的一切动向。

　　皇甫羽然身上冒出层层黑雾，逐渐将自己给包裹了起来。残阳淋血剑闪耀着红黑色的光芒，在火焰的映照之下显得很是诡异。

　　周靖和吕方早早的就做好了防守的架势，准备先看看皇甫羽然接下来的招式。皇甫羽然也没有让众人久等，全身被黑雾包裹的一瞬间，人就已经冲了出去。在冲出去的时候，残阳淋血剑已经离手，在身体周围旋转成一个圈，随后从身体正前射向了执剑的吕方。

　　吕方看着来势凶猛地一剑，脚尖一点地面向后撤出半步，而周靖则向前跨出一步，挡在了吕方身前，大刀舞成了一个护盾。与此同时，吕方也从背后一剑斜斜的刺了过来，势必要将皇甫羽然的这一剑给封死。

　　可是接下来的一幕却让人愣住了，皇甫羽然不知何时已经跟了上来，伸手抓住剑柄身体旋转着冲上来高空。随后头下脚上，长剑下指对着下面的周靖和吕方就刺了下来。

　　这一刻，周靖和吕方两人就感觉自己周身全都处在剑势的包裹之中，只觉得自己无处可藏。来不及多想，两人同时向后飞退几丈远。周靖落地之后，大刀举过头顶对着面前砍了下来，一道巨大的刀气从大刀之上向前面冲了过去。吕方也没有停着，长剑脱手，无数剑气犹如漫天剑雨一般砸向皇甫羽然落地之处。

　　皇甫羽然这一式还为用完，看到周靖和吕方联手用出的一招，硬生生停在了半空中，将长剑舞成一个光罩，把吕方的剑气格挡了下来。可是周靖的刀气也已经到了跟前，皇甫羽然长剑一指，周身的护盾竟然分解随后融合成一柄长剑，迎着刀气就冲了上去。

　　不出所料的是，刀气和剑气撞到了一起。一声巨响之后，刀气和剑气同时消弭无形。皇甫羽然微微一笑说道：“看来，你们两个联手已经到了随心的地步，那我接下来的招式你们可真的要当心了。”说着单手将长剑举过头顶，身上的黑雾竟然慢慢地向着长剑中汇聚而去。

　　正在这紧急关头，天空中传来“啾”一声响亮的凤鸣声，硬生生将皇甫羽然的招数给打断了。这是火凤凰的声音，皇甫羽然收起招式，和所有人一样抬头向空中看去。就看到全身燃烧着火焰的火凤凰此时正翱翔在九天之上。

　　火凤凰的重生，令皇甫羽然很激动，忍不住就高高的飞了起来，悬身停在众人身边，抬头看着神采奕奕的火凤凰。

　　火凤凰在空中盘旋了几圈，似乎是在感受重生的喜悦。随后一个俯冲到了皇甫羽然身边，俯身恭敬地说道：“火凤凰见过少主，少主的伤没事了吧？”

　　皇甫羽然点点头说道：“已无大碍，你……”很多话想说，却不知道从何说起。

　　火凤凰说道：“凤舞九天，浴火重生。这是火凤凰一族的秘密，只要不是灰飞烟灭，那么我便可重生，只是需要特定的环境。让少主忧心了，火凤凰深感不安。”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“嗯，你没事就好。”随后转着头找寻着什么，问道：“金乌呢？它不是在辅助你么？它怎么样了？”

　　火凤凰抬起翅膀指了指山顶说道：“它用自己的心火助我重生，修为损失了不少，现在有点虚弱，尚在火山口修养。想来需要几天的时间来调养一下，全是为了火凤凰……”


第二百三十九章 魔头聚首

　　话说当天皇甫羽然他们在傀儡门一阵捣乱，不仅摧毁了傀儡门的根基拘魂阵，最后还一把大火烧掉了傀儡门三分之二的傀儡。

　　要知道这拘魂阵和傀儡可是傀儡门屹立修真界的依仗，没有了这两样东西，傀儡门决然没有这么威风。因此如今傀儡门是恨透了皇甫羽然，恨不得将他们碎尸万段。

　　金乌将皇甫羽然等人带走之后，傀儡门门主安妮着实的愤怒了一段时间。若是当时自己带人去追，单凭一个圣兽金乌恐怕是不能轻易从自己手中将人救走的。

　　只是事情已经过去了，现在在懊悔已经来不及了。于是收拾一下心情，派出了门中所有长老以及护法，让他们去联系魔道各大门派，务必在最短的时间内，让所有魔道门派都来到这里，以图大计。

　　尽管知道不可能所有门派都会因为皇甫羽然而有所动作，但是也好过坐以待毙。众位长老离开之后，安妮心中可谓是充满了愁绪。先辈们苦心经营者傀儡门数百年，如今却要毁在自己手中，还是被一群小辈给摧毁了根基，想想都觉得可气。

　　这一等就是两个月过去了，乱葬岗一如往常的宁静，似乎没有什么人再愿踏足这片荒芜之地。傀儡门议事厅之内，安妮听了众人的回报气愤的拍案而起，狠狠地说道：“居安自危的家伙，一旦有事就都个个居安自危。如今天下修真界即将打乱，我倒要看看他们如何安身立命。”

　　话虽是这么说，但安妮心里还是希望其他门派有派人前来。可是想法终究是一种自我心理安慰罢了，现实与想法之间始终存在着差异。

　　乱葬岗外，天空中四五个黑袍人飘在上空，看着凌乱不堪的乱葬岗，其中一个说道：“大师兄，我们来这里做什么？这种地方怎么可能有人？”

　　领头的一个青年刚毅的脸庞上露出一抹笑意，随后大喝一声：“这便是傀儡门的待客之道吗？唤吾等前来，就让吾等在这乱葬岗流连不成？”这声大喝加入了真气，虽不是惊天动地，却也震得地面乱葬岗之中的墓碑乱颤。

　　身在傀儡门中的人自然听到了这一声大吼，安妮脸色顿时转变成了惊喜，忙吩咐道：“李儒，快！快出去迎接，我早就说他们不会坐视不理的。”

　　李儒带了几个人应声退了出来，打开山门机关，走出山门便高高飞起。到了空中看到李儒瞬间就愣住了，出于礼数还是抱拳躬身行了一礼礼貌地问道：“道友是……”李儒确定自己从来未曾见过这张脸孔，因此才有此一问。

　　那黑袍人哈哈一笑说道：“修罗问情岂无缘，回首相思已千面。李兄，十多年不见就不认得在下了？”说着衣袖在自己脸上一拂，就已经变换了样貌。

　　看到这惊奇的一幕，李儒眼睛一亮，马上笑着说道：“原来是你，千面修罗流云，不想先到的竟然是你！快快请门内一叙。”

　　流云微微一笑，摆摆手说道：“恰巧在下就在此地不远，掌门便传令让我过来了，不知道发生了什么事情，看这乱葬岗似乎经过了一场大战……还有火烧的痕迹！”

　　李儒低头看了一眼乱葬岗，苦笑一下尴尬地说道：“此事说来话长，我们还是去门中再说吧。流云兄，请！”说着做了一个请的手势。

　　流云却是站在原地没有动，而是皱起了眉头，随后转身对着空中说道：“既然来了，就出来吧，还要跟二十年前一样一个个给你们叫出来吗？”

　　流云话音落下，四面八方同时传来了娇媚的笑声，这声音让人听了不由得感觉骨头发酥。伴随着笑声出现的是几个穿着暴露的红衣少女，一个个长得如同出水芙蓉般惹人怜爱，行动间风摆荷叶雨润芭蕉。

　　领头的少女更是个中翘楚，一双水灵灵的大眼睛眨动着似乎会说话一般。飞身来到李儒和流云两人身边欠身福了一福娇声说道：“哟，两位就这么惦记着奴家吗？奴家真是受宠若惊呢！二十年的时间说长不长，说短嘛他也不短，这二十多年奴家可是时刻惦记着两位呢。”

　　李儒和流云同时做出一个很害怕的动作，流云说道：“别，千万别惦记着我，我囊中羞涩怎么值得你惦记呢，你还是惦记你家李兄吧！”

　　李儒也在同时说道：“惦记我做什么？流云你就这么陷害我？对了，十几年不见，你的天魔音功力长进不少，我都差点着了道。”不知道这是夸奖还是什么，总之李儒就这么说了。

　　那女子正是当初在金陵皇甫家族出现的魅惑魔女萧晴，只见萧晴娇羞一笑娇声说道：“是么？那你为何这么多年都要躲着奴家呢？奴家就那么让你害怕不成？”说着还作势要往李儒怀里依偎过去。

　　李儒向流云身边靠了靠，摆摆手说道：“得，你的天魔音就先收起来吧，在这里的人没有一个能受你天魔音蛊惑的，省省力气吧。没想到这么多年你还记恨着那件事情呢？当时年少无知，一时失言，再说了不是没有把你怎么样嘛！你何必苦苦追究不放呢……”

　　萧晴似乎不愿意他继续说下去，脸色一寒，嘟着小嘴娇嗔道：“你……不准说！”

　　她越是这样，就越掩饰不了有故事的真相，流云在一边抱着肩膀笑着说道：“哟，你们俩之间还有这段感人肺腑的感情呢！我流云怎么就从来没有听过呢！来来来，李兄跟我说说到底是怎么回事？”说着把李儒拉到了一边去了。

　　棵树转身就被吓了一跳，因为背后正站着几个全身血红的家伙，为首那人更是一脸的怒气，连眼睛都是红色的。流云马上跳开一步，手拍着胸口说道：“我说凌红卫，你就不能正常点？我原本以为幽灵岛的那些鬼东西喜欢吓人，后来发现傀儡门的也喜欢吓人。直到今天我才知道，原来你凌红卫也学坏了，也悄无声息的出现在人家背后，吓死人不用偿命的是吧？”

　　来人正是血魔宗的人，带头的还正是血无情——凌红卫。其实流云他们早就发现凌红卫的到来，因为凌红卫以鲜血为媒修炼，一身的血腥气息是掩盖不住的。流云之所以这么做，是因为不想把气氛搞得这么糟糕。

　　凌红卫血红色的眼睛看了一眼流云和李儒，淡淡的哼了一声说道：“妄你们还是有头有脸的人物，竟然在这里用语言挤兑一个弱女子，害不害臊？”

　　李儒和流云两人眼睛同时瞪得大大的，对视一眼同时哈哈大笑了起来。李儒笑着说道：“凌红卫啊，放眼整个修真界，你是唯一一个说魅惑魔女是弱女子的！怪不得萧晴在江湖上没人敢惹，感情是你小子在背后给她撑腰呢！”

　　流云也难得找到机会消遣凌红卫，也随声附和道：“原来如此，怪不得萧晴在哪里出现，凌红卫就在哪里呢！原来你们两个……嘿嘿！”流云没有继续说下去，但是脸上那邪邪的笑意已经说明了一切。

　　被李儒和流云这样调笑一番，萧晴一张俏脸羞得通红，气得直跺脚却又不好辩解。她知道面对这两个无赖一般的家伙，越是辩解越是说不清楚，反而会越描越黑，索性直接闭口不言。

　　凌红卫伸手拨了一下额前的红发，淡淡地说道：“随你们怎么说吧，李儒，叫我们来到底什么事情？也不知道请我们进去坐坐？”

　　流云抢着说道：“忙什么？别紧张，事情肯定是大事，否则我们也不会二十年后再聚到一起了。只是还有人不愿意见人，还躲在暗处不敢出来，等等他们又有何妨呢？”

　　“流云，你不能几点口德吗？真是狗嘴里吐不出象牙！”一个冷冷的声音从众人背后传来。

　　众人回头看去，就看到云层中几个紫色的身影慢慢飘了下来。为首带着面纱的紫衣少女一脸的寒气，让人望而生畏，尤其是眼角那血红色的蝎子更让人不敢正视。

　　流云笑着迎了上去，说道：“我道是谁说话这么无情，原来是冷仙子，那就不足为奇了。紫仙子……哦不，现在应该是紫殿主了，紫殿主别来无恙啊！”

　　弑魂殿冷仙子——紫妍向来都是冷若冰山，对谁都不例外。只见紫妍冷哼一声没有回答流云的话，而是对着下面的树林喊道：“你也别躲着了，免得让这个变戏法的家伙看扁，出来吧虎郎君。”

　　蓦然一声虎吼，几道身影从下面树林之中窜了出来，为首一人正端坐在一头吊睛白额虎背上，不是万兽山现任掌门虎郎君——赵刚还能有谁。赵刚出现之后便笑着说道：“原来大家都到了，赵刚来迟，让诸位见笑了。”

　　众人一一回了一礼，凌红卫斜着眼睛看了一眼赵刚，冷哼一声别过头去。当年血魔宗和万兽山交战，两败俱伤，万兽山毁于一旦，血魔宗也损失惨重就连宗主也肉身被毁元神出窍，所以凌红卫看到赵刚才会这般作为。


第二百四十章 魔门计策

　　一直都是流云在主导着现场的气氛，此时也不例外。流云直接就飞到了赵刚身边，伸手抚摸着赵刚坐骑的脑袋说道：“赵兄，不错啊，八阶灵兽怒灵金虎，如果我记得不错，这怒灵金虎应该是十万大山的灵兽吧？”

　　赵刚也爱惜地抚摸着老虎颈间的毛说道：“没错，正是十万大山的灵兽，抓住这家伙也是个巧合，过去的事情就不提了。行了，大家都到了，可以说是什么事情了吧？”

　　众人来不及说什么，凌红卫就抢先说道：“万兽山果然是不懂得礼数，就你来得最晚，你有什么资格说这些？”

　　赵刚瞪了凌红卫一眼说道：“凌红卫，你确定你要处处跟我作对？当年血魔宗大举进犯我万兽山，将我万兽山毁于一旦，这些事情还没跟你们算账，你倒是先找上门来了！真以为我赵刚是任人牵着鼻子走的？”

　　凌红卫斜睨了赵刚一眼，冷冷地说道：“万兽山也不是什么好东西，将我血魔宗掌门重伤，现在我家掌门还不知生死，你说这个怎么算？”

　　赵刚耸耸肩膀，无所谓地说道：“什么怎么办？那老家伙带人进攻我万兽山，就是死了也是他罪有应得，死不足惜。再说了我当时不在门派，你家掌门死于什么原因，找我做什么？”

　　凌红卫冷哼一声说道：“我家掌门是在你万兽山出事的，自然要找你万兽山，不管你知不知情，杀了你也可以阿内宗主在天之灵。”凌红卫所不知道的就是血魔宗宗主并没有死，而是元神出窍，如今不知道身在何方而已。

　　赵刚跳下虎背，向后撤出几步摆开架势说道：“老子怕你不成！想杀我的人多了，你算个什么东西！”

　　凌红卫眼睛中绽放着红光，翻手取出一把大刀，高高跃起对着赵刚就砍了下去。赵刚也不示弱，翻手一掌就拍了上去，只听一声虎吼声传来，一个虎头从其手掌之上迎着空中的凌红卫迎了上去。

　　虎头和凌红卫血腥的刀气相撞，同时消弭于无形。而赵刚和凌红卫两人则是同时倒退了好几丈远，凌红卫落地之后，刀身散发出一阵红光化作一道残影再一次冲向了赵刚。

　　凌红卫还没有冲到赵刚身边，就听到“咻咻”几声暗器破空的声音传来，随后就发现自己动不了了。无论凌红卫怎么挣扎都没有丝毫的用处，还是一点都不受自己控制。并且接下来的动作竟然是把刀收了起来，这让所有人都很费解。

　　李儒此时出现在两人之间，抱拳说道：“两位，得罪了，我傀儡门邀请诸位前来是有要事商议，并不是让你们来解决个人恩怨的。待解决了我们这边的事情之后，两位愿意怎么打都与李某无关。只是如今却不能让两位反目，两位明白的话就喳喳眼睛。”

　　只见凌红卫和赵刚彼此瞪了一眼对方，随后同时眨了几下眼睛。李儒手腕转动一下，两只金针便从凌红卫和赵刚身上飞了出来。解开束缚的凌红卫又要向前冲，被流云给拉了回来，流云说道：“凌兄，暂且放下个人恩怨，这次恐怕我们需要联手了。还是先听听李兄怎么说吧，我总有着那个不安的感觉。”

　　李儒环视一圈，这数十人也算是囊括了魔道几大门派的人，于是点点头说道：“诸位还是跟我进去吧，一切事情的详情自然有门主跟诸位说明白。”说着向乱葬岗中落了下去。

　　众人跟随着李儒进了傀儡门，不由得感叹造物者的神奇所在，又有谁能想到在一片乱葬岗之下竟然会存在有如此华丽壮观的宫殿。

　　傀儡门迎接宾客的阁楼叫荷风阁，看着阁楼上的牌匾，流云笑着说道：“没想到傀儡门中还有这么雅致的名字，真是小瞧你们了。”

　　“千面修罗果然如传言一把潇洒风流又多才，倒让本门主舍不得放你离开了呢！”声音是从阁楼内传来的，说话的正是傀儡门门主黑暗之女安妮。

　　流云愣了一下，随后抱拳说道：“门主见笑了，流云不才，在高人面前不敢卖弄文采。”

　　安妮的声音继续传来说道：“李儒，还不请几位进来一叙？”

　　李儒忙打开阁楼的门做了个请的手势，众人在李儒的礼让之下走进了阁楼之内。安妮早就等在那里，见到几人进来，站起来说道：“诸位前来，小女子有失远迎，失礼了。”说着当真就要行礼。

　　流云等人忙先一礼到地说道：“前辈万勿如此，真是折煞晚辈了，本应是晚辈亲来拜见前辈的，怎敢劳前辈迎接。”

　　一番客套话之后，众人入座。赵刚始终都是个急性子，刚喝了一口茶就开口问道：“不知前辈召吾等前来，所为何事？但凡用得着晚辈的，前辈吩咐一声便是。”

　　凌红卫白了赵刚一眼，冷哼一声没有说什么。他很是看不惯赵刚这种卑躬屈膝的作态，但是在傀儡门地盘上，自己又不好多说什么。

　　安妮放下手中的茶杯，看看众人微微一笑说道：“魔道所有门派也算是全都在这里了，开始本门主便没有考虑过幽灵岛，幽灵岛脱离修真界太久了，这等小事恐怕他们不会放在眼中的。”安妮的言下之意就是幽灵岛的人没来，他们已经和魔道有了隔阂。

　　安妮的话才刚刚说完，就听到一声苍老的声音传来：“谁说幽灵岛脱离了修真界？这么大的场面，我幽灵岛怎么能不参加？我倒是想问问，你傀儡门可为我幽灵岛备下席位？”

　　众人这才意识到大厅之内确实没有了空余的座位，李儒眼珠一转说道：“想必前辈也是早就到了，应该也看到了这些座位也是刚刚搬来的，若前辈不嫌弃，晚辈这就为前辈备下座位如何？”

　　“你这娃娃说话还算得体，老夫也不是得理不饶人的人，速去！”说着一个青袍老者已经出现在大厅之内。老者出现之后便对着安妮抱拳一礼说道：“幽灵岛右护法，暗夜幽灵——许玉楼见过安门主，门主安好？”

　　安妮此时心里也着实震惊了一下，没想到幽灵岛竟然派出了右护法这么个修真界人人闻风丧胆的人物来。躬躬身说道：“有劳幽灵岛挂念，本门主安好。”

　　李儒搬来了座位让许玉楼坐下，许玉楼坐下之后便转头对着萧晴和紫妍说道：“两个女娃娃，我们又见面了。”

　　萧晴眯着眼睛盯着许玉楼看了半天，最后张大嘴巴指着许玉楼说道：“是你！”

　　紫妍也是想了良久才想到这人是谁，微微点点头说道：“二十年了，不想前辈还记得晚辈，晚辈受宠若惊。”

　　许玉楼微微一笑说道：“我不是记得你，而是记得那个孩子，那是老夫生平第一次没有完成任务。哦，对了，那孩子在你弑魂殿过得可好？我家岛主可是惦记的很呢！”

　　紫妍冷冷地说道：“前辈说笑了吧，幽灵岛不会真的这么与世隔绝吧？那孩子并没有被我弑魂殿带回去，而是去了逍遥派，这些幽灵岛不会不知道吧？前辈今日这番话时要陷我弑魂殿于不义吗？”

　　许玉楼微微一笑，说道：“这些老夫还真的不知，看来当日老夫离开之后又发生了许多有趣的事情呢。”随后转头看着安妮说道：“安门主，如今魔道众门派都到了，那就开始说说是什么事情吧！”

　　安妮点点头说道：“想必大家也已经感觉到什么不对劲了吧？没错，我傀儡门向来依靠拘魂阵闻名修真界，可是如今拘魂阵已经被破了。而造成这个结果的正是你们口中的那个孩子，金陵皇甫家族的皇甫羽然。当初，我们灭了皇甫家族，这孩子好像得到什么风声前来报复了。”

　　许玉楼摆摆手打断安妮的话好奇地说道：“你是说二十年前，我们要抢的那个孩子？二十年的时间，纵然他的修真资质再好也不足以对你傀儡门构成威胁吧？”

　　安妮摇摇头说道：“二十年的时间，他的修为已经接近分神，这种天资在修真界也是绝无仅有的。更不要说在他身边的人个个都是天资过人之辈，就连消失数十年的阴阳双煞也在帮他。甚至灵兽界也和他有些关系，这才导致让他大闹了无机门又来我傀儡门捣乱，但是每次又都安然离去。”

　　许玉楼抚弄着长须淡淡地说道：“嗯，按你所说，这孩子将来必定是不可限量。他同时得罪了正道和魔道，想来也不会有什么好日子，安门主叫我们前来又是为何？”

　　安妮眼睛眯起，说道：“若放任不管，假以时日，定然是修真界的一个祸害。不管是为了修真界，还是为了我傀儡门，这孩子都不能留着，他不能活在这个世上。魔道何事容忍过别人在魔道头上撒野？因此，这次叫大家来就是商议一下追杀皇甫羽然。”

　　“追杀？傀儡门如此森严他都能来去自如，天下之大又如何追杀？”许玉楼言下之意是傀儡门偌大一个门派竟然留不住一些小辈，实在可笑。


第二百四十一章 风云变幻

　　其实不仅是许玉楼有这样的疑问，在座的众位魔道翘楚心里都有这样的疑问，试问傀儡门岂是这般轻易就能来去自如的？在座的所有人都在心底默默算计了一下，自己这些人绝对做不到来到傀儡门还能完好无损的离开，更不要说将拘魂阵给毁坏掉了。

　　可是傀儡门主安妮既然都那么说了，就容不得众人怀疑，或许那孩子来傀儡门捣乱的时候，恰巧门主和众位长老都不在也说不定呢。难不成还能怀疑是傀儡门故意将人放走？

　　安妮微微一笑摆摆手打断许玉楼的话说道：“以我傀儡门之力，恐怕真的杀不了他，所以本门主才将诸位召唤来了。他被金乌救走一路向南去了，所料不差的话应当是在离火炎原。我们联手形成一个包围圈将其围在离火炎原，势必要让他死在离火炎原才可以。”

　　安妮说完之后，众人眼光直接转到了许玉楼身上，似乎在座的除了安妮之外，最能说得上话的就是这幽灵岛的许玉楼了。但是此时许玉楼却是缓缓的闭上了眼睛，没有说一句话，也不知道是什么意思。

　　许玉楼不说话不代表其他人没有疑问，流云想了想还是问道：“不知安门主可是已经有了什么完全的计划，这离火炎原不比其他地方，稍有不慎便会全部交代在里面。”

　　安妮笑着看看流云又看看其他人，说道：“千面修罗也有怕的时候吗？离火炎原又有何惧？正道都能将十万大山夷为平地，我魔道就能被这离火炎原吓到？他们个个都身受重伤，多在离火炎原疗伤，趁着现在我们冲进去杀他们个措手不及。”

　　萧晴点点头随后说道：“安门主谨见，离火炎原可是一片火海，我们去了不是要葬身火海吗？”

　　安妮翻手拿出几个夜明珠一般的东西，抖手将这些珠子送到了众人的手中。看着众人脸上诧异的表情，安妮淡淡地说道：“我傀儡门一直与离火炎原为邻，自然有克制火焰的方法。现在你们手中拿的就是辟火珠，只要将真元输入这辟火珠之中，可立于烈火之中不受伤害。”

　　许玉楼把玩着手中的珠子笑着说道：“原来安门主还真的留了一手，这珠子不错，老夫就收下了，谢安门主赠珠。可否请安门主将我们进入离火炎原的具体安排详细的说一下？”

　　安妮点点头将自己心中的计划原原本本的说了一下，便安排众人先住了下来，择日出发。

　　魔道聚首商议如何剿杀皇甫羽然一众，正道此时也没有闲下来。十万大山外围轻灵子和欧阳情同时出现保下了皇甫羽然，但是大家都知道这两人已经飞升仙界，不可能在修真界长久保护皇甫羽然。终有一天他们要离开修真界，那个时候也就是皇甫羽然伏诛之时。

　　皇甫羽然大闹傀儡的事情不胫而走，正道自然也得到了消息，不要忘了正道还有百晓生这个无所不知的人物。皇甫羽然他们刚到傀儡门，正道那边就已经得到了消息。

　　正道诸多门派竟然空前的团结在一起，为的就是皇甫羽然这一群小辈。有百晓生的消息引导着，他们不怕皇甫羽然他们跑，就算他们跑到天涯海角也逃不出正道的手掌心。

　　因此，皇甫羽然他们被金乌救走，逃难于离火炎原也全都在正道的掌控之中。这天，所有正道门派的精英全都聚集到了皇甫羽然他们曾经住过的天罗酒楼。

　　皇甫羽然曾经住过的那间房间之中，一群人聚集在屋内。放眼看去，原来都是熟悉的面孔。

　　逍遥派飘渺剑——陆清、无机门百晓生——于杰、天演阁天演神算——罗斌、神符宗天道神符——青云、无量宗道佛尊者——无叶、丹霞山丹士无双——文鑫以及天剑门的绝剑——释无天。这些人全是曾经出现在金陵皇甫家族的人，只是不想二十年后再次聚首竟然还是为了那一个人。

　　百晓生呵呵一笑说道：“二十年了，二十年前，我们同时聚到了金陵城，不想这二十年后竟然还能聚到一起。更令于某想不到的是，这再次相聚竟然和二十年前为了同一个人，真是天意弄人啊！”

　　二十年的时间在修真界来说根本不算什么，在座的各位都和二十年前的样子没有多大的变化。只是时间总会留下痕迹，众人下巴上那一缕青须就说明了一切。

　　天演神算罗斌伸手抚弄了一下胡须淡淡地说道：“天命如此，那孩子就是一个逆天的存在，从二十年前就是如此，如今更是如此。似乎冥冥中早有注定，否则他也不肯能一次次逃过我们的追杀。”

　　道佛尊者无叶双手合十高呼了一声佛号说道：“无量寿佛，万事皆有因果，皇甫公子这么做定然有他的理由，只是我们都不知道罢了。无叶认为我们应当给他一个解释的机会，让真相公布于世，这才不失了修真界的公允。”

　　百晓生是无机门的人，皇甫羽然大闹无机门，不知道杀了多少无机门人，手上沾满了血腥，如今又怎么可能听无叶一面之词。只见百晓生站起来说道：“他就是修真界的败类，手上沾满了修真界同道的鲜血，就算我们不杀他自然会有人杀他。不管他有什么借口什么理由，总不能抹灭这个事实。”

　　绝剑释无天一脸的冷酷，整个人就像是一柄出窍的长剑，凌厉的气势让人望而生畏。从一开始释无天就一直紧紧皱着眉头，他见过皇甫羽然，甚至可以说和皇甫羽然有点交情。在释无天眼中，皇甫羽然是个有情有义的人，决然不会是那种冷血无情的杀手。

　　听到百晓生所说，释无天淡淡地说道：“无叶尊者说得不错，万事皆有因果，他这么做定然有他的苦衷。我们不能因为他的一时所为就判了他的死刑，至少要弄明白怎么回事，就算要杀也要让他死得瞑目。”

　　丹士无双文鑫向来都是一个温和的人，如今也算是充当和事佬了，笑着说道：“大家没必要为了这件事情争吵，皇甫羽然为了什么大闹修真界，真正原由或许你百晓生应该知道。若是无所不知的百晓生都不知道的话，那我们就更没有资格在这里说这件事情了。再说了，至少我们也应该听听陆清的意见，毕竟皇甫羽然是逍遥派的人。”说着转眼看向了坐在一边一言不发的陆清。

　　陆清轻轻抚弄一下长剑，长叹一口气说道：“羽然是我带大的，他就像我的孩子一般。他的性格我知道，他虽然调皮，但是不会这么莽撞。我陆清以项上人头担保，羽然定然不会无端生事，想必是真的有什么原因呢。百晓生，你都知道了什么，如今也不用隐瞒了，但说无妨。”

　　百晓生闭上眼睛想了半天说道：“这……这也算是修真界一个惊天的秘密了。这要从这孩子出生说起了，当时惊动了天下，当然也惊动了修真界的正魔两道诸大门派。因此在金陵城便上演了二十年前那一幕争夺战，为了他多少人殒命！”

　　百晓生端起茶杯轻轻饮了一口，继续说道：“经过一番争夺，最终还是被你逍遥派带走了。但是事情并没有这么划下句号，逍遥派将他收入门派，自然有人不服气。于是乎正道和魔道的诸大门派商议，将金陵皇甫家族给……灭门了。或许……这就是他大闹修真界的真正原因吧，只是于某不知他是怎么查到线索的。”

　　“此话当真？为何如此？”所有人同时瞪大了眼睛看着百晓生问道。

　　百晓生点点头淡淡地说道：“千真万确，若要人不知，除非己莫为。只要是发生了的事情没有任何事情能逃过我于杰的耳目。为何如此于某就不得而知了，据于某推断，魔道这么做就是想让这孩子入魔。而正道其他门派的主要目的应该就是遏制他的发展，没有那个门派会想要看着逍遥派一家独大。至于你逍遥派的意愿，应当是断绝皇甫羽然的心头牵挂，好一心修炼为你逍遥所用。”说完这些百晓生长长的叹了口气。

　　几乎在座的所有人在听完百晓生说的话之后，一个个愣在了原地。一个个不敢相信这是事实，因为这些事情自己根本就不知晓。

　　陆清有点激动地站起来，抓住百晓生的肩膀说道：“你说的可都是事实？为何这些事情我一点都不知晓？皇甫家族被灭门一事为何我一点都不知情？”

　　百晓生转头看了一下在座的众人，几乎所有人脸上都是同样的表情，表示自己不知道此事。百晓生想了一下说道：“十五年前，那晚风雨交加，而我们几个却同时接到掌门派下来的任务，释兄在闭关练剑。而事情就发生在那一晚，几乎所有门派尽出高手，一夜之间将皇甫家族上下百余口尽数剿杀。”

　　陆清放开百晓生的肩膀，眼睛无神的坐到了座位上，嘟囔着：“为什么？为什么要这么做？修真界不是又规条不能对凡人动手吗？羽然……羽然这么做是为了给家族的人报仇……”


第二百四十二章 心魔滋生

　　尽管知道了事情的真相，但是皇甫羽然双手沾满了修真界同道的鲜血，自然不会就这么轻易的饶恕。虽然各个门派都做错了，但是自然有天道来判处他们。皇甫羽然这番作为，也算是违背了修真界规条。

　　因此众人商议之后，还是决定要去离火炎原走一趟，暂且不说是不是要将皇甫羽然就地斩杀，至少要还修真界一个公道，同时也还皇甫羽然一个公道。

　　只是真的可以找回公道吗？这世间本就没有什么所谓的公道一说，既然天命注定要如何，又岂会因为某个人或者某些人而改变？历史不会因为什么原因而改写，只会按照特定的轨迹运行下去。

　　正魔两道在策划如何捕杀皇甫羽然，而皇甫羽然这个当事人却在离火炎原过得很是惬意。每天练练功，和兄弟们切磋一下，这生活倒是平静没有一点波澜。

　　可是这真的是皇甫羽然想要的生活吗？尽管和兄弟们在一起皇甫羽然感觉很满足，但是隐约间还是感觉少点什么东西。因此一有闲暇时间，皇甫羽然就会一个人坐到洞外盯着这离火炎原的火海发呆。

　　这天皇甫羽然和往常一样坐在洞口外，火凤凰安静的趴伏在一边。灵儿从山洞内走出来慢慢走到皇甫羽然身边，火凤凰抬头看了一眼灵儿起身离开了。

　　灵儿坐到了皇甫羽然身边皇甫羽然竟然没有发觉，看来是想事情想得出神了。灵儿轻轻拍了拍皇甫羽然的肩膀说道：“羽然，你在想些什么？可以说出来让灵儿为你分担一些吗？”

　　皇甫羽然转头看看灵儿，随后摇摇头淡淡地说道：“没有什么，灵儿姐姐你多虑了。”

　　灵儿叹了口气说道：“真的是我多虑了吗？这些天来，你的状态很不好，经常这样发呆，所有人都看出了不对劲。你却告诉我说没有什么，你心里有什么事情不妨说出来，大家都是兄弟。”灵儿这话说得诚恳，坚定的眼神让人不忍质疑。

　　皇甫羽然长长的叹了口气说道：“灵儿姐姐，有些时候，羽然真的不知道人为何要活在这个世上。家族没有了，就连父亲和母亲也魂飞魄散了，这世界上，羽然又是孑然一身了。”

　　灵儿秀眉轻轻皱起，她也想不到皇甫羽然会有这种想法，想了想还是说道：“六道众生，能够生而为人，乃是十世修来的福缘。虽然说世事不可能尽如人意，但是总的来说上天还是公平的，它在夺取你所拥有的同时也会给你意想不到的收获。家族没了，灵儿和你一样难受，不是还有这帮兄弟们吗，你怎么会孑然一身呢？”

　　皇甫羽然站起身来，摇着头说道：“那不一样的，兄弟始终都是兄弟，根本没有那种血浓于水的感情。而且，羽然已经得罪了正魔两道，如今恐怕整个修真界都没有我皇甫羽然的立足之地。让兄弟们跟着我只会受到牵连，羽然又于心何忍！？”

　　灵儿也跟着站了起来，轻轻地说道：“兄弟们是不会在意这些的，若是看你有难就各自离弃那还怎么称得上是兄弟。否则他们早在十万大山的时候就都走了，又怎么会跟着来到离火炎原。羽然，你想想这些誓死追随着你的兄弟还有灵兽，想想陨落的易星大哥以及云曦师姐。他们这么做，为了什么？只是为了你能好好地活着，他们不想看到你堕落下去，你应当把他们牢牢记在心中，而不是……”

　　灵儿话还没说完，皇甫羽然已经冲了出去，嘴里疯狂的大吼着：“啊！”身在空中就已经拿出了残阳淋血剑，整个剑身都被血红色的气雾弥漫着。

　　皇甫羽然落地之后，毫无目的开始了舞剑，一道道凌厉的剑气从残阳淋血剑之上飞射出来，顿时间就将周围弄得飞沙走石。

　　灵儿知道皇甫羽然现在心中有魔障，必须让他自己克服才行，别人是帮不上什么忙的。或许这么练习剑法是皇甫羽然的一种发泄方式吧，没有人去打扰也没有人敢打扰。

　　皇甫羽然弄出的动静将山洞中的所有人都给惊动了，一个个从山洞中飞了出来。看着在烈火之中疯狂舞剑的皇甫羽然，气势竟然带动周围的火焰逐渐形成了一圈的火墙将皇甫羽然围在了中间。

　　陡然间，皇甫羽然的招式一变，变得完全不似剑招，乍看去大开大合的招数倒是像刀法多些。围在皇甫羽然周围的火焰之中竟然时不时冒出一个个狰狞的面孔，似乎是在嘲笑这个世界的不公。

　　辰羽眼睛眯起，仔细盯着皇甫羽然，想看清楚怎么回事。可是看了半天也没能看出什么异常，直到皇甫羽然转头看向这边的时候，辰羽才从皇甫羽然眼中看出了不寻常。一般情况下皇甫羽然的眼眸是漆黑色的，而此时此刻皇甫羽然眼睛却是血红色的，并且散发着红光，就像一头择人而噬的恶狼。

　　辰羽暗呼一声不好，大喝一声：“大家小心，羽然已经入魔了。点云，你我联手制住他，其他人后退。”说着就已经冲了出去。

　　紧跟其后冲出去的还有点云，可是在他们之前皇甫羽然已经向着众人扑了过来。皇甫羽然身在空中就已经挥出一剑，血红色的剑气带着一串火焰就射向了众人。

　　辰羽和点云来不及阻止那道剑气，因为皇甫羽然已经到了两人身前，并且不由分说就已经开始攻击两人。那道剑气直冲灵儿而去，灵儿没想躲闪，就算死在皇甫羽然剑下，灵儿也心甘情愿。

　　虽然灵儿抱着必死的决心，不代表其他人也这么想，蛮王泰达米尔忽然从地面钻出来，全身闪着黄色光芒双手交叉硬接了皇甫羽然挥来的这道剑气。

　　只听见“刺啦”一声，血红色的剑气撕破了蛮王的护盾，撞在了蛮王身上。蛮王只觉得手臂一麻，全身一震人就倒飞了出去。落地之后喉头一甜张嘴吐出一大口鲜血，抬手指着皇甫羽然说道：“我靠！他疯啦！”说完眼前一黑就昏了过去。

　　李青和赵信忙走过去探视蛮王的伤情，李青探了一下蛮王的脉搏，眉头瞬间就皱成了一个疙瘩。随后叹口气说道：“好重的内伤，他五脏六腑都被震碎了，看来回天无力了。”

　　所有人都瞪大了眼睛，灵儿也惊讶地看着此时疯狂的皇甫羽然。刚才那一下明明是冲着自己来的，难道羽然是要杀自己不成？现在的羽然根本就不是羽然，而是一个魔头，一个遇神杀神的魔头。

　　皇甫羽然现在处于半昏迷状态，自己做什么都不知道，但是朦胧中似乎还知道自己在做什么。剑气纵横掀起一波波热浪，让辰羽和点云根本就近不了身。面对这种情况，辰羽点云两人唯有游走在外围，利用真气隔空点穴希望能够制住皇甫羽然。

　　可是效果显然不怎么样，皇甫羽然就像丝毫没有知觉一般，隔空点穴对他根本就没用。辰羽和点云对视一眼，点云一个闪身出现在皇甫羽然左近，身前一个空洞洞的黑洞出现，一个肉眼可见的漩涡将周围的一切都收了进去。

　　皇甫羽然一剑对着点云就刺了过来，毫无意外的这一剑刺入了黑洞之中，怎么拿都拿不出来。点云看到马上伸手抓住了皇甫羽然持剑的右手，左手并指点向皇甫羽然胸口穴道。

　　右手被抓，皇甫羽然左手马上就拍出一掌迎向点云点来的那一指。辰羽此时出现在背后，一指点中了皇甫羽然背后穴道，皇甫羽然所有动作全部定格在那里。点云点向胸前的一指也没有例外的点中了，皇甫羽然这下是彻底动不了了。

　　看到皇甫羽然动不了了，灵儿和冷凌雪就要冲过去看看，辰羽抬手阻止了他们说道：“先别过来，他现在状态很不好，让他一个人在这里静一静吧。”说着转身走开了。

　　点云拍拍皇甫羽然肩膀语重心长地说道：“小子，修真者都要经历心底魔障，希望你能撑过去，我们不希望你变成一个魔头，我们不想亲手杀了你，你自己好好反省一下吧。”说完也跟随辰羽而去。

　　可是才刚刚走出两步，就被身后传来的气息给震住了。只觉得背后邪恶的气息越来越浓厚，让人背脊发凉。辰羽和点云马上转身冲向皇甫羽然，同时大声喊道：“所有人快些退后！”

　　可是喊出这些话的时候已经迟了，只见原本被定住的皇甫羽然猛然转身，身体上一阵黑雾直接从体内喷射出来。手中长剑瞬间化成千百把长剑飘在周围，凌乱的长发无风自动狂乱的飘舞着。皇甫羽然眼中红光一闪，双手划了一个怪异的手势随后向天举起，大喝一声：“啊！”

　　随着皇甫羽然的动作，周身的黑雾夹杂着长剑向着四面八方射了出去。迎面而来的辰羽点云两人来不及有所反应，就被无数长剑贯穿身体倒飞了出去，落地之后一动不动，不知是死是活。


第二百四十三章 祸福难祈

　　看来皇甫羽然目标只是辰羽和点云，那些飞出去的长剑并没有伤到其他人。这一招惊天地泣鬼神，以皇甫羽然为中心好大一片范围竟然出现了真空地带，在一片火海之中这么一块没有火焰的地方真的很难得。这也为日后正魔两道的人提供了方便，这些都是后话。

　　皇甫羽然做完这一切之后，转身慢慢走了两步，眼中绽放着红光冷冷地说道：“挡我者……死！”说完就将手中长剑抬了起来。

　　“羽然不要……”灵儿惊叫一声冲了出去，她不能看着皇甫羽然这么杀戮，闪身拦在了皇甫羽然身前。此时，灵儿完全将自己的安危置之度外了。

　　羽然果然停了下来，只是举起的长剑却没有放下，而是盯着灵儿。灵儿双手张开拦在皇甫羽然身前，眼中带着泪花说道：“羽然，灵儿知道你心里不舒服，如果杀人可以让你安然脱离魔障，那你杀了灵儿吧。灵儿愿意用自己的性命换回羽然的良知，希望灵儿的血能够洗涤你的心灵。你动手吧！”说着竟然当真闭上了眼睛。

　　于是惊奇的一幕就这样出现了，皇甫羽然手举着长剑，剑尖距离灵儿胸口不足三寸，灵儿双手张开闭着眼睛站在皇甫羽然身前。画面定格在此时，一盏茶的时间过去了，两人谁都没有动。

　　灵儿感觉不对劲，慢慢睁开眼睛发现皇甫羽然还是那个姿态没有任何动作。秀眉轻轻皱起，试探性的叫了两声：“羽然。”可是还是没有什么反应。

　　灵儿轻轻靠近皇甫羽然，慢慢伸手拍拍皇甫羽然的肩膀。不动还好，稍微碰了皇甫羽然一下，皇甫羽然就直挺挺的向后倒了过去。好在灵儿眼疾手快，伸手将皇甫羽然接在了怀中。

　　灵儿伸手探视了一下皇甫羽然的身体，发现皇甫羽然体内一点真元都没有，此时更是昏迷了过去。看来刚才就已经耗尽了真元，还能站着或许就是某种意念在支撑着。

　　其他人看到皇甫羽然倒下了，赶紧聚了过来。灵儿抬头说道：“羽然没事，只是真元损耗过多昏迷了，你们去看看辰羽大哥和点云大哥怎么样了。还有将他们都带回山洞中去，为他们疗伤。”

　　众人七手八脚的将辰羽和点云给抬回了山洞中，灵儿也把皇甫羽然带回了山洞。现在正是危急关头，任何人都不能出事才行，说不定什么时候又有战斗。可是天意弄人，这一次就有三个受伤，一个昏迷。

　　李青看过了辰羽和点云，走到灵儿身边问道：“怎么样？羽然没事吧？”

　　灵儿轻轻摇摇头，说道：“羽然没事，睡一觉就好了，他们两个怎么样？对了，还有蛮王怎么样了？”

　　李青叹了口气说道：“羽然出手很重，蛮王五脏六腑全碎掉了，生命危在旦夕。辰羽和点云两人修为要高上不少，没有那么严重，但是也是内脏破裂出血，看来要好好调养一段时日了。”

　　灵儿秀眉紧紧的皱了起来，幽幽地说道：“怎么会这样？羽然他不是有意的，当时他根本就失去了理智，所以才会出手这么重的……”

　　李青忙打断灵儿的话说道：“好了好了，当时大家也都看到了，羽然是入魔了，心智全失怎么能怪他呢？没有人会去怪罪羽然的，现在赵信在为蛮王运功疗伤，吕方和周竫也在帮助辰羽他们疗伤，希望能快点好起来吧。这里说不定也不安全，魔道的人不知道什么时候就会找到这里来。”

　　李青说得没错，这次皇甫羽然走火入魔完全在众人的意料之外，谁也想不到皇甫羽然心魔竟然这么严重。更加让众人想不到的是皇甫羽然修为不算高，但是出手却这么狠戾，这才导致辰羽和点云这两个修为不低于皇甫羽然高手重伤。

　　可是事情既然已经发生了，就无法改变了，只能希望他们都尽快恢复过来，以防不测。

　　第二天，皇甫羽然从昏迷中醒了过来，看到周围一圈人关心的眼光，皇甫羽然会心一笑说道：“让你们担心了，羽然真是愧疚。”

　　李青走到皇甫羽然身边，扶着皇甫羽然肩膀语重心长地说道：“你醒来就好了，你忽然昏迷，知不知道大家多么担心你。还有，魔道的人好像快要找来离火炎原了，我们要想个万全的办法来应付才是。”

　　皇甫羽然站起身，轻轻叹了口气说道：“魔道要来我们也没有办法阻止，只希望这离火炎原的天然屏障能够阻挡住他们，就算一时半刻也好。终究，我们还是要放弃离火炎原，此地也不是久留之地啊。”说着翻手打出一道道剑气，在山洞洞壁上刻下了一个大大杀字，整个字看起来充满了杀气。

　　皇甫羽然环视一圈这才注意到打坐疗伤的辰羽他们六个，眉头轻轻一皱问道：“怎么回事？他们怎么受伤的？难道魔道的人已经来过了？”

　　灵儿摇摇头说道：“魔道的人没有来，他们都是你打伤的，昨天你心魔出现了，出手打伤了他们三个。”

　　皇甫羽然瞪大眼睛看着自己的双手，不敢相信地说道：“怎么会？我怎么会出手打伤他们？我只记得眼前一片血红随后就什么都不记得了。”说着从乾坤袋之中拿出一瓶丹药递给灵儿焦急地说道：“快，这里是五行续命丹，只要人还活着什么内伤都能治好，快给他们服下。”

　　皇甫羽然见过文鑫，文鑫出手自然不会小气，所以皇甫羽然有些丹药也不足为奇。灵儿拿出翠绿色的药丸一一喂给辰羽他们三个吃下，焦急地看着他们三个。

　　服下丹药的三人原本没什么反应，片刻之后三人头顶便开始冒出白色气雾，额头上也渗出了不少的汗水。灵儿焦急地说道：“这是怎么回事？他们这是怎么了？”

　　皇甫羽然拍拍胸口，舒出一口气说道：“没事了，这是服下丹药的自然反应，要不了多久他们就完全好了。”

　　皇甫羽然这一句要不了多久，还是让众人等了整整半个多月。这半个多月来，众人一边吃着金乌留下的血红色的果子一边修炼一边等待三人醒来，不知不觉中众人的修为都增加了很多。

　　赵信更是突破到了元婴中期，赵信一脸惊喜地说道：“你们有没有感觉在这里修炼的速度要快上好多？我半个月之内竟然从元婴初期进阶到了元婴中期，你们呢？”

　　众人各自感觉了一下，纷纷点头表示自己也是一样，虽然没有进阶，但是距离进阶也近了一步。大家都好奇这是什么原因，还以为是离火炎原灵气充足的原因。

　　“当然了，像你们这样拿着灵药当饭吃，修炼速度不快才怪！”金乌说着话从洞外飞了进来，落地之后先给皇甫羽然行了一礼。

　　皇甫羽然马上迎了上去，高兴地说道：“金乌，你回来了？怎么这么久？火凤早就回来了。”

　　金乌点点头说道：“让少主担忧了，为了重生火凤凰，我用心火重塑了它的灵魂，这样我就损耗了近三分之一的功力。好在地心之火中火元素充足，否则我也不可能这么快就恢复过来的。”

　　赵信站起来走到皇甫羽然身边看着金乌说道：“金乌，你刚刚说什么拿着灵药当饭吃？”

　　金乌抬起翅膀指了指墙角堆着的血红色的果子说道：“诺，我给你们留下的那些果子……”话还没说完，金乌就愣在了那里，因为墙角的果子已经所剩无几了。

　　赵信翻翻白眼说道：“怎么了？那果子真的不怎么好吃，吃下去肚里一阵的火热，但是为了填饱肚子也就将就一下了。你到底想说什么？金乌。”

　　金乌回过神来说道：“你们还真把灵药当饭吃啊？那可不是什么普通的水果，那是修真界都难得一见的火灵果。火灵果吸收了天地灵气，蕴含着巨大的火属性能量。一般修真者吃上一颗就能增加几年的功力，你们却……”

　　赵信瞪大眼睛抚摸着肚皮说道：“那不是赚大了？我吃了那么多……不对啊，我吃了那么多怎么才增加了这么一点的修为？”

　　金乌点点头说道：“这也是火灵果的奇特所在，火灵果蕴含的能量不会瞬间被吸收，这是一个过程。它会在你身体任何一个地方潜伏着，随时可能涌出来，到时候会爆体而亡，谁也救不了你们。”

　　众人这时都变了脸色，因为大家都吃了不少，就连一点修为都没有的清儿也吃下了不少，毕竟这里没有什么其他的东西可以果脯。这下听到金乌说随时可能爆体而亡，怎么可能不慌！并不是说他们怕死，只是这样毫无意义的死去，真的很不甘心。

　　就在这时，辰羽和点云同时睁开了双眼，伸了个懒腰站了起来。辰羽慢慢走过来好奇地问道：“你们在说什么？哦？金乌你回来了！大家都很担心你呢，凤凰回来说你很虚弱，不知道怎么样了？”

　　金乌呵呵一笑，轻轻摇摇头说道：“金乌没事，多谢挂心。”


第二百四十四章 圣药火灵

　　赵信眼珠一转哈哈一笑说道：“没什么，金乌回来告诉我们那果子可以增加修为，可是我们就没有给你们留下多少。你看，就剩下这么一点了……”说着伸手指了指墙角。

　　辰羽哈哈一笑说道：“亏得你还想着我们，无妨，天才地宝谁都忍不住。有这些也足够了，多谢众位兄弟了。”

　　赵信走到辰羽和点云背后推着辰羽和点云往墙角走去，恰巧蛮王也醒了过来，赵信便把蛮王也拉上推到了那些果子旁边说道：“好了，这些都是你们的，你们快吃吧，吃完我们还有事情要商议，等你们。”

　　三人白了赵信一眼，默默开始了吞食火灵果。赵信捂着嘴转身走了回来，皇甫羽然皱着眉头指着赵信刚要说什么，赵信忙使了下眼色示意皇甫羽然别说话。

　　一炷香的时间，辰羽他们三个就将堆在墙角的火灵果全部给消灭了，而这个时候众人已经都在捂着嘴偷笑了。

　　辰羽意识到什么不对，转头看到众人忍俊不禁的笑意，好奇地问道：“怎么了？你们笑什么？”说着还低头侧身看看自己身上是不是有什么不对劲的地方。

　　皇甫羽然忍住笑意说道：“辰羽大哥，你可知道你们方才吃的那是什么？”

　　辰羽回头看看墙角说道：“不就是果子吗？难得金乌为我们找到这么好的果子，真的很好吃。”

　　皇甫羽然笑着摇摇头说道：“那不是一般的果子，是火灵果！是这离火炎原的特有灵果。”

　　辰羽吓了一跳，瞪大眼睛指着赵信说道：“什么？火灵果！赵信你……”辰羽对于灵药还算是知道一点，这火灵果他也听说过，自然知道吃多了会有什么后果。

　　随后想到什么，放轻松下来笑着说道：“那就更要多谢各位兄弟了，这么珍贵的灵药竟然给我们留下这么许多，辰羽真是受宠若惊啊。”

　　赵信他们被辰羽的表现给惊到了，原本以为辰羽会发火，可不想辰羽竟然跟没事一般。赵信眨着眼睛看着辰羽问道：“辰羽大哥，你不生气？”

　　辰羽走过去拍着赵信肩膀笑着说道：“我生什么气？我感谢你们还来不及呢！再说了你们不是也吃了吗？就算爆体而亡也不是我一个人，这才是好兄弟，好兄弟自然要同生共死，有福同享有难同当。”

　　皇甫羽然拍着手说道：“有福同享有难同当！好兄弟……那还等什么？还不赶快去修炼？真想爆体而亡啊？”说完就原地盘膝坐了下来，闭上眼睛开始打坐了。

　　被皇甫羽然这么一叫，所有人同时散开各自找了个地方打坐去了。就连蛮王也赶紧跑开盘膝坐到地上，可是坐到地上才意识到自己根本就不懂什么打坐练功。

　　同样没有修为不懂打坐练功的还有清儿，清儿慢慢走到金乌身边，眼中带着泪花抽咽着说道：“金乌，清儿没有修为不是修真者，可是清儿也吃了不少那个，是不是真的会爆体而亡？”

　　金乌伸出翅膀轻轻抚摸着清儿的小脑袋，淡淡地说道：“来，上来，我带你出去转转。”意思很明显，就是有些话出去再说给她听。

　　清儿很聪明，很快就明白了金乌的用意，点点头飘身飞到了金乌背上。金乌转身向外飞去，快出洞口的时候转头对蛮王说道：“你要不要来？要来就自己跟过来！”说着就飞了出去。

　　蛮王也在为那爆体而亡的事情烦恼，看看洞内就只剩下自己了其他人都在打坐，自己一个人呆着也是无聊。于是身上黄光一闪就已经消失在原地，追着金乌窜了出去。

　　蛮王追出来的时候，金乌和清儿已经等在外面了，火凤凰也跟了出来。只听金乌问道：“丫头，你真的想知道是吗？”

　　清儿点点头煞有其事地说道：“清儿不能死，清儿死了羽然哥哥他们会伤心的，那你赶快告诉我，清儿到底会不会死？”清儿脸上的焦急那是让人心疼。

　　金乌将清儿放在地上在空中飞舞了几圈，说道：“别急，我们做个游戏，你赢了我就告诉你，如何？”

　　清儿大眼睛眨动几下，问道：“什么游戏？跟我比武的话就算了，清儿什么都不会。”

　　“不不，我怎么会跟你比武呢？小孩子不是都喜欢玩捉迷藏吗？那我们就玩这个，我躲起来你只要能找到我就算你赢，如何？”金乌扇动着翅膀煞有其事地说道。

　　清儿转身看看周围出了火焰再也没有任何东西可以藏身，于是点点头说道：“好，这可是你说的，输了可不要哭鼻子哦！”

　　火凤凰此时也飞到清儿身边说道：“这样吧，要玩大家一起玩，我和金乌一起藏起来，你只要找到我们其中一个就算你赢了。”

　　清儿转身看看蛮王，说道：“那就我两个一起找，你们不介意吧？”看到金乌和火凤凰点头，清儿和蛮王马上就闭上眼睛说道：“好了，你们藏吧。”

　　“你数十个数就可以找了。”金乌说完身体便化作一团火焰融入了周围的漫天火海之中。火凤凰看着金乌消失不见，也一头扎进了火焰之中，瞬间就消失得无影无踪了。

　　清儿在心里默默数了十个数之后睁开双眼，就看到周围全是火焰，哪里还有金乌和火凤凰的踪迹。这个时候清儿才意识到金乌和火凤凰都是以火为生的，在火焰中更是如鱼得水。一时间就感觉自己好像被耍了，不过转念一想，一抹笑意就浮现在嘴角。

　　清儿能够感悟和控制空气中的元素，更是和火元素比较亲和。在大火之中，清儿或许真的不输给金乌和火凤凰。于是清儿慢慢闭上了眼睛，开始去感受周围存在的火元素。

　　蛮王也学着清儿样子闭上眼睛，可是他看到的就只有土黄色的土属性元素。无奈之下，蛮王又睁开了眼睛，或许真的看到也说不定。

　　就在这时，周围的火焰却动了起来，熊熊燃烧的火焰翻滚着变换着样子，时而聚到一起时而全部散开，时而组合成一个怪兽的样子时而又变成漫天星光一般。

　　清儿睁开双眼，嘴角带着笑伸开双手虚空中划了一圈，周围的火焰就像被什么控制着一般一阵涌动就聚到了清儿周围。清儿双手连连转动，周围的火焰便看之围着清儿转圈。

　　清儿轻叱一声：“还不出来吗？”说着伸开的双手猛地一抓，握成了小拳头。而伴随着清儿这个动作，周围的火焰竟然在同一时间全部熄灭了。当然不是全部熄灭，金乌和火凤凰化作的火焰是不受清儿控制的。

　　因此这样一来，清儿周围就只剩下这两团火焰，清儿指点着这两团火焰说道：“还不现身出来吗？我控制不了的火焰定然就是你们变成的，不用再藏了，出来吧。”

　　清儿话说完，身前两团火焰一阵扭曲，金乌和火凤凰便出现在眼前。同时出现的还有被清儿熄灭掉的火焰，周围又陷入一片火海。

　　金乌出现之后就不可思议地说道：“说说看，你是怎么找到我们的？”

　　清儿俏皮的眨眨眼睛说道：“天机不可泄露！你们说我找到你们我就赢了，那现在我赢了，可以跟我说了吧？”

　　火凤凰直接转头看向另一边，一副事不关己的样子。金乌也摇摇头说道：“你必须先告诉我你是怎么找到我们的，否则打死我我也不会说的。”

　　清儿翻翻白眼，无奈的耸耸肩膀说道：“告诉你们也没什么，不过你们要替我保守这个秘密。清儿能感受到周围的元素，尤其对火元素比较亲和，所以天下间的火焰没有清儿控制不了的。你们多在火中，这不是自讨无趣吗？”

　　金乌和火凤凰对视一眼，都不敢相信这世上竟然还有这种人的存在，清儿可以控制火焰，那在清儿面前动火便是最不明智的了。谁都想不到看着无害的清儿却是威胁最大的，一时不慎着了道。

　　清儿小手往腰间一叉嘟着小嘴说道：“好了，我说完了，该你们说了。你们说，吃了那个火灵果是不是真的会爆体而亡？”

　　金乌摇摇头，淡淡地说道：“不会，火灵果是灵药，又不是毒药，怎么那么容易把人毒死？”

　　“那你们跟他们说火灵果吃多了会爆体而亡！这不是欺骗他们吗？还有，我们两个都没有修为，吃了火灵果会怎么样？还有，江湖传言火灵果吃了不是会爆体而亡的吗？”清儿还是不相信，一连串的问了这么多的问题。

　　金乌慢慢落到了清儿身边说道：“你一下问这么多的问题，让我一一回答你。我告诉他们会爆体而亡，他们就会努力修炼把火灵果的能量全部吸收，这样对他们来说有百利而无一害。至于没有修为的人吃了当然也不会爆体，只是会有点不适，这都是自然反应。要不了多久你就会感觉全身肌肉在发热，五脏六腑如同火烧一般，过去就没事了，不仅没事还能聪耳明目。至于外面的传言，自然是我金乌放出去的。如果不这么说的话，所有人都会想着来这里找火灵果，那离火炎原也就永无宁日了。”


第二百四十五章 遭遇火猿

　　清儿这才点点头小声嘟囔着：“原来圣兽也是这么自私的……”

　　“嗯？你说什么？丫头！”火凤凰凑过头来好期待问道。

　　清儿忙摆摆手说道：“没……没什么，我只是说现在想想那果子还挺好吃的。对了，金乌，还有没有？我还想吃！”说着还摆出一副非常渴望的表情。

　　金乌就像看到怪物一般瞪了清儿一眼，马上转身飞走了。火凤凰也做出和金乌一样的动作，瞬间就消失不见了。

　　清儿一脸无辜地看了看蛮王，叹口气说道：“我们也回去吧。”

　　第二天，皇甫羽然当先从修炼中醒了过来。看看犹在修炼的众人，皇甫羽然没有惊动其他人，轻轻地走了出去。

　　坐在洞口外，眼睛盯着面前的火海，心里想着事情，慢慢陷入了沉思之中。可是没过多久，皇甫羽然眼睛一亮人已经站了起来，眯起眼睛看向北面，嘴里淡淡地说道：“该来的始终要来！”

　　皇甫羽然转身回到山洞之中，其他人都已经醒了过来。金乌见到皇甫羽然回来，马上说道：“少主，有人到了离火炎原，看来来者不善，我们……”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“我已经知道了，他们是冲着我来的，身上的煞气很重这么远就能让人感觉到，看来他们是有备而来。”

　　赵信眨眨眼睛问道：“他们？是谁？”

　　辰羽说道：“魔道各大门派的精英，二十年前在金陵出现的那些魔头，他们竟然又聚到了一起，看来这次很不好办。”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头说道：“不对，不只是他们，还有正道各大门派的人。看来无机门还是那么惦记我，真是难为他们了。尚且有魔道傀儡门在一旁虎视眈眈，看来……”

　　“那我们该怎么办呢？这么多高手前来，我们已经被包围了，难道……”众人现在都在想这个事情，既然来人来势汹汹，就像皇甫羽然说的，那自己这一帮人岂不是很危险。

　　皇甫羽然不想看到自己人这么担心，摆摆手说道：“没什么，兵来将挡水来土掩……是火掩才对。”

　　赵信站出来说道：“你的意思是说……用火来阻挡他们，对付他们？”

　　皇甫羽然点点头又摇摇头说道：“是这个意思，既然有这种天然的屏障，为何不用？可是他们既然敢来离火炎原自然有应付火掩的对策，所以离火炎原的火恐怕也抵挡不了，最终还是难免一战。”

　　转眼看看众人衣服跃跃欲试的样子，皇甫羽然淡淡地说道：“做好准备吧，他们现在还在外围没有进来。我们与其坐以待毙，倒不如主动出击。反正在场的人没有惧怕火焰的，那我们就埋伏好给他们来个突然袭击。”说着当先带头走了出去。

　　所有人对视一眼也都跟在皇甫羽然身后走了出去，飘身在漫天大火之中。皇甫羽然指着北面说道：“他们现在都在那个方向，不过他们好像在等待什么，都没有进来。我们就先埋伏下来，等他们来了打他们个措手不及。”随后便将自己的想法以及安排说了出来。

　　皇甫羽然说完之后，众人便自散去了，皇甫羽然转头对灵儿说道：“灵儿姐姐，你跟我一起。雪儿你带着清儿跟着金乌，莺儿你跟在火凤凰身边，以免发生不测。他们来了之后万万不可贸然行动，见机行事。”说完就一头钻进了火焰之中。

　　离火炎原外面魔道众人已经到了那一片火海之前，看着面前的熊熊的火焰，全都止步不前了。流云指着这漫天的火海咽了一口口水说道：“我们……真的要进去吗？”

　　赵刚斜斜地看着面前的火焰，感受着身体被炙烤的灼热，嘿嘿笑着说道：“怎么？大名鼎鼎的千面修罗也怕了吗？”

　　流云耸耸肩膀，说道：“倒不是说我怕了，只是贸贸然进入里面，稍有不慎我们就会变成烤乳猪的。再说了我们身后这些弟子也没有辟火珠，让他们进去这不就相当于让他们送死吗？”

　　许玉楼低头想了想说道：“这些弟子就不要跟进去了，让他们守在这里吧，免得里面的人逃出来。里面只是几个小辈，我们进去应该不会有什么问题。还有，正道那些人就在不远处，不能让他们看我们笑话吧？”说着向一侧看了一眼，意思就是说正道的人就在那边不远处。

　　众人向正道之人的方向看了一眼，纷纷说道：“既然来了，那就进去。”说着就要往里面飞。

　　许玉楼拦住众人说道：“这离火炎原里面处处都是危机，进去之后大家要放下成见，相互扶持。万万不要走散，里面的灵兽都是以火为生的怪物，在火焰之中我们很吃亏的。”说完就当先飞进了大火之中，在进去之前已经将辟火珠拿了出来放在怀中。

　　其他人也纷纷将辟火珠拿出来跟在许玉楼身后飞了进去，剩余的弟子相互之间对视一眼，自觉的散开各自休息去了。

　　正道那边的人自然也知道魔道众人已经到了，既然这样那就更要进入这里，势必要在魔道众人之前找到皇甫羽然。

　　百晓生于杰眼睛闭起一会笑着说道：“我道是谁呢，原来都是老熟人。弑魂殿冷仙子——紫妍，修罗堂千面修罗——流云，血魔宗血无情——凌红卫，天魔门魅惑魔女——萧晴，傀儡门傀儡尊者——李儒，万兽山胡郎君——赵刚，还有……幽灵岛好大的手笔，竟然把右护法暗夜幽灵——许玉楼给派出来了。”

　　罗斌拨弄着手中的八卦图淡淡地说道：“二十年前和这些人就交过手，没想到今日又在这里见到这些人，真是天意弄人呐！”

　　文鑫想了想还是说道：“二十年前，好像幽灵岛没有参与，因此我们没有和那暗夜幽灵交过手。这次有那个家伙的加入，我们要多加小心了，当心幽灵岛的诡异才是。”

　　释无天向来都是一个战斗狂人，不屑地说道：“二十年前的战斗就没有分出胜负，二十年后嘛，大家修为都有很大的进步，也是该比划比划了。不就是幽灵岛吗？惧他作甚？”

　　释无天说话虽然猖狂，但也不是全无道理。陆清赞同地点点头说道：“说得不错，惧他作甚，再说了既然来了就没有半途而废的理由。一众弟子留在外面待命，我们几个进去找人。”

　　无叶点点头说道：“离火炎原不似十万大山那般平静，这里灵兽凶恶至极，我们当小心行事才是。”

　　这些人都是正道各大门派的精英，自然知道该怎么做，一个个点点头便飞进了火焰之中。

　　魔道那些人飞进大火之中，都是毫发无伤。此处火焰虽然凶猛，但是在靠近他们的时候就像是在惧怕什么一般想一旁退了开去。这就是傀儡门的辟火珠的功效，因此他们在这离火炎原里可以畅通无阻。

　　反观正道那边就没有这么轻松了，他们并没有辟火珠，只能靠自己撑起护盾来阻挡火焰。好在撑起这层护盾并不能损耗太多的真元，否则他们现在就可以离开离火炎原了。

　　只是一切都是公平的，上天不会特意眷顾某些人。魔道众人虽然有辟火珠的庇护，也不代表真的就能横行无忌。这不是才走了一炷香的时间，魔道之人就碰到阻碍了。

　　周围火焰一阵疯狂的翻涌，魔道众人就已经感觉到似乎有东西过来了。于是一个个打起精神注意着周围的动向，半晌之后居然是一片宁静，众人还以为什么都没有。

　　才刚舒了一口气，突然就有情况出现了，周围忽然就出现了数不清的火球，一个个疾速飞向了众人。距离如此之近的火球，众人根本就来不及躲避，纷纷将辟火珠拿在了手中。

　　说来也是神奇，那些火球来势虽疾，但是快到众人身边的时候就像是碰到一个无形的墙壁一般反弹了回去。众人对视一眼，继续向前飞去，完全无视了周围飞出来的火球，毕竟有辟火珠的存在火球根本就不能近身。

　　但是这并不是结束，他们只注意周围的火球了，却没有人注意正前方的动向。一个全身着火人形的怪物正对着众人就冲了上来，等到众人反应过来的时候那怪物已经到了近前。

　　站在最前面的许玉楼首当其冲，还以为是火球一般的火焰，条件反射的便把辟火珠递了出去。不料这次辟火珠却没有发生效用，那怪物直接伸手将许玉楼手中的辟火珠夺了过去。随后狂叫着转身奔逃而走，瞬间就淹没在火焰之中。

　　等到许玉楼真的反应过来的时候，辟火珠早就被那怪物拿走了。许玉楼大喝一声说道：“大家小心，这不是火焰，是灵兽，辟火珠对它们没有作用的。”

　　众人赶紧将辟火珠收回放进了怀中，而此时周围已经出现了许多那种怪物将众人给围在了中间。这时众人才看清那些怪物的样子，原来都是些猿猴一样的怪物，只是全身上下燃烧着火焰而已。


第二百四十六章 初战魔头

　　流云淡淡地说道：“这些是火猿，全都是六阶灵兽，并不难对付，但是很难缠，被它们盯上很难脱身。”

　　萧晴眯着眼睛说道：“那就全杀了，我最讨厌这种怪物了，动手吧！天魔之舞！”说着身影一闪就已经消失在原地，与此同时周围每个火猿身边都出现了萧晴的身影。

　　下一刻周围一圈的火猿全都倒在了地上，纷纷化作一团火焰消失掉了。萧晴回到原来的地方，淡淡地说道：“不过如此……”话还没说完就被眼前的景象给惊住了，因为周围竟然又出现了许多的火猿。

　　“谁也不知道这大火之中到底隐藏着多少火猿，想要赶尽杀绝恐怕不可能，为今之计就是尽快摆脱它们。大家也就别再藏私了，都出手吧。”说话的是紫妍，这座冷傲的冰山。

　　紫妍说完就已经出手了，似乎和萧晴的天魔之舞有异曲同工之妙，也是瞬间就倒了一大片的火猿。看到紫妍出手了，其他人也都纷纷动手了。

　　只见赵刚大喝一声：“狂兽之吼！”随后跳到众人前面，仰天一声大吼。霎时间一声野兽的狂吼声就从赵刚嘴里传了出来，周围的火猿都不禁纷纷倒退了几步。

　　就连赵刚身后的众人也都愣了一下，赵刚大喝道：“还愣着做什么？冲啊！”说着就带头向着前面冲去。

　　凌红卫却在此时跳了出来，越到赵刚前面说道：“你退后，还是我来吧。大家跟在我身后，咱们一起冲出去！血之狂暴！”但见凌红卫对天一声大吼，便进入了一种特殊的状态，周身的血气环绕在身体外。

　　凌红卫一柄大刀此时更是挥舞得密不透风，一路向着前面冲了出去。众人紧紧跟在凌红卫身后，时不时攻击一下侧面的火猿，以保护凌红卫的安全。

　　凌红卫大吼一声，随后高高跃起，手中大刀高举过头顶狠狠的对着地面劈了下来。但见一道巨大的刀气从空而降，将前面硬生生给开出了一条通道。

　　凌红卫站起来喝道：“走！”随后展开身形对着那通道就冲了出去，身后的众人也纷纷展开身法跟着冲了过去。

　　也不知道这样打打走走的过了多久走了多远，当头的凌红卫竟然一头冲出了火焰，到了一处没有火焰的地方，当即就愣在原地。跟在凌红卫身后的众人也冲出来，几乎和凌红卫一样愣了一下。

　　随后身后火猿的尖叫声传来，众人就醒了过来，来不及感慨赶紧向前窜去。这片没有火焰的地方，就是当日皇甫羽然入魔一招打出来的，没想到竟然方便了魔道这些人。

　　说来也是奇怪，在漫天火海的离火炎原竟然有这么一个特殊的地方。而更加让人感觉奇特的是，众人进入这里以后，那些火猿就不再追赶了。一个个跟进这里之后马上掉头离开了，就好像这里有什么可怕的东西一般。

　　魔道众人虽然感觉奇怪，却也没有太在意，毕竟在离火炎原找到这样一处所在也不是容易的事情。既然火猿不再追赶了，那就抓紧时间回复一下方才那场战斗消耗的真元。所有人转着身看了看这地方，一个个纷纷感叹造物主的神奇。随后一个个盘膝坐在地上，刚才没有出手的流云和许玉楼则是负责戒备。

　　魔道之人停了下来，不代表别人会坐视不理。拿走许玉楼手中辟火珠的那个火猿直接拿着辟火珠找到了金乌，将辟火珠给了金乌。

　　金乌仔细看了看辟火珠，随后传音给皇甫羽然说道：“少主，对方手中有辟火珠，火焰对他们构不成伤害的。”

　　皇甫羽然自然是知道了这一切，眼珠转了转说道：“嗯，辟火珠，这是个好东西，给他们抢过来。他们现在在那片空地之中，派火蛇先过去，不能让他们安心休息，其他人见机行事。”

　　金乌张嘴吐出一串莫名的音节，周围火焰涌动一番再一次陷入了宁静。魔道众人那边却是再也无法平静下来了，周围的火焰涌动之中，一条条长相怪异的火蛇从火焰之中爬了出来。

　　流云看到那火蛇的样子就瞪大了眼睛，颤抖着说道：“赤炎魔蛇，七阶灵兽，群居类灵兽，本身含有剧毒。这次麻烦了，这些魔蛇比那些火猿更难缠。”

　　说着话的当头，已经有魔蛇开始了攻击。虽然身为灵兽，还是没有摆脱兽类的特征，因此攻击方式也是那么的直接。一个个长着血盆大口对着端坐着的人就咬了过去，尾巴也变得和鞭子似的抽打着地面，发出慑人的声音。

　　流云马上将众人叫醒，面对这些剧毒的魔蛇，就算他们都是精英也变了脸色。流云眯起眼睛说道：“这些蛇都有剧毒，等下我将他们打死，你们自己撑起护盾抵挡剧毒就是了。”

　　说完流云就慢慢飘了起来，双手抬起一股紫黑色的真元从双手上弥漫开来。弥漫开的真元竟然化成了一缕缕的丝线一般牵连到了每一条魔蛇之上，将被连接到的魔蛇都带到了空中。

　　流云眼中精光一闪，大喝道：“修罗之怒，不动冥王阵！”随着流云的这一声大喝，五个紫黑色的光球便在流云头顶出现，光球之上还散发着电蛇。

　　慢慢的五个光球开始旋转，击打着被牵扯到空中的魔蛇。光球越转越快，最后竟然转成了一个紫黑色的光圈，将所有魔蛇都圈了进去。流云双拳紧握，大喝一声，五个光球同时爆炸开来。惊天的能量将所有魔蛇全都炸成了粉碎，碎肉鲜血洒落了一地。

　　早在流云有所动作的时候，其他人就已经早早的撑起了护盾，这才没有被魔蛇的碎肉鲜血洒在身上。这种剧毒之物，沾身就算不死也会元气大伤。

　　解决了一众魔蛇，流云就有点虚弱了，这是门派的禁招，若不是到了万不得已的地步，流云也不会选择用这招来对付灵兽。许玉楼点点头，伸手在流云的肩膀拍了一下，一股真元就输进了流云体内。

　　流云感激地看了许玉楼一眼，许玉楼摆摆手说道：“现在是紧要关头，你不能有事。我能感觉到他们就在附近，随时有可能袭击我们，都留点神。”

　　许玉楼说得一点都没错，在赤炎魔蛇开始攻击，皇甫羽然就已经传音给所有人道：“都准备，火蛇攻击结束我们就动手。”因此所有人的攻击都已经蓄势待发，何凤环的冰箭已经上了弓弦。

　　魔蛇被流云一招解决，也是他们没有想到的，不过现在箭在弦上不得不发了。皇甫羽然淡淡地说道：“准备，攻击！”说完人已经冲了出去。冲出去的皇甫羽然身前一个龙头若隐若现，对着魔道众人就撞了上去。

　　皇甫羽然动身的一刹那，其他人的攻击也到了，一瞬间，整个空间的元素变得无比混乱。各种招式全都对着魔道众人施展了开来，一时间还真让他们有点手忙脚乱。

　　一个巨大的掌影冲了过去，紧跟其后的便是李青。李青身上带着一层金黄色的护盾瞬间就冲了过去，速度竟然比皇甫羽然还要快上几分。当然在李青冲到之前，已经有一支冰箭呼啸而过，直接命中了状态不是很好的流云。

　　魔道那些人可都是各个门派的精英，并不会被这些攻击给吓到。许玉楼悄然一个闪身挡在了流云身前，抬手就打出一掌，掌心一道黑气瞬间就喷了出去。而此时李青也才刚刚冲到，恰到其时的迎上了那一掌。

　　李青来不及多想，抬手一掌就对了上去。没有惊天动地的声音，也没有暴烈的能量喷发。李青全身一软竟然就那样倒了下去，毫无征兆的倒了下去。

　　李青倒了不能说魔道这些人会放过他，凌红卫直接一刀就对着倒地的李青砍了下去。李青距离众人不算近，几乎没有人能来得及救他。何凤环马上射出一箭，希望能够阻挡一下凌红卫，可是冰箭射到也需要时间，凌红卫的刀速如此之快，根本就不能在凌红卫这一招砍到之前阻挡他。

　　李青身边的地面一阵颤动，蛮王顶着金黄色的护盾破土而出，横起大刀硬接了凌红卫一刀。弯身抱起李青就向后面窜去，凌红卫想要追赶，这个时候何凤环的冰箭已经射到了，就这样格挡了一下冰箭，蛮王已经抱着李青跑出了几丈远。

　　萧晴抖手打出一条丝带对着蛮王就缠了上去，嘴里轻斥道：“哼，还想跑？给我回来！”可是事情并不会那么简单就结束，皇甫羽然早就冲了上来，此时更是已经冲到了近前。只见皇甫羽然手中长剑爆射出一阵华光，对着缠过来的丝带就划了过去，即将碰到丝带的时候无数剑气从长剑之上射了出去，丝带寸寸断裂。

　　其他人的攻击也没有起到什么效果，纷纷退了回来。皇甫羽然护着蛮王带着李青回到众人身边，低头检查李青的伤势。

　　许玉楼淡淡的笑了一下说道：“中了我的跗骨亡魂，他活不了多久了。当然，你们所有人都活不了多久了！”


第二百四十七章 暗夜幽灵

　　皇甫羽然慢慢转过身看了一眼说话的许玉楼，嘴角微微一撇淡淡地说道：“跗骨亡魂吗？未必真的能要人性命！凡事皆有偶然，说话不要太绝对！”

　　许玉楼自然知道这跗骨亡魂如何化解，只是那办法几乎等同于没有办法，因为根本没有人能够找到那些药材。正因为如此，幽灵岛的跗骨亡魂也就成了修真界中的一大祸害，中者必死无疑，就连幽灵岛也束手无策。

　　许玉楼眯着眼睛打量了皇甫羽然良久，点点头说道：“你就是皇甫羽然吧？果然如同修真界的传言一般，年轻有为，小小年纪就有这般修为确实难得！你也很狂妄，不过狂妄是要付出代价，这可能就会要了你的性命。老夫倒要看看，你如何不把我幽灵岛的跗骨亡魂放在眼中！”

　　皇甫羽然从乾坤袋中拿出两粒丹药托在手心里，看着丹药淡淡地说道：“附骨亡魂的解药四灵归魂丹，无非就是需要凤羽、麟片、穷涎以及朱血。这些材料对于其他人或许真的是珍贵无比永远也得不到，但是巧合的是这些东西我多得是，所以你的附骨亡魂是没用的。”说着弯腰将一粒药丸放进了李青的嘴中。其实皇甫羽然这么说也是夸大其词，当初为了救冷凌雪而找的那些药材只炼制了三颗四灵归魂丹，之所以说自己有很多只是为了吓吓对面。

　　药丸被吞下，李青身上的黑气果然就渐渐淡去，慢慢的消失不见。李青此时也已经端坐在地上，似乎是在打坐回复真元。

　　看到这一切，许玉楼有点相信皇甫羽然所说了，看现在李青的状态那是真的已经解了附骨亡魂的限制。不过还是没有表现出来，于是哈哈一笑说道：“就算你能化解附骨亡魂，还不是死路一条！附骨亡魂侵蚀了真元，一时半刻根本就无法恢复，你们还不是一样坐着等死？”

　　皇甫羽然嘴角微微一斜，又拿出一粒丹药送进了李青嘴中，淡淡地说道：“如果再加上这修真极药乾元一气丹呢？”说话间，李青的状态快速的恢复了过来，不消片刻已经站了起来，就像上面事情都没有发生一般。

　　“这样的话，你们更得死！”许玉楼眉头一皱，整个人就慢慢消失在空气中。

　　皇甫羽然眼睛眯起盯着周围以及面前的众魔头，轻声说道：“大家当心点，准备战斗！”

　　“受死吧！千魂祭！”许玉楼的一声大喝出现在众人旁边，着实把众人吓了一跳。随后就看到一大片黑气升腾而起，其间数不清的狰狞魂魄狂乱飞舞着。

　　皇甫羽然抬脚在地面一踩，一个巨大的冰球就将众人围了起来。那黑气之中的魂魄一个个撞击在冰罩之上，发出啪嗒啪嗒的声音，让人听着看着都觉得毛骨悚然。

　　原本以为这冰罩能够抵挡住这一次攻击，可是那些魂魄似乎受到什么指令一般，撞到冰罩之上就选择了自爆。爆炸带来的能量还是撼动了冰罩，没多久冰罩之上就出现了裂缝。

　　皇甫羽然盯着外面混乱的情形，转头问众人道：“外面那些人修为高我们甚多，你们怕不怕？”

　　赵信手中长枪一横，豪气干云地说道：“怕！谁不怕死呢？但是面对这些魔头，怕有什么用？所以我不怕他们！”其他人也都点点头说自己不怕。

　　皇甫羽然说道：“好，既然不怕，那就给我杀！”说完整个人身上爆出一蓬火焰，同一时间冰罩爆碎开来，火焰瞬间就向四周蔓延开去。

　　而这无意而为的一招，却是恰到好处的化解了许玉楼的千魂祭。那些原本在疯狂攻击冰罩的灵魂，被火焰追赶的慌乱奔逃，最终化为虚无。

　　皇甫羽然身边的众人等的就是这一刻，看到那些黑气消失了，马上就冲了出去各自找了对手战成了一片。皇甫羽然只是站在原地没有动，因为现在他最大的对手就是那幽灵岛的鬼魅般的老者许玉楼。

　　许玉楼慢慢现出身形，冷冷地说道：“三昧真火？真想不到你竟然敢放出这么多三昧真火，现在老夫倒要看看你还有没有多余的真元来躲避老夫的攻击。”说着许玉楼已经伸出干枯的手掌，掌心中一个半透明的小球对着皇甫羽然就扔了过去。

　　皇甫羽然等的就是许玉楼现身，其实刚才所释放的根本就不是三昧真火，而是皇甫羽然体内火元婴放出的火焰，属于元婴之火。所以现在的皇甫羽然还是状态满满的，只是许玉楼看错了罢了。

　　就在许玉楼将那透明小球扔出手的一刹那，皇甫羽然整个人已经窜了出去。闪过犹在空中的小球，瞬间就到了许玉楼身前，手中长剑已经出手对着许玉楼就刺了过去。

　　许玉楼似乎早就料到了会是这样，左脚向后跨出一小步，右手猛然拍了出来。只见空气中出现一只血红色的爪子，没有任何阻挡的就拍在了皇甫羽然胸口。皇甫羽然就这样被拍得倒飞了出去，而恰巧就摔在了刚刚落地的小球之上。

　　许玉楼手掌猛地握拳，喝道：“爆！”被皇甫羽然压在身下的小球“嘭”一声爆炸开来，数百条灵魂一般的东西出现狠狠撞击在皇甫羽然身上。皇甫羽然勉强想要站起来，双腿一软又摔倒在地上，张嘴吐出一片的鲜血，似乎期间还夹杂着碎裂的内脏。

　　许玉楼慢慢走向倒在地上的皇甫羽然，嘴里说道：“你确实是个不可多得的修真人才，只是你就不该出现在这个世界上，更不该跟着逍遥派。现在我就解决了你的性命，希望你来世别再为人！”说着慢慢抬起手掌，手掌之上弥漫着浓厚的黑气。

　　可是这个时候，倒在地上的皇甫羽然嘴角却是露出了笑容。许玉楼见到这个笑容，心底忍不住颤动了一下，可是也没有多想就拍了下去。

　　手掌就要拍到的时候，皇甫羽然的身体竟然慢慢的变得透明，最后消失不见。许玉楼这一掌已经拍了出去，收是收不回来了，一掌拍在地上震出一个大坑。

　　这时皇甫羽然的懒散的声音从许玉楼身后传来：“喂，我在这里呢，你有火也不用对着地面发泄吧？老伯！”

　　许玉楼马上转过身来，一掌就拍了出去。刚转身就看到一道剑光已经到了眼前，还没准备的一掌没有再拍下去，身形马上就消失在原地。

　　皇甫羽然早就知道不会那么容易就击中许玉楼，所以许玉楼消失完全在自己的意料之中。因此皇甫羽然在刺出这一剑的同时，身形也慢慢消失不见。

　　一时间现场就只剩下其他人还在打得火热，完全找不到皇甫羽然和许玉楼的踪影。两个人都处于隐匿状态，谁也不知道对方现在何处。

　　蓦然间，空地中多出一个幽灵，幽灵晃晃悠悠的乱逛着，最后停在皇甫羽然身边不动了。皇甫羽然眉头皱起，这明显就是许玉楼的手段，这样就可以找到隐匿之人所在。

　　既然已经被发现了，那就没必要在隐匿下去，皇甫羽然现身之后刷刷两剑就将那幽灵给搅成了粉碎。随后无数个分身从皇甫羽然身体上奔出来，片刻间周围已经全都是皇甫羽然的身影。

　　面对这么多的皇甫羽然，莫说是许玉楼，就算是跟了皇甫羽然这么多年的灵儿也未必区分得出哪个才是真身。

　　许玉楼眼神一冷，手心之中冒出一缕红黑色的气体，大喝一声：“死亡之沼！”抬手将那一缕红黑色的气体打入了地面之中。顿时间方圆几丈的地面全都变成了沼泽地，是那种紫黑色的沼泽地，时不时还有一个个骷髅手臂从沼泽之中伸出来。

　　眼看着一个个皇甫羽然被伸出来的手臂给拖拽进了沼泽之中，最后只剩下一个凌空站立的皇甫羽然。

　　皇甫羽然耸耸肩膀，手掌轻轻一抬，地面之上就冒出数根石柱将许玉楼围在了中间。同时间，在那些石柱根部正有一种怪异的藤蔓在蔓延。就在许玉楼还在观察石柱的时候，藤蔓已经将许玉楼双脚给缠了起来。

　　“无极剑雨！”皇甫羽然手捏剑指朝天一指，只见半空中便出现了无数把的长剑。皇甫羽然手向下一挥，空中长剑马上掉转头对着许玉楼就射了过去。而现在的许玉楼正被藤蔓缠住双脚无法闪躲，又怎么去躲避这密密麻麻的剑雨？

　　许玉楼知道这剑雨躲不开，唯有以硬碰硬了。于是双手一展，身体周围就出现了密密麻麻的枯骨一般的东西。许玉楼手捏一个法诀对着冲来的长剑一指，那些枯骨便飞速迎向了那些长剑。

　　霎时间叮叮当当交击的声音不绝于耳，皇甫羽然手中倒提着长剑冷冷地喝道：“疾风乱舞！”说完身上红光一闪，人已经冲向了许玉楼。

　　此时的皇甫羽然速度已经到了极致，一瞬间就在许玉楼身上刺了无数下。最后一击是对着许玉楼胸口去的，这一击势在必得，杀不了许玉楼大家都没好下场。


第二百四十八章 赵信殒命

　　而许玉楼岂是这般容易就能斩杀得了的？只见许玉楼双掌猛然爆出红光，对着身前就拍了出去。只听得“啪”一声，这一掌着实得印在了皇甫羽然胸口。而皇甫羽然的长剑也刺入了许玉楼的胸口之中，尽管不能杀了许玉楼，想来这伤也不轻。

　　皇甫羽然被许玉楼这一掌拍飞了出去，人在空中就喷出了一口鲜血。而因为皇甫羽然受伤，缠住许玉楼双脚的藤蔓也就消失了。许玉楼眯着眼睛一身寒气的慢慢走向皇甫羽然，才只走了两步，脚下一个踉跄差点摔倒在地，嘴角已经渗出了鲜血。

　　皇甫羽然倒在地上，看着摇摇晃晃的许玉楼，嘴角露出一抹笑意。许玉楼马上盘膝坐在了地上，瞪着皇甫羽然说道：“老夫真的小看你了，区区出窍期的修为就能将老夫伤成这样，你是第一个！老夫自从突破到分神期以来就没有再受过伤，没想被你一个小辈给伤了。假以时日的话，修真界将没有人是你的对手，所以不能让你活下去！”

　　皇甫羽然勉强坐了起来，慢慢控制着体内真元治疗着伤势，笑着说道：“还是先顾好你自己吧，现在你的状态自保恐怕都有问题，更不要说杀我了。”

　　皇甫羽然话才刚刚说完，就看到一道金黄色的光芒从许玉楼身上冲了出来。被这道黄光击中，皇甫羽然顿时就感觉灵魂之上传来一股撕扯力。这股撕扯力不同于拘魂阵，拘魂阵是想要将灵魂给扯出体外，而现在这种感觉就是有什么力量想要将灵魂给撕碎一般。

　　皇甫羽然马上将灵魂融入了元婴之中，这才感觉好点。对面的许玉楼笑着说道：“出窍期的修为和分神期永远都是没法比的，就算我身受重伤了，我还有元神攻击。”

　　皇甫羽然并不惧怕他的元神攻击，只是不喜欢那种感觉而已。元神入体除了夺魄之外就是杀人了，只要抹杀了灵魂，那人也就死了。只是许玉楼也想不到皇甫羽然体内的灵魂可以和元婴融合，一时之间找不到灵魂所在还以为皇甫羽然已经死了。

　　许玉楼慢慢闭上眼睛，淡淡地说道：“能死在老夫手中，你瞑目吧。”可是话才刚刚说完，就感觉不对劲，一股劲风正朝着自己袭来。睁开眼睛正看到皇甫羽然已经站了起来，邪气的笑着看着自己。

　　许玉楼惊讶地瞪大眼睛看着皇甫羽然，皇甫羽然明明已经重伤，为何会这么快就恢复过来，这是他想不明白的地方。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑说道：“你不明白我为何会这么快恢复对吗？会让你死得瞑目的，你下去阴曹地府问问阎王吧，或许他会告诉你我为何没死。”说着抬手就打出一道剑气。

　　其实现在的皇甫羽然也只是徒有其表，那么重的伤怎么可能在这么片刻就好了呢。皇甫羽然只是强撑着站起来，要先把许玉楼给解决了才行。

　　皇甫羽然的剑气直冲许玉楼面门，按说是不可能有生还的可能。可是上天总是喜欢开玩笑，只听见“叮”一声，剑气被人挡了下来。皇甫羽然眉毛耸动一下，抬头看去，这一眼就看到了一杆漆黑的长枪对着自己刺了过来。

　　皇甫羽然提起所剩不多的真元，脚尖在地上一点向后退了出去，同时嘴里喊道：“师兄，你干嘛？”

　　没错，对皇甫羽然出手的正是赵信，赵信闪身在许玉楼身前挡住了皇甫羽然的剑气，紧接着就一枪刺向了皇甫羽然。此时皇甫羽然后退出去，赵信更是提枪追了上来，招招致命。

　　皇甫羽然唯有一味的躲闪，莫说现在没有能力反击，就算是有恐怕也不会轻易对赵信出手。赵信疯狂凌厉的攻击如同狂风骤雨一般对着皇甫羽然铺天盖地就砸了下来，似乎不把皇甫羽然杀死誓不罢休一般。

　　其他人也注意到了这边发生的异常情况，只是都无法脱身去救皇甫羽然。而赵信就像完全丧失理智一般，根本就不听皇甫羽然的呼唤。

　　在远处充当支援的几个女子也是心有不逮，毕竟面对的是赵信，一起同生共死的兄弟。何凤环虽然可以组织赵信的攻势，却是下不了手。

　　林素素眼看着赵信陷入疯狂，狠狠心，转头对何凤环说道：“不能再犹豫了，羽然要撑不住了，动手！”说完人已经冲了出去。

　　何凤环在林素素冲出去的瞬间就已经搭弓射出了一箭，这一箭也算是仁至义尽了，并没有多少伤害只是要暂缓一下赵信的攻势。冰箭带着森冷的气息冲到了赵信面前，赵信挥枪就挡了下来，只是那冰箭之上的寒气却已经渗透到了赵信身体之中。

　　赵信忍不住打了个冷战，眼神一亮，对着皇甫羽然喊道：“羽然，快杀了我！我被傀儡门给控制了，快把我杀了！别让我为虎作伥！”说完眼神就变得空洞，挥动长枪又攻了过来。

　　林素素此时已经到了皇甫羽然身后，自然也听到了赵信的话，愣了一下赵信就已经攻到了。来不及想那么多，身上亮起一圈金光闪闪的护盾，抬起刀射出一道金光将自己拉到了赵信身边。随后猛然冷喝一声：“爆！”身上的护盾随着这声爆炸开来，纷乱的能量将赵信给震退了出去。

　　赵信被震退几丈远却没有什么大碍，摇摇头再次提起长枪冲了上来。林素素眼中闪着泪花，看着赵信幽幽地说道：“我们说好的同生共死，如今你却被傀儡门给控制，让素素情何以堪。不能让你帮助傀儡门为祸世间，我要亲手杀了你，然后随你而去。来世，我们还在一起。”说完身上一层耀眼的护盾出现，一步步迎向了赵信。

　　赵信冲上来一枪刺到了林素素的护盾之上，林素素这时候抬手便将手中的刀送进了赵信的胸口。赵信真元一散，整个人也清醒了过来，嘴角挂着鲜血笑着说道：“素素，谢谢你，今生我赵信有你，不悔……”

　　“别说了，你不能抛下我一个人独自离去，你走了我便跟随你而去。”林素素摇着头哭着说道。

　　赵信摇摇头虚弱地说道：“别……别犯傻……答应我……你要……好好的……活……”话还没说完，赵信就已经闭上了眼睛。可是就在这一刻，赵信手中的长枪却是精光一闪刺入了林素素胸口之中。

　　林素素瞪大眼睛，低头看了一眼刺入自己胸口的长枪，抬头看了一眼闭着眼睛的赵信，一脸的不敢相信。

　　“傀儡门控制的傀儡，无生无死！唯有将其粉碎，才能……”皇甫羽然的声音从背后传来。

　　林素素眼中慢慢滑落一滴泪珠，蓦然伸手将赵信给拉到自己怀中。身上闪耀起慑人的光华，逐渐将两人给包裹了起来。皇甫羽然在不远处看着这一切，眼睛瞪得大大的，大声喊道：“不要啊！”

　　可是皇甫羽然的叫喊没有起到任何作用，轰然一声巨响之后，林素素和赵信同时消失不见了。紧要关头的时候林素素选择了自爆，连带着赵信一起全都炸成了粉碎。或许这对于他们两个来说也算是最好的归宿吧，同生共死，彼此之间的承诺。

　　其他人也渐渐感觉支撑不住，纷纷跳出战圈退回到皇甫羽然身边。魔道众人则是站到了许玉楼身边，并且形成了一个包围之势将皇甫羽然众人给围了起来。

　　皇甫羽然知道现在自己的状态不佳，要马上恢复过来或许还能应付接下来的战斗。于是翻手拿出一粒丹药吞了下去，就这样明目张胆的盘膝坐在地上运气疗伤去了，其他人则是自动站到皇甫羽然周围防备着。

　　一时之间，两方就这样陷入了胶着的状态，哪一方都没有先动手。双方人数虽然有差距，但是谁都一时奈何不了谁，并且双方阵营中都有伤者，动手恐怕有所不妥。

　　似乎忍受不了这种胶着的折磨，魅惑魔女萧晴忽然就笑了出来，那种娇笑的声音充斥着无限的魅惑。皇甫羽然等人在听到这笑声的时候同时感觉神情一阵恍惚，仿佛产生了幻觉一般脸上都带上了迷茫的表情。

　　魔道中人看到对面众人脸上的表情，不由一喜，知道这是出手的最佳时机。可还不等他们有所举动，就听到一声佛号传来：“无量寿佛！”这声音显然有道家的清心咒在里面，将皇甫羽然众人给惊醒了。

　　同时众人却是感觉更加不详了，听到这声佛号也就意味着无量宗的人到了，那也就是说正道的人也已经到了。无论正道还是魔道，这次来离火炎原都是因为皇甫羽然，甚至说是为了在场和皇甫羽然在一起的这些人。

　　暂且不说正道和魔道之间是否有什么恩怨，两方人同时出现，皇甫羽然他们恐怕是插翅难逃。不管接下来要发生什么，众人唯有等待，等正道之人全都来了，事情如何发展已经完全不在众人的意料之中了。

　　“魔女，天魔音固然神奇，但是用来对付小辈，恐怕有所不妥吧。”无叶说着话从后面走了出来。


第二百四十九章 尴尬处境

　　无叶出现了，紧跟其后走出来的自然就是正道那些人。他们的出现，倒是有点出乎魔道众人的意料，或许是萧晴的笑声将他们引来了吧。

　　魔道众人在正道众人出现的时候就慢慢退了回来站到了一起，于是就出现了这样一个有趣的画面。正道和魔道两方相隔几丈对视着，而他们的中间就是皇甫羽然他们，而此时皇甫羽然犹自打坐疗伤中。

　　陆清往前走了一步说道：“灵儿，过来到我这里来，没有人会伤害你的。”

　　灵儿看了一眼陆清，又转头看了看还在打坐的皇甫羽然，轻轻摇摇头说道：“陆伯伯，灵儿知道你们这次前来是为了什么，您是看着我们长大的，灵儿和羽然的性格相信陆伯伯也清楚，既然做了就不会后悔。只是灵儿不明白，陆伯伯真的就狠得下心杀了我们吗？”

　　陆清眉头皱了一下，随后摆着手说道：“灵儿你说什么傻话？我怎么可能会杀你们？我们是要带你们回去，把事情弄明白还所有人一个公道。灵儿，跟我回逍遥派吧。”

　　灵儿听完陆清的话反而变得异常激动，伸手指着魔道众人说道：“公道？有公道可言吗？世人都只是认为我们做错，有谁真的去问过事情的原委？他们不就是想杀我们吗？还有你们，打着正义的旗号，我们跟你们回去了还不是死路一条！”

　　无叶双手合十高呼一声佛号说道：“施主且先冷静一下听贫道一言如何？诸般事由往往都非人力所为，所谓万事皆有因果，自然会给世人一个公道。施主还是先跟我们回去，待事情查明自然会给施主一个交代。”

　　“说得简单，你们早做什么去了？现在易星大哥死了，赵信师兄死了，就连素素也死了，你们又来说这样的话！这让死了的人都难以心安，你觉得我们会跟你们回去吗？”灵儿说这些话的时候几乎已经暴走了。

　　绝剑释无天原本不在意他们在讨论些什么，他只关心自己的剑道。可是听到灵儿的话之后还是皱起眉头问道：“你刚刚说易星？你们认识我大师兄？告诉我他是怎么死的？”

　　“死于血魔宗掌门之手，被吞噬了元婴。”没有人愿意再提及易星的死，蛮王更是对此很痛心，可终究还是要有人触动这个伤口。蛮王说着话的时候眼中已经充满了仇恨的光芒，仿佛血魔宗掌门现在就在眼前一般。

　　“血魔宗！”释无天神色变了，看向魔道众人的眼神也变了，身上凌厉的剑势毫无保留的爆发了出来。

　　罗斌伸手拉拉释无天的衣袖淡淡地说道：“冷静点，今天我们不是来解决个人恩怨的，我们还有正事要做。”

　　“为了我一个小辈，让这么多前辈出面，晚辈真的是受宠若惊呢。想要让我跟你们回去？可以，先问问他们答不答应。”皇甫羽然不知何时已经站了起来，此时正伸手指着魔道那些人。很显然，皇甫羽然将这难踢的皮球踢给了正道。

　　正道众人抬头看向魔道众人，正要说些什么，那边流云就已经开口了：“不用多说了，我想天下间已经没有百晓生不知道的事情了，所以我们的目的也不是什么秘密。你们为了他我们也是为了他，只不过目的不同罢了。”

　　“目的？你们有何目的？能不能让一步？”陆清现在就想知道能不能把他们给带回去。

　　流云哈哈一笑说道：“你们是为了把他们带回去软禁，而我们的目的则是杀了他！你让我们让一步？你们为何不让？既然说我们是魔头，是邪恶的代表，那我们就要为达目的不择手段。不过本人今天心情好，就卖你这个面子，让你把他们带回去。”还不等众人高兴，流云就在其后紧跟着加了一句：“不过是尸体！我们给他们留个全尸你看如何？”

　　“你！这么说是没得谈了是吧？那就让我们较量一下吧，我飘渺剑倒是要领教一下你这二十年有什么进展。”陆清说着就取出飘渺剑，一副蓄势待发的样子。

　　流云打个哈哈说道：“还能怕了你不成？要打架可以，不过不是现在，等我杀了这些人再跟你好好较量。”说着话流云就闪身冲向了皇甫羽然等人，其他魔道众人也紧跟其后冲了过去。

　　陆清见这样也来不及多想，长剑一震就已经闪身冲了过去，必然不能让流云等人伤了皇甫羽然，否则自己跟轻灵子没法交代。正道众人在陆清动身的时候也已经冲了上去，既然一起来了那就要共进退。

　　好在皇甫羽然早就看清了形势，在一开始的时候就已经在向正道这边移动。因为皇甫羽然看得出有正道这些人在，魔道这些家伙想杀自己似乎也不容易，而正道的这些人看样子并不想杀了自己。

　　因此一来，陆清他们在魔道之人冲到之前拦在了皇甫羽然身前，将皇甫羽然众人护在了身后。陆清划出一道剑气阻挡住流云的冲势，冷冷地说道：“想杀他，先过了我们这关再说！”

　　流云止住脚步斜着眼睛看了一眼陆清，淡淡地说道：“自不量力，这是你自取灭亡！修罗……邪光斩！”说着右脚向后斜跨一步，双手抱拳收到右肩，双手之中握着真元凝结成的刀。随后身体向前一个倾斜，双手斜斜的向下划去，一道惨白的邪光就从刀上冲了出去。

　　几乎与此同时，陆清也做出了举动，淡淡的喝了一句：“飘渺乾坤！”随后整个人变得朦胧起来，一柄巨大的长剑出现在陆清身前，其上爆发出一道道剑气，在陆清法诀的指引之下，大剑直接迎向了那道散发着邪气的邪光。

　　两人已经开始了战斗，其他人也没有闲着，各自找到了对手。一时之间，二十年前雁荡山的场景又重现眼前一般，只是感觉少了点什么。

　　神符宗的青云道人和二十年前一样还是对战的赵刚，二十年前赵刚身边还有一只猛虎助战，现在却是孤身一人。而身为万兽山的人，身边没有灵兽就犹如少了臂膀一般，处处受制于青云。

　　青云此时停下手看着赵刚说道：“万兽山的人也敢这样出来战斗吗？你的灵兽呢？老夫可不想欺负一个手无寸铁的软蛋！”

　　赵刚怒了，指着青云说道：“你说谁是软蛋？你会为此付出代价的！吼！”说着对着天空狂吼一声，这声音完全不像是人类的吼声，倒是像某种野兽多一点。

　　青云挠挠耳朵不耐烦地说道：“烦死了，你就不能安静一点？这样大吼大叫老夫就会怕你不成？雷霆万钧！”随手抛出一张符纸，天空中竟然隐约出现一道道闪电。

　　赵刚的吼叫停止了，冲着青云就扑了上去，青云条件反射的向后面躲去。可就在这时，青云却感觉背后有劲风袭来，忙拿出一张轻风符拍在自己身上，身体巧妙的一个侧转躲过了背后的袭击。

　　转身看去，这才看到一个火猿此时正站在自己身后怒目而视。青云这才知道原来赵刚那声吼声是来召唤灵兽的，一时大意差点着了赵刚的道。好在此时天空中的雷电已经成型，一道道电光追着赵刚劈了下来。

　　现场一片混乱，再也没有人去注意着皇甫羽然他们的动向。皇甫羽然看着他们的混战，低声说道：“趁现在他们无法分心，我们快走！”说着带头转身向外面窜去。

　　刚刚窜出去就被人给拦了下来，只见一个一身道袍却是个光头的人拦在众人之前，不是无量宗的无叶还能有谁。无叶双手合十说道：“施主就这么离开了吗？他们这么没命的战斗都是为了你们，你们这么离开岂不是太不近人情了么？听贫道一句，施主还是在此稍等片刻。”

　　皇甫羽然眉头一皱，并不是因为有人拦住了去路，而是因为这无叶话太多了，太能罗嗦了。皇甫羽然皱着眉头说道：“如果我说不呢？”

　　无叶双手合十呼出一声佛号说道：“无量寿佛，那就先过了贫道这关再说。”

　　皇甫羽然低下头似乎在考虑一般，忽然抬起头大声说道：“你们快走，我来挡住他！快走！”说着身体内就分出一个分身，两个皇甫羽然就杀向了无叶。

　　其他人对视一眼同时向后面冲去，眼看着就要冲进大火之中，到时候自然有金乌和火凤凰接应他们。可是事情并不像想象般简单，就在众人靠近火焰的时候，前面就出现了数十个人挡在了路中间。

　　而更令人惊奇的是这数十个人竟然长得一模一样，只听得其中一个说道：“还想走啊？你们真以为我千面修罗是吃素的不成？这才是我千面修罗的真面目！全都受死吧！”说着已经开始动手，一时间之间无数个人影游走在众人周围，一道道剑气冷不丁的冒出来，让众人防不胜防。

　　皇甫羽然还在和无叶战斗，似乎一时间无法顾及这边的情况，灵儿众人聚在一起抵挡着周围的攻击，似乎在等待着什么。


第二百五十章 魔性初醒

　　皇甫羽然利用乾坤八步巧妙的躲开了无叶，追上众人就看到流云的攻击已经到了。这时皇甫羽然眼睛一红，身上红光闪现一下，冷冷地喝道：“挡我者死！”说完身体周围就已经出现无数把血红色的长剑，皇甫羽然身体旋转着飞向了周围出现的那些人，凡是被长剑触及的人无一例外全都被击飞了出去。

　　正在混战的正魔两道的人也发现了皇甫羽然这边发生的情况，一个个停下了打斗围了过来。魔道的人想找机会杀了皇甫羽然，而正道的人则是怕皇甫羽然出什么意外。

　　许玉楼此时也已经打坐完毕，站起来直接就进入了隐身状态慢慢想着皇甫羽然靠近过去。

　　皇甫羽然现在也算是处于一种暴走的状态，完全没有意识的杀戮，周围空气中弥漫的血腥气息更是让皇甫羽然疯狂。手中的残阳淋血剑散发着耀眼的红光，一声声震颤的声音仿佛很开心一般。

　　皇甫羽然如今的状态灵儿等人都是见过的，也都知道接下来要发生什么事情。即使知道却又无可奈何，因为他们根本就拦不住皇甫羽然，也不能去拦他。

　　正魔两道的人此时已经停止战斗围了过来，皇甫羽然的状态很像走火入魔，但又不像走火入魔，具体哪里不同谁也说不清楚。

　　李儒伸手从地上吸起一块小石子，对着皇甫羽然就扔了过去。结果小石子直接就砸在皇甫羽然背上，皇甫羽然没有躲避更没有格挡。看着被震成粉碎的小石子，李儒哈哈一笑说道：“现在就是杀他的最好时机，他不知道反抗的！”说着就已经冲了出去。

　　一直在注意着李儒的罗斌看到李儒冲了出去，马上抖手打出一个玉符，大喝道：“魔头尔敢！给我禁！”说着也跟了上去。

　　只见罗斌扔出的玉符飘到李儒头顶之上，一道光华就罩了下来，李儒当即就停在当地再也前进不了分毫。当然同一时间有所的动作的并不只是李儒和罗斌，在罗斌冲出去的时候，其余几个魔道之人也已经对着皇甫羽然冲了上去。

　　正道之人自然不会看着皇甫羽然被杀，也跟着冲了上去，于是刚刚停下来的混战又开始了。只是这次魔道之人目标是皇甫羽然，全都无心应战只是虚晃几招继续冲向皇甫羽然。

　　众人距离皇甫羽然越来越近，皇甫羽然此时正杀得兴起，根本不会在乎有多少人过来了，也不会在意来的是谁，他现在眼中就只有杀戮，谁来杀谁。

　　只见皇甫羽然长剑脱手直接插到了地上，低吼一声：“起！”就看到插在地上的长剑一阵晃动，无数把长剑从残阳淋血剑之上向着周围蔓延出去，片刻之后已经将整个空间布满。

　　这样一来，所有人都站在了剑阵之中，可以说是寸步难行。灵儿低头看了一眼脚下插着的长剑，忽然眉头就皱了起来，大喊一声：“不好，快躲开！”说着就拉着清儿飞了上去。见灵儿这样躲开了，其他人也纷纷效仿，一个个飞到了空中。

　　可是就在这些人刚离开地面的时候，皇甫羽然抬起头大吼一声：“挡我者，死！”地面的长剑一阵晃动，随后全都从地面飞了出来，带着呼啸声对着空中的人冲了上去。

　　而此时皇甫羽然并没有停下自己的举动，伸手拔出插在地上的残阳淋血剑，单手将其举过头顶缓缓吸收着什么。渐渐地就看到周围的火焰开始一点点的被吸收到残阳淋血剑之中，残阳淋血剑也变得更加血红。

　　许玉楼站起来就进入隐匿状态，此时已经慢慢靠近了皇甫羽然，想要趁着皇甫羽然不注意的情况下给其致命一击。

　　可就是这一点心绪波动将起行踪暴露给了皇甫羽然，皇甫羽然已然感觉到了许玉楼的接近，脚步向前踏出一步，回身就是一剑挥了出去，同时嘴里喊道：“畏首畏尾，见不得人的东西！”

　　许玉楼没想到自己还没动手，就有一道剑气冲向了自己。忙闪身避开，高高跃起，此时许玉楼已经现出了身形，手掌上散发着黝黑的光芒从上而下对着皇甫羽然的脑袋就拍了过去，嘴里喝到：“小辈，接受幽灵的怒火吧！幽灵之怒！”

　　灵儿看到了这一幕，惊叫一声：“不要！”随后再也不顾周围狂飙的长剑，马上就冲了上去。可是事实证明她的速度还是不够的，刚刚动身许玉楼的手掌已经拍在了皇甫羽然头顶上。

　　灵儿顿时感觉心猛地一疼，尖叫道：“不！我要杀了你！”就像疯了一般不顾一切就向着许玉楼冲了上去。

　　不等灵儿冲到，被那一掌拍中天灵盖的皇甫羽然却忽然动了。只见皇甫羽然伸手将排在自己头顶的手掌抓在手中，同时长剑对着那手臂就切了过去。许玉楼若是不退开的话，就意味着自己的手臂要被皇甫羽然砍掉。

　　许玉楼冷哼一声，另一手拍出一掌，这一掌威势犹在前一掌之上，势必要将皇甫羽然毙于掌下。皇甫羽然却在此时松开了手，身子一矮撤回长剑，举掌对了上去。只听见“嘭”一声，两人手掌相对，随后两人同时退后几步。

　　皇甫羽然眼中绽放着红光，一个闪身就出现在许玉楼身边，长剑狂乱的挥击着。这一招皇甫羽然用过很多次，只有这一次感觉那么的心应手。其实现在皇甫羽然没有意识，究竟为什么用这一招或许连他自己也不知道。

　　一阵疯狂地挥剑，许玉楼只有抵挡的份。最后皇甫羽然双手握剑立在胸前，身体极速的旋转了起来，一道道凌厉的剑气从皇甫羽然旋转的身体上向周围飞射出去。

　　许玉楼被迫向后退出几步，但是他相信皇甫羽然这种状态维持不了多久，于是撑起护盾站在一边等着，他在等皇甫羽然力竭之时。

　　皇甫羽然确实没有让许玉楼失望，渐渐的转动的速度就慢了下来。许玉楼嘴角一撇，脚尖在地上一点就冲了过去，手掌之上已经蓄满了真元，对着皇甫羽然胸口就拍了下去。

　　皇甫羽然停止了转动，手中的剑却在这时斜斜的从半空划向了地面，一道巨大的剑气带着火焰的气息从长剑之上就冲了出去，正中冲上来的许玉楼胸口。

　　许玉楼到现在也没有弄明白是怎么回事，自己就被这道剑气击中飞退了出去。若只是这样还就真的没什么了，可事实并非如此，这一道剑气并不是结束。

　　皇甫羽然身体慢慢飘到空中，双手张开冷冷地说道：“挡我者，死！”随后双手猛地握紧，大喝一声：“爆！”

　　随着皇甫羽然这一声“爆”，那道巨大的剑气猛然间就爆炸开来，距离最近的许玉楼直接就被炸得口喷鲜血倒飞出了几丈远，落在地上一动不动了。

　　伴随着那巨大剑气的爆炸，方才狂乱飞舞的长剑此时也在同一时间爆炸开来，混乱的能量将众人撑起的护盾直接给搅成了粉碎，一个个被击飞出去，嘴角都流出了鲜血。

　　灵儿落地之后，虚弱的唤了一句：“羽然……”话没有说出来就昏迷了过去。

　　皇甫羽然做完这一切，竟然转身向外面飞去，片刻就钻进了火焰之中。紧随在皇甫羽然身后，一道青黄色的身影也追着皇甫羽然飞了出去。

　　正魔两道的人都被这一击给震出了轻微的内伤，不过还不能真的伤到这些人。皇甫羽然离开大家都看在眼中，可当时大家的状态谁都没有能力拦住他。

　　此时皇甫羽然走了，魔道众人一个个站起来慢慢想着灵儿他们走过去。看样子他们杀不了皇甫羽然，也要将皇甫羽然身边的人全部杀了，这样才能涤除后患。

　　陆清早在魔道众人动手之前就已经出现在灵儿他们旁边，只见陆清伸手在虚空中划了一下，灵儿等人就凭空消失不见了。陆清眼睛眯起看着魔道众人淡淡地说道：“你们主要的目标是皇甫羽然，他现在已经走了，你们可以去追杀，这些人我们就带走了！”

　　流云伸手擦去嘴角的鲜血，吐出一口血水说道：“你凭什么？不杀了他们，将来……”

　　“将来如何不是你我能控制的，在事情没有弄明白之前，谁都不能妄动他们一根汗毛！”陆清长剑斜指着地面冷冷地说道，这架势明显是做好了随时应战的准备。

　　流云冷哼一声说道：“逍遥派果然是护犊子，老子就不相信你能护他一辈子。我们之间终会有一场生死较量，咱们走着瞧！我们走，追杀皇甫羽然！”说着带着魔道众人就转身向皇甫羽然离开的方向追去。

　　等到魔道众人消失在火焰之中，陆清便张嘴吐出一口鲜血，双膝一软差点栽倒在地上，索性用长剑支撑在地面上站住了。

　　正道众人马上围过来问怎么样，文鑫更是直接递过来一粒丹药问道：“乾元一气丹，先服下吧！我们接下来怎么办？皇甫羽然又怎么处置？”


第二百五十一章 黄莺救护

　　陆清接过文鑫递过来的丹药服下，长舒一口气说道：“我们先回去吧，这里不是久留之地。先把这些人带回去，皇甫羽然既然已经逃了，恐怕一时之间也找不到他。就让他自求多福吧，你们也看到了，魔道的人想杀他也并不是那么容易的。”

　　就这样在陆清的劝说下，众人折身离开了离火炎原。而魔道众人则是还依旧留在离火炎原寻找着皇甫羽然，等待他们的将是金乌的怒火。

　　皇甫羽然虽然入魔，但是还是知道自己体内的状态的，方才转身离开是因为真的已经到强弩之末，体内真元已经消耗一空。因此在皇甫羽然冲进火焰之中没有走出多远就感觉眼前一黑，就这样昏迷了过去。皇甫羽然昏迷之前，模模糊糊还看到一个青黄色的身影慢慢靠近了自己。

　　追着皇甫羽然离开的正是黄莺，在皇甫羽然将长剑布满整个空间的时候，黄莺就拿出一个玉符捏碎布下一层护盾。因此在皇甫羽然的一招将所有人都击伤的时候，黄莺却安然无恙，这也就使得黄莺能在第一时间追着皇甫羽然出来。

　　也正因为如此，黄莺看到了皇甫羽然昏倒过去。追上来的黄莺正好就看到皇甫羽然从天空向着地面落去，很明显不是飞下去的而是掉落下去。

　　黄莺惊呼一声马上飞了上去将皇甫羽然接在了怀里，低声呼唤着皇甫羽然的名字。可是皇甫羽然没有一点反应，显然是已经昏迷了。

　　黄莺抱着皇甫羽然慢慢落到地上，辨别一下方向便向着东面驰去。黄莺抱着皇甫羽然刚刚离开不久，魔道几个魔头就追了上来，赵刚闭着眼睛嗅了嗅指着东面说道：“在那边，他们往这个方向跑了。”

　　“那还等什么？追啊！”众人呼喝一声就向着东面追去。可是没有追出多远就被一团火焰给拦了回来，不对，确切地说不是火焰，而是一只火鸟。

　　没错，拦住魔道众人的正是一直躲在火焰之中的金乌。当初皇甫羽然有危险，金乌遵从皇甫羽然的吩咐没有出手，现在皇甫羽然昏迷了正在逃亡，若是还不出手那就说不过去了。

　　金乌出现之后对着魔道众人扇动翅膀就是一连串的火焰攻击，纵然他们身上都带着辟火珠也感受到了火焰带来的灼热之感。一个个禁不住后退了几步，他们现在都有伤在身，虽然不是重伤但是面对金乌这只圣兽还是很危险的。

　　金乌将众人吓退之后开口说道：“人类修士擅闯我离火炎原，按说应当处死，不过今日我心情好，就放你们一马！快点滚出离火炎原，否则就准备葬身火海吧！”

　　魔道众人相互对视一眼，同时点点头慢慢向后退去，并且眼睛始终没有离开过金乌，直到看不到金乌的身影了这才转身飞驰离去。魔道众人也怕金乌出尔反尔忽然对自己等人动手，所以才这么谨慎的步步为营。

　　魔道众人离开之后，金乌身后的火焰一阵扭曲，火凤凰从火焰中飞了出来问道：“金乌，我们当时为什么不救少主？”

　　金乌摇摇头叹口气说道：“少主吩咐了不管发生什么事情，你我都不能出手难道你忘了吗？”

　　火凤凰不解的拍打着翅膀说道：“可是当时少主都那么危险了，随时都可能丧命，那种情况都不能出手救下少主吗？”

　　金乌依旧摇着头说道：“不能，少主的吩咐我们一定要遵从，再说了少主既然那么吩咐我们定然不会有事，就算不相信少主也应该相信白泽前辈的眼光才是。现在不就看到了，少主已经没事了，只要那些人不再继续追杀少主，少主暂时还是没事的。”说着身体一阵扭曲化作一片火焰融入到了火海之中。

　　火凤凰转转头看看周围的火海，脸上似乎写满了不解，随后也化身一道火焰消失不见了。

　　魔道众人被金乌吓得退出了离火炎原，赵刚将重伤的许玉楼放到地上问道：“现在怎么办？离火炎原我们是进不去了，那要怎么找皇甫羽然？”

　　流云眯着眼睛想了想，叫过来自己手下的弟子吩咐道：“你们几个把许护法送到幽灵岛，切记不可有半点差池。”

　　那几个弟子刚想弯腰去抬许玉楼，就听到几个声音说道：“许护法还是由我们带回去吧，就不劳烦几位了。”随着声音几个人影出现在许玉楼身边，几人弯腰将许玉楼抬了起来再一次消失在空气中。

　　众人都被这一幕给弄得目瞪口呆的，半晌之后流云才淡淡的嘟囔一句：“真不是人！”

　　紫妍秀眉一皱，冷冷地问道：“你说什么？”

　　流云马上打了个哈哈说道：“我是说幽灵岛真是来无影去无踪……哦，赵兄你刚刚说我们怎么去追皇甫羽然是吧？以我看，皇甫羽然也不可能会留在这离火炎原，既然他是朝着东走的，那我们就朝着东面去追就是了。”

　　紫妍点点头说道：“说得不错，想来他也会离开这离火炎原，那我们就去东面找他。修真界中东面正道是无机门，而我们魔道则是你修罗堂，你觉得他会在哪个地方出现呢？”最后一句是问的流云。

　　流云低头想了想说道：“依我看，他哪里都不会出现，他若是聪明的话不会选择在修真界现身。唯一有可能的就是融入普通人之中，而东面恰好就有一个大的帝国——苍云帝国。若我没有猜错的话，他应该是去了苍云帝国。”

　　“好，那我们就去苍云帝国守株待兔。”众人一一回应要去苍云帝国，于是魔道一众人收拾一下向着东面苍云帝国去了。

　　黄莺带着皇甫羽然一路向着东面疾飞而去，一刻都不敢停留。黄莺能够感觉到背后有人追了过来，为了保住皇甫羽然，一定不能被追上。因此黄莺就这样带着皇甫羽然在茫茫火海之中飞行了几天的时间，直到黄莺真元告捷再也飞不动了这才停了下来。

　　黄莺看着昏迷中的皇甫羽然，轻叹一口气淡淡地说道：“你到底是个什么样的人，为什么就有那么多女子为你倾心呢？就连我一国公主也难免对你动心，可是内心里又告诉我，我不能占有你，因为你不属于我黄莺一个人。”

　　似乎有着无限幽怨，黄莺的眼神有点空洞有点凄迷。长时间的飞行黄莺也感觉很累，眼皮已经快抬不起来了。黄莺努力的眨眨眼睛，轻轻说道：“你安心休息吧，我会带你去我家，在那里谁也不能伤害你，除了我。”谁也不知道她加上那最后一句是何用意。

　　黄莺掏出一粒丹药吞下就开始调息，消耗的真元要尽快补充回来才行，好在黄莺家底够厚，一点丹药还是不怎么放在眼中的。

　　两个时辰之后，黄莺抱起皇甫羽然再次踏上了征途。就这样走走停停一直走了将近半个月，眼前终于再也不是火焰的海洋。黄莺高兴的尖叫一声，差点把皇甫羽然给抛出去。

　　飞身落在一棵大树低下，黄莺吞下仅剩的一粒回元丹，盘膝坐在地上调息恢复损耗的真元。这个时候皇甫羽然眼皮动了一下慢慢睁开眼睛，睁眼就看到头顶的树冠以及坐在旁边的黄莺。

　　皇甫羽然伸了个懒腰，慢慢站了起来，感受一下自己的状况，发现体内真元充盈根本就不像是经过一场大战的人。皇甫羽然的记忆仍旧停留在那日被魔道之人围攻的时候，所以根本就不知道自己已经昏迷了这么长时间。

　　皇甫羽然转头看看周围的环境，发现是个自己从来没见过的地方，小声地嘟囔着：“这是什么地方？我怎么会在这里？其他人哪里去了？”可是如今能回答皇甫羽然的就只有黄莺一个人，而黄莺此时正在打坐之中。

　　挠挠头身体一轻就飘到了树冠之上，懒散的躺倒在树杈上，现在不知道什么情况，那就只有等黄莺醒过来了。可是这一躺下，皇甫羽然就发觉自己眼皮有点重，慢慢的竟然想要睡着。

　　也不知过了多久，树底下的黄莺修炼完毕睁开眼睛却没有看到皇甫羽然的踪影，惊得猛然跳了起来，眼中含着泪花转着身对着周围喊着：“羽然，坏蛋，你在哪里？你别吓我好不好，快点出来啊！”

　　树上躺着的皇甫羽然搔搔耳朵，慢慢飘了下来落到黄莺背后，而黄莺还不知道还在那里喊着。

　　皇甫羽然慵懒地说道：“你叫累了没有？累了就歇会再叫！”说着斜身往树身上一靠。

　　黄莺惊叫一声，转过身就扑到了皇甫羽然怀里，哭喊着说道：“你知不知道人家有多担心你？还这样看人家笑话，你真是个坏人！坏人……”说着还抬起小拳头雨点般砸在皇甫羽然胸口。

　　皇甫羽然伸手抓住黄莺的小手，说道：“好了，我这不是没事嘛！都哭成大花脸了，不漂亮了可就没人要了哦！”

　　黄莺小嘴一撅，转过身去嘟囔道：“谁稀罕！哼……”


第二百五十二章 黄莺身世

　　皇甫羽然这才想到要问正事，扳过黄莺肩膀问道：“莺儿，你告诉我发生了什么事情，还有灵儿他们呢？”

　　黄莺伸手擦擦泪痕，小声嘟囔了一句：“你就只惦记着灵儿……”看到皇甫羽然看过来的目光，乖乖的吐吐小舌头说道：“那日，正魔两道的冲进了离火炎原，我们都去应付他们了……”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“说重点的。”黄莺说的这些皇甫羽然都知道，他现在迫切地想要知道后来发生了什么事情，自己怎么会出现在这里，还有其他人在哪里。

　　黄莺哦了一声继续说道：“他们的修为高过我们许多，我们根本就不是对手。可就在这个时候你却入魔了，入魔之后的你是六亲不认，所有攻击都是不指向某个人的。最后的结果就是所有人都被你打伤了，包括灵儿姐姐他们。”

　　皇甫羽然脸上的肌肉抽搐了一下，他想起来赵信的死，想起林素素的自爆。再听黄莺说了自己将灵儿他们都打伤了，更是悲痛欲绝。

　　黄莺没有间歇的继续说道：“你将众人都打伤之后就转身离开了，我觉得不对劲就跟了上来，结果发现你晕倒了。可是后面魔道那些人也追了上来，无奈之下我就带着你一路逃到这里来了。其实我也不知道这是什么地方，不过我知道我们已经离开离火炎原了。”

　　皇甫羽然点点头随后惊奇地看着黄莺问道：“你说我将所有人打伤了，那你怎么没事？灵儿姐姐他们还在离火炎原，我们怎么能就这么抛下他们不管？”

　　黄莺跺着小脚娇嗔地说道：“整天就惦记着灵儿姐姐，你就希望我有事吗？”

　　皇甫羽然这下真不知道自己哪里说错话了，竟然让黄莺这么生气，于是慌张地说道：“不是，我不是这个意思，我怎么会希望你有事呢。只是那些兄弟如果落在魔道手中必死无疑，我要去救他们。”说着就要向离火炎原的方向走去。

　　黄莺在后面喊道：“你回来，我们都离开半个多月了，你现在回去有什么用？该发生的也都发生了，你回去也于事无补啊。”

　　皇甫羽然脚步停下了，不是因为黄莺说的话，而是脑海中传来了金乌的传音。金乌将离火炎原的一切情况告诉了皇甫羽然，知道灵儿等一众人全都被逍遥派带走了这才放下心来。

　　皇甫羽然转过头说道：“好了，他们没事，都被陆伯伯带回去逍遥派了，想来也不会太为难他们的。我们接下来该怎么办？”

　　黄莺白了皇甫羽然一眼淡淡地说道：“还能怎么办？走呗，总不能在这里等死吧，魔道那些人迟早会追过来的。”

　　“我知道要走，只是我们走去哪里才是？”皇甫羽然搔着后脑勺说道。

　　黄莺眼珠子转动几圈，神秘地说道：“我带你去个地方，那里肯定安全，几乎没有人能找到你，不过去了之后你要都听我的才行！怎么样？去不去？”

　　皇甫羽然眯着眼睛想了想说道：“我还有其他选择吗？不过可不可以先告诉我是哪里？这么神神秘秘的。”

　　黄莺哈哈一笑转身腾空而起，笑着说道：“我家！快走吧！”说完就转身飞驰而去。

　　皇甫羽然愣了一下也飞身而起追上了黄莺，虽然不知道黄莺要带自己去哪里，也不知道黄莺为何会说她家肯定安全。但是他知道黄莺不会害自己，她怎么说就是怎么样吧。

　　这天，皇甫羽然和黄莺两人到了一处小城中。为了不那么惊世骇俗，两人走着进入城镇中，走在街道上却发现几乎所有人都用好奇的眼神打量皇甫羽然。

　　皇甫羽然很纳闷，还专门低头看看自己身上是不是又地方破了。黄莺转头看了一眼，也是一脸的惊奇，甚至是不敢相信。皇甫羽然有点焦急地问道：“怎么回事？他们干嘛都这样看着我？我脸上有花？”

　　黄莺摇摇头说道：“不，你脸上没有花，不过比有花还要严重，你自己看吧。”说着伸手把皇甫羽然身后的头发给拉到了前面。

　　看着黄莺手中雪白色的头发，皇甫羽然呵呵一笑问道：“莺儿，你从哪里弄来这么多白发？不过这白头发还蛮好看的，晶莹剔透的。”

　　黄莺用一种打量怪物的眼光看着皇甫羽然说道：“你自己的头发，是蛮好看的，真不知道你这头发这是怎么了，一整头的白发鬓角却是黑色的。”说着还拉起皇甫羽然的鬓角比划了一下。

　　果不其然，在黄莺手中的两缕头发黑白分明，黑得发亮，白得晶莹。皇甫羽然愣住了，他也不知道自己为什么会白了头发。片刻之后，皇甫羽然伸手将头顶的发簪拔了下来，一头雪白色的头发披散了下来，除了鬓角之外都是雪白色的。

　　皇甫羽然转头看着披落在肩膀上的白发，不敢相信地嘟囔着：“不可能，这怎么可能？怎么会这样？”

　　黄莺忙伸手拉着皇甫羽然跑开了，他现在这个样子不像引人注意都难。黄莺将皇甫羽然拉到一个角落里，伸手为皇甫羽然将头发挽好盘在头上，拿出一支玉簪插好说道：“你这是做什么？还嫌不够引人注目吗？”

　　皇甫羽然摊摊双手说道：“我的头发怎么会变成这样的？”

　　黄莺耸耸肩膀有点无奈地说道：“我也不知道，看来我们要找个马车了，这样走恐怕要不了多久魔道的人就会找到我们了。”说着递给皇甫羽然一个斗笠说道：“先带着这个吧，到我家之后我们再想其他办法。”

　　皇甫羽然接过斗笠戴在头上好奇地问道：“你家到底在哪里？我们怎么去？”

　　黄莺头也不回地向前走去，嘴里说道：“你就别管了，到了你就知道了。”

　　两人找了一辆马车，付了车前就向着苍云帝国帝都苍云城驰去。或许也只有这样才不惊世骇俗，又不容易死被人发现，毕竟皇甫羽然的一头白发太显眼了。

　　从边缘小城镇驾着马车走走停停，竟然用了两个月的时间才到了苍云城。

　　苍云城是一国之都，治安比其他城镇好很多，在城门口就有两队卫兵在站岗，凡是进出城门的都要经过严谨查问才行。因此两条长长的队伍拍出好远，不知道排队要排到什么时候。

　　黄莺从车厢中探出头来看了看，指着城门对驾车的车夫说道：“我们直接过去，他们阻拦的话有我应付。”

　　既然黄莺吩咐了，那车夫就没有反对的余地，毕竟人家给的钱都足够买好几辆马车了。但是不见得就一定能进得去这城门，这马车看上去没有一点特殊的地方，自然不会给你开方便之门了。

　　马车行到城门口的时候还是给卫兵拦了下来，大家都在排队，就这一辆马车直对着城门就驶了过来，想不注意都难。卫兵拦住马车正要问些什么的时候，马车帘子掀开，一条光华细嫩的胳膊从马车里伸了出来，手里拿着一枚令牌。

　　众卫兵见了令牌，就像是见到他们国王一般，片刻间就跪了一地。黄莺收回令牌淡淡地问道：“现在我可以进去了吗？”

　　一个头领模样的卫兵站起来说道：“当然，请进。”说着挥手让卫兵让开一条通路。

　　车夫虽然好奇，但是知道不该问的不要问，自顾驾着车进了城。

　　马车内，皇甫羽然眼睛一眨不眨地看着黄莺，黄莺被看得不好意思，俏脸一红低着头小声地问道：“你在看什么？我脸上有什么吗？”说着还伸手擦了擦脸。

　　皇甫羽然也感觉自己这样看着人家有点失礼，尴尬的笑了笑说道：“没有，你刚才的令牌是什么？能给我看看么？”

　　黄莺这才知道皇甫羽然为何这样看着自己，原来就是因为自己那几乎无所不能的令牌。于是点点头翻手拿出那枚令牌递给了皇甫羽然，说道：“这是我家的传家宝，真金的呢！”

　　皇甫羽然才没心情管它是不是真金的，因为皇甫羽然已经被手中的金牌给震住了。只见手中是一枚纯金打造的令牌，而这金牌显然是经过精雕细琢的，入手圆润手感很好。金牌一面雕琢着一个朱雀样子的鸟类，看来是图腾之类的东西，另一面则是苍云两个字。

　　半晌之后，皇甫羽然将金牌递还给黄莺，慎重地问道：“你是苍云帝国的皇族？这金牌可是皇族专用的金牌，你怎么会有？不对，苍云帝国皇族确实是姓黄的，难道……”

　　黄莺哈哈一笑，郑重地点点头说道：“没错，你猜对了，我就是苍云帝国的皇族，在帝国内我的称谓是玉昕公主。”

　　皇甫羽然歪着头想了半天，说道：“别闹了，你怎么可能是公主？我三岁的时候就认识你了，那时候你在逍遥派里。试想一下已过公主不好好在皇宫呆着，怎么可能跑道修真门派里去呢？还有，你看看你的性格哪里像是个皇族公子啊！分明就是不谙世事的野丫头！”


第二百五十三章 禁军统领

　　黄莺白了皇甫羽然一眼，说道：“你说谁是野丫头？信不信由你，我五岁就被师父从皇宫里带了出来，但是这也抹杀不了我是公主的事实不是嘛！我在逍遥派这么多年，最后悔的就是认识你这个坏人，老是欺负我，哼！”

　　“不是，咱说话讲点良心好不好？我什么时候欺负过你了？貌似一直都是你在欺负我！”皇甫羽然可是一脸的无辜，真的想不到自己什么时候欺负过黄莺。

　　黄莺小嘴一撅，冷哼一声别过头去不再理会皇甫羽然了。恰好在这个时候外面的车夫问道：“公子，小姐，咱们去哪里？”

　　黄莺想了想转头问皇甫羽然道：“我有办法盖住你的白发，就是要委屈你一下，不知道你愿不愿意？”

　　皇甫羽然眉毛耸动一下，感觉黄莺肯定有什么不良计策，只是现在容不得自己不答应，还是问道：“什么办法？”

　　黄莺点点头说道：“这么说你是答应了，那好，老伯直接去皇宫就是了。”然后转头对皇甫羽然说道：“那就是去皇宫，做本公主的贴身侍卫。到时候一身盔甲带着头盔，自然不会有人看到你的满头白发了。只是这满身盔甲真的有点委屈你呢！”

　　皇甫羽然莫名其妙出了一头的冷汗，说道：“我什么时候说过答应你了？其实让我穿盔甲也可以，你先答应我不能对我吆三喝四的！”

　　黄莺笑着点点头说道：“好好好，什么都答应你，只要你愿意做我的贴身侍卫就好……”

　　皇甫羽然歪歪头，伸手打断黄莺的话说道：“等等，什么是贴身侍卫？”

　　黄莺手托着下巴想了想说道：“所谓贴身侍卫就是跟在我身边保护我的人，要一天十二个时辰都不离开半步的那种，你能做到吗？”

　　皇甫羽然低头想了想说道：“十二个时辰寸步不离吗？我不知道能不能做到，不过现下看来我没有其他选择了，那就试试吧。”

　　黄莺此时心里可是乐开了花，皇甫羽然答应留在自己身边做自己的贴身侍卫，也就意味着以后可以一直和皇甫羽然呆在一起了，不兴奋才怪。

　　皇宫自然不比城门，守卫自然也就多了许多。皇甫羽然和黄莺现在乘坐的马车是没有资格进入皇宫的，因此在距离皇宫门口两人就下了马车选择走着进去。

　　快到皇宫门口的时候，两人就被一群禁卫军给拦了下来。其中一个统领拦住两人说道：“两位，皇宫重地禁止闲杂人等入内。”

　　这种场合皇甫羽然显然是说不上话的，于是皇甫羽然直接就转头看向了别处，一副与我无关的样子。黄莺无奈地叹了口气，她实在不想动不动就拿出金牌来，可是自己从小就离开了皇宫，认识自己的人又有几个呢。

　　黄莺拿出金牌让那统领看了看，淡淡地说道：“去通知父王，就说玉昕公主回来了，看看本公主是不是闲杂人等！”说这话的时候语气中已经带了点微怒。

　　十几年来，黄莺还是见过几次自己的父亲的，苍云帝国的国王。当年师父也带着自己回来过几次，只是不知道这么多年过去了，父王还认不认得自己。

　　皇甫羽然一脸好奇地看着黄莺轻声问道：“怎么？你回自己家还要通告吗？好麻烦的家族！”

　　黄莺叹了口气说道：“是啊，这就是皇族的悲哀，一切都要按照规定来，就算要见自己的家人都要通传。”

　　大约一炷香的时间之后，那统领回来了，对着黄莺行了一礼说道：“公主殿下，国王请您到议事殿，国王和大臣正在哪里等您。”

　　黄莺点点头就带着皇甫羽然向里面走去，可那侍卫统领却横刀拦住了皇甫羽然说道：“此处是皇宫禁地，你暂且先留在这里等待通传吧。”

　　皇甫羽然眉头皱了一下，一股真元就运行到了手上。黄莺感受到了皇甫羽然身上的真元波动，忙说道：“他是我的贴身侍卫，不跟着我怎么能行。你让他在这里等待是何居心？活得不耐烦了？”

　　那侍卫统领哪敢忤逆黄莺的意思，马上低头推到了一边恭敬地说道：“属下不敢。”

　　黄莺冷哼一声，便带着皇甫羽然进了皇宫。皇甫羽然去过大秦帝国的皇宫，虽然这里和大秦不同，但是皇宫也都大同小异，因此也没有什么好奇的一路上也就和黄莺闲聊了起来。

　　皇甫羽然问道：“莺儿，你觉得是你们苍云帝国的皇宫好呢还是大秦林扬家的皇宫好？”

　　黄莺歪着头想了想说道：“我觉得没有什么区别，都是皇宫，都是那种奢华得让人心寒的建筑。唯一不同的就是风格不同，住的人不同罢了，我还是觉得逍遥派好。”

　　皇甫羽然搔搔后脑勺嘿嘿笑着说道：“或许吧，或许你真的不适合做公主，轻雨长老可能就是看中了你适合修真才把你带出皇宫的。”

　　黄莺淡淡的嗯了一声没有再说什么，片刻之后黄莺回过头来郑重地说道：“对了，羽然，在皇宫里是有很多规矩的。在人前的时候就不要叫我莺儿了，要叫我公主，我知道这样很委屈你，可是……”黄莺脸上泛着为难的神色。

　　皇甫羽然伸手打断黄莺的话说道：“没有，不委屈，你本来就是公主，而我是你的贴身护卫自然要叫你公主的，何来委屈一说呢？”

　　黄莺忙摆着手解释道：“不是，我不是这个意思，我是说……”

　　皇甫羽然呵呵笑着打断黄莺的话说道：“好了，我的公主殿下，我知道你什么意思。在人后我们是最好的朋友，在人前你是公主，我是侍卫，这样别人才不会说什么闲话，这也是为我好，我怎么能不知道呢。”

　　说话间已经到了要去的议事殿，刚到店门口就看到里面已经有很多人了。皇甫羽然知道这些就是所谓的文武大臣，面对大殿门口的正中央的座椅上坐着一个一身黄袍的中年人。

　　这中年人一身的帝王之气，满脸的刚毅，一看就知道是个长久身居高位的人。这人不是别人，正是这苍云帝国的一国之主，被称为国王的黄冰旋。

　　黄莺带着皇甫羽然进去大殿之后，站到左右两派大臣中间躬身福了一福恭敬地说道：“儿臣向父王请安。”

　　坐在上位的国王仔细打量了一下黄莺之后哈哈笑着说道：“我儿快快平身，果然是我的玉昕公主回来了，你母后还整天挂念着你呢。”

　　黄莺听到母亲的消息，忙问道：“父王，母后可好吗？”

　　国王微微笑着说道：“你母后好得很，就是很思念你，既然回来了有时间就去陪陪你母后。”

　　黄莺低头嗯了一声，自己长这么大就没有跟父母在一起过，既然回来了怎么能不好好陪陪父母呢。

　　国王随后脸上挂满了威严指着皇甫羽然问道：“下站者何人，见到本王为何不行礼？”

　　皇甫羽然抬头看了一眼国王，胸膛一挺不卑不亢地说道：“我是玉昕公主的贴身侍卫，只向公主一个人行礼！”

　　国王明显愣了一下，随后哈哈笑着说道：“你可知道我是谁？本王随时可以取了你的项上人头，本王拥有整个帝国，难道给本王行礼会折煞你不成？”

　　皇甫羽然才不会受到他的威胁，仍旧不卑不亢地说道：“在下也说了，在下是玉昕公主的贴身护卫，没必要向国王行礼。另外，在下拜天拜地拜父母，请问在下为何要拜你呢？”

　　皇甫羽然说得很是自然，可听的人都惊出了一身冷汗，在场的人哪个不知道国王是不容许任何人忤逆自己的意愿的，而这皇甫羽然此时却公然反驳国王，实在是有点大逆不道。

　　黄莺也有点焦急了，皇甫羽然不懂宫廷的规矩不愿他，可是自己却是知道这些规矩的，于是忙低声喝道：“羽然，别忤逆父王的意思。”然后对国王行了一礼说道：“父王，他不懂宫廷的规矩，有不当之处父王您别跟他一般见识。”

　　国王摆摆手，只是盯着皇甫羽然看着，没有说什么话。此时谁也不知道国王在想些什么，谁也不知道国王是喜是怒。只能在心里为皇甫羽然祈祷了，希望国王真的不会降罪这个无知的少年。

　　国王在盯着皇甫羽然看，皇甫羽然也昂首挺胸与国王对视着，这在整个帝国是没有人敢这么做的。最后国王哈哈一笑说道：“好，年轻有为，有性格，本王欣赏你。”

　　黄莺这才吧悬着的心放下了，只要国王笑了，那皇甫羽然就没事了。国王想了想问道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　皇甫羽然说道：“在下本是一个无名小卒，得公主赏识才能得见帝王尊严，既然国王您看得起在下，在下也不好隐瞒什么，在下皇甫羽然。”

　　国王点点头，随后大声宣布道：“皇甫羽然听封！本王封你做进军侍卫统领，统帅八十万进军，兼玉昕公主贴身侍卫，保护公主安全，你可愿意？”


第二百五十四章 贴身侍卫

　　国王这么一说，下面众大臣都目瞪口呆的愣在了原地，国王册封可从来没有像这样征求过被封者的意见，今天却在最后问了一句你可愿意。也不知道这皇甫羽然到底有何魅力，竟然让国王这么另眼相看。

　　皇甫羽然低头想了想说道：“侍卫统领就算了，我只做公主的侍卫足矣。在下生平懒散惯了，让我当统领恐怕会让国王失望的。”

　　国王摆摆手说道：“无妨，你做个挂名的侍卫统领就是了。”随后转头看着一个大臣说道：“工部尚书，马上准备一套亮银铠甲送到乾宁宫，不得有误。”

　　那工部尚书马上应是转身离开了，国王看一眼众人说道：“众卿家还有本奏吗？有本奏来，无本退朝吧。”

　　待到众大臣都离开了，国王转头一脸慈爱地看着黄莺说道：“孩子，你这一走十几年，如今回来了就不再走了吧？今日父王为你接风，我们去你母后那边，让你母后也开心一下。哦对了，父王专门为你建了一座宫殿，就是乾宁宫，你先带着你的侍卫过去，晚点直接到你母后那边就是了。小依，带公主去乾宁宫。”最后一句是对身旁的宫女吩咐的，说完之后就站起来离开了。

　　那被叫到的宫女小依唯唯诺诺的走到黄莺身前行了一礼说道：“公主，皇甫统领，请跟小依来吧。”

　　这一声皇甫统领叫得皇甫羽然很不自在，直接转头看向了另一边。皇甫羽然的这番作为本是无意的举动，可是吓坏了宫女小依，小依还以为自己所错了什么话引得皇甫羽然不高兴。

　　看着小依惊慌的表情，黄莺笑笑说道：“我跟其他公主不一样，我没有什么架子的，你就当我是朋友好了，不必这么多礼。他这人就这样，你不用理他。”

　　小依哪里敢跟公主称朋友，忙慌张的摆手说道：“不，小依不敢。”

　　黄莺无奈的耸耸肩膀，没办法，这是皇宫里养成的规矩，一时之间是改不过来的，笑笑说道：“好了，不勉强你，前面带路吧。”

　　小依这才如释重负的转身带路，带着皇甫羽然和黄莺绕了好大一圈才算到了所谓乾宁宫。亏得皇甫羽然记性好，否则第一次来弄不好还真得迷路。

　　小依将两人送到就躬身行了一礼转身离开了，皇甫羽然长舒出一口气说道：“住在皇宫有什么好，地方太大绕来绕去浪费时间，就不怕找不到自己的房子啊！”说着坐到了一旁的椅子上。

　　刚刚才坐下，门外就有一群人走了进来，带头的正是在议事殿见到的那个工部尚书。工部尚书带着一帮人进来之后对着黄莺行了一礼说道：“公主殿下，这是国王吩咐下官送来的盔甲，您看还满意否？”说完挥挥手，身后两个宫女端着两个托盘走上前来。

　　托盘中摆放着的是两套盔甲，银白色的盔甲熠熠生辉，照耀着人的眼睛。工部尚书介绍道：“这是亮银铠甲，是用秘银打造而成，可谓刀枪不入，皇甫统领穿上这身盔甲定然是俊朗不凡，皇甫统领试一下这盔甲？”说着亲自拿起一身盔甲递到了皇甫羽然面前。

　　皇甫羽然最不喜欢听人叫他皇甫统领，冷哼一声站起身来淡淡地说道：“刀枪不入是吗……”话还没说完，伸手接过盔甲向空中一抛，翻手就划出几剑。

　　众人都没反应过来的时候皇甫羽然已经将残阳淋血剑收了回来，指着盔甲说道：“这就是所谓的刀枪不入？”皇甫羽然话刚说完，悬在半空中的盔甲就哗啦一声掉在了地上碎成了几半。

　　工部尚书看着一地的碎片，瞪大了双眼，嘴巴张的大大的不知道发生了什么，因为他根本就没看清楚皇甫羽然是如何出剑的，就那么一瞬间皇甫羽然手摆动了一下盔甲就已经碎了。

　　黄莺走过来笑着说道：“羽然，别跟尚书大人开玩笑了，他说的刀枪不入是对凡间的兵器而言的。”随后转身对惊讶的工部尚书说道：“他不喜欢统领这个称呼，所以才会这样，大人你别放在心上。还有，他是修真者，所以这盔甲在他面前不堪一击。”

　　工部尚书听完黄莺说的话，张大的嘴巴这才闭上了。还以为是自己拿来的盔甲真的有质量问题呢，原来是修真者，这就不足为怪了。点点头拿过另外一套盔甲递给皇甫羽然说道：“皇甫公子，试一下盔甲吧，这就是你以后的官服了。”

　　皇甫羽然这才微微一笑接过盔甲转身走进内堂去了，黄莺和工部尚书落座之后说道：“他就是这脾气，刚才得罪之处还望大人不予计较，别跟他一般见识。”

　　工部尚书马上说道：“公主这是哪里话，统领他有自己的风格，方才倒是下官冒失了，这才引得统领他不高兴。哦，公主，这些下人和宫女以后就在这乾元宫了。这宫殿是专门为公主所建，公主不在也就一直闲置着，因此也没有宫女什么的。现在公主回来了，这些也就当早做打算了。”

　　黄莺点点头，没有拒绝，说道：“有劳大人费心了，他日定让父王好好赏赐大人。”

　　“不敢不敢，这是下官应该做的，不求赏赐……”工部尚书倒是懂得为官之道，在重赏面前也不动声色。

　　两人说话间，皇甫羽然已经换好盔甲走了出来。只见一身银白色盔甲的皇甫羽然少了一份飘逸，却多了几分俊朗，配上皇甫羽然俊秀的长相，确实是难得一见的美男子。皇甫羽然头盔没有带在头上，一头雪白的长发披在银白色盔甲上倒是显得很自然。

　　皇甫羽然走出来之后，黄莺都看得呆了，半天没有反应过来。工部尚书早就拍着手说道：“好，这身盔甲果然配皇甫公子，俊逸中不失刚毅，刚毅中透漏着潇洒，好！”虽然工部尚书看到皇甫羽然的白发愣了一下，但是他是不会明说的，这是为官多年的学到的，不该说的不要说。

　　皇甫羽然有点尴尬的撇撇嘴说道：“大人谬赞了，小子资质不怎么样，更是穿不惯这身铁甲，恐怕不怎么好吧？”

　　黄莺走过来说道：“好，好得很，你穿着这身盔甲比你穿长袍好看多了，只是这头发要收到头盔里去了。来，转过身去，我帮你。”

　　皇甫羽然依言转过身去，黄莺走到皇甫羽然身后，伸手将皇甫羽然的长发全都收到身后然后盘成一个发髻，用一根短簪子固定在头顶。随后伸手说道：“头盔给我，转过身来。”

　　皇甫羽然将头盔递给黄莺，转身面对着黄莺，黄莺轻轻将头盔带在皇甫羽然头上。黄莺伸手抚弄着从头盔中伸出来的两缕黑色鬓角，微微笑着说道：“你看，这样就没有人看出你满头白发了吧。”

　　皇甫羽然嘴角抿了抿，才淡淡地说道：“谢谢你……”

　　工部尚书在一边看着两人的所作所为，似乎看出了点什么，只是会心的笑了笑。等到两人都收拾好了，工部尚书从身后一个托盘上拿过一把带鞘的刀递给皇甫羽然说道：“皇甫公子，这是你的佩刀。”

　　皇甫羽然眯着眼睛看了看工部尚书拿在手中的佩刀，却没有伸手接过来，只是淡淡地说道：“我是用剑的，刀就算了，我自己有剑。”说着手腕翻动，准备要拿什么东西出来。

　　黄莺还以为皇甫羽然要把残阳淋血剑拿出来，忙叫道：“羽然不要……”因为黄莺知道残阳淋血剑是一把很邪门的宝剑，只要拿出来，不见血是收不回来的。

　　可是黄莺还是没能阻止皇甫羽然的动作，黄莺刚喊出来就看到皇甫羽然手中已经多了一柄宝剑，一柄带鞘的宝剑。看到皇甫羽然拿出来的不是残阳淋血剑，黄莺这才放下心来。

　　皇甫羽然拿出宝剑看了看说道：“你以为我会拿残阳淋血剑出来吗？那东西见不得光的。这是落雨清风剑，只是一件宝器而已，当初我看它好看就给拿出来了。”随后转头看着工部尚书说道：“大人莫要见怪才好，我是修真者，自然用不惯其他兵器，这是我自己的佩剑，大人你看可否？”

　　工部尚书转身将佩刀放到托盘上，点着头说道：“自然可以，只要公子自己适应就好。如此，下官不便久留，告辞了。”

　　黄莺起身将工部尚书送出门外，走回来围着皇甫羽然转着圈看了几遍，嘴里一直是啧啧称奇。皇甫羽然被看得不自在，低头看看自己身上的盔甲纳闷地问道：“怎么了？我身上有什么不对的地方吗？”

　　黄莺停下来拖着下巴看着皇甫羽然，点着头说道：“嗯，确实不错，很有几分大将军的味道呢。以前一直看你穿长袍，没想到你穿盔甲也这么俊朗呢。真是小瞧你了呢，皇甫统领。”

　　皇甫羽然看看自己身上的盔甲，神情变得有点黯淡，淡淡地说道：“这盔甲……让我想起了一个人来……他最喜欢穿的就是盔甲。”


第二百五十五章 苍云玉妃

　　黄莺知道皇甫羽然说的是谁，安慰似的说道：“你说的是赵信师兄吧？他一直都是穿着盔甲的，他可是大秦帝国的外姓皇子呢。”

　　皇甫羽然点点头，有点伤感地说道：“嗯，我从三岁认识赵信师兄，他一直就把我当弟弟看。最后离开逍遥派他去了皇宫以后便一直穿着盔甲，原本他在皇宫不会有这些事情发生。但是为了我的私事，他却放弃了荣华富贵，跟着我浪迹江湖，最后还牺牲了。”

　　黄莺也不知道怎么安慰他才好，拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“你也不必太伤感了，修真界就是这样，有些事情是我们不想要去面对的，但它确确实实发生了。这就是一场战争，战争之中难免伤亡，今天是赵信师兄，明天可能就是你我。我们现在应该做的就是收拾自己的心绪，准备接下来的战斗，就算不为他们报仇也要为他们讨回个公道才是。”

　　黄莺说得很有道理，皇甫羽然听完之后仔细想了想觉得真的就像黄莺所说，在修真界中，大多时候都是身不由己的。于是点点头说道：“嗯，你说得对，这仇一定要报！”

　　黄莺嘿嘿一笑说道：“要报仇也不是现在，现在我们要休养生息，把修为再提高一层才能保证能在乱军之中活下来。要想报仇至少有一个人的修为要达到大乘期才行，想想还遥遥无期啊。行了，先别想那么多了，跟我去母后那边吧，让母后看看我的眼光怎么样。”说得就像是让丈母娘看女婿一般，只是皇甫羽然现在还在回味黄莺的话，根本就没在意。

　　黄莺多年没有回来，自然是不知道怎么去母亲那里，便找了个小宫女让其带着去了慈裕宫，也就是黄莺母亲的寝宫。

　　既然同属后宫，慈裕宫距离乾元宫还不算太远，走了大约盏茶时间就已经到了。守门的小太监不认得黄莺还把黄莺拦了下来，说道：“这里是慈裕宫，玉王妃的寝宫，你们是什么人？来这里做什么？”

　　黄莺无奈地回头看了一眼皇甫羽然，皇甫羽然眼中也满是无奈，这就是皇家的悲剧，做什么都要有规有矩，说白了就是一点都不自由。

　　黄莺点点头说道：“劳烦进去通报一声，就说玉昕公主到了，看看母后要不要见我。”

　　黄莺这才回来半日，并没有多少人知道他们国王最宠爱的玉昕公主已经回到了皇宫，再说了也没多少人认识黄莺。小太监歪着头想了半天，嘟囔着：“玉昕公主？玉昕公主不是在大秦帝国吗？怎么会……”

　　皇甫羽然顿时就有点不耐烦了，冷喝一声：“让你去你就去，哪来那么多废话？是不是活够了，本统领可以送你一程！”说着唰一声将长剑拔出一般，露出寒光闪闪的剑身。

　　那小太监被吓了一跳，刚想指着皇甫羽然骂什么，就被皇甫羽然的盔甲给震住了。他不认得皇甫羽然，可是认得这身盔甲，这可是禁军统领以上级别的人物才有资格穿的亮银铠甲。

　　看到皇甫羽然身上的盔甲，又看到已然出鞘一半的长剑，小太监背脊一阵发凉。就算刚才皇甫羽然动手杀了他，那也只有自认倒霉，在皇宫中没有人会在意一个小太监的生死。于是忙躬身说道：“我马上进去通报，烦请稍候片刻。”说完就一溜烟跑了进去。

　　看着皇甫羽然一本正经的样子，黄莺忍不住噗哧一声笑了出来，笑着说道：“你不是说你不喜欢统领这个称呼吗？怎么自己也用上了？还那么一本正经的，连我都被唬住了。”

　　皇甫羽然哐当医生将长剑插回剑鞘中，一脸冷酷的样子说道：“你没发现这样挺唬人的吗？我是不喜欢这称呼，但是拿出来吓唬人效果还是不错的。看来在宫廷之中，权力等于一切啊。”

　　黄莺点点头说道：“你说得不错，在皇宫内，有权力的人可以畅行无阻，没有权力的人是寸步难行。你这个统领的职位绝对不是个噱头，当然也不会这么轻松，以后你就知道了。”

　　皇甫羽然在黄莺的话中听出了一点什么，但是又不敢确定。听那意思是以后自己这禁军统领还真的要履行统领的职责，难不成还能带兵出去打仗？

　　正说话间，一串杂乱的脚步声从门内传了出来，皇甫羽然眼睛一眯，手条件反射的就摸到了剑柄之上。似乎是在面对敌人一般，随时可能出手。

　　黄莺看到皇甫羽然的动作，忙说道：“你紧张什么？是我母后来了，我能感应到。”

　　黄莺话才刚刚说完，就听到一个妇人略显焦虑的声音传来：“我的皇儿在哪里？你不是说我的皇儿来了吗？”

　　黄莺听到这个声音马上转过身去，甜甜的叫了一声：“母后，皇儿在这里。”

　　只见门口此时正站立着一个美妇人，看眉目之间和黄莺倒是有几分相似。一袭凤袍将其衬托得无比高贵，端庄而又优雅。此刻妇人正一脸焦急的翘首张望着，身后跟着的宫女手中拿着披风，却没有一个敢出声的。这妇人便是黄莺的母亲，苍云帝国的一国之母玉王妃。

　　黄莺叫了一声母后，小跑几步到了玉王妃身前就跪了下来，眼中含着泪花哽咽着说道：“母后，皇儿回来了，皇儿好想母后。”

　　玉王妃低头看了一眼跪在自己膝下的黄莺，马上伸手将黄莺拉了起来，慈爱地说道：“果然是我的皇儿，十年了，你这一走就是十多年，母后可是牵挂得很，日日夜夜盼着我儿回来。”

　　黄莺在自己母亲面前才真的表现出小女儿情态来，带着几分扭捏撒娇似的说道：“母后，皇儿这不是回来了嘛！皇儿也很思念母后呢，只是门派中有规定，皇儿一时回不来而已。”说完歪头看到玉王妃身后宫女拿着的披风，走过去拿起来为玉王妃披在肩上说道：“母后，外面凉，出来为何不披上披风呢？”

　　玉王妃微微笑着说道：“我家皇儿在外面呢，母后怎么会冷呢。”

　　黄莺小嘴嘟起，像是生气地说道：“母后就会哄皇儿开心。”其实心里很是开心的，毕竟关心自己的人并不多。

　　黄莺和玉王妃在那里有说有笑，皇甫羽然在后面看得羡慕不已。为人父母者，无论富贵贫贱，对子女的爱都是一样的无私。而自己长这么大就从来没有见过自己父母，虽然见到过傀儡和灵魂，但是根本就没有体会过依偎在父母怀中感受那种母爱。皇甫羽然慢慢陷入沉思之中，暗自感叹命运的不公平。

　　其实上天是公平的，它剥夺了皇甫羽然享受亲情的机会，另一方面却给了皇甫羽然万年难得一见的修真之体。只是这些皇甫羽然自己是体会不到的，这就是所谓的当局者迷。

　　黄莺和母亲聊了会家长里短，这才想起皇甫羽然还站在那里，于是对玉王妃说道：“母后，我来跟你介绍一个人，他是逍遥派掌门的弟子皇甫羽然……”说着走到皇甫羽然身边拉拉皇甫羽然手臂示意皇甫羽然向玉王妃问好。

　　可是半天却没有反应，黄莺眉头一皱转头看了一眼皇甫羽然，发现他眼神有点迷茫，明显是在想事情。于是黄莺把手伸到皇甫羽然眼前晃了晃，拍拍皇甫羽然肩膀叫道：“羽然，你在想什么？”

　　皇甫羽然一个激灵恢复过来，晃晃脑袋说道：“想事情出神了，怎么了？”

　　黄莺嘟了嘟小嘴说道：“都不知道你在想什么，还不去见过我母后？”

　　皇甫羽然哦了一声走前几步对玉王妃抱拳行了一礼道：“皇甫羽然见过王妃。”

　　玉王妃打量了一番皇甫羽然，看到皇甫羽然一表人才，知道黄莺没有选错人，频频点头称好，随后问道：“本宫听皇儿说你是逍遥派掌门的弟子，为何会穿着我苍云帝国的盔甲呢？”

　　皇甫羽然低头看了一眼身上的盔甲，恭敬地说道：“我现在是公主殿下的贴身侍卫，所以穿着这身盔甲。”

　　玉王妃嗯了一声转头问黄莺道：“皇儿，这是怎么回事？”

　　黄莺缩缩脖子吐吐小舌头说道：“母后，他修为比我高，做我的贴身侍卫正好可以保护我。”

　　“这怎么能行？他是我苍云帝国的上宾，怎么能让他做你的侍卫呢？真是胡闹……”玉王妃一脸严肃地教训着黄莺。

　　皇甫羽然马上打断玉王妃的话说道：“王妃，这不怪莺儿，是我自己愿意的，我愿意守护着她。”其实玉王妃等的就是皇甫羽然这句话，黄莺听了这句话也在心底里乐开了花。

　　玉王妃抿着嘴看着皇甫羽然，想看看皇甫羽然说的是不是真心话，半天也没能看出什么，皇甫羽然现在是波澜不惊，玉王妃一个普通人自然是看不出什么来。

　　玉王妃点点头郑重其事地说道：“好，那我就将皇儿交给你了，你要好好待她才是。”说得就像是将黄莺托付给皇甫羽然一般。


第二百五十六章 国之忧虑

　　黄莺跺着脚娇嗔道：“母后，你说什么呢？他只是我侍卫而已，又不是……”说到这里发现自己似乎说话多了点，忙闭上了嘴巴。

　　玉王妃怜爱的白了黄莺一眼笑着说道：“你紧张什么？母后也没有多说什么啊。好了，别在这里站着了，我们进去吧。我已经派人去通知你父王了，他知道你回来肯定会很高兴的。”

　　黄莺和皇甫羽然跟在玉王妃身后进了慈裕宫，黄莺在后面说道：“父王已经知道我回来了，羽然的统领职位就是父王亲自册封的。”

　　玉王妃身体晃了一下，继续向前走着边说道：“哦，倒是本宫没在意，如果你们是刚回来他也不能穿着盔甲了。陛下也真是的，怎么也跟着你胡闹呢。”

　　黄莺嘿嘿一笑不情愿的撒娇道：“母后，人家自己都没有说什么，您就不要一直念叨了嘛！哦，对了，父王说晚点会过来用膳呢。”

　　玉王妃知道黄莺这是想要转移话题，还是笑着吩咐道：“小李子，听到了没有，陛下要来用膳，还不快去让御厨准备着？”

　　跟在旁边的一个小太监忙躬身应是离开了，玉王妃这才笑着说道：“陛下来不来都不要紧，今天为了皇儿也要准备一场盛宴呐！”

　　“谢谢母后。”黄莺脸上挂满了笑容，这才是家的感觉。

　　众人进入主厅之后各自就座，有的没的聊些家常，主要还是黄莺和玉王妃，这一对母女是多年不见，自然是有很多话要说，一时之间到时冷落了一旁的皇甫羽然。不过皇甫羽然一个人安静惯了，也就没怎么在意。

　　转眼间天已经渐渐淡了下来，玉王妃此时正在跟黄莺讲国王的一些事情。国王的声音从门外传来：“爱妃又在说孤什么坏话呢？因为一些政事耽搁到现在才空下来，孤来迟了吧？”

　　三人马上站起来躬身迎接国王，玉王妃轻声说道：“陛下政事繁忙，我们就是多等片刻又有何妨。陛下来得刚好，晚宴才刚刚准备好。”

　　国王点点头笑着说道：“那好，我们边吃边说，走吧。”

　　几人由一个小太监带领着到了另一个厅内，进门就看到一个大大的圆桌，上面摆满杯盘，全都用罩子罩着。

　　国王招呼他们落座，玉王妃坐到了国王身边，黄莺则是坐到了两人的对面。至于皇甫羽然，现在倒是自持身份，站到了黄莺背后。

　　国王抬头看了皇甫羽然一眼，笑着问道：“皇甫统领为何不入座呢？是嫌弃孤招待不周么？”

　　皇甫羽然忙摆着手说道：“不不，国王误会了，羽然只是一个统领，怎么能与国王同桌共饮呢？再说了，这是国王家宴，羽然一个外人，实在不便入座。”

　　国王微微愣了一下，随后笑着说道：“无妨，一来你是皇儿的朋友，千里迢迢来到我苍云帝国，这顿酒宴也就算是为你们接风了。二来，你也说了你禁军统领，那就是孤的属下，现在孤命你坐下，你无话可说了吧？”

　　皇甫羽然低头看看黄莺，发现黄莺朝自己点点头，于是便抱拳说道：“那就恭敬不如从命了，谢座。”说着在黄莺身边坐了下来。

　　玉王妃招招手便有十几个宫女过来将桌上的罩住菜肴的罩子给拿去了，一时间满桌子的美味佳肴呈现在众人面前，满屋子都飘荡着酒菜的香味。

　　不小的桌子上摆放了不下五十道菜肴，每一道都是山珍海味，只看得人忍不住口水都流了出来。国王招呼众人品尝，这些山珍海味作为帝王的他已经是见惯了。

　　整个宴间，众人都是有说有笑，国王也曾问起皇甫羽然家中之事，只是皇甫羽然不想提及伤心事，便以其他理由给搪塞了过去。国王一生阅人无数，一眼就看出了皇甫羽然有难言之隐，也就没有继续追问下去。

　　菜过无味，酒过三巡，皇甫羽然也有了点醉意，于是有什么话也就放开了说了。索性在座之人也没有谁去怪罪皇甫羽然，毕竟皇甫羽然说的话都很有分寸。

　　抬眼看到国王此时正愁眉不展，皇甫羽然放下酒杯问道：“陛下，可是在为国事担忧？如此愁眉不展倒让公主和王妃担心了，有什么事不妨说出来大家商讨一下。”

　　黄莺在一边拉拉皇甫羽然衣袖轻声说道：“政事乃是国家机密，怎么能轻易说出来呢？以后切不可如此莽撞了。”

　　黄莺话还没有说完，国王就摆摆手打断了黄莺的话说道：“皇儿，无需把此时放在心上，他说得没错，有什么事不妨说出来大家一起商讨，只是这天下间有谁肯为孤分担一些呢？”说到这里国王摇摇头继续说道：“不说这些了，皇甫公子，你对当今天下的局势怎么看？”

　　皇甫羽然也没想到他会这么问，一时间还真愣了一下。随即反应过来，国王这是想听听自己对天下局势的见解。皇甫羽然知道国王所问定然不是修真界的事情，他乃是人间帝王，修真界之事对他来说没有什么价值，他想知道的自然是各大帝国之间的关系之类的。

　　皇甫羽然低头想了想，想起曾经在天柱峰之时辰羽曾评价过当今天下的局势，于是就照着辰羽的话说道：“陛下可是问的当今天下各大帝国之间的关系？”看到国王点头这才继续说道：“当今天下共有五大帝国，其中势力最大的便是坐立中间的大秦帝国，也是与苍云帝国的友好邦国。其次便是西面的凌风帝国，凌风帝国各个都是骁勇善战之辈，不过好在和其他帝国并没有多少纠葛。仅次于凌风帝国的便是北部的明孝帝国了，明孝帝国野心很大，想要南下中原一统天下，因此和大秦帝国是兵戎相见。最后一个也就是南面的龙啸帝国，虽然这个国家的名字很是霸气，但事实上这是一个以民为主的国度。因此龙啸帝国的军事力量也是这五个帝国中最弱的，说最弱也是相比于其他帝国而言，周边小国还是无法和龙啸帝国比拟的。龙啸帝国一直是那种倡导和平的，所以也就没有什么战事发生。要说现在最令人忧心的就是大秦和明孝之间的搏斗了，两虎相争必有一伤。难道陛下是在为此事担忧不成？”说着一脸正容地看着国王。

　　国王听完皇甫羽然的分析，忍不住点头称赞道：“说得好，没想到你身在修真界，对凡间的事情也知道得这么详细。你说得没错，孤正是为此时犯愁，来之前也是在和忠臣商议此事，只是他们都没有什么好的建议，因此孤才会如此忧愁。唉……”

　　“究竟是何事让父王这么忧心呢？”黄莺皱着秀眉轻轻地问道。

　　国王端起酒杯轻酌了一口，叹了口气说道：“日间收到大秦皇帝差人送来的密函，说是明孝帝国忽然实力大增，大秦的军队有些不敌，希望我苍云帝国发兵支援。”

　　黄莺不解地问道：“这有什么好忧愁的呢？大秦是我们的友邦，既然大秦皇帝求援，我们发兵也就是了。”

　　国王微微一笑，看着黄莺说道：“皇儿，对于战争你了解得太少了，两国兵戎相见，本就实力相当。而这个时候一方实力忽然大增，其中必有缘由。而这明孝帝国的实力大增，则是因为修真者。”

　　皇甫羽然听到这些不免有些惊讶，瞪大眼睛不敢相信地说道：“陛下的意思是说……修真者介入了战争？”

　　国王点点头算是承认皇甫羽然所说，黄莺惊叫道：“修真界不是有规定修真者不能介入凡间的战争么？他们敢这么违反修真界规定？”

　　皇甫羽然淡淡地说道：“修真界此时也是一团乱麻，自从师父和欧阳前辈飞升之后，便再也没有人可以挟制这些修真者。至于那所谓的修真界规定，似乎压根就没有人在意过。莫说是介入战事，就算是修真者出手灭了一个帝国也不是什么稀奇的事情。”

　　国王点点头说道：“嗯，说的是啊，修真者翻手之间就会有无数将士丧命。孤若发兵便是将将士们送上死路，但孤若是不出兵，便无法给大秦一个交代。真的是两面为难啊！”

　　皇甫羽然想了想还是问道：“陛下，不知大秦那边是怎么说的？”

　　国王想了想说道：“大秦会派遣使者前来苍云帝国会谈此时，届时还会有一个皇子代表大秦皇族前来。一个月之后便会赶到了，真不知届时孤当如何应对。”

　　皇甫羽然舒了一口气说道：“如此，陛下也不必太过担忧，一个月之后的会谈视情况再做定夺便是。或许修真者之事，羽然可以帮上点忙的。”

　　国王听到皇甫羽然的话，眼中精光闪了一下，还没有说什么黄莺已经抢先说道：“羽然，你疯了？你若是离开皇宫，等于是把自己送入虎口，他们正愁着去哪里找你呢，你这样出去跟送死有什么两样？”黄莺隐隐感觉着就是魔道那些人的阴谋，目的只是引皇甫羽然出来。


第二百五十七章 帝国联姻

　　皇甫羽然摆摆手淡淡地说道：“为了我一个人，不知道有多少人死去。生亦何欢死又何惧？若天要亡我，就算我躲到仙界恐怕也难逃浩劫，躲避始终不是办法。终究还是要站出来面对，只是时间问题而已。”

　　黄莺眼神坚定地看着皇甫羽然毅然说道：“好，你去哪里我就跟你去哪里，你要死我就陪你一起死！”这话说得很是坚决，让人不容置疑。

　　国王看着两人在吵，没有多说什么，等到两人安静了下来，这才摆摆手说道：“就先这样吧，一个月之后见了大秦来使再说不迟。孤有点累了，你们也先回去吧。”

　　黄莺和皇甫羽然同时站起来对国王行了一礼转身离开了，只是今天的话题让所有人心头都很是不舒服。

　　等到黄莺和皇甫羽然离开之后，玉王妃抿抿嘴说道：“陛下，您看……咱们的皇儿已经心有所属了，羽然是个不错的孩子，皇儿的眼光不错呢。”

　　国王却是眉头紧皱长叹一声道：“孤早就看出来了，这才是孤最犯愁的地方！”

　　玉王妃不禁有些好奇了，黄莺找到自己的归宿，作为父亲的国王应当感到高兴才是，为何会为此事发愁。于是轻轻问道：“陛下，为何会为此事发愁？”

　　国王摇摇头淡淡地说道：“作为一国之君，我应考虑国之大计。而作为一个父亲，我应当顾及孩儿的终生幸福。可是当这两者碰到一起的话，孤就真的无计可施了。”

　　“陛下的意思是……”玉王妃似乎已经猜到了什么。

　　国王看了玉王妃一眼，点点头说道：“正如你所想，这次大秦皇帝提出的事情确是有关于皇儿的。大秦皇帝主张联姻，希望孤将皇儿许配给他的皇子，也就是这次跟随前来的四皇子。孤不想驳了大秦的美意，更不想让皇儿为难。唉……真是……”国王没有继续说下去，只是摇着头在叹息着。

　　玉王妃一时震惊的张大了嘴巴，惊讶地说道：“这么重要的事情你怎么不告诉皇儿？”

　　国王摇摇头说道：“皇儿才刚刚回来，我这做父王的就将这种事情告诉她她会很不开心的。孤也不知道该如何开口跟皇儿说，她现在心里全是皇甫羽然，这件事对她会有很大的打击。况且父母之命媒妁之言，就算告诉了她也改变不了结果。”

　　玉王妃眉头轻轻皱了起来，淡淡地说道：“这是皇儿的终生幸福，陛下可要想好了，臣妾认为不管怎样都要跟皇儿说一声，至少让她有点心理准备。这么多年，皇儿不在我们身边，我们欠她太多了。”

　　“爱妃说得没错，这孩子从小离开皇宫，现在才回来是该好好补偿一下她。不过这要等到大秦来使来过之后再说了，爱妃找个机会跟她说一声吧。希望皇儿能够理解孤的心意，大秦还真能给孤出难题。”国王摇摇头说着转身离开了。

　　而黄莺和皇甫羽然还不知道这件事情，回到黄莺的乾元宫，两人商讨了一下修真者介入战争的事情就各自回房去了。

　　第二日一大早黄莺便带着皇甫羽然去慈裕宫给玉王妃请安，玉王妃正在用早膳。两人坐下陪同玉王妃吃了点，又聊了些无关紧要的话题。

　　玉王妃还是决定将事情告诉黄莺，于是脸上带着为难地说道：“皇儿，有件事还是要告诉你，希望你听了之后不要怪你父王才是。”

　　黄莺看着母后严肃的表情，愣了一下，随后好奇地问道：“什么事情？有那么严重吗？皇儿怎么会怪父王呢？”

　　玉王妃点点头又摇摇头说道：“母后一时也不知道该怎么说才好。简单点说吧，就是皇儿你的终身大事，你的婚姻。”

　　黄莺脸色顿时变得通红，羞涩的低下头去娇嗔道：“母后说什么呢，皇儿还小怎么能谈到婚姻大事呢。再说了，皇儿……”说到这里发现差点说漏嘴，马上闭上嘴巴，眼睛偷偷瞄了皇甫羽然一眼。

　　这一切都看在玉王妃眼中，身为她的母后又如何不知她的小心思。可是想到大秦皇帝的请求，不由也是一阵为难，淡淡地说道：“这个母后知道，只是有些事情就是身不由己，尤其是身在皇家更是由不得自己。父母之命媒妁之言，再加上你父王的一纸圣旨，恐怕我家皇儿也要乖乖出嫁了。”

　　“母后，到底是怎么回事？你跟皇儿说明白点嘛！”黄莺有点急了。

　　玉王妃说道：“事情是这样的，大秦帝国皇帝差人送来的信函里，不仅仅是说了边关告急之事。另外还提到了联姻，也就是希望你父王将你许配给大秦皇帝最在意的皇子四皇子。这次四皇子跟随使节前来，一来是商讨战事，二来想来便是联姻的事情了。”

　　听完玉王妃所说，黄莺愣了，皇甫羽然也愣了。不想这才刚到苍云帝国竟然就遇到这样的事情，先是修真者介入了两国之间的交战，再是黄莺的婚事，想象都感觉头疼，真是福无双至祸不单行。

　　半晌之后，黄莺才反应过来，一脸的苦瓜相，幽幽地说道：“怎么会是这样？早就听说皇家的子女没有权利选择自己的终身幸福，现在看来是真的了。难道父王真的就要把我当做牺牲品吗？”

　　玉王妃也不知道该怎么劝黄莺，她理解黄莺现在的心情。而一旁的皇甫羽然低着头一直没有动作，似乎是在想什么事情一般。

　　黄莺抬起头来，拉着皇甫羽然的胳膊摇晃着说道：“羽然，你想想办法啊，你真要让我嫁给那个什么四皇子啊？”

　　皇甫羽然眼中一亮，嘿嘿笑着说道：“嫁给皇子有什么不好？说不定将来还是一国之母呢……”

　　皇甫羽然话还没说完，黄莺就一跺脚转身嘟着小嘴生气去了。皇甫羽然知道黄莺现在正处在紧张状态，不能再刺激她了，于是淡淡地说道：“好了，跟你开玩笑的。其实，我有办法解决这个事情，还不影响两国之间的关系。”

　　黄莺一听，马上转过身来惊喜地说道：“真的啊？你有什么办法？”

　　皇甫羽然没有理会黄莺，而是转头对玉王妃说道：“王妃，若是信得过羽然，那么就让羽然来接待大秦的来使可好？羽然会将事情解决得完美一点。”

　　玉王妃眯着眼睛看了看皇甫羽然，猜不到皇甫羽然打的什么如意算盘。但是看皇甫羽然自信的表情又不像作假，于是点点头说道：“这个事情本宫会说给陛下听，至于到底如何还是陛下说了算的。”

　　皇甫羽然点点头说道：“既如此，那我们就先回去策划一下，到时候也好有所准备。公主，我们先回去吧。”说着躬身行了一礼。

　　黄莺还有点迷茫，点点头对玉王妃躬了躬身说道：“儿臣告退。”随后带着皇甫羽然就离开了慈裕宫。

　　走在回乾元宫的路上，黄莺一直想不明白皇甫羽然能有什么办法，于是死缠着皇甫羽然让他说明白点。皇甫羽然拗不过她，只好抬起手表示投降，耸耸肩膀说道：“真是怕了你了，你就那么想知道啊！告诉你也无妨，我的办法就是在大秦的人还没来之前，赶紧离开这里，他们找不到你这个玉昕公主，也就不会再说联姻之事了。”

　　黄莺白了皇甫羽然一眼，还以为他有什么好办法，没想到却是逃避。黄莺皱起眉头说道：“你就这办法？不行，行不通。第一，这件事情是逃避不了的，就算我走了同样可以昭告天下说我已经许配给了大秦四皇子。第二，现在魔道正在满世界的找你，你只要一露面便会遭来杀身之祸，走到哪里都不见得安全。第三，我身为公主，若是逃离皇宫会被世人骂我不忠不孝。所以，你这办法不行！”

　　一边说着一边大摇其头的黄莺忽然想到什么，盯着皇甫羽然问道：“唉，不对啊！既然要逃离皇宫，你为何还说让你来接待大秦来使？这很不对……”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“原来你还没有失去理智嘛！逃跑那是不可能的，理由你都说了那么多了，所以我们不能走。不过我真的有办法解除这个联姻，你也不用嫁给大秦的皇子了。”

　　黄莺一脸怀疑地看着皇甫羽然问道：“到底什么办法？”

　　皇甫羽然点了点头，想了想说道：“你还记得林扬吗？他便是这大秦帝国的四皇子，所以说这次联姻的皇子就是他。你说现在看来这还算是个问题吗？”

　　黄莺低着头想了想，还是摇摇头幽幽地说道：“恐怕事情没你想象得那么简单，皇家的人有太多的身不由己，林扬或许也是身不由己呢，唉……”

　　皇甫羽然或许真的没把这件事情放在心上，安慰黄莺说道：“好了你就别多想了，据我所知，林扬不是那种能被什么规矩束缚到的人。他此次之所以前来，我想应该是在皇宫太闷了出来散散心的。”

　　黄莺见皇甫羽然说的那么肯定，也就没有多说什么，一路无话的回到了乾元宫。


第二百五十八章 大秦来使

　　转眼间一个月就过去了，算算时间大秦的使者也差不多到了苍云帝国。黄莺在自己房中来回踱步，始终安静不下来。这一个月来，黄莺被这联姻的事情弄得做什么都没有了心情。

　　而此时的皇甫羽然正站在苍云城城门之上，眺望着远方的动向。远方天边此时正有滚滚烟尘弥漫，似乎有千军万马在朝着这边过来一般。

　　片刻之后，天地交接的地方出现了一排小黑点，以皇甫羽然的眼力还是看到了那些都是穿着大秦帝国盔甲的士兵，更是看到了迎风招展的旗帜，上面写着大大的秦字。

　　又等了一炷香的时间，等到大秦帝国的人走得近了，皇甫羽然在那些士兵的簇拥之中找到了一身金黄色盔甲的林扬。确定是林扬无疑之后，皇甫羽然嘴角撇起一抹笑意，转身离开了城楼。

　　而身在大秦军队中的林扬，似乎意识到了皇甫羽然的视线，抬头凝目看向城楼。可是还是晚了一步，只看到一个银白色的身影闪身离去。

　　看着那熟悉的背影，林扬轻轻皱起了眉头，这苍云帝国绝对没有自己所熟识的人。林扬万万没有想到这次来苍云帝国，竟然能遇到在一起生活了多年的皇甫羽然。

　　皇甫羽然回到皇宫直奔乾元宫而去，到了之后就去找黄莺，推门而入的时候脸上还带着笑容。

　　黄莺被开门的声音吓了一跳，看到一身盔甲的皇甫羽然从外面走了进来，忙走上前问道：“怎么样？大秦的人到了没有？是不是林扬来的？”

　　皇甫羽然抿着嘴轻轻摇摇头，只是笑着看着黄莺。黄莺一看皇甫羽然摇头，急得直跺脚，焦急地说道：“怎么不是林扬？那晚了，我岂不是要嫁到大秦去？”

　　皇甫羽然呵呵一笑说道：“你急什么？我摇头并没有说来的不是林扬啊！来的是他没错，我摇头的意思是他们还没有到皇宫，估计还要等会。”

　　黄莺眼睛一亮，拉起皇甫羽然就向外跑，一边跑一边说道：“那就好，我们走，去宣武门等着他们。”

　　皇甫羽然这一个多月也算是对皇宫有了点了解，知道宣武门是外邦来使进入皇宫的必经之路，要想找到林扬，去那里等着最合适了。

　　被黄莺这样拉着，说不去也没办法，只能抬脚跟在黄莺身后向着宣武门跑去。不知黄莺是有意还是本就没在意，这一路上都紧紧抓着皇甫羽然的手没有放开。

　　两人到了宣武门之后询问了一下守卫的士兵，知道大秦的人还没有到，这才放下心来，生怕自己一时耽搁了什么似的。只是守卫眼中那异样的眼光引起了黄莺的注意，顺着守卫的眼光低头看了看，这才发现两人的手到现在还抓在一起。

　　黄莺一惊马上把手抽了回来，满脸通红的转头看向宣武门外的大街。皇甫羽然也被弄得一脸的尴尬，也不是说没有和女子接触过，只是没有遇到过这么尴尬的场面罢了。

　　顿时间两人之间都没有了什么反应，半晌之后皇甫羽然才干咳一声问道：“你不会就要这样见他们吧？他们是大秦的来使，有专门的人员接待他们，让他们看到你也不好。我们找个地方坐着看就是了，总之林扬来了肯定不会马上就走，不要忘了他还要……”

　　黄莺猜到皇甫羽然要说什么，马上截住说道：“好了，我知道了，我们躲到什么地方去呢？嗯……”说着还转头四顾，好像真的是在找躲藏的地方一般。

　　皇甫羽然微微一笑，拍了拍黄莺的肩膀说道：“跟我来！”说完身体一轻就直接飞到了宣武门之上，在门顶上的屋脊上坐了下来，还在伸手召唤黄莺上来。

　　皇甫羽然这一下虽然没有太惊世骇俗，但还是把下面的守卫给吓了一跳。这城门虽说不算多高，那也有三丈以上，竟然就这么直接飞上去了。这在普通人眼中是何等的神奇，就算是这些懂些武功的侍卫也不可能直接飞上那么高的城门。

　　那守卫脸上的表情黄莺看在了眼中，轻轻皱了皱眉头，随后叹一口气心中想着：“看来还得让你在惊讶一次了！”这样想着已经慢慢飘起向着宣武门上飞去。

　　若说皇甫羽然那是惊奇，那黄莺给他们带来的就是震撼。直接窜上城门或许有人做到，但是像黄莺这般慢慢飘上去的，在他们眼中无异于神仙下凡。

　　黄莺飞到皇甫羽然身边坐下，好奇地问道：“为什么要到这里来？在下面不行吗？”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头说道：“在下面还要躲起来，在这里多好，我们可以光明正大的看。我知道你担心来的不是林扬，要亲自看到林扬才放心。在这里又没有人会注意我们，我们也妨碍不了他们，何乐而不为呢？”

　　黄莺想了想觉得皇甫羽然说得也对，也就没有多说什么，安静的坐在一边双手托着下巴看着宣武门发呆。

　　也不知道过了多久，黄莺都感觉有点昏昏欲睡了。蓦然间一声号角响起，黄莺一个激灵坐直了身体，瞪大眼睛看着下面。

　　只见下面不知何时已经铺了红毯，两队苍云帝国的士兵正缓缓地走向宣武门。跟随在他们身后的是两个官员模样的人，很明显看得出他们是不同帝国的人，因为两人官服不同。紧跟在两个官员后面的便是一个一身金黄色盔甲的人，气势不凡整个人看上去就像是一只猛兽一般。

　　黄莺仔细看了看，确定是林扬无疑，于是站起身高兴地说道：“我们回去吧，接下来的事情就交给你了，你要帮我把这件事情办妥了。”

　　皇甫羽然还不等黄莺站起来，就伸手把她拉得再次坐了下来，说道：“你真傻，这个时候站起来，不是明显得要吸引他们的视线吗？别忘了林扬可是修真者，可能他早就感觉到我们的存在了。等他们进去了我们在走不迟，少安毋躁。”

　　黄莺这次倒是没反对，红着脸乖巧地点点头，轻声说道：“那个，你能先把我的手放开了吗？”

　　皇甫羽然听到黄莺的话微微愣了一下，随即马上放开手，一脸的尴尬。

　　虽然黄莺只是站起一下就被皇甫羽然拉了下来，没有引起下面人的注意，可还是没能逃过林扬的感知。林扬只感觉有一股似曾相识的气息就在周围，只是不敢确定到底是谁。黄莺站起又坐下，只是那一瞬间林扬看到了黄莺的身影，顿时感觉一种修真者的气息传了过来。

　　林扬眯着眼睛抬头看了一眼宣武门的城楼，心里想着：“苍云帝国皇宫之内也有修真者，看来这次没有白来，征讨明孝帝国有希望了。”林扬其实并不知道还有联姻这件事情，这完全就是大秦皇帝的自作主张，父母之命吧。

　　等到大秦的人马都进入了皇宫，皇甫羽然和黄莺两个人这才飞身离开了宣武门回到了乾元宫。一路上两人都在为刚才的事情感到尴尬，所以都没有说话，只是默默的赶路。

　　回到乾元宫之后，黄莺找了个借口想要将皇甫羽然支开，于是说道：“羽然，你去看看父王那边有什么需要你帮忙的，你说这件事情你可以解决的。”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“现在还不是时候，大秦的使者团才刚刚抵达苍云帝国，就算是有什么重要事情也不会在今天说。按说今日只是为他们接风，或许明日才会谈及战事，那联姻之事恐怕要等到最后了。所以我现在过去也没什么用处，我先去修炼了。”说完转身离开了，皇甫羽然也不想这么尴尬下去，只好逃开了。

　　黄莺看着皇甫羽然慌张离开的背影，心里一阵窃喜，不过还是嘟着嘴淡淡的嘟囔道：“这个坏人，什么时候才能明白我的心意呢！”说完转身吩咐了几句也回自己房间去了。

　　果然如同皇甫羽然所说，大秦的人刚到，苍云帝国国王也只是安排了一些接待人员为他们接风。第二日苍云帝国国王才会亲自接见他们，这也是一国之君应有的威严。

　　乾元宫的小宫女将听到的消息告诉了黄莺，黄莺暗自盘算着该如何去探听父王和他们的会谈，想来想去还是把注意打到了皇甫羽然身上。因此第二天一大早，黄莺就去敲皇甫羽然的门了。

　　皇甫羽然有点睡眼蒙眬的打开门，看到精神奕奕的黄莺嘟囔着说道：“一大早的就来扰人清梦，你就不怕有损阴德？这么早找我有什么事情？”

　　黄莺轻轻哼了一声，抬头挺胸说道：“我可是堂堂公主，你是我的贴身侍卫，怎么能不在我身边呢？还敢问我找你什么事情！”

　　皇甫羽然陪着不是说道：“好了，我的公主殿下，说说看你找我要我做什么？”

　　黄莺转头看看四周，一脸神秘地说道：“你知道今天父王要见大秦的人，我要你去父王身边，回来后把听到的都告诉我！”

　　皇甫羽然睡意一下子全都没了，瞪大眼睛惊叫道：“什么？……”


第二百五十九章 两国会谈

　　黄莺马上伸手捂住皇甫羽然的嘴，说道：“你叫那么大声干嘛？又不是让你去杀人，只是让你去探听一下而已，有那么惊讶吗？”

　　皇甫羽然摇着头说道：“不是，我不是那个意思，我的意思是国王身边不缺侍卫，你让我过去做什么？反正就那些事，听不听还不都是一样？”

　　黄莺才懒得理会皇甫羽然的这些个借口，跺着脚说道：“你去不去？我以公主的身份命令你！”

　　皇甫羽然搔搔头发，淡淡地说道：“这样啊，那不去！”说完就转身向屋里走去。

　　黄莺看到皇甫羽然转身离去，马上转变了态度，哀求着说道：“你就去嘛，算我求你了好不好？帮我这个忙嘛！”

　　皇甫羽然的身体停了下来，慢慢转过身来笑着看着黄莺说道：“早这样不就完了？作为朋友帮你也没什么，但是你用公主的身份压我，我就不高兴。”

　　黄莺嘿嘿一笑，在背后推着皇甫羽然向外面走着说道：“好了啦，我知道错了，以后不会了。你快去吧，别错过了什么。”

　　皇甫羽然摆脱黄莺的推拒，转身走进屋里，出来的时候已经把头盔戴在了头上。冲黄莺点点头转身向外面走去，黄莺在后面一阵窃喜，看来皇甫羽然还是很在意自己的，否则也不会选择让步了。

　　不想皇甫羽然走了几步就转身走了回来，黄莺皱着眉头问道：“怎么了？你怎么回来了？”

　　皇甫羽然有点尴尬地问道：“那个，国王在哪里接待大秦使者？”

　　黄莺无奈的耸了耸肩膀，转头叫道：“小芬，带皇甫统领去苍云殿。”

　　一个小宫女马上躬身走了过来，对皇甫羽然行礼说道：“皇甫……公子，请跟我来。”那统领没叫出口，看到皇甫羽然脸色变了马上改口称公子了。

　　皇甫羽然这才缓和了脸色跟在宫女小芬身后走去，黄莺在背后小声嘟囔着：“明明就是统领，还不让别人叫！哼！”

　　小芬带着皇甫羽然走到了苍云殿外，示意皇甫羽然这里就是国王会见外邦大使的地方。皇甫羽然摆摆手让小芬先行离开了，小芬转过身的一瞬间，皇甫羽然已经隐身融入了空气之中。

　　皇甫羽然隐着身大摇大摆的走进了苍云殿内，此时时辰尚早，大殿之内一个人都没有。皇甫羽然转头看了看，纵身一跳坐到了大殿横梁之上，淡淡的嘟囔道：“这么早让我过来，我就知道没什么好事。”说完竟然往横梁上一趟闭目养神去了。

　　差不多过了一个时辰，大殿的门才被打开了。皇甫羽然睁开眼睛想下面看去，发现进来的人并不多，当先便是那苍云帝国的国王，随后跟着的就是大秦帝国的官员以及林扬四皇子。

　　皇甫羽然现在还处在隐身状态，所以也就没有可以压制自己的气息。林扬进来之后便有意无意的向房梁上看了看，其后也就没怎么在意，因为发现对方没有什么恶意，以为只是奉命保护国王的。

　　众人落座之后，相互客套了几句之后就进入了正题，当然是由大秦的使节先说的，毕竟和明孝帝国开战的是大秦而不是苍云帝国。

　　大秦使节对苍云帝国国王抱拳一礼说道：“尊敬的陛下，我朝帝王差遣下官来访贵邦，真乃三生有幸。一来以示我大秦之友好，二来也是为了百姓的安居乐业。”

　　苍云帝国国王只是微微笑着看着那来使问道：“百姓安居乐业自然是我等掌权者希望看到的，只是尔等来访我苍云帝国和百姓是否能安居乐业有何关联？”

　　大秦的官员似乎见惯了这种场面，不惊不怒的淡淡地说道：“陛下当知道明孝帝国的野心，他们的目的不仅仅是我大秦帝国，而是整个天下。若是我大秦败给明孝帝国，那天下黎民就要处在水深火热之中，以明孝帝国的残暴，百姓苦矣。”

　　苍云帝国国王还是反问道：“你大秦帝国在周边中国之间可是实力最强的，难道还敌不过明孝帝国吗？”

　　这次那使节没有答话，而是林扬开口道：“陛下明鉴，若单轮势力来看，明孝帝国根本无法与我大秦帝国抗衡。只是最近出了点意外，明孝帝国军队之中竟然出现了修真者，这才让他们给打了个措手不及。我大秦军士损伤惨重，明孝帝国又有修真者相助，事态危急。我大秦虽然也有修真者，但是这种事情是不嫌弃人多的，况且明孝帝国应该也会寻找外援。”

　　苍云帝国笑着摆摆手说道：“四皇子言重了，我苍云帝国可没有什么修真者，若是要军队的话，或许孤还能帮上点忙，若是要修真者，孤就真的无能为力了。”

　　林扬轻轻摇摇头说道：“陛下真是过谦了，苍云帝国不光有修真者，还是个修为高深的修真者。我从进入皇宫就感觉到了修真者的存在，并且一直都在我们不远处。”林扬说的是事实，皇甫羽然的修为不能以常理来看，很少人能一眼看出皇甫羽然的修为，更不要说是感觉出来了。

　　听到林扬的话，梁上的皇甫羽然倒是愣了一下，还以为自己被发现了呢。马上屏住呼吸，收敛气息坐在梁上没敢动。

　　林扬并非发现了皇甫羽然的踪迹，只是这么一说而已。可这一刻又感觉不到皇甫羽然的存在了，林扬眉头不由轻轻皱了起来。

　　苍云帝国眉头皱了一下，林扬说得不错，皇宫里确实有修真者的存在，黄莺和皇甫羽然也才刚刚回来。除了黄莺和皇甫羽然之外，另外还有一些修真者隐藏在皇宫中。只是这些事情苍云帝国国王是不会说出来的，只能打着马虎眼说道：“四皇子说笑了，苍云帝国怎么会有修真者，修真者不都应该在深山之中修炼吗？”

　　林扬也只是微微一笑，淡淡地说道：“既然陛下这么说了，林扬也没有什么办法。我代表父皇前来，就是要请求陛下出兵援助大秦。但是此次出兵不必往日，此去可是面对修真者，简单说就是一条死路，弄不好就会葬身在修真者的手段之下。因此，林扬希望陛下能够慎重考虑。”

　　苍云帝国国王想了想，伸手比划了一下说道：“孤出兵五十万援助你大秦，但是只抵挡明孝帝国士兵，修真者不能让我的士兵抵挡。”

　　林扬点点头说道：“这我理解，那个帝王都不愿意自己的子民去送死。修真者这方面由我大秦去抵挡便是了，但是修真者来去无踪，实在不敢保证不会对你苍云帝国出手。所以，林扬想在这之前来一场比武，由我来亲自选择带兵的将领，陛下意下如何？”

　　“比武？怎么个比试法？说来听听。”国王眼睛一亮，不知道林扬又有什么新奇的想法。

　　林扬抿嘴笑了笑说道：“其实也没什么，就是陛下挑选一些将领出来与我比武，能够攻击到我或者能在我手中过三招的人便能够担当带兵的重任。不瞒陛下说，我就是一个修真者，所以这样才能试探一下将领的反应。”

　　苍云帝国国王眼睛眯起，想了想还是答应了下来，问道：“这样皇子殿下岂不是很辛苦？准备什么时候比试呢？”

　　林扬有意无意的抬眼看看房梁，淡淡地说道：“择日不如撞日，就今天如何？”

　　这句话一出，在场的所有人都愣了，就连房梁上的皇甫羽然也一个趔趄差点栽下去。这林扬不算是武痴，怎么现在比赵信还喜欢打斗了。

　　苍云帝国国王摆摆手说道：“皇子勿要说笑，依孤之意，你们才刚到苍云帝国，就好好休整几日。你看三日之后如何？孤也好准备一番。”

　　林扬重重点点头说道：“好，那就说好三天之后在你们皇宫的校场，届时我定要选出几个合格的将领出来。如此，就先行告辞了！”说完竟然就向外面走去，快出门的时候还回头冲屋梁笑了一下。

　　那大秦的官员在林扬之后也冲苍云国王行了一礼转身离开了，苍云帝国国王吩咐一声也转身离开了大殿。皇甫羽然摸摸鼻尖，淡淡的笑了一下展开身形向着乾元宫窜去。

　　皇甫羽然展开速度的极限，不小片刻就到了乾元宫内。黄莺已经感觉到了皇甫羽然的气息，从房间里奔跑了出来，惊喜地问道：“你回来了，事情怎么样？他们都说了什么？”

　　皇甫羽然现出身形，叹了一口气说道：“唉，看来你要失望了。”

　　黄莺眉头皱了一下，随后娇嗔道：“什么？你在说什么啊？他们到底说了什么啊？”

　　皇甫羽然感觉没必要继续逗她，于是淡淡地说道：“其实也没说什么，就说了一下战事，国王答应出兵五十万，不过将领要由林扬选取。并且比武定在三日之后，就在皇宫的校场。”

　　“什么？比武？什么比武？谁跟谁要比武啊？”黄莺瞪大了眼睛，也不在意是不是有提到联姻的事情了。

　　皇甫羽然摆摆手说道：“你急什么？是林扬要和皇宫内的各个侍卫统领比武，说是能接他三招的人才能带兵去战场。”


第二百六十章 比武选帅

　　黄莺耸了耸小鼻子，俏皮的笑了笑说道：“没想到林扬还是这么自大！这小子不知道我们苍云帝国有个修真者统领呢！嘿嘿，到时候要他好看。”

　　皇甫羽然顿时感觉背脊一阵发凉，指着黄莺说道：“你……你不会是想……”

　　黄莺不等皇甫羽然说话，就拍开皇甫羽然的手说道：“好了，别多想。到时候再看清情况呗，说不定还……哈哈，我先走了。”说完蹦蹦跳跳离开了。

　　皇甫羽然愣在原地，丈二和尚摸不着头脑，半天之后才自顾摇着头离开了。

　　三天的时间就像是河中流水一般，很快就过去了。也就是到了林扬提出来的比武的时间到了，这在皇宫来说不大不小也算是个事了。因此一大早皇宫的校场就已经聚满了人，有太监宫女，也有王公大臣，他们都是来观看大秦皇子的风姿的。

　　黄莺一直在关心此事，这个时候当然少不了她。因此黄莺带着皇甫羽然一早就来到了校场，众人看到黄莺来了，都自动让开了位置让黄莺进去。

　　这一个多月下来，几乎整个皇宫都知道了皇宫内有这么一个公主，她脾气很好不轻易对任何人动怒，但又刁蛮任性，让人无奈的是国王又特别的宠爱这个公主。所以黄莺一来，众人都和她打招呼并让开了路，黄莺也是一一笑着回应了。

　　黄莺和皇甫羽然两人直接走到最前面，此时林扬还没有来，所以还没有开始，大家都在讨论这次比武的事情。皇甫羽然凝聚真气到脸部，在面上形成了一层扭曲的屏障，让外人看不清楚自己的容貌。

　　黄莺转头看了一眼皇甫羽然吓了一跳，惊讶地问道：“你这是做什么？干嘛隐藏自己的面貌？”

　　皇甫羽然紧了紧手中的长剑淡淡地说道：“既然要玩那就好好地玩玩，你不想林扬一来就认出我们来吧，那就先把面貌遮挡一下，到时候也给他一个惊喜。”

　　黄莺眼睛一亮，拍着手说道：“说得对，到时候定要给他一个惊喜。”说着伸手从怀中掏出一方手帕，折成蒙面巾系到了脸上。

　　对于黄莺的举动，皇甫羽然只是无奈的耸耸肩膀。身为修真者，还用得到蒙面巾，这要放在修真界里还不被人笑掉大牙了。只是黄莺此时却做得理所应当，似乎本就该如此一般。

　　说话间外围人群已经有了点骚动，众人纷纷让出一条通道出来。苍云帝国的国王一脸笑意的从外面走了进来，众人看到之后全都跪倒了下来，这也算是对帝王的一种礼节。

　　国王笑着招招手说道：“都起来吧，今日就不必拘礼了，来到这校场无非就是来看看大秦皇子的功夫。”说着话就坐到了专门准备好的椅子上淡淡地说道：“那么就有请大秦的皇子出来跟大家见见面吧。”说完伸手指了指外面。

　　众人转身向外面看去，就看到一身金黄色盔甲的林扬此时正凌空站在半空中。看到苍云帝国的国王招手便慢慢飞了过来，飘身落在校场中央的擂台上，抱拳对着周围的人行了一个修真界的礼节。

　　这时候一个大臣模样的人走上擂台，冲林扬点点头，随后转身对众人说道：“这便是大秦帝国的四皇子，他是个修真者。今日在此由四皇子亲自选择此次出征的将领，只要在这擂台上跟四皇子过招，能接住四皇子的攻击或者在三招之内能够攻击到四皇子的便可做这将领。”

　　林扬点点头朗声说道：“大人说得没错，在下不才，修为浅薄。但是面对战场上那些修真者，本皇子绝对义不容辞。在此，若是不能接下我的攻击，那去了战场也无济于事，只会送死。所以今天就拿出你们所有的本事，别让我大秦帝国看扁了。”说着还挥舞了两下手中的双手剑，样子明显就是在示威。

　　在场的不乏那些穿着盔甲的统领之类的人，被林扬这样一挑衅，顿时群情激动，一个个跃跃欲试。苍云帝国国王倒是很满意这个结果，抬起双手压制了一下激动的人群朗声说道：“我苍云帝国并不缺少勇士，不知谁愿意上去和四皇子过上几招？”国王这么说也是客套话，过几招？开玩笑，林扬早就放出话来只要能攻击到他或者躲过他的一击就行。

　　国王话才刚刚说完，就有个一身轻盔甲的青年汉子纵身跳上了擂台，冲林扬抱拳道：“在下任职内务府统领，向四皇子讨教一二。”

　　林扬双手抱臂淡淡的笑着说道：“讨教不敢当，我是修真者，出手恐怕会伤了你。这样吧，你出手吧，只要能击中我就算你赢了，如何？”

　　皇甫羽然站在外围听得清清楚楚，不由的轻轻皱了皱眉头，心里想着林扬怎么变得这么自大了。殊不知这正是林扬的计策，目的就是为了引他皇甫羽然出来。

　　那统领似乎也知道林扬是修真者又资格说这样的话，于是点点头说道：“四皇子宅心仁厚，想来将来定是一个好帝王。那卑职就出手了，四皇子小心。”那统领说着话已经伸手将腰间佩刀拔了出来，挥刀带起一片刀光就开始了连绵不绝的攻击。

　　而此时的林扬还是双手抱臂，脚步不是的虚晃几下将那统领的刀招全数躲了开去。等到那统领将一整套刀招全数用完之后，还是没能碰到林扬。林扬犹自抱着双臂站在远处，微微笑着轻轻摇摇头。

　　那统领也有自知之明，既然自己的最强刀招已经用完了，在继续下去结果还是一样。遂收刀向后退出一步抱拳说道：“四皇子好身法，卑职心服口服。”说完转身走下了擂台。

　　那统领才刚刚走下去，就有另一个走上了擂台。这人穿着一身的重甲，走起路来都铿锵作响。只见他往擂台上一站，抱拳说道：“四皇子殿下，卑职不善攻击，但是防御还行，这次换你攻击如何？”

　　林扬眉毛轻轻挑动一下，有些惊奇地看着那一身盔甲的人，淡淡地说道：“你确定要这么选择吗？我出手可能会将你重伤，这样不好吧？”

　　那人却摆摆手说道：“无妨，我有把握接下殿下的一击，尽管来吧。”说着还双手拍了拍胸口的重甲，发出当当的声音。

　　林扬抱着的双臂放了下来，郑重地点点头说道：“好，不错。说好了，就一击，你能抗住就选你了。”说着眼睛已经眯了起来，右手慢慢伸向了身边插在擂台上的双手剑。

　　围观的众人都屏住了呼吸，准备看这四皇子的惊天一击。皇甫羽然却是知道林扬这只是在虚张声势，因为皇甫羽然根本就没有感受到林扬身上真元的波动，也就是说林扬这一击没有动用真元。

　　只见林扬眼睛猛地睁开，伸手把剑向上一抛，双手剑划过一道完美的弧度插在了那个统领身后。这时候周围的人都发出一声长叹，在他们看来林扬这一击竟然脱手了，根本就没有击中。

　　可就在众人为这一击惋惜的时候，林扬伸手一招，身体竟然化作一道流光急冲向了插在远处的双手剑。而此时站在擂台上面对林扬的那个统领更是感觉正对面一股巨大的压力传来，双手往胸口一挡正好挡住林扬撞过来的身体。

　　只听到当的一声，那统领竟然被撞得飞了起来。林扬冲到了双手剑旁边伸手将双手剑拔了出来，双手握剑回身一剑就挥了下去。

　　在其他人看来坚韧无比的重盔甲，在林扬面前却犹如纸张一般。“哧啦”一声，那人胸口的重甲已经被林扬的大剑撕开了一道口子，但是却没有伤到那人的肌肤。

　　那人自知是林扬收手了，于是抱拳低头转身走了下去。所谓不试验一番谁也不知道结果，那统领下去之后又有其他统领上台去，但是结果大多都相同，不是攻击不到就是被林扬一招击败。

　　此时擂台上的林扬更是趾高气扬了，苍云帝国国王看看周围的统领级别的人几乎都出手了，可没有一个合适的。国王渐渐眯起眼睛，他在想是不是要动用他那些修真力量。

　　国王那边焦急，黄莺这边也有些焦急了，跺着脚说道：“难道我堂堂帝国竟然找不到能接他一招之人不成？不行，我要出手了。”说着就要向前冲，被皇甫羽然伸手拉住了。

　　皇甫羽然淡淡地说道：“别冲动，你是一国公主，怎么能轻易出手呢？这种粗活还是让卑职来做吧。”这是皇甫羽然第一次在黄莺面前自称卑职，倒是把黄莺给听得一愣，怔怔地看着皇甫羽然。

　　黄莺刚才一时冲动，已经动用了真元，真元的波动马上就被林扬捕捉到了。林扬转头眯着眼睛看向黄莺这边，正好皇甫羽然也看向擂台，两人对视了一下。

　　皇甫羽然用真元护住了面部，面貌看着很是模糊。林扬皱着眉头打量半天，总是感觉很熟悉，却想不起来。


第二百六十一章 王者守护

　　皇甫羽然冲黄莺点点头，脚尖在地面一点飘身上了擂台，背对着林扬落在擂台之上，刻意改变了声音说道：“苍云帝国皇城禁卫军总统领，领教了。”

　　林扬看着皇甫羽然的背影，明明感觉到皇甫羽然身上有真元的波动，可距离这么近却又感觉不到什么。于是有些疑惑地问道：“皇城禁卫军总统领？你是修真者？”

　　皇甫羽然收起护在脸上的真元，慢慢转过身来淡淡地说道：“你觉得呢？皇子殿下！”

　　林扬看到转过身来的皇甫羽然，只见一张自己熟悉得不能再熟悉的脸庞出现在眼前，惊讶地瞪大了眼睛，指着皇甫羽然说道：“是你……”

　　林扬话还没说完，皇甫羽然就将手指竖在嘴唇前，随后大声说道：“出手吧，皇子殿下！疾风乱舞！”说完身体便化作一道影子冲向了林扬。

　　林扬会意地点点头，哈哈一笑大声说道：“来得好！看我……天崩地裂！”说着高高跃起，双手握剑对着地面插了下去。双手剑插到地面的一瞬间，整个擂台的边缘地面一阵颤动，随后数不清的石柱从地面钻了出来。只是一瞬间就将林扬黄皇甫羽然给包裹在了里面，同时一层淡黄色的护罩将整个场面给包了起来。

　　在外面看来就像是一个球一般，没人能看清里面发生了什么。这一击才真正将众人给震住了，这才是修真者的真正威能，可使天地变色的招数，只有逆天的修真者才能办得到。

　　黄莺也很是焦急，皇甫羽然和林扬两个从小一起在逍遥派长大，经常切磋那是很正常的，可是从来没有像今天这般过。只是无奈有林扬的天崩地裂挡住视线，貌似还有皇甫羽然设下的结界阻隔了修真者感知，黄莺也不知道里面到底怎么样了。只能从偶尔传出来的兵器交击的声音来推断，里面的战斗应该异常激烈。

　　其实众人都被自己的耳朵所迷惑了，在那石柱包围之中根本就没有什么战斗。皇甫羽然和林扬两人就像多年不见的好友一般，盘膝坐到地上开始了促膝长谈。至于外面的人听到的兵器交击的声音，看看皇甫羽然身后就知道了。

　　只见皇甫羽然身后一红一蓝两个元婴正飘在空中，手中拿着比他们个头大好多倍的长剑正打得不亦乐乎。外面的人听到的声音也就是这两个元婴弄出来的动静，又经过皇甫羽然设置的结界扩大了音量，所以听起来好像很是激烈。

　　皇甫羽然回头看了一眼正打得火热的两个元婴，淡淡地说道：“元婴多了就是好，几乎什么事情都不用自己动手了。”

　　林扬白了皇甫羽然一眼说道：“你这是故意在气人，谁不知道普天之下有六个元婴的就只有你一个。不过话说回来你说的还真没错，要不是有它们，凭我们两个还真弄不出这种动静来。”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，翻翻眼皮问道：“话说你大秦帝国的皇子殿下不好好在大秦帝国呆着，跑到苍云帝国做什么？”

　　林扬听他提起这个就一阵恼火，瞪着皇甫羽然说道：“还说我，我问你，你为何会在苍云帝国？还在这里做了皇城禁卫军总统领！真搞不懂你到底什么意思，当时我邀请你在我大秦帝国为官你说不惯仕途，那现在你该如何跟我解释？”

　　皇甫羽然低头看看身上银白色的盔甲，有点尴尬地说道：“我有难言之隐，在此做这个统领也是被逼无奈的。”

　　林扬撇撇嘴白着眼睛看着皇甫羽然问道：“有难言之隐，跟我还要保密不成？有什么事就跟我说清楚，否则别怪我跟你翻脸。”

　　皇甫羽然叹了口气说道：“此时说来话长，等下出去子跟你慢慢说吧。对了，你还没说你为何来苍云帝国呢。”

　　林扬没好气的轻哼了一声说道：“别告诉我你不知道，如果我没猜错的话，那天在苍云殿房梁上的应该就是你吧？因此说那天我们说的话你也都听到了，何必再问呢！”

　　皇甫羽然尴尬地点点头，不好意思地说道：“没想到还是被你发现了，修真者加入战场这个事情在修真者来言的确是个相当严重的事情，只是让这些凡间的军队去对抗修真者恐怕只是让他们去送死。还有，你此次前来恐怕不只是为了这个事情吧，还有别事情是与不是？”

　　林扬眉头皱了一下，摇摇头说道：“没有啊，父皇告诉我就是让我来请求支援来对抗那些修真者，没说其他的啊，你是不是听说了什么？”

　　看林扬表情似乎不是假话，这下皇甫羽然就纳闷了，难道说帝国联姻的事情大秦的皇帝还有意瞒着林扬？回想一下似乎也是这样，以林扬的性格，告诉他这件事情的话恐怕林扬就不会来苍云帝国了。林扬有了柳如烟，一般不会移情别恋。

　　这样想着，皇甫羽然问道：“对了，如烟师妹怎么没有跟来？她现在还好吧？”

　　林扬点点头说道：“嗯，她现在在母后面前很受宠，每天都去陪着母后，这次就是被母后叫了过去，所以才没能带她一起来。”忽然反应过来，盯着皇甫羽然说道：“你小子转移话题是吧？说，你到底听到了什么？”

　　皇甫羽然见刚才没能转移林扬的注意力，知道不说不行了，于是轻叹一声说道：“事情是这样的，在你们来之前苍云的帝王就收到了你父王的信函，说的是帝国联姻的事情。而联姻的人正是你四皇子和苍云帝国的玉昕公主，我身为总统领又是玉昕公主的贴身侍卫，自然就知道了这件事情。玉昕公主知道这事可是很焦躁，一直逼着我想办法，直到看到你来了，才想到四皇子就是你，于是我就上来问问你咯，谁知道你也不知道这件事情。”

　　林扬听完皇甫羽然话眼睛已经瞪得大大的了，一脸不敢相信地说道：“你说的可都是事实？我怎么一点都不知道这件事情？父皇为何要瞒着我和苍云帝国联姻？话说……玉昕公主长得怎么样？如果好看我倒是可以考虑一下。”说完还托起下巴一脸向往的样子。

　　皇甫羽然想都没想直接一巴掌拍在了林扬头上，冷喝道：“你乱想什么呢？你这样对得起如烟师妹吗？还有，这玉昕公主你也认识，是我们逍遥派的人呢。等下出去见了你据知道了，现在什么都不要问。我只能告诉你，玉昕公主她不愿嫁，你就死了这条心，好好对如烟师妹吧。”

　　林扬伸手捂着被皇甫羽然打的地方，一脸无辜地说道：“我只是随口说说罢了，你还不了解我啊？”

　　皇甫羽然站起身来，白了林扬一眼淡淡地说道：“我是太了解你了，我都恨不得杀了你！”

　　林扬也站了起来哈哈笑着说道：“你才不舍得杀了我，杀了我就没有人……”

　　皇甫羽然瞪了林扬一眼，打断林扬的话说道：“你还敢说！好了，我们该出去了，准备撤结界！”说完就招手将两个元婴收回了体内。

　　林扬眼睛眯起，双手握着大剑，淡定的冲皇甫羽然点了下头。只见两人同时向周围一招手，外面围着的石柱以及光罩同时破碎开来。与此同时皇甫羽然身体一闪已经到了林扬身后，冷冷地说道：“皇子殿下，品尝一下幻影剑舞吧！”说着手中长剑狂乱挥舞着，留下一个个长剑的残影。

　　林扬早就知道皇甫羽然会用这一招，微微一笑低喝一声：“王者守护！”只见一层金黄色的护盾将林扬护在了里面，皇甫羽然每一剑都切在了护盾之上，在护盾上留下一圈圈涟漪。

　　皇甫羽然猛地收剑斜斜的划了出去，两道交叉的剑气冲长剑上冲了出去。林扬双手剑绽放出一层耀眼的光芒，大喝一声：“给我退！”护盾这一刻爆裂开来，真元向四周震开。

　　皇甫羽然挥出一剑来不及躲避，被击中倒飞了出去。林扬也好不到哪里去，皇甫羽然挥出的那两道剑气还是直接命中了林扬胸口，于是两个人同时倒飞了出去。

　　这一下可是将外面看着的众人给震住了，林扬的威猛大家是有目共睹的，现在竟然也被击飞了出去。皇甫羽然和林扬同时落在了擂台之下，两人的动作几乎一模一样，都是双手握剑拄在地上。

　　其他人只看到两人飞出的片刻，并不知道到底发生了什么。黄莺却是在结界消失的瞬间就已经知道看得一清二楚，也知道两人为何会同时倒飞出去。因此在皇甫羽然刚一落地，黄莺就已经奔了过去，关心地问道：“羽然，你没事吧？”

　　皇甫羽然平息了一下内息，慢慢站了起来淡淡的摇摇头说道：“我没事，没想到他在皇宫并不是一直养尊处优，修为一点都没有落下。这一击差点让我内伤，只是他也好不到哪里去。”说着看向林扬落地的方向。

　　林扬此时也站了起来，正看向皇甫羽然，看到皇甫羽然看过来，嘴角一撇微微笑了一下。


第二百六十二章 前尘往事

　　皇甫羽然也笑了笑，将长剑入鞘抱拳说道：“皇子殿下承让了，卑职修为低微，不敢与皇子殿下媲美。”

　　林扬飘身飞到了皇甫羽然身边，不怀好意地看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然目光跟随着林扬的转动而转动，最后还是忍不住问道：“不知皇子殿下在看什么？卑职身上有何不妥之处不成？”现在在人前，自然不能和在逍遥派一般随意，毕竟要给林扬这个皇子留点面子。

　　林扬轻轻摇摇头，没有回答皇甫羽然的话，而是转头看着苍云帝国的国王说道：“陛下，想必方才的比试您也都看到了，他便是那统领的不二人选。请陛下下令，命其率军支援我朝军队。”

　　苍云帝国国王耸耸肩膀淡淡地说道：“四皇子，不是孤不给你这个面子，若是你选择了其他人孤定会马上下旨，他却不行。他虽然是皇城禁卫军总统领，但他又是我儿的贴身侍卫，所以他是我皇儿的人。真想让他出征你还是和我家皇儿去说吧，孤做不了主。”

　　林扬不由得感觉一阵头大，在一个帝国而言，竟然还有国王做不了主的事情。让自己跟公主去说，这不是摆明了不行嘛，要知道女人是最不讲理的。但是陛下已经将话说到这个份上了，也只能硬着头皮上了。

　　看了一眼站在皇甫羽然身边的黄莺，忽然想到皇甫羽然跟自己说的联姻之事，不由得多看了几眼。直到黄莺眼神变寒这才转头问道：“刘大人，我有事问你。”刘大人就是大秦帝国派来的使节。

　　刘大人躬身来到林扬身边，林扬直接就拉了他走到一边去了。皇甫羽然知道林扬要说什么，朝着黄莺使了个眼色，示意黄莺去跟国王说一下，毕竟自己只是个统领，在国王面前说话未必好用。

　　黄莺看到皇甫羽然使眼色，会意地点点头走到国王身边轻声说道：“父王，这四皇子也是逍遥派的，我们也有很久不见了，依皇儿看这件事情交由皇儿决定如何？皇儿定会给他一个满意的答复的。”

　　国王想都没想就点头答应了，挥手遣散了众人，自己也转身离开了。

　　林扬叫刘大人到一边去问的正是联姻之事，刘大人不敢隐瞒林扬，只能一五一十的将事情都说了出来。原来是大秦皇帝的意思，和苍云帝国联姻，将两个帝国拴在一条线上，那么苍云帝国就必须出兵援助了。这也是大秦皇帝打的如意算盘，只是林扬不明白的是为何会牺牲自己的幸福来进行联姻。

　　林扬想了想对那刘大人说道：“我知道了，这件事情就此作罢好了。回宫之后，本皇子自然会向父王说明一切，一切责任由本皇子承担。本皇子能够说服他们出兵的，但是不能用我的终身幸福作为赌注。刘大人先回驿馆休息，我还有些事情要办。”

　　刘大人怎么敢多说什么，林扬一直都是那么强势，在四皇子面前甚至比在皇帝面前都感觉压抑。四皇子说让自己离开忙躬身退着走了出去，他可不会去问四皇子要留在皇宫做什么。

　　一时间，整个校场的人就走光了，偌大的校场就只剩下林扬、皇甫羽然以及黄莺三人。林扬走到皇甫羽然他们身边，抱拳对黄莺说道：“公主殿下……”林扬原本想说让皇甫羽然带兵出征的事情，可话没说完就被黄莺打断了。

　　黄莺抬手打断林扬的话说道：“我知道你要说什么，不行！”黄莺语气很是坚决，丝毫不容辩驳。

　　一时间林扬弄得很是尴尬，是讲野不是，不讲也不行。为难地看了看皇甫羽然，希望皇甫羽然能够帮忙说句话。林扬作为皇子是呼风唤雨，身为修真者更是叱咤风云，可是面对蛮不讲理的女人就真的无可奈何了。

　　只是皇甫羽然未必会帮他，看到林扬看过来的眼光，无所谓的耸耸肩膀，表示自己也毫无办法。林扬眉头皱起想了想，还是转身对蒙着面的黄莺说道：“公主殿下，请看在天下苍生的份上，允许你的贴身侍卫带兵出征，除了他没有人能对付得了那些人。本皇子在这里替天下众生写过殿下了。”说着当真弯腰对着黄莺行了一礼。

　　黄莺眼神还是很冷淡，缓缓将蒙面巾摘了下来淡淡地说道：“不行，这是魔道的阴谋，目的就是要引得羽然出去。让他带兵出去的话，只会给他招来杀身之祸。或许躲在这皇宫之内还能保得一时无恙，你又岂能为了一己私怨让他以身犯险？”

　　林扬抬起头来刚好就看到黄莺略带气愤的表情，同样林扬也是一脸的惊讶，任他怎么去想也想不到苍云帝国的玉昕公主就是黄莺，这个在逍遥派一直调皮捣蛋的小女孩。只是林扬现在是真的不明白黄莺话里的意思，皇甫羽然躲在皇宫？难道这就是皇甫羽然说的难言之隐？

　　半晌之后林扬从震惊之中回过神来问道：“我不明白你说的是什么意思，为何羽然他留在皇宫就是安全的，难道他得罪了什么人？”

　　黄莺叹了一口气，一脸欲言又止的表情，看看皇甫羽然，皇甫羽然轻轻摇摇头，说道：“一言难尽，还是先回去乾元宫再说吧。”说完就转身向外走去。

　　既然都已经知道了自己修真者的身份，也就没必要再隐藏什么了，于是出了校场三人便展开身形一路奔向了乾元宫。本来就不远的距离在三人飘逸的身法之下，只是片刻就已经到了。

　　回到乾元宫之后，三人落座，皇甫羽然挥手就将门给关上了。坐在椅子上淡淡地说道：“林扬，有些事情还是不知道的好点。只是作为兄弟，我本就不打算隐瞒于你。你可知道我们离开大秦皇宫之后做了什么？”

　　林扬眼珠转动几圈，有点疑惑地说道：“传言说有人去无机门捣乱，我当时就想到可能是你们，难道真的是你们？把无机门闹成那样，无机门定然不会轻易放过你吧？”

　　黄莺接过话说道：“没错，无机门的事情就是我们做的，只是没有做那么彻底，毕竟人家一个大门派还是有点根基的。凭我们当时的修为前去无异于以卵击石，若不是有沧澜海域的灵兽以及十万大山的圣兽帮助，恐怕我们都要交代在无机门。也正因为这样，惹怒了无机门，无机门联系各大门派对我们进行通缉，十万大山差点毁于一旦。”

　　林扬听得都有些入神了，眼神中带着点迷茫还带着点向往。皇甫羽然没有理会林扬的表情，接着黄莺说的继续说道：“我们被迫在暴逆荒野住了两年，万兽山和血魔宗的争斗正巧被我们遇上，那一战惊天地泣鬼神，那一战易星易大哥被血魔宗掌门杀了。随后我们回了十万大山，却中了圈套被正道给围了起来，索性师父和魔尊同时出现这才算解了围。”

　　林扬仿佛置身其中一般，感受着当时的气氛，忙问道：“然后呢？继续说下去！”

　　皇甫羽然轻叹一口气说道：“我父母的灵魂被拘禁在傀儡门的拘魂阵中，为人子女者怎能无动于衷。于是在躲避正道追捕的同时我们一路向南，直冲傀儡门而去。当然这次没有灵兽的帮助，定然又会艰难百倍。可我们还是讲拘魂阵给他摧毁了，拘魂阵是傀儡门的根基，没有了拘魂阵傀儡门实力要下降好多。傀儡门一战，所有人都身受重伤，逃出傀儡之时还是被傀儡门大长老追上。离火炎原的金乌和火凤凰却在那个时候出现，火凤凰为了救我被那大长老一击致命。金乌趁傀儡门不注意将我们带到了离火炎原，希望凭借离火炎原的天然火焰来抵挡追杀。”

　　皇甫羽然没有继续说下去，似乎是想到了什么。黄莺知道接下来要说的话题有多么的沉重，既然皇甫羽然不愿意开口，那就由自己来说好了。于是黄莺想了想说道：“离火炎原的火焰阻挡修为低的人是足够了，但是前来追杀的人哪一个是修为低的呢。他们追到了离火炎原，赵信被傀儡门的傀儡术控制了，变成了不死傀儡。而素素他为了帮赵信解脱，毅然选择了自爆，那一刻赵信和素素同时化成了碎片……”说道这里，黄莺眼中已经隐隐滚动着泪珠。

　　林扬只感觉心里一阵刺痛，焦急地问道：“你说什么？赵信他……他死了？这怎么可能？不会的……傀儡门，这个仇本皇子就先给你记下了。”随后转念问道：“那你们是怎么逃出来的？其他人呢？灵儿呢？清儿呢？他们人在哪里？”

　　黄莺似乎不愿想起那天的事情，摇着头说道：“我不知道！……不知道他们是生是死……当时羽然入魔了，一招将在场所有人都打伤了，然后转身就跑了。我怕羽然会出什么事，便跟了出来。至于其他人……我真的不知道。出来之后我就把羽然带到了我家，也就是这皇宫内，既然修真界躲不开，那就在普通人的世界中躲避着好了。”


第二百六十三章 柔情难却

　　皇甫羽然微微一笑淡淡地说道：“我能感觉到他们还都活着，不要忘了当时正道那些人也在，况且陆伯伯也在。怎么可能让他们死在那里，依我看，他们应该是被带回逍遥派了。”

　　林扬点点头，他相信皇甫羽然所说，既然他说他们都没事那就是定然没事了。但是转眼想到自己的事情还没有解决，就感觉一阵头大。转头看看黄莺，黄莺现在的架势那是摆明了不同意皇甫羽然离开皇宫的，看来只能从皇甫羽然身上想办法了。

　　林扬淡淡地说道：“事情既然这样了，暂时也改变不了什么，既然他们在逍遥派那也就是说他们暂时会没事了。倒是你，接下来打算怎么办？就这样一直在苍云帝国的皇宫待下去吗？”

　　黄莺此时也将目光转到了皇甫羽然身上，她也想知道皇甫羽然的回答。皇甫羽然看看林扬又转头看看黄莺，从两人的脸上，皇甫羽然能读出他们心里在想些什么。这确实是一个令人为难的问题，说大了天下苍生的命运可以说掌握在自己手中，说小了那就是林扬的大秦帝国的兴衰也在自己的一念之间。想想于公于私皇甫羽然都不该安心的留在苍云帝国的皇宫，这不是他皇甫羽然的性格。

　　皇甫羽然低头想了半天，终于还是抬起头说道：“我不可能一直在这里，毕竟我不属于这里，修真界才是我的归宿。既然他们这么做是为了我，那我就去一趟就是了。绝对不能因为我而伤了百姓的性命，那让我于心何忍。所以我跟你去，该来的始终要来。”

　　皇甫羽然刚说完，黄莺就惊慌地叫道：“不行！你不能去，你去了会死的。魔道那些人巴不得你出现呢，你怎么能就这样出去呢？”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头，淡淡地说道：“生亦何欢，死亦何惧！若是我的死能换来天下太平，苍生免于劫难，我死又有什么呢？若我不去，那会有更多的人死去，我不能也不想这样。”

　　黄莺眼中已经有了泪水，声音有点哽咽地说道：“是啊，你可以去成就你的大义！可是……你想过灵儿吗？你想过雪儿吗？你……你想到过我感受吗？你死了……你死了我……我们怎么办？总之，我就是不许你去！”说着已经低下头去啜泣了。

　　林扬眉毛轻轻耸动一下，朝皇甫羽然示意一下就转身走出去了，现在这个情况自己着实不适合在留在里面。有些事情还是交给他们自己去解决吧，就像现在的黄莺和皇甫羽然之间的事情，自然要让他们自己来说明白。至于结果如何，在林扬转身的一瞬间就已经释然了，就算皇甫羽然不答应跟自己前去，那也只是天下苍生应有的劫数罢了。

　　林扬走出门后在院子里的小凳子上坐了下来，抬头看看天空的云彩，淡淡地说道：“风云变幻，修真界的劫数看来真的要来了。”说完之后林扬就愣住了，他也不知道自己怎么会无缘无故冒出这么一句话来。

　　皇甫羽然等到林扬出去了，慢慢走到黄莺身边，轻声说道：“莺儿，抱歉，我不能就这么安逸的待在皇宫中眼睁睁看着天下苍生受难，既然事情是因我而起，那就由我去解决好了。”

　　黄莺眼睛已经有点红肿了，抬起头看着皇甫羽然说道：“是啊，你说得没错，事情是因你而起，自然要由你去解决。可是……灵儿姐姐还有雪儿她们怎么会让你出事呢？你就算不为自己想想，也该为你这些红颜着想吧？你以为你若是死了，她们岂能独活？我不知道她们如何，我只知道你若是死了，我定会随你而……”

　　黄莺话没有说完，皇甫羽然已经伸手挡在了黄莺嘴上说道：“别说傻话，暂且不说我是不是会出事，就算我真的出事了，你们也要好好活着。这是我的心愿，你不会连这点愿望都不让它实现吧？再说了我福大命大，岂会这么轻易就死了呢？别忘了我还要将修真界闹得天翻地覆呢。”

　　黄莺也知道皇甫羽然这只是在安慰自己，担心地说道：“可是，你……他们……”始终还是没有说出来，因为看皇甫羽然坚毅的表情就知道事情既成事实改变不了了。于是盯着皇甫羽然问道：“你真的想去？”

　　皇甫羽然眼神坚定地点点头说道：“是，我一定要去，天下苍生在等着我！想要将我杀而后快的人已经遍布了整个修真界，试问我能躲到哪里去呢？”皇甫羽然说的一点都不错，经过无机门和傀儡门这两件事情，皇甫羽然已经被整个修真界列为了头号公敌，成了修真界的“叛徒”人人得而诛之！

　　听完皇甫羽然的话，黄莺想了想，抬头坚定地说道：“好，既然你决议要去，那就去吧。不过我要跟你一起去，一起去完成你未完成的使命！”

　　皇甫羽然摆摆手，有点惊讶又有点气愤地说道：“开什么玩笑？不行！”

　　黄莺也有点急了，跺着脚说道：“为什么不行？就能你自己去冒险？我自己怎么能安心在这皇宫里？不管怎么说，你去哪里，我就跟你去哪里，你别想甩开我！”说着还将小嘴给撅了起来。

　　皇甫羽然看到黄莺撅起的小嘴愣了，在这一刻，皇甫羽然想到了冷凌雪。同样的表情，同样的话语冷凌雪曾经就跟皇甫羽然说过。直到现在皇甫羽然才算是知道了自己心里一直都放不下的人不是灵儿，也不是黄莺，而是那个一直都对自己不冷不热的冷凌雪。

　　愣神也只是一瞬间，回过神来的皇甫羽然还是不同意黄莺的想法，说道：“不行，你身为一朝公主，你的安危已经不是你自己的事情了。再说了此去是面对修真者，会有太多的不测，我怎么可能让你跟在身边，万一出点什么差错，我跟陛下也没法交代。”

　　黄莺摆摆手说道：“你不要想出这种借口，那父王来威胁我是没用的。父王很宠我，我会亲自跟父王说明这个情况的，就算出了什么事也跟你没什么关系。”

　　皇甫羽然不懂得怎么拒绝，不过还是稍显冷酷地说道：“不行，就算陛下答应了，我也不能带你去。”

　　黄莺眉毛一皱，忽然伸手取出一把长剑架在自己脖子上淡淡地说道：“好，你不带我去，我就死在你面前，死了总好过留在这里为你担惊受怕的。”黄莺说着眼中已经带着泪珠随时都可能滑落出来。

　　皇甫羽然被黄莺吓了一跳，忙上前去抢黄莺手中的长剑，可是还是被黄莺给躲了过去。黄莺哭着说道：“你知道吗？自从那次比武，我就真的放不下你了，你可知道这么多年来，你的一举一动都牵动着莺儿的心。你对灵儿姐姐那么好，却对我不冷不热，我真的很不开心。只是看着你开心我就感觉好满足，真的好满足。后来雪儿的出现，让我感觉到了危机，你对雪儿的柔情莺儿看在眼中。你为了雪儿去冒险，莺儿很是担心你。一次次的让莺儿担心，莺儿发誓再也不要再为你担心，所以无论你走到哪里去，我都要跟着你，你别想再把我甩开！”说这些话的时候黄莺手中的长剑始终没有离开肩膀。

　　皇甫羽然听着黄莺的话，眉头紧紧的皱了起来，这个问题是他一直在逃避的。皇甫羽然肩膀上的担子太重，他肩负着家族仇恨，肩负着整个修真界。他真的不敢去面对现在这个状况，他害怕去面对，他不想辜负任何一个红颜，灵儿雪儿黄莺，甚至清儿都有点那个意思。

　　皇甫羽然顿时感觉一阵头大，摆摆手说道：“好了，莺儿别说了，我让你跟着，但是你要听我的才行。先把剑放下好不好？这样很危险。”

　　黄莺皱着眉头疑惑地看着皇甫羽然问道：“你说真的？你让我跟着去？”可是长剑还是没有收起来。

　　皇甫羽然叹了一声说道：“我还有其他选择吗？你竟然拿死亡威胁我！真有你的！”

　　听到皇甫羽然这么说，黄莺才将手中的长剑收了起来，马上笑嘻嘻地说道：“这可是你亲口答应的哦，不能变卦，我现在就去告诉父王。”说完不等皇甫羽然有什么反应就直接奔了出去。

　　皇甫羽然都没来得及说什么，黄莺就已经消失了踪影。无奈地摇摇头慢慢地走了出去，出门就看到林扬正一脸惊愕地看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然走到林扬身边淡淡地说道：“好了，都说好了，我们什么时候出发？”

　　林扬一脸的狐疑，盯着皇甫羽然说道：“你们怎么了？黄莺怎么跑那么快？你是不是欺负她了？”说着脸上还带着一脸的坏笑。

　　皇甫羽然有点无奈的白了林扬一眼，轻哼一声说道：“你就不能想点好？我像是会欺负女人的人吗？也没什么，就是她非要跟着一起去，我不愿意他竟然要自杀来威胁我。没办法我就答应了，你说这……”


第二百六十四章 抗旨不遵

　　皇甫羽然话还没说完，林扬就一脸恍然大悟的表情哦了一声说道：“原来是这么回事啊，我明白了……”

　　“你明白什么？前方战事这般紧要，还有心情在这里开玩笑？我们什么时候出发？”皇甫羽然白了林扬一眼问道。

　　一谈到战争的事情，林扬马上就正经了起来，一本正经地说道：“事不宜迟，谁也不知道明孝帝国还有多少杀手锏，我们尽快赶到最好不过了。如果可以的话，我想我们现在就可以出发了。”

　　皇甫羽然抬头看看天色说道：“不急在一时，现在天色也不早了，莺儿她去向国王陛下禀报这件事情了。我看我们还是明日出发吧，也好做些安排。”

　　林扬点点头说道：“嗯，好，就依你所言。原来你们两个真的有些事情，都叫莺儿了，这么亲密……”说着说着林扬就又开始不正经了。

　　皇甫羽然眼睛一瞪轻斥道：“说什么呢你？找打啊？”说着就要抬手打他，林扬还是躲开了举着双手说道：“得，我不跟你打，不是怕你，我先走了回去安排一下，明天见。”说完一个闪身就消失不见了。

　　皇甫羽然都没来得及阻止，林扬就已经消失不见了，有点无奈地摇摇头转身回到自己房间，先等黄莺回来看看情况再说吧。

　　很快就已经日落西陲了，可是黄莺还是没有回来，皇甫羽然不免有些开始担心了。但回头想想这里是皇宫，黄莺又是公主，就算出事也是别人出事。尽管这样想，皇甫羽然还是不怎么放心，几次站起身想要出去找找。

　　就在皇甫羽然倍感焦虑的时候，一个小太监在皇甫羽然门外叫道：“皇甫统领可在？”

　　皇甫羽然眉头轻轻皱了一下，起身打开门看着这个国王身边的小太监问道：“找我什么事？”

　　那小太监先是行了一礼，随后说道：“国王召见统领，请统领速去御书房议事。”

　　皇甫羽然有点疑惑这么晚了，国王召见自己所为何事，好奇地问道：“敢问公公陛下召见卑职所为何事呢？”

　　那小太监摇摇头说道：“这个奴才实在不知，也不便相告，统领去了自有分晓。”

　　皇甫羽然见实在问不出什么来，于是点点头让那小太监先行回去了。自己回到房间内稍微收拾了一下，其实也没有什么好收拾的，一整天都穿着盔甲，说收拾也就是整理一下盔甲，带上头盔。

　　半个时辰之后，皇甫羽然出现在御书房门口。那当值的小太监站在门外看到一身银白色盔甲的皇甫羽然来到，马上扯开嗓子喊道：“皇甫统领到。”皇甫羽然真的后悔自己没有隐身过来。

　　御书房的门已经打开，皇甫羽然走了进去。进去之后才发现原来御书房里并不是只有国王一个人，还有四个穿着盔甲的汉子以及我们的小公主黄莺。

　　皇甫羽然进来之后冲着众人点点头，开口就直接问道：“陛下，不知召唤在下有何要事？”皇甫羽然这一句话倒是把在场几个穿盔甲的人给吓到了，从来没有人敢这么跟国王讲话。

　　只是接下来才是更让他们震惊的事情，只见国王招招手说道：“是这样的，事情呢皇儿她都已经跟我说了。你能为了天下苍生而不顾虑自己的安危，这着实让孤佩服。因此朕决定让你带着五十万军队前去支援大秦的军队，只是在临行之前，必须给你一个能够服众的身份。”

　　皇甫羽然淡然一笑，转眼看了一眼黄莺淡淡地说道：“陛下多虑了，我担心的是天下百姓的安危，至于自己的身份什么的，从来就没有想过。”

　　国王摇摇头说道：“那怎么能行？你带领五十万军队，若是没有什么正规的身份，根本就不能服众。这样，孤册封你为校骑将军三军大元帅，同时招你为当场驸马，将玉昕公主许配给你。你可愿意？”

　　国王说完这些的时候，其他四人早就瞪大了眼睛，以为皇甫羽然会马上谢恩。可不想皇甫羽然眼睛却是眯了起来，看看黄莺又看看国王，随后说道：“不可，在下浮萍无根居无定所怎敢让公主跟随在下受苦？只怕是在下无福消受美人盛情，公主海涵才是。”

　　国王微微一笑说道：“无妨，做了我朝驸马，孤自会为你筹建一处宅院，你也不用四处漂泊了。”

　　皇甫羽然还是毅然的摇头说道：“在下漂泊习惯了，不适应在一处停留下来。陛下的美意在下心领了，只是恕难从命。”

　　这话一出，国王愣住了，那四个穿盔甲的人也愣住了，就连黄莺都愣了。这原本就是自己和父王商量好的，只要皇甫羽然答应做苍云帝国的驸马，那么带兵也就师出有名了。可是谁会想到皇甫羽然竟然想都不想的拒绝了，这让黄莺很是下不来台。

　　同样下不来台的还有苍云帝国的国王，在这皇宫之中还从来没有人敢公然反对自己的意见，更不要说有人拒绝自己的册封了。皇甫羽然是第一个，怎能不让他生气。

　　国王脸上带着愤怒指着皇甫羽然说道：“你这是抗旨，按罪当诛！”

　　皇甫羽然才不会去注意这些事情，在苍云帝国皇宫内能留住自己的人或许根本就没有。转头看着黄莺说道：“莺儿，我知道你对我的好意，只是这样真的不值得。我不是个好人，确切地说我会辜负了整个天下，我不想辜负你，抱歉。”然后转身看着国王淡淡地说道：“陛下言重了，羽然这不是抗旨，而是将自己心里的话说出来了而已。若是这样也当诛的话，那羽然只能选择离开了。羽然只是担心天下苍生的安危，这才答应出战，可陛下却这样为难羽然，羽然只能说抱歉了，别过！”说完转身就要向外面走去。

　　国王冷哼一声说道：“你以为皇宫真的是这么容易离开的吗？你罪可当诛若是让你安然离开了，孤的颜面何存威望何在啊？来人，将这逆贼给我拿下！”

　　黄莺马上惊叫道：“父王，不要……不要……”

　　国王现在怎么会理会黄莺的哀求，冷哼一声说道：“皇儿，你清醒一下吧，你也看到了他公然挑战我皇族的尊严，怎么可能轻易饶恕。再说了，他都不在意你，你又何必这么在乎他呢？来人，给我拿下！”

　　站在国王身后的四个身穿盔甲的人马上跳出去将皇甫羽然围了起来，其中一个抱拳说道：“皇甫统领，得罪了。”说着向其他三人点点头示意一下，四人同时伸出手将皇甫羽然抓住。

　　皇甫羽然回头看了一眼黄莺，黄莺脸上此时写满了焦虑不安。皇甫羽然知道这不是黄莺的原因，黄莺也不愿意看到这个结果。于是淡淡地说道：“莺儿，谢谢你告诉我那些，只是羽然是个罪人，修真界的罪人，每天都要生活在刀口上。羽然不想你跟着我担惊受怕，所以你还是好好在皇宫里吧。”

　　黄莺眼泪汪汪的摇着头说道：“我才不管那些，我说过你走到哪里我就跟到哪里，我不怕受苦，我跟你去过刀口舔血的生活……”

　　黄莺还没有说完，皇甫羽然已经轻轻摇摇头说道：“不用了，我皇甫羽然无福消受，告辞！”说着冷哼一声，一股真元从皇甫羽然身上冲了出来，将抓住自己的四人都给震飞了出去。随后皇甫羽然就闪身出了御书房，身后众人一片惊愕。

　　国王看着皇甫羽然的背影淡淡地说道：“皇宫也不是这么想来就来想走就走的，孤要看看你是否真的那么厉害。”说着也跟着走了出去。

　　皇甫羽然的一句告辞，让黄莺的心猛地一疼，他不相信皇甫羽然会这么绝情。又听到国王说的那句话，马上意识到御书房外肯定有什么在等着皇甫羽然，皇甫羽然可能会有危险。于是马上紧走几步跟了出去，出去之后就呆在了门口。

　　只见一身银白色盔甲的皇甫羽然站在院子中，头盔已经摘了下来，一头银白色的长发散乱的披在肩后。长发此时无风自动，皇甫羽然眼神冷淡的盯着周围忽然出现的四个黑衣人，手中长剑已经出鞘斜指着地面。

　　皇甫羽然刚一出御书房就感觉到周围传来的四道不弱的修真者气息，下一刻就被这四个黑衣人给围了起来。皇甫羽然眼睛眯起，真元瞬间布满全身。盯着四个黑衣蒙面的人，注意着他们的一举一动。

　　国王此时也已经出来了，看着被围在中间的皇甫羽然淡淡地说道：“我倒是想看看你怎么逃出去，你真的以为皇宫就这么来去自如吗？不要以为你是修真者就真的能无法无天！”

　　皇甫羽然眼神冷淡，轻哼一声淡淡地说道：“我倒是要看看你们怎么留得住我，以为找了几个出窍期修为的人就能留下我？可笑！哈哈……”伴随着皇甫羽然猖狂的笑声，另一个皇甫羽然从皇甫羽然身上分离出来。分离出来的那个皇甫羽然和皇甫羽然本尊没有任何区别，身上也萦绕着真元的波动。


第二百六十五章 疾风怒斩

　　皇甫羽然在面对这样的境况的时候，想都没有想就直接就用了镜花水月。这个分身可是具有皇甫羽然本尊百分之八十修为的，只有面对自己一个人应付不来的情况之下皇甫羽然才会选择使用这个。

　　皇甫羽然分身的出现，周围四个黑衣人明显的愣了一下。皇甫羽然趁着他们一愣神的时间，身体一晃就消失不见了，这正是乾坤八步第五步杯弓蛇影。紧跟着皇甫羽然的分身也消失不见了，同样也是杯弓蛇影的步法。

　　四个黑衣人只感觉皇甫羽然就在自己身边，但是在哪个位置却不清楚，甚至是每个地方都有皇甫羽然。这也是杯弓蛇影的效果，让人感觉自己无处不在却又无处所在。

　　四个黑衣人没有办法找到皇甫羽然，但是不代表他们就放弃了，只见四个黑衣人同时手捏剑指口中念念有词，身体急速旋转，一道道肉眼可见的真元向周围弥漫开来。他们似乎想用这个方法找到皇甫羽然的所在，但是真的能找到吗？

　　融入环境之中的皇甫羽然自然也感受到了从四人身上弥散出来的真元。这样根本就无从躲避，或许能够躲得一时，但等他们的真元充斥了周围所有的空间还是要被发现。既然注定要被发现，这一战是在所难免了，倒不如先下手为好。

　　这样想着两个皇甫羽然同时出现在四人的包围圈外面，并且在现身的同一时间挥手甩出数道剑气冲向四人。四人在皇甫羽然现身的时候就已经感受到了，马上收回真元转身随手布起一层护盾档下了皇甫羽然的剑气。

　　黄莺在一边大声喊道：“不要再打了，都给我住手！”她是在担心这样打下去皇甫羽然要么会真元枯竭不支受伤，要么就是残阳淋血剑出鞘再次入魔，那样受伤的就不只一个人了。

　　可是在场的却没有一个人理会黄莺的呼喊，犹自运用着自己的招式对攻着。四个黑衣人是奉命行事自然不会停手，皇甫羽然就更不会停手了，停手就意味着被擒。

　　皇甫羽然因为有分身相助，也不会有太大的压力，慢慢的竟然将四个人分了开来，自己和分身各对付两个。修为都是出窍期，本就相差无几，如今以一人之力对抗两人还是有些吃力。一时半会的倒是看不出什么，时间久了就看出不对来了，皇甫羽然渐渐处在了下风，处处受制于两人。

　　皇甫羽然最不喜欢的就是被压制的感觉，冷哼一声身影一阵朦胧瞬间幻化出无数个分身将四人给围了起来。这是幻影迷踪，这些分身并没有什么攻击力，只是幻影用来迷惑人的眼睛用的。而皇甫羽然本尊此时早就飞身到了空中，白发飘舞间冷厉的眼神俯视着下面的四个黑衣人，冷冷地说道：“你们……都要死！”翻手间手中原本的长剑已经消失不见，取而代之的是散发着微微红光的残阳淋血剑。

　　残阳淋血剑一出现，皇甫羽然眼睛也绽放出微弱的红光，虽然微不可察，黄莺还是注意到了。心想这下完了，越不想看到什么就越来什么，黄莺可是清楚的记得那天皇甫羽然一招重伤所有人的场面，因此也知道残阳淋血剑的威力。

　　黄莺拉起国王就要往御书房里走，嘴里说着：“父王，快离开这里，羽然他控制不了这把剑，会伤到你的，快走！”

　　国王甩手摆脱开黄莺说道：“皇儿你太多心了，有四个修真者在他还能伤了孤不成？无需担心，且看他是如何被擒的。”

　　黄莺间劝说不动国王，只好叹了一口气也留了下来，只是接下来要发生什么黄莺自己也不知道，皇甫羽然入魔那是六亲不认，到时候谁又能阻止得了他呢！

　　皇甫羽然将残阳淋血剑那处的瞬间，地面上所有的分身幻影就都化作碎片消失了。与此同时，皇甫羽然挥手一剑对着虚空划过，只见皇甫羽然身后的半空中出现了上百把残阳淋血剑的幻影。这些幻影在皇甫羽然的控制之下向着地面上的四人砸落下去，凌厉的气势让人不寒而栗。

　　下面四个黑衣人既然都有出窍期的修为，也不是轻易就会失败的人。他们也看出皇甫羽然这一招的与众不同，所以在皇甫羽然挥剑的同时四人就已经摆下阵法，四人同时撑起一面大的护盾将四人给护在了里面，在混沌里面还在漂浮着一些长剑。这是一个可攻可守的阵法，护盾防御长剑攻击，看起来是无懈可击。

　　皇甫羽然在挥手打出那些幻剑之后，身体也俯冲了下来，在他看来这四人现在根本就不足畏惧。四人撑起的护盾始终还是挡下了所有的幻剑，只是冲下来的皇甫羽然只是轻轻一剑护盾就宣告破碎了。

　　护盾破碎的那一刻，皇甫羽然还淡淡地说道：“你们该上路了！”说着带着无上的气势就冲进了四人之间，抬剑就刺。

　　四人似乎早就料到皇甫羽然会冲进来，因此在皇甫羽然冲进来的瞬间四人同时向外跳出一步，这样一来，皇甫羽然就冲进了剑阵之中。四人看到皇甫羽然陷在剑阵之内，马上捏着剑诀变换着阵法。但见包围着皇甫羽然的长剑开始了急速旋转，一道道剑气冲剑体中射出来。

　　皇甫羽然眼睛眯起，双手握着残阳淋血剑剑尖朝上竖在胸前，脚下踩着和风细雨的步伐，身体旋转着想外面冲去。但凡被碰到的长剑都被旋转着的皇甫羽然给反弹了出去，最后皇甫羽然停下身形，残阳淋血剑向下一挥冷喝一声：“给我破！”就看到一圈红色气劲以皇甫羽然身体为中心，想四周蔓延出去。

　　这红色的气劲所到之处，剑阵不攻自破，那些旋转的长剑一个个被击飞了出去。皇甫羽然不等众人反应过来，长剑一抖，身体就冲了出去，带出一片残影，同时嘴里喊道：“柳暗花明！疾风斩！”说完的时候人已经出现在一个黑衣人面前，残阳淋血剑划过带起一抹红光。

　　随后皇甫羽然不做停歇的以同样的动作连续出现在其他三个黑衣人之前，同样是轻轻挥动残阳淋血剑，四个黑衣人同时伸手捂住了自己的脖子，殷红的鲜血从他们的指缝中汩汩流出。

　　下一刻皇甫羽然一个闪身站在了中间，不屑的扫视了一圈冷冷地说道：“这样也想留下我？自不量力，修真界已经不属于你们了！”说完便自顾开始舞动残阳淋血剑，刚开始谁都不知道皇甫羽然这是要做什么。片刻之后所有人都知道了，因为皇甫羽然真元激荡，就连雪白色的头发都飘了起来。一道道肉眼可见的剑气从残阳淋血剑上飙射了出来，甚至众人都能听到剑气的破空之声。

　　看着皇甫羽然的动作越来越快，黄莺也感觉越来越是不安，皇甫羽然的状态现在已经接近暴走了，再不阻拦恐怕就真的来不及了。但是看他现在的状态，根本就没人能够上去阻止他。

　　苍云帝国国王看到皇甫羽然随手几次攻击就将自己暗中培养的修真者给解决了，这才感觉到害怕，现在更是有点慌了不知道该怎么办了。皇甫羽然的舞剑的速度越来越快，剑气也越来越多越来越强，周围四个黑衣人躲避不了，被剑气直接就撕成了粉碎。只看到四个白色的元婴小人从四个黑衣人身上飞了出来，但是片刻之后就被剑气给扯碎了。

　　最后皇甫羽然双手背后猛地向前划出一道巨型剑气，这道剑气却是冲着苍云帝国国王去的。而皇甫羽然本人也紧跟在那剑气之后冲了出去，看他这样子是要将苍云帝国的国王毙于剑下才甘心。

　　黄莺惊叫一声：“羽然，不要！”说着已经闪身拦在了苍云帝国身前，身上已经撑起一面护盾，手中已经拿出了皇甫羽然送的那柄长剑。不管皇甫羽然到底是怎么了，她也不能看着他杀自己的父亲，就算死在皇甫羽然剑下也心甘情愿。

　　就在黄莺准备硬抗皇甫羽然的剑气和攻击的时候，一把双手大剑镪当一声插在了黄莺前面，随后一道金黄色的影子瞬间出现在双手剑旁边。看到这双手剑黄莺悬着的心也算是放下了，因为或许只有这双手剑的主人现在能阻挡一下皇甫羽然。

　　来人不是别人，正是一身金黄色盔甲的四皇子林扬。林扬出现之后，来不及多问什么，大喝一声：“王者守护！”身上马上就撑起一面护盾，因为皇甫羽然的剑气已经到了面前。护盾才刚刚撑起来，剑气就击中了护盾，护盾之上泛起圈圈涟漪，不过好在还是挡了下来。

　　林扬伸手一抓，冲过来的皇甫羽然就被林扬抓在手中。被抓住的皇甫羽然翻手一剑，这一剑角度刁钻直冲林扬胸口要害，若是林扬不松手后退，势必要被这一剑击中而受伤。

　　林扬眉头一皱，手中真元瞬间喷发出去，被抓在手中的皇甫羽然直接就被击飞了出去。


第二百六十六章 三招之约

　　皇甫羽然倒飞出三丈远，翻身凌空站立抬头看看林扬，眉头轻轻皱了一下随后眼中红光一闪，轻蔑的冷哼一声淡淡地说道：“皇族的真元，你是大地的皇者，吾不动你，你走吧。”

　　林扬明显的愣了一下，皇甫羽然现在语气很冷，完全不像是可以这么说的。但是听他的意思是完全就不认得自己，不杀自己是因为自己修炼的皇族真元的原因。

　　林扬眯着眼睛看着皇甫羽然，良久才看出哪里不同，因为皇甫羽然的眼睛现在完全就是血红色的，还散发着妖艳的红光。林扬此时忽略了皇甫羽然的头发为何会是一头雪白，他现在关心的是皇甫羽然身上那凌乱的真元。

　　林扬没有回答皇甫羽然的话，而是低下头淡淡地问道：“羽然这是怎么了？他好像不认得我了，还有他的真元为何会忽然多出了那么多？”这话是问的黄莺，或许在场之人也只有黄莺知道是怎么回事。

　　黄莺皱着秀眉说道：“他这是入魔了，入魔之后会变得嗜杀成性，并且六亲不认，不认得你那是必然的。但是我却不知道为何他会说出那样的话，上次入魔可没有这样的情况发生。”

　　林扬哦了一声继而问道：“那怎样才能让他恢复过来？”

　　黄莺看看现在的皇甫羽然，摇摇头说道：“没有办法，只有等他的真元耗尽，他就会昏迷过去。不过看他现在真元已经凌乱了，看来他也支撑不了多久了。”

　　皇甫羽然飘在空中看着他们在那里交谈，血红色的眼睛绽放着红光，指着林扬说道：“你速速离去，不要阻挡吾之道路，否则休怪吾手下无情！”

　　林扬知道这话是说给自己听的，伸手挠了挠耳朵抬起头说道：“不好意思，在下理解不了您的意思，再说了保护他们是在下的职责，若你非要动他们，那在下就只有得罪了。”

　　皇甫羽然脸上确实出现好奇的神色，盯着林扬淡淡地说道：“哦？吾从不跟大地皇族动手，你却一再阻拦与吾。魔君见证，今日吾便与你公平一战！”说着竟然慢慢飘落到地上，残阳淋血剑斜指着地面。

　　林扬故作惊讶的表情看着皇甫羽然说道：“跟我公平一战？那在下真是荣幸之至，不过还请不要留手才好！”说着紧了紧手中的双手剑，眼神瞬间就变得凌厉无比。

　　黄莺也不知道到底是在担心谁，只是轻轻地说道：“他现在的状态你根本就打不过他，何必真要跟他打呢？”

　　林扬甩甩头说道：“你刚才也说了，他现在是强弩之末，只要我撑过这一会就没事了。放心，我知道你担心他，我不会伤到他的。”

　　皇甫羽然在那边挥舞了一下残阳淋血剑，冷冷地说道：“你是皇族的人，吾便让你三招，三招过后吾不会再留手。成败在天，生死由命！”说这话的时候，残阳淋血剑一直震颤着发出“呜呜”的哀鸣声，仿佛要择人而噬一般。

　　林扬提着双手剑向前走了一步，回头示意黄莺暂时先带着国王回避一下，免得等会真打起来照顾不到他们。黄莺会意地点点头，略带担心地看了一眼皇甫羽然就拉着国王退到御书房内了。只是还是放心不下，便站在窗口看着。

　　皇甫羽然剑尖依旧斜指着地面，淡淡地说道：“出手吧，皇族的小家伙。”

　　皇甫羽然一句小家伙叫得林扬一头的雾水，更是一脸的郁闷，不过黏在皇甫羽然此时入魔了，也就不跟他一般计较。林扬点点头，好意般提醒道：“当心了，看我一剑西来！”说着双手剑向向空中一抛，双手捏起剑指遥空一指。双手剑在林扬的控制之下从上空对着皇甫羽然就插了下去。

　　皇甫羽然眉毛耸动一下，眼皮轻抬看了一眼从头顶砸下来的双手剑，脚下轻轻一晃，人已经向前挪动了几寸。就是这几寸的差距，双手剑从皇甫羽然伸手贴着皇甫羽然的衣衫就插到了皇甫羽然方才站立的地方。

　　林扬捏着的剑指对着皇甫羽然一招，皇甫羽然马上就感觉不对，只感觉身后一阵冷冽的气息冲向自己后背。条件反射般的，皇甫羽然身体一个倾斜贴着地面就滑向了一旁。就在这一瞬间，原本插在那里的双手剑呼啸一声从皇甫羽然身上飞了过去落在林扬手中。

　　林扬微微一笑，淡淡地说道：“你的反应不慢，那接下来的一招你还能躲过去吗？皇族禁卫招数，勇往直前。”说着双手握剑收到腰间，剑尖向前，猛然间化作一道影子冲向了皇甫羽然。

　　两人距离本就不远，只是一眨眼的功夫，林扬就已经冲到了皇甫羽然身边。剑尖吞吐着剑气对着皇甫羽然胸口就点了下去，他才不相信皇甫羽然就这么被自己击中。

　　皇甫羽然嘴角一撇，并不是小视这一招的威力，只是这一招在自己脑海中很是熟悉，就好像自己早就知道他有这么一招一般。皇甫羽然右手中的残阳淋血剑抬起往胸前一横，正好就挡住了林扬刺过来的剑尖。

　　只听见“叮”一声，林扬的剑尖正点在了残阳淋血剑剑身之上，皇甫羽然借着这股力量轻轻一提真元倒翻了出去，最后慢慢飘落在不远处。落地的皇甫羽然优雅地挥动了一下残阳淋血剑，淡淡地说道：“两招了，还有最后一招，来吧！”说着还轻轻对着林扬勾了勾手指。

　　林扬眼睛慢慢眯了起来，身上慢慢布上一层淡淡的黄色的护盾，双手握着剑柄，身体旋转了起来。一边旋转着一边向皇甫羽然靠近，慢慢的竟然带起阵阵旋转的气流，一道道剑气也从旋转的林扬身上飞射出去。

　　皇甫羽然只感觉这一招很是熟悉，似乎自己不久前就刚刚使用了这一招。皇甫羽然左手轻轻抬起，伸到与肩部持平的时候，手掌忽然握了起来。下一刻一个冰蓝色的护罩便将皇甫羽然给包裹在了里面，外面看来就像是一个巨大的冰球矗立在院子中一般。

　　林扬旋转着冲到了皇甫羽然身边，双手剑带着旋转的极速毫不停歇的砍在了那冰罩之上。紧接着就听到“锵”“哗啦”两声，冰罩没有任何悬念的碎了一地。但是林扬做完这些似乎也到了强弩之末，将冰罩碎掉的一瞬间就知道自己伤不了皇甫羽然。于是收回双手剑，脚尖轻点地面后退几步，从攻击状态进入了防守状态，接下来皇甫羽然要出手攻击，自然不能小觑。

　　皇甫羽然眼皮下垂，看了一眼碎了一地的碎冰，淡淡地说道：“三招已过，成败在天，生死由命！”说着皇甫羽然左手之上竟然燃烧起赤红色的火焰，而右手残阳淋血剑之上也在这个时候散发出土黄色的光芒。

　　皇甫羽然左手一挥，嘴里喝道：“慢慢享受吧！极炎地狱！”只见皇甫羽然左手中的火焰飞离皇甫羽然手掌之后瞬间就分散开来，化作漫天火海将林扬给掩埋在了火海之中。

　　林扬马上撑起护盾，准备闪身离开这片火海。皇甫羽然却在这个时候右手挥动一下，地面一阵颤动，在林扬周围的地面忽然冒出数不清的石柱将林扬密密实实的包围了起来。

　　林扬皱了一下眉头，皇甫羽然这是想把自己困死在火焰之中。环视一圈周围的石柱，林扬提起真元凌空飞起，试图从上空逃出这片空间。可是皇甫羽然不见得就会这么轻易放过他，皇甫羽然心念一动，石柱之上忽然长出根根藤蔓，将上空给护了个严严实实的。

　　随后皇甫羽然左手轻轻一挥，地面的碎冰一阵晃动竟然结合在一起形成了一个王座一般的冰椅。皇甫羽然悠然地往冰椅上一坐，一脸冷淡地看着被包围着的林扬。

　　林扬身处火海之中，虽然身上有王者守护保护着还是感觉到火焰带来的灼热感。若再这么下去，势必坚持不了多久，于是把双手剑往地面一插，盘膝做到了地上。林扬慢慢闭上眼睛，手中的法诀不时的变换着，身前的双手剑在林扬的手势变换下渐渐散发出耀眼的金黄色光芒。

　　皇甫羽然坐在冰椅上看到这一切，眉毛轻轻皱了一下，身体之上渐渐弥漫起一层黑色雾气。就在这个时候，林扬双眼睁开，右手一招双手剑就飞到了手中。林扬向前一个跨步，身体一拧双手剑划了一圈带起一圈剑气向周围弥散开去。

　　剑气所过之处，石柱尽碎藤蔓全断，就连火焰也被驱散了开来。一招之下解除了这些束缚，剑气仍旧余势不减的飞向皇甫羽然。

　　皇甫羽然飞身而起，身下的寒冰座椅向前飞去迎向了剑气。只听到“嘭”一声，紧接着冰椅哗啦碎了一地，剑气也在这个时候消散了。

　　林扬双手持剑傲然站立在原处，眯着眼睛看着皇甫羽然，刚才那一下自己体内的真元也消耗了不少，现在马上动手的话不是个明智的选择。


第二百六十七章 极舞残影

　　皇甫羽然却是不会这么想，带着身上黑色的雾气就冲了出去，嘴里冷喝道：“死亡，不过如此！残影极舞刃！”身体带出一串残影，几个闪身出现在不同的方向，同时向中间的林扬攻击而去。

　　林扬在皇甫羽然一动之下，就知道恐怕要遭，于是马上身体一震，大喝一声：“来得好！王者守护！天崩地裂！疾风乱舞！”一瞬间用出了三招，只为了抵挡皇甫羽然这一招夺命招数。

　　一瞬间只见一座山一般的石柱从空而降，将皇甫羽然和林扬围了起来。林扬身上带着金黄色的护盾，身体闪现在包围之中，每闪现一次就会留下一道影子，双手剑也划出一道剑气。

　　而皇甫羽然自始至终就没有离开过林扬身边，始终跟随在林扬一侧，每次出现都是致命一击。好在林扬有王者守护的保护，也没有受到真实性的伤害。

　　片刻之后，整个空间就充斥了皇甫羽然和林扬的身影。“叮叮当当”兵器交击的声音不绝于耳，一时之间还真的是难分胜负。

　　忽然间皇甫羽然身形顿了一下，不再跟随着林扬了。林扬闪身出现没发现皇甫羽然的踪迹也愣了一下，不知道皇甫羽然闪到哪里去了。

　　可是下一刻林扬就皱起了眉头，因为皇甫羽然已经出现在场中。只见皇甫羽然站立在正中心，单脚站立摆出仙鹤独立的姿态，右手将残阳淋血剑举过头顶。残阳淋血剑绽放着红光，并且那红光看来越来越浓厚，越来越妖艳。

　　林扬看着皇甫羽然的一举一动，眉头越皱越紧，他明显的感觉到皇甫羽然身体内的真元正在急剧汇聚到残阳淋血剑之中。这一击虽不至于惊天地泣鬼神，绝对也是非同小可。想到这里，林扬也停下身形，将全部真元汇聚到周身护盾之中，试图硬接下这一击。

　　良久之后，皇甫羽然终于将真元集聚完毕，举在头顶的残阳淋血剑呼啸一声斜对着地面就划了下去。只见以皇甫羽然为中心，一圈血红色的剑气向着周围扩散开去。

　　剑气所到之处，所有东西都被摧毁，御书房门前的柱子也没能躲过这次劫难，在一片哗啦声中倒塌了下来。林扬距离皇甫羽然这么近自然是没能多过去，只见那血红色的剑气直接就冲击到了林扬的护盾之上，金黄色的护盾荡起圈圈涟漪，终于还是在剑气的冲击之下破碎了。

　　混沌破碎的一瞬间，林扬马上把双手剑护在了胸口。击碎了林扬的护盾，血红色剑气的气势已经降低了许多，但还是将林扬给击飞了出去。

　　林扬身体在空中倒翻了几圈，落在几丈外的地上还往后倒退着。最后停下来林扬只觉得胸口一阵气闷，双腿一软就单膝跪了下去。林扬赶忙将双手剑插在地上支撑着自己的身体，大口大口地喘着粗气。

　　皇甫羽然做完这一切之后，站在原地保持着一个姿势一动没有动。若是这个时候在上前补上一招，林扬命必休矣。

　　黄莺急忙从窗口飞了出来，落到林扬身边问道：“你感觉怎么样？没事吧？”

　　林扬双手撑住剑勉强站起来，长舒一口气说道：“还好，受了点内伤，他怎么就变得这么强大了？我想他也不会怎么好过，这一招恐怕是他所剩全部真元的一招。”

　　黄莺伸手递出一粒丹药说道：“你先把这丹药服下吧，我去看看羽然。”说完就转身向站着的皇甫羽然走去。

　　林扬张嘴将丹药吞下去，勉力跟在黄莺身后说道：“你当心点，不知道他现在什么状况。”

　　林扬说话的时候黄莺已经走到了皇甫羽然身边，轻轻呼唤了几句，见皇甫羽然没有什么反应就绕到了皇甫羽然面前。才刚站到皇甫羽然面前，皇甫羽然竟然抬手就是一剑对着黄莺刺了过去。

　　黄莺一时不注意也想不到皇甫羽然会忽然出手，紧急之下只能将身体侧了一下。皇甫羽然的长剑擦着黄莺的脖子就滑了过去，随后便停在那里。黄莺不敢有一丁点的动作，生怕自己的轻微举动会引得皇甫羽然失手杀了自己。

　　黄莺低下眼睛看着下巴处的残阳淋血剑，轻声说道：“羽然，是我莺儿，你别怕，我不会伤害你的。”可是黄莺说了那么多，皇甫羽然的长剑依然放在黄莺的脖颈之处。

　　黄莺试着慢慢转过头看看皇甫羽然，这一看才知道皇甫羽然已经昏迷了。只见皇甫羽然手持着长剑站在那里，眼睛看着黄莺，只是眼神中满是空洞。黄莺轻轻将皇甫羽然的长剑压下去，轻声说道：“你放心吧，我不会让任何人伤害你的。”

　　林扬此时也走了过来，听到黄莺的话还以为皇甫羽然已经恢复过来了，于是伸手拍在皇甫羽然肩膀上说道：“我说，你没必要……”话还没说完，林扬就惊讶地瞪大了自己的眼睛看着自己双手。

　　因为林扬轻轻碰了一下皇甫羽然，皇甫羽然就这样软倒了下去。在皇甫羽然身边的黄莺忙伸手将皇甫羽然接在自己怀中，淡淡地说道：“他的真元消耗完了，现在处于昏迷状态。”

　　林扬点点头弯腰将皇甫羽然给抱了起来，转身就向外面走去。黄莺不明白林扬这是要做什么，在背后焦急地问道：“你要把他带到哪里去？你现在也有伤在身，应该找个地方好好休养才是，别再妄动真元。”

　　林扬身体顿了一下，没有回头声音有些冷淡地说道：“羽然是我的兄弟，我不能看着他有危险。我不知道也不想知道羽然为何会暴走入魔，但是看他入魔之后的样子，定然是和你们有关。让他在呆在苍云皇宫，对谁来说都不利，我还是带他离开吧。”

　　黄莺疾走几步追上林扬说道：“现在不行，还是先去乾元宫吧，等你疗养好了羽然醒了再走也不迟。现在你带着他只会连累你，你的真元……”

　　林扬低头想想黄莺说的也对，于是点点头说道：“你说的也对，那我就先带他去乾元宫。”说完还抬头对着御书房门口刚出来的苍云帝国国王说道：“国王陛下，我不想知道什么，希望陛下能履行诺言发兵支援大秦帝国，日后必当重谢。如若不然……”林扬没有将话说完，只是意思已经昭然若揭了，那就是你若是不发兵的话，日后不管是大秦胜了还是明孝帝国获胜了，首先就会对苍云帝国发兵。

　　林扬说完没有理会国王会有什么样的反应，抱着皇甫羽然就离开了。苍云帝国国王听完林扬的话，看着林扬离开的背影，长长的叹了口气，转身走回御书房去了。

　　黄莺左右顾盼了一下，最后也跟在国王身后走进了御书房。刚进门就听到国王的问话：“皇儿，你觉得父王是不是真的做错了？”

　　黄莺愣了一下随后摇着头说道：“没有，父王也没有做错，只是父王的方式有些偏激了。羽然他是修真者，但他不是一般的修真者，他有自己的想法也最受不得别人的威胁。皇儿知道父王这么做一是为了皇儿的终身幸福，二来是为了笼络羽然帮苍云帝国，只是这么做真的没有任何作用。纵然父王没有册封他一官半职他还是会出手帮苍云帝国的，现在这样一来就很难说了。”

　　苍云帝国国王低头想了想说道：“是孤考虑不周了，皇儿有机会代孤致歉吧。现在首要的就是大秦边关的事情，孤在想要不要出兵。”

　　黄莺看了一眼国王身后站着的四个将军，张了张嘴要说什么却没有说。国王会意过来摆摆手让四个将军离开了，才说道：“好了，有什么话就说吧。”

　　黄莺这才说道：“至于边关之事，已经是火烧眉毛，但是大秦既然恳请出兵，那就必然要出兵。况且父王你又有言在先已经答应了大秦出兵五十万，现在变卦的话岂不是落人笑柄。更何况是否与大秦交好在此一举，发兵五十万，兵发边关。”

　　国王点点头最后还是皱着眉头说道：“发兵倒是不成问题，只是皇甫羽然一走，由谁来统领这五十万军队？前去对付修真者，皇宫中的统领皆不合适。”

　　黄莺眼珠转了转，故作神秘地说道：“父王，不知可信得过皇儿呢？”

　　国王不明所以，点点头说道：“皇儿说的哪里话，孤就是信不过任何人也信得过皇儿你，皇儿是否有合适的人选带兵呢？”

　　黄莺嘿嘿一笑，摇着头说道：“没有，父王若是信得过皇儿，那就把这五十万军队交给皇儿，皇儿亲自带兵前去支援大秦帝国。再说了皇儿也是修真者，安危自然无需多虑。”

　　黄莺的话还没说完就被国王摆手阻止了，国王带着斥责语气地说道：“胡闹，你乃是一朝公主，又是个女儿家，如何能够带兵出征？岂不是让外人嘲笑我朝无人吗？这事你就不用想了，孤看还是让赵将军统领就是了，你不要胡闹了。”


第二百六十八章 舌绽莲花

　　黄莺小嘴一撅，娇嗔着说道：“父王这是偏心，为何皇儿就不能带兵出征？在这皇宫内，文韬武略能够搞过皇儿的屈指可数，女子难道就不能出征了吗？”

　　也的确如此，正如黄莺所言，在苍云帝国皇宫之中，真的就没有适合这次带兵出征的了。一个个虽然是禁卫军统领不假，但是那点领导能力真的到了战场上就不够看的了。只是黄莺才刚刚回来，怎么可能让她带兵出征呢，再说了公主一个女儿身统帅三军恐怕将士们也有所不甘。

　　国王辗转想了很多，最后还是拿不定注意，于是准备把这个棘手的决定交给别人来做。国王轻轻摇摇头对黄莺说道：“皇儿，你的心思孤明白，只是你刚回来就要出去，你母后恐怕都不愿意。这样吧，孤也不明说让不让你去了，你去问过你母后再说。若是你母后没有意见，孤马上下旨由你统帅三军，你看可好？”

　　黄莺一听眼中就亮起了亮光，母后是最疼爱自己的，自己提出要求想来母后也不会拒绝。于是高兴的跳了起来说道：“好，我现在就去跟母后说，父王你就准备册封吧。这兵我带定了！”说着昂着头出去了。

　　黄莺出了御书房就一路急赶回到了乾元宫，毕竟皇甫羽然昏迷，林扬内伤还是需要自己去照料一下的。回到乾元宫黄莺就问道：“皇甫统领可曾回来过？”

　　一个小宫女点点头说道：“皇甫统领回来了，但是皇甫统领好像受伤了，是一个穿着金色盔甲的人送回来的。他们现在在皇甫统领房中，公主……”这小宫女知道不该问的就不要问，于是乖巧的闭上了嘴巴。

　　黄莺摆摆手说道：“好了，我知道了，你去忙你的吧。”说完就转身向皇甫羽然的房间走去。

　　推门进入皇甫羽然的房间，进门就闻到了一股药味。黄莺忍不住皱了下小鼻子，抬眼看去，就看到皇甫羽然此时正安详的躺在床上，似乎犹在昏睡。而林扬此时盔甲已经脱了下来，胸口绑着纱布绷带，看来那草药的味道就是林扬身上的。

　　黄莺进来看了看就转身出去了，既然两人都没有醒着，那就暂时不要打扰他们了。想到父王答应自己的事情，黄莺展开身形朝着玉王妃的寝宫而去。她才不管现在是否已经太晚，是否已经入夜，她只知道要将自己的事情办好了。

　　黄莺到的时候玉王妃正准备就寝，看到黄莺到来还有点惊奇，慈爱地问道：“皇儿这么晚了来母后的寝宫，不是单纯的想念母后了吧？跟母后说说你这么匆忙赶来所为何事呢？”

　　黄莺撒娇一般的依偎在玉王妃怀里，娇嗔着说道：“母后这是说的哪里话，莺儿是想母后才过来的。”

　　玉王妃笑着说道：“皇儿是我怀胎十月生下来的，你有什么心思还能瞒得过母后吗？晨间才刚刚见过，怎么有那么想念呢？说吧，何事？”

　　黄莺见玉王妃这么说索性也就不隐瞒了，从玉王妃怀里钻了出来，说道：“母后，羽然他……他出事了！”

　　玉王妃眉头皱了一下，随后惊讶地问道：“怎么了？发生了什么事情？你慢慢说，别着急。”

　　黄莺点点头，想了想说道：“大秦请求支援，父王答应出兵五十万，领军之人是由四皇子选的，四皇子选中了羽然。父王为了给羽然一个名分，当众宣布册封羽然为当朝驸马，要将皇儿许配给羽然。”

　　“这是好事啊，皇儿不是一直钟情羽然吗？你父王这么做不正是圆了你的心愿嘛！”玉王妃听到这个消息，也感觉很是开心，只是好奇黄莺为何会说皇甫羽然出事了。

　　黄莺点点头又摇摇头说道：“话虽如此，可是羽然他竟然当众就拒绝了父王的册封。这是抗旨不遵，按律当斩，父王马上就下旨要将羽然抓起来问罪。羽然向来最讨厌别人的威胁，于是转身就走，但是父王却动用了四个修真者要将羽然就地斩杀。羽然的愤怒在那一刻被激发出来，愤怒之下的羽然入魔了，将那四个修真者全都给杀了。就在他要杀父王的时候，四皇子赶来阻止了他。”

　　玉王妃听到这里，才知道事情原来这么严重，忙焦急地问道：“怎么会这样？你父王他没事吧？羽然怎么样？”

　　黄莺摇着头说道：“父王他没事，可是羽然就不好了。他和四皇子那一战很是激烈，最后四皇子重伤，羽然他也真元枯竭昏迷了过去。谁也不知道他什么时候能醒来，醒来之后又会如何。四皇子要将羽然带走，现在正在皇儿那里疗伤。”

　　玉王妃想了想事情的来龙去脉，说道：“这确是你父王的不对，或许羽然他离开皇宫更好点，我家皇儿是舍不得他走是吗？”

　　黄莺羞涩的扭捏了一下说道：“莺儿是舍不得他走，但是这不是现在来找母后的真正原因。”

　　玉王妃眼睛转了转，笑着说道：“皇儿来找母后的真正目的是和母后告别吧？你要跟着羽然走，是也不是？”

　　黄莺又是点头又是摇头，只看得玉王妃一脸的迷茫。黄莺见玉王妃脸上有点迷茫的表情，悠悠地说道：“是，也不是。皇儿是来跟母后告别的，但是不是跟着羽然走。”

　　玉王妃这下就更加好奇了，忙问道：“不是跟着羽然走，那你要去哪里？”

　　黄莺伸手摸了一下自己的下巴说道：“父王答应大秦出兵五十万，如今羽然离去，自然没有带兵之人。此次前去是对抗修真者，一般的统领自然是不行的。既然没有合适的人选，那么就由皇儿带兵出征就是了，在这皇宫之内，文韬武略能够比得上莺儿的屈指可数。”

　　“你说什么？你要带兵去对抗修真者和明孝帝国？这么危险的事情怎可儿戏？你父王答应你这么胡闹了？”玉王妃不解黄莺为何会想到亲自带兵，一连问了这么多的问题。

　　黄莺摇摇头说道：“所以我才来找母后啊，父王说了，这件事情只要母后没有意见，父王马上就册封我为三军统帅，由我带兵出征。母后，你就点头同意就是了。”说着黄莺已经开始撒娇了。

　　玉王妃站起身来甩甩衣袖说道：“不行，我不同意，你一个女孩子家怎么带兵？身为一朝公主就该在皇宫内好好呆着，还想着带兵出征！你就死了这条心吧！”

　　黄莺愣了一下，随即明白过来，玉王妃这是舍不得自己。自己从小被师父带到逍遥派内，这才刚回来就要离开玉王妃怎么舍得。于是撇着小嘴说道：“你怎么和父王说一样的话？母后你想过没有，这是我们和大秦帝国交好的唯一机会。我们出兵了大秦帝国就会取胜，到时我们就多了一个盟友。若我们不出兵，无论大秦胜利与否对我们都不利。大秦胜利了还好说，毕竟大秦不急于扩展疆土。但是大秦若是败了的话……明孝帝国的野心是整个天下，到时候恐怕我苍云帝国也不能安枕了。”

　　玉王妃眯着眼睛想着黄莺的话，权衡利弊之下还是决定要出兵的，于是点点头说道：“你说得没错，况且你父王又答应大秦要出兵，若是出尔反尔只会让人嘲笑。可是出兵归出兵，你为何有非要出征不可呢？”

　　黄莺有点急了，这玉王妃是始终不明白自己的心意，于是焦急地说道：“母后啊，你想让其他人带着军队前去送死不成？皇儿是修真者，自然知道如何躲避修真者，由我带兵或许还有几分希望，其他人的话还是不要出兵了。再说了，羽然跟着林扬，定然也会前去……”说道这里，黄莺意识到什么马上闭嘴不再说下去了。

　　玉王妃微微一笑，说道：“原来这才是你的目的，本宫等的就是这句话。皇儿你要出征，本宫准了，不过你只身在外，定要注意安全才是。”

　　黄莺这才笑着说道：“我就知道母后最疼我了，我知道自己注意的。我现在就去告诉父王，看他还有何话好说。”说着站起来就要向外走。

　　玉王妃叫住黄莺说道：“傻孩子，回来。都这么晚了，你父王应该安寝了，你还去做什么？明日再说也不迟，大秦四皇子不是还有伤在身吗，发兵也应该在四皇子伤好再说。”

　　黄莺停了一下想想也是，于是点点头说道：“好，那就明日再告知父王便是。如此，皇儿告退了。”说完就转身要走。

　　玉王妃再次出声叫住黄莺，淡淡地说道：“都那么晚了，皇儿就留在母后这里吧。这么多年了，皇儿还没有跟母后睡过呢。今日就不要回去了，也算是圆了母后多年的一个心愿吧。”

　　黄莺低下头考虑了良久，终于还是点点头说道：“好吧，皇儿今日就留在母后这里了。只是羽然他们还在乾元宫，皇儿担心……”黄莺没有说担心什么，其实意思已经很明显了是怕羽然出事。


第二百六十九章 黄莺挂帅

　　玉王妃随手招来一个小太监吩咐道：“你速去乾元宫照看皇甫统领，有任何异常马上回来禀报。”

　　等那小太监离开了，玉王妃才笑着问道：“这下你满意了吧？随母后就寝吧！”说着转身向内堂走去，黄莺吐吐小舌头跟在身后走进了内堂。

　　次日一大早，天还没有亮黄莺就离开了玉王妃的寝宫，她急着把母后的决定告知国王，一整夜都没有睡着。只是天色尚早，国王还未起来，黄莺在国王寝宫外面等了一会便吩咐旁边一个小太监去取来了笔墨，洋洋洒洒在纸上写下了自己的来意递给那小太监说道：“等下父王起来就将这个交给父王就是了。”说完就转身离开了。

　　黄莺回到乾元宫直奔皇甫羽然的房间，到了门口的时候刚好看到玉王妃派过来的小太监正站在门外。黄莺点点头说道：“辛苦你了，他们有什么动静没有？”

　　那小太监回头看了一眼紧闭着的房门摇摇头说道：“没有，奴才在这里站了一夜也没有什么动静。”

　　黄莺微微一笑摆摆手说道：“嗯，你下去休息吧，这里就交给我了。”

　　小太监躬身离开了，黄莺慢慢打开房门走进房间内。进去之后黄莺就愣了，皇甫羽然依然躺在床上睡得很安稳，可是林扬却不见了踪影。林扬有伤在身能去了哪里呢，黄莺皱着眉头想了半天也想不明白，索性甩甩头不去想了。

　　黄莺慢慢坐在皇甫羽然床边，深情地看着熟睡中的皇甫羽然，忍不住伸手抚摸着皇甫羽然的脸颊幽幽地说道：“你知道吗？父王说招你为驸马的时候，我多么希望你能答应下来。可是我知道，依你的个性是绝对不会答应的，或许那只是我的一厢情愿吧。出了这么多的事情，我已经离不开你，林扬要带你走，无非就是带你去边关抵挡明孝帝国的修真者。你知道吗？我已经说服父王允许我带兵前去支援大秦，这样的话我们还是在一起的。无论你身在何方，无论你变成什么样子，我黄莺都会跟随着你。生相伴……死亦相随！”黄莺淡淡的激昂心中所想说了出来，可是皇甫羽然处于昏迷中，也听不到。

　　皇甫羽然听不到不代表其他人也听不到，黄莺才刚刚说完，就听到身后传来的咳嗽的声音。黄莺回头看去正看到林扬好整以暇的倚靠在门框上，正一脸恍然地看着黄莺。

　　黄莺想到自己刚才说的话都被林扬听了去，俏脸不由得通红一片，羞涩的低下头不敢看林扬。

　　林扬哈哈一笑说道：“我早就猜到会是这样，好曲折的故事。好感人的悲情，只是我却要棒打鸳鸯了，我要将他带走了，他不属于这里不属于苍云帝国。”

　　黄莺点点头说道：“我知道，我要跟着走，但是不是跟你们一起走。”

　　林扬眨眨眼睛哦了一声说道：“哦，差点忘了，你刚才说你要带兵出征，难道你苍云帝国就找不到一个合适带兵的统领了吗？非要你一个公主亲自带兵，这不科学！”

　　黄莺眼睛眯起，盯着林扬问道：“怎么？你是瞧不起我们女子还是只是瞧不起我？或者说你是在蔑视苍云帝国？”无论是哪一个都是一顶高帽子，不知道林扬是否戴得起来。

　　林扬讪笑一下，尴尬地说道：“怎么说我们也算是同门师兄妹了，我怎么会瞧不起你呢！再说了曾有人云唯女子是与小人难养也，我怎敢瞧不起女子！蔑视苍云帝国？黄莺你这顶高帽子可真够大的，我还真没那个胆量。只是我很好奇，国王陛下为何不让别人带兵而让刚回朝的公主你带兵？”

　　黄莺也不知道该怎么解释这件事情，于是皱着眉头说道：“我也不知道该怎么跟你说，说白了就是没有适合带兵去对抗修真者，就只能由我亲自带兵了。”

　　林扬嘿嘿一笑若有所思地看着黄莺说道：“恐怕还有别的原因吧！”说着眼神还一个劲地往皇甫羽然身上飘。

　　林扬那飘忽的眼神自然是瞒不过黄莺的，黄莺跺着脚娇嗔道：“你说什么呢？才没有……话说回来，你身上有伤不好好在这里疗伤，跑去哪里了？万一羽然他出点什么事情怎么办？”

　　林扬有点尴尬的挠挠后脑勺的头发说道：“你也知道，我是大秦的皇子，驿馆那边的事情还是要由我来决定的。所以我回去了一趟驿馆，我这不是马上就赶回来了？闹了半天你不是在担心我，而是在担心你家羽然是吧！”

　　黄莺顿时间想要找个地缝钻进去，虽然自己有这么点意思，但是被说出来还是很无地自容的。

　　林扬看着黄莺脸上羞涩的神情，哈哈一笑说道：“没关系的，大家都知道这些事情，没必要隐瞒什么。好了，我要疗伤了，本皇子相信你这里是绝对安全的。”说着从黄莺身边走过径自盘膝做到了地上开始打坐疗伤去了。

　　黄莺只感觉自己脸颊滚烫，恨不得赶紧找个地方躲起来。转头看了一眼皇甫羽然和林扬，轻轻摇摇头转身离开了。

　　黄莺走出皇甫羽然的房间，就看到有一个太监等在外面，见黄莺出来，那太监走前一步躬身说道：“公主，国王让你去早朝，时候不早了还请公主准备一下随奴才前去。”

　　黄莺眉头轻轻皱了一下，搞不懂父王为何会忽然让自己去早朝。但是父王既然让贴身内侍来传话了，那就必然有他自己的理由，于是黄莺回到自己房间稍作收拾便跟随那太监去了早朝那里。

　　等黄莺到的时候，早朝已经开始了，也就是议论一些国事，这些黄莺都不怎么关心的。带着黄莺的太监在进门之前就扯着嗓子喊道：“玉昕公主到……”

　　几乎同一时刻，站在朝堂之上的文物百官同时转身对着黄莺跪了下来，口中高呼：“公主吉祥，千岁千岁千千岁。”

　　黄莺哪里经历过这种阵仗，一时间愣在那里不知道该怎么办才好。半晌之后，黄莺才有点慌乱的微微笑着说道：“众位大人多礼了，快快请起。”

　　黄莺走到大殿最前面躬身对国王行了一礼，随后问道：“父王让皇儿来早朝，不知……”

　　国王摆摆手说说道：“方才孤与众大臣正商议此事，皇儿留下的那些字孤也看到了，你母后也差人过来跟孤说了这件事情。因此，孤王才召你来大殿，要当着文武众大臣的面来册封我家皇儿才显得郑重。”

　　国王小声说完那些之后，忽然郑重起来，朗声说道：“玉昕公主听封！”

　　黄莺身体激灵一下，躬身行礼大声说道：“儿臣在！”

　　国王朝站在身后的太监招招手，那太监便站了出来，拿出一方圣旨大声读着：“大秦与明孝一战，大秦力有不逮，故向我苍云帝国求援。孤念在友邦的份上，出兵五十万支援大秦。今，特封玉昕公主黄莺为三军大元帅，统帅这五十万大军。辞汝尚方宝剑，若有不遵军令者，可先斩后奏！钦此……公主殿下，接旨谢恩吧！”

　　黄莺走前一步，双手接过圣旨，说道：“谢过父王！”这时候一个小太监已经将一个托盘端了过来，递到了黄莺面前。

　　黄莺好奇地看了一眼用金黄色锦缎盖着的托盘，抬头好奇地问道：“父王，这是……”

　　国王微微一笑说道：“皇儿何不打开看看？这都是孤赏赐给皇儿的。”说着还指了指那托盘。

　　黄莺轻轻皱着眉头，慢慢伸出手将金黄色锦缎掀了开来，映入眼帘的是一身金黄色的女式盔甲，旁边还放着一柄宝剑。黄莺看得呆了，眼睛中闪耀着光芒。

　　国王指着那身盔甲说道：“身为三军元帅，怎可没有披挂？这是国库中最好的盔甲，金鸾鸣心甲，可抵挡修真者的攻击。还有尚方宝剑，虽然未必能伤的了修真者，用来防身还是可以的。”

　　黄莺惊喜的接过托盘高兴地说道：“谢谢父王！”

　　这时，后面站着的一个大臣站出来说道：“公主殿下何不穿上盔甲让我等一睹公主的神采？”

　　黄莺有点犹豫了，带着疑问的眼神看向国王，见国王点头才端着托盘走到了偏殿之中。盏茶之后，一身戎装的黄莺从偏殿之中走了出来，一身金黄色的盔甲熠熠生辉。黄莺在穿上这盔甲的时候就已经知道这是一件灵器，因此在走出来的时候就刻意将真元输进了盔甲之中。

　　在外人看来，黄莺整个人都在散发着金黄色的光芒，金黄色的盔甲外面更是有一层淡淡的若有若无的气晕。因此黄莺一出来，整个朝堂就传来一阵唏嘘之声，随后一个个目瞪口呆的站在那里。

　　方才要求黄莺穿上盔甲的大臣最先反应过来，直接跪地高呼一声：“公主殿下神采照人，吾等凡人皆惊为天人，公主此去定可旗开得胜！”

　　其他大臣也同样跪地附和着那人的话，说什么由黄莺带领军队定然会为苍云帝国争光什么的。


第二百七十章 领命出征

　　黄莺很是受不了被众人吹捧的感觉，忙摆摆手说道：“好了，都快起来吧。这是战争，胜利与否不是取决于我一个人的，还需要将士们共同努力才是。”

　　国王见黄莺不骄不躁，满意地点点头，随后大声喝道：“殿前将军何在？”

　　但见大殿四个角落各自走出一个一身盔甲的将军，躬身说道：“微臣在！”

　　国王扫视了众人一眼，朗声说道：“孤命尔等随公主同去，封尔等校骑将军，作为公主的副将。”

　　四人同时说道：“谢陛下恩典，吾等必不辜生意，誓死保护公主安危。”

　　早朝就定下了由黄莺带领军队去支援大秦，其他的都是一些琐碎的杂事，黄莺也懒得听，便说了一声离开了。

　　转眼间半个月已经过去了，林扬的伤也早就好了，只是皇甫羽然还在昏迷之中，所以才逗留到现在。这期间大秦皇宫已经送来了前线告急的文书，希望林扬马上带军队过去。

　　林扬担心前方战事，也不等皇甫羽然醒来了，安排了一下便带着昏迷的皇甫羽然一路朝着与明孝帝国交战的赤土原而去。因为走得匆忙，也没有和黄莺告别一声，黄莺此时正在自己院子中发脾气呢。

　　黄莺坐在皇甫羽然的房间中，嘟着嘴嘟囔着：“走了也不跟我说一声，你醒了就要躲开吗？我就那么让你讨厌？我倒是要看看你能躲到什么地方去，我马上就带着军队过去找你，别想着甩开我！混蛋！”说着顺手抓过一个花瓶就摔在了地上。

　　花瓶破碎的声音将站在一边的宫女给吓得浑身发抖，她们从来没有见过黄莺发这么大的火，一个个心惊胆战的站在那里不知道该如何是好。

　　黄莺抬头看到宫女们的表情，才知道自己方才失态了，忙站起来向外面走去，一边走还一边说道：“我没事了，你们该做什么就去做什么吧。”

　　黄莺回到自己房中快速地将盔甲换上，带上宝剑就从窗口飞了出去。他现在急着去找皇甫羽然，现在就是去找国王批准发兵。

　　黄莺找了很多地方，最终在御书房找到了正在批阅奏折的国王。国王看到一身盔甲的黄莺忽然出现在面前，也没有太多的惊讶，淡淡地说道：“皇儿这一身戎装，是否已经准备好出兵了？”

　　黄莺倒是愣了一下，惊奇地问道：“父王你都知道了？”

　　国王点点头说道：“嗯，四皇子走的时候来跟孤说过了，希望孤早点发兵支援。还没来得及告诉你，你就自己过来了，看你一身盔甲想来也是知道他们已经走了吧。”

　　黄莺伸手拢了拢鬓角的长发说道：“嗯，皇儿才刚知道他们走了，皇儿恳请父王马上批准皇儿出兵。”

　　国王长叹一口气站起身朝外面走去，边走边说道：“跟我来吧，孤早就知道你要来，所以一早就准备好了。唉……孩子长大了，是留不住了……”

　　黄莺娇嗔着说道：“父王，您说什么呢？我是去打仗，又不是出嫁……”说到这里，黄莺脸色一红没有再说下去。

　　国王直接带着黄莺去了校场，在那里早就有数百人等候了。看到国王和黄莺来到，纷纷行礼问候。国王指着场中这些人对黄莺说道：“皇儿，这些就是你这次要带的人，他们都是千夫长，每人手下都有一千个士兵。现在孤就把他们交给你了，皇儿能否保证把他们安然无恙的带回来？”

　　黄莺眼睛想了想，轻轻摇摇头说道：“皇儿不敢下这个保证，但是皇儿会尽自己最大的努力将他们带回来。”

　　国王点点头说道：“好，跟他们说几句吧，明日出兵！”

　　黄莺这下反驳不了了，明日出兵就明日出兵吧，也不急在这一时半刻的。于是黄莺催动真元，身体一轻慢慢飘到了半空中，对着下面数百千夫长朗声说道：“尔等皆为我苍云帝国的勇士，为了天下百姓的安宁，我们不得不征战沙场。我再问最后一句，你们怕不怕？”

　　下面数百千夫长同时大声说道：“战死沙场是我们最高的荣誉！我们不怕！”

　　黄莺满意地点点头继续说道：“此一去，生死未卜，也不是我夸大其实，还在犹豫不决的现在就站出来，本帅不会勉强。由本帅统领，尚有不服者现在也站出来，本帅不希望出征之后再有什么不好的事情发生。”

　　黄莺说完等了半晌，见没有一个人站出来，接着说道：“好，既然大家都已经决定了，那今后若有异心者军法严惩，绝不姑息。明孝帝国野心欲吞天下，吾等岂能坐视不理，众将跟随本帅将明孝帝国的狗贼杀回他们帝国。杀！”说着挥手一剑划了出来，凌厉的剑气在地面击出一个大坑。

　　“杀！杀！杀！”下面数百人同时吼出这肃杀的吼声，听得人热血沸腾。

　　黄莺慢慢飘飞下来，朗声说道：“今日好好歇息，明日五更北辰门集合出发。”

　　“是！”数百个千夫长应了一声，有条不紊的转身离开了。

　　国王拍拍黄莺的肩膀，慈祥地说道：“孩子，你长大了，可以独当一面了。孤知道你此去的真正目的何在，若是可以就不用回来这里了，去追寻你自己的幸福吧。以前是父王太过自私了，妄图用皇儿的终身幸福来换取帝国的安宁。皇儿……”

　　黄莺忙打断国王的话说道：“父王别那么说，这里是皇儿的家，皇儿岂能不回来。父王身为一国之君有自己的难处，皇儿明白的。父王放心吧，我定会让明孝帝国的贼子们知道我苍云帝国也不是好惹的，等皇儿的好消息吧。”黄莺一时间也不知道该怎么说才好，只能把这次战争搬出来了。

　　国王欣慰的笑了笑，转眼看看这较长，叹了口气说道：“好孩子，明日就要走了，今日就去陪陪你母后，她可是很舍不得你呢。”

　　“嗯，我知道了，父王。”黄莺笑着答应了下来，黄莺也有这种感觉，自己这一走似乎真的就再也回不来这里了。还是趁着现在还在多陪陪母后和父王，将来……将来如何谁也不敢断言。

　　次日五更时分，北辰门外已经聚集了五十万的大军，文武百官全部到场。国王和玉王妃陪同着黄莺一路走来，和文武百官打着招呼。

　　黄莺飞身落到北辰门城楼之上，看着下面壮观的五十万大军，心情澎湃了，这些都是帝国的精英，都是纵横沙场的勇士。黄莺清了清嗓子朗声说道：“将士们，多余的话本帅也就不说了，此一战不将明孝贼子杀败誓不回师！”

　　黄莺一句话说得下面五十万大军群情激动，恨不得马上杀到明孝帝国皇宫将其国王脑袋砍下来一般。黄莺看着下面激动的将士们，满意地点点头飘身飞了下来，站到国王身边说道：“父王，母后，皇儿走了，你们要照顾好自己。”

　　玉王妃慈爱地抚摸着黄莺的脸颊轻声说道：“你征战沙场，要时刻小心才是，定要注意自己的安危，切不可鲁莽行事。”

　　黄莺微微一笑说道：“我知道了，母后，我会照顾好自己的。”随后转身对着众将士说道：“出征！目标赤土原！大军急行，但不可惊扰百姓，违令者军法伺候！”说完黄莺抬脚跨上自己的战马上，对着身后众文武百官以及国王王妃抱拳行了一礼，策马转身追着部队而去。

　　身后文武百官这个时候同时跪了下来，百官同时喊道：“恭送公主殿下，望公主殿下旗开得胜凯旋而归。”

　　黄莺调转马头深深地看了一眼站在城门外的一众人等，最后长舒出一口气调转马头追上了大军，再也没有敢回头，她怕自己实在忍不住，控制不了自己的心情。

　　等到黄莺融入了大军之中再也看不到踪迹了，玉王妃再也控制不了自己的心情，眼泪在眼眶中滚动了几圈还是掉落下来。

　　国王缓过神来安慰着玉王妃说道：“爱妃，切莫太过伤心，皇儿只是带兵出征，最终还是会回来的。再说了皇儿长大了让她出去历练历练也不错，有利于她的成长。你不也常说希望皇儿能够独断行事吗？现在她做到了爱妃怎么反倒不高兴了呢？”

　　玉王妃泪眼婆娑地看着国王，似乎不敢相信事实般地问道：“陛下，你告诉臣妾，皇儿她还会回来吗？臣妾一直感觉皇儿这次离开就永远不会再回来了。皇儿第一次离开皇宫的时候，臣妾就感觉皇儿是一只风筝，无论她飞了多高多远，最终还是得飞回来。可是这次，臣妾觉得皇儿就是一只断了线的风筝，无论我怎么着急，她都永远回不来了。”

　　“爱妃，皇儿会回来的，她长大了有她自己的想法，也该让她去追求一下自己的愿望了。”国王一边安慰玉王妃一边自圆其说，其实他也不知道黄莺此去有多少把握，究竟结果如何，黄莺还回不回苍云帝国皇宫，这些都是他这个一国之君所不能预测的。


第二百七十一章 苍木之城

　　赤土原，位于大秦帝国北面边境处，因土地全是赤红色而得名。赤土原是一片空旷的平原，北面是明孝帝国南边接壤大秦帝国，这也为两国交战提供了场地。

　　方圆几百里的赤土原向来都是静若处子一般的存在，大秦帝国与明孝帝国两大帝国隔着赤土原遥遥相望。可如今此处是战火连绵，再也不复往日的安宁，只因明孝帝国吞并天下的野心。

　　大秦帝国本无意征战，奈何明孝帝国一次次兵临城下，唯有兵戎相见。原本两大帝国实力相当，谁也奈何不了对方，两方人马也就在这赤土原僵持了下来。

　　孰知数月前的一战真的就打破了这份平衡，明孝帝国军队中出现了修真者，修真者介入就完全是另一种局面了。那一战大秦帝国死伤惨重，回防于苍木城拒不应战。

　　尽管林扬带兵来了也没有什么大的效果，损失惨重一时难以恢复元气。再说了以林扬一人之力，也抵挡不了对方许多修真者的力量。所以才在无奈之下想苍云帝国求助，希望苍云帝国能派兵帮助对抗明孝帝国。

　　苍木城是大秦帝国位于赤土原边缘的一座城池，当时并没有苍木城的存在，明孝帝国一味的来犯才建下此城以抵抗明孝帝国的进犯。

　　此时林扬和一众将领正在中军大帐中商议对策，林扬眉头紧锁一筹莫展。在大秦帝国军队中，除了自己之外也就只有几个逍遥派派来支援的修真者，这些力量还远远不足以对抗明孝帝国的修真者。而皇甫羽然来到这里将近两个月了仍旧不见醒转，着实是让人担心。

　　正在众人惆怅之际，门外传来一声信鸽的鸣叫声。林扬起身走到外面，片刻就走了回来，手中拿着一只信鸽，看着手中的纸条笑着说道：“这下好办了，苍云帝国马上就到了，领军的是苍云帝国玉昕公主，她也是个修真者。有了他们的加入，外面再也不用这样憋屈在苍木城了，赤土原决一死战！”

　　众将听到这个消息也是惊喜万分，一个个摩拳擦掌，似乎窝在这苍木城身体都快生锈了，恨不得马上去沙场之上大打一场。

　　“报……”就在众将还在兴奋的时候，一个斥候兵从门外奔了进来，单膝跪地气喘吁吁地说道：“报，皇子殿下，明孝帝国军队已经拔营正在朝苍木城而来。”

　　林杨眉头轻轻皱了一下，随后问道：“明孝帝国军队行军速度如何？估计要多久能到苍木城？”

　　那斥候兵站起来略微想了一下，说道：“他们行军速度不快，依照他们的速度，到达苍木城要三天的时间。”

　　林扬心里默默的计算一下，嘟囔着：“嗯，三天……足够了……”抬起头对斥候兵说道：“再探，有何情况及时来报。”

　　等斥候兵离开了，一个将军才忧虑地说道：“殿下，三天的时间，苍云帝国的军队能到吗？我们若不做好准备岂不是……”

　　林扬摆摆手说道：“无妨，我了解玉昕公主，她急着见皇甫将军，行军速度定然不慢，三天定然能来到这苍木城的。”原来林扬将皇甫羽然带来之后就宣布皇甫羽然是大将军了，只是这个大将军一直处在昏迷状态。

　　果不出林扬所料，黄莺带来的五十万大军一路都是急行军，第二天就已经到了苍木城下。林扬站在城门之上低头看着城外五十万大军，欣喜之情溢于言表。黄莺一身银白色盔甲骑在战马之上，抬头看了一眼苍木城，随即飞身而起飞到和林扬平视的高度，看着林扬说道：“我说四皇子殿下，这便是你大秦的待客之道吗？我军一路急行赶过来了你却将我们拒之门外，是何道理？”

　　林扬愣了一下，尴尬的笑笑说道：“倒是我失策了，还请公主见谅。”随后转身对身后的人吩咐道：“马上打开城门，放下吊桥请苍云帝国的众将士进城歇息。”

　　随着城门打开的“吱呀”声，一座吊桥慢慢放了下来，苍云帝国的军队在黄莺一声令下缓缓朝着苍木城内行进。而黄莺则是直接就飞到了城楼上站在了林扬身边，淡淡地看着城下缓缓前进的队伍。

　　原本感觉不会有什么意外的，当大军进入一半的时候，林扬和黄莺同时感觉到一阵真元的波动传来，林扬大叫一声不好马上从城门上飞了出去。

　　就在这一刻，一道巨大的雷电从空中劈了下来，目标正是横在护城河上的吊桥。看来对方目的就是毁坏了吊桥，让苍云帝国的军队进不了城。

　　来不及多想，林扬长剑直接抛向了吊桥的方向，随后手一招人就直接冲到了那雷电之下，撑起护盾将那雷电硬抗了下来。经这一变，下面的将士们一片混乱，不知道发生了什么，全都停了下来抬头看着。

　　林扬大声说道：“不要停，继续进城，这里交给我了！”此时黄莺也从城楼上飞了下来，站在林扬身边朗声说道：“听四皇子安排，进城！”

　　林扬似乎感受到什么。抬头向上空看去，就看到一个淡淡的人影漂浮在上空，淡淡的紫色气晕萦绕在那人身体周围。黄莺也注意到了林扬的举动，跟着林扬的眼光看上去，眉头就皱了起来，问道：“弑魂殿的人，你能看出他是什么修为吗？”

　　林扬摇了摇头说道：“距离太远了，探测不出来，但看他方才出手那一下修为定然不比你我要低，还是小心点才是。”

　　说话间上空那人又是挥手打下一道闪电，这道闪电比之前那道有过之而无不及，而这道闪电并不是对着那吊桥而去，而是对着林扬的头顶劈下来的。黄莺看到那道闪电冲了下来，伸手就要把林扬给推开，大声说道：“快闪开！”

　　林扬身体外一股真元爆发而出，将黄莺给震退了出去，说道：“我不能闪开，我躲开了吊桥就没有了，不能让他坏了我们的计划。”说着大吼一声王者守护身体外罩上一层金黄色护盾，又是硬接了一记闪电。

　　身体外的金黄色护盾泛起一圈涟漪最后归于平静，林扬身体一轻缓缓的飘了上去，同时嘴里说道：“朋友，你这么做就有点不好了，妄自对普通人动手可是犯了修真界大忌的。”

　　不了那人听了林扬的话之后嗤之以鼻地说道：“去他娘的修真界大忌，都他娘的见鬼去吧。老子喜欢杀谁就杀谁，在你们眼中老子不是魔道吗？那就别怪老子心狠手辣！”

　　这人说话充满了火药味，林扬听得眉头一皱，还是和气地问道：“你为何要对普通人出手？为何要介入两国之间的征战？”

　　那人斜视一眼林扬淡淡地说道：“老子乐意，这个满意你回答吗？老子现在要杀的是你！”说着翻手取出长剑一个闪身已经出现在林扬身后，抬手一剑对着林扬的后心就刺了过去。

　　林扬也想不到这家伙说动手就动手，忙向前闪了出去，险险的避开了这致命的一击。回身就是一剑刺出，他不确定那人是否会追击过来，不过这一刺也算是有备无患吧。

　　那人果然没有追击林扬，而是停留在原地，林扬的双手剑回刺剑尖距离那人胸口一尺不到的。那人低头看了一眼林扬的剑尖，讪笑一下讽刺一般地说道：“看不出你还有点修为，不过你今天是逃不过的，受死吧！弑魂封魔斩！”

　　但见那人左手伸出，手心之中一个紫色漩涡向外蔓延开来。顿时间林扬就感觉自己动弹不了，就连真元也控制不了了，身体被一股吸力扯着慢慢飞向那人。林扬有点惊恐地看着那人，这一招林扬在皇甫羽然那里见到过，只不过皇甫羽然手中是血红色的漩涡罢了。

　　若是被吸过去，那接下来的便是那人惊天的一击，就算自己撑着王者守护也未必能够全身而退，不死也要重伤。但是被控制住的林扬此时完全没有任何办法，唯有闭上眼睛听天由命。

　　被林扬震退出去的黄莺在林扬飞上去的时候就已经跟了上来，此时看到林扬被控制住，来不及思索翻手取出七星流虹剑，身体带出一片残影冲向了那人背后。

　　那人早就注意到了身后黄莺身上真元的波动，也可以说从一开始对林扬出手就是一个陷阱，目的就是为了引得黄莺出手。因此在黄莺到了身后的时候，那人就收住了对林扬的攻势，直接转身一剑斜斜的从上而下划了下来。

　　黄莺马上停了下来，向后退出小半步，手中长剑开始毫无章法的挥动。只见黄莺每挥动一次长剑就会留下一道幻影，而每道幻影之上都有一道剑气冲出。顷刻间黄莺周围就已经全都是黄莺长剑留下的幻影，一道道剑气呼啸着冲向那人。

　　弑魂殿那人只是眉头皱了一下，手中长剑也快速挥舞起来，在周身舞出了一层护盾将黄莺的剑气全都挡在了外面。这样一来，黄莺的剑气全都击在了那人的护盾之上，却没有对那人造成什么伤害。


第二百七十二章 冥火之魂

　　林扬站在一边却是看的目瞪口呆，看到黄莺的招数，惊讶的嘟囔道：“幻影剑舞？羽然的招数……”

　　黄莺在挥出数百道剑气之后，双手握剑将长剑斜过右肩，随后冷哼一声身体一弓长剑向前方劈了过去。一道耀眼的柿子光斩带着摧枯拉朽的气势冲向了正在抵抗剑气的那人。

　　那人抬眼看了一眼冲着自己冲来的剑光，手中长剑提到胸口轻轻划了两下，一道紫红色的十字光斩就迎向了黄莺挥出的光斩。

　　林扬在一边看着还以为那人自不量力，竟然想用这么轻描淡写的一下破掉幻影剑舞。但是接下来发生的一切，让林扬嘴巴长得大大的，一脸的不可思议。

　　只见那小巧的紫红色剑光无巧不巧的就正中黄莺的十字光斩的正中心，随后一道紫光亮起，黄莺的十字光斩就这样土崩瓦解了。而那紫色的剑光也没有继续冲击，在将黄莺的十字光斩击溃之后便消散了。

　　那人慢慢闭上眼睛，淡淡地说道：“很熟悉的招数，不过在你手中用出来还是不够看。是时候结束了，慢慢享受死亡吧，冥炎之魂！”只见那人慢慢将手举起来，手心之中紫红色的气雾慢慢弥漫出来。不小片刻那人身后就出现了一个紫红色的身影，看上去就像是由紫红色火焰组成的人一般的存在。

　　那影子出现之后，黄莺和林扬同时感觉一阵的压抑，两人相互对视一眼点点头同时动了。林扬低喝一声：“战魂附体！”就看到林扬身体外金黄色的护甲之外又多了一层淡金色的光甲，整个人的气势马上就变得凌厉了起来，犹如九天战神一般。

　　而黄莺则没有这么好的防御系统了，只见黄莺翻转手腕舞了个剑花出来，随后整个人就消失在原地，空中只留下黄莺的一道残影。接下来林扬就看到无数个黄莺的身影出现在那人的周围，一道道剑气纵横交错在那人身上。

　　林扬慢慢眯起眼睛，小声地嘟囔着：“又是羽然的招数！疾风乱舞！倒是有几分神似了！”

　　那人没有去理会黄莺的动作，而是自顾变换着手中的法诀。随着那人法诀的不断变换，那人身后的紫红色影子也开始动了，那影子将双手举起朝天，似乎在凝聚着什么。不多久，一团燃烧着的紫红色火焰就出现在影子双手之间，火焰带着毁灭的气息慢慢的凝聚着。

　　林扬知道不能再等下去了，否则谁都无法阻止那团火焰带来的毁灭。于是林扬双眼猛地一睁，手中双手剑一紧猛地向前窜去，同时冷喝一声：“巨龙直击！”只听得一声龙吼声从林扬身上咆哮而出，在双手剑的剑尖上更是出现了一个若隐若现的龙头。

　　林扬挺身就将双手剑刺向了那人的后心，试图这样来打断那人的施法。但是没想到的是接下来却听到“嗤”一声，林扬感觉到双手剑刺入了那人身体之内。根本没想到会这么轻易得手的林扬只是愣了一下，随后林扬双手用力向前一递，双手剑瞬间就穿透了那人的后心。

　　林扬双手抓住剑柄，身体旋转着将双手剑拔了出来。那人身体受此重创，忍不住张嘴吐出一口鲜血，身后的影子也黯淡了几分。但是那人并没有停下手中的动作，继续捏着法诀口中念念有词。

　　林扬冷哼一声，再次将双手剑送进了那人的胸膛，同时喊道：“黄莺，快阻止他的施法。”

　　黄莺听到林扬的叫喊，乍然停下身形，现身出来的同时，四周十几道剑气就已经直接切割到看那人身上。黄莺出现在那人身前，长剑横着划了出去，一道色彩斑斓的剑气瞬间切向了那人的脖颈。

　　做完这一击，黄莺以为那人会出手反击，忙向后跳出一步，同时又挥手打出一道剑气对着那人头颅竖着切了下去。

　　可是任凭谁都没有想到，那人竟然不躲不闪，依旧忘我的在施展着自己的术法。但见两道色彩斑斓的剑气就这样切过了那人的身体，脖颈被剑气直接横扫而断，头颅被击飞的同时又被竖着的剑气给切成了两半。一时间红白相间的脑浆从被劈成两半的脑袋中抛洒出来，黄莺忙转身飞离开去，只觉得一阵干呕。

　　那人的身躯被劈作两半向着地面坠落下去，但是那紫红色的影子还停留在那里，并且还有逐渐加强的趋势。林扬和黄莺面面相觑，最后还是林扬开口问道：“你刚才看到那人元婴了没有？”

　　黄莺摇摇头有点迷茫的看看林扬又看看那紫红色的影子，随后瞪大了眼睛，指着那紫红色影子说道：“难道说……”黄莺没有继续说下去，因为她找不到一个能够说服自己的理由，没有人的元婴离体之后会有这么强悍的气势。

　　林扬也不置可否的摇摇头，随后又点点头有点无奈地说道：“若是我没猜错，他的元婴应该藏在这紫色影子之中控制着这影子。否则没有其他的解释！”

　　黄莺眼神一冷，冷哼一声说道：“区区元婴何足畏惧？既然能杀了他本尊，同样也能灭了他的元婴，让他永世不得轮回。”说完黄莺就合身冲向了那紫红色的影子，人在途中就挥手甩出一道剑气。

　　林扬一惊忙出声叫道：“危险，快些回来。”可是林扬的提醒还是迟了一步，黄莺已经冲到了那紫红色影子之前，挥剑划开一道裂缝就钻了进去。

　　林扬在外面看得真真切切，黄莺就这么消失在紫红色的影子之中。但是对于此，林扬有点无可奈何，只能在外面踌躇地等待着。

　　差不多过了一盏茶的时间，黄莺一脸疲惫的从那紫红色影子中飞了出来。林扬心中一喜，随即就发现黄莺这不是自己飞出来的，而是被击飞出来的。想都没想林扬就纵身将黄莺接了下来，担心地问道：“你没事吧？”

　　黄莺微微一笑，伸手给林扬看，只见黄莺手中紧紧地抓着一个淡金色的元婴。黄莺笑着说道：“我总算还是把他抓到了，现在我就杀了他！”说着手中亮起一层光华，可是就闪烁了两下就再没动静了。

　　黄莺皱着眉头摇摇头虚弱地说道：“那影子的力量真是恐怖，我有点累了，我想睡一下……元婴……就……”说着当真就慢慢的闭上了眼睛。

　　林扬知道黄莺的意思，从黄莺手中接过那人的元婴，就要凝聚真元将其捏碎，便感觉到上空一阵压抑的气息直直得压了下来。林扬一手抱着黄莺，一手拿着元婴，抬头看了一眼额头上就渗出了冷汗。只见那紫红色影子手中的火球已经成型，而那紫红色的影子此时睁开了双眼，仿佛两团燃烧的火焰一般。

　　那紫红色的影子低头看了一眼林扬和黄莺，随手就将那巨大的火球砸向了两人。林扬眉头一皱，马上提起真元抱着黄莺向一旁闪了开去。紫红色的火球呼啸着擦过林扬的后背，林扬直呼好险。接下来“轰隆”一声惊天巨响传来，横在护城河上的吊桥被火球咋成了粉碎。好在苍云帝国的将士们都已经进到了城中，吊桥坏了也就坏了吧。

　　那紫红色影子见一击不中，转身又抬手砸出一个火球。林扬皱着眉头再次跳到一边去，凝望着空中那气势勃发的紫红色影子，冷冷地说道：“老子就不信玩不死你！”说着就要伸手拔剑，抬起手就看到被自己握在手心中的元婴，看那元婴模糊的表情似乎是在笑。

　　林扬看着元婴那笑容就有点怒了，看着元婴吼道：“这一切都是你造成的，你还在这里笑！老子这就送你去见你的本尊，给我去死吧！杀了你老子再好好对付那个怪物！”说着手中亮起金黄色的光芒，在这耀目的光芒之中，那元婴扭曲了几下便化成了齑粉。

　　说来也奇怪，元婴被捏碎的那一刻，空中那紫红色的影子也好像受了重伤一般凄厉的惨叫一声，身影慢慢黯淡了下来，最后消失不见。林扬抬头看看苍莽的天空，那紫红色的影子就像从来没有出现过一般，但是护城河上吊桥的残骸又告诉人们这是不能磨灭的事实。

　　林扬看看怀里睡着的黄莺，叹了口气转身飞回了苍木城，接下来就要好好策划一下几天后的战役了。既然弑魂殿这么明目张胆的出手了，那也就意味着几天后的一战将有更多的修真者参加这场战斗，究竟结局如何谁也说不好，尽管黄莺带来了五十万军队，毕竟他们都只是普通人。

　　林扬抱着黄莺回到了元帅府中，将黄莺带到了皇甫羽然那里，皇甫羽然现在还在昏迷中，也不在意多一个昏迷的黄莺。林扬将黄莺轻轻放到皇甫羽然身边躺好，转身出去了，临出门的时候还回头看了一眼并排躺在床上的两人，不怀好意的笑了笑。

　　林扬从皇甫羽然那里出来之后直接去见了大秦皇帝派来的那几个修真者，将今天发生的事情说了一下。


第二百七十三章 羽然复苏

　　那几个修真者听着林扬说完，全都皱起了眉头，相互商讨一下最终还是决定传讯给门派派人支援。这些事情林扬也就不再多问了，转身去了军营看了一下苍云帝国军队都已经安置妥当，也就放下心来。

　　第二天一大早，林扬还在睡梦之中就感觉自己房中多了一个人出来。林扬背脊一阵发凉，一咕噜爬了起来反手拿出双手剑指着站立在床前黑暗中的身影冷声问道：“你是谁？在本皇子房间做什么？”

　　“呵呵，不愧是大秦皇子殿下，我只是想试试你的反应，看你有没有防备意识。”淡淡的声音传来，林扬听得心中一阵惊喜，忙伸手一指将油灯点亮。

　　略微有些昏黄的灯光下，皇甫羽然一身银白色盔甲站在那里，脸上看不出是什么表情，有惊喜有无奈好像还有点气愤一般。皇甫羽然一头雪白色的头发披散在肩后，更给他整个人一种冰冷的气息。

　　林扬也早就习惯了皇甫羽然身上的这股气息，不以为然的耸了耸肩膀随后笑着说道：“看来你的修为又见长了呢，真是可喜可贺。你是什么时候醒来的？昨晚还是昏迷的……”

　　皇甫羽然现在没有和他开玩笑的心情，冷着脸问道：“黄莺那是怎么回事？这是哪里？黄莺怎么会在我床上？是不是你搞的鬼？”

　　林扬想不到皇甫羽然一醒来就来找自己兴师问罪，有点尴尬的讪笑一声说道：“这里是赤土原，是我大秦帝国和明孝帝国交战的地方。黄莺作为苍云帝国军队的元帅自然要在这里，至于她是怎么昏迷的则是日间在外面碰到了弑魂殿的修真者所以大打了一场，她就是太累了才昏迷过去的。”

　　皇甫羽然直接就摆摆手说道：“这不是问题的关键，关键是她为何会在我的床上？是你把她放在那里的？”

　　看到林扬点头，皇甫羽然的长发自己飘动了起来，林扬忙伸出手拦在身前说道：“你激动个什么劲呢？能听我说完吗？这里是战场，更是中军大帐，黄莺她今日刚到就发生了那种意外昏迷了。我都没来得及准备黄莺的住房，总不至于让她跟她的将士们一起挤在军营里吧？她可是个女子呐！”

　　皇甫羽然听完安静了下来，可还是瞪着林扬说道：“那也不能直接扔我床上去啊！你房间放不下她这么小一个人？就非要放到我哪里？”

　　林扬有点尴尬的挠挠后脑勺，随后左右看看不好意思地说道：“这……羽然，你听我说，兄弟这么做也是不得已而为之。这里是战场，而我有事领军的元帅，我的一举一动都会影响整个大局。若是我把黄莺留在我房中，不光是黄莺的声誉有损，就是我的地位也会有人腹诽。而你不同，在这里所有人几乎都知道你是我从苍云帝国带回来的，认识玉昕公主并不是什么稀奇的事情。所以把黄莺放在你房中，并不会有多少人说什么。再说了，我怎么知道你就这么醒来了，我还以为你要等这场战斗过去才会醒呢。”

　　皇甫羽然听着林扬将理由说完，一边点头一边摇头，随后猛然抬头问道：“你说什么？战斗？最近要有战斗不成？为何不早些说？我现在感觉浑身真元充盈，恨不得马上大打一场。”

　　林扬没想到皇甫羽然这么快就将注意力转移到了战争之上，也乐得如此。林扬点点头说道：“据探子来报，明孝帝国的军队已经向这边出发了，两天之后就可到达苍木城。所以这两天要好好准备迎战了，看来明孝帝国也是有所准备来的，黄莺他们刚到就有弑魂殿的人来捣乱了。”

　　皇甫羽然面色淡然地看了看外面已经蒙蒙亮的天色，转头说道：“我不知道我来这里多久了，陪我出去走走吧，我也要看看这苍木城的地势以及周围的环境。我不喜欢打没把握的仗，先看好再说吧。”说着转身向外面走去。

　　林扬嘴角一撇会心的笑了起来，原本还在想怎么让羽然帮自己对抗修真者，现在看来是完全用不到了。没想到皇甫羽然这么快就进入了状态，这就要出去准备迎战了。林扬笑笑跟在皇甫羽然身后从房中走了出去，皇甫羽然已经凌空飞到了空中，在空中向林扬招招手就向后飞去。

　　林扬无奈的耸耸肩膀腾空而起带着皇甫羽然向城外飞去，他要先带着皇甫羽然看看战斗的地方赤土原。

　　两人飞到城外飘在城门上空看着一望无际的平原，皇甫羽然眉头慢慢的皱了起来，淡淡地说道：“这就是战斗场地？一望无际的平原，无处躲避岂不是很危险？怎么能让将士们这么冒险呢？”皇甫羽然不了解凡间的征战，以为也和修真者一样可以借助自然之物躲避呢。

　　林扬微微笑着说道：“你不了解的，凡间的战争都是摆在明面上的军队对抗，像这样的平原是最好的战斗场地，一切都是一目了然。”

　　皇甫羽然皱了一下眉头，说道：“这倒是有点意思，那岂不是说那方的军队人多就会胜利吗？”

　　林扬摇摇头否认道：“有时间你要跟我学学兵法了，虽然说人数占据着很大的优势，但不代表人多就一定会胜利。比方说一方是精兵悍将，但是仅有数千人；而另一方拥有数十万之众，但都是老弱残兵，你觉得那方会胜利呢？”

　　皇甫羽然低头想了想有点疑惑地说道：“应当是那数十万一方吧，毕竟人数占据了绝对的优势，就是站那里让对方杀也会杀半天吧。再说了，老弱残兵也并不是没有一点的战斗力，所以我觉得他们会取胜。”

　　林扬早就猜到皇甫羽然会这么说，轻轻摇摇头说道：“未必……若是那几千人使用阵法呢？再换种说法来说，若那几千人都是修真者呢？”

　　皇甫羽然眼睛一亮，看着林扬不敢相信地说道：“你的意思是说用修真者去对抗普通士兵？那样的话……”

　　林扬忙摆着手说道：“你别乱猜，我只是一个比方而已，且不说我有没有那么多的修真者，就算是有我也不能用他们来对抗普通士兵。我不是明孝帝国，更不是魔道宵小。”

　　皇甫羽然眯着眼睛想了想说道：“哦，我明白你的意思了，你的意思是说让这几千的精兵采用阵法，相互配合着或许有机会打败数十万大军。这样想想也未尝不可能，那这阵法的动力何在？要知道不可能有那么多的修真者介入这场战争的。”

　　林扬伸手拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“你还是误解我的意思了，我所说的阵法并非修真者所布下的阵法，而是普通将士之间相互配合组成的一种攻守兼备的阵型。这就是所谓的行军布阵，在两国交战之中，有时候阵型真的可以决定胜负。”

　　皇甫羽然暂时还是理解不了，只是点点头低下头自己思索着。林扬见皇甫羽然低着头不再说话就知道皇甫羽然此时还消化不了自己方才所说的一切，拉拉皇甫羽然说道：“好了，先别想了，以后你会慢慢了解的。现在我先带你去军营见见将士们，你这个大将军从来了就一直处于昏迷中，将士们可都想跟你联络一下感情呢。”

　　皇甫羽然转身随着林扬向后面飞去，同时问道：“你说什么？你到底瞒着我做了多少的事情？什么大将军？我怎么一点都不知道？”

　　林扬停了下来，转过身无奈地说道：“大哥啊，你昏迷了将近三个月了，我有必要什么事情都跟你通报一声么？再说了，我是三军大元帅，封谁做大将军还要征求你的意见？那我也太没面子了吧！”

　　皇甫羽然无所谓的耸耸肩膀说道：“你可以不征求我的意见，但我又权力拒绝你的册封不是吗？”

　　林扬脸上顿时出现了委屈的神色，像是哀求一样的跟皇甫羽然说道：“羽然，你就给我留点面子，众将士都知道了你是我大秦军队的大将军，你若是现在撒手不干，我跟将士们没法交代。给你一个大将军的职位就是方便行事，不能让将士们说你没有职权不能领导众将士吧！”

　　皇甫羽然看着林扬焦急的表情，微微一笑说道：“好了，跟你开玩笑的，去军营吧。”

　　林扬伸手抹了一下头上并不存在的虚汗，叹了一口气转身带着皇甫羽然向军营飞去。

　　天色已经大亮，将士们早就起来开始操练了，看到林扬到来都停了下来向林扬问好。林扬摆摆手说道：“将士们，这一战我们胜券在握，苍云帝国的将士们已经到了，而我们的皇甫大将军也已经醒来了。将士们来见一下皇甫大将军……咿？”林扬说着转过身去，却是没有看到皇甫羽然的踪迹。

　　林扬疑惑的咿了一声，随后大喝一声：“皇甫羽然，赶快给我出来！”

　　“大吼大叫的，像什么样子，枉你还是三军元帅！”皇甫羽然慵懒的声音从林扬身后传来。


第二百七十四章 喧宾夺主

　　林扬转过身去正看到皇甫羽然正倚在柱子上伸手掏着耳朵，一脸的惬意好不自在。林扬走到皇甫羽然身前，拉起皇甫羽然就走到众将士面前说道：“这就是皇甫将军，将士们且不能失了礼数才是。”说着还向众将士点头示意。

　　众将士看到林扬的示意恍然大悟一般，马上一个个围了上来就要把皇甫羽然给抬起来。皇甫羽然吓了一跳，身体一闪已经到了上空中，瞪着下面的众将士紧张地问道：“你们要做什么？”

　　皇甫羽然这一问倒是把下面的众将士给问得愣住了，良久之后其中一个将领说道：“大将军怎的如此敏感？将士们这是想和大将军你亲近亲近，不想把大将军你给吓到了。”

　　皇甫羽然转头好奇地看看林扬，林扬耸耸肩膀点点头说道：“没错，这就是将士们的热情，他们早就期待他们的皇甫大将军醒来了，你不能不给将士们这个面子吧。快点下来，你这样飞在上面算是怎么回事？”

　　皇甫羽然又转头看了看将士们热切的眼神，这才慢慢地飞了下来，不过身体还是有点僵，时刻防备着上面似的。林扬拍了皇甫羽然肩膀一下说道：“等会不管发生什么，都不允许用真元抵抗，听到没有。”

　　皇甫羽然点点头，才刚刚撤回防备，就感觉身上瞬间就多了许多手抓住了自己，就连脚踝都感觉被人抓住了。皇甫羽然刚想催动真元将那些手给震开，就看到林扬正瞪着自己，于是放弃了那种打算，闭上了眼睛准备接受现实了。

　　下一刻，皇甫羽然就被十几个人给抬了起来。随后便被那十几人给抛上抛下，皇甫羽然最终还是承受不了这股子热情劲，摆着手说道：“兄弟们，你们的心情我能理解，能不能先放我下来？”

　　抬着皇甫羽然的将士们眨眨眼睛互相对视一眼，竟然同时松手跑开了，皇甫羽然还处在那种毫无防备的状态，怎么会想到这些人说跑开就跑开。等到皇甫羽然反应过来的时候发现自己已经快砸到地面上了，慌乱之中忙伸出右手在地面轻轻一按，身体以一个不可思议的角度一个旋转。双腿打开就像风车一般旋转着飞上了上空，随后慢慢转过身来飘落到地面上。

　　皇甫羽然落地之后还没来得及说什么，就有一个将领当先单膝跪地抱拳说道：“大将军身手了得，末将见过大将军。”跟随着那将领的动作，后面呼啦啦跪满了一片，同时大声说道：“见过大将军！”

　　皇甫羽然现在才算是明白过来，原来方才是这些将士们在试探自己，对此也只能无奈的笑了笑。招招手说道：“兄弟们别多礼了，这礼我受之有愧啊。”

　　“大将军英明神武，这礼大将军受之无愧！”其他人也都随声附和着。

　　皇甫羽然弄得是一脸的尴尬，转过头问林扬道：“我们的军队对战明孝帝国的军队有多少胜算？”

　　林扬想了想说道：“按照当前的情形来看的话，我大秦的军队和明孝帝国的军队正面一战胜算不大，但是现在有了苍云帝国五十万大军的加入，我想胜算应当在八成以上。”

　　皇甫羽然低头考虑了一下点点头说道：“嗯，八成……再配合上阵法应当不会有疏漏了。届时由黄莺带领军队和明孝的军队战斗，你我则带着修真者去抵挡明孝帝国的修真者，这一战不容失败！”

　　林扬目瞪口呆地看着皇甫羽然，问道：“你什么时候变得这么正儿八经了？这可不像你的风格呢！”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头说道：“经历几番生死，也算是明白了自己的使命……林扬，你知道修真者介入征战的真正目的何在吗？”

　　林扬转转眼珠，看着皇甫羽然说道：“修真者都是自持身份的人，没有特殊理由的话他们是不会出手对付普通人的。更不要说屈尊帮助明孝帝国了，除非他们有自己的目的，难道是……”

　　皇甫羽然知道林扬想到了什么，点点头说道：“他们的真正目的并不是大秦的城池领地，若是没有猜错的话应该是因为我。只要我还活着，对于他们来说就是一个威胁，所以他们想要用这种方式将我引出来。现在出现的修真者不过是前锋部队，一旦我现身了，真正的幕后主使才会出现。”

　　林扬也算是明白了点皇甫羽然的意思，还是问道：“那真正的幕后主使是谁呢？”

　　皇甫羽然抬头看看天空中的云朵，轻叹一声缓缓的转身向外面走去，同时朗声说道：“将士们，为了大秦的声誉，为了大秦的名望，为了大秦百姓的安危，这一战关乎存亡，全都仰仗兄弟们了。皇甫羽然在此替天下百姓先行谢过众位将士了，请受羽然一拜！”说着当真转过身来躬身行了一礼。

　　皇甫羽然这一礼下去，后面便呼啦啦跪倒了一片的将士，他们全都单膝跪地慌张地说道：“大将军万万不可如此，真是折煞我们了。保护帝国百姓的安宁本来就是我们的责任，怎敢受大将军如此大礼呢！”

　　皇甫羽然等的就是这句话，站起身来大声问道：“那么你们准备好和明孝帝国一战，准备好为帝国战死疆场了吗？”

　　“时刻准备着！”一片整齐嘹亮的口号喊响了整个军营。

　　皇甫羽然满意地点点头，大声说道：“好，加紧操练，时刻准备迎战！”说完转身对林扬说道：“林扬，我们走吧，带我去别处看看。”说完当先走了出去。

　　林扬在后面挠挠后脑勺，有点迷茫地嘟囔着：“究竟谁是元帅？是我还是他？”随后无奈地摇摇头追上皇甫羽然离开了。

　　林扬追上皇甫羽然说道：“羽然，我都有点搞不明白到底谁是元帅了，怎么你也开始发号施令了！且先不去计较这个，你还没告诉我那幕后主使究竟是谁呢。”

　　皇甫羽然转头看了一眼林扬，淡淡地说道：“也没有谁，就是在离火炎原追杀我们的那些人。既然出现了弑魂殿的人，那应该就是魔道的人了。弑魂殿的冷仙子，血魔宗的血无情，天魔门的魅惑魔女，傀儡门的傀儡尊者，修罗堂的千面修罗还有万兽山的虎郎君……”

　　林扬惊讶地瞪大了双眼，指着皇甫羽然说道：“你这是得罪了谁？这些家伙可都是修真界中有头有脸的人物，就算不是掌门也是门派里精英中的精英。怎么做到让他们联手对付你的？”

　　皇甫羽然眼睛眯了起来，看着远处淡淡地说道：“他们都是羽然的仇人，我跟他们之间终究是要清算一下的，火这次就是一个机会……”

　　林扬伸手摸了摸皇甫羽然的额头，不敢相信地说道：“你没事吧？说什么胡话呢？他们的修为在修真界都是有目共睹的，他们都是修真界的风云人物。凭借我们现在的修为根本就不是他们的对手，为何还要和他们硬碰硬呢？”

　　皇甫羽然打开林扬的手说道：“你才有事呢，你觉得我躲得过吗？天下之大哪里不是修真者的天下，我又能躲到哪里去？我躲在十万大山，十万大山差点被毁，我躲在离火炎原，就连那里的火焰也挡不住他们我还能躲到哪里？如果我不站出来，受害的将不再是你们这些兄弟，而是天下的百姓。”

　　林扬算是理解了皇甫羽然的想法，但是他还是不同意皇甫羽然这么做，这样皇甫羽然太冒险。林扬飞身而起说道：“这事我们再从长计议，切不可冲动。我带你再去其他地方看看，等下再去看看黄莺醒了没有。”

　　接下来的时间里，林扬带着皇甫羽然看了苍木城的格局，又带着皇甫羽然去见了苍云帝国的军队。皇甫羽然在苍云帝国待过一段时间，有些将士还是认识皇甫羽然的，毕竟皇甫羽然现在身上穿着的还是苍云帝国的盔甲。皇甫羽然和他们说了些鼓舞士气的话就跟着林扬离开了，毕竟皇甫羽然和苍云帝国国王只见闹得很不愉快。

　　接着林扬带着皇甫羽然去见了见大秦帝国的修真者，去见了才发现都是认识的人，都是逍遥派派来的修真者。他们见到皇甫羽然的时候，脸上也同样带着惊愕的表情，一个个都说皇甫羽然不该出现在这里云云。无奈之下皇甫羽然又把自己的想法和这些同门说了一遍，并且表明了自己的立场。

　　众人见皇甫羽然这么坚决，也就没有理由再反对他的决定了，纷纷表示会站在皇甫羽然这一边支持羽然，这倒是真的让皇甫羽然感动不已。

　　时将近午的时候，林扬和皇甫羽然才回到了住处，两人一起进入皇甫羽然的房间，看到黄莺依然安睡中。林扬轻声说道：“不知道届时她能不能醒来……”

　　皇甫羽然轻轻一笑说道：“我能感觉到她能够醒来，所以我才说让她带领军队和明孝帝国的军队战斗。只是现在……”说着皇甫羽然慢慢坐到了床沿黄莺身边，翻手拿出一粒翠绿色萦绕着光华的丹药，轻轻捏开黄莺的小嘴将丹药放进了黄莺的嘴里。


第二百七十五章 征战前夕

　　皇甫羽然转头对林扬说道：“这样你就没必要担心了，我给她服用了翠华丹，可恢复她的体力也有助于她的真元恢复。相信要不了多久就会醒过来了，绝对不会耽误了带兵。”

　　在皇甫羽然说话的时间里，黄莺的眼皮轻轻颤动了几下，微微睁开一点眼睛，看到床前坐着一个人。猛地睁开眼睛，身体向里面翻滚过去，翻手取出长剑挥手就是一道剑气。

　　皇甫羽然被吓了一跳，转眼就看到剑气冲来，脚步一错闪身躲了过去嘴里说道：“你疯了？”接下来就听到哗啦一声，剑气将屋内的小几给击成了粉碎。

　　黄莺挥出一道剑气之后还是把长剑竖在胸前，谨慎地看着站在床前的皇甫羽然。听到皇甫羽然的声音之后，愣了一下，随后就尖叫一声扑到了皇甫羽然怀里大声哭了起来。

　　皇甫羽然脸色变了变，尴尬的回过头看林扬，希望林扬能帮帮自己，遇到这种情况皇甫羽然真的不知道该怎么解决。林扬看到皇甫羽然看过来的眼神，耸耸肩膀双手一摊表示自己也无可奈何，随后便转身走了出去。

　　皇甫羽然可就郁闷了，黄莺趴在他怀里哭得一塌糊涂，皇甫羽然都不知道该怎么办了，只能站在那里惆怅着。也不知道过了多久，黄莺的哭泣渐渐弱了下来，最后只是趴在皇甫羽然肩膀上啜泣了。

　　皇甫羽然拍拍黄莺肩膀说道：“好了，别哭了，我这不是好好的在这里嘛。让人看见会笑话你的，别哭了。”

　　黄莺扭扭身子，继续赖在皇甫羽然怀里不肯出来，哽咽着说道：“我就不！你这个混蛋悄悄离开苍云帝国也不跟我说一声，你知道我有多担心你吗？你从皇宫出来一点消息也没有，我只能从父王那里知道你离开皇宫的时候还是昏迷的。要不是知道你跟林扬在一起，我会以为你死了！混蛋……”

　　皇甫羽然头上渗出一滴滴的冷汗，双手扳着黄莺的肩膀将黄莺从怀里拉出来，自己向后面退了几步。黄莺愣了一下，翻手拿出一个银白色的头盔递给皇甫羽然说道：“羽然，这是你的头盔，你的头发太显眼了。”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头没有接过头盔淡淡地说道：“其实现在这样就很好，我不会再躲避下去，我也逃避不了。之所以还穿着这身盔甲，是我觉得我有愧于你。莺儿，别再为我做什么，不值得！”

　　黄莺拿着头盔愣在那里久久没有任何动静，良久之后眼眶里的泪珠便滚落了下来，幽幽地说道：“不，在我的心里没有什么值不值得，我做这些只因为我心里会感觉舒服。而你却要毁灭了我这么小小的愿望，你于心何忍？”

　　“……”皇甫羽然顿时被说得哑口无言。

　　正在黄莺张嘴还要说些什么的时候，林扬靠在门框上敲敲门说道：“两位，能不能先不儿女情长了？战事紧急，方才斥候来报，又有了新情况，我们还是到议事厅商讨一下吧。快点，我等你们。”说完转身就走了出去。

　　黄莺也没有什么好收拾的，低头看了一眼手中拿着的头盔随手放在桌上也跟在林扬身后走了出去。皇甫羽然轻叹一口气，抬脚正准备走出去，眼角忽然就瞥见黄莺顺手放在桌子上的银白色头盔。

　　稍微犹豫了一下，最后还是伸手将头盔收了起来，不管戴不戴自己拿着总比留在黄莺手中要好得多。

　　皇甫羽然到达中军议事厅的时候，那里已经坐满了人。各个将领都在场，逍遥派的修真者也都到了。看到皇甫羽然来了，出于礼貌都向皇甫羽然打着招呼。皇甫羽然有点尴尬的一一回应着众人，走到属于自己的座位上坐下。

　　林扬看到人都到齐了，摆摆手说道：“众位，明孝帝国军队不日就要大军压境，其中还有许多修真者。面对这种局势，众位有何良策？”林扬早就有了自己的算计，之所以这么说只是不想让将士们感觉自己独权专政，况且听听他们的见解也未尝不可。

　　林扬话音落下，下面众将士就开始了讨论。皇甫羽然只是一脸冷淡地坐在那里，仿佛这一切跟自己无关一般。黄莺转头偷偷看了看皇甫羽然，眼神中是说不出的意蕴。

　　不知道过了多久，坐在皇甫羽然旁边的一个将领抱拳问道：“大将军有何见解？”

　　皇甫羽然身体一颤，转头看了看那个将领，淡淡地说道：“兵来将挡，水来土掩。”简简单单一句话就将那将领接下来要说的话给堵了回去。

　　这时，林扬抬抬手朗声说道：“好了，想来众位也都有自己的意见，大家不妨说说自己的看法。”

　　一个将领站起来说道：“明孝帝国虽然骁勇善战，我们大秦也不是吃素的兵，既然他们要打我们未必怕了他们，再说了现在我们又有苍云帝国的支援，明孝帝国要打我们迎战便是了。”

　　林扬听着这将领说完，只是微微笑着，没有发表任何意见，说实话林扬曾经也有过这种想法。那首领刚刚说完，另外一人就站起来说道：“迎战？万万不可，且不说明孝帝国又多少军队，也不提他们的将士有多么勇猛，单单是那些修真者就可以让我们的军队有去无回。依我看，我们就据守在苍木城他们就拿我们没有办法。”

　　“你这是说得什么话？难道我们就怕了他们了吗？当初退守主要就是因为我们兵将折损，现在又苍云帝国支援，又有刚到的后援部队，此时还要龟缩在苍木城拒不应战是何道理？”先前那将领愤愤不平地说道。

　　这时一个修真者站了起来说道：“其实他说的也并不是空穴来风，毕竟让你们去面对修真者无异于以卵击石。只是龟缩在苍木城也不是我们想要看到的结果。修真者的事情你们就不用考虑了，你们只想想该如何对付明孝帝国的军队就行了。修真者自然有人去搞定，这不是你们能力所及的范畴。”说着还有意无意地看看皇甫羽然。

　　方才说要龟缩城内的将领听到这修真者说的话，点点头说道：“既然如此，那就出城迎战，把他们打回老巢便是。”看来这个将领主要担心的就是修真者的事情，现在没有了这层顾虑，也是豪情壮志大发。

　　林扬知道事情已经在向着自己所想的方向发展，转头看着黄莺说道：“黄莺，你是苍云帝国的元帅，你对此事有何看法？”

　　黄莺低头想了想说道：“他们说的都没有错，也都不全对。至今我们仍旧不知道明孝帝国究竟有多少军队前来，贸然迎战实在不是一个好办法。依我看，我们还是暂时留在城内好点，先看情况再说。不要忘了吊桥已经被毁了，他们想要越过护城河还是个需要解决的问题。”

　　林扬眯着眼睛听完黄莺说完，点点头说道：“好，继续说下去。”

　　黄莺继续说道：“我们的弓弩的射程完全将护城河给囊括其中，若是他们想要度过护城河，那我们就已弓弩拒之。最坏的打算就是他们将护城河给填平了，这种可能性虽然很小但不得不考虑到。若真的遇到这种情况，我们就只能出城一战了，决不能让明孝的贼子进城祸害百姓！”

　　林扬冲皇甫羽然点点头，眼里满满带着赞赏的神色。因为皇甫羽然早在黄莺醒来之前就跟自己说过，让黄莺带领军队对战明孝帝国的军队，林扬和他带着修真者去对抗明孝帝国的修真者。看来皇甫羽然说出那番话来还是有根据的，现在看黄莺分析得这么头头是道着实让人欣慰。

　　不过欣慰归欣慰，战争始终是战争，儿戏不得。于是林扬继续问道：“出城迎战你有几分胜算？若是明孝帝国倾巢而出，人数应当不在我们之下。”

　　黄莺嗯了一声说道：“我知道，至于胜算我也说不好，要到时候看对面的阵容了。若是明孝帝国的军队阵型散乱的话，我军就组成铁翼阵，化成尖锥直插敌军心脏。这是必胜的局面，而另一种情况就不太乐观了。若是明孝帝国军队的首领是个熟知兵法之人，我们就只能组成可攻可守的方阵与之消耗。这样的话，胜算只有五五之数。两军交战，战前谁也说不好会有何种变数，只能在交战中随机应变了。”

　　林扬站起来拍着手笑着说道：“说得好，不愧是逍遥派四长老手中的智囊，此战有你黄莺在就已经胜了一半了。我将大秦所有将士以及全城百姓就交托给你了，届时只要你一声号令大秦将士唯命是从。”说着翻手拿出一个玉质的大印交给了黄莺。

　　黄莺有点迷茫的接过林扬递过来的印章，翻转着看了看才知道这是大秦帝国的帅印，忙递给林扬说道：“你这是做什么？我身为苍云帝国主帅怎敢拿你大秦的帅印？”

　　黄莺确实是这么想的，且不说自己带着苍云帝国的五十万大军，就是没有苍云帝国元帅这个头衔，自己接这大秦的帅印也不太合适。


第二百七十六章 行军布阵

　　林扬没有接过帅印，而是摆摆手说道：“你当之无愧，在场除了你没有人有可担此重任之人。”

　　黄莺斜着眼睛看着林扬，淡淡地说道：“你这是在夸我还是在讽刺我？天下谁人不知你四皇子通晓兵法，对行军布阵也有很好的见解，你却说没有人适合带领三军？”

　　林扬伸手指着自己的鼻子轻轻笑着说道：“我？别给我戴这高帽子了，我那点小伎俩骗骗小孩子还行，真正的决定生死的战争还是不够看的。难道你就这么承认自己的智谋不如我林扬，认输了不成？”林扬揣摩着凡是修真者都是争强好胜的，于是试探性的激将一下。

　　黄莺听到林扬说的话，马上把帅印给收回来抱到了怀里抬起头说道：“怎么可能？我黄莺什么时候认输过？不就是带兵打仗吗？我让你看看什么才是战争女神！明孝帝国来这里就是个错误！”说着这话的时候黄莺眼神中都闪耀着寒芒，似乎眼前看到的就是胜利。

　　林扬轻轻笑了一下，暗自点点头，随后大喝一声：“众将士听令！”

　　听到林扬这一声大喝，在场所有人都站了起来看着林扬，等着林扬宣布决定。林扬清了清嗓子朗声说道：“明日，明孝帝国就到了苍木城下，本帅已将帅印交予玉昕公主，所有将士都要听命于玉昕公主。违令者，斩！”

　　众将士齐声应声，这是命令，违令者斩，估计没有谁会拿自己的小命开玩笑。

　　黄莺眼珠转了转看着林扬说道：“林扬，你把这大权给了我，你做什么？不会也要听命于我吧？那我可受不起！”黄莺就像说笑一般跟林扬说着。

　　林扬眼珠转了转，神秘的笑了笑轻声说道：“不是，我们有其他任务，想让我听命于你也可以，先打赢了这场仗再说！”

　　黄莺白了林扬一眼轻哼一声说道：“你别高兴的太早，记住你说的，我赢了这场战争你就听命于我！哈哈，还真没试过使唤一个皇子的感觉！”这话听得林扬背脊发凉，似乎已经预感到自己要遭殃一般。

　　林扬忙甩甩头说道：“我的黄大元帅，你说什么就是什么。现在你先做一下部署吧，也让我大秦将士们知道你黄大元帅是名副其实的。”林扬这是说的事实，忽然间就把元帅之位给了黄莺，自然会有很多大秦的将士们不服气。

　　黄莺点点头翻手将帅印收到乾坤袋中，环视了一圈在座的众将士朗声说道：“临战更换主帅本是兵家大忌，但是四皇子这么信得过我，我也不好推脱。所以在这里我就简单的做一下战前部署好了，环城岗哨由谁负责？”

　　一个精明的中年将领站出来抱拳说道：“禀元帅，岗哨由末将负责。”

　　黄莺轻轻点点头示意那将领坐下说道：“方才一路走来，本帅小小地看了一下岗哨的布置，总体上来说还是不错的。”说到这里黄莺停了一下转头看看那将领，看那将领脸上有欣喜之色，于是继续说道：“不过……还是有很多疏漏。岗哨之间距离太远，这样就会有很多视觉盲区，尽管有许多的暗哨，还是不能做到面面俱到。还有一些必须有岗哨的地方却没有安排岗哨，比如说城墙西南角处本该有一处岗哨却没有，那里恰巧又是其他岗哨所顾及不到的地方。若是对方从那里突破，我们就只能被动的挨打！”黄莺这话本没有批评的意思，却吓得那将领不轻。

　　那将领马上站起来毕恭毕敬地说道：“末将回去之后马上安排此事。”

　　黄莺摆摆手说道：“今日又不同于往日，明孝帝国的军队不知道什么时候就会兵临城下，所以定要做到面面俱到才是。你回去之后加派人手，增加岗哨，确保城墙之上五步一岗十步一哨。还有，平时岗哨换岗是多久一换？”

　　“禀元帅，两个时辰换岗一次。”

　　“嗯，今日起，日间一个时辰一换，夜里半个时辰一换。夜里是人最虚弱的时候，长时间站岗也会出现疲劳。”黄莺想了想说道。

　　那将领领命之后就坐了下来，黄莺想了想朗声问道：“射手营由谁带领？”

　　另外一个略显瘦小的将领站起来抱拳说道：“禀元帅，末将全权负责射手营。”

　　黄莺摆摆手微微一笑说道：“你们射手营有多少人手？箭术如何？”

　　那将领低头略微算了一下回答道：“禀元帅，射手营共两万弓弩手，其中有八千弓弩手射术超群，可百步穿杨！”

　　黄莺知道他这话有点夸大其词了，弓弩手要做到百步穿杨不是一朝一夕就能练就的，也不点破微微一笑说道：“百步穿杨？好，回去之后清点五千神射手随时待命，一旦发现明孝帝国军队靠近护城河就让他们享受一下我们的漫天箭雨！苍云帝国也是，回去清点五千神射手随时待命。”说着转头对一个苍云帝国的将领点点头示意了一下。

　　随后黄莺慢慢做到自己位置上，众人还以为黄莺的安排已经做完了。不想黄莺刚坐下就问道：“盾甲兵、长枪兵还有骑兵都由谁来负责？”

　　随着黄莺说完，下面就站出了三个穿着盔甲的将领抱拳说道：“禀元帅，末将负责盾甲兵（长枪兵、骑兵）。”

　　黄莺伸手拢了拢从头盔里滑出来的长发问道：“你们可曾演练过阵法？”看到那三个将领点头，黄莺继续说道：“如此最好，骑兵部队准备好毒刺阵，准备带头冲锋，目的打乱对面阵型。”所谓毒刺阵就是头前只有一个骑兵领头，后面则是两个最多三个并排，这样排成一个长阵，侧翼随机有骑兵从长阵中探出来。

　　站起来的三个将领中一个魁梧的将领躬身道：“领命。”随后就坐了下去。

　　黄莺接着说道：“盾甲兵和长枪兵配合组成小的九宫阵法，盾甲兵主防守保护好里面的长枪兵，长枪兵主攻击，但凡靠近的敌军，乱枪刺死！你们也需要冲锋陷阵，做好心理准备才是。”

　　剩余两个将领同时大声说道：“为了大秦的声誉，吾等誓死一战！”

　　黄莺拍拍手说道：“好！够豪气！战前就先做这些准备，战斗中出现的变数本帅也不好说，到时看本帅令旗行事！好了，都去准备吧。”

　　众将士纷纷领命离去，黄莺转头对林扬说道：“我的四皇子，你看我这安排做得可行么？是否需要改善？”

　　林扬讪笑一声说道：“黄元帅高瞻远瞩，我怎敢往下断言，依我看黄元帅的安排十分妥当，在下佩服。”说着当真就要躬身行礼。

　　黄莺看出林扬和皇甫羽然还有一众修真者有话要说，还不想让自己知道，于是摆摆手说道：“行了，你就别恭维我了，你们说你们的吧，我有点累了先回去休息一下了。”黄莺说的是真心话，刚醒来就大哭了一场随后就被叫到这里还没来得及喘口大气。

　　等到黄莺走了之后，林扬拿肩膀碰碰皇甫羽然讪笑着说道：“羽然，是不是后悔拒绝她了？黄莺可是个不可多得的好女子，又有智谋又识大体……”

　　皇甫羽然翻了翻白眼，身体一震将林扬震开说道：“没点正行了是吧？四皇子殿下，现在大军压境你还有心情跟我开这种玩笑？我皇甫羽然是安稳不下来的，我不想辜负了她。”

　　林扬耸耸肩膀说道：“好好好，怎么着都是你有理，你考虑过黄莺的感受吗？……”看到皇甫羽然瞪自己的眼光，马上转口说道：“好，不说了。说说我们接下来要面对的形势吧。”

　　皇甫羽然点点头说道：“修真者之间的战斗不想普通人只见的战争，修真者之间的战斗更是充满了变数，甚至更加危险。所以我不建议马上就倾巢而出，先由我们两个出去看看情况，不行的话他们再去不迟。”

　　皇甫羽然这话才刚刚说完，几个修真者就几乎同时站起来说道：“不行，我不同意。这样太危险了，我们不能让你一个人冒险。”

　　皇甫羽然皱了皱眉头，理所当然地说道：“正是因为太危险了，所以才不能贸然让你们前去，由我和林扬前去正合适。”

　　不管皇甫羽然怎么说，最后林扬还是摇摇头说道：“羽然，别再说了，你不能第一个冲出去。”

　　皇甫羽然就不明白林扬为何也要反对自己的意见了，一脸纳闷地问道：“为何？”

　　林扬掰着手指头数着说道：“第一，这是修真者的对抗，太危险了，而你身上背负的使命不允许你冲在最前面。第二，我们并不知道对方有多少人，让你去岂不是大材小用。第三，你自己也推测他们是因你而来，你贸然出去反倒会弄巧成拙。那样的话危险的就不是你一个人，而是所有的修真者甚至苍木城的百姓都会受到波及。你自己好好考虑一下吧，羽然，当以大局为重。”

　　皇甫羽然低头想了想，抬头问道：“那由谁前去？难道让我看着你们去冒险我却坐视不理吗？”


第二百七十七章 夜袭苍木

　　林扬摇摇头说道：“我和李师兄先出去，若对面全是一些小喽啰就由我们两个打发了就是了，若是人太多的话你们再出去不迟。你就留在城楼上观战，看我们有危险你就马上前去支援，你看可好？”

　　皇甫羽然思量半天，始终是觉得不妥，但又说不出该如何处之，只能无奈地点点头说道：“好吧，也只能如此了，不过你们要记得，抗不住不要硬抗着，我可不想看到有谁在这一战中陨落。”

　　林扬哈哈一笑拍着皇甫羽然肩膀说道：“安啦，你多虑了，我身为皇子怎么舍得荣华富贵呢！你放心了，我可是很贪生怕死的！”林扬这么说其实只是为了安慰皇甫羽然，林扬从来就没有怕过什么。

　　事情既然有了决定，也就没必要再继续纠结下去。众人闲聊了几句就各自回去自己的住处了，为了明日的一战都需要养精蓄锐才是。

　　皇甫羽然回到自己住处的时候，猛然发现黄莺竟然还在自己房中，并且现在正躺在自己床上睡得安详。皇甫羽然轻轻叹了口气，盘膝坐在了床边的空地上逐渐进入了打坐状态，既然黄莺已经进入了熟睡状态，那就没必要吵醒她，让她睡吧。

　　皇甫羽然不知道的是在他闭上眼睛的那一刻，躺在床上的黄莺轻轻睁开了眼睛。黄莺转头默默地看了正在打坐的皇甫羽然一眼，眼睛中噙满了泪水，慢慢闭上眼睛，泪水顺着香腮滑落，浸湿了枕边的青丝。

　　夜半时分，打坐中的皇甫羽然蓦然睁开双眼，身体一晃已经出了房间向着城门口奔去。就在方才，皇甫羽然感觉到一股微不可察的真元波动，唯恐出现什么情况便奔着真元波动传来的方向赶来。

　　皇甫羽然直接上了城墙，却没有感受到生命的气息，周围一片的死寂。在黑夜的衬托下，周围的环境更是显得幽深恐怖。

　　皇甫羽然走了好远都没有找到一个活人，这时才感觉到不对劲，日间黄莺明明吩咐过五步一岗十步一哨的，可现在明显没有看到所谓的岗哨。

　　皇甫羽然皱着眉头缓缓靠近一个岗哨，等到走近了才看到躺在地上的两个人。皇甫羽然心中一惊，一个闪身出现在两人身边，蹲了下去仔细检视两人的状况。

　　这两人虽然身体还是温热的，可是早就没有了气息，明显是已经气绝了。皇甫羽然将两人翻看了几遍也没有发现什么明显的伤口，就是不知道是怎么死的了。

　　皇甫羽然站起来，展开身法奔向另一处岗哨，发现情况和刚才那岗哨一模一样。紧接着皇甫羽然又连续看了几个岗哨，情况也完全一样。这下就让皇甫羽然郁闷了，一点伤口没有见到，自己也确定不了到底是何人所为。

　　皇甫羽然皱着眉沉思着什么，忽然空气中传来呼呼的衣袂破空声。皇甫羽然眼神一冷，抬手就是一道真元射了出去。只听见“叮”一声，真元击打在了兵器上的声音传来。

　　随后一道身影从一旁窜出来落在皇甫羽然旁边，抬手阻止要动手的皇甫羽然轻声说道：“羽然，是我！”

　　听到是林扬的声音，皇甫羽然这才收回已经凝聚到手掌上的真元。林扬轻声说道：“你也感觉到了？有没有查到什么？”

　　皇甫羽然摇摇头淡淡地说道：“没有，我也是刚刚过来，这些人死得很是离奇，全身上下找不到一点伤口。”说着还伸手指了指躺在不远处的一具尸体。

　　林扬一边摇着头走过去一边说道：“仔细点查找或许会有点蛛丝马迹留下的。”说着将那尸首翻来覆去地看了几遍，最后也还是摇了摇头轻叹一口气。

　　就在林扬转头准备跟皇甫羽然说些什么的时候，眼角似乎瞥见一抹血痕，“咿？”林扬轻咿一声，再度回身去将那尸首给翻了过来。皇甫羽然看到林扬怪异的举动，走过来问道：“怎么了？是不是发现了什么？”

　　林扬伸手扳过那尸首的脖颈，指着喉结向下一寸多的地方说道：“你看这里！”皇甫羽然凝目看去，发现林扬指着的地方有一条头发丝一般的红线，不知道这有什么特别的地方，于是摇摇头说道：“这又能说明什么呢？”

　　林扬轻叹一口气，淡淡地说着：“这只是表象，你现在再看！”说着林扬伸手用拇指和食指捏住那尸首的脖子，轻轻用力一挤，顿时间那道红线就裂了开来，一股鲜血从那裂口中涌了出来。

　　林扬收回手问道：“明白是怎么回事了吧？那根本就不是什么红线，而是确确实实的一道伤口，一道致命的伤口。羽然，你想到了什么？”

　　皇甫羽然眯着眼睛看着那尸首脖子上的伤口，又走到其他尸体那里看了一眼，情况也都一样。皇甫羽然淡淡地说道：“无痕剑……是修罗堂的人！”

　　林扬轻轻点点头，正要说些什么，忽然就听到城外有声响传来。林扬神情一冷，轻喝道：“有人！”说着就要向声音传来的地方冲去。

　　皇甫羽然伸手拉住林扬说道：“是明孝帝国的人，他们在填护城河！”皇甫羽然说着伸手拿过岗哨之上用来传讯用的讯号筒，对着天空就拉了一下，一道绚丽的照明弹带着尖锐的啸声冲向了上空。

　　这一声尖啸声彻底打破了黑夜的宁静，苍木城顿时间就陷入了一片混乱之中。大秦的军队也不愧是训练有素的部队，片刻之后就知道城墙那里出了事，甚至是有人夜袭。于是瞬间就有数千弓弩手带着弓弩从军营之中冲了出来，冲向了城墙，一众修真者也在这一刻全都飞身到了城墙之上站在皇甫羽然和林扬身边。

　　黄莺原本就没怎么睡死，皇甫羽然离开的时候，黄莺是知道的，只是没有感觉到那真元的波动不知道皇甫羽然这么晚出去做什么。在听到信号弹尖锐的啸声的时候，就知道是真的出事了，一个激灵便从房间里冲了出来。

　　黄莺到了皇甫羽然身边问道：“怎么回事？出了什么事情？”

　　皇甫羽然没有回答黄莺的问话，而是伸手一指躺在一边的两个尸首。就在黄莺惊讶得目瞪口呆的时候，皇甫羽然手掌中出现一个火球，随着皇甫羽然胳膊一甩火球带着呼呼的风声向着城墙外面飞去。

　　借助着火球微弱的火光，众人都看到了在护城河外面的穿着盔甲正在往护城河里填石头的明孝帝国士兵。

　　因为皇甫羽然这一个火球，倒是将皇甫羽然他们给暴露了出来。既然已经被发现了，明孝帝国的人却猖狂了起来，竟然点起了火把明目张胆的开始填护城河。

　　一时间，城外的黑暗不复存在，从护城河开始向外绵延开去全是明亮的火把。一眼望过去只看得人眼睛花花的，一眼看不到头的火把可想而知有多少人了。

　　黄莺眯起眼睛看着下面火把的海洋，冷哼一声道：“夜袭？不自量力！弓弩手准备，目标护城河以外，万箭齐发！”这时数千弓弩手已经到了城墙之上站成了两排。

　　随着黄莺一声令下，数千弓弩手同时搭箭开弓，只听“唰”一声，数千箭只就像是雨点一般从城墙上划过一道弧线向着护城河外落去。紧接着第一排弓弩手退下，第二排弓弩手上前将箭只射出。顿时间连绵不绝的箭雨就砸向了护城河外的明孝帝国的士兵们，一时间惨叫声不绝于耳。

　　大约过了半炷香的时间，城外的火把竟然同时熄灭了。寂静的黑夜中只剩下明孝帝国士兵凄惨的哀嚎声，听得人毛骨悚然。一个将领站出来说道：“元帅，何不趁此时机追杀出去，趁现在他们元气大伤之时正好可以将他们一网打尽。”

　　黄莺摇摇头说道：“没有那么简单，月黑风高，谁也不知道黑暗中隐藏着什么，况且我们至今仍旧没有见到修真者出手。贸然追出去的话，恐怕是我们被一网打尽才是。吩咐将士们，原地休息，随时待命！”

　　依照着黄莺的命令，所有将士都坐在城墙上半眯着眼睛假寐着。皇甫羽然看着城外一地的狼藉，忍不住叹了口气，这种黑暗在普通人眼中或许可以阻挡视线，但是在修真者面前根本和白日没什么区别。

　　皇甫羽然看了一眼城外，转头对黄莺说道：“那个……我看明孝帝国也不会再在晚上进攻了，要不就让将士们回去休息吧。”说白了皇甫羽然也不清楚明孝帝国会不会再次来进攻，这么说也算是给将士们一个心理上的安慰。

　　黄莺眼神冷冷的眨了一下，淡淡地说道：“不能，实则虚之虚则实之，明孝帝国想玩这点小把戏我们就陪他们玩！他们不来还好，来了就给他们来个当头棒喝！”

　　黄莺冷眼看着护城河，黑暗中的护城河异常的安静，但是在安静的背后则是无尽的黑暗，谁也不知道那寂静之中究竟隐藏着什么。


第二百七十八章 无影之剑

　　皇甫羽然也是感觉心里有点不踏实，只是说不出哪里不对，只能无奈地摇摇头，既然黄莺决定要在这里等着，那自己也就在这里陪着就是了。于是城墙之上闪烁的火把之下，黄莺一身金黄色盔甲负手站立在城头眯着眼睛遥望着城外的黑暗夜空。皇甫羽然和林扬两人一金一银一左一右站在黄莺伸手，谁都没有说什么，气氛顿时间有些尴尬。

　　身后一众修真者一身的长袍在习习夜风中飘荡着，夜风中淡淡的血腥气息让众人都皱了皱眉头。不过谁都没有动，感受着这种嗜血的脉动。

　　画面一直僵持在这一刻，东方渐渐露出了鱼肚白的时候，城外还是没有什么动静。皇甫羽然伸了个懒腰，叹口气说道：“看来这一宿又是白等了，明孝帝国的人看来是怕了，我们都回去好好休息一下吧。”皇甫羽然这话说得声音很大，似乎有意说给某些人听似的。

　　黄莺紧跟着也伸了个懒腰，张张嘴正待说些什么，眼睛就猛地瞪得溜圆。随后大喝一声：“众将士准备，弓箭上弦，有靠近护城河者，乱箭射死！”

　　黄莺这一声大喝将皇甫羽然和林扬吓了一跳，而那些弓弩手则是条件反射一般站起来搭弓上箭，凝神看着护城河的方向。

　　借助着微微的天光，可以看到护城河外此时正有一些人影在那里晃动。只是还有点昏暗看不太清楚，不知道是不是明孝帝国的军队，所以一时间也不知道该不该房间。

　　他们看不清楚，皇甫羽然等人却是能够看得一清二楚，那些晃动的黑影确是明孝帝国士兵无疑，只是看他们的动作又不像是要攻城的样子。

　　这时候皇甫羽然淡淡地说道；“明孝帝国果然是未达目的不择手段，竟然要用这种方法来填平护城河，还真是够毒辣的！”

　　众人顺着皇甫羽然的眼睛看去，就看到那里正有一个明孝帝国士兵弯腰将被乱箭射死的士兵尸首抬起来扔到了护城河里，护城河里顿时出现一圈涟漪将那尸首淹没。紧接着又是一具尸首被抛进护城河中，溅起一圈水花。

　　黄莺秀眉紧紧的皱了起来，嘟囔道：“他们这是要做什么？想用尸首将护城河填平吗？怎么可能？且不说这护城河有多深，就是不深估计也要数万的尸首才能填平吧！”

　　没人能够解释什么，直到天慢慢亮了起来，亮到可以看清楚护城河上的一切了，黄莺才得到了答案。只见护城河边上的尸首已经全部被抛到了护城河中，整个护城河里到处都漂浮着尸首。

　　而在护城河边上已经站满了明孝帝国的士兵，他们肩膀上扛着攻城用的登墙梯。就在黄莺等人纳闷的时候，一架梯子从众士兵身上飘了起来，稳稳地落到了护城河之上，在护城河上搭起了一座简易的木桥。

　　紧接着一架架木梯落到了护城河之上，就好像护城河上面多了许多的桥一般。明孝帝国的士兵已经开始踏上木梯向着护城河彼岸走来，大战一触即发。

　　黄莺抬手一挥，朗声吩咐道：“弓弩手注意，但凡踏上护城河者，一律射杀！”

　　随着黄莺这一声令下，“咻咻”两声，两道箭矢就带着劲风从黄莺肩侧飞了出去，正好将第一个踏上木梯明孝帝国士兵射杀。那士兵普通一声跌进了护城河里，带起圈圈涟漪。

　　黄莺回头赞赏地看了一眼方才放箭的那两名士兵，转头对林扬说道：“他们修真者出手了，你们能不能将他们的木梯破坏掉？”眼神中带着询问的意思。

　　林扬低头看了一眼横在护城河上的木梯，稍微算计了一下距离说道：“应该没问题，看我的……羽然，你不要动手，免得惹出了毒蛇！”林扬要出手的时候就感觉到皇甫羽然身上鼓荡的真元，于是忙出生阻止道。

　　皇甫羽然听到这句话，马上就想泄了气的皮球一般，鼓荡的真元瞬间就散了去。他自然是知道林扬在担心什么，于是点点头说道：“好吧，你们当心点。”说着当真向后退了一小步。

　　林扬点点头，带了几个人就飞出了苍木城，人还在空中的时候就已经挥手射出一道道真元冲着那些木梯而去。眼看着那肉眼可见的真元就要击中木梯的瞬间，几个人影出现在木梯之上，挥手将那些真元给打散了。

　　林扬带着几个同门师兄弟从城墙上飞下来，又试了几个木梯结果都是一样被拦了下来，并且还是被同一个人给拦了下来。林扬落在地上看了一眼眼前这人，低声对几个同门说道：“这是修罗堂的绝技无痕剑，大家当心点，无痕剑杀人不留痕迹，一剑可隔断咽喉让人窒息而亡。”

　　不想那人还是听到了林扬的话，淡淡地说道：“看来你听说过无痕剑却没有见过无痕剑，无痕剑不会有这么快的剑速，剑过不留痕才是无痕剑的最高境界。无痕剑注重的不是速度，而是剑过不留痕的奇特。这是无影剑，而不是无痕剑，最大的区别就在于无影剑无迹可寻。”

　　林扬转头看了看跟在自己身后的修真者，又转眼看了一眼手里提着一柄若有若无的长剑的人。感受了一下那人身上的气息，随后微微一笑，单手平举起双手剑指着那人说道：“无痕剑无影剑又有什么区别，你就想要凭借取去元婴初期的修为就想要阻拦我们吗？”

　　那人也不为意挥舞了一下手中的剑，淡淡地说道：“不试过……怎么知道呢？”说着身上还萦绕了一圈的灰白色气雾。

　　在这段时间里，明孝帝国的士兵已经有一部分踏上了横在护城河之上的木梯，黄莺举着的手向下一挥，冷喝一声：“放箭！护城河上的敌军，杀无赦！”

　　随着黄莺这一声令下，漫天箭雨就从城墙之上对着外面铺天盖地砸了下去。虽然这些箭矢毫无目的，也不会辨别敌人，却是伤不了林扬他们的。

　　早在从城墙上飞下来的时候林扬他们就已经撑起了护盾，任凭箭矢砸落在自己身上确实丝毫没有反应。林扬回头淡淡地说道：“你们就不要出手了，教训一个元婴初期的小家伙我自己就足够了。”说着人已经闪了出去，下一刻就出现在修罗堂那人旁边，双手剑带着雷霆之势当头劈了下来。

　　林扬当时的想法是既然那人说无影剑是以速度见长，那就以速度来打赢他就是了。只是这只是林扬的一厢情愿罢了，无影剑是注重速度不假，但是注重的是剑的速度而不是人的速度。

　　所以在林扬出现在那人身边，双手剑才刚刚举起的时候，就有一道剑气对着林扬的头迎面飞来。林扬劈下的双手剑还没有碰到那人，就忙着收了回来身体一侧才险险的避开了那道剑气。

　　林扬根本就没有看到那人是怎么出剑的，就只知道那人手腕轻轻一抖，一道剑气就冲着自己飞了过来。林扬眯起眼睛，看来不得不慎重对待了，原本以为这人只是元婴初期的修为，也不会有太大的威胁，可现在看来稍有差池的话可能就会栽在这小子手中。

　　林扬撑起一圈金黄色的护盾，慢慢向后退开几步，双手抓紧了双手剑，他在等待一个时机，一个一击致命的时机。这个时候修罗堂那人并没有停止他的动作，只见那人一边变换着自己的位置一边挥剑，看不到的剑身之上一道道剑气直冲林扬而去。林扬眯着眼睛看着自己护盾上泛起的圈圈涟漪，心里打了个冷战，心里念叨着：“以前只是听说魔道之人心狠手辣，现在才知道什么是心狠手辣。”原来那些剑气击打在林扬护盾上的位置恰巧就是林扬的脖颈处。这让林扬想起了岗哨的那些士兵脖颈上的伤口，每一道都是如此的。

　　既然他的剑气破不了林扬的护盾，林扬索性就闭上了眼睛，精神扩散到周围的空气中捕捉着那人的动作。良久之后林扬蓦然睁开双眼，双手一抛，双手剑划过一道完美的弧线向着一个空地插过去，随后林扬毫不犹豫的伸手一招整个人就冲向了插在地上的双手剑，而在这时双手剑又回到了手中，绽放着金黄色的光芒刺向前方。

　　站在一边看着的众修真者一时间都弄不明白林扬这么做的目的何在，因为林扬冲向的那个地方根本就没有人。林扬这样冲过去不是把自己给暴露给那人吗？

　　可是下一个瞬间众人就明白了林扬的用意，因为林扬还没有冲到的时候，那人却出现在了林扬双手剑方才插的地方。说实在这事情完全出乎那人意料之外，却在林扬的意料之中。

　　那人出现在哪里身体明显的僵了一下，随后马上抬手挥剑想要格挡林扬这一击。只是林扬蓄势良久的一击又岂能这么轻描淡写的被化解，双手剑上的黄光更亮了几分，林扬大喝一声双手剑猛然脱手扔了出去。


第二百七十九章 怒斩无影

　　双手剑带着金黄色华光以及呼啸的声势直接刺穿了那人的胸膛，那人顿时间就瞪大了双眼，低头看着插在自己胸口还在颤动着的双手剑剑柄，一脸的不可思议。

　　林扬两指并起捏了个剑诀，手指指着双手剑向后面一拉，双手剑就从那人体内飞回到了林扬手中。林扬淡淡地说道：“无影剑，确实是很不错的剑法，不过你修为尚浅，不该出来抛头露面，下辈子别再做修真者！”说着挥手一道真元打出将那人给震成了粉碎。

　　一道白光在那人身体炸开之时飙射出去，林扬没有加以阻拦。后面的修真者一脸疑惑地说道：“为何不斩草除根？”

　　林扬轻轻摇摇头说道：“算了，没必要赶尽杀绝，元婴初期就敢出窍，最终还是要烟消云散，让他自生自灭吧！”林扬说完转身凝聚真元就要毁坏护城河之上的木梯，没想到的是自己真元还没出手，就感觉到十几道剑气已经冲向了自己。

　　林扬抬头看去，只见护城河边林扬的对面不知何时已经出现了十几个和刚才那人装扮一样的人，林扬轻轻皱着眉头扫视了一眼那十几个人，发现都和那人修为相差无几。

　　林扬淡淡地说道：“有点麻烦了，又是无影剑？”后面那句自然是说给刚出现的十几人的。

　　那十几个人中有一个站了出来，随手挥动一下长剑说道：“自然，无影剑是一种剑招又不是特指某一个人，否则你们的岗哨也不会再同一时刻全数被杀！”说这话的时候一道剑气已经由他的长剑之上飞向了林扬。

　　这次林扬是真的就没有看出那人是如何出手的，因为先前那人出手的时候手腕还会抖动一下，而这人谈笑间就甩出一道剑气，根本就没有任何的征兆。

　　林扬身体一侧，双手剑向上一挑将剑气击碎，冷哼一声说道：“是又如何？我能杀一个也能多杀几个！元婴初期的修为……”

　　林扬话才刚说出口，就看到那十几个人同时将长剑举过了头顶，林扬眼神一凛马上关注着这十几人的动向。只是没有看到这十几人有任何动作的时候，十几道剑气已经射向了林扬。

　　林扬慌忙间撑起一个护盾，在承受着十几道剑气之后，金黄的颜色黯淡了几分变成了淡黄色，随时都有可能破碎。跟着林扬飞下来的三个人向前走了几步站到林扬身边，淡淡地说道：“林扬，我们与你并肩作战。”

　　林扬感激地看了几人一眼，郑重地点点头轻声说道：“无影剑出手速度极快，又看不到剑影，大家当心点。精神力外放来捕捉他们的身形，注意躲避剑气。”说着身体一震震散了冲来的几道剑气，身体外一层金光夺目的护盾应声而出。

　　那十几个修罗堂的人举着长剑，身体竟然慢慢变得模糊，最后消失在空气中。林扬几人也在这个时候闭上了眼睛，将精神力放出体外感悟着周围一切的动向。

　　站在城楼上看着的皇甫羽然眉头皱在一起，冷声说道：“不是无痕剑，是无影剑，林扬有麻烦了！不行，我要去帮他！”说着就要飞身出去。

　　身后一个修真者前走几步拉住皇甫羽然说道：“羽然，冲动不得！他们都是些元婴初期修为的人，恐怕在他们后面还有更难对付的，你现在就冲出去了怎么能行？你且少安毋躁，我们几个过去帮林扬。”说着还想皇甫羽然点点头。

　　皇甫羽然眼珠转了转说道：“好吧，那就有劳众位师兄了。”因为都是逍遥派的人，皇甫羽然入门也不算早，因此也就以师弟自居了。若是真的按辈分说起来，皇甫羽然的辈分要比他们高出一辈。

　　好在也没有人在意这些，那人点点头，转头叫了几个师兄弟就飞了出去。有了这几个人的加入，林扬他们顿时感觉轻松了许多，至少奔袭而来的剑气不是只有林扬他们几个硬接着了。

　　那十几个人也在这个时候现出了身形，并且站成了一个阵法将林扬等人给围了起来。林扬转着身体看了一圈将自己等人给围起来的那十几个人，淡淡地说道：“降魔阵？没想到魔道之人也会这种阵法，降魔阵原本是用来对付魔道之人的，不想却被魔道之人给用了。”

　　众人都是正道逍遥派的弟子，自然知道降魔阵的可怖之处。原本就是用来对付那些修为高深的魔头用的阵法，一旦被阵法囊括其中，那就很难脱身出来。

　　正在想着的时候，阵法动了，也是按照降魔阵的变化而变化着。十几个人身形不断的闪动，从来不在同一个地方停留。每次闪身都会有一道剑气从身上冲出飞向被围着的林扬等人，但不知林扬等人尚能坚持多久。

　　林扬撑着护盾抵挡着混乱的剑气，转头对站在自己旁边的逍遥派修真者说道：“各位师兄，再这样下去对我们很是不利，我们不能就这样等着挨打，组阵！逍遥剑雨！”说着双手松开手中的双手剑，手捏剑指向天一指。

　　只见林扬的双手剑离手之后慢慢飞到了空中，其他人也和林扬一样捏着法诀把自己手中的兵器送到了上空中。逍遥派众人的兵器飞到空中之后，慢慢旋转着，一个个幻影从兵器之中分离出来。随后逍遥众人剑指对着修罗堂那些组成降魔阵的人一指，就看到空中悬浮着的兵器马上掉头对着修罗堂的人冲了过去。

　　铺天盖地的武器以及剑气就像下雨一般对着地面砸落下去，虽然不见得一定能破得了修罗堂的降魔阵，还是让阵法出现了一些瑕疵，有些修罗堂弟子在面对着漫天长剑的时候还是乱了阵脚。

　　看准这个时机，林扬冷喝一声：“降魔阵不过如此，给我杀！”说着当先冲了出去。

　　林扬动了，跟在他身后的众逍遥派弟子也身体一晃跟在林扬身后冲了上去。林扬人在空中就已经挥手甩出一道剑气，而他本人则是双手握着双手剑一个加速到了一个弟子身前。

　　双手剑闪着寒光从上而下对着那人头顶劈了下来，那个修罗堂弟子手腕一抖便是数道剑气从长剑上飙射出来，一道阻挡住了上空坠落的长剑，另一道将林扬甩出来的剑气击碎，随后几道都是对着林扬而去。

　　林扬眼睛一眯，双手中真元猛地汇聚到双手剑上，双手剑绽放出一阵寒光将那人整个劈成了两半。一道白光从那人身上飞了出去，林扬也没有去管它转身冲向另一个，同时嘴里喊道：“他们的修为还不足以对我们构成威胁，只要近身他们就是死路一条。”说着话又挥手斩杀了一个。

　　可是林扬不知道的是之所以修罗堂的无影剑伤不了他，最主要原因就是因为他身上的护盾王者守护。王者守护是大秦帝国数代帝王的帝王之气凝结而成的，莫说是元婴初期就算是和林扬不相上下的修为想要将王者守护打破也不是一件容易的事情。

　　而其他人没有王者守护这种近乎无解的护盾，多少还是有些顾虑的。因为无影剑的剑气对他们来说还是足以构成威胁的，尽管致命的可能不大。

　　只是林扬既然那么说了也带头那么做了，其他人也就纷纷效仿一个个顶着护盾迎着修罗堂的无影剑剑气冲到他们近前。果不其然，正像林扬所说一般，只要近身修罗堂那些修为仅只元婴初期的人根本就不堪一击。

　　好在这降魔阵是这一群元婴初期的修士组成的，若是修为再高几个档次，林扬他们想要脱身恐怕都难。

　　没有用出多久的时间，林扬带着一众修真者便将修罗堂的人全给斩杀了，出于林扬做出的先例，那些人的元婴都各自飞去，林扬他们并没有做到斩尽杀绝。这也就为以后埋下了祸根，后来为了解决这些事情还真是费了一番工夫。

　　皇甫羽然站在城楼上看着林扬他们大获全胜，嘴角微微一撇，随后皱起眉头，他总是感觉事情不可能这么简单就解决了。真正的战斗此时尚未开始，这只是一个前奏一个热身罢了。

　　林扬他们将无影剑解决之后，以为事情会告一段落，转身就要去将横在护城河上的木梯毁掉。这个时候一个飘渺的声音从上空传来：“怎么？你们这些所谓的正道君子也要对普通人出手了吗？你们和魔道又有什么分别？”

　　林扬听到那声音之后抬头看去，就看到上空云端站着一个人，这人一身雪白长袍随风飘舞着。手中拿着一把折扇正轻轻摇动着，嘴角的邪笑让人看着很不舒服。

　　林扬冷眼看着那人，淡淡地说道：“千面修罗？”

　　那人呵呵一笑，淡淡回道：“我不知道你是怎么认出我来的，我也不想知道。不错，我就是千面修罗流云，方才你杀的那些小子就是我的人。”

　　从流云身上并没有感受到多么凌厉的气势，甚至都没有感受到敌意，这是林扬感觉奇怪的地方。


第二百八十章 修罗初现

　　林扬回身对着身后的逍遥派众人点点头，随后带着众人慢慢飞了上去。站在和流云同一高度平视着流云说道：“是我们杀的，你待如何？”

　　流云将折扇合了起来，微微一笑说道：“魔道从来不会在意谁的死活，杀就杀了。只是修真者对普通人动手就不好了，既然我们各为其主，那我们就去别的地方打过，别在这里伤到了这些士兵。普通人的战争就让他们自己解决吧，敢不敢前来一战？”

　　林扬挥了一下双手剑，冷冷地说道：“犯我大秦者，虽远必诛！就算有你们的帮助，明孝帝国也休想得逞！”

　　流云摆摆手中的折扇说道：“本人不屑对普通人出手，但我不能看着你们对普通人出手，之所以帮明孝帝国，是有我们自己的目的的。”

　　林扬说道：“不管你们是什么目的，你们站在明孝帝国一边，那就是我大秦的敌人，也就是我林扬的敌人。尽管你的修为高过我很多，我林扬未必会怕了你，尽管放马过来吧。”说着已经摆好了一副防守的架势。

　　流云眉头轻轻皱了一下，转身向后面飞去，同时说道：“要动手也不能在这里，混乱的真元波及到那些士兵们就不好了。有胆量的话就跟我来，否则就乖乖回去，或者把皇甫羽然交出来。”

　　林扬眼睛一瞪，冷哼一声说道：“你们果然是为了羽然而来，莫说他不在我这里，就算在我这里也不会把他交给你们的，别痴心妄想了。”说着展开身法跟在流云身后向后面飞去。

　　逍遥派其他修真者看林扬跟着去了，自然不能坐视，也跟在后面向着广阔的赤土原飞去。

　　从流云出现的那一刻，站在城楼上的皇甫羽然就已经感受到了流云的气息，直到现在林扬跟在流云身后向远处飞去，皇甫羽然才知道该面对的事情还是不可避免的发生了。

　　皇甫羽然走到黄莺身边，低声说道：“莺儿，流云出现了，林扬可能要有麻烦，我去帮林扬，这里就交给你了，守住苍木城。”说完就转身飞身而起向外面飞去。

　　黄莺抬起手想拉住皇甫羽然，可是皇甫羽然已经飞出去了，黄莺没能碰到皇甫羽然，忙开口叫道：“羽然……”

　　皇甫羽然听到黄莺的叫声，停下身凌空转过身来看着黄莺。黄莺看到羽然停下来，一时间又不知道说什么了，尴尬的用手拢了拢耳边的秀发，淡淡地说道：“你……自己小心……我等你回来。”

　　皇甫羽然知道黄莺现在心里在想些什么，点点头转身向外面飞去。这一幕还真有些壮士一去不复回的壮志，就连空气都变得有些凝重了。

　　皇甫羽然离开之后，黄莺眼神蓦然变得坚定了，自己还要守住这苍木城，这是林扬和皇甫羽然托付给自己的重任。

　　黄莺低头看了一眼城外的情况，这段时间里已经有不少的明孝帝国士兵过了护城河，此时正在向城门靠近。漫天的箭矢并不能阻止住明孝帝国的攻势，看来只有出城迎战了。只是从护城河到城门就那么一小段的距离，根本就容不下多少人。

　　黄莺抬起手阻止了弓弩手继续射击，转头吩咐道：“传令下去，准备出城迎战，将明孝帝国赶出赤土原！”

　　黄莺从城楼上走下来时，众将士早就在下面集合完毕，就等着黄莺一声令下马上就会打开城门杀出城去。黄莺看了一眼摩拳擦掌的众将士，点点头说道：“好，看来你们都等不及了。不过有些话本帅还是要说在前面，既然是战争，那就免不了伤亡？再问你们一句，你们怕死吗？”

　　“不怕！”数万士兵同时吼出这一句，真的是惊天动地。

　　黄莺点点头，伸手拔出挂在腰间的长剑，在空中挥动一下，随后指着城门说道：“众将士听令，按我昨天说的九宫阵布阵，随本帅杀出去！开城门！”

　　随着黄莺的命令，高大的城门伴随着吱呀的声音慢慢打开，黄莺一马当先的冲了出去，后面跟随着数万的士兵。

　　城门外的明孝帝国士兵看到城门打开了，一股脑就朝着城门涌了过来。

　　黄莺走在最前面，身体一个旋转就冲进了明孝帝国的士兵之间。黄莺本着修真者不能对普通人出手的原则，并没有使用一点真元，只凭借自己灵活的身手就已经足够应付这些普通士兵了。

　　从来没有杀过人的黄莺此时也开始了大开杀戒，每一次挥剑几乎都会带走一条生命。即便是身处包围之中，黄莺也没有感觉到丝毫的慌乱，因为不是她一个人在战斗，城门里涌出的士兵马上就为黄莺解了围。

　　黄莺被自己的士兵给拉到了后面，并不是黄莺不想再冲上去杀敌，而是一个士兵的一句话点醒了黄莺：“元帅，你是军队的灵魂，你不能有丝毫差池。你在后面指挥就是了，冲锋陷阵就交给我们吧！我们将带头冲锋！”

　　黄莺点了点头，挥剑一指护城河朗声道：“众将士听令，冲过护城河，我们的部队还在后面！”随着黄莺这一声令下，将士们组成一个个阵法向着护城河的方向冲了过去。

　　黄莺慢慢飘了起来，手指着架在护城河上的木梯一招手，只见那些木梯竟然慢慢移动最终并到了一起。这样看着就像是吊桥一般，只是上面没有木板而已。

　　黄莺拿出一面令旗指着护城河大声喝道：“众将士，给我杀！”

　　狭路相逢勇者胜，窄小的木梯根本就不适合战斗。但是大秦的士兵要冲到对面，明孝帝国的士兵同样也想冲过来进攻苍木城，因此两方兵马就在这并到一起的木梯上展开了一场殊死搏斗。

　　木梯毕竟不是吊桥，也没有多少落脚的地方，同时还要注意明孝帝国士兵的攻击。这样一来就更是难上加难，只看到护城河上密密麻麻挤满了人，不时有人失足落入护城河中，更有士兵被对面的人给击杀。

　　这是一场血与血的较量，一场命与命的相搏，不只是靠的实力，同时还有运气。

　　在这一场拼死较量中，大秦的军队慢慢占据了优势，明孝帝国的军队竟然慢慢向后面退去。看来他们也看出了现在的形势，在护城河上面开战对哪一方都不利。

　　明孝帝国在这个时候选择了撤退，而大秦的人并没有想过就这么结束，而是追过了护城河一直追出了十几里。大秦的军队除了骑兵全都冲了出来，在赤土原之上与明孝帝国的军队摆开了阵势。

　　既然两国之间的一战在所难免，那就躲不过去，早晚都是一战现在机会来了又怎么会错失良机。或许明孝帝国也是这么想的，因此在赤土原之上，两方兵马齐聚在广阔的平原，大战一触即发。

　　且说皇甫羽然从城楼上飞出之后，一路疾速追向林扬他们。皇甫羽然觉得自己再迟一步恐怕林扬他们就会有危险，至于究竟会发生什么事情，在没有追上他们之前皇甫羽然也不敢断言。

　　也不知道飞了多久，终于皇甫羽然感受到前面传来的淡淡的真元波动。知道就在前面不远处，皇甫羽然身体一晃消失在空气中，慢慢向前面靠近着。

　　林扬众人跟随着流云一路飞到这里之后，流云就一闪身消失了踪迹。林扬以为是中了调虎离山之计，马上就要调头回去。可回过头来就看到身后不知何时已经站满了人，一个个面无表情的将林扬等人给围了起来。

　　林扬皱起了眉头，这些人没有任何面部表情，眼神空洞无神，一看就知道是傀儡门的傀儡。傀儡说白了就是傀儡门的武器，没有任何知觉，杀起来又很是费劲。

　　流云的声音从身后传来：“这是个圈套，你们却自己跳进来了。不过这不是调虎离山，对于那些普通人的战争，我还没有放在眼中，更不屑使用调虎离山之计。如今你们身陷傀儡的包围之中，只要不说出皇甫羽然藏在什么地方，傀儡就不会停下攻击，那么你们就只有死路一条。所谓识时务者为俊杰，何必为了一个人断送了你们自己的生命呢？你们自己好好考虑一下，给你们半炷香的时间，到时候给我一个答复。”

　　林扬转过头来并没有看到流云的影子，只看到一圈圈的傀儡将自己等人给围得严严实实的。但是让林扬说出皇甫羽然的下落，那是绝对不可能的事情，林扬不会为了自己的安危而将兄弟出卖了。

　　林扬挥舞了一下双手剑，大声地说道：“别浪费时间了，我是不会告诉你们的，要动手就动手吧！”

　　林扬的话才刚刚说完，围着他们的傀儡就像收到什么指令一般开始向林扬等人疯狂的攻击。也不知道这些人没有被傀儡门控制之前是修真者还是什么，总之现在从出手方式及速度来看，修为绝对不会弱于林扬他们太多。


第二百八十一章 孤身应战

　　既然魔道众人把傀儡给召唤出来，又没有魔道之人现身，那就意味着他们是想用傀儡将林扬他们拖垮甚至杀掉。林扬眯起眼睛，将一众修真者召到身边，淡淡地说道：“傀儡没有知觉，也杀不死，唯一的方法就是将这些傀儡砍成碎片，可是看他们的修为并不低，这个方法也行不通。不管怎么说，今日我们都有危险，自己注意着点……小心”林扬说着伸手拉开一个修真者，双手剑带着寒光砍了下去。

　　一个傀儡正冲上来，林扬的双手剑速度极快，傀儡一条胳膊应声而断。而那傀儡就像是没有知觉一般，继续向着林扬冲过来，仿佛断掉的不是自己的胳膊。

　　林扬大喝一声，体内真元猛地冲出去，将那近身的傀儡震飞了出去。随后双手剑甩出一道剑气将那傀儡给震成了碎片，再转身面对其他的傀儡。

　　纵然林扬等人勇猛无比，奈何傀儡太多，就算杀也要将几人累死。况且这些傀儡也都是有修为的，不是那种普通人翻手就杀的。

　　随着时间的推迟，林扬他们渐渐出现了疲惫的神态，身手也不似先前那般灵活了。而在这个时候，所有的傀儡竟然同时停下了攻击向后退出几丈远。

　　流云慢慢从外面现出身形，看着林扬说道：“如何？还要继续下去吗？还是快点把皇甫羽然交出来，也免了这无妄之灾。”

　　皇甫羽然此时就隐身在不远处，完完全全听到了流云的话，自己猜测的果然不错，这些人的主要目的就是要将自己给找出来。皇甫羽然若是不出去，看来林扬他们就要有难了。

　　皇甫羽然精神力透体而出，向着四周蔓延开去。不久就发现了其他几个隐藏着的修真者，他们身上的气势和流云相差无几，看来就是在离火炎原阻杀自己等人的剩余人等了。

　　林扬听完流云的话，长长的舒出一口气说道：“要杀要剐，悉听尊便，想要我们交出羽然，不可能！哼！”说完便把头别向另一边。如今面临的情况不容乐观，林扬他们的修为本就不如流云等人，现在又被傀儡给消耗了大部分真元，更加不是流云的对手了。

　　流云轻轻摇了几下折扇，微微笑着说道：“是这样啊，既然你们那么想死，我就成全你们，真想知道他皇甫羽然给了你什么好处，竟然啊让你们不惜为他去死！”说着折扇合了起来，手中冒出一抹紫光，随后凌空飞起，整个人就像一个炮弹一样砸向了林扬，嘴里大喝道：“邪光……波动刃！”

　　只见流云手中的紫光逐渐扩大，瞬间就将林扬等人给包括了进去，众人身上全都亮起一圈紫灰色的光芒，一时之间就感觉自己动不了了。林扬试了几次都动不了，只能作罢，耸耸肩膀闭上了眼睛等待死亡的来临。

　　“住手！你们要找的人是我，跟他们没有关系！”皇甫羽然不能眼看着林扬死亡，若是自己再不出去，那就是后悔都来不及了。

　　皇甫羽然的话音刚落，方才围攻林扬几人的傀儡就全部“嘭”的一声炸成了碎片。皇甫羽然现出身形出现在林扬身边，对林扬淡淡地说道：“辛苦你了，他们要找的人是我，你带着他们先回去帮黄莺，这里就交给我来解决吧。”

　　林扬皱着眉头说道：“你怎么那么糊涂？为什么要出来？他们是要杀你你不知道吗？”

　　皇甫羽然点点头，一脸理所当然地说道：“我知道的，但是我不能不出来，我不出来你就没命了。听我的，快回去帮黄莺，他们拿我没办法的，我会回来的。”皇甫羽然也不知道自己怎么会这么有信心自己一定能安全回去，或许只是安慰林扬的话吧。

　　林扬摇摇头，坚定地说道：“兄弟，我们不会放下你不管的，就算是死也要死在一起！”

　　皇甫羽然抬手打断林扬的话说道：“别犯傻了，留得青山在不愁没柴烧，他们想要杀我的心那么坚决，不会因为多了几个人就放弃的。若是上天让我死，只怕我都活不到现在。如果你还认我这个兄弟，那就听我一言，马上回去帮助黄莺，我处理完这边的事情马上过去。”

　　林扬张张嘴刚想说什么，就被一道声音打断了：“唧唧歪歪，一个都别想走，老子不在意多杀几个！”

　　原来在皇甫羽然现身的时候，周围隐藏着的几个人也都出现了，并且呈一个包围圈将皇甫羽然他们给围了起来。此时打断林扬的话说话的是血无情——凌红卫，凌红卫一向冷酷惯了，此时也不例外，说的话都带着丝丝寒气与血腥的气息。

　　皇甫羽然皱了皱鼻子，指着凌红卫说道：“好大的血腥气，你就不怕把自己熏死？”凝重的场面因为皇甫羽然的一句玩笑话顿时就缓解了几分。

　　当日在离火炎原的魔道众人此时竟然一个不少的出现了，看来皇甫羽然在他们心中的分量还是很重的。冷仙子——紫妍上前一步竟然对皇甫羽然躬身行了一礼，抱拳说道：“紫妍，见过尊主！”

　　紫妍这一番举动将魔道众人给震住了，都不知道紫妍这是唱的哪一出。明明是一起来追杀皇甫羽然的，可见到皇甫羽然之后，这紫妍竟然对皇甫羽然行了下属的礼仪。难道这紫妍背叛了魔道，站到了皇甫羽然一方？

　　带着疑问，赵刚瞪了皇甫羽然一眼转头看着紫妍说道：“仙子，你这是何意？你怎么会对他行此大礼？”

　　回答赵刚的不是紫妍，而是皇甫羽然。皇甫羽然在接受了紫妍一礼之后，眉毛耸动一下说道：“紫妍，离火炎原的时候怎么没见你把我当成尊主？现在又跟他们一起来追杀我，你作何解释？”

　　紫妍微微一笑，这冷仙子紫妍向来都是一脸的森冷，这在修真界是出了名的，何人见过紫妍笑过。此时这一闪而过的笑意着实是让在场的众人打开眼界，谁也没想到紫妍这轻轻一笑风姿堪比萧晴这个魔女。

　　紫妍笑了一下说道：“当年师尊奉您为尊，紫妍自然不敢忤逆师尊的意愿，至于追杀尊主，紫妍也是逼不得已。尊主威胁到了魔道的存亡，众魔道修士难以自安。若弑魂殿坐视不理，则是和众魔道为敌，所以……”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“我懂了，我明白你说的意思，就是不管怎么说我都是死路一条是吧？那好，我现在以尊主的身份命令你，将我的兄弟放了，我留下！”

　　紫妍愣了一下，随后躬身说道：“遵命！”随后站起身指着站在苍木城方向的血无情喝道：“放人！”

　　李儒此时站出来说道：“仙子，不能放！纵虎归山后患无穷啊！”看来李儒多少也有些惧怕紫妍，说白了也是惧怕弑魂殿吧。

　　紫妍没有正视一眼李儒，冷冷地看着依旧没有动作的凌红卫，冷哼一声道：“我说……放人！”

　　凌红卫不知道哪根筋不对了，手竟然慢慢的伸向刀柄，似乎随时准备出手一般。流云早就看到凌红卫的这点小动作，伸手挠挠耳朵说道：“喂，我说疯子，她说放人你就放人就是了，何必跟自己计较呢？再说了，我们的目标是皇甫羽然，只要皇甫羽然还在这里，其他人由得他们去吧。”说着手指一弹，一道真气直接就撞在了凌红卫的刀柄上，同时向着凌红卫眨眨眼睛。

　　凌红卫看了一眼流云，冷哼一声收回自己的气势，转身让出一条通路出来。皇甫羽然看到凌红卫让开了，马上催促这林扬带着其他人赶快离开，魔道之人反复无常，谁也不敢说他们会不会反悔。

　　林扬皱着眉头看了皇甫羽然良久，这才转身带着众人离去，离去之时还对皇甫羽然说道：“记得你说过的话，你要快点回来，我和黄莺等着你！”林扬觉得自己一个人不够分量，所以就把黄莺给搬了出来。

　　林扬他们走了之后，凌红卫就又站到了自己方才的位置，将皇甫羽然给围在了中间。皇甫羽然故意伸展了一下筋骨，叹了口气说道：“看来，要面对的始终要面对，终究还是躲不过去。好了，现在没有外人了，你们准备好了吗？”说着话手中已经出现了残阳淋血剑。

　　萧晴被称为魅惑魔女，自然有其特别之处，只见萧晴扭着纤腰向皇甫羽然靠近着，嘴里娇滴滴地说道：“哟，别说得那么正经嘛！这么俊秀的人儿，姐姐怎么舍得杀了你呢。跟着姐姐如何？姐姐让你享受人世间最快乐的事情。”这萧晴已然动用了天魔音，不过这天魔音是凝成一束直冲皇甫羽然的。

　　虽然其他人都没有受到天魔音的波及，不过萧晴说的那些话还是能听到的，一个个皱起了眉头。尽管知道天魔门人尽是些水性杨花的红尘女子，不想这萧晴竟然连着方面都是翘楚。


第二百八十二章 魅惑天魔

　　皇甫羽然被天魔音攻击，顿时就感觉精神一阵恍惚，仿佛感觉自己正置身门中。恰在这时，皇甫羽然体内的绿色元婴打出一道真元流遍了皇甫羽然全身的穴道，皇甫羽然马上就清醒了过来。

　　眯着眼睛的皇甫羽然看到萧晴还在一步步朝自己靠近，灵机一动索性来个将计就计，于是一脸迷茫地问道：“什么是世间最快乐的事情？姐姐如何让我享受这至乐呢？”

　　其实皇甫羽然犯下了一个致命的错误，但凡是被天魔音给魅惑到的人，只会乖乖地听话，怎么还能问出这许多的问题。好在萧晴也没有太在意，以为是皇甫羽然意志力比其他人要坚强，于是继续用天魔音说道：“最快乐的事情就是男女合欢之事，你若从了姐姐，姐姐今后就是你的人了，姐姐让你时刻享受这世间至乐！”说着伸手将自己肩头的薄纱给褪下了一点，胸口漏出一大片的雪白肌肤。

　　紫妍听到这话都不禁感觉双颊发烫，面红耳赤的，其他几个修真者也忍不住皱了皱眉头。没想到这萧晴竟然这么放浪形骸，将那种事情挂在嘴边。刚想出声阻止萧晴，就被皇甫羽然给打断了。

　　只见皇甫羽然眼神已经变得空洞，笑着点头说道：“好……我愿意……”

　　萧晴嘴角撇起向另外几人做了个胜利的表情，笑着走向皇甫羽然，伸出纤纤玉手就拉向皇甫羽然手腕说道：“那现在跟姐姐回家好不好？回家之后姐姐就告诉你什么是快乐！”

　　皇甫羽然茫然地点点头嘴里嘟囔着：“好……回家……好……”就在萧晴的玉手将要抓到皇甫羽然手腕的时候，皇甫羽然空洞的眼神竟然精光一闪，手腕一翻手中的残阳淋血剑挽出一个剑花对着萧晴的手腕就削了下去。

　　皇甫羽然后退几尺远，冷喝道：“妖女，去死吧！疾风斩！”手中残阳淋血剑暴起一抹红光，带起一道残影伴随着皇甫羽然前冲的身体对着萧晴的咽喉就刺了过去。

　　谁能想到皇甫羽然会忽然暴起，原本还以为他已经被魅惑了，这忽然动手一时间让所有人都乱了方寸。萧晴距离皇甫羽然最近，皇甫羽然出手着实把她吓了一跳。

　　等到萧晴反应过来的时候，皇甫羽然的长剑已经刺到了面前，情急之下萧晴身体旋转着对着皇甫羽然迎接了上去，在残阳淋血剑将要刺到自己的咽喉的时候，身体巧妙的一扭就躲了过去。

　　萧晴旋转着贴着皇甫羽然滑到了皇甫羽然身后，手中捏着兰花指回身就是一指点出。皇甫羽然早就想到没有这么轻易击中萧晴，因此萧晴躲过自己的攻击之后并没有显得有多少惊讶。收起前冲的身势，手中残阳淋血剑旋转一圈，没有转身便将残阳淋血剑从腋下对着身后刺了出去。

　　残阳淋血剑上一道血红色的剑气从剑尖冲了出去，正好对上了萧晴点过来的那一道指力。只听得“啵”一声之后，剑气和指力对撞在一起，同时消弭于无形。

　　皇甫羽然站起来向前窜出一段距离，转身看着萧晴。萧晴也向后退开几步，用手掩着嘴娇笑着说道：“哎哟，弟弟这是何必呢？姐姐我又不是老虎，怎么那么害怕呢？来，到姐姐这里来。”说着当真就张开双手摆出一副拥抱的样子。

　　皇甫羽然冷眼看着萧晴，冷哼一声淡淡地说道：“妖女，死了这条心吧！休想靠近我！”

　　萧晴脸上的笑意凝固了一下，随后轻轻摇摇头淡淡地说道：“何必呢！你这是自寻死路！在你临死前，姐姐我就为你舞上一曲，也算是为你送行吧。”说着当真扭摆起那诱人的身姿舞动了起来，同时身上本来就少得几不蔽体的薄纱也从身上滑落了下来。

　　这下可就是不着寸缕了，随着萧晴身体的扭动，一幕幕让所有男人血脉喷张的画面展现在眼前。皇甫羽然何曾见过女子的身体，一时间只觉的满脸炙热，慌忙闭上了眼睛。同时闭上眼睛的还有冷仙子紫妍，她是实在看不下去了，虽然身为魔道什么都见过，但是像萧晴这般不修边幅的还是第一次见。

　　萧晴见皇甫羽然闭上了眼睛，并没有停下自己的动作，双手在自己身体上游走着，嘴里冒出诱人的呻吟声。皇甫羽然虽然闭上了眼睛，却是无法封闭自己的六识。萧晴那魅惑的呻吟声全都传进了耳朵里，弄得皇甫羽然浑身不舒坦，但是最终还是忍了下来。

　　萧晴见这样都没能让皇甫羽然沦陷，又再加了一层天魔宫，那呻吟声显得更诱人了。同时间，皇甫羽然已经嗅到了女子的体香从鼻中冲进体内，顿时感觉丹田内一阵燥热。

　　而在这个时候，萧晴已经到了皇甫羽然身边，手掌并成手刀对着皇甫羽然的脖颈就削了过去。

　　皇甫羽然强力压制着体内那股燥热，那份不安让皇甫羽然很不适应。皇甫羽然抬头大吼一声：“幻剑……绝影！”双手握剑横着一道剑气挥甩而出，同一时间皇甫羽然身影消失在原处。

　　萧晴手刀砍下去没有碰到人，马上就意识到危险，身体一晃向后面疾速退去。但是背后又是一道剑气冲来，威势绝对不亚于第一道剑气。萧晴眼珠一转，脚尖轻轻一点，身体瞬间闪向了左边，躲过了两道剑气。

　　原本萧晴的意愿是让两道剑气相互抵消，这样自己就不用为这两道剑气发愁了。可是事情并不会向着萧晴所想的方向发展，两道剑气是撞到了一起，却未必会相互消融。

　　两道剑气本是同一人所发，在中间碰到了一起，没有惊天动地的声响，也没有华丽无比的摩擦。但见两道剑气相互融合在一起，随后从那融合的剑气之中迸射出无数的小剑气想四周狂乱的飚飞着。

　　萧晴没想到皇甫羽然的剑气会这么奇怪，一时大意就着了皇甫羽然的道，此时更是有些狼狈的躲避着狂乱飞舞的剑气。而皇甫羽然此时却出现在萧晴左近，手中残阳淋血剑对着萧晴后心刺了过去。

　　萧晴意识到皇甫羽然的出现，但苦于躲避皇甫羽然的剑气，实在是躲不开皇甫羽然这一剑。无奈之下萧晴想右边躲了一点，一道剑气直接就切在了萧晴的右肩上，鲜血顿时就飚飞了出来。同时，皇甫羽然的剑也刺进了萧晴的左肩，长剑一震之下萧晴的左肩顿时间皮开肉绽，暴起一蓬血花。

　　萧晴受痛惨叫一声，身体不由得就向下坠落而去，皇甫羽然至今犹闭着眼睛，左手一招之下，一剑长袍飘出直接盖在了萧晴身上，也算是为萧晴的寸缕不着掩盖了一下难掩的旖旎。

　　萧晴受伤提不起真元，凌红卫将其接住慢慢放到地上。皇甫羽然此时睁开眼睛看了一眼萧晴，淡淡地说道：“妖女，天魔宫的功法确实不凡，但是对我还是没有多大效果，或许你今生做的最错的事情就是要用天魔舞来魅惑我皇甫羽然。而我皇甫羽然犯下的最大错误就是没能将你杀掉，免得你再玷污修真者的名声！”

　　萧晴此时两个肩膀都已经受伤，疼得满头大汗，皱着秀眉瞪着皇甫羽然冷笑着说道：“你不杀我你会后悔，我会让你知道什么是生不如死！”说着话的时候，萧晴身上的气势竟然在逐渐增强。

　　凌红卫距离萧晴最近，自然是感受到了萧晴身上的变化，瞪大眼睛指着萧晴说道：“你做什么？为了他使用魔道禁术你觉得值得吗？”

　　魔道禁术是一种禁忌的术法，虽然魔道都是逆天修行，但是也都是遵循自然规律来修行。可这禁术就完全不同了，这禁术就是牺牲自己的生命来换取更强大的力量，这才是一种特殊的存在。而在魔道之中有个不成文的规定，那就是不到万不得已不得使用禁术。而这万不得已，估计也就是说到了魔道生死存亡的时刻。

　　魔道曾经一度传言说：若想死得快，那就使用禁术！使用了禁术并不会马上就死，只是减少寿命而已，另外一点就是一旦使用了禁术，将面临整个修真界的追杀。

　　而此时萧晴明显就是在使用禁术提升自己的实力，看萧晴那架势恐怕是要用自己全部的生命来换取力量。皇甫羽然眯着眼睛看着萧晴身上的变化，从最初的出窍后期到后期大圆满，再到分神前期、分神中期，最后突破到了分神后期的时候总算在皇甫羽然瞪大的双眼下停了下来。

　　从出窍期到分神期绝对算是个门槛，这根本就不再是量的变化，而是本质的改变。从元婴转变成元神，并不是一朝一夕就可以做到的事情，而萧晴就在众人的眼皮底下一瞬间做到了。这让皇甫羽然不禁有点开始羡慕魔道了，不用循规蹈矩的去修行也能晋升得如此之快！

　　回头想想正道的修炼，枯燥无味不说还要按照既定的路线一路走下去，还要担心走火入魔，魔道大可不必！


第二百八十三章 魔阵控魂

　　萧晴将修为提升到分身后期之后，站起身来。身上的伤几乎全好了，若不是肩膀上残留的血痕根本看不出刚才还是重伤之身。萧晴身上依旧是不着寸缕，看着目瞪口呆的皇甫羽然轻哼一声说道：“哼，男人，没一个好东西！”

　　“喂，魔女，说话留点口德好吧？在场的可不止一个男人！”说话的是流云，萧晴的话是一竿子打翻了一船的人，他怎么着也得站出来帮男人说两句话不是！

　　萧晴玉手在自己酥胸上面划过，带得酥胸几番震颤。皇甫羽然忙闭上了眼睛不再看她，不过还是感觉小腹丹田之内正有一股无名之火灼烧着自己的神经。

　　萧晴冷笑一声，微微转头看了一眼流云说道：“说的就是你们，女人的身体对你们来说就是莫大的诱惑。包括他，也不例外！”伸手指了指闭着眼睛的皇甫羽然。

　　皇甫羽然懒得理会这个妖女，只是闭着眼睛不做任何动作。既然是站在敌对立场，除了以死相搏就是刀剑相向，说那么多废话也无济于事。

　　萧晴翻翻媚眼盯着皇甫羽然说道：“相公，奴家身体可能讨得相公欢心？相公想不想摸一摸？”说着当真就伸出手去抓皇甫羽然拿剑的手腕。

　　皇甫羽然为了避免尴尬，精神力都没敢出体，就在萧晴快要碰到自己手腕的时候才感觉到。手腕一翻，残阳淋血剑翻转一圈削向萧晴手腕。

　　萧晴现如今修为大增，方才又经历过这么一次，这一下又怎么会着了道。只见萧晴手捏兰花指，在残阳淋血剑剑脊上一弹，“叮”一声清脆的声音响起，皇甫羽然握剑的手顿时就感觉手心发麻。

　　这个时候皇甫羽然才意识到如今面对的是分神后期的萧晴，自然是不好对付。于是后退几步，双手握剑竖在胸前，闭着眼睛低着头聆听着周围的动静。

　　萧晴见皇甫羽然后退出去也没有追赶，而是转身飞回到自己的位置，身体一个旋转身上就披上了一层淡黄色的薄纱。薄纱几近透明，看着整个身体若隐若现，更是引人遐思。

　　紫妍抬眼看了一眼皇甫羽然，抬头看看天空，淡淡地说道：“尊主，一路走好！”随后冷喝一声：“布阵！”

　　随着紫妍这一声冷喝，所有人都动了，最后按照一种比较奇特的位置站好。紫妍第一个伸手打出一道紫色的真元，对着皇甫羽然头顶上空之处射去。随后其他人也都伸手射出一道真元，众人真元在皇甫羽然头顶上空汇聚到一点之上。

　　只见皇甫羽然头顶之上悬浮着一个五颜六色的光球，一道光芒从那光球上撒落下来，直接就将皇甫羽然给笼罩了起来。就在光球笼罩到皇甫羽然身上的那一刻，皇甫羽然猛地睁开了眼睛，因为这一刻皇甫羽然就感觉到自己的真元被压制了。

　　皇甫羽然睁开双眼就看到自己身处在一个彩色光罩之内，而光罩上面悬浮着一个小球，那小球之上又有几道真元连接到魔道众人手中。看到这种阵仗皇甫羽然瞬间就明白了，原来萧晴的所作所为就是为了让自己闭上眼睛，好给他们留下足够的时间来布置这控魂阵。

　　控魂阵对于元婴元神的压制是不言而喻的，修真者被困在控魂阵中只有等死的份。但是这个阵法需要至少五个人同时施法才能生效，只要真元一停，控魂阵马上就会失效。这也是为何他们会在皇甫羽然闭着眼睛站在原地不动的时候来布阵的原因，若不是如此，就算布阵成功也不一定能控制住速度极快的皇甫羽然。

　　尽管知道控魂阵的恐怖，但是皇甫羽然绝对不会甘心受死。于是皇甫羽然大喝一声，勉强提起真元冲向头顶的那股小球。可是元婴被压制，可运用的真元竟然还不足之前的三分之一。在控魂阵的作用下，就连这些真元也有逐渐流失的趋向。

　　皇甫羽然冲上去之后挥剑就砍向小球，只是没有了真元的支撑，只是在小球表面带起一圈涟漪。随后皇甫羽然就像是被什么东西狠狠砸了一下一般，从上空坠落了下来。

　　落地之后的皇甫羽然马上就大吼一声向着一边的光罩冲去，只是还没有走到就被反弹了回来。看着在光罩中左冲右撞的皇甫羽然，魔道几人嘴角露出了笑意。紫妍秀眉轻轻皱了一下，随后闭上眼睛不再看皇甫羽然，一心将真元输进那小球之中。

　　也不知道过了多久，皇甫羽然意识开始有点模糊了，真元已经彻底被压制住。现在还能站着就全凭着那股不服输的意志力支撑着，可那压制仍在继续。

　　终于，皇甫羽然抵挡不了这种灵魂上的压制，眼前一黑就什么都不知道了。而在外面看来，皇甫羽然整个人就像是失去灵魂一般，横着漂浮在空中。不过尽管如此，皇甫羽然还是处在那小球的光芒笼罩之中。

　　紫妍一看皇甫羽然现在的状态，马上就要停手。站在其不远处的萧晴马上开口阻止了紫妍说道：“先别忙，再等会，我现在还能感受到他身上的生机，等到他的灵魂和元婴全都死亡了再停手。”

　　萧晴话才刚刚说完，飘在皇甫羽然上空的小球忽然间就爆炸开来，其中蕴含的能量向着四周混乱地冲击着。爆炸的余波让紫妍等人忍不住抬手挡了一下，也就是这一瞬间，皇甫羽然就消失了踪迹。同时空中传来一个声音：“这小子我带走了，有意见的话来仙界找我！”

　　这是欧阳情的声音，虽然在场之人未必都听过，但是紫妍却是在熟悉不过。再说了那人说过了，有意见去仙界找他，先不说这些人能不能去得了仙界，就算去得了仙界也不敢去那里捣乱，除非是活得不耐烦了。

　　被那小球能量震退的几人都飞了回来，聚在紫妍周围，流云甩甩胳膊说道：“那小子还真是命大，几次都死不了。我能感觉到这次他几乎就丧命了，但是很明显他还没死！”

　　李儒揉了揉有点僵硬的手臂说道：“也不知道这次又是什么人把他给救走了，难道他每次都能这么逢凶化吉都是有人相救吗？”

　　紫妍想了想还是郑重地说道：“救走他的是我家殿主……”

　　“什么？你是说欧阳殿主？他……他不是飞升了吗？”紫妍话还没说完就被打断了，此时再没有人在意欧阳情为何救走皇甫羽然，而是在关心另一个问题，那就是欧阳情飞升了怎么会在这里出现。

　　紫妍有点无奈地点点头，淡淡地说道：“所以……殿主才让有意见的人去仙界找他！”

　　赵刚想了半天都没有想明白，于是伸出手打断众人的商议说道：“不是，我就不明白了，欧阳殿主为何要将皇甫羽然给救走？还有……欧阳殿主这是将皇甫羽然带到仙界去了吗？”

　　凌红卫先是白了赵刚一眼，随后摇摇头说道：“不是，仙界是不允许凡人进入的，就算有飞升的人带着也不可能进入仙界，所以皇甫羽然还是会留在修真界。至于欧阳殿主为何要救下皇甫羽然，我想这个事情问问冷仙子比较合适。紫殿主应该知道原因吧？”说着双手抱臂看着紫妍。

　　紫妍耸耸肩膀说道：“我也不知道……”

　　流云轻轻摇着折扇，笑着说道：“紫仙子不要回答得这么快，想清楚了再说。从紫仙子称皇甫羽然为尊主，又行那么大礼来看，欧阳殿主似乎和皇甫羽然认识，并且关系不一般。至于为何称其为尊主，恐怕这也是欧阳殿主的主意吧？不知我说的对否，紫仙子？”

　　紫妍眉头慢慢的皱了起来，原本这就不算是什么大的秘密，但是说出来的话恐怕会伤了众魔道的和气。可如今看来想要隐瞒也隐瞒不住，在场的无一不是各门派的佼佼者，有些事情一眼就能看出原委，在他们面前就更不用掩盖什么了。

　　既然流云这么说了，紫妍也就顺着流云的话将计就计地点点头说道：“没错，你说得没错。奉皇甫羽然为尊主是我家殿主的意思，因为殿主说过，魔道的魔尊必须是拥有六色神婴之人。而拥有六色神婴之人若为正道，那就是正道王者，同时也就是我魔道的灾难。而这人若进入魔道，则是魔道尊主，同时也是修真界的灾难。他可翻手颠覆修真，他能让魔道崛起。或许这也是殿主为何要救他的原因……”

　　“那么在这修真界之中，拥有六色神婴的就只有皇甫羽然一个人，而欧阳殿主的意思是要将皇甫羽然培养成魔尊。可是你们想过没有，皇甫羽然心中的心魔早就滋生了，而在那心魔之中似乎对魔道有着深仇大恨。即便是让他成为了魔尊，恐怕对我们来说也不是什么好事。”流云接着紫妍的话说道。

　　既然两个重量级的人物这么说了，其余人等也没有办法反驳，只能耸耸肩膀表示无奈。


第二百八十四章 羽然被救

　　流云说的也不无道理，皇甫羽然之所以会去傀儡门毁了拘魂阵，主要原因就是傀儡门将皇甫羽然父母的魂魄给拘在了拘魂阵内。而几乎所有魔道门派都参与了皇甫家族的灭门事件，也就是说所有人都是皇甫羽然的仇人。

　　这样来看，皇甫羽然即便是入魔成了魔尊，也不见得会给魔道带来什么好处。

　　紫妍低头想了想说道：“诸位难道忘记了，皇甫羽然在去傀儡门之前曾经攻打过无机门，还在十万大山跟正道的人有点过节。就算他不帮魔道，想来也不会去帮正道那些伪君子。既然这样，那就让修真界彻底颠覆吧，总好过让他来对付我们。”

　　赵刚摆摆手说道：“你就怎么这么确定他不会来对付我们？”

　　“我不敢说他会不会对付我们，但他若是入魔，修真界必定大乱，到时候谁都不能安之若素。他要对付的人是整个修真界，而不仅仅是我们魔道。”紫妍也不知道该怎么跟这些魔头们解释。

　　李儒眼睛眯起来，低头摆弄着手里的金针，淡淡地说道：“不管他将来会不会入魔，他都是我们的敌人，所以他还是要死。只要有他的消息，就前去追杀，能不能躲过就看他自己的造化了。”

　　其他人也都同意李儒的意见，紫妍看事态如此也无奈，只能点点头同意了这么做。随后众人又说了一下以后随时联络着，便各自转身回去了。

　　林扬带着逍遥派众人回到苍木城的时候，大秦和明孝帝国的战争已经将要接近尾声。总体上来看是大秦帝国占据着绝对的优势，明孝帝国已经出现了败退的迹象。

　　林扬看了一眼战场，马上就要飞身出去，结果被黄莺给拉了下来问道：“你这是要做什么？”

　　林扬一脸好奇地看着黄莺说道：“出去杀敌啊，明孝帝国这么看不起大秦，就不能教训他们一下？”

　　黄莺摇摇头，指了指战场上的大秦帝国士兵说道：“你自己在这里静观其变吧，帝国之间的战争就交给士兵们自己去解决吧！你现在身份是修真者，还是不要打破这种平衡为好！难道说你是不相信我黄莺的领兵能力吗？你自己看一下现在的事态，究竟如何全都摆在明面上。若是你感觉大秦赢不了明孝帝国，那你大可出手！”说完就转头不再理会林扬。

　　林扬一时间还真的有点尴尬，抬眼看了看战场，发现大秦的军队组成阵法攻防兼备。虽然也会有伤亡，闭起明孝帝国来已经是少了很多。战争本就如此，它就像是一个绞肉机一般将人给绞成粉碎，无论是哪一方都会有伤亡，这是在战争中在所难免的。

　　想明白之后的林扬也就乖乖地站在黄莺身边，再也不说要出去的事情了。毕竟明孝帝国的修真者现在也没有载插手，自己这方弱势和出手的话真的就有违天和了。

　　黄莺看到林扬安稳下来了，翻手拿出一面金黄色令旗在头顶旋转一周，随后向前方一指。苍木城的城楼上就响起了冲锋的号声，听得人热血沸腾的。

　　黄莺做完这一切，转头看着林扬问道：“你们怎么回来了？事情解决了？羽然过去找你们了，你们没有遇到吗？”

　　林扬愣了一下，皱着眉头轻轻摇摇头叹口气说道：“事情并不像我们想象得那么简单，就如羽然所说一般，那些人就是冲着羽然来的，羽然要亲自解决这件事，让我们先回来……”

　　黄莺听到这里就急了，大声吼道：“枉你还是他的兄弟，他让你们先回来你们就先回来吗？他是你们兄弟，你们就这样看着他一个人独自承担？不行，我要去找他！”说着就腾空向外飞去。

　　林扬眼神一冷，伸手一道真元将黄莺给拉了回来，大喝一声：“你冷静点！要面对的不是一般修真者，而是在离火炎原就曾经遇到的人。你绝得你我去了能帮上什么忙吗？不能，不光不能还会让羽然分心，既然他说了他能解决那我们就要相信他，相信他会回来！”说这些话的时候林扬眼中是坚定的眼神，不容任何人质疑。

　　黄莺焦急的来回踱步，口中念念有词：“相信他能回来……让我怎么相信啊，他一个人应对这么多的魔头，怎么可能有生还的可能啊！”时不时地抬头看看远处的天空。

　　直到明孝帝国的军队退了，大秦帝国获胜了皇甫羽然仍旧没有回来。黄莺淡淡的安排一下，吩咐好好安葬牺牲的将士。随后继续站在城楼上等待着皇甫羽然回来，她不确定皇甫羽然是否会回来，也不知道什么时候回来。只知道在这里等着就是了，痴情的人总是如此，不明缘由的就去做一些莫名其妙的事情。

　　而这个时间，皇甫羽然正处在几个魔头合力布下的控魂阵之中，元婴修为正被压制。就在意识将要模糊的时候，皇甫羽然还是勉力翻手拿出一枚传讯玉符，用仅剩的真元将玉符给捏碎了。紧接着就什么都不知道了，整个人处于一种半死亡状态。

　　黄莺还在翘首张望着的时候，林扬急匆匆飞了过来，嘴里喊着：“羽然出事了……”

　　黄莺一惊，回身劈头就问道：“你说什么？羽然怎么可能出事？你慢慢说，到底怎么回事？”

　　林扬伸手拿出一枚闪着光的传讯玉符，说道：“这是属于羽然的传讯玉符，可是里面什么讯息都没有，也就是说是羽然捏碎了玉符才会这样没有任何征兆的闪烁。”

　　黄莺听着林扬的话已经迫不及待的翻手拿出了一块一模一样的玉符，同样也闪烁着翠绿色的光芒。看来林扬说得没错，除非是皇甫羽然本人捏碎了玉符，否则绝对不会出现这种情况。

　　黄莺尖叫一声，身体一晃已经飞了出去，她怎么也不会相信皇甫羽然就这样死了。既然能捏碎玉符就说明他还活着，或许正处在一种极其危险的状况，这种时候正需要有人前去救他。

　　林扬稍微愣了一下黄莺已经飞出去很远了，于是脚尖在城墙上一点，人已经疾速飞了出去。等到追上黄莺的时候，黄莺已经凌空站立在方才战斗的地方，因为皇甫羽然的气息就在这里中断了。

　　林扬跟上来之后，转头四顾之下也没有发现什么，就连当初带自己来这里的流云此时也不见了踪影。黄莺眼眶中的眼泪啪嗒啪嗒就落了下来，哽咽着说道：“不……不会的……羽然不会死的……不会的！混蛋……你答应过我不会丢下我的……你答应我的同生共死呢？混蛋！你就这样抛下莺儿吗？你让莺儿怎么和灵儿姐姐交代？大混蛋！你快点出来啊……出来啊！混蛋！”黄莺的声音越来越大，到最后几乎都是对着空气吼出来的了。

　　既然伤心那就让泪流成河吧，没有人去笑话一个伤心的人。既然难过，那就放声痛哭吧，没有人会去在意你因何嚎啕。

　　林扬到了黄莺身边，刚想说点什么劝劝黄莺，还没来得及开口，黄莺就张开双臂扑到了林扬的怀里放声大哭了起来。林扬给弄得一脸的尴尬，又很是无奈，只能任由黄莺趴在自己肩膀上哭泣。

　　也不知道过了多久，黄莺才从林扬怀里钻出来，伸手擦擦有些红肿的眼睛说道：“不好意思，让你见笑了。”

　　林扬讪笑一下说道：“没什么，修真者也是人，也有哭泣的权力的，这并不丢人……”忽然就发现平常很会讲话的自己这会竟然不知道说什么好了。

　　黄莺抽泣一声，耸了耸有点发红的小鼻子说道：“谢谢你，四皇子。这里的事情看来也已经解决了，明孝帝国也不会再发兵了，我就带兵会苍云帝国了……”

　　林扬从黄莺的声音里听出了绝望和伤心，于是想要安慰一下黄莺，便说道：“这里的事情是解决了，但是你没有感觉到羽然他还活着吗？我能感觉到他现在仍然活着，只是生命迹象很弱……”

　　黄莺刚刚转过来的身体颤抖了一下，淡淡地说道：“我知道，我把军队带回苍云帝国，就会离开皇宫去找寻羽然的下落。无论是在天涯海角还是在天界甚至幽冥，我都要找到他，活要见人死要见尸！”说完就转身飞去了。

　　林扬看着黄莺离去的背影，兀自叹了口气，嘟囔道：“羽然，你欠下的情债，还是你自己来慢慢还吧。红颜……祸水？”说完摇摇头飞回了苍木城，还有很多事情需要他来安排。

　　林扬回到苍木城的时候，黄莺已经将所有事情都安排妥当了，就差马上带兵回去苍云帝国了。林杨自然是一番感谢，黄莺都一脸冷淡的给回绝了，随后丢给林杨一句话：“明日一早，我就带兵离开这里了，有羽然的消息马上通知我。”说着随手抛出一枚传讯玉符就转身向外面走去。

　　林接过玉符，无奈地摇摇头，知道事情不可能改变了，叹了口气吩咐道：“吩咐下去，明早五更为黄元帅送行！”


第二百八十五章 魔尊之诱

　　同时接到讯息的不只林扬和黄莺两人，还有灵儿他们一众人等都看到了传讯玉符闪耀的光芒。这就要从离火炎原说起了，当初离火炎原一战，皇甫羽然重伤所有人，魔道众人前去追杀皇甫羽然和黄莺，而剩余灵儿等人则是被陆清以诱饵的名义给带回了逍遥派。

　　这或许算是一种软禁吧，陆清将他们放在了皇甫羽然曾经住过的羽灵雅筑里，并没有限制他们的自由，只是淡淡地说了一句：“逍遥派到处都有护派阵法，你们不要乱走，到时候伤了你们可不好。”

　　灵儿知道陆清说的不是虚言，于是就劝大家在这里安顿了下来，一来可以安心修炼，二来可以在这里等羽然的消息。可是这一等就是大半年过去了，至今仍旧没有皇甫羽然的消息，就连陆清也没有收到关于皇甫羽然的消息。

　　这天陆清刚收到消息说皇甫羽然在赤土原出现，赶过来正要告诉灵儿他们，清儿却抢先一步跑到灵儿身边摊开小手说道：“灵儿姐姐，你快看！哥哥给我的玉佩好奇怪，会自己发光呢！”

　　灵儿也正在愁着皇甫羽然的事情，以为清儿只是在安慰自己，想要转移自己注意力，于是伸手摸摸清儿头发说道：“清儿乖，去玩……”话没说完眼角就看到了清儿手心中发着光的传讯玉符，瞪大了眼睛。

　　灵儿伸手拿过清儿手中的传讯玉符惊讶地说道：“这是羽然的传讯玉符，羽然又消息传来。”说着将真元输入进入传讯玉符中，片刻之后摇着头嘟囔着说道：“怎么会……怎么会这样，没道理啊！”

　　这个时候陆清已经到了半天，将这一切都看在了眼中，走上前问道：“怎么了？是不是有羽然的消息了？”

　　灵儿没有理会陆清，翻手从自己乾坤袋里拿出一枚同样闪着绿光的传讯玉符，看了一眼皱着眉转头对冷凌雪说道：“雪儿，看看羽然留给你的传讯玉符是不是也这样，还有你们。”说完转头看向一边的辰羽和点云两人。

　　冷凌雪似乎也意识到什么一般，马上伸手拿出玉符摊在手心中，结果也是在闪耀着绿光。辰羽两人也相继拿出传讯玉符，几人手中的玉符全都闪耀着耀眼的绿色光芒。

　　辰羽指着众人手中的传讯玉符说道：“这是羽然给我们的传讯玉符，既然这玉符有了动静，就说明羽然有消息了。但是所有玉符同时亮了起来，那就只有一种可能……”

　　“羽然捏碎了传讯玉符？”几乎所有人同时惊讶的大声说道，因为传讯玉符被捏碎就证明皇甫羽然正处于一种极其危险的状态，这才不得意将玉符给捏碎了。

　　辰羽漠然地点点头说道：“应该就是这样了，只是我们一来不知道羽然在什么地方，二来被软禁在逍遥派。即便知道羽然有危险也爱莫能助呢。”

　　灵儿秀眉已经皱到了一起，看到陆清忙走过去说道：“陆伯伯，您看在您看着羽然长大的份上，就让灵儿出去找羽然吧，他现在又危险，他需要灵儿。”

　　陆清摇摇头叹了口气说道：“你这又是何必呢？且不说你找不找得到羽然，就算找到你又能帮到什么？如果对手强势到让羽然都迫不得已捏碎玉符，你去了又有什么用，只会为他添乱！况且我现在已经知道了羽然在哪里……”

　　灵儿马上就停止了动作，转头看着陆清问道：“陆伯伯，你说什么？你说你知道羽然在哪里是不是？为什么不告诉我们？为什么不去帮羽然？”

　　陆清耸耸肩膀说道：“事情远没有你想得那么简单了，我们虽然知道了皇甫羽然在哪里出现了，但是同时在那里出现的还有魔道众人。也就是在离火炎原的那几个魔头，冷仙子、血无情、千面修罗他们。而我刚到这里还没来得及说，你就吵吵着要出去，要说也要给我机会说啊！”

　　灵儿顿时间有些尴尬，自己的莽撞却是让陆清为难了一下。但是想到皇甫羽然的处境，就变得失去了分寸。于是焦急地说道：“羽然和那些魔头同时出现，而羽然又捏碎了传讯玉符，看来是和那些魔头交手了。不行，我们要去帮他才行，不管怎么样灵儿都不能眼睁睁看着羽然被杀！陆伯伯，羽然现在在哪里？请让我们去帮他吧！”

　　陆清眼睛眯起说道：“赤土原苍木城，大秦的边境，如今正跟林扬和黄莺在一起。不过那些魔头是敌对势力了，恐怕他们三个都会有危险。”

　　“那还在犹豫什么？他们可都是逍遥弟子，你怎么能见死不救呢？快放我们出去！”灵儿说着就要向外面闯。

　　此刻的陆清也很是为难，明知道皇甫羽然在苍木城会有危险，明知道皇甫羽然捏碎玉符是因为生死存亡的时刻，自己却不能离开逍遥派，更不能将灵儿众人给放走。只有长长的叹出一口气，转身向外面走去。

　　灵儿马上就追了上去，在走到羽灵雅筑门口的时候，就被一层无形的罩子给挡住了去路，并且被反弹了回来。以前从来没有试过要从这里出去，现在在知道陆清当时说的话并不是危言耸听。

　　陆清没有再回头看一眼羽灵雅筑内的众人，只是淡淡地丢下一句话：“不管羽然发生了什么事情，你们都要好好的呆在这里，我想羽然也不想看到你们出事！”说完就消失了踪影。

　　灵儿翻手取出飘带，就要继续向外面冲，这时候一个威严的声音传来：“你再这样闹下去，皇甫羽然必死无疑，你好好在这里等消息就是了，那小子没事的！”

　　不知道这声音从哪里传来，也不知道是何人所说，只是这声音充满了威严，让人无法抗拒，情不自禁就选择相信。灵儿听到这声音安稳了下来，慢慢走回自己房间，只是眼中还是有点迷茫。

　　话说当初皇甫羽然被控魂阵压迫，逐渐失去了意识，他自己也不知道自己还能活下来，更不知道是谁救了自己。

　　就在皇甫羽然迷迷糊糊的意识中，一个熟悉的声音淡淡地说道：“皇甫羽然，你背负的使命还未完成，你不能就这么沉睡下去，你应该快点站起来，去面对你的仇敌，将他们全部送入阿鼻地狱！”

　　皇甫羽然眼皮耸动几下，慢慢睁开眼睛，可是看到的却是一片的黑暗。按说修真者在黑暗之中是能够看到东西的，皇甫羽然现在所处的地方却什么都看不到，放眼望去除了黑暗还是黑暗。

　　这无边无际的黑暗没有让皇甫羽然感觉恐惧，反倒让皇甫羽然冷静了下来，回想一下自己离开逍遥派这些年，仿佛一只在奔波从来就没有停留下来过。如今好不容易驻足反思，也是个难得的机会。

　　想到方才在自己脑海中出现的声音，皇甫羽然开口对着黑暗问道：“这是什么地方？你是谁？”

　　皇甫羽然也只是这么随口问问，原本就没有想过会有人回答自己，但是还就真的有人开口回答了：“此处是介于修真界和仙界之间的无尽虚空，绝对安全的所在。尊主好好在此养伤就是了，无需担心其他诸般事由。”

　　听着这声音极其耳熟，又听到称呼自己为尊主，皇甫羽然马上就想到了一个人，魔尊欧阳情。于是皇甫羽然问道：“你是欧阳前辈？我还没死吗？”

　　欧阳情的声音继续传来：“尊主怎么可能如此夭折？还有很多事情等着尊主去处理呢！”

　　皇甫羽然的眼神有点迷茫了，看着这无边的黑暗，就连自己的身体都看不到，叹了一口气说道：“唉……需要我皇甫羽然处理的事情太多了，我背负的使命让我不得不面对，只是现在的我……根本就扛不起这么重的担子！”

　　“难道尊主要轻言放弃吗？这只是一点小小的挫折，以后还有更危险更重要的事情到来，尊主现在就要放弃不成？”

　　皇甫羽然眉头不禁皱了起来，试着凝聚了一下真元，结果发现身体里空空如也。惊讶地说道：“我的真元都不复存在了！以我现在的样子什么重担都挑不起来了，我……心有余而力不足啊！”

　　欧阳情似乎就不打算露面，一直只是听到声音。听到皇甫羽然这么说，欧阳情就知道皇甫羽然方才试着调动真元了，笑着说道：“忘了跟你说，在这虚空之中，一切真元都是无法调动的。尊主现在的修为着实是有点低，现在出去无异于以卵击石自寻死路。但是尊主你的时间不多了，不久之后修真界会有一场浩劫，在那之前尊主的修为若到不了大乘期，一切都将化为泡影！”

　　皇甫羽然愣了，大乘期对于现在的出窍期来说还算得上是遥不可及，至于不久是多久谁也不知道。皇甫羽然对着虚空大声喊道：“浩劫不久将至，而我现在只有出窍期的修为，想要在浩劫到来之前达到大乘期根本就是痴人说梦！”


第二百八十六章 决然入魔

　　欧阳情有点懒洋洋的声音传来：“不，有一种办法可以让你的修为飞速提升，就看你愿不愿意了。”

　　“什么办法？只要能够阻止浩劫，让我皇甫羽然怎么样都可以，快点告诉我！”皇甫羽然知道有办法能够快速提升自己修为，哪里还去管对方是不是在骗自己。

　　欧阳情呵呵一笑说道：“不不，别忙着回答我的话，我给你时间考虑。这办法很简单，就是入魔！不过要选择放弃你现在修炼的正道真元，一切从头开始。并且入魔之后可能会变成冷血无情的人，你可要考虑清楚了。还有，就算你选择入魔，也阻止不了修真界的浩劫。只能说这浩劫因为你会有所变动，结果会有所不同罢了。”

　　皇甫羽然安静了下来，这个问题确实是需要好好考虑一下，冷血无情不是皇甫羽然想要的结果。只是看那欧阳情所说，自己若是不入魔的话，不只是修真界恐怕就连普通人都会受到波及。既然自己能够阻止这种情况，自己何乐不为呢？冷血无情又能如何，想想整个皇甫家族……

　　想到这里，皇甫羽然眼神瞬间变得坚定无比，说道：“我答应，我该怎么做？”

　　半晌没有听到欧阳情的声音，皇甫羽然还以为欧阳情已经离开了。刚想开口就感觉额头一震，脑海中忽然就多出了许多的信息出来。

　　皇甫羽然一愣，集中精神想要看看脑海中多出来了点什么，欧阳情的话传来了：“尊主，方才我已经将魔攻的修炼方法放进了您的脑海中。那功法是只属于您一个人的，现在我送您出去，您再慢慢修炼吧。”说完不等皇甫羽然有什么反应就将皇甫羽然给击晕了给顺手推出了黑暗。

　　在皇甫羽然被送出去之后，黑暗的虚空之中出现了几个亮点，其中一个赫然就是已经飞升了的弑魂殿主欧阳情。而另外几个也不是陌生的面孔，正是仙界的五大神兽：青龙、白虎、朱雀、玄武以及和皇甫羽然有些交情的白泽。

　　只听青龙威严的声音说道：“欧阳情，你违反仙界规定私下凡界，仙帝大为震怒，命我等前来捉拿你会仙界面壁思过。你还是乖乖跟我们回去吧，不要再冥顽不灵了。”

　　欧阳情无所谓似的耸耸肩膀，淡淡地说道：“无妨，事情都已经解决了，跟你们回去就是了。面壁思过就面壁思过咯，反正在仙界跟面壁思过没有什么区别。”

　　白泽呵呵一笑，说道：“这么说就有点不对了，仙界自然有仙界的好处，只是你没有发现而已，你初来仙界还不太习惯罢了。好了，废话就不多说了，走吧！”

　　白泽说完之后，五个神兽加上欧阳情便化作六道神光瞬间消失在这一片漆黑的虚空之中。

　　皇甫羽然被推出虚空就出现在逍遥派羽灵雅筑之内，此时正安稳的躺在皇甫羽然曾经躺了十几年的床上。说来也巧，灵儿他们被软禁在这里之后，竟然没有一个人选择这间房间。

　　皇甫羽然现在也不是出于昏迷状态，而是被欧阳情一下将灵魂和精神力给打进了意识之中，所以在外面看着就是昏迷状态的皇甫羽然。

　　灵儿每天都担心皇甫羽然，每天都在外面徘徊，今日却是轻轻推开了这个不可能有人的房间的门。推开门之后灵儿一眼就看到了躺在床上的皇甫羽然，惊讶还有惊喜交加的尖叫声从灵儿嘴里喊了出来。

　　灵儿这一喊不要紧，其他人马上就从自己房间中冲了出来，紧张地问道：“怎么了？灵儿？”

　　灵儿眼中噙着泪水，一手捂着自己的嘴巴，一手指着躺在床上的皇甫羽然，嘴里想要说的话都是呜咽。众人听得是一头雾水，干脆直接绕过灵儿走到了屋里。

　　走进屋里的人全都愣住了，一个个瞪大了双眼张大了嘴巴，都是一脸的不可思议不敢相信。直到清儿哭着扑到了皇甫羽然身上，众人这才知道这是事实，躺在那里的确实就是皇甫羽然。

　　冷凌雪慢慢靠近床边，伸出玉手轻轻抚摸着皇甫羽然的脸颊，眼中滚动这泪珠。最后冷凌雪勉力眨了一下眼睛，没有让眼泪掉下来，转身走了出去。在经过灵儿身边的时候轻轻说道：“灵儿，是羽然回来了，你进去看看他吧。”

　　灵儿哭着点点头走到床边坐下，就这样静静地看着皇甫羽然，眼泪止不住的顺着香腮滑落。

　　点云和辰羽也想不到皇甫羽然会忽然出现在这里，因为前两天陆清还说皇甫羽然曾经在苍木城现身，按照时间来看皇甫羽然就算有再快的身法也不可能出现在逍遥派。

　　辰羽拍拍灵儿的肩膀，点点头示意灵儿先离开点。灵儿会意地站起身来，顺手把正趴在皇甫羽然身上哭的清儿给拉了起来。

　　辰羽等两人都离开了，伸手触摸了一下皇甫羽然的脖颈，然后拉起皇甫羽然的手腕探视着皇甫羽然的脉搏以及体内的情况。不大一会，辰羽眉头就紧紧的皱了起来。

　　辰羽紧皱的眉头让在一旁的灵儿的心忽的悬了起来，焦急地问道：“怎么样？”

　　辰羽放开皇甫羽然的手腕，轻轻叹了一口气说道：“情况不太乐观，灵儿你可还记得羽然体内的真元从来都不允许外人的真元进入体内，而这一次我的真元可以在羽然体内畅行无阻。在羽然体内没有找到一点真元的存在，而且羽然的脉搏十分的虚弱，几乎没有生命的迹象。这一点倒是有点像是冬眠，很奇怪的现象。”

　　“怎么……怎么会？羽然怎么……”灵儿惊慌地说着跑到床边，抬手就将自己的真元输进了皇甫羽然身体之内。结果真的像是辰羽说的一般，真元在皇甫羽然体内畅行无阻毫无阻碍。灵儿收手不敢相信的摇着头向后退这，一边嘴里还嘟囔着：“不……不可能……”方才灵儿试了那一下根本就没有发现皇甫羽然身上有生的气息。

　　点云轻轻眨动了几下眼睛，说道：“你现在也不用担心，至少他现在还安稳的躺在这里，并不能说他就已经怎么样了。一切还要等……看情况再说。行了，都回去吧！”说着拉着辰羽就向外面走去。

　　等所有人都走了，灵儿走回床边坐下，静静地看着皇甫羽然。灵儿知道，这个时候自己只要安静守护在羽然旁边就是了。

　　皇甫羽然门外，冷凌雪背靠在门主上，任凭怎么抬头都抑制不住眼中的泪水。冷凌雪紧紧咬着嘴唇，不让自己哭出声来，她也不知道自己究竟在为什么伤心。

　　而皇甫羽然现在的状况也好不到哪里去，元婴灵魂全都被打进意识之中，看着脑海中多出来的那些记忆，说不出是什么感觉。

　　欧阳情留给自己的功法绝对是逆天的存在，这是皇甫羽然现在唯一的想法。惊讶过后就是要面对这个事实了，静下心来看看这功法的独到之处。

　　但见功法开篇就是写了这修炼这功法的必要条件，不知这功法有什么稀奇的地方，竟然必须要有六色神婴才能修炼。皇甫羽然耐下性子继续看下去，除了六色神婴之外唯一一个必备的条件就是要将之前修炼的功法全部散去才行。当然紧接着就是散攻的方法，以及一些特殊的情况。

　　皇甫羽然没有在意这些，既然有方法那就要去做，只不过在做之前要先把通篇功法全都看完再说。接下来一地啊就让皇甫羽然震惊了，只见上面写着：欲练此功，必先自破丹田！

　　丹田是修真者的第二心脏，没有了丹田也就相当于没有了修为，真元无处存储。看到这里皇甫羽然犹豫了，若是真的这么做了，入魔不成反倒会成为一个废人。

　　皇甫羽然踌躇着犹豫着，忽然脑中灵光一闪，想到自己从来都不把丹田当做存储真元的场所。而皇甫羽然的元婴也不像其他人的元婴一样必须呆在丹田之内，全身经脉穴道无一不可存储真元和元婴。这么说来，丹田是否完好已经没有多大的关系了。

　　既然如此，那就没有多大的顾虑了，至于后面的修炼方法则是千篇一律的魔道修炼方法，唯一不同的地方就是真元存储的地方变成了全身。

　　皇甫羽然毅然冲破了欧阳情在其意识中设下的禁锢，将真元散布到全身经脉之中。随后将六个元婴分布到几个重要的穴道之处，也好保护这几处脆弱的穴道。

　　按照那功法之中的方法，将剩余真元全部送到了丹田之内。控制着真元在丹田之内疯狂的搅动着，一时间整个丹田就被凌厉的真元给弄得伤痕累累。

　　丹田的疼痛不是一般人能够忍受的，皇甫羽然也忍不住冷哼出声，额头上已经满满的一头冷汗。额头上青筋暴露，浑身都在颤抖，这一幕将坐在一边的灵儿给吓得不行。

　　皇甫羽然现在就在自己身边，若是眼睁睁看着皇甫羽然出事，灵儿都得后悔死！


第二百八十七章 生死一瞬

　　灵儿不知道怎么想的，以为皇甫羽然是有内伤，抬手就要输真元进皇甫羽然体内。可是手还没碰到皇甫羽然，就被皇甫羽然体内冲出来的给震开了。灵儿被震得蹬蹬蹬后退了几步，瞪大了眼睛看着皇甫羽然痛苦的表情，心针扎般的疼痛却又无可奈何。

　　也不知道这样的状况持续了多久，慢慢的皇甫羽然身体平静了下来，额头上暴露的青筋也消失了踪迹。皇甫羽然内视之下，丹田被自己真元给冲出了几个大小不一的洞来，再也存储不了真元了。并且全身的真元全都被强行排挤出了体外，现在的皇甫羽然正处于一种极其虚弱的状态。

　　灵儿见皇甫羽然平静了下来，掏出一方手帕坐在床沿擦拭着皇甫羽然额头的冷汗，眼泪止不住地向外流。皇甫羽然此时气息很弱，灵儿明显的感觉到了，试探性的将真元缓缓输进皇甫羽然体内，在皇甫羽然体内视察了一遍也没发现什么。刚想撤回真元的时候，灵儿秀眉紧紧的皱了起来，因为真元到了皇甫羽然的丹田位置，竟然发现丹田被破了。

　　灵儿瞪大了眼睛看着皇甫羽然的脸庞，疯狂的将真元输进皇甫羽然体内试图去修复皇甫羽然的丹田。最后还是放弃了，因为皇甫羽然的丹田是毁灭性的破坏。

　　灵儿颓然坐倒在床边，眼神有点迷茫，嘴里喃喃地嘟囔着：“不……这不是真的……不是……”

　　皇甫羽然冲破丹田运用了灵魂之力，现在丹田虽然冲破了灵魂却虚弱到了极致。从外面看起来，就像是一个死人一般。

　　冥冥中，皇甫羽然似乎听到了有人在呼唤自己，那是一种源自灵魂深处的召唤。房间的门似乎被什么给推开了，灵儿站起身准备去关门，刚站起来就听到：“阴兵借道，活人退避！”

　　灵儿愣了，阴兵怎么会在这里出现，这里可是修真圣地。不过不等灵儿多想什么，就有一股阴风从门外刮了进来，灵儿顿时就感觉自己动不了了也开不了口说话了。

　　紧接着门外出现一黑一白两个人影，从他们高帽子上写着的天下太平一见生财就可以看出这两人的身份，正是幽冥地府的阴帅黑白无常。这两人负责勾魂琐事，此时在此地出现不知是何意图。

　　黑白无常从门外飘进来之后转头看了一眼灵儿，似乎眼中都露出了惊讶的表情，或许是感觉似曾相识吧。随后两个阴帅慢慢飘到床边，抬手刚要招魂就看到了皇甫羽然的脸庞。两个阴帅竟然同时停下了手，相互对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶。

　　但是碍于职责所在，王命不可违抗，还是抬手用锁魂链将皇甫羽然的灵魂从身体内拉了出来。这一切灵儿砍在眼中，奈何身体动弹不得，也说不出话来，只能瞪大眼睛看着。

　　皇甫羽然灵魂被拉出体外，同时跟出来的还有六道各色的光点，瞬间融入了皇甫羽然的灵魂之中。皇甫羽然灵魂睁开眼睛，看到站在眼前的黑白无常吓了一跳，片刻之后伸手指着黑白无常说道：“怎么是你们？”

　　白无常嬉笑着脸说道：“我和小黑奉命来勾魂……”

　　白无常还没说完，皇甫羽然就点着头说道：“哦，也是，你们是幽冥界的阴帅，专门负责勾魂……勾到魂魄了吗？”

　　黑无常瞪了白无常一眼凶神恶煞地说道：“小白，我告诉过你多少遍了，不要叫我小黑！”

　　白无常嘿嘿一笑，不理会黑无常的凶恶，说道：“你不是也在叫我小白嘛！魂魄已经勾到了，就是……”白无常没有说，而是伸手指了指躺在床上的皇甫羽然的身体。

　　皇甫羽然回头看了一眼自己的身体，回过头来淡淡地说道：“哦，那就好，二位还是快些回去……等等！”正说着，皇甫羽然似乎想到什么一般马上转过身去仔细地看了看躺在床上的自己。随后伸出手在自己身上摸了一下，这一下竟然让自己的手从身体上穿了过去。

　　皇甫羽然站起身瞪大眼睛说道：“这……这是怎么回事？你们要勾的魂魄不会……是我吧？怎么会是这个样子？”

　　白无常点点头，笑着的脸上能看出无奈和尴尬，说道：“正是如此，来之前我们也不知道要勾的人是你，这在幽冥地府是个秘密，我们只是奉命行事。所以刚看到你我们也很惊讶，但是职责所在，王命难违，只能委屈你跟我们走一趟幽冥地府了。”

　　皇甫羽然一时间感觉头大了，这幽冥地府岂是说去就去的，于是问道：“那我这样是不是算是死了？他们会不会把我给埋了，或者火化了？那我回来不就没有身体了？我能跟她先说一声吗？”说着伸手指了指站在一边的灵儿。

　　黑无常直接给了皇甫羽然一个白眼，冷声说道：“还从来没有人能去了幽冥地府还安然无恙的回来，你想开这个先例吗？”

　　皇甫羽然才不去理会黑无常的冷言冷语，因为他知道黑无常就这种性格。皇甫羽然耸耸肩膀说道：“没有人做到过不代表没有人能做到，我倒是想试试开这个先例。我能跟她说两句话吗？”

　　白无常笑着点点头，抬手挥动一下说道：“去吧，她可以听到你说话，不过不要太久。我们等着看你创造奇迹，小子！”

　　皇甫羽然略带感激地点点头，转身走到灵儿身边，伸手想要摸摸灵儿的脸颊，但是手却直接从灵儿身体上穿过去了。皇甫羽然一时间忘记了自己还是灵体，尴尬的笑笑说道：“灵儿姐姐，我跟他们走一趟，要不了多久我就会回来的。千万不要让我的身体出什么差错，否则我就回不来了。”

　　说完也不管灵儿现在什么表情，转身走到白无常身边点点头说道：“好了，我们走吧。你们不会是想让我带路吧？”说着还抬起手挥舞了一下手上的锁魂链。

　　白无常哈哈一笑，宽大的衣袖在空中挥舞一下，只见一片黑色雾气闪过之后，房间就恢复了平静，就像黑白无常从来没有出现过一般，开着的门也关闭了起来。

　　灵儿身体恢复了自由，方才的记忆还清晰的印在脑中。所以一恢复行动，灵儿就冲到了床边，伸手探了一下皇甫羽然的脉搏，又试探了一下皇甫羽然的鼻息，发现已经没有一点生命的迹象了。

　　灵儿慢慢坐在床边，手中拿着当初皇甫羽然雕琢出来的玉佩，将玉佩放在胸口小声说道：“羽然，你要快点回来，我们都等着你。”

　　话说皇甫羽然被黑白无常带着一眨眼只见就已经处在另一个陌生的地方，皇甫羽然转头看着这荒芜的小道，总是感觉很熟悉，似乎在哪里见过一般。

　　窄小的土路冒着青烟，就像是刚刚经历了一场灾难，到处都充满了龟裂。而小路两边则是虚空一般，什么都没有，一眼看过去就只有迷茫。

　　皇甫羽然忽然就想起来曾经在自己体内见到过这番景象，上次在十万大山用幻境困住元神的时候就是这幅场景。当时还以为是元婴创造出来的，没想到竟然是真的存在的。

　　想到这里皇甫羽然转头看着不说话的黑白无常说道：“两位，不用这么严肃吧？这路长着呢，一路这么闷着也无聊不是嘛，大家说说话聊聊啊。”

　　黑白无常早就看出来了皇甫羽然那点小心思，白无常虽然还是一脸的笑意，可一点都看不高兴。似乎不想说什么，脸都没转一下传音给皇甫羽然道：“这里是幽冥地府，不是修真界，在这里是有很多规定的，其中就有不可大声讲话。”

　　皇甫羽然伸伸舌头小声嘟囔着：“这什么破规矩，连说话的权力都没有……”

　　“说话注意着点，还从来没有一个像你一样来到幽冥界还敢开口说话的。”黑无常冷酷的声音直接就传到了皇甫羽然的脑海中。

　　皇甫羽然不以为意的耸耸肩膀，指指脚底下的路说道：“这里应该就是……”

　　“幽冥道，人间界通往幽冥界的唯一通道。”黑白无常这次倒是很有默契，同时出声回答道。

　　皇甫羽然点点头有点兴奋地说道：“这才对嘛，想说什么就说出来，憋在心里多难受啊！话说这幽冥道到底有多长？这路的尽头是什么呢？”

　　黑无常抬抬手想拍皇甫羽然一巴掌，不过最后还是没有出手，冷冷地说道：“谁也不知道幽冥道到底有多长，心有多长路就有多长。走完幽冥道就是黄泉渡口和奈何桥，走过奈何桥才算真的到了幽冥界。”

　　听了黑无常的话，皇甫羽然反倒是安静了下来，也不再说话了，一时间黑白无常倒是感觉不对劲了呢。刚才还活灵活现的皇甫羽然忽然间就安静了下来，还真的不太适应。

　　白无常转头看看黑无常，见其还是面无表情，就好像什么都跟自己完全无关一般，依然是漠不关心。


第二百八十八章 奈何彳亍

　　直到又走了好长时间，幽冥道上的景象还是一如既往，一点都没有改变。白无常转头看了一眼正一脸无辜地看着周围的皇甫羽然笑着说道：“小子，是不是很好玩？你再敢这么玩下去，那你永远也别想离开幽冥界了，就让外面那娇滴滴的美人忧心去吧！”这话明显的充满了威胁。

　　皇甫羽然原本无辜的表情瞬间就变了，刚才也不过是试探一下是否像无常所说一般，所以才导致这幽冥道一直都走不完。既然疑惑得到了证实，也就没必要再继续玩下去了。

　　这样想着皇甫羽然心思一转，想着快点走完这幽冥道，快点解决事情好回去见灵儿他们。说来也奇怪，皇甫羽然心里的念头才刚刚冒出来，幽冥道前方就出现了景象，一副另皇甫羽然一生都难以忘怀的景象。

　　只见幽冥道的尽头横着一条血红色的河流，河流之中翻滚着一张张扭曲而又狰狞的面孔。幽冥道向那河流之中延伸进去一段距离，想来就是那所谓的黄泉渡了。在距离黄泉渡不远的地方，一条破烂不堪眼看着就要崩塌的桥梁横在黄泉之上，看着就让人寒颤。

　　白无常指指前面说道：“看，这就是黄泉，也叫奈河，过了此河为之奈何！那是奈何桥，只要从桥上走过，喝了对岸的孟婆亲手熬制的汤就会忘掉前世的一切。”

　　皇甫羽然吓了一跳，忘掉前世的一切？开什么玩笑，他皇甫羽然还要回去呢，怎么能忘掉一切！皇甫羽然紧走几步，站到黄泉渡抬眼张望着。黄泉之中翻滚的河水似乎又意识一般，汹涌的拍击着黄泉渡，似乎想要将皇甫羽然给拉进去一般。

　　皇甫羽然忙后退几步转身走了回来，嘟囔着说道：“难道除了这奈何桥，就没有其他办法过去这黄泉了吗？”

　　黑无常抬眼白了皇甫羽然一眼，淡淡地说道：“有，黄泉之大是任何人都无法想象的，谁进入其中都会迷失方向。但是有一个人却不会，他就是黄泉摆渡人，我们都叫他黄泉。”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“早说嘛！我可不想忘掉以前的事情，既然有办法你不早点告诉我。那黄泉现在何处？让他载我过河不行吗？”

　　白无常垂在下巴下面的鲜红的舌头摆动了几下，阴阳怪气地说道：“怪就怪在这里，若是这条路能走得通谁还会走这年久失修的奈何桥？黄泉性格怪异，只有他看着顺眼的人他才会主动现身将其带过黄泉，否则谁也别想找到他在哪里。看来你没有这个缘分，先来看看这三生石吧，你前世的记忆在这里都能看到。”说着带着皇甫羽然到了一块大石头前。

　　但见一块一人多高的椭圆形大石头就这样突兀的摆放在黄泉河边，石头上写着三个血淋淋的大字：三生石。

　　皇甫羽然歪着脑袋盯着三生石看了半天，也没看出什么门道，好奇地问道：“这个玩意怎么用？我怎么什么也看不到？”

　　白无常伸出手拍了一下三生石说道：“把手放在上面，心里想着前世，三生石上面就会出现你前世的种种影像。那些都是你前世的真实写照，或许会让你想起点什么，我们时间不多你快些看吧。”

　　皇甫羽然按照白无常说的办法将手放在三生石上面，脑海中想着前世，嘴里嘟囔着：“我又不知道我前世究竟如何，怎么想我的前世呢？”

　　皇甫羽然嘴里的嘟囔还没说完，就看到三生石有了反应。三生石三个血红色的大字慢慢消失不见了，而三生石也渐渐变得有点透明了。似乎要有什么影像从那三生石上显示出来，皇甫羽然屏住了呼吸，他也想知道自己前世到底是个什么样子。

　　半晌过去了，三生石就再也没有发生什么变化，就是一片茫然什么都没有。皇甫羽然眼睛呆呆地看着散发着微微光芒的三生石，不知道这到底是怎么回事。看了半天没反应，皇甫羽然有点郁闷的抬头叫白无常问道：“来，来你看看这是什么原因？还是说所有人都是这个样子的？”

　　白无常探探头看了一眼，淡淡地说道：“哦，不是的，所有人都会有影像显现出来的……等等……”说着，本来不大的眼睛顿时间就瞪大了。盯着三生石久久没能转移开视线，长长的血红色舌头无意识地抖动着。

　　一旁的黑无常感觉到了白无常的不对劲，走过来问道：“怎么了？什么情况让你这么目瞪口呆的？……什么？这是什么情况？”

　　白无常点点头说道：“嗯，就是这么个情况，我也从来没有见过三生石显示不了的前世。难道是三生石出了毛病？把这小子带过去之后还是去报告一声，检修一下吧。”

　　皇甫羽然看两个家伙在哪里交头接耳的也不知道在说些什么，不耐烦的把手收了回来说道：“怎么回事？你们到底在说些什么？难道有什么事情拦着我不成？”

　　白无常摆摆手说道：“没什么，说实话吧，我们也不知道为什么看不到你的前世，可能是三生石出毛病了，毕竟千百年没有修理过了。”

　　皇甫羽然眉头马上就皱了起来，三生石乃三界神石，也需要修理？不过既然黑白无常都这么说了，自己也没借口反驳，转转头说道：“那算了，不看了就是，我们走吧，你们不是还等着交差吗？我还等着回去呢！”说完转身向着奈何桥走去。

　　黑白无常跟在皇甫羽然身后，都是一脸的冷漠。走在前面的皇甫羽然总是感觉哪里不对劲，心里总是有点不踏实。

　　当走到奈何桥边的时候，皇甫羽然一只脚抬起刚踏上奈何桥，忽然转过身来问道：“踏过奈何桥必须要喝孟婆汤吗？真的要忘掉这一世的一切记忆吗？”

　　皇甫羽然的猛然回头将黑白无常吓了一跳，白无常郑重地点点头说道：“是的，没有特例，谁都逃不过这一关。除非……”白无常没有继续说下去，因为他想到的办法根本就不可能出现。

　　皇甫羽然伸手向后一指，说道：“我可以走过这奈何桥，那我是不是可以不喝孟婆汤？”

　　黑无常摇着头说道：“没那种可能，孟婆是个铁石心肠的人，你想不喝孟婆汤？那就别走奈何桥，否则也不会有一过奈何桥为之奈何这一说了。”

　　皇甫羽然低头想了想，忽然眼睛一亮，转身跑到一旁的黄泉渡之上，抬脚踢飞一块小石子。小石子从空中飞过落到黄泉之中，惊起一圈圈的涟漪。皇甫羽然把双手放在嘴边大声喊道：“黄泉何在？有种给老子出来！”

　　黑白无常听到皇甫羽然的大叫，顿时间就觉得背脊发凉。虽然他们不知道黄泉是什么来路，但是就连冥王对黄泉都是礼遇有加的就知道黄泉不是个好惹的主。这黄泉在幽冥界如鱼得水，从来没有人能敢大声跟他说话，而皇甫羽然不仅大声叫嚷着让黄泉出来，还出言不逊……

　　想到这里，白无常身体一闪已经出现在皇甫羽然身边，伸手就将皇甫羽然给拉了回来说道：“你不要命了？敢这样叫喊？就连冥王都不敢这样对黄泉说话！”

　　皇甫羽然耸耸肩膀说道：“这有什么关系？我又不是你们冥界的人，冥王怕他我就一定要怕他吗？你们看，他不是被我叫出来了嘛！”说着伸手指了一下黄泉。

　　只见黄泉之上不知何时出现了一叶扁舟，上面站着一个人，这人看上去给人一种朦朦胧胧的感觉。

　　“红尘无门，黄泉无路！苦海无边，情天无魂！”幽远的声音从黄泉之上飘了出来，字字如同尖刺一般刺痛着人的耳膜。

　　黑白无常听到这句话，浑身都忍不住颤抖了一下，这句话是黄泉刚出现在幽冥界的时候说的话，当时的黄泉以一人之力斩杀无数冥将阴帅。这句话只有在黄泉本人很生气的时候才会说出来，一旦这句话出口，肯定就有人要灰飞烟灭。

　　那一叶扁舟看着还距离很远，这句话说完之后就已经到了黄泉渡口处。黑白无常忙走上前躬身行礼说道：“黑（白）无常见过上仙。上仙，方才是一个刚来的灵魂不懂规矩才出言不逊，上仙别跟他一般见识。”语气说不出的恭维。

　　黄泉整个人都被一层紫红色的雾气包裹着，看不出他是什么表情。只听到黄泉冷哼一声说道：“我问你们了吗？滚开！”黑白无常身体颤抖一下，乖乖地站到一边去了。

　　黄泉身体慢慢漂浮起来落到了黄泉渡上，看着皇甫羽然说道：“小子，方才是你大声叫嚷唤老子出来的？”

　　皇甫羽然是初生牛犊不怕鬼，他才不管黄泉是如何的强势，抬头挺胸向前走了一步大声说道：“就是老子叫你，怎么样？”白无常早就跟皇甫羽然使眼色了，皇甫羽然就像没有看到一般。

　　黄泉轻哼一声问道：“方才我说的那几句话你可知道是何意思？”


第二百八十九章 黄泉摆渡

　　皇甫羽然想了想说道：“我又不是傻瓜，怎么可能不知道？红尘生死门，地狱黄泉渡，苦海无底洞，情天不悔魂！这可是修真者的四大绝命之地，任何修真者在这些地方都难逃厄运。你同时将这四处地方说出来，你的意思难道是说这四处地方对你来说都不算什么？”

　　黄泉点点头，有点意外地说道：“没想到你竟然知道这四处地方，这在修真界可以说是一个秘密。还有，你说得不错，老子现在就在黄泉，你看这黄泉是否困得住老子了？你对老子大呼小叫的，就不怕老子一时一时不爽杀了你？”

　　皇甫羽然故意做了一个很害怕的表情，随后撇撇嘴一笑说道：“你看老子像是害怕的样子吗？老子现在就他娘的死了，还怕你再杀老子一次？”皇甫羽然看黄泉脾气怪异，害怕恐怕也改变不了什么，还不如跟随他的性格走，自己也怪异起来或许会收到想不到的效果呢！

　　黄泉沉默了，黑白无常以为黄泉发怒了，身体慢慢地向皇甫羽然靠近过去，准备随时出手拼命保住这个不知天高地厚的小子。

　　半晌之后，黄泉抬头哈哈笑了起来，之后笑着对皇甫羽然说道：“好，小子你的性格很像老子，老子喜欢！多少年没有人敢跟老子这么说话了，真怀念这种感觉呢！说吧，小子你叫老子出来有什么事？”

　　黑白无常愣住了，皇甫羽然也愣住了，黄泉这性格也确实太怪异了点吧，这他娘的喜怒无常啊！

　　皇甫羽然知道自己赌对了，长舒了一口气指了指黄泉河又指了指奈何桥，耸耸肩膀说道：“老子不想走那里，走那里要喝汤会忘掉一切，这不是老子的性格！所以……你在这里也不是吃干饭的，不找你我找谁？让老子自己游过去不成？”

　　黄泉哈哈一笑说道：“好小子，老子当年就是不愿意喝汤才和冥王那老小子打了一架，说实话老子还真是自己从黄泉河上过去的。老子给你踩好了路，是你的运气，老子才刚从冥王那里喝酒回来你就在这里叫老子！上船吧！”说着黄泉身子慢慢飘回到了那小船之上。

　　皇甫羽然却站在原地没有任何动静，并不是皇甫羽然不想过去，只是一时间忽然发觉自己动不了，只能眼睁睁看着黄泉回到了船上。

　　黄泉飘回船上之后发现皇甫羽然没有跟过来，回头看了一眼说道：“要不要过河？老自己很忙，快点！戴着这鸟玩意做什么？过来！”说着抬手挥了一下。

　　皇甫羽然只感觉自己身上一轻，拴在自己手腕上的锁魂链就哗啦一声掉在了地上。皇甫羽然回头看了一眼黑白无常，说了一声：“两位，过去等我吧，我不会让你们为难的！”转身向黄泉渡走去。

　　黑白无常对视一眼，都不知道该怎么办，谁都没有动作。黄泉冷哼一声说道：“你们两个，去阎罗殿等着吧，老子会亲自把他给带过去。”说着一招手，皇甫羽然就被一股力量拖起来飞到了船上。

　　黑白无常没有办法，实在不敢违背黄泉的话，只能点点头捡起地上的锁魂链踏上奈何桥去了。黄泉轻笑一下说道：“都是这么害怕老子，倒是你这个新来的对老子不畏惧。好了，站好了，准备出发了。我看你最好闭上眼睛，免得吓到你。”

　　“没事，老子是吓大的，你开船就是了！”皇甫羽然无所谓地说道。

　　黄泉点点头，指了指下面说道：“那好，你站稳，开船了。”黄泉的话还没说完，这一叶小舟就动了。

　　皇甫羽然随着黄泉的手指低头看了一下，顿时就感觉头皮发麻，只见自己正凌空站在小舟之上，而这小舟根本就没有船底。脚下就是翻腾的黄泉河水，一张张扭曲的脸孔向自己脚底冲来。

　　皇甫羽然一时间不知道往哪里放脚了，瞪着黄泉说道：“你丫想害老子是吗？怎么不告诉老子你这船没有船底？”

　　黄泉双手抱着手臂懒洋洋地说道：“老子也没告诉你这船有船底啊，老子早就提示你站好了，你自己不听还怪老子不成？信不信老子把你扔下去喂鬼？”

　　皇甫羽然身体稍微晃了一下说道：“吓唬谁呢？别他娘的开玩笑！老子不吃这一套！”

　　皇甫羽然话还没有说完，黄泉挥手就将皇甫羽然给打飞了出去。皇甫羽然惊叫一声，对着黄泉大声喊道：“你他娘的玩真的啊？这是你的地盘，老子不服！有种咱们去修真界再打！”

　　皇甫羽然的身体飞出去向着黄泉河中落去，就在快要掉进河中的时候却被一股力量给托住了。黄泉淡淡地说道：“不服？不服又能如何？在老子的地盘上就得听老子的，再他娘的唧唧歪歪老子就真的把你扔下去！想打的话，可以，等你回到修真界的时候再说吧！”

　　皇甫羽然虽说不会受他的威胁，但是这样飘在令人恐惧的黄泉河上还是感觉很不舒服。于是皇甫羽然大声说道：“你也别在那里唧唧歪歪，先拉老子上去再说。老子现在可不想加入这些家伙的行列。”说着还伸手指了指下面的黄泉河。

　　黄泉抬了抬手，皇甫羽然就被托着送回了船上。黄泉淡淡地说道：“这次可要站稳了，再掉下去老子可不会救你了！”

　　皇甫羽然明知道方才是黄泉出手将自己给打下去的，可就是没有借口去反驳他，只好站在那里什么都没有再说。

　　黄泉驾驭着这条小破船慢慢的漂流在黄泉河之中，一直在左转右转的，没多久就把皇甫羽然给绕晕了。皇甫羽然心里感叹这黄泉真的不是说大话，这种地方还真不是一般人能够走得出去的。

　　黄泉看皇甫羽然这么久没有出声，以为是自己方才做得有点过分了，只是长期被人恭维养成的习惯河尊严又不允许黄泉去认错。因此，黄泉想要转移话题，开口问道：“喂，小子，你是怎么死的？”

　　皇甫羽然愣了一下，随后语气不善地说道：“怎么说话的这是？老子死了吗？老子死了你还能看得到老子？”

　　“得，别在老子面前自称老子了，乳臭未干的娃娃！你要是不死怎么会出现在这里？还是被小黑小白给锁来的！”黄泉扬了扬头说道。

　　皇甫羽然眼睛眯起，轻轻叹了口气说道：“说来话长啊！那就从我出生说起吧……”

　　黄泉又把手给抬了起来，作出要攻击的姿态，转头对着皇甫羽然说道：“老子让你说你是怎么死的，你他娘的说你是怎么生的？你敢再无聊点吗？咱能不说这些无关紧要的话吗？老子只想知道你是怎么死的，怎么来到这里的！”

　　皇甫羽然抬眼白了黄泉一眼，随后大声吼道：“你他娘的别插嘴行吗？让老子把话说完！……事情是这样的……我自破了丹田，一身真元也全数散去，他们两个就以为我死了，就这样把我带来了。不过要不了多久我就会回去的，我又不是真正的死亡了。”

　　“好，又骨气！不过，这幽冥界可不是那么容易想来就来想走就走的，是有潜规则的！”黄泉有些神秘地说道。

　　皇甫羽然眉头轻轻皱了起来，淡淡地说道：“潜规则？什么鸟毛潜规则？又不是老子自己愿意来的，老子想走还能走不了？”

　　黄泉轻轻一笑，摆摆手说道：“你也不用这么激动，这幽冥界自然有幽冥界的规矩。在这幽冥界内，一切都是由冥王说了算的，你想走？首先就要他点头同意才行！否则纵然你有老子的身手和修为，也不一定能安然无恙的走出幽冥界！”

　　“哦。”皇甫羽然毫无感情波动的哦了一声就没有了什么反应。

　　皇甫羽然转头看着皇甫羽然，问道：“你这是什么反应？你就不担心你真的离不开幽冥界回不了修真界了？”

　　皇甫羽然长长的叹了一口气，低头看看小船想找个地方坐下来，最后还是放弃了。皇甫羽然淡淡地说道：“担心又能如何？你不是也说了，我想要回去必须是冥王点头才行！”

　　黄泉身体一晃就飘到了皇甫羽然身边，神秘地说道：“如果我说我能帮你呢？只要我跟冥王知会一声，想来他也不会反对的！”

　　皇甫羽然眼睛一亮，伸手就要把黄泉抱住，结果双手就从黄泉身上穿了过去。皇甫羽然有点尴尬地说道：“呃……你是说真的吗？你真的能帮到我？”

　　黄泉向后退开一点，点点头说道：“老子不喜欢男人，你安分一点。老子是能绑到你，但是帮不帮你老子还不能确定！老子是有要求的，达不到老子的要求老子是不会帮的。”

　　皇甫羽然愣住了，这黄泉脾气也太怪了，帮助别人还有要求。于是问道：“说说看你的要求是什么？我尽量做到就是了！”

　　黄泉摆摆手说道：“不忙着告诉你，你现在是灵魂之体，可能使用真元吗？”


第二百九十章 黄泉孟婆

　　皇甫羽然按照曾经修炼的心法试了一下，摇摇头说道：“你糊涂了是吗？我都说了我是自破丹田，真元散尽才被带到这里来的，我怎么使用真元还？”

　　黄泉哦了一声摇摇头轻轻地说道：“那老子就没办法了，还是你自己听天由命吧！”

　　皇甫羽然沉默了，一时间不知道该说什么了。皇甫羽然不知道黄泉怎么样才会帮助自己，毕竟黄泉的想法是什么自己也不清楚。

　　皇甫羽然轻轻转身背对着黄泉站在船头，看着翻腾的黄泉河水，一时间百感交集。曾经在逍遥派的时候，从来就没有想过有朝一日自己会来这幽冥地府游荡一圈。

　　看着黄泉河中翻腾而出的一张张扭曲的面孔，再被另一张脸孔掩埋在红色暗流之中，皇甫羽然忽然想到自己的元婴如今在灵魂之内。于是转头问道：“我来问你，到底要怎么样你才能帮我？”

　　黄泉摆摆手说道：“你现在使用不了真元，老子就无法直销你是什么属性的真元，也就别想老子帮你！”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，双手张开说道：“你看这样如何？”说着，皇甫羽然身上一亮，六个元婴从皇甫羽然灵魂之内钻了出来，飘在皇甫羽然面前。

　　黄泉身体微不可察的颤抖了一下，指着皇甫羽然说道：“你是六色神婴？为何要自破丹田去自己一身修为？”

　　“修炼魔攻，必须先行自破丹田，散去之前所修炼的功法和修为，从头开始。我也是迫于无奈才会选择这条路的，谁知道幽冥界会将矛头指向我呢！”皇甫羽然有点无奈的耸耸肩膀说道。

　　黄泉抬手打住皇甫羽然的话，低头嘟囔着：“魔攻……六色神婴……魔尊……”随后忽然抬起头看着皇甫羽然的六个元婴，说道：“你是魔尊转世？”

　　皇甫羽然这下更迷茫了，先前是欧阳情莫名其妙的称呼自己为魔尊，现在黄泉也说自己是魔尊转世。这魔尊到底是个什么样的人物，能让这么多的人都畏为蛇蝎。

　　皇甫羽然摆着手说道：“什么魔尊？老子没有听说过，老子也不是什么魔尊转世。你就直接告诉我能不能帮吧！”

　　黄泉低头沉思了一下，最后还是点点头说道：“好，我可以帮你，至于你是魔尊转世这个事实，你也是反驳不了的！”

　　皇甫羽然眉头瞬间就皱了起来，斜着眼睛看着黄泉问道：“为何？”

　　“第一，你在三生石上看不到前世今生，我说的对否？第二，魔尊必须六色神婴后面进化成六个元神！第三，自破丹田修炼的功法只有魔尊的六色神婴之体能够修炼！这三点就足够证明你就是魔尊转世了，看来你将给这个世界带来浩劫了！”黄泉扳着手指头轻轻摇着头将自己的见解说了出来。

　　皇甫羽然释然了，魔尊就魔尊吧，也没有什么不好的。于是皇甫羽然点点头说道：“就算你说的对吧，但是我还是不承认我是什么魔尊转世，我就是我皇甫羽然！不过你说我会给这个世界带来浩劫，这点我倒是赞同！”皇甫羽然想到自己现在背负的仇恨，眼睛中闪耀着红光，似乎那些追杀自己的人就在眼前等待杀戮一般。

　　黄泉抬手拍了一下皇甫羽然的肩膀，沉声说道：“把你的杀气收起来，这里是幽冥界，不是修真界，你如果想永世不的轮回，那你尽管玩，别怪我没有提醒你！”

　　皇甫羽然一时没有察觉到自己的杀气外露了，忙收回自己的气息，尴尬的笑笑说道：“好了，先不说这些，你先把我弄回修真界再说！在这里的话，就算我是魔尊我也翻不起浪来不是！”

　　黄泉哈哈一笑，手掌亮起一阵光芒说道：“好嘞，站好了！”黄泉话才刚刚说完，脚下的小舟就像是离弦之箭一般冲了出去。

　　皇甫羽然一个踉跄差点冲出去，黄泉伸手拉了他一下，说道：“说了让你站好了，掉下去可就永远跟修真界说再见了！”

　　皇甫羽然顿时间有点尴尬，自己现在没有修为就连在这小舟之上站稳的能力都没有了。回头看着黄泉张张嘴刚想说些什么，黄泉就指着皇甫羽然身后说道：“到了！”

　　“嗯？”皇甫羽然疑惑的回过头去，就看到这一叶小舟就已经停在了岸边，同样是一个延伸到河中的渡头。

　　皇甫羽然回过身来，抱拳对黄泉行了一礼说道：“多谢了，老哥！羽然先走一步了……等等，你不是说要帮我的？你应该跟我一起走才是啊！”

　　黄泉抱着双臂，笑呵呵地说道：“我是说过要帮你，是你自己要急着走的！不过这声老哥叫的我心里舒坦，老子就不跟你计较这些了。走吧，上岸，我带你去见冥王那个老小子！”黄泉说着就带着皇甫羽然飞到了岸上。

　　原本在河中没有看到奈何桥的影子，可当皇甫羽然他们刚刚落在渡头上，奈何桥就忽然间出现在了附近。这忽然间出现的奈何桥着实把皇甫羽然吓了一跳，皇甫羽然抚着胸口说道：“吓老子一跳！这是个什么情况？”

　　黄泉站在皇甫羽然旁边，似乎见惯了这些，有点淡然地说道：“奈何桥无处可寻，也无处不在！无论你是怎么过的黄泉，都要以奈何桥为出口！你看他们，就是刚刚送来的灵魂！”说着黄泉抬手指了指奈何桥的桥头。

　　皇甫羽然凝目望去，就看到一排的半透明灵魂正慢慢从奈何桥上走下来。而在那些灵魂前面，也就是桥头的地方有一口大锅此时正冒着腾腾热气，一个瘦骨嶙峋满头银发的老婆婆正端着一晚热汤递给面前的灵魂。

　　皇甫羽然见那老婆婆满脸的慈祥，对那个灵魂都是面带微笑，不由得有些开始怀疑传言了。皇甫羽然微微转头问道：“老哥，那婆婆可是孟婆？那锅里可就是可让人忘却一切的孟婆汤吗？”

　　黄泉点点头说道：“看来你知道的还真不少，没错，她就是孟婆。”

　　“可是传言孟婆是个铁石心肠的丑陋老女人，如今一见好像不是那么回事啊！这孟婆怎么看怎么不像是铁石心肠啊！难道是传言有误？”皇甫羽然脸带迷茫地说道。

　　黄泉拉了一下皇甫羽然的衣袖，伸手指着一个灵魂说道：“孟婆现在那么和善，主要就是因为这些灵魂，你仔细看清楚点再说吧！”

　　皇甫羽然顺着黄泉的手指看去，就看到黄泉所指的那个灵魂脸上满是迷茫的神色，眼睛中没有一点的神采。皇甫羽然似乎明白了什么，但又似乎更迷茫了，歪着头说道：“这些个灵魂这是怎么了？看他们的神色好像是被什么控制了一般，整体看起来就是个无主游魂。我为何就不是这样呢？”

　　黄泉白了皇甫羽然一眼，淡淡地说道：“兄弟，老哥我就跟你解释一下你为何不会变成这个样子！你看不了三生石，看不到前世的影像也就不会有太大的心绪。再者你没有走上奈何桥，也算是逃过了这一劫。奈何桥可以将人的记忆慢慢磨得淡薄，再加上孟婆汤的作用就可以让人完全失去这一世的记忆。现在他们这种状态是还沉浸在对前世的回忆之中，快乐的悲伤的一时间难以从记忆中出来才会看着迷茫。”

　　皇甫羽然慢慢就瞪大了眼睛，不可思议的张着嘴巴说道：“竟然是这个样子！看来这一路上我还真是走了运了呢！”

　　黄泉伸手拉起皇甫羽然向桥头走去，同时嘴里说道：“走走走，兄弟，去见见你嘴里那个慈祥的婆婆，哈哈！”

　　皇甫羽然此时却是感觉不自在了，经过黄泉的解释，更是感觉自己不过去为好！于是说道：“老哥，还是算了吧，我们直接去见冥王吧，别让他们等急了……”

　　“急？有我在谁敢急？过来！”黄泉说着就将皇甫羽然硬拉了过去。皇甫羽然没办法只有跟在黄泉身后，也故意装出一脸迷茫的样子出来。

　　这个时候奈何桥上已经没有了来往的灵魂，孟婆此时也正在端着汤观望这奈何桥上的动静。黄泉直接走到孟婆旁边轻轻咳了一声，告诉孟婆自己过来了。

　　孟婆听到背后的声音，猛地转过身来，一看是黄泉忙躬身行礼道：“见过魔……”

　　“嗯？……”黄泉似乎要隐瞒什么，不等孟婆叫出来就重重嗯了一声，表示自己很不满意。

　　孟婆浑身颤抖了一下，忙改口说道：“孟婆见过仙长，不知仙长此来……”

　　黄泉摆摆手打断孟婆的话，淡淡地说道：“哦，是这样的，这个灵魂我就带过去了，就不用再喝孟婆汤了，你没有意见吧？”说着转身将皇甫羽然从身后拉了出来。

　　黄泉看到被拉出来的皇甫羽然一脸的迷茫之色，轻轻皱了一下眉头，又看到皇甫羽然的眼珠虽然空洞却有点神光。从这一点就知道皇甫羽然是在装，于是伸手拍了一下皇甫羽然的脑袋说道：“你小子继续给我装吧，你没看三生石也没走奈何桥，哪里会迷茫！你就那么怕孟婆不成？”


第二百九十一章 阎罗大殿

　　皇甫羽然发现被看穿了，眨眨眼睛尴尬的笑了笑对孟婆抱抱拳说道：“婆婆，你好！”

　　孟婆在一边看黄泉对皇甫羽然这么礼遇有加，哪里还敢承皇甫羽然的礼，伸手将皇甫羽然拉起来说道：“年轻人，不必多礼了。按说过了奈何桥就要喝老婆子我煮的汤，仙长既然说了，那就不用喝了。”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，想着有个后台就是好办事，这么重要的事情竟然一句话就解决了。皇甫羽然微微笑着说道：“那就多谢婆婆了。”

　　“不不，你应该谢谢仙长才是！”孟婆还是不敢居功的，在黄泉面前，还是需要相当谨慎的。

　　皇甫羽然摆摆手无所谓地说道：“跟他那么客气做什么？我才不会去感谢他，他也不需要我的感谢！我说的对吧？老哥！”

　　黄泉白了皇甫羽然一眼，轻叹一口气说道：“随便你怎么说吧，你就没尊重过老子！”

　　皇甫羽然知道黄泉不会跟自己计较也就放下心来，方才在说的时候还在担心黄泉如果翻脸该怎么办呢。

　　皇甫羽然绕过孟婆走向那个冒着热气的大锅，还没走到就闻到一股诱人的香气，但是这香气之中似乎还有点说不清楚的东西。皇甫羽然耸耸鼻子，弯下腰去深深的吸了口气说道：“嗯，好香！婆婆，说实话您煮的这汤还真是让人垂涎三尺，我都忍不住想要品尝一下了。若不是这趟能让人失去记忆，我定然会喝上三大碗！”

　　孟婆听了皇甫羽然的话也不知道心里是喜还是忧，千百年来，孟婆都是守着这锅汤端给来往的灵魂。可从来没有人会跟孟婆说上一句话，更不用说是对这汤的评价了。至于这汤滋味如何，孟婆也不知道，因为冥王的三令五申孟婆等一众阴帅不准饮用孟婆汤。

　　曾经就有那么一次，一个阴帅不知从何处听来说孟婆汤可以提升修为，忍不住提升修为的诱惑竟然将整整一锅的孟婆汤给喝完了。这下就导致幽冥界好几天都不能接收新的灵魂，外面一片混乱。因此冥王才颁布了条令，幽冥界之人不得饮用孟婆汤！

　　现在这皇甫羽然这么恭维，说自己的汤好喝，孟婆还真的不知道该怎么回答。毕竟皇甫羽然没有喝孟婆汤，就算他这么说也只是闻到了味道而已。

　　孟婆笑了，脸上的皱纹全都舒展开了，看上去也没有那么沧桑了。孟婆端着一碗孟婆汤走到皇甫羽然身前，笑着说道：“这汤虽然美味，却不是任何人都有幸能够品尝的。年轻人，你说的话让婆婆很高兴，但是婆婆却不会让你喝这碗汤，你还有自己的事情要做。”

　　这时黄泉已经不知道去哪里转了一圈又回来了，回来之后拍拍皇甫羽然说道：“我们走吧，前面还有很多有趣的事情在等着你呢！冥王已经知道你来了，现在还在等你呢！”

　　皇甫羽然点点头，做了了请的姿势说道：“这里你比我熟悉，你带路吧！”

　　黄泉白了一眼皇甫羽然，当先就转身背对着奈何桥走去。皇甫羽然回头看了一眼奈何桥，轻轻摇摇头跟在黄泉身后走去，前面的路途中有什么在等待着，皇甫羽然还是一无所知的。

　　站在奈何桥头的孟婆手中端着汤，看着黄泉和皇甫羽然的背影，淡淡地说道：“最近这是怎么了？这个世界要疯狂了吗？先是冥王，再是白泽，如今连魔尊也……怎么感觉我老婆子煮的汤已经没有多大作用了！”说完长长的叹了口气。

　　黄泉带着皇甫羽然一路急赶，不多久就看到了一座威严的大殿突兀的矗立在一片荒凉之中。抬眼望去只见那高大的殿堂门口之上，一个怒目圆睁的魔鬼头像悬挂在那里。远远看去，整个大殿就像是一头择人而噬的怪兽正张着大嘴等待有人走进它的嘴里。

　　等到走近了，方才看清楚整个大殿的全貌。皇甫羽然抬眼看去，只见正中悬挂着一个巨大的匾额，上面写着阎罗殿三个大字。门上还有一副对联，左面写着三界诸神回首间，右面写着六道众生必经处，中间还有一个横批写着生死轮回！

　　皇甫羽然淡淡的读着：“三界诸神回首间，六道众生必经处……生死轮回……好霸气的对联，好猖狂的口气，若是我没猜错这应该是冥王的手笔吧？”

　　黄泉跟在皇甫羽然身后，点点头说道：“是，除了他谁会无聊到这种程度！好了，别在这里感慨了，你自己进去吧！”

　　皇甫羽然愣了一下，转身好奇地看着黄泉问道：“什么意思？你让我自己进去？你不是说要帮我呢吗？”

　　黄泉挥挥手说道：“我是要帮你不错，只是不是现在。现在的情况是阎罗王要审死，还轮不到冥王出来，所以我还没必要出去。这些事情还是要你自己去经历一番才是，否则你永远都不会知道死亡也这么麻烦。你就放心吧，该出去的时候我自然会出现的。”

　　皇甫羽然有点茫然地点点头，说实在的黄泉的话他没有听得很明白，他只知道黄泉不会跟着自己进去阎罗殿。黄泉在说完话的时候就消失不见了，皇甫羽然却能感觉到黄泉并没有离开太远，一直在自己身边跟着呢。

　　皇甫羽然硬着头皮踏上了台阶，脚下传来咯吱咯吱的声响让人头皮发麻。台阶之上是厚重的紫黑色大门，此时大门是关闭着的。皇甫羽然伸手想要将大门推开，手还没有碰到大门，那大门就发出一阵轰鸣声慢慢打开了。

　　大门打开的那一刻，门内的景象全都映入眼帘之中。整个大殿里安静地怕人，一点动静都没有，地面上飘着青灰色的雾气。整个大殿都笼着在紫红和青灰色之中，鬼气森森却又没有看到一个会动的人或者鬼魂。

　　皇甫羽然皱着眉头抬脚进入了大殿之内，当皇甫羽然双脚站在大殿之内的时候，背后那厚重的大门就自动关上了。轰隆的关门声在这寂静的大殿之内听着更是让人心颤，就像是一个完全封闭的空间一样。

　　皇甫羽然皱着眉头走在大殿之内，抬头看着周围的一切布置。但见进门之后中间就有一条不算窄的小路直通进去，两边则是沾满了一个个凶神恶煞，一个个长得威武雄壮，一个个面容凶恶至极。他们一个个等着铜铃一般的眼睛，手里各式各样的兵器散发着寒芒。

　　在路的尽头，有一张不算大的桌子，上面摆满了竹帛文案。桌子后面坐着一个一身红色官袍，头戴乌纱帽的人，此人就是这阎罗殿的主事人阎罗王。

　　阎罗王虽然也是一脸的凶狠，但是比起两边站立的那些幽冥鬼将却是和善了许多。在阎罗王左近的地方正有一个一身官袍，拿着毛笔正奋笔疾书的人，想来就是那掌管着生死簿的陆判官了。

　　只是从皇甫羽然走进来开始，这些人就一直没有动静，乍然看去的话任谁都会感觉这些只是雕像。皇甫羽然此时就是这种想法，因此就将悬着的心给放了下来，慢慢走着看着一尊尊的“雕像”，不时指指点点的。

　　大约一盏茶的时间之后，皇甫羽然就感觉不对了，因为不管皇甫羽然走到那个位置，所有“雕像”的眼睛都是在瞪着皇甫羽然的。皇甫羽然停在原地眼珠转动着，轻轻向后退一小步，再向前走了几步，确定那些“雕像”的眼珠也在随着自己的动作在动。

　　皇甫羽然只感觉背脊一阵凉风掠过，心猛地就提到了嗓子眼。缩缩脖子，慢慢转过身向着那厚重的大门一点点靠近过去。

　　就在皇甫羽然快要走到大门的时候，身后就传来一个威严的声音：“既然来了，为何要急着走呢？再说了，这里是阎罗殿，你想来就来想走就走吗？”

　　皇甫羽然回过身来，却是没能看出是谁在说话，似乎是所有人都保持着原有的姿势没有变化，似乎又都有一点变化。皇甫羽然知道自己想走是不可能了，于是也就走了回来，抬头挺胸往那里一站，大有任凭发落的样子。

　　皇甫羽然这样一来，倒是让大殿内的那些凶神恶煞没有想到。坐在正中桌后的阎罗王身体动了动，抬手指着皇甫羽然大声问道：“下站者何人？”

　　皇甫羽然双手抱臂，抬眼白了阎罗王一眼，却没有回答阎罗王的话，只是在那里小声嘟囔着：“你们捉我来的，还问我是谁？明知故问！”

　　“嗯？”阎罗王重重的嗯了一声，表示自己没有听见皇甫羽然说什么，但是又不想自降身份再去问一遍。

　　阎罗王这一声略带生气的鼻音，瞬间就让周围的一种冥将有了动作，一个个将兵器指向了皇甫羽然。坐在阎罗王一旁不远处的陆判官更是指着皇甫羽然，阴阳怪气地说道：“阎王爷问你话呢，你就乖乖回答！说，你是什么人，因何来此？”


第二百九十二章 择日轮回

　　皇甫羽然一听这陆判官的话就有点恼怒了，自己莫名其妙被带来了，现在还问自己为何来此！皇甫羽然眼睛一瞪，指着陆判官吼道：“你他娘的还来问老子！你不是生死判官吗？你不是掌管生死簿吗？这种事情你还用问别人吗？老子还想知道是怎么来这里的呢！你记住了，老子叫皇甫羽然，别再问老子因何来此，老子也不知道！哼！”

　　陆判官被皇甫羽然指着鼻子骂了一通，心里窝火得很，又找不到反驳的理由，一时间憋得满脸通红。阎罗王看到陆判被弄得下不来台，接过皇甫羽然的话说道：“皇甫羽然，此处不是你嚣张的地方，你乃灵魂之体，在此你何去何从都是本王一句话的事情。你还是乖乖回答本王的问题，免得对你自己不利！”

　　皇甫羽然才不会吃这一套，向前走了几步抬头看着阎罗王大声地说道：“不需要我再说一遍了吧，我不知道！”

　　阎罗王眼睛瞪了起来，挥手说道：“来人，将这个胆大妄为的小子给我重打……”

　　“慢着……阎王爷且勿动怒，先不忙动手，下官查到了这小子的来历。”陆判官却是打断了阎罗王的话，双手捧着生死簿说道。

　　阎罗王一脸惊奇地看着皇甫羽然，又转头看看陆判官，挥挥手说道：“念！”

　　陆判官把生死簿捧到了眼前，大声地念着：“皇甫羽然，大秦金陵人，生于大亲历三一三年，诞生时天降异象，后进入逍遥派修炼……”

　　阎罗王眼睛一亮，抬手打断了陆判官，好奇地问道：“等等，逍遥派？修真界第一大门派？你是修真者？”

　　皇甫羽然虽然如今是阶下之囚，却并不像一般人一般垂头丧气。他并不惧怕什么，在阎罗王以及一种幽冥将领面前，仍旧可以趾高气扬。皇甫羽然懒得理会他们，冷冷地哼了一声转过头去没有回答阎王的话。

　　阎罗王转头喝道：“黑白无常何在？”

　　黑白无常听到阎罗王的冷喝，马上站了出来。阎罗王盯着黑白无常问道：“你二人身为阴帅，负责勾魂锁魄之事，你二人可知这皇甫羽然是修真者？”

　　白无常脸上没有了笑容，有点惊愕地说道：“属下知道皇甫羽然是修真者的身份，只是在勾魂之前属下并不知晓要勾的是他，所以……”

　　“哦？有这等事？是谁给你们的命令去勾魂的？”阎罗王眼中充满了疑惑。

　　黑无常抬头看着阎罗王说道：“大王，那天您看了生死簿就命我等前去将其带来，这是大王您亲自下的命令，属下不敢违抗！”

　　阎罗王眼珠转了转，伸手挠挠后脑勺小声地嘟囔着：“有这回事？喝酒误事啊！”随后转头对陆判官说道：“还有没有其他的记载，继续念下去！”

　　“是，皇甫羽然一声充满传奇色彩，卒年……呃……卒年……”陆判官好像看到什么惊奇的事情一般，盯着生死簿眼睛眨都不眨一下，声音有点结巴了。

　　阎罗王好奇的哦了一声，问道：“你吞吞吐吐的做什么？卒年怎么了？念出来！”

　　陆判官身体颤抖了一下，将生死簿递了过来说道：“大王，写到这里就没有了，卒年不详……”

　　“什么？”阎罗王眼睛猛地瞪大了，伸手夺过生死簿前前后后翻看了几页，嘴里一直在念念有词：“不可能啊！三界众生在这生死簿中都有记载的，为何会出现这种情况呢？”

　　“你当值之时竟然喝酒，还敢酒后乱发命令，这样不知道要枉死多少无辜。这要是让冥王那老小子知道，不知道会有什么后果呢？”黄泉淡淡地说着话从皇甫羽然身旁现出了身形。

　　看到黄泉出现，整个阎罗殿所有人都将手中的兵器给收了起来，一个个肃然起敬地站在那里。阎王看到黄泉时的表情更是让人想象不到，竟然直接从座上站了起来，走到黄泉身前行了一礼，恭维地说道：“什么风把您给吹来了？下官有失远迎，上仙恕罪！”

　　黄泉抬起手摆了摆说道：“行了，这种恭维的话留着给你家冥王说吧，老子不喜欢这一套。你那点小心思老子还能不清楚？你的失误过去也就过去了，老子不会在冥王面前嚼舌根的。至于我兄弟的事情，你该怎么审就怎么审，老子就在一边静听，你自己看着办就是了！”

　　黄泉话都说到这个份上了，阎罗王也不能不掂量着办了。但是错误已经铸成了，那就只能错下去。若是就这么不了了之，先不说幽冥界没有这个先例，还会给整个三界留下笑柄。

　　阎罗王双手背后，慢慢走回桌子后面，一路上一直在静静地想着。这件事情是自己一手铸成的，必须要想一个圆滑的理由来圆这个错误才行。可是有黄泉在这里虎视眈眈的，就算阎王想要做点什么他也没有这个胆量。

　　阎王往那里一坐，手拿起惊堂木刚刚想要拍下去，又转头看向了黄泉。黄泉微微一笑，耸耸肩膀示意阎王不用理会自己，该怎么审问就怎么审问。

　　阎王这才点点头，惊堂木重重地拍在了桌上，指着皇甫羽然说道：“皇甫羽然，阎罗殿上还从来没有像你这等嚣张之人，你可知罪否？”

　　皇甫羽然转头看了一眼站在一旁的黄泉，心里算是有了底气，直接昂首说道：“知罪？真好笑！老子何罪之有？”

　　陆判官在一边直接就接口说道：“但凡来到幽冥界的亡魂，在这阎罗殿之中都要向阎罗王行跪拜之礼，你不但没有行礼还公然顶撞阎罗王，更是罪加一等！”

　　皇甫羽然眼皮翻了翻，轻叹一口气说道：“这三界之内怎么就有那么多自视甚高的人呢？直接说想让我行跪拜之礼不就可以了，还拐弯抹角说那么多废话！那我也明确的告诉你，这不可能！”

　　“你！……”陆判官指着皇甫羽然，却是发现不知道该说些什么才好。

　　皇甫羽然好像有很多要说的一般，不等陆判官说出什么来，便昂首挺胸地说道：“老子只跪天地、父母，他阎罗王算老几，也想让老子行跪拜之礼？”

　　“嗯？……”皇甫羽然这一句话才刚刚出口，站在两侧那些长得奇形怪状的家伙就冷哼出声了。

　　阎罗王也皱着眉头心里很是不爽，不过他还是看到了黄泉脸上那一闪而过的不耐，马上抬起手将众人的心情给压制了下来说道：“算了，所谓不知者不罪，就不跟你计较了……不过，你阳寿已尽，所以才会被带到了这里。既然来到了我这阎罗殿，那就要听我阎王的安排。就算你有人在背后撑腰……”说到这里阎王还是转眼看了看黄泉，看到黄泉并没有反驳，这才继续说道：“那也要走走过场，否则要我这阎王何用？要这生死判官何用？”

　　皇甫羽然眉头皱了起来，听阎罗王这话里的意思是自己是躲不过被判了，但是想到方才黄泉和阎王的对话，马上就感觉不对劲了。于是抬头说道：“你说什么？我阳寿已尽？那生死簿上不是……”

　　皇甫羽然刚开口的时候黄泉就开始给皇甫羽然传音了：“小子，玩归玩，别玩太大了。闹大了对谁都不好，我也不好收场，适可而止吧。”

　　皇甫羽然愣了一下，说的话顿时就断开了，眼珠一转继续说道：“生死簿不是都写的明明白白的吗？既然你这么说，我皇甫羽然无话可说，准备怎么判？”

　　阎罗王点点头，皇甫羽然这还算是给自己面子，于是转头示意了陆判官一下。那陆判官马上捧起一本厚厚的大书开始翻看着什么，半晌才大声说道：“皇甫羽然，既已入幽冥，当甘心听从幽冥界调度。念在其生前无甚大恶，特别宽恕，现打入十八层地狱，择日轮回！”

　　阎罗王嗯了一声，看着皇甫羽然问道：“如此……你可有怨言？”身为阎罗王，还要征求被判之人的意见，还不都是因为黄泉的原因。

　　而此时皇甫羽然正和黄泉在传音争吵，皇甫羽然有点恼火地说道：“这算是什么事情？无甚大恶却要打入十八层地狱？这家伙又喝多了吧？还择日……轮回？……等等，你不是说让我回去的吗？怎么现在成了轮回？”

　　黄泉淡淡地说道：“轮回不也是回到那个世界吗？这样回去不也是蛮好的嘛！”

　　“你！你耍我呢？轮回和直接回去能一样吗？不管怎么说，我是不会选择轮回的！我宁愿永世不回去也不要轮回！”皇甫羽然有点恼怒了，愤怒之情溢于言表！

　　黄泉见皇甫羽然真的发火了，笑着说道：“看把你急的，老子既然说到让你回去，老子就一定能做到！刚才只是给你开个玩笑罢了，你这人真不懂得幽默！”

　　皇甫羽然对黄泉真的有点无奈了，黄泉到底是什么性格皇甫羽然真的是摸不透，有时候冷若冰霜，有时候有热情似火，真是一个多变的人。


第二百九十三章 花开彼岸

　　皇甫羽然皱皱眉头说道：“这可一点都不好笑，还有现在不是开玩笑的时候。这十八层地狱的事情怎么解决？你不会真想让我去十八层地狱吧？”

　　黄泉若有若无的摆摆手说道：“你小子是身在福中不知福啊！第十八层地狱可是这十八层之中最享受的一层，把你放在十八层你应该谢天谢地才是！还有，冥王那家伙就在十八层地狱，你不是要见他吗？这不就正好是个机会啊！看来阎王这小子也不是个省油的灯，直接把你踢给冥王了！”

　　皇甫羽然心中哦了一声，这时候正好听到阎罗王问的话，于是随口就说道：“没意见，一切听你的安排就是了。”说完转头看着黄泉，意思就是看我回答的可行否。黄泉点点头，没有发表任何意见或者建议。

　　阎罗王点点头说道：“如此便好，黑白无常，就由你们带着皇甫羽然去十八层地狱，这次再把人带丢了唯你们是问！去吧！”

　　白无常和黑无常同时转头看向了黄泉，他们两个可是有苦说不出啊，半路遇到黄泉把人给劫走了，回到这阎罗殿自然是免不了要受到惩罚。现在又要把这烫手的山芋丢给自己，黄泉还在一边虎视眈眈的。

　　白无常有点尴尬地开口说道：“我……大王……上仙……这……这个……”只是这个了半天也没能说出什么来。

　　黄泉看出了白无常的尴尬，于是抬抬手说道：“你们带他去吧，我先走一步。你们带他好好看看这十八层地狱的壮观景象，好不容易来一趟总得留下点记忆什么的吧！”说完还不怀好意地看了一眼皇甫羽然，随后整个人消失在大殿之中。

　　黄泉消失不见了，阎罗王和陆判官这才松了口气，伸手抹了一下额头上并不存在的冷汗，随后对黑白无常说道：“好了，你们两个快带着皇甫羽然过去吧。免得又得罪了上仙，咱们谁也担待不起。”

　　黑白无常走到皇甫羽然身前，现在是给他们个胆子也不敢再把皇甫羽然锁起来了。白无常和气地说道：“这里的事情就这么定下了，我们走吧，带你去看看十八层地狱以及一路上的森罗大殿。”

　　皇甫羽然眉毛轻轻耸动一下，说道：“什么玩意？……好吧，前面带路吧，不过不要走太快，我有点累了。”

　　只要皇甫羽然不为难他们，他们就没有什么好说的，点点头当先向着大殿外走去，皇甫羽然则是亦步亦趋的跟在两人身后。

　　出了阎罗殿，皇甫羽然还若有深意的回头看了一眼威严的阎罗殿大门，这一趟也是不虚此行了，至少自己连阎罗殿都进过了，接下来还有十八层地狱……

　　黑白无常带着皇甫羽然直接就转向了左边，左边一眼看去处在一片黑暗之中，什么都看不到。黑暗之中存在的未知，让皇甫羽然在心底打鼓。同样对于十八层地狱也充满了好奇，这一世必须经历的事情现在就要面临，多少还是有点紧张的。

　　白无常转头看了一眼皇甫羽然，知道皇甫羽然现在心里有很多疑问。于是伸手指着前面说到：“那里，是一个传送门。其实整个幽冥界不是处在同一个位面的，也就是不在同一个空间。或许这样听来有点匪夷所思，真正看到之后你就会知道我并不是空穴来风了。”

　　说着话的时候三人已经到了那一片黑暗之前，离远了看是完全一片黑暗，走到近前看才发现原来真正黑暗的范围只有两人宽的一个圆洞而已。

　　皇甫羽然心里想着这就是白无常嘴里所说的传送门了，向前走了几步绕到了那门后面看了一下，什么也没有。皇甫羽然转回来指着那黑洞说道：“这里？进去吗？”

　　白无常点点头，和黑无常两人一人伸出一只手抓住皇甫羽然的手，三人同时走进了那黑洞之中。

　　皇甫羽然知觉眼前一黑，随后就看到了和外面完全不同的景象。原本空无一物的黑暗，此时也不再黑暗，面前出现了一条小路，路上洒满了不知名的沙粒。小路的两旁却是开满了血红色的花，整个空间都是一片血红色的海洋。

　　娇艳欲滴的血红花朵一个个孤零零的峭立在枝干之上，奇怪的是这花竟然一片叶子都没有。空气中弥漫着浓郁的芬芳，让人心生涟漪，忍不住要去触摸那份甜蜜。

　　皇甫羽然深深的吸了一口气，走到路边弯腰想要伸手摘下一朵花来。白无常伸手将皇甫羽然拉了起来，摇摇头说道：“你还是不要动它为好，这是为你好！”皇甫羽然皱着眉头问道：“为何？”

　　皇甫羽然问完就想到了一种传言，有点好奇地说道：“这是……彼岸花？”

　　白无常抬抬眼皮，点点头又摇摇头说道：“确切的来说叫曼珠沙华，在外界的传言是叫彼岸花没错。这里是轮回路，从这条路上走过的都是即将踏入轮回的人。关于曼珠沙华是有一个很唯美的故事的，毕竟花叶永世相错定有他自己的原因。”

　　皇甫羽然抬头看了一眼背后，根本就没有找到来的时候的那个黑洞，指着身后惊讶地说道：“这……这是怎么回事？门呢？”

　　“地狱无门，便是说得这里了。踏上黄泉路就注定无法回头，只能向前走，经历十八层地狱转世轮回。”黑无常淡淡地说道。

　　皇甫羽然眨眨眼睛，既然已经来了，回头已经不太可能了。于是转身对白无常说道：“你说彼岸花有个唯美的故事？说给我听听呗……”

　　白无常伸手将皇甫羽然身体扳了过去，说道：“边走边说吧，这路还很长，足够讲完这个故事了。”

　　皇甫羽然嗯了一声，当先抬脚顺着花间小路向前面走去。走在这一片鲜艳之中，皇甫羽然感觉自己的心境正在慢慢变得沉寂，波澜不惊。

　　白无常走在皇甫羽然身后，淡淡的讲着属于曼珠沙华的故事：“曼珠沙华本是两个人的名字，曼珠和沙华。他二人本是一对相亲相爱的夫妻，只是有些事情并不像想象一般完美。因为某些不能被左右的原因，曼珠这个近乎完美的女子不幸离开了原来的世界。曼珠带着对沙华深深的爱意来到了幽冥界，当初她宁死不喝孟婆汤，不走奈何桥，因为她怕会忘记今生的至爱。但是幽冥界有幽冥界的规矩，被逼无奈的曼珠毅然决然的跳下了黄泉河。灵魂之体一旦进入黄泉之中，片刻就会魂飞魄散。”

　　白无常稍微停顿了一下继续说道：“也就是在那个时候，黄泉第一次出手帮了一个灵魂。黄泉被她的真情所感，将她变成了一粒种子，随后将她带到了这里，因为这里是通往轮回的必经之处。曼珠就这样落地生根，不久便开出鲜艳的花朵出来，正如你现在所见一般。当时只有那一朵花的存在，也没有这种芬芳。直到沙华出现在这轮回路上，而沙华只是匆匆走过，就连看都没看曼珠一眼。曼珠的心被刺痛了，花朵逐渐凋零了，她要等待沙华的下一次轮回。”

　　皇甫羽然有点迫不及待的转过身来问道：“不是说彼岸花花叶两不相见吗？听你这么说，并没有提到叶子的事情呢！”

　　白无常摆摆手说道：“你听我说完就是了，少安毋躁。等到下一次花开的时候就已经不再是一朵花了，而是多了许多鲜艳的花朵。原来曼珠以为自己一朵花不能吸引沙华的注意力，所以又多开了几朵。可是又一次沙华从这条路上走过，还是没有注意到曼珠的存在，再一次的踏入了轮回。不知经历了多少次的轮回，彼岸花已经开满了整个空间，也不再是等到沙华轮回之时开放，而是每年都会盛放，等待着她心目中沙华。可是几世轮回过去了，沙华依旧没有看曼珠一眼，就连轻轻回眸都没有。”

　　“那他们是怎么相见的？”皇甫羽然听得入神了，想直接知道结果。

　　白无常微微一笑说道：“曼珠释放出本身的芬芳，终于沙华在嗅到这芬芳之后，身体稍微停顿了一下，终究还是没能记起来什么，尽管那种芬芳是那么的熟悉。在下一次轮回的时候，黄泉还是将一切都告诉了沙华，沙华看了三生石也知道了曼珠。在黄泉的帮助下，沙华总算找到了沙华，也就是那些花朵。可那个时候曼珠正处在凋零的状态，所以沙华没有见到曼珠。看着这熟悉的地方，沙华终于在记忆中想到了那一抹芬芳，后悔几世轮回竟然都和曼珠擦肩而过。曼珠能够为沙华守候几世轮回，沙华也能够为曼珠守候。在沙华的请求下，黄泉把沙华变成了这彼岸花的叶子。在彼岸花绽放的时候，叶子就会枯萎凋零，花与叶两不相见，生生相错！”

　　皇甫羽然哦了一声，自言自语地说道：“原来是这个样子的，真是一个悲情的故事。花叶两不相见，生生相错……对了，沙华知道这事情，那曼珠呢？她知道吗？”


第二百九十四章 云曦再现

　　白无常摇摇头，指着一朵彼岸花说道：“正是因为如此，我才不让你碰这花。曼珠不知道沙华已经化作绿叶永世守护在身边，仍旧是每年绽放，等待沙华的出现。可是这些年过去了，始终没有见到沙华的身影。彼岸花渐渐就有了毒性，一旦有人碰过了彼岸花，便会在那人体内留下种子。除非找到沙华，也就是那叶子，否则就只能变成彼岸花的养料。”

　　皇甫羽然惊愕地瞪大了眼睛，不敢相信地看着彼岸花那鲜红的花朵，怎么也想不到这么美丽的花怎么会这么毒！

　　白无常微微一笑，说道：“往往看到的都只是表面，越是美丽的外表之下越是有一颗扭曲的心灵。这不怪曼珠，也不怪沙华，是命运不公平吧。”

　　皇甫羽然不置可否地点点头，这是命运的不公，似乎也只能这么解释了。就像彼岸花一般，两两相守却不能相见，这不得不说是一种讽刺，也是一种无奈吧。

　　好在有白无常的提醒之后，皇甫羽然再也没有去想着要摘下一朵彼岸花带走了，他可不认为自己能等到绿叶出现。万一真的变成彼岸花的养料那就真的回不去了，修真界还有很多事情等着自己去解决呢！

　　皇甫羽然想到什么，转过身皱着眉头问道：“你说这一切都是黄泉做的？那黄泉为何不将事情的原委告诉曼珠，却让她这样漫无目的的等候？”

　　“有些事情是不能做的，也是不能说的，黄泉他也不想破坏这份难得的平衡。如果直接将原委告知了曼珠，会打破幽冥界的平静，也会坏了三界的规矩。黄泉虽然嚣张，可也没到无视三界的地步。”白无常有点无奈的耸耸肩膀说道。

　　皇甫羽然叹了口气，低着头嘟囔着：“看来，谁也躲不过这潜规则的约束啊，就连黄泉也不能……”

　　白无常拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“行了，别多愁善感了，这是无可奈何的事情。谁都改变不了，我们要做的只是接受现实，因为无法改变。”

　　皇甫羽然叹了口气，点点头说道：“我也只是发发牢骚罢了，这些事情我都知道的。”

　　这条轮回路不知道还有多长，前路漫漫看不到尽头，皇甫羽然只能静静地跟在黑白无常身后慢慢走着。前面就是那所谓的十八层地狱，在等着自己的也是未知的事情。

　　也不知道走了多远，耳边忽然就传来古琴悠扬的声音，幽幽的乐声叩击着每个人的心灵。皇甫羽然在听到这声音的时候就瞪大了眼睛，因为这曲子对皇甫羽然来说太过熟悉了。

　　这是皇甫羽然在逍遥派的时候弹过的曲子，曾经在十万大山云曦的墓碑前弹奏过一次。知道这曲子的人并不多，不知是谁在这轮回路上弹奏这首只属于皇甫羽然的曲子。

　　皇甫羽然好奇的转头问道：“这是何人在弹奏？”

　　白无常没有回答皇甫羽然的话，只是轻轻摇摇头，伸手指了指前面。皇甫羽然顺着白无常的手指向前看去，只见那路已经到了尽头。路尽头有个高大的城门，城门之下正有一个身影端坐在那里，双膝之上横着一张古琴。

　　皇甫羽然眯着眼睛凝目望去，却始终感觉隔着一层朦胧的纱一般看着很是模糊，皇甫羽然感觉这人自己很是熟悉，只是想不起来。

　　白无常在身后推了皇甫羽然一下说道：“走吧，反正也要从那里走过，走近了再看不就是了。不只是你，从她来了之后走过轮回路的人都会驻足观望。”

　　“她？她是什么时候来的？难道不是一直就在这里的吗？”皇甫羽然这下就更加好奇了，为何要说从她来了之后呢？难道以前不是这个样的？

　　白无常轻轻叹了口气说道：“这几年来，黄泉就帮了三个人，你是一个，还有一个现在在地十九层地狱，另外一个就是这个女子了。这女子自从来了之后就在这里抚琴，从未说过一句话，似乎和曼珠一般是在等待着什么人吧。”

　　皇甫羽然这下就更加震惊了，没想到还有与曼珠一般痴情的女子，更加想不到的是竟然还有第十九层地狱。皇甫羽然瞪着眼睛看着白无常说道：“你说什么？第十九层地狱？地狱不是一共就有十八层吗？哪里来的第十九层地狱？”

　　白无常白了皇甫羽然一眼，淡淡地说道：“道听途说罢了，谁告诉你地狱只有十八层的？第十九层是相思地狱，那里什么都没有，只有无尽的虚空与落寞，还有无尽的思念！”

　　皇甫羽然听到白无常的介绍，就禁不住耸耸脖子，这第十九层地狱听着就让人感觉残忍。现在皇甫羽然只想知道黄泉到底是帮了什么人，还有眼前这个抚琴之人究竟是谁。

　　这样想着，皇甫羽然脚步不由加快了，本就不算太远的路在皇甫羽然的脚下，盏茶不到就走到了城门之下。

　　皇甫羽然刚走到那抚琴的女子跟前，那一曲刚好终结。皇甫羽然抬起手，却不知道怎么开口，淡淡的唤了一声：“姑娘……”

　　那低头抚琴的女子缓缓抬起头来，同时嘴里轻声说道：“公子，此曲……可能安魂？”女子蒙着白色的面纱，只能看到两只水汪汪的眼睛，显然方才抚琴之时眼泪流过。

　　尽管女子蒙着面纱，皇甫羽然还是看得呆了，因为这眼神太熟悉，这声音太耳熟了。皇甫羽然一直盯着女子没有转移视线，嘴唇颤抖着不知道该说什么。在皇甫羽然眼中，这就是他的云曦师姐，那个在十万大山为自己而死的云曦师姐。

　　女子原本没有抬头去看皇甫羽然，而是略微低着头的。可是半天皇甫羽然没有反应，以为又是一个登徒浪子之类的人，眉头就皱了起来。轻哼一声抬起头就要斥责站在自己面前的人，只是抬头就和皇甫羽然激动的眼神对在了一起。

　　女子轻轻皱起的眉头在看到皇甫羽然的那一刻瞬间就舒展开了，略带厌恶的眼神也立马变成了惊讶和惊喜。一双大眼睛瞪得大大的，一双玉手更是直接伸到嘴边掩住了因为震惊张得大大的小嘴。

　　从女子这一瞬间的动作和表现，皇甫羽然就知道自己没有猜错。若是不相识之人看到自己也不会惊讶成这个样子，这人定是云曦师姐无疑了。皇甫羽然试探性地叫道：“云曦师姐？”

　　那女子听到这个称呼身体明显的震颤了一下，别过头去说道：“公子，你认错人了，小女子不是什么云曦，也不是什么师姐！”声音颤抖着，很明显就能听出女子的激动。

　　皇甫羽然怎么可能相信女子的一面之词，伸手将女子从地上拉了起来说道：“云曦师姐，我知道是你，你为何不肯认我呢？我是羽然……我……”

　　女子扭转身体摆开皇甫羽然，低着头说道：“公子，还请自重，小女子真的不是公子你要找的人。这幽冥界灵魂无数，或许小女子长得像您说的什么云曦师姐也说不定呢。”

　　皇甫羽然身体颤抖了一下，眼睛眯了起来，点点头说道：“好吧，既然你不想认我也没关系。姑娘，可否借琴一用？”

　　女子点点头双手捧着古琴递给了皇甫羽然，皇甫羽然接过古琴转身问黑白无常：“二位，我们时间还充足么？可愿意听我抚琴一曲呢？”

　　白无常不置可否的点了点头，伸手做了个请的姿势。皇甫羽然盘膝坐到地上，古琴往双膝上一放，轻微调试了一下便开始了弹奏。手指在琴弦上跳动着，一曲玲珑的悠扬琴声从皇甫羽然手指下飘了出来。

　　刚开始只是感觉皇甫羽然的琴音起伏不定，悠扬悦耳。慢慢听到后来就会发现这曲子和方才女子弹奏的曲子是同一首，只是弹奏之人不同效果也不同罢了。

　　伴随着琴弦的跳动，女子的心也在跟着跳动。这曲子，是皇甫羽然教给她的，怎么会不熟悉！

　　琴声戛然而止，皇甫羽然站了起来，双手捧着古琴站在那里。淡淡地说道：“云曦师姐，你现在还不愿意承认吗？若是你弹奏的是其他曲子，或许我会认不出你来。但这首曲子是我皇甫羽然所作，普天之下有此曲谱的人只有三个，两个在这幽冥界。而能够完整弹奏出此曲的，就只有云曦师姐你。”

　　白无常在皇甫羽然站起来说话的时候，就已经推了推黑无常一起走开了。两人一直在阎罗王身边听命，这点眼力还是有的，早就看出这女子和皇甫羽然之间肯定有些事情。

　　女子摇着头哭着说道：“不，我不是你要找的人，不是……”

　　皇甫羽然将古琴递还给女子，说道：“不管怎么说，事情都已经发生了，既然无法改变了，为何还不敢面对呢？云曦师姐……”

　　女子抬起头来，慢慢摘下蒙面薄纱，却不是云曦还能有谁。云曦泪眼婆娑地看着皇甫羽然，哽咽着说道：“为什么？你为何要来这里？这可是幽冥界，这是轮回路，你这是……”


第二百九十五章 地狱无间

　　“云曦师姐，这事……一言难尽，我之所以会来到这里，主要就是一个误会，不信你问他们……咿？人呢？”皇甫羽然说着回过头去，却没有看到一直跟在身后的黑白无常。

　　云曦流着泪摇摇头说道：“幽冥界不会出错，生死簿也不会出错，除非是你真的死了，才会被带到这幽冥界来。难道说……羽然你……究竟是怎么回事？”

　　皇甫羽然看云曦很是激动，无论自己怎么解释都没有用，于是皇甫羽然大喝一声：“黑白无常何在？”

　　原本躲起来偷看的黑白无常听到皇甫羽然这一声冷喝，马上就窜了出来，白无常笑着说道：“你们认识，我们就应该先退避一下，给你们时间和空间叙叙旧，你叫我们出来干嘛？”

　　皇甫羽然搔搔后脑勺，指指云曦对黑白无常说道：“我来介绍一下，这是我师姐云曦，你们应该见过吧？”

　　云曦躬身对黑白无常福了一福，轻声说道：“云曦见过两位大人，给二位添麻烦了。”

　　皇甫羽然有点尴尬地说道：“我师姐他不相信我来到这里是个误会，任凭我怎么解释都没有用。你们两个把我带来的，你们跟她解释一下。”

　　白无常眼珠转了转，随后不怀好意的笑了笑说道：“陆判不是也说了么，你阳寿已尽，理应进入幽冥堕入轮回。这还有什么好解释的？什么误会不误会的？”

　　皇甫羽然听着白无常的话，眼睛瞪得大大的，手指着白无常说道：“你……这明明就是误会，你怎么能这么说？”说着转身看着云曦说道：“云曦师姐，你别相信他说的，根本就没有那么回事。我怎么会阳寿已尽呢？只是出了点小意外，他们就以为我已经死了，就把我给带来了，要不了多久我就会回去的。”

　　云曦在一边静静地看着皇甫羽然自说自话，眼神里带着无奈和疑惑。等到皇甫羽然说完之后，云曦淡淡地说道：“羽然，这里不睡羽灵雅筑，你也不用找这种借口来哄骗师姐。师姐来到这里也不是一天两天了，有些事情师姐还是知道的。一入幽冥，身不由己，并不是你说回去就能回去的。”

　　对于云曦说的话，皇甫羽然不置可否，但是皇甫羽然有他自己的想法，他能感觉到这幽冥界留不下自己。于是问道：“云曦师姐，你没有走奈何桥，也没有喝下那迷魂汤吧？来到这幽冥界的灵魂，没有一个能够例外的，你又是怎么做到的？”

　　云曦愣了一下，随后说道：“是有个人帮助了我，他在黄泉之上摆渡，我才……难道……羽然你……”说着想到了什么，指着羽然惊愕地张大了嘴巴。

　　皇甫羽然微微笑着点点头说道：“没错，若是有他的帮助，你觉得我是否能够回去修真界呢？”

　　云曦点点头，若有所思地说道：“有他的帮助，可能真的没有问题。只是你是怎么来这里的？你说出了点小意外，什么意外？他们还在追杀你？”

　　皇甫羽然想到那些追杀自己的人就感觉头疼，修真界之大竟然几乎没有自己的容身之地。正因为如此，皇甫羽然才会选择修炼魔攻，才会一时不慎被幽冥界给带来。

　　皇甫羽然轻轻摇摇头说道：“在他们看来，我皇甫羽然就是修真界的灾星，只要我还活着，他们就睡不安寝。对我的追杀从来不曾停止，整个修真界，已经没有我皇甫羽然的容身之处了。修为不够，迟早都会死于非命。我修炼魔攻，自破了丹田，才会被糊里糊涂的带到了这里。”

　　“修真者自破丹田就等于自废修为，这是修真界的禁忌，你怎么就那么傻？你这样废了自己，和自寻死路有什么分别？别说是两位大人，就是我也会把你带到幽冥界来的。没有修为的你在修真界是何等的危险，让他们以为你死了也好，就不会再有人追杀你了。灵儿他们呢？在哪里？他们知不知道你现在的情况？”云曦皱着眉头抚摸着琴弦说道。

　　皇甫羽然皱着眉头说道：“现在都在羽灵雅筑，被逍遥派软禁了起来。说白了也就是逍遥派给他们的一种另类的保护，在逍遥派至少是安全的。赵信死了，素素也死了，我的身体现在也留在了逍遥派羽灵雅筑。”

　　云曦转过身走回自己方才坐的地方，盘膝坐了下来说道：“你就这样被带到幽冥界，灵儿他们会担心的，若是能回去你就赶紧回去才是。”

　　皇甫羽然走前几步看着云曦说道：“师姐，你跟我一起走吧，这里不属于我们，我们回到修真界吧。”

　　云曦抬头看着皇甫羽然炯炯发光的眼神，心里有些激动有些向往，最后还是摇摇头幽幽地说道：“算了，云曦已经回不去修真界了，肉身已无回去也是无主游魂。我留在这里抚琴安魂岂不更好？”

　　皇甫羽然愣了一下，无奈地点点头，转身说道：“师姐既然不愿意回去，那就暂时留在这里吧。两位，麻烦多照顾一下我家师姐。等到羽然修为足够，为你重塑金身，到时候羽然亲自来接你回去。”说完就转身向城门走去，他不敢回头，怕自己心痛。

　　云曦眼睛蒙眬了，眼睁睁看着皇甫羽然的身影渐渐变得模糊，嘴里淡淡地说道：“羽然，安好……”手指拨动间，一曲悠扬哀怨的乐曲飘荡在这遍地血红之中。伴随着彼岸花浓郁的清香，引人遐思联翩。

　　皇甫羽然低着头走在前面，黑白无常感受到皇甫羽然沉重的心情，也没有说什么，静静的跟在后面。走到城门之下的时候，皇甫羽然并没有停下脚步，却被拦住了。左右两边各探出一只黝黑的长枪一般的兵器，交叉拦在了皇甫羽然面前。

　　皇甫羽然看了一眼交叉在自己胸前的两只长枪，停了下来抬起头来向两边看去。只见一边一个长相凶恶的人手持着长枪正瞪着皇甫羽然，长长的獠牙从嘴里探了出来闪耀着寒芒。

　　“瞪着老子干嘛？”皇甫羽然心里这么想着，可嘴上并没有说出来，只是淡淡地看着这两个夜叉一般的人。

　　左边一个开口说道：“无间地狱，闲杂人等免进！可有通关文牒？”

　　啥玩意？地狱也要通关文书不成？一时间皇甫羽然去哪里找那什么鸟毛通关文牒。于是脸上写满迷茫的回头去看黑白无常，希望黑白无常能够给自己一个解释。

　　白无常张嘴发出一串奇怪的音符，皇甫羽然完全听不懂白无常在说什么。但是接下来白无常拿出了一枚漆黑的令牌，上面扭曲的字体写着一个大大的令字。

　　白无常将那黑色的令牌递给那守卫城门的夜叉，夜叉接过来看了看，点点头问道：“你们这是要去往何处？”

　　不等黑白无常开口，皇甫羽然就脱口而出：“第十八层地狱！”在皇甫羽然理解中，能去十八层地狱的必定是有头有脸的人物，其实不然。

　　那夜叉眼睛瞪了一下，在这里还从来没有那个灵魂敢大呼小叫的。转头看了看皇甫羽然，又转头看看白无常。白无常点点头，表示皇甫羽然说的是事实，几人确是要去第十八层地狱。

　　那夜叉将手中的令牌抛了抛，随后抛还给白无常说道：“你们去不了十八层地狱，这是判官令，只能到前九层。”

　　白无常接过来看了一眼，紧接着尴尬的笑笑说道：“不好意思，拿错了！你看这个如何？”说着翻手递过去一枚血红色的令牌。

　　那夜叉接过令牌看了看，嘟囔了一句什么皇甫羽然也没听明白。不过那夜叉还是给放行了，说道：“既然有阎罗令，那自然是去得，只是这一路下来，不知道这灵魂心理能否承受得住。”

　　白无常嘿嘿一笑，开玩笑似的说道：“这点就不劳二位费心了，这点场面估计是吓不到这小子的。”

　　“好，那就进去吧。”说着那夜叉把手举到空中挥舞了一下，原本紧闭的城门顿时就散发出一阵紫红色的光芒，慢慢向两边打开。

　　白无常推了推发呆了皇甫羽然说道：“走吧，发什么愣呢？你不是很想见识一番十八层地狱吗？现在门打开了，你怕了不成？”

　　皇甫羽然被推了个踉跄，又听到白无常这种戏谑的语气，站稳之后白了白无常一眼挺胸向前面走去，嘴里大声说道：“开玩笑，老子什么时候怕过，不就是十八层地狱嘛，老子来了！”

　　黑白无常想回转头看了一眼，同时偷偷笑了起来。皇甫羽然初来乍到不知道这里面的事情，他们两个还是很清楚的，皇甫羽然就这么大摇大摆的走进去肯定会出丑。黑白无常也没有提醒皇甫羽然什么，只是慢慢地跟在后面。

　　走进城门之后就是一条漫长的通道，就像是一个山涧一般，两边都是山石峭壁。皇甫羽然走在这小道中，满心的疑问，不知道这是通向什么地方的。


第二百九十六章 血腥酷刑

　　不知道走了多远，皇甫羽然回头问道：“还有多远？这地狱也太幽深了点吧！”话还没说完就感觉一旁山壁动了一下，皇甫羽然并没有怎么在意。

　　白无常伸手就将皇甫羽然拉到了自己身边，伸手指了一下皇甫羽然刚才站的地方。皇甫羽然带着疑问向后看去，只一眼就瞪大了眼睛，指着前面说道：“我了个擦，这是啥玩意？”

　　皇甫羽然转身看过去的时候，就看到两旁山壁之上各自冲出一个黑影。同时一声尖叫传来，两个黑影在中间撞到了一起。或许是发现没有抓到皇甫羽然，两个黑影转头看了一眼皇甫羽然所在的位置就化为一片烟尘再次融入了山壁之中。

　　白无常看都没看皇甫羽然一眼，淡淡地说道：“若想安然无恙的走过这离魂涧，你还是乖乖地呆在我们身边为好。否则被那山魈抓了去，你的灵魂会被撕成碎片的。”

　　皇甫羽然只感觉背脊一阵发凉，方才那两个黑影转头看过来的时候，皇甫羽然看清楚了那黑影的样子。那根本就不是人的样子，血盆大口，尖嘴獠牙。皇甫羽然耸耸脖子，乖乖地跟在黑白无常身边没敢再说什么。

　　也不知道过了多久，皇甫羽然始终感觉闷，于是开口说道：“还有多久才到？能不能先跟我说说这十八层地狱的情况？让我也好有点心理准备什么的。”

　　白无常没有说话，只是指了指前面，黑无常却是难得的开口了，冷冷地说道：“你那么急着进地狱？这不就到了嘛！”

　　皇甫羽然抬眼看去，果然就看到了一个亮着绿光的门一样的东西。早在进轮回路之前就已经见过一个这样的门了，所以并不感觉陌生。

　　皇甫羽然疾走两步，抬脚就要进去，白无常淡淡的声音传来：“你做好心理准备哈，等会不管看到什么都不准大声叫嚷，知道吗？”

　　皇甫羽然停下来，有点茫然地点了下头。黑白无常伸手抓住皇甫羽然，三人同时进入了那散发着绿光的门内。

　　眼前景象一晃，三人就已经到了另一个地方，可以说是另一个空间。这个空间内，整个环境都是青绿色的，看起来有点阴森可怖。

　　因为并没有看到小鬼什么的，所以看起来有点空荡荡的，皇甫羽然心里想着这地狱也不过如此，不过是环境吓人了点罢了。

　　黑白无常仿佛看穿了皇甫羽然心中的想法，伸手将皇甫羽然向前推了一步。这一步走出去，皇甫羽然心中的想法就完全变了，再也不会说地狱也不过如此了。

　　现在出现在皇甫羽然眼前的景象是骇人的，纵然皇甫羽然胆子大也被吓住了。只见一个个的灵魂排着队从皇甫羽然身边走过，在队伍一侧还有绿色肌肤的小鬼在一旁拿着鞭子驱赶着。

　　皇甫羽然顺着队伍向前面看去，就看到在队伍的最前面，又两个小鬼驾着一个人，其中一个小鬼伸手捏开那人嘴巴，另一个伸手将他的舌头给拉了出来。还有一个小鬼站在正前方，手中拿着一个大铁钳。只见那小鬼用大铁钳夹住那人的舌头，另外两个小鬼就拉着那人向后走，拿着铁钳的小鬼就反方向走。

　　那人的舌头被铁钳夹着，就这样被拉了出来，越拉越长最后啵一声被硬生生从嘴里拔了出来。一道鲜血喷溅而出，随后就传来那人的哀嚎声。两个小鬼将那人给架走了，拿着铁钳的小鬼随手一挥，将夹在铁钳上的舌头甩在一边的坑里。

　　皇甫羽然向前走了几步探头看了一眼坑里，只见那坑里满是血淋淋的舌头，有的还在蠕动着。皇甫羽然缩了缩脖子，只感觉自己的舌根在疼。

　　这个时候，皇甫羽然身后一个绿色的小鬼正在一点点靠近皇甫羽然，在距离皇甫羽然很近的时候，那小鬼伸出手来就抓向皇甫羽然。皇甫羽然虽然感觉到了那小鬼在向自己抓来，但是自己却是反抗不了。

　　说时迟那时快，就在那小鬼快要抓住皇甫羽然的时候，白无常抬手把皇甫羽然给吸了回来。皇甫羽然拍拍胸口喘出一口大气，转头心有余悸地说道：“这是什么地方？他们为何要抓我？”

　　白无常抓着皇甫羽然，免得他又乱跑，淡淡地说道：“这里就是第一层地狱，被称为拔舌地狱。刚才你也看到了，所谓拔舌就是把舌头给拔下来。你身为灵魂，他们自然要抓住你然后行刑。”

　　皇甫羽然慌张的抬手捂住嘴，惊愕地看着一个个被拔去舌头的人惨叫着被抬了下去。慢慢地等到差不多适应了之后，皇甫羽然才开口问道：“这地狱有何说法？难道所有灵魂进来都要经历这所有的地狱不成？”

　　白无常摇摇头，一边拉着皇甫羽然向前走去，一边说道：“十八层地狱对应了不同的刑罚，根据在世之时罪名不同也各有不同。凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……后入剪刀地狱，铁树地狱。”

　　皇甫羽然这下就放心了，好在这些在自己来说在阳间都没有过。自己虽然在逍遥派会耍些小聪明，但也不至于是诽谤害人和挑拨离间，所以这拔舌地狱对自己来说不是什么威胁。

　　皇甫羽然忽然想到刚才小鬼抓自己的时候，白无常出手将自己给抓了回来，但不知被那小鬼抓到会有什么后果。于是开口问道：“若是方才被那小鬼抓去会有什么结果？一定会被拔舌吗？”

　　黑无常摇摇头，指着不远处的一个散发绿光的门说道：“看到那个门没有？还有后面那个，这是通往外面和下一层的传送门。一旦你被那小鬼碰到，那些传送门就会消失，就算不被拔舌也会永远留在这拔舌地狱之中，除非冥王亲自把你带出去。或者黄泉出手把你带出去也可以，只是这种险还是不冒的好。”

　　皇甫羽然暗呼好险，好在白无常出手的及时，否则后果真的就是不堪设想。皇甫羽然抬眼看了一眼那传送门，看着白无常问道：“这里每一层都是这样吗？每一层的小鬼都会来抓灵魂，并且不能被碰到是吧？”

　　白无常点点头声音有点冷淡地说道：“正是如此，你还要在这拔舌地狱流连一会吗？还是现在就下去看看第二层？你若是舍不得这里，我们就在这里好好看看。”

　　皇甫羽然听着白无常这不冷不热的声音，身体忍不住哆嗦了一下，摆摆手说道：“不用了，我还不想留在这里，我时间紧迫，要快些赶到第十八层地狱，黄泉那家伙应该在那里等着呢，我还要赶紧回去修真界呢。”说着就冲着那传送门走了过去。

　　黑白无常紧跟在皇甫羽然身后走进了传送门，空气扭曲了一下，又是另一番景象出现在皇甫羽然面前。这里和前面不同的就是这个地方似乎是一个山坳，到处都是怪石林立。

　　皇甫羽然不明所以，转头四顾，白无常知道皇甫羽然想问些什么，于是在皇甫羽然开口之前抢先说道：“这里便是第二层地狱剪刀地狱，等下你就会看到了。在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！正因如此，这里才会被称为剪刀地狱。”

　　皇甫羽然忙把手抬起来看了看，看到自己十指无恙这才松了一口气。随即想到自己这一生才二十多年，碰到的女子倒是有几个，可是这寡妇却是一个都没有遇到过。

　　这样想着皇甫羽然往前走了一步，就这一步走出去，眼前的景象就蓦然间发生了天翻地覆的变化。只见在乱石之中，突兀的出现了几棵奇怪的树木。在那树下，一群拿着剪刀的小鬼将一群人围在中间，两个小鬼抓住一个人，另一个伸出剪刀将那人十个手指全都剪掉了。

　　黑白无常跟随着皇甫羽然走着，对于这些场景他们早就看得麻木了。千百年来都不知道看过来多少次，所以现在也练得波澜不惊了。可是皇甫羽然却不一样，他可是初来乍到，这种场面也是第一次见到。

　　皇甫羽然走得可谓是触目惊心，听着那充斥整个空间的惨叫声，看着那一截截段落在地面上的手指头。皇甫羽然就感觉自己的手也在颤抖，时不时的拿出来看看十指是否尚在。

　　白无常从后面看着皇甫羽然有点颤抖的肩膀，微微笑着说道：“怎么了？这就感觉到怕了吗？这才是第二层地狱呢，以后要见到的场面更严酷呢！你可要做好心理准备，若是感觉承受不了，我们就直接带你去十八层地狱，前面这些跟你没关系不看也罢。”

　　皇甫羽然岂是那种轻易认输的人，昂首说道：“谁会怕？老子就是要看看这十八层地狱有什么好怕的！”


第二百九十七章 铁树利刃

　　白无常听皇甫羽然说得这么一本正经的，嘿嘿一笑伸手指着左边说道：“哦？是吗？那你就好好欣赏一下这里好了，你看！”

　　皇甫羽然条件反射一般转头看向白无常所指的方向，只看了一眼就紧紧的皱起了眉头。在皇甫羽然眼中看到的情景是残酷的，甚至可以说是惨不忍睹的。

　　只见两个小鬼驾着一个披头散发的人走了出来，紧跟着又有一个小鬼从后面拿着剪刀跟了出来。那拿着剪刀的小鬼走到被驾着的那人跟前，手中的剪刀慢慢伸到那人手上。而那人仿佛没有什么知觉一般，面无表情的低着头。

　　那小鬼拿着剪刀比划了半天，都没有决定要怎么动手，最后将剪刀停在那人左手的食指上。小鬼双手握着剪刀猛然用力，只听得咔嚓一声，食指就飞了出去，一股鲜血从断开的手上喷了出来。

　　那人哀嚎一声，开始死命的挣扎，奈何被两个小鬼给驾着，根本就挣扎不开。只能大声的惨叫着，好像这样就可以不会太痛一般。

　　皇甫羽然哆嗦一下，眉头紧紧的皱着，转头问白无常：“他们不都是灵魂之体吗？怎么会……”

　　“怎么会有鲜血流出是吗？这并不奇怪，灵魂是没有痛觉的，也起不到惩罚的作用。但凡被送进地狱的灵魂，经小鬼接手就会赋予他们肉身，这样才能让他们体会到这种痛苦的折磨，下辈子他们才不会再犯这种错误。”白无常一脸无所谓的解释道，仿佛这事在他看来就是再平常不过的事情。

　　皇甫羽然心里暗叹一声地狱果然是最严酷的地方，耸耸脖子转身走向另一个传送门，嘴里说道：“我们走吧，再去其他地方看看。”皇甫羽然是铁了心要把这十八层地狱一一看过才行。

　　黑白无常也是无所事事，同时也乐得清闲，既然皇甫羽然要看那就带他看就是了。一来没有把人带丢了，二来也不得罪黄泉那个瘟神。

　　三人从传送门进去便直接就到了第三层地狱，这一层跟前两层有点不太一样，并没有看到什么血粼粼的场面。皇甫羽然好奇的走了几步东张西望的，似乎是在找鲜血什么的。

　　终于一声惨叫声将皇甫羽然给吸引了，皇甫羽然顺着那惨叫声向前面走了几步，回头看看黑白无常亦步亦趋的跟在后面这才转身大胆的走了过去。

　　也不知道走了多远，这才看到前面不知为何围了一群人。皇甫羽然慢慢靠近过去，时刻注意着周围是否有绿色小鬼注意到自己，说不怕那是假的，毕竟现在自己一点修为都没有。

　　等到靠得足够近了，皇甫羽然便看到那是一个大坑，因为离得远看不到那坑里有什么东西。而在大坑的边沿，此时正有一个高大的恶鬼双手将一个人高举过头顶，随后双手一抛将人给扔进了大坑之中。紧接着大坑之内就传来一声惨叫声，凄厉得让人忍不住要打冷战。

　　皇甫羽然有点纳闷，这是要将人活活摔死还是怎么回事？怎么又会有这么凄厉的惨叫声呢？但是又不方便开口去问，只能站在远处努力向坑中眺望着。

　　白无常看到皇甫羽然的动作，就知道皇甫羽然在想些什么，于是淡淡地说道：“你很想知道是怎么回事是吗？过去看看不就完了？”说完抬手在皇甫羽然身边一挥，皇甫羽然就被一阵白蒙蒙的气雾给包裹了起来。

　　被白色气雾包裹起来之后，围在坑边的人竟然自动就让开了一条路出来。皇甫羽然虽然感觉诧异，还是从这一条通路走了进去。

　　走到坑边才发现这个大坑还真不是一般的大，直径目测都能超过三丈了。低头看去就看到大坑中有一棵大树，说是大树其实并不全对，因为这树上面的树枝清一色全是尖刀利刃。此时那树上已经零零散散挂满了一个个被抛下去的人，还有的在挣扎着，呻吟着。

　　皇甫羽然慢慢向后退开一步，没有转头问道：“这又是什么名堂？难道这就是在第一层的时候说的铁树地狱……”

　　白无常一直都是站在皇甫羽然身后的，此时听到皇甫羽然问起，点点头说道：“没错，这就是铁树地狱，看那坑中的树就知道了。凡在世时离间骨肉，挑唆父子、兄弟、姐妹、夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自人后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入孽镜地狱，蒸笼地狱。”

　　恰在此时，又有一个人被扔了下去，而那树上的利刃无巧不巧的正好从那人后背皮下挑入，直至颈后穿出，将那人给吊在了树上。自然而然的又是一声凄厉的惨嚎声，听得皇甫羽然心惊胆寒的。

　　皇甫羽然又感觉到身体不自在，感觉后背有些疼痛，其实这都是心理作祟。白无常不失时机的调笑皇甫羽然道：“你在阳间也做过挑拨离间的事情不成？看你怕成这样……”

　　皇甫羽然转身走了出来，好整以暇地说道：“怎么会？你看我像是那种挑拨离间的人吗？话说幽冥界有那么多的灵魂进来，这就这么一个铁树，怎么能吊得了这么多人呢？”

　　白无常哈哈一笑说道：“这铁树地狱可不止这一棵铁树，整个空间无处不是铁树，不怕没地方挂！”

　　皇甫羽然想到这整个空间到处都是挂满人的铁树，就感觉有点毛骨悚然，缩缩脖子转言道：“你刚才说还有什么地狱？孽镜地狱？蒸笼地狱？听起来好像很不错呢，要不我们现在过去看看？”

　　知道皇甫羽然不想在这里呆着，黑白无常不置可否的轻笑一下，同时伸手抓住皇甫羽然一个闪身便到了传送门之处。皇甫羽然眼睛都瞪大了，伸手指着黑白无常道：“你……你们……”

　　“闭嘴！走了！”黑无常懒得跟他罗嗦，伸手推了皇甫羽然一把，直接将皇甫羽然给推进了传送门之中。

　　皇甫羽然“啊”的一声从传送门里飞了出来，落在地上还滚了几圈，这才慢慢爬了起来。

　　站起来之后皇甫羽然就愣了，因为刚才摔出来正摔在一个小鬼脚下。而那小鬼却没有注意到皇甫羽然的到来，此时正背对着皇甫羽然在指挥着什么。

　　皇甫羽然歪歪身子，从那小鬼身后向前看去，就看到数不清的大锅，上面放着一层层的蒸笼，此时正冒着白气。一个个的小鬼正抬着蒸笼往锅上面放去，那蒸笼里面躺着的是一个个被捆绑起来的人。空气中弥漫着被蒸熟的肉香味，但是想到那里面蒸着的全是人，皇甫羽然就感觉一阵干呕。

　　也不知是有意还是无意，皇甫羽然向后退出一步却踩到了什么。虽然动静不是很大，还是惊动了那些正在忙碌着的小鬼。两个驾着蒸笼的小鬼将蒸笼抬到锅上，转头看着皇甫羽然叽里呱啦的说了些什么。

　　皇甫羽然马上就感觉到什么不对，紧接着就看到背对着皇甫羽然的那个小鬼忽然间转过身来。挥手喊了一声什么就张开双手抓向皇甫羽然，与此同时四面八方都有小鬼冲了上来。

　　皇甫羽然眼睛瞪得大大的，惊叫一声转身就向后面的传送门跑去。心里想着黑白无常怎么还没来，难道是故意要刁难自己不成？可是脚下却是不敢有丝毫停滞，一刻不停的冲向传送门。

　　周围的小鬼都在那领头的小鬼呼喝声中慢慢将皇甫羽然给包围了起来，就连那传送门那里此时也站了两个满脸凶恶的小鬼。看来他们是把皇甫羽然当成想要逃逸的灵魂了，这是要把皇甫羽然抓起来给蒸了。

　　现在的皇甫羽然没有修为，根本就跑步了多远，更何况这地方又是人生地不熟的又能跑到哪里去。最后不知道撞翻了多少的蒸笼，弄得到处都是残肢断臂。终于还是走投无路被围在了中间，地狱怎么可能会允许有人在这里捣乱。

　　看着周围一圈慢慢聚拢的小鬼，皇甫羽然眼睛眯了起来，看来等着黑白无常来救自己是不大可能了。只能自己想办法暂时躲过这一劫了，只是面对着一群的绿色小鬼皇甫羽然也感觉一阵的头疼。

　　猛然间不远处传来“噼啪”一声，那是石炭烧裂的声音。一道火星溅起，滚烫的火星溅到了一个小鬼身上，那小鬼马上嚎叫着躲开了。

　　皇甫羽然看到这个场景，嘴角微微一撇，还以为这些小鬼什么都不怕，原来这么怕火。心里顿时就多了一个想法，只是自己没有修为不知道能不能实现。

　　围着皇甫羽然的小鬼见到皇甫羽然嘴角的笑意，以为皇甫羽然有什么诡计，愣了一下呼号一声同时窜了上来。皇甫羽然眯着的眼睛忽然睁开，冷喝道：“看你的了，小家伙将他们全都烧成灰烬！”

　　皇甫羽然才刚刚说完，就看到皇甫羽然身上红光一闪，一个火红色的元婴就出现在皇甫羽然身前。那元婴出现之后伸了个懒腰，刚想抱怨几句就看到了冲上来的一群绿色小鬼。


第二百九十八章 孽镜奇缘

　　红色元婴脸上的慵懒之意顿时一点不剩，激灵的哆嗦了一下转身就向着皇甫羽然飞过来。皇甫羽然皱着眉头看着飞回来的红色元婴说道：“你不许回来，将他们都打发了！”

　　红色元婴瞪大了眼睛，指着周围的小鬼说道：“少主，你开玩笑呢？我是元婴，你现在又没有真元也没有修为，我凭什么搞定他们？”

　　“你不是火属性元婴吗？应该可以控制火焰才对，他们都怕火，就用火对付他们。”皇甫羽然一边躲避一边说道。

　　红色元婴转头看了一眼围过来的小鬼，皱着眉头说道：“看这些怪物的样子，应该是在幽冥地府了，这地狱之中怎么可能有火焰让我控制？除非……呀！好！”说着就看到了外面几口大锅之下熊熊燃烧的火焰，眼睛不由亮了起来。

　　红色元婴在看到火焰之后，整个人就像是吃了激素一般，身上红光爆发出来，皇甫羽然都忍不住拿手遮住了眼睛。红色元婴身体在空气中转了一圈，伸手一指外面锅底下的火焰，随后手往自己这边一拉口中淡淡喝道：“起！来！开！”就在红色元婴说出这几个字之后，锅底的火焰竟然摇晃几下直接就从锅底之下飞了出来。

　　几乎所有锅底的火焰都摇摇晃晃飞了出来，慢慢凝结成一条火龙咆哮一声就飞到了红色元婴身边。在到了红色元婴身边之后，竟然一瞬间全部散开形成了一道圆形的火墙将皇甫羽然和红色元婴给包裹了起来。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，站起来淡淡地说道：“哼，想要抓我？没那么容易！多谢了，兄弟，把他们都烧死吧。”

　　红色元婴似乎很是虚弱，转过头来摇摇头说道：“我说少主，得饶人处且饶人吧，这里是阴曹地府，你在这里闹对你没有什么好处的。我的元气也不是很多了，我遵从你的吩咐，你考虑一下吧。”

　　皇甫羽然愣了一下，随后眼睛便眯了起来冷冷地说道：“烧，我要让所有人都知道，凡是跟我作对的人，都该死！”这一刻红色元婴明显感觉到皇甫羽然变了，变得冷酷无情了。

　　红色元婴叹了口气，无奈地点点头双手张开变换了几种手法。围在周围的火墙忽然就像是被泼上了油一般燃烧得更猛烈了，同时这火墙开始想四周挥散出去。那些小鬼在看到这火墙向自己逼来的时候全都向后面逃去，有来不及逃跑的小鬼被火焰覆盖了全身，痛苦的哀嚎着在地面滚动着试图将身上的火焰扑灭。

　　而始作俑者皇甫羽然对这些只是冷眼旁观着，就像跟自己完全没有关系一般。

　　这个时候，一黑一白两道影子才出现在皇甫羽然身边，一声大喝传来：“住手！这里是地狱，怎么能容得你这么捣乱！”

　　说话的是黑无常，说完便抬手挥出一道黑色的气雾将那漫天的火焰给扑灭了。而红色元婴这个时候也化作一道红光钻进了皇甫羽然身体内，看来是要好好修养一段时间了。

　　皇甫羽然抬眼白了黑白无常一眼，淡淡地说道：“你们还知道来啊，害我差点死在这里！这就是所谓的第四层蒸笼地狱吧？我还是知道那些就是蒸笼的！”说着伸手指了指被弄得一团乱糟糟的蒸笼。

　　白无常看了一眼皱了一下眉头，最后还是点点头说道：“不错，这里就是蒸笼地狱，不过不是第四层而是第五层。在传送门那里小黑推你那一下用力过度了，所以就把你给推到了这里来了。我们两个去了第四层却没看到你才知道出事了，于是我们又从第一层找过来的。”

　　皇甫羽然眨巴几下眼睛，回头看了一下传送门说道：“这里是第五层？你的意思是说我把第四层给跨过去了？”

　　“没错，这里是第五层，你若是想再看看第四层，我们等下回去就是。”白无常语气之中似乎带着点歉疚之意，说完还不怀好意地看了黑无常一眼。

　　皇甫羽然哦了一声，随手指着一个蒸笼说道：“既然来了，你该给我介绍一下这蒸笼地狱吧？我知道这蒸笼里蒸着的全是人，只是不明白他们又犯了什么错！”

　　白无常长舒一口气，说道：“有种人，平日里家长里短、以讹传讹、陷害、诽谤、辱骂。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱。”

　　皇甫羽然点点头，想了想说道：“这罪名好像和拔舌地狱差不多呢！同样都是陷害和诽谤，为何不直接打入拔舌地狱呢？”

　　白无常微微一笑摇摇头说道：“没那么简单，打入拔舌地狱的人罪名要轻很多，而在蒸笼地狱的人身上几乎都有命案的存在。在蒸笼里蒸过之后再打入拔舌地狱，这些一样都少不了的。”

　　皇甫羽然既然已经了解了，也就没有再在这里待下去的必要了。于是皇甫羽然转身走向传送门，嘴里说道：“我们去第四层吧，记住别再推我！……哦，对了，我把这里弄得这么乱不会出什么乱子吧？”

　　白无常摆摆手示意没事，随后转身说了几句皇甫羽然听不懂的话，那些小鬼全都点头哈腰忙着去收拾了。

　　没有意外的三人走进了皇甫羽然刚才出来的传送门，眼前的景象又一次发生了变化。

　　这是一个特殊的空间，乍然看去根本就看不出这是幽冥界的地方，更不要说这是地狱的第四层了。只见这是一个开阔的空间，整个空间几乎什么东西都没有猛然看去和修真界没有什么区别。

　　皇甫羽然走出两步回头问道：“这里就是所谓的第四层吗？怎么会如此的安静？我们是不是走错了地方？”

　　白无常摇摇头说道：“我们并没有做错地方，只是这第四层平时就是最清淡的一层，这一层没有什么刑罚，只有一面镜子！”

　　皇甫羽然不由得皱起了眉头，嘟囔着：“还有这种没有刑罚的地狱？镜子？地狱之中要镜子何用？难道……”

　　白无常不等皇甫羽然说完就接过皇甫羽然的话说道：“没错，这里就是第四层孽镜地狱！如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状，然后分别打入不同地狱受罪。”

　　皇甫羽然点点头恍然大悟般地说道：“哦，原来是这么回事，意思也就是说那些人十大判官也都判不了，这才打入孽镜地狱照一下镜子再做决定，是这样吗？”

　　白无常点点头，有点无奈地说道：“你要是这么理解我也没办法，也可以这么说吧。”

　　皇甫羽然一边往前走，一边问道：“那镜子现在何处？为何我就没有看到镜子呢？”

　　白无常抓住皇甫羽然身体一闪就换了一个地方，站在这里皇甫羽然终于看到了人，在小鬼的驱使下，一个个走到一面巨大的镜子之前，然后又被带走。

　　皇甫羽然有点费解的指着那面大镜子，不无好奇地问道：“这就是那所谓的孽镜吗？真的有那么神奇吗？我能不能试试？”

　　白无常也没想到皇甫羽然好奇心竟然这么重，但是想到这孽镜地狱也没有什么危害，于是点点头说道：“当然，你若是没做亏心事的话，自然可以照照。同时也可以看看你在阳间有没有做什么见不得人的事情！”

　　皇甫羽然想了想还是心有余悸地问道：“我照一下镜子不会被留在这里走不了吧？还有，那镜子中显现出来的东西你们是否也都能看到？”

　　白无常白了皇甫羽然一眼说道：“你什么时候这么胆小了？婆婆妈妈像个女子一般，真不讨人喜欢。”

　　皇甫羽然努努嘴，一时间倒是什么都没有说，转身就朝着那面大镜子走了过去。

　　而就在这个时候，一声高亢的佛号声传来：“阿弥陀佛，施主且慢，可否听贫僧一言？”话音刚落，一道金光闪过，一个全身金黄色袈裟，头戴佛冠，手持禅杖的和尚就出现在众人身后。

　　皇甫羽然停下脚步，转过身来看着和尚开口说道：“你这和尚是何许人？为何要拦着小爷？”

　　黑白无常在看到那和尚的时候就已经躬身行礼，口中恭敬地说道：“见过菩萨！”

　　听到黑白无常的话，皇甫羽然是愣住了，但是自己的话已经出口就收不回来了。于是将胸膛一挺昂首挺胸站在那里，就算是菩萨自己也得罪了，看他能把自己如何吧。

　　那和尚却是不慌不恼的笑着说道：“小施主戾气颇重，这对于修行可是很不利的。贫僧法号地藏，在此恭候小施主多时了。”

　　皇甫羽然早就猜到这就是这幽冥界唯一一个佛界的人，就是那宣称我不入地狱谁入地狱的地藏王地藏菩萨。可是真的由地藏菩萨自己说出来，效果又完全是另一回事了。


第二百九十九章 地藏传功

　　皇甫羽然听完之后忙躬身行了一礼说道：“原来是地藏菩萨，方才多有冒犯，还望菩萨恕罪。不知菩萨找小子所谓何事呢？”

　　地藏王仍旧是脸上带着笑意，打量了皇甫羽然一会之后说道：“看施主如今是灵魂之体，仍旧带着慑人的威严，实乃不可多得的修真奇才。贫僧想要与施主探讨一下佛理，想必施主不会拒绝吧？”

　　皇甫羽然眉头皱了起来，转头看看脸上带着无奈的黑白无常，小声地说道：“佛理？我生前是修真者不假，只是我不是修的佛，对于佛理也知之甚少，恐怕菩萨你找错人了吧。”

　　地藏王却是哈哈一笑，挥挥手说道：“小施主可否借一步说话？”说着还转头看了一眼黑白无常等人。

　　皇甫羽然不知道地藏王心里再想什么，但是看现在的形势自己不过去恐怕还真不合适。于是抬脚走到了地藏王身旁，地藏王抬手在皇甫羽然肩膀拍了一下，皇甫羽然和地藏王就同时消失在众人眼前。

　　黑无常转头瞪着白无常说道：“就这样看着他把皇甫羽然带走了？我们的差事不是又办砸了嘛！”

　　白无常耸耸肩膀说道：“不眼睁睁看着还能有什么办法？那可是地藏王菩萨，有种你去阻拦试试？在这里等着吧，可能会把他送回来的。”

　　黑无常见除了等待别无他法，叹了一口气找个角落蹲到地上画圈去了。

　　皇甫羽然被地藏王带到了一处封闭的空间之内，四周空气中都在飘舞着梵文，显然这里是地藏王菩萨修炼的所在。皇甫羽然有点好奇地问道：“菩萨带我来此不知为何？方才小子就说过了，小子对佛理不甚了解，也不是修佛之人……”

　　地藏王没有让皇甫羽然说完，抬手打断皇甫羽然的话说道：“施主此言差矣，佛法无处不在，就算不是潜心礼佛之人，只要心中有佛，那便是与我佛有缘。所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，施主心地仁慈，正是应了我佛的大慈大悲。”

　　皇甫羽然翻翻白眼，以前在修真界就听说过佛界之人能言善辩，是非曲直一旦经过佛门中人点说，那就更是混乱分不清楚了。如今一见，果然名不虚传。

　　皇甫羽然抬起双手说道：“菩萨，您说了这么许多无非就是想说苦海无边，回头是岸对否？”

　　地藏王笑着点点头看着皇甫羽然说道：“施主颇具慧根，果然与我佛有缘。”

　　皇甫羽然叹了口气说道：“菩萨，有什么想说的想问的您就说吧，若是想要劝小子加入佛界，恕难从命，还请菩萨送小子回去便是。”

　　地藏王愣了一下，皇甫羽然话已经说到了绝地，若是不给出一个明确的说法还真不好收场。地藏王早就知道了皇甫羽然的一切，甚至他将来如何也已经算到了，只是天机不可泄露。地藏王只想在事情还未发展到那一步之前做点什么，看看能否挽回一点。

　　皇甫羽然看地藏王这么久没有回话，以为自己说中了，于是抱拳说道：“菩萨若是没有其他事情，小子就先告辞了。……呃，请菩萨将小子送回孽镜地狱。”

　　地藏王摆摆手说道：“施主莫急，贫僧并没有要拉拢施主之意。施主如今面临轮回，不知施主对轮回之事有何看法？”

　　皇甫羽然不知道地藏王为什么会忽然间问到这个问题，不由得呆了一下。所谓轮回不过就是结束今生的一切，欢乐也好，痛苦也罢。而后在转世投胎开始下一世的生活，在续写属于自己的传奇。轮回仅此而已，不知道还有什么看法？于是皇甫羽然皱着眉头有点纳闷地说道：“小子着实不明白菩萨的意思，这轮回还有什么说法不成？不就是转世投胎重新做人么？”

　　地藏王摇着头笑着说道：“没有你想的那么简单，六道轮回皆有因果，此生为人轮回之后未必是人，全看个人造化。冥冥之中皆有定数，谁也摆脱不了六道的束缚。”

　　皇甫羽然摊摊双手耸耸肩膀淡淡地说道：“既然冥冥之中早有定数，小子有什么看法又有什么用？说与不说又有什么区别呢？”

　　地藏王不置可否的摇摇头，笑着看着皇甫羽然说道：“每个人对于轮回都有不同的看法，不知道小施主你怎么看呢？”

　　皇甫羽然想了想还是说出了自己的看法：“所谓轮回，无非就是转世再将此生的一切经历一番，说白了也就是一个过程的不断重复。纵然经历千百世的轮回，结果恐怕都是一样不能摆脱六道的约束。既然如此，不入轮回不是更好吗？”

　　地藏王微微闭着眼睛听完皇甫羽然的话，轻轻点点头，说道：“超脱六道的人为数不多，佛界如来佛祖，道家三清帝尊，魔界蚩尤魔尊。想要摆脱六道束缚不入轮回，必超脱五行之外，不在三界之中。轮回是上一世的继续，是这一生的开始。未必就是重复上一世的经历，或许会是一种新的经历。”

　　皇甫羽然低下头仔细想了想地藏王的话，这些话含义颇深，让人费解。不过皇甫羽然还是读懂了地藏王的意思，开口说道：“轮回之后是一个全新的世界，是一个陌生世界。一切的一切都已物是人非了，回首若梦嫣然随风，若不入轮回则不会出现这种情况。”

　　地藏王从皇甫羽然的话中听出了皇甫羽然的本意，轻轻叹了一口气淡淡地说道：“天命所归，看来是贫僧执念太重了。阿弥陀佛……”

　　皇甫羽然不懂地藏王为何这么说，这跟他地藏王有什么关系？地藏王在这地狱之中，目的就是用无上佛法去度化那些冥顽不灵的人，为何此时却说自己执念太重？

　　皇甫羽然还在想地藏王话中意蕴的时候，地藏王再一次开口说道：“施主与我佛有缘，佛渡有缘人。你我在这地狱遇到，也算是前世修来的缘分。幽冥界处处充满了凶险，稍有不慎就会魂飞魄散。施主如今是灵魂之体，没有一丁点的修为。纵然是你有六色神婴在灵魂之内，没有修为的支持元婴也坚持不了多久。来……”说着地藏王对着皇甫羽然一招手。

　　皇甫羽然眼睛眯了起来，还没搞明白地藏王对自己招手是做什么，就感觉自己身体一震六道各色的光芒从身体上窜了出来。皇甫羽然惊讶地瞪大了眼睛，这六道光芒分明就是自己的六个元婴，以前从来没有出现过这种情况，在自己不知情的情况下元婴立体还是从来没有出现过的。

　　皇甫羽然向前走了一步，没有感受到地藏王身上有敌意，也就停下了脚步站在那里看着地藏王准备对自己的元婴做些什么。地藏王看了一眼皇甫羽然又转头看了看六个元婴，满意的点了点头。随后双手合十低呼一声佛号，手捏莲花指眼帘微垂口中念念有词，片刻之后地藏王身上就亮起了耀眼的金黄色佛光。

　　地藏王伸手指了一下漂浮在皇甫羽然身前的六个元婴，六道金黄色的佛光就连接到了六个元婴身上。被佛光照耀到的六个元婴好像很是兴奋一般，不断扭曲挣扎着，仿佛要冲破佛光的束缚一般。地藏王轻叱一声佛号，身上的佛光更亮了几分。在这耀眼的佛光照耀之下，六个元婴渐渐安稳了下来。

　　皇甫羽然和自己的元婴是心灵相通的，此时元婴身上发生了什么皇甫羽然还是知道的。他只感觉元婴在佛光的滋润之下竟然慢慢变得强大，并且元婴之上竟然慢慢有了修为，而且还有佛力徘徊在元婴身上。

　　也不知道这种状况持续了多久，地藏王双手合十将佛光收了回来。而此时六个元婴身上都亮着淡淡的金黄色佛光，六个元婴同时双手合十对着地藏王鞠躬行了一礼。随后转身化作一道流光进入了皇甫羽然体内，在元婴入体的一瞬间，皇甫羽然还是感觉到了自己元婴的变化。

　　皇甫羽然皱着眉头问道：“菩萨，不知为何如此……”

　　地藏没有让皇甫羽然说完，抬手打断皇甫羽然要说的话说道：“施主你与我佛有缘，贫僧代表佛界送施主一点见面礼。施主在这幽冥界行走还是有危险，如今有了贫僧的佛力护持，相信幽冥界没有人会对你如何了。如今施主的元婴已经进化到了半元神，可以存储修为，也就是说纵然身为灵魂之体，施主也可以修炼了。既然天命如此，贫僧也只能略尽绵薄之力了。修真界还有很多事情等着施主你去解决，此地不宜久留，去吧，去走那属于你自己的路吧。施主切记，万事勿要执着，执念该放就放。阿弥陀佛……”说完之后，地藏王的身体就慢慢变得透明直至消失在这一片奇特的空间内。

　　皇甫羽然看到地藏王消失了，忙焦急的唤道：“喂，你先把我放出去啊？我该怎么回到孽镜地狱？”话才刚说出口，皇甫羽然就发现自己现在已经站在了孽镜地狱，距离那面镜子不是很远。


第三百章 孽镜再现

　　皇甫羽然心里默默感谢了一番地藏王，地藏王此番传功或许有他自己的想法，只是真的帮了皇甫羽然这是事实。可是皇甫羽然他一时还真的理解不了地藏王最后那些话的意思，所以才一边往前走一边琢磨着。

　　黑白无常在皇甫羽然出来的一瞬间就看到了他，于是马上走过来问道：“地藏王找你何事？他跟你……”说道这里看到了皇甫羽然身上淡淡的佛光，瞪大眼睛惊讶地说道：“这这……菩萨他给你传功了？”

　　皇甫羽然不置可否地点点头，因为他现在还在考虑地藏王的话，根本就没有把黑白无常的话听在心里。

　　看到皇甫羽然点头，黑白无常彻底被震撼住了，不知道这皇甫羽然有什么能耐能让这么多的人出手帮他。他皇甫羽然又走了什么运，竟然连一向不曾露面的地藏王都出现还传功给他。

　　皇甫羽然走在前面怎么也想不通地藏王话中的意思，索性甩甩头不再想了。这时才转头看向黑白无常，看到道黑白无常愣在原地，皱着眉头说道：“你们怎么了？干嘛发呆？我要去照照那孽镜，看看我今生是不是有罪！”

　　皇甫羽然说完就转身走向了那面大镜子，也没有管黑白无常是否跟来了，因为现在这些小鬼都不敢碰自己了，有没有黑白无常没有什么区别了。黑白无常此时才反应过来，忙追了过去。

　　虽然孽镜地狱是这十八层当中比较清淡的一层，但还是有人在的，一个说长不长说短不短的队伍从镜子那里排了出来。皇甫羽然原本想要站在最后排队等待一下，不想刚刚往那里一站，前面的小鬼就像是意识到什么一般，忙将前面的人给赶开了。

　　皇甫羽然纳闷地看了看被让开的一条通路，还是抬脚走了上去。其实皇甫羽然完全可以想到，小鬼们之所以这么做，都是因为皇甫羽然身上那隐隐约约的佛力。

　　黑白无常对视一眼也跟了上去，那些小鬼看到黑白无常都是点头哈腰的退到了一旁。毕竟黑白无常在阴曹地府也是个不大不小的阴帅，除开阎王和判官就是这黑白无常了。

　　皇甫羽然一路走到了那镜子的附近，转头问道：“这孽镜照出来的可都是事实吗？”

　　白无常白了皇甫羽然一眼，淡淡地说道：“自然是存在的事实，孽镜可不会给你捏造罪名，能显现出来的都是你自己曾经做过的……亏心事！”

　　皇甫羽然摆了下手，小声嘟囔着：“切，什么亏心事！对了，这东西怎么用？”说着伸手指了指那高大的镜子。

　　白无常却伸手指了指此时正站在镜子前的那人说道：“你不需要多做什么，只要像他一样站在镜子面前，孽镜之中就会出现你今生所做过的违心之事了。”

　　“呃……就只能显示违心之事吗？其他的事情能不能看到？”皇甫羽然还是没有走过去照一下，继续问道。

　　白无常嬉笑的脸瞬间就绷紧了，看着皇甫羽然说道：“我发现你的问题确实很多呢！如果这孽镜可以看到一切，那还要三生石何用呢？你小子到底看不看？不看我们就去第六层，别在这里磨蹭，我们已经耽误很多时间了。”白无常本不是真的生气，只是故意把脸给拉了下来。

　　皇甫羽然一见白无常脸色变了，吐了吐舌头忙转身走到了镜子前面。双手张开，煞有其事地喊道：“魔镜魔镜，听我命令，开！”只看得跟在后面的黑白无常一头的黑线。

　　皇甫羽然喊完之后，那光华的镜面之上就有了一圈圈的波动，片刻之后就开始出现了影像。

　　首先出现的是一片黑云满布的天空，天空中的黑云凝聚成一个巨大的龙头。紧接着画面转换，换成了繁华的街道。皇甫羽然看到这熟悉的地方心情一阵激动，这里正是金陵城。

　　紧接着画面再次变换，是在皇甫家族的院中，陆清抱着皇甫羽然，身后轻灵子抬手将万兽山掌门拍成了碎片。一圈涟漪荡过，画面转到了漫天飘雪的冰封魔域，弑魂殿之内。皇甫羽然手提长剑，双目赤红，剑气纵横间将自己的亲生父母斩成了碎片。

　　皇甫羽然看着这景象心中不由得一痛，眼睛渐渐的眯了起来。随后又转到了十万大山，云曦躺倒在皇甫羽然怀中，皇甫羽然一怒之下将南云飞打得魂飞魄散。

　　这些场景就像是走马灯一般在皇甫羽然眼前一一再现，皇甫羽然强忍着自己内心的冲动将其看完了。孽镜闪过一道光芒再次恢复了平静，皇甫羽然仍旧站在那里一动都没动。

　　白无常走到皇甫羽然身后，伸手拍拍皇甫羽然的肩膀轻声说道：“所谓你不杀伯仁，伯仁却因你而死，有些时候真的是情非得已。事情既然已经过去那就让他成为历史吧，别太在意曾经的一己得失。你也不会被惩罚，这是你在幽冥界所拥有的特权。”白无常说着抬手挥退了上来想要将皇甫羽然架走的小鬼。

　　皇甫羽然回过神来，回头对白无常微微笑了一下，淡淡地说道：“这些道理我都懂得，只是有些事情错过了却是一辈子的遗憾！……唉……”叹了一口气，皇甫羽然转身离开了孽镜，向着传送门走去。

　　黑白无常知道刚才看到那些景象，皇甫羽然肯定要慢慢适应一下才能缓解心中的压抑。于是两人谁都没有说什么，只是静静的跟在皇甫羽然身后走进了传送门之中。

　　对于皇甫羽然的执着，黑白无常也算是见识到了，原本两人看皇甫羽然现在状态不是很好，想要劝他直接去地十八层见黄泉。可不想皇甫羽然硬是要将这十八层地狱都走一遍，说什么好不容易来一趟不能白来。

　　从传送门出来首先是到了第五层蒸笼地狱，皇甫羽然抬眼看到那些冒着腾腾热气的蒸笼，转身就又走进了传送门中，因为前不久自己就在这蒸笼地狱大闹了一场，也算是看过了。

　　眼前景象再次变换之后，就到了第六层地狱。这一层地狱倒是热闹得很，到处都是忙得不亦乐乎的小鬼们。空气中不时传来焦糊的味道，让皇甫羽然很不自然的皱了皱鼻子。

　　皇甫羽然走了几步抬眼看去，只见这空间之内竖着无数根铜珠子，一个个人不着寸缕的抱在铜柱子上。皇甫羽然看不懂这是在做什么，转回头来脸色迷茫地问道：“这是……”

　　白无常不等皇甫羽然问完，就开口说道：“第六层地狱铜柱地狱，刑罚比较残酷的地狱之一。凡故意纵火或为毁灭罪证，报复他人者，死后打入铜柱地狱。小鬼们扒光其衣服，让其裸抱住铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红。抱住铜柱的人则会被烧焦，烫熟，冷风吹过重塑肉身。周而复始，饱受折磨。”

　　皇甫羽然全身哆嗦一下，想不到还会有这样的刑罚，简直是残忍。缩缩脖子，皇甫羽然淡淡地说道：“那些铜柱被烧热之后，他们还会抱着不放吗？难道就不知道放开来？”这也是皇甫羽然想不明白的事情，既然是自己抱住那铜柱，铜柱变热之后放开不就没有事了。

　　黑无常难得一见你的笑了笑说道：“幽冥界有幽冥界的规定，地狱之中没有一个胆敢违背的。何况这铜柱只要一抱住，就没有办法放开，直到烧焦化成灰烬为止。”

　　皇甫羽然皱着眉头穿梭在铜柱之间，听着耳边传来的惨叫声和肉被烧焦的嗞嗞声，闻着空气中的那特殊的焦糊味道。最终还是没有能忍住，赶忙掉头向着传送门走去，他是真的看不下去了。

　　白无常在皇甫羽然身后淡淡地说道：“这铜柱地狱还算是比较轻的惩罚，越往后的越是血腥，你还要继续看下去吗？依我看，不如……”

　　就快要走到传送门的皇甫羽然停下脚，愣了一下说道：“看，我一定要看，大不了看一眼就走便是了。怎么？带我游历一番地狱你们很不乐意是吗？不乐意你们就先回去吧，我自己去。”说完转身就走进了传送门之中。

　　黑白无常无奈地看了一眼对方，跟随着皇甫羽然进入了传送门之内。

　　对于铜柱地狱，也不是那么难以接受，只是那人肉烧焦的味道让人作呕。皇甫羽然也并非那种没心没肺铁石心肠的人，看着那一个个烧焦的人，一张张扭曲的脸孔，心里就阵阵不忍。尽管知道这些人都是生前曾犯下错误的人，可在皇甫羽然眼前看到的都是活生生的人被烧焦。

　　皇甫羽然不想让黑白无常看出来自己现在内心的感受，这才匆忙离开了铜柱地狱，免得再多停留一会就会出现什么乱子。当然皇甫羽然这些内心的想法黑白无常是无从知道的，他们也无需知道，他们的任务只是将皇甫羽然安然的带到第十八层地狱交到黄泉手中。


第三百零一章 刀山油锅

　　走进传送的那一刻，皇甫羽然就暗自下了决心要自己变得冷血。因为他想到了修真界的事情，想到了那些为了自己魂飞魄散的人。若是自己不够冷血，随便一个人的死亡都会给自己带来致命的伤害。

　　从这一刻起，皇甫羽然才真正意识到曾经的自己最大的缺陷在什么地方。从这一刻起，皇甫羽然的心境完全变了。等他回到修真界之中，将是另一番景象。

　　三人从传送门出来站在第七层地狱的时候，皇甫羽然的神情已经变得有点冷漠了。这让黑白无常感觉有点诧异，不知道为何皇甫羽然的变化会这么大。

　　皇甫羽然向前走了几步，抬头打量着这一层地狱。之所以要抬头是因为现在他们正站在一个山脚下，面前就是一个冲天的大山，一眼看去看不到这山有多高。

　　皇甫羽然抬脚就要往那山上走去，黑无常忙伸手拉住了皇甫羽然，淡淡地说道：“这一步若是踩下去，你将永远都无法回到修真界，你可要考虑清楚了。”

　　皇甫羽然眉头皱了起来，好奇地问道：“这是为何？不就是一座山吗，我上去看看不行？”

　　白无常摇摇头说道：“你说得太简单到了，这不是一般的山，这里可是地狱，这就是所谓的刀山地狱。”

　　皇甫羽然不禁抬头看向那山上，可也没看出哪里不对，于是说道：“你们这是在唬我呢？这山和修真界的山并没有什么两样，同样都是长满了树木，何来刀山之说呢？”

　　白无常没有回答皇甫羽然的话，而是伸手在皇甫羽然面前挥舞了一下，指着山上说道：“你现在再看！你身为灵魂，只有踏足刀山之上才能看到刀山的真面目。”

　　皇甫羽然看着眼前的景象已经将眼睛瞪得大大的，只见整座山上的树木全都消失不见了，取而代之的是布满了整个山峰的尖刀。那尖刀之上闪耀着慑人的寒光，谁也不会去质疑那尖刀了锋利程度。

　　此时正有一些人在往上面爬着，只是山上到处充满了利刃，根本无处落脚也无处落手。稍有不慎就会被利刃贯穿甚至开膛，凡是在刀山之上攀爬的人，一个个都是衣衫褴褛，身后都留下了一排血的印记。

　　皇甫羽然眯着眼睛问道：“这就是所谓的刀山？不知这些人又做错了什么，被这样惩罚？”

　　白无常点点头说道：“所谓刀山地狱，就是整座山上布满了尖刀利刃，犯罪之人必须从山上攀爬过去。亵渎神灵者，不信神没关系，但是不能亵渎他们。杀牲者，别提杀人，就说你生前杀过牛呀，马呀，猫，狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的……因为阴司不同于阳间，这里没有高低贵贱之分，牛，马，猫，狗以及人，统称为生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，令其赤脚爬上刀山……视其罪过轻重，也许‘常驻’刀山之上。”

　　皇甫羽然低头想了想，又抬头看了看着高耸入云的刀山，不由得开口问道：“爬过了刀山又将如何？虽然这山看着高耸入云，可总有爬过去的时候吧。”

　　黑无常来回走了几步，似乎在酝酿自己该如何回答皇甫羽然的话，良久之后黑无常才摇摇头说道：“这是你看到的刀山影像罢了，其实刀山究竟有多高谁也不知道。根据每个人的罪名不同，刀山也各有不同。有些人可能两天就爬过去了，有些人却是永远也爬不过去。想当初我就是用了两年的时间才爬过去……”说到这里黑无常发现自己说漏嘴了，忙闭上嘴巴不再说下去了。

　　虽然及时闭上了嘴，皇甫羽然还是听到了黑无常的话，若有深意的笑着点点头说道：“哦……原来是这么回事啊。原来我们的黑无常大人曾经也是个亵渎神灵者，这样的话……”

　　“休得胡说，我什么时候亵渎神灵了，只是杀生太多了而已。别说我的事情，还是先看看你自己吧……”黑无常白眼看着皇甫羽然说道。

　　皇甫羽然还了黑无常一个白眼，淡淡地说道：“我？我怎么了？我又没有杀生，也没有亵渎神灵……好了，时间不多了，我们走吧，去第八层。”说完转身走进了传送门之中。

　　黑无常本就不想和皇甫羽然探讨自己曾经的事情，皇甫羽然转身走了正应了自己的心意，于是微微一笑和白无常一起走进了传送门之中。

　　刚从传送门出来，皇甫羽然就感觉到了一股寒冷的气息扑面而来，身体不禁打了个冷颤。身上佛光亮了一下，这才感觉好了些。

　　眼前是一片冰天雪地，天空中还在飘着鹅毛般的雪花，地面上更是冰雪覆盖。前面不远出也是一座山峰，只是这山峰看上去有些透明，晶莹剔透的山体映照着人的影子。

　　冰天雪地的场景皇甫羽然也曾经见过，冰封魔域和这里也差不了多少，因此看到这冰山之后也没有感觉很是诧异。可是在看到冰山上瑟缩发抖的人的时候，皇甫羽然就愣住了。这些人身上不着寸缕，颤抖着蹲在冰山之上。

　　皇甫羽然好奇地问道：“这些人为何不着寸缕呆在这冰山之上？这也是对他们的惩罚吗？”

　　白无常不置可否地点点头，淡淡地说道：“这里是冰山地狱，凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服，裸着身体上冰山。另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，也是这种惩罚。”

　　皇甫羽然愣了一下，口中轻声嘟囔着：“谋害亲夫……与人通奸……不孝……不仁不义……”随后默默转过身去，向着传送门走去。这些人都是在阳间做了错事，来到阴间才会受这种折磨。皇甫羽然现在也已经看开了，这就是所谓的罪有应得吧。

　　黑白无常对视一眼，看着皇甫羽然有点淡然的背影，微微笑了笑便跟了上去。皇甫羽然现在对什么都看淡了，也就省下了很多的口舌。不像是刚来的时候什么都要追根究底的问下去，虽然对皇甫羽然的适应速度有些惊讶，也不会去深究这个问题。

　　转身离开了那冰与雪的世界，通过传送门到了另一个地方。看着那一口口被架起来的巨型油锅，锅底下的炭火烧得正旺盛，锅里咕嘟咕嘟的正冒着油花。

　　眼看着一个人被两个小鬼抬着扔进了油锅之中，油锅之中顿时一阵沸腾，啪啪之声不绝于耳。一个小鬼站在外面，手中拿着一个大钳子，伸到油锅里面夹住那人翻炸着。看着则一切，皇甫羽然眼睛慢慢的眯了起来，嘴角却是露出了一抹惹人深思的笑意。

　　回头看了一眼跟上来的黑白无常，淡淡地说道：“这里就是所谓的油锅地狱了吧？果然是名不虚传！他们在阳间是犯了什么罪，到了这里要进油锅？”

　　白无常笑呵呵的走到皇甫羽然身边，指着其中一个大锅说道：“这就是这层地狱的标记，油锅地狱。在阳间盗贼劫抢，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！依据情节轻重，判炸多遍……有时罪孽深重之人，刚从冰山地狱里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和……”

　　皇甫羽然淡淡的嗯了一声，他只是要了解一下这层地狱究竟要惩罚什么样的人。对于这刑罚是否残酷，皇甫羽然早就不看在眼中了。经历了这么多层的地狱，也都看得淡了。

　　皇甫羽然和黑白无常一路谈笑着穿梭在油锅之间，一路经过的地方，小鬼们都是躬身让开。这倒是让皇甫羽然有点讶异，要说他们给黑白无常让道还说的过去，可是现在明明是自己走在前面，小鬼们还是恭敬地让道了。

　　皇甫羽然带着这个疑问，转头问道：“小黑小白……”刚叫出来，就看到了黑白无常的眼睛瞪了起来，马上改口道：“两位大人，小子又一事不明，不知当不当问？”

　　黑白无常白了皇甫羽然一眼，轻哼一声说道：“有话就说，优柔寡断可不像你小子的性格！”

　　皇甫羽然有点尴尬的嘿嘿一笑，挠挠脑袋说道：“我有点不太明白，这些小鬼给你们让道还说的过去，可是他们为何会给我让道呢？按说我是个灵魂，他们抓我还唯恐不及呢，为何会这么惧怕我呢？”

　　黑白无常马上转头看向另一边，表示不愿意回答皇甫羽然的话，一个个脸上一副事不关己的样子。皇甫羽然这下就有点急了，指着黑白无常跺着脚说道：“你们两个这是什么意思？老子问你们话呢！”

　　黑白无常瞪着眼睛转过头来，鼻子里重重的嗯了一声。皇甫羽然缩缩脖子，嘿嘿笑着看着两人。白无常摆摆手抬抬手说道：“还不是因为我的存在，才那么给你面子！”


第三百零二章 牛坑血池

　　皇甫羽然眯着眼睛，一脸鄙夷地看着白无常，一脸的表情好像是再说信你才怪。随后皇甫羽然摇着头说道：“若在之前，或许我会相信你的话，只是现在你就别想忽悠我了。说吧，究竟是怎么回事？”

　　白无常转转头看看黑无常，这才点点头说道：“其实我们现在跟着你就是为了完成阎罗王交代下来的任务，就算我们不跟着你也不会有小鬼再敢拦着你了。你身上现在有地藏菩萨的佛力，幽冥界除了冥王没人会把你怎么样的。”

　　皇甫羽然身体微不可察的顿了一下，抬起手来看看自己的手，随后心中一个念头闪过，抬着的手上就亮起一圈金黄色的佛光。皇甫羽然微微一笑，收回佛光嘿嘿干笑了几声，跟黑白无常打了声招呼就走向了传送门。

　　皇甫羽然现在心里说不出是什么感觉，地藏王传功给皇甫羽然让皇甫羽然少了很多麻烦，可也让皇甫羽然少了很多经历。黑白无常以为皇甫羽然在高兴自己的造化，笑着摇摇头跟了上去。

　　说话间三人就到了下一层，也就是第十层地狱。从传送门出来之后，就站在了一个大坑的边上。皇甫羽然不知道什么情况，抬脚出去差点踏空掉到坑里去，好在白无常眼疾手快将他给拉住了。

　　皇甫羽然长舒了一口气，拍拍胸口道：“这是个什么地方，怎么会是这个样子？你们也不提前提醒我一下。”

　　白无常摊摊手说道：“你又没有问我，我为何要提醒你？再说了你这小子眼高手低，走路鼻孔朝天早晚都会走进坑里去！”这话听在皇甫羽然耳中真的很不舒服，好像是在讽刺自己一般。

　　皇甫羽然皱着眉头看着一本正经的白无常，有点无奈地说道：“我只是抱怨一下而已，你也不用这么教训我吧？再说了我怎么着也是有社会地位的人，就不能给我留点面子吗？”

　　白无常才懒得去理会皇甫羽然的叫嚣，翻翻白眼淡淡地说道：“你那社会地位在修真界或许管用，在这幽冥界？还是省省吧，幽冥界可是众生平等的地方！你到底看不看？不看我们就走！”

　　皇甫羽然幽怨的白了白无常一眼，幽幽地说道：“有些话咱们不要说得这么直白可好？以后我会自己注意的，我也不是那种蛮不讲理的人。”说完转头向那大坑之内看去。只见大坑底部此时正有一群发疯似的蛮牛在奔跑着，皇甫羽然有点好奇这大坑中养这么多的牛做什么用。

　　刚想问什么的时候，两个小鬼驾着一个人走了过来。皇甫羽然马上将注意力转移到了那人的身上，只见那人脸色苍白，身体还在微微颤抖着。

　　紧接着两个小鬼在那人身后用力推了一下，那人尖叫一声就掉了下去。而大坑底部的那群疯狂的蛮牛好像看到了一般，马上就冲了上来将那人埋没在了牛群之中。

　　也不知道过了多久，再也听不到那人的惨叫声了牛群才渐渐散去。牛群散去之后，地面这才露了出来，只见一片殷红。碎肉掺杂在碎泥之中，看着让人心生寒意。

　　两个小鬼手中拿着令牌在空中挥舞一番，坑底那被踩成肉酱的人又重新凝结成一个人形，那人从坑底慢慢飘飞了上来，两个小鬼直接就把他给架走了。

　　皇甫羽然从发呆中回过神来，口中淡淡地嘟囔着：“牛坑……践踏而死！”

　　白无常在皇甫羽然身后点着头说道：“没错，第十层被称为牛坑地狱，这是一层为畜生申冤的地狱。凡在世之人随意屠杀杀牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上。那么好，死后打入牛坑地狱。投入坑中，数只蛮牛袭来，牛角顶，牛蹄踩，知道踩踏成肉酱。小鬼再为其重塑肉身，随后带入其他地狱。”

　　皇甫羽然点点头，一脸理所当然地说道：“说的也是，众生平等，牲畜也是生灵，不可随意屠杀。但不知在这牛坑之中被踩踏成肉酱之后，将被带往何处？是直接轮回吗？”

　　白无常笑着摇摇头说道：“没有那么简单，在此离开之后还要再根据其罪名带往其他地狱，接受另外的惩罚，直到所有的惩罚都经过了，才可决定是否能够轮回。”

　　皇甫羽然不由得感叹世事多磨，不过感慨归感慨，事不关己还是高高挂起就是了。皇甫羽然努努嘴轻叹一口气指了指传送门说道：“我们走吧，还有好几层没看呢。我想黄泉他们应该快等急了，不知道冥王是何反应呢？”最后一句完全是自说自话，冥王什么反应黑白无常又如何知晓？

　　穿过传送门，皇甫羽然眨眨眼睛仔细打量着眼前的所谓地狱。只见此处有许许多多的石槽，一个个人站在那石槽之中正颤颤发抖。

　　皇甫羽然不明所以，因为在石槽地下没有看到火焰，也没有看到石槽里面有尖刀之类的利刃。转过头好奇地看着白无常，希望他能给解释一下。

　　白无常抬手指了指上空，皇甫羽然抬头顺着白无常指的方向看去，但见那些人头顶上方此时正悬挂着一个个巨石。那巨石的大小好像和下面的石槽一般，若是不出差错巨石落下之后正好就砸进石槽之中。

　　正在皇甫羽然这样想着的时候，一个小鬼伸手用剪刀剪断了拴着巨石的绳索，巨石带着千钧之势就砸了下来。下面站在石槽中的人连一声惨叫都没有发出就被压成了肉饼，紧接着一个个的巨石落下，一个个人被落下的巨石砸碎压成肉饼。鲜血喷溅而出，落在皇甫羽然脚边，皇甫羽然淡漠地看了一眼脚下的鲜血。

　　白无常知道此时就是给他讲解的时机，于是淡淡地说道：“第十一层石压地狱，如你所见就是用巨石将人压成肉饼。若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃。这种人死后打入石压地狱，为一方形大石池（槽），上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索……”

　　皇甫羽然听到之后轻轻的哼了一声，淡淡地说道：“抛弃子女者，此罪不算太重。”

　　黑白无常不知道皇甫羽然为何会如此记恨这种人，在其他地狱的时候在皇甫羽然脸上还能看到淡淡的不忍，此时却是完全没有。但是不知道为何，黑白无常却都感觉皇甫羽然说得不错，也就没有说什么。

　　皇甫羽然不想在这里待下去，不想看见这些活着的时候溺死抛弃子女的人。于是转身就走，只是淡淡地说了句：“我们走！”

　　黑白无常眨眨眼睛，都从对方的眼中看到了好奇，不过谁都没有说什么，跟在皇甫羽然身后走进了传送门。

　　眼睛一眨的片刻，皇甫羽然三人就到了第十二层地狱之中。入目便是一个奇怪的场面，一个巨型的舂米用的舂臼突兀的立在那里。小鬼们驱赶着人走进臼内，用绳索拉着舂对着臼内的人就舂了下去。很显然这样下去，要不了几下人就会变成碎片肉酱。

　　皇甫羽然顿了一下，转身看着白无常。白无常看了一眼皇甫羽然淡淡地说道：“第十二层舂臼地狱，此狱颇为稀奇，就是人在世时，如果浪费粮食，糟蹋五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。稀奇的是如果你吃饭的时候说话，特别是脏话，秽语，骂街，骂人，死后同样打入舂臼地狱受罪。所以寝不言食不语还是有道理的，以后嘴上留点口德才是。”

　　皇甫羽然耸耸肩膀切了一声，转身走向传送门说道：“修真者是无需进食的，所以这一层对我来说形同虚设，走人！”说完就走进了传送门之中。

　　黑白无常愣了一下，皇甫羽然就已经消失在传送门之中，两人赶紧追了上去，生怕跟丢了一般。

　　等到黑白无常找到皇甫羽然的时候，发现这家伙正站在一个池子边弯腰向里面看着。黑白无常走到皇甫羽然身边向池子中看了一眼，白无常说道：“这是第十三层血池地狱，凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱，投入血池中受苦。”

　　皇甫羽然只是轻轻地点点头嗯了一声，这么大一个池子里面全是鲜红的血液，空气中弥漫的血腥气息让皇甫羽然感觉一阵热血沸腾。随后皱着眉头直起腰来问道：“这有什么受苦的？只是泡在血池之中而已。”

　　黑无常拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“看事情莫要只看外表，表面现象背后才是真的骇人听闻。要不要我帮你重塑肉身你进去这血池感受一下？”

　　皇甫羽然眼睛亮了一下，还是摇摇头摆着手说道：“不……不用了，大人就不要跟我开玩笑了，你们跟我讲讲不就可以了。我就不用自己进去体验了吧，免得麻烦两位大人。”


第三百零三章 枉死地狱

　　白无常嘿嘿一笑，看着皇甫羽然紧张的表情说道：“没事，一点也不麻烦，让你亲身体验一番你就不会有这么多问题了。”说着就要探手去抓皇甫羽然。

　　皇甫羽然眼睛一瞪，身体马上向后退开一步，吃惊地说道：“别乱来，我还有事，不能在这里耽搁太久，下次来的时候我肯定亲自体验一下。”皇甫羽然还真把这里当成自家后院了，说来就来！

　　白无常本就是要吓吓皇甫羽然，看到皇甫羽然惊慌的表情嘿嘿笑着说道：“吓吓你而已，这血池并不像一般的血液一般，这血液浓度颇高。凡是进入血池之中的人，身体内的血液会冲破皮肤流到这血池之中，这也是这千百年来血池不曾干涸的原因所在。因此说，进入血池就意味着血液要流尽！”

　　白无常的话听得皇甫羽然头皮发麻，血液可是人的生命之泉，泉水流尽枯竭的话，人不就只有死路一条了！想到这里马上转身跑开了，向着传送门窜了过去，尽管皇甫羽然很享受这里的血腥气息。

　　看着皇甫羽然慌张逃窜的皇甫羽然，黑白无常相视一眼同时笑了起来，终于还是找到皇甫羽然害怕的东西了。

　　经过传送门，皇甫羽然和黑白无常出现在了一间很是宽敞的房子里。这房子中有许许多多的木架子，每个架子上都绑着一个人。而房子的正中间有一个好大的桌子，此时一群小鬼正围在桌子旁边在做着什么。

　　出于好奇，皇甫羽然抬脚走向了那个大桌子。黑无常淡淡的在身后说道：“我劝你还是不要看的好，听不听在你自己了。”

　　皇甫羽然听到黑无常的声音身体颤抖了一下，不过这样一来好奇心反倒更重了。皇甫羽然昂首说道：“有什么不能看的？你越是这么说我越是要看看呢！”

　　黑无常似乎知道皇甫羽然会这么说，于是做出一个请便的手势站到了一旁。皇甫羽然狐疑地看了一眼黑白无常，转身走向了那个大桌子。

　　感受到皇甫羽然的到来，围在桌边的两个小鬼马上躬身退了出来，把皇甫羽然给让了进去。皇甫羽然站进去只看了一眼就转身冲了出来，干呕着跑到了一边去了。

　　皇甫羽然那一眼究竟看到了什么，黑白无常再明白不过了。那桌子上放着的全是人身上的零件，以及人的内脏脑浆等等零零散散的摆满了一桌子。

　　皇甫羽然干呕了一会，手抚着胸口站起来心有余悸地看了看那个桌子。白无常走过来笑着说道：“早就跟你说了别看，你非要看看才行，现在看到了吧？可满意了？”

　　皇甫羽然嗓子里咕嘟一声，喘着气说道：“满……满意了！这地狱又有何说法？”说着还抬手拍着胸口。

　　白无常满脸笑意地看着皇甫羽然说道：“第十四层磔刑地狱，这地狱现在不多见了，不过此罪过很大。即挖坟掘墓之人，死后将打入磔刑地狱，处磔刑。就是用刀斧剪刀之类将整个人给拆解了，每个关节都要拆开。”

　　皇甫羽然只听得浑身不自在，忙转身说道：“好了，我知道了，我们走吧。”说着急急地走向了传送门，没有理会在背后窃笑的黑白无常。

　　有了磔刑地狱的先例，皇甫羽然也不再莽撞了，剩下的几层都是匆匆问过看了看就转身走了。这倒是黑白无常想不到的，只道是皇甫羽然心中留下阴影了。

　　第十五层地狱，皇甫羽然站在一个冒着浓烟的火山口，低头看着下面翻滚的岩浆以及烈焰，心中不知道在想些什么。白无常在一旁解释道：“火山地狱，名副其实就是这个火山。这一层比较广泛，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢人钱财，放火之人，死后将打入火山地狱，被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。”

　　皇甫羽然淡淡的唔了一声，看了一眼下面岩浆之中痛苦挣扎的人，眉头只是轻轻皱了一下眉头，随后转身走向了传送门说道：“走，下一层！”

　　没有任何迟疑的，三人出现在了下一层地狱之中。皇甫羽然看着眼前的石磨，瞪大了眼睛惊讶地问道：“在阳间就听人说有钱能使鬼推磨，这就是那所谓的磨吗？”

　　白无常摇着头说道：“不是，这里是第十六层石磨地狱，这石磨是一种刑罚。凡糟蹋五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱，后重塑人身再磨！另外还有吃荤的和尚，道士同样如此。你说的那石磨是用来惩罚懒惰之人的，罚其推磨磨五谷杂粮。”

　　白无常说话间，小鬼就将一个人给塞进了那石磨之中，片刻之后肉浆便从那石磨之中淌了出来。看得皇甫羽然瞪大了眼睛，身体颤抖了一下，随后转身淡淡地说道：“走了，下一层！”

　　黑白无常倒是愣了一下，看看皇甫羽然的背影，轻轻摇摇头跟了上去。皇甫羽然不愿意耽搁下去，反倒是正好合了黑白无常的意愿。

　　转眼间到了下一层，皇甫羽然出去走了几步就要转身离开。因为皇甫羽然看到了不想看到的场面，只见一个全身不着寸缕的人被倒着拴在四根木桩上，整个人呈现一个倒着的“大”字。两个小鬼正拉着锯在锯着那人，不消片刻那人就被生生锯成了两半。

　　白无常看到走在前面的皇甫羽然猛然转过身来，淡淡地说道：“这就是第十七层刀锯地狱，凡在阳间偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。把来人衣服脱光，呈‘大’字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。”

　　皇甫羽然浑身哆嗦了一下，双手情不自禁的就捂向了裤裆里。生怕那锯子锯到了自己这里似的，吓得赶紧加紧双腿转身跑开了。

　　白无常在皇甫羽然身后笑着说道：“你怕什么？又不是要锯你，你可想好了，我们马上就要到第十八层地狱了，你也马上就要见到黄泉和冥王了。你还是先做好心理准备才是，免得到时候怪我们没提醒你都晚了。”

　　正在低头走向传送门的皇甫羽然身体震了一下，停下脚步转过身来看着整慢慢飘过来的白无常，一脸无奈和好奇。想到马上就要到第十八层地狱了，也就是说自己马上就可以回去修真界了，心里难免会有些激动。

　　只是想到要见到这幽冥界的主宰者，还是心底有些发怵。于是点点头说道：“好吧，我们一边走一边说可好？”

　　白无常却是摇摇头是说道：“不行，要说的很多，进了传送门一眨眼就到了第十八层，根本就没有时间说。所以还是在这里说完再走才是，你没意见吧？”

　　说实在的皇甫羽然很不愿意在这里呆着，但是没有其他办法，只能无奈地点点头说道：“我还能说什么？你说吧，长话短说。”

　　白无常知道皇甫羽然不想留在这里太长时间，微微笑了笑说道：“这第十八层地狱被称为枉死地狱，要知道，作为人身来到这个世界是非常不容易的，是阎王爷给你的机会。如果你不珍惜，去自杀，如服毒死，上吊死等人，激怒阎王爷，死后打入枉死地狱就再也别想为人了。因此劝诫在世的人，遇到多大的困难，也要顽强的活下去，自杀是懦弱的表现。特别是那些感情失利而殉情的年轻人们。”

　　皇甫羽然轻轻皱起了眉头，这枉死地狱倒是很特别，只是不知道为何要将自己打入枉死地狱之中。于是皇甫羽然好奇地问道：“你也说了这枉死地狱就是专门为那些自杀枉死之人准备的，为何要将我打入枉死地狱呢？难道我也是枉死不成？”

　　黑无常淡淡地看了皇甫羽然一眼，鼻中轻轻的哼了一声。白无常扳着手指头说道：“原因有二，其一你确确实实是自杀而死，身为修真者却自破丹田，和自杀有何区别？其二冥王殿下就在这枉死地狱之中，他要见你就只能把你送来这里。这样说你明白了吗？”

　　皇甫羽然眯着眼睛点点头，随后又问道：“但不知这冥王是个怎么样的人？他和黄泉……”

　　白无常摆摆手说道：“在幽冥界谁也不知道冥王究竟是个怎么样的人，因为从来没有人见到过他的真面目。他和仙长完全是两种人，仙长至少还有说理的时候，可冥王的性格谁也琢磨不到。或许只有仙长能够摸清他的脾气，你自己还是谨慎点为好。”

　　皇甫羽然点点头，转身说道：“我知道了，我们现在过去吧。”说着似乎想到什么转身看着白无常问道：“你方才说一旦打入枉死地狱，就再也别想为人了？那么多自杀枉死的，枉死地狱岂不是人满为患？”

　　皇甫羽然的想法就是这枉死地狱肯定是很多人，因为枉死的人都不能轮回为人，那么就都聚在枉死地狱之中。


第三百零四章 冥王神殿

　　白无常轻轻摇摇头说道：“幽冥界有六道轮回，并非只有人道可选，其外还有仙道、妖道、鬼道、魔道以及畜生道。进入了枉死地狱就由冥王发落，至于轮回到哪里就看个人的造化了。当初我便是在这枉死地狱轮回了鬼道才做了现在的无常，事实无常啊！唉……”

　　皇甫羽然不想这随口一问竟然问出了白无常的往事，淡淡的嗯了一声低头向着传送门走去。不管十八层地狱里有什么在等着自己，到了门前就没有不进去的理由。

　　黑白无常见皇甫羽然不再问什么了，也知道皇甫羽然现在心里也有了自己的打算，既然如此两人的任务也差不多算是完成了。于是黑白无常对视了一眼，跟在皇甫羽然身后走进了传送门之中。

　　眼睛眨动一下，眼前的景象就全都变了。看着眼前的景象，皇甫羽然真的不敢想象这里是地狱，还是传言中最残酷的第十八层地狱。因为眼前看到的就是一个繁华的都市，高楼林立，街上来来往往的人穿梭着。谁能想到这里是幽冥界，还是枉死地狱。

　　就在皇甫羽然三人走出传送的时候，就已经有人注意到了他们的到来。黄泉端着手中的酒杯笑着看着眼前男子，淡淡地说道：“我就知道这小子不会来得这么快，这十八层地狱定然都被他逛遍了。”

　　男子有点朦胧的脸上带着慵懒的笑意，闭着眼睛感觉了一下，轻轻地说道：“原本我很好奇是什么人能让你都另眼相看，现在看来我也该关注一下这家伙了。他身上竟然还有地藏的气息，看来地藏那个老秃驴也见过他了。”

　　黄泉也感觉到了皇甫羽然身上淡淡的佛力，轻抿了一口酒杯中血红色的酒液，微微笑了一下没有多说什么。

　　男子身体此时更加朦胧了，给人一种虚无缥缈的感觉。男子抬头对着门边站着的一个人说道：“你去接一下他们，直接把他们带来这里就行了。”

　　皇甫羽然现在还不知道从自己走出传送门开始就已经被人盯上了，此时正走在那看似繁华的街道上和白无常说着什么。白无常似乎也想把自己知道都告诉他一般，手指着东南方向说道：“幽冥界一共十殿阎王，这十八层地狱就是第十殿阎王转轮王的所在。转轮王掌管着轮回，那边就是所谓的轮回司，所有六道轮回都要在轮回司里过去才行。”

　　皇甫羽然哦了一声，在修真界的时候就听人说起过十殿阎王的事情，对于转轮王的事情也听说过一些。所以在听到白无常说转轮王的时候，皇甫羽然并不是特别的惊讶。

　　三人有说有笑的走着，也不知道走了多久，三人被一个人给拦住了。皇甫羽然停下身来看着拦在身前的人，皱着眉头问道：“你是何人？拦着我们做什么？”

　　那人正是冥王派过来接应皇甫羽然的，翻翻眼皮看了看皇甫羽然又抬眼看了一下跟在皇甫羽然后面的黑白无常，随后躬身说道：“小的奉冥王之令，特来迎接公子及两位大人，请随我来。”说完转身就走了。

　　皇甫羽然轻轻皱了一下眉头，转头有点迷茫的看看黑白无常，小声地嘟囔着：“冥王也太小气了，迎接也不讲讲排场，就这样随便派个人过来就算了吗？”

　　白无常就跟在皇甫羽然身后，自然是听到了皇甫羽然的话，笑着说道：“你小子就知足吧，除了你还从来没有人能够让冥王他老人家派人出来迎接的。”

　　那人带着皇甫羽然他们绕了几个弯，最后停在了一座高大的宫殿门前。那人转身行了一礼，说道：“冥王就在里面等候三位，进去吧。”说完转身走开了，示意皇甫羽然他们自己进去。

　　皇甫羽然并没有忙着进去，而是抬起头看着这威严的宫殿，轻轻地问道：“你们两个以前来过这里吗？”

　　白无常淡淡的嗯了一声，说道：“来过，不过肯定不是这么走的，冥王的所在永远都是个谜，没有人带着我们也找不到地方。”

　　皇甫羽然虽然很纳闷为何如此，却没有问出来，因为有些事情就算问了也问不出个所以然来。

　　抬头看着耸立在面前的宫殿，皇甫羽然的眼睛渐渐的眯了起来。只见整座宫殿气势磅礴，却被一股灰蒙蒙的气雾包裹着。让人看着有种像是幻境的感觉，有点朦胧不太真实。

　　宫殿正门之上挂着一个巨大的牌匾，上面写着三个血红的大字：冥神殿！淡淡的血腥气息从那三个大字之上散发出来，皇甫羽然深深的吸了口气一脸享受的样子。

　　黑无常在后面推了推发呆的皇甫羽然，冷声说道：“别发呆了，快点进去吧。我们也好交差回去了，这地方总是让我感觉不自在。”

　　皇甫羽然回头白了黑无常一眼，抬脚踏上了台阶向着那大门走去。当皇甫羽然踏上台阶的一瞬间，周围的空气都扭曲了一下，好像是进入到了另一个空间一般。

　　而跟在后面的黑白无常在皇甫羽然踏上台阶的时候，就已经看不到皇甫羽然的身影了，惊讶一下赶忙跟了上去。穿过那一层屏障这才看到，皇甫羽然此时已经快要走了大门了。

　　皇甫羽然一步步向着大门靠近过去，心里一直在犯嘀咕，这地方没有一点动静，寂静的有点怕人。冥王或许就在那门后面等着自己，还有黄泉的一脸笑意。

　　想到黄泉，皇甫羽然会心的笑了一下，加快脚步走到了门前。刚要抬手推门，那大门竟然自动打开了。里面一声爽朗的笑声传来：“哈哈，我就说他到了吧，快点进来吧！”

　　说话的是黄泉，听到黄泉的声音，皇甫羽然心里就感觉踏实多了，微微笑了一下大踏步走了进去。走进去之后就被这大殿之内的景象给震撼住了，放眼望去尽是珠光宝气，虽然比不上皇宫的富丽堂皇也相差不远了。整个大殿之内华丽的装饰给人一种心灵上的震撼，更给人一种视觉上的享受。

　　正对着大门的地方是一个大大的桌子，黄泉正坐在桌旁低头喝着什么。而面对着大门的方向正有个模糊的身影在那里端着酒杯微笑地看着皇甫羽然，皇甫羽然挤了挤眼，想要看得更清楚一点。

　　只是皇甫羽然还没有看清楚就感觉一股寒气从正面冲了过来，忍不住打了个冷战。一脸惊恐地看着那个模糊地身影，皇甫羽然能确定刚才那股寒气不是空穴来风，而是那人影身上散发出来的。

　　看到了皇甫羽然眼中的惊恐，冥王开口道：“冥神殿向来清冷，倒是怠慢了公子，先喝杯酒水暖暖身子吧。”说着松开抓着酒杯的手，那酒杯竟然慢慢飘向了皇甫羽然。

　　冥王的声音虚无缥缈，仿佛是来自九霄云外一般，偌大的大殿到处都是冥王的声音。皇甫羽然情不自禁的抬头四处张望，似乎想要找到声音出自何处。

　　黄泉看到皇甫羽然的样子，放下酒杯笑着说道：“行了，别找了，在这冥神殿中冥王无处不在，你就当这个是冥王就行了。他给你酒你就喝，不用跟他客气，这可是他珍藏了几百年的好酒。”说着伸手指了指那人影。

　　黄泉说话间，酒杯就已经飞到皇甫羽然面前，凌空悬停在那里。皇甫羽然皱了皱眉头，慢慢伸手将酒杯接了过来，低头看了一眼酒杯中的酒液惊讶地说道：“这……这是血？”

　　黄泉没有理会皇甫羽然的惊叫，转头看着黑白无常说道：“这一路你们也辛苦了，这里没你们的事了，回去吧。”这话怎么听怎么有种卸磨杀驴的韵味。

　　不过黑白无常可是不敢说什么的，忙躬身说道：“是，卑职告退。”弓着身退出了大殿。

　　冥王这时候才淡淡地说道：“不要去管那是什么，本王就问你本王赐你的酒你敢不敢喝呢？”

　　这话明显就说给皇甫羽然听的，皇甫羽然瞪着眼睛抬头看看端坐在上面的冥王，又转头看看一脸笑意的黄泉。咬咬牙说道：“这有什么不敢，不就是血吗？喝就喝！”说着一仰头咕咚一声将杯中鲜红的酒液给倒进了嘴里。

　　皇甫羽然屏住呼吸将酒液给咽了下去，顿时间只感觉一股暖洋洋的气流流遍了全身。同时嘴里一股血腥气息直冲天灵，皇甫羽然眼睛中红光闪动了一下。

　　紧接着一股甘醇的美酒清香从喉咙里冲了出来，让皇甫羽然请不自己的赞叹道：“好酒！真是好酒！”

　　黄泉和冥王对视一眼，同时哈哈地笑了起来。看到两人笑得如此猖狂，皇甫羽然不明所以，一脸好奇地问道：“怎么了？你们在笑什么？”

　　黄泉慢慢收住笑声说道：“你方才还说是血液？实话跟你说了吧，这是冥王三百年前酿造的热血沸腾，此酒是用血滴子酿造的，所以无论是看着还是闻着都和血液别无差距。你就知足了吧，这酒能够增加修为，多喝点还是好的。怎么，要不要再来点？”


第三百零五章 乍遇魔尊

　　黄泉说着伸手指了指放在桌上的那瓶血红的酒液，笑着看着皇甫羽然。皇甫羽然却是对那血腥气息的回味悠长，看着桌上那血红色的酒有点蠢蠢欲动。

　　冥王看见黄泉既然说话了，点了点头微微一笑说道：“来，先坐下，本王有些事情要问你。”说着伸手指了指旁边的座椅看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然眉头皱着愣了一下，看到黄泉也笑着轻轻点点头，这才一挺胸大摇大摆的走了过去坐了下来。坐下之后皇甫羽然反倒是安静了下来，老实的坐在那里一动不动，低着头在想着什么一般。

　　黄泉瞪了皇甫羽然一眼，说道：“小子，这可不像是你的性格呢！怎么就这么老实了呢？还是说你怕冥王呢？”

　　皇甫羽然确实是在想事情，被黄泉这么一喊，身体激灵的打了个冷战，抬头瞪了黄泉一眼大声说道：“你他娘的吼什么？没看到老子正在想事情吗？这样一惊一乍的也不怕人笑话，都一大把年纪了，真是为老不尊！”

　　皇甫羽然的话将黄泉说得是一愣一愣的，抬手指着自己的脸转头看着冥王王道：“靠，老子很老吗？竟然说老子为老不尊！你……你……”你了半天都没有你出个所以然来。

　　冥王转头看看冥王，哈哈笑了起来，黄泉外貌看去也就是双十年华的青年，根本不会看着老。冥王笑着说道：“哈哈，本王终于是见到敢跟你对着干的了，他说得没错，你确实是一大把年纪了，外貌代表不了什么的。”说着冥王还用手托着下巴，眼睛看着黄泉做出一副深思的样子。

　　黄泉懒得理会冥王，转头看着皇甫羽然问道：“我说让你尽快过来，为何会耽误了这么久才到？”

　　皇甫羽然有点尴尬的挠挠后脑勺说道：“也没什么，我去十八层地狱都转了一圈，中间又出点小意外，所以才来晚了，你不会就因为这个怪我吧？”

　　冥王轻轻抬手指了指皇甫羽然面前的空酒杯，酒坛中就飞出一缕血红色的酒液将酒杯给装满了。冥王微微一笑淡淡地说道：“喜欢这酒就多喝点，走的时候我再送你几坛可好？你方才说的小意外，应该就是遇上地藏王了吧？”

　　皇甫羽然端起酒杯深深嗅了一下，点点头随口说道：“送我几坛？那感情好，我就不谢了哈！……等等，我碰到地藏王的事情你怎么知道？你们不是一直在这里没有出去吗？”

　　黄泉喝着就摇着头说道：“你还真是什么都不懂，什么都不知道，这里可是幽冥界，在幽冥界里面还有什么事情是冥王不知道的？再说了你身上那么明显的佛力，我们眼睛又不瞎还看不出来？”

　　皇甫羽然抬起双手诧异地看着自己的手，随后抬头盯着冥王问道：“你就是冥王是吧，说吧，费这么多功夫把我弄到这里来有什么事情？还是说你有什么目的？”

　　冥王摆摆手说道：“本王能有什么目的？这些年我可是一直关注着修真界呢，最近送来的一些灵魂可都是修真界的，貌似还都跟你有些关系……”

　　皇甫羽然耳朵耸动了一下，正儿八经的端坐好，看着冥王慎重地问道：“你刚才说什么？都跟我有些关系？都有谁？”皇甫羽然听到就已经有点激动了，他想到了这几年死的人，也想到了自己杀过的人，这些人算起来都跟自己有些关系吧。

　　冥王看到皇甫羽然激动的表情，抬抬手淡淡地说道：“你先别激动，来的路上你应该见到本王安排在轮回路口的安魂使了吧？她可是你们逍遥派的……”

　　“那是文鑫师姐，我见到了，难道还有其他人吗？”皇甫羽然不敢相信地问道。

　　冥王点点头说道：“修真者不管是不是枉死，都会被送到这枉死地狱之中，所以他们现在也都在这里。”

　　皇甫羽然眼睛猛地就睁得大大的，看着冥王说道：“你说什么？他们？很多吗？他们都在哪里，我可不可以见见他们？”

　　“不忙，你既然来了这枉死地狱，终究还是会见到他们的，也不急在这一时半刻的。本王还要跟你聊聊，你就这么急着走不成？”冥王嘴角带着笑意看着皇甫羽然说道。

　　皇甫羽然现在心里一直在想着冥王口中的他们到底是谁，也没听清楚冥王在那里说什么，迷迷糊糊的就点头说道：“好吧，你想说什么就说吧。”

　　冥王微微一笑说道：“皇甫羽然，本王听黄泉说起过你，在你还没有来幽冥界之前。”说到这里抬头看了看皇甫羽然，见皇甫羽然没有什么大的反应，于是接着说道：“拥有六色神婴的人在修真界是很少的，几百年出不了一个，不过还是有的。但是……”说到这里，冥王没有继续说下去，而是慢慢喝了一口酒笑着看着皇都羽然。

　　皇甫羽然已经听到了冥王的话，此时没有听到下文，抬头就要询问。一抬头正好看到冥王正笑看着自己，不由得伸手摸了一下自己的脸，好奇地问道：“你看我做什么？我脸上有花吗？但是什么，你接着说啊！”

　　冥王呵呵一笑说道：“本王以为你没有在听本王说话呢！但是……能够将元婴融入灵魂之中的，你是本王见到的第二个！”

　　皇甫羽然再一次惊讶地瞪大了眼睛，指指自己的鼻子说道：“我……第二个？那第一个是谁？”

　　冥王转头看看正在低头喝酒的黄泉，笑着说道：“远在天边……近在眼前！”

　　皇甫羽然一直在听冥王说话，倒是把一边的黄泉给忽略了，还以为冥王是在说他自己。于是皇甫羽然抱拳说道：“原来是冥王殿下，这就不奇怪了！”

　　冥王却摇了摇头，指着黄泉说道：“不是本王，而是他……”

　　皇甫羽然转头看向了黄泉，黄泉意识到皇甫羽然看自己，微微一笑转头瞪了一眼冥王。冥王却是不予理会，耸耸肩膀淡淡地说道：“你瞪老子也没用，老子就是要说！有些事还是不要隐瞒的好。”说完再次转头看着皇甫羽然说道：“没错，就是他黄泉，他也是拥有六色神婴的人，当初也可以吧元婴融入灵魂之内。但是他当初不像你一样自破丹田来幽冥界，他可是光明正大的打进来的！”

　　皇甫羽然心头咯噔一下，凭自己的实力打进幽冥界，那要需要多高的修为和勇气啊！再说了灵魂之体原本就比不得肉身，林混是存储不了多少真元的。因此皇甫羽然看黄泉时候的眼神也变了，变得有点怪怪的。

　　黄泉被皇甫羽然看得浑身不舒服，摆摆手说道：“都是一些陈年旧事了，死神你还提它做什么？还有，你小子不要崇拜老子，老子只是一个传说而已！”

　　皇甫羽然听到黄泉的话，马上不屑的白了黄泉一眼，轻哼一声说道：“崇拜你？你还是回去赶紧照照镜子吧，就你那德行还想让老子崇拜？老子现在也是元婴融入灵魂，老子有什么好崇拜你的？”

　　冥王笑着看着皇甫羽然和黄泉在那里打口水仗，看着差不多了才抬起手阻止了两个人说道：“你们两个也真是的，也不看看这是什么地方，这可是老子的地盘，要吵出去吵去！皇甫羽然，你还不知道他是谁是吧？他可是……”

　　冥王还没有说出来，黄泉就转头瞪了冥王一眼，口中冷冷地说道：“死神……”那冷冷的声音听着很不像黄泉的性格，皇甫羽然就感觉黄泉变了一般。

　　倒是冥王完全没有在意，淡淡地说道：“喂，你不用这样威胁老子吧？老子可不会怕你，你我打了这千百年来，还从来没有分出胜负，你觉得老子会怕你不成？”

　　黄泉眼睛一瞪，从椅子上站了起来，指着冥王大声说道：“打就打！来啊！”

　　冥王还是一动没动，摆摆手说道：“等会再打！等老子跟他说完再跟你好好打！别以为老子怕你！”说着转头就要跟皇甫羽然说什么。

　　黄泉眼睛一瞪，指着冥王说道：“你敢！……”

　　“老子有什么不敢的？你不用拿那种眼神看老子，事无不可对人言，既然你敢做就没有什么不敢说的。何况将来他要继承你的衣钵，为何就不能告诉他呢？”冥王说着的时候依旧是一脸笑意地看着黄泉。

　　皇甫羽然在一旁听的很是迷茫，不知道这两人在说些什么，只知道他们两个可能随时都打起来。于是皇甫羽然站起来笑着说道：“你们两个……能不能先别吵了？真不知道你们两个在说什么，能不能跟我说明白点？”

　　黄泉听完冥王的话也安稳了下来，想了一下冥王说的也不无道理，于是也就没有在反对冥王说下去。此时听见皇甫羽然站出来说话，转头瞪着皇甫羽然说道：“有你什么事，坐下好好听着！死神要给你讲老子曾经的风光之事，你坐那里乖乖听着。”

　　皇甫羽然吐吐舌头，缩缩脖子乖乖地坐了下去。他知道现在不是跟黄泉顶嘴的时候，要慎重点才是。


第三百零六章 魔尊密语

　　冥王微微笑着看着慢慢坐下来的黄泉，开口说道：“他在幽冥界被称为黄泉，在幽冥界之中没有人见到他不恭恭敬敬的。在幽冥界黄泉是呼风唤雨，在来幽冥界之前也是叱咤风云，他的名号让人闻风丧胆，甚至比我这个死神都管用，修真界管他叫——魔尊！”

　　皇甫羽然听着冥王的话，猛地就站了起来，冥王的话使他想起了一个人。在逍遥派的时候，师父轻灵子曾经给自己讲修真界的往事，其中就真的提到了魔尊这么一个人物。

　　两千年前，一代魔尊龙天威一人独战整个修真界不落下风，随后便销声匿迹。这在修真界可是风云变色的事情，魔尊龙天威始终都是修真者的噩梦，同时也是一众修真者的追求。

　　皇甫羽然颤颤巍巍的端起酒杯喝了一小口，颤抖着指着正看着皇甫羽然微笑的黄泉说道：“你……你是……魔……魔……尊？”

　　黄泉端起酒杯冲着皇甫羽然摇了摇，低头喝了一口抬起头看着皇甫羽然，随后郑重地点点头说道：“没错，你还不相信死神的话？不是我说，老子是魔尊怎么了？老子是魔尊你就被吓成这个样子？”

　　皇甫羽然眉毛耸动一下，端起面前的酒杯一口喝干，昂首挺胸地说道：“你是魔尊怎么了，老子未必会怕了你！喂，我问你，你在来幽冥界之前叫什么？别告诉我那个时候你就叫黄泉，这话骗三岁小孩还好使，忽悠我就没用了。”

　　黄泉皱了一下眉头，叹了一口气慢慢坐下抬手示意皇甫羽然也坐下。接着说道：“名字，不过只是一个代号而已，既然都说了是过去的事情，那就没有再去追究的必要了。”

　　冥王就一直坐在一边静静地看着皇甫羽然和黄泉，听到黄泉的话之后，淡淡地说了一句：“龙天威，事情既然已经发生了，为何就不能让他知道呢？”

　　黄泉回头瞪了冥王一眼，狠狠地说道：“死东西，你给老子等着，不要以为是在你的地盘上，老子就真的不敢打你！别以为你不以真面目现身老子就找不到你，惹怒了老子就把你这幽冥界给你拆了！”

　　冥王眼睛轻轻眯了起来，他知道黄泉说这些话只是想让自己先离开一下，他有些话要和皇甫羽然说。于是耸耸肩膀转头对皇甫羽然说道：“你不是想要见见那些和你有关系的修真者吗？本王现在就去把他们找来，你们先在这里聊着。”

　　皇甫羽然马上站起来说道：“他们现在在哪里？我自己过去找他们，不劳烦冥王了。”

　　冥王挥挥手说道：“不用了，你还是好好留在这里吧。枉死地狱这么大的范围，你怎么去找？在这里等着吧，我把他们都带过来就是了。”冥王说完就消失在了那里，就像是从来没有出现一般。

　　皇甫羽然等到冥王走了，这才转头看着黄泉说道：“两千年前的魔尊龙天威，没想到你混得这么不景气，竟然混到了黄泉之中，怎么见不得人啊？”

　　黄泉……龙天威自顾喝着酒没有理会皇甫羽然，皇甫羽然看到龙天威自顾喝酒却不理会自己，也坐下倒上酒喝了起来。

　　龙天威抬头看看皇甫羽然，淡淡地说道：“怎么不说了？累了？”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“别跟来这套，我说那么多有用吗，你又不理我！好了，现在说吧，你故意把冥王支开有什么意图？是不是有什么话要跟我说？”

　　龙天威诧异地抬头看看皇甫羽然，他以为皇甫羽然不会知道是自己刻意支开冥王，不想还是被发现了。随后就满意地点点头笑着说道：“你还真挺细心的，这都被你发现了。真不愧是老子的传人，老子没有看错你！”

　　皇甫羽然抬手打断了龙天威的话，皱着眉头说道：“等等，什么你的传人？有话直接说，别拐弯抹角的！”

　　龙天威并不着恼，轻轻摇晃着手中的酒杯笑着说道：“我想我跟冥王的对话你应该都听到了是吧……”

　　“老子又不是聋子，自然能听得到，只是不明白你们在说些什么而已。”皇甫羽然头都没抬就抢着说道。

　　龙天威啪的一下拍到了桌子上，听起来有点生气地吼道：“你他娘的就不能等老子把话说完？你不明白就对了，不听老子把话说完你永远都不会明白，再敢随便插嘴信不信老子把你脑袋拧下来？”

　　皇甫羽然被龙天威拍那一下桌子吓了一大跳，抬起头刚想说什么就遭到了龙天威这有点气愤的训诫。忙耸耸脖子低下头去。

　　龙天威见皇甫羽然乖巧了下来，这才接着说道：“冥王方才也说了，你是老子的衣钵传人，这话一点都没错。你可知道冥王为何会这么说吗？”

　　皇甫羽然还是低着头一动都没动，也没有回答龙天威的话。龙天威眉头皱了一下，看着皇甫羽然说道：“小子，你干嘛呢？老子问你话呢，怎么不回答？”

　　皇甫羽然轻轻抬头白了龙天威一眼，带着委屈的语气说道：“你方才说不让我打断你的话，我可不想被你把脖子给拧下来。所以，我还是不说话的好，免得人头搬家。”

　　龙天威顿时被皇甫羽然这几句话给气得不行，指着皇甫羽然说道：“你小子……好了，就当我方才没有说过，你该怎么样就怎么样，你这个样子老子反倒是不习惯了。”

　　听到龙天威的话，原本一脸委屈的皇甫羽然马上笑了起来，站起来笑着说道：“这可是你说的，别赖账！这样多好，坐下来好好说有什么不好说的！”

　　龙天威愣了一下，摇着头说道：“你小子，翻脸比翻书还快啊！真想掐死你！对了，我们刚才说到哪里了？”

　　“哦，你说冥王说我是你的衣钵传人，对了，为何会这么说呢？我怎么可能是你的衣钵传人？”皇甫羽然一脸纳闷地看着龙天威说道。

　　龙天威哈哈一笑说道：“如何不是老子的衣钵传人？你看看你修炼的功法，再看看你的身法，还有你那把剑，哪一样不是老子给你的？”

　　皇甫羽然呆呆的坐在那里，想到龙天威说的那些，自己找到身法和剑好像都是巧合。只是想到自己的功法，皇甫羽然马上抬头说道：“怎么可能，老子修炼的可是正宗的逍遥派心法，别告诉老子你堂堂魔尊也是修炼的逍遥派心法。还有，你说那身法是你给的，你有什么证据吗？”

　　龙天威微微摇摇头，皇甫羽然还以为龙天威是在说没有证据，正要开口说话，就看到龙天威身边的椅子上又坐了一个龙天威。顿时间皇甫羽然就张大了嘴巴，惊讶地说不出话来了。

　　龙天威笑了笑挥手将分身给收了，盯着皇甫羽然说道：“乾坤八步第二步镜花水月，这下你没有异议了吧？”

　　皇甫羽然咕咚咽了一口口水，最后还是摇摇头说道：“不行，乾坤八步又不是逍遥派的秘密身法，你会也不意外。但是这并不能证明我就是你的传人呀，我可是修炼的……”

　　龙天威摆摆手打断皇甫羽然要说的话，盯着皇甫羽然说道：“不要再跟我说你修炼的是逍遥派的正宗功法，不要忘记你是因为什么来到这里的。”说着慢慢闭上眼睛，嘴里淡淡地说道：“天地万物尽皆灵长，集天地灵气于己身，可突破桎梏，可证得大道！”

　　皇甫羽然有点颓然地坐在了椅子上，龙天威说得不错，自己是因为自破丹田才到了这幽冥界。自破了丹田也就意味着逍遥派的功法已经不存在了，而龙天威最后说的那几句正是欧阳情给皇甫羽然的那功法的主旨。这些皇甫羽然还是知道的，看来龙天威说得没错。

　　皇甫羽然坐在椅子上低头想了半天，抬起头有点好奇地问道：“说吧，为何要选我做你的传人？”

　　“你拥有六色神婴，就这么简单。”这次龙天威倒是直接，想都没想就回答了皇甫羽然的话。

　　皇甫羽然愣了一下，直接抛给龙天威一个信你才怪的眼神，耸耸肩膀说道：“没那么简单吧？拥有六色神婴的人可不止我一个，为何偏偏就选上了我？说说看，你是什么时候盯上我的？要知道我得到乾坤八步的时候才四岁不到，应该是在那之前吧？”

　　龙天威眼睛眯了起来，笑意盈盈地看着皇甫羽然，点点头说道：“不错，拥有六色神婴的人不止你一个，但你是最特别的一个。在你还没有出生的时候，你身上带着的魔气就已经惊动了三界，若不是老子周旋你都见不到这个世界！你出生前一个月我去过你家，那个时候老子就知道你必然会成为龙天威之后的第二个魔尊。因此，以后发生的一切都是老子一手安排的。”

　　皇甫羽然眼睛抖动一下，眼中红光闪了一下盯着龙天威说道：“你说什么，都是你安排的？我进入逍遥派，以及以后发生的一切都是安排的？那我家族被灭门也是你安排的？”说道这里皇甫羽然几乎已经吼了出来。


第三百零七章 再见师兄

　　龙天威摆摆手示意皇甫羽然坐下，淡淡地说道：“如果是老子安排的，老子还会告诉你吗？这是一个变数，老子也没有想到会是这样。”

　　皇甫羽然坐在椅子上，眼神有点呆滞地嘟囔着：“究竟是谁？谁忍心对这些手无寸铁的普通人动手？”

　　龙天威慢慢站起来，走到皇甫羽然身边说道：“不管是谁干的，按照你调查出来的线索去报仇就是了。你在修真界闹得很轰动，冥界已经开始注意了，仙界也在蠢蠢欲动。现在的你更需要实力，所以回到修真界之后你要躲起来先潜心修炼。”

　　皇甫羽然点点头，随后转头看着龙天威问道：“你的乾坤八步修炼到什么程度了？第八步可以走出来吗？”

　　龙天威叹了口气摇摇头说道：“不瞒你说，两千年前我就已经修炼到了第七步，可是这第八步让我用尽了两千年的时光，现在却连一点门道都没有摸到。”

　　皇甫羽然嗯了一声，低下头去不知道在想些什么。龙天威抬眼看了皇甫羽然一眼，说道：“现在也不必想那么多，你现在元婴经过地藏王帮忙已经是半元神了，这是你的造化。现在的你修炼那魔攻必定事半功倍，以后你就不适合用那把剑了，等会走的时候我再拿一柄武器给你。”

　　皇甫羽然哦了一声，知道龙天威拿得出手的武器定然不凡，现在也就没有多问。抬头看着龙天威不屑地说道：“别以为我继承了你的衣钵，我就会叫你师父，你想都不要想。”

　　龙天威白了皇甫羽然一眼，淡淡地说道：“早就知道你不是个尊师重道的人，不过这性格和老子很像。”说着转头看看四周，探头到皇甫羽然耳边低声说道：“你知不知道你进入逍遥派是因为……”

　　“有什么话不能摆明了说的？用不着这样遮遮掩掩的吧？”冥王的声音从大殿之内想起，随后冥王的身影出现在原来消失的位置处。

　　龙天威站起来走到自己的位置，说道：“小子，这事以后再跟你说。死神，你找的人呢？怎么不带过来？”

　　冥王转头看看皇甫羽然，发现皇甫羽然也是一脸好奇地看着自己，于是笑笑指着门口说道：“小子，你看看这些都是谁。”

　　随着冥王的话音落下，冥神殿的大门慢慢的打开了，一大群人从外面走了进来。皇甫羽然回头淡然地看了一眼那群人，转头看着冥王问道：“不知道这些是……”

　　冥王只是笑着看着皇甫羽然，并没有说话。那一群人走进大殿之后对冥王行了一礼，其中一个开口道：“不知道殿下召唤我等前来所谓何事？”因为皇甫羽然正转头看着冥王，所以没有看到皇甫羽然的样子。

　　皇甫羽然听到这个声音，眼睛瞬间就瞪大了，马上站起来转身看向那说话的人。但见站在众人前面躬身说话的人也抬头看着皇甫羽然，良久脸上也露出了惊喜的表情。

　　皇甫羽然赶紧走了过去，伸手指着他颤抖地说道：“你……赵信师兄？”

　　刚才说话的不是赵信还会有谁，赵信看到皇甫羽然走过来，马上就知道自己没有看错。激动的给了皇甫羽然一个熊抱，高兴地说道：“怎么会是你？我还以为再也见不到你了，对了，你怎么来了？”

　　皇甫羽然从赵信怀里出来，哈哈一笑说道：“我在修真界呆着无聊，所以就来这里转转，没想到你们竟然也在这里。素素呢？”皇甫羽然不想说自己自破丹田才被带来的，所以就撒了个谎。

　　赵信马上就摆出一副信你才怪的样子出来，不过见到皇甫羽然赵信高兴，也就没有在意皇甫羽然说了谎话。赵信转身拉过一个人来，说道：“这不就是素素嘛，我们都在这里。大哥、素素还有这些逍遥派的兄弟们……哦，云曦师姐被冥王安排有任务，所以就没有过来。”

　　皇甫羽然在赵信说的时候，就已经看到了易星以及那些曾经死去的逍遥派弟子，在幽冥界见到他们也算是一个小意外。

　　皇甫羽然点点头，激动地说道：“我来的时候见到过云曦师姐了，你们也见过她？”

　　赵信抬起头拍拍胸口说道：“当然，在一个屋檐之下，抬头不见低头见。冥王把我们安排在了一起，还有南云飞也在这里。”

　　皇甫羽然愣了一下，眯着眼睛问道：“你说什么？南云飞？他在哪里？他明明已经被我打散了元婴，怎么可能会在这里呢？”

　　赵信没有回答皇甫羽然的话，回答皇甫羽然的是另一个声音：“你想让我会飞湮灭，恐怕还没有那么简单。”随着声音的落下，一个修长的身影从最后面慢慢走了过来。

　　皇甫羽然看着慢慢靠近的这张熟悉的脸，眉头紧紧的皱了起来。这人不是别人，正是当初在十万大山被自己捏碎元婴的南云飞，皇甫羽然不明白为何捏碎了元婴南云飞还能在这幽冥界之中。

　　南云飞走到皇甫羽然身边，嘴角带着笑说道：“怎么了？小师弟看到我很诧异吗？没想到我还能来到幽冥界是吧？”

　　皇甫羽然冷哼一声，转头看向冥王和龙天威，看到两人正在那里喝酒闲聊，皱着眉头叫道：“喂，你们两个，给老子过来！”

　　皇甫羽然这一声把大殿中其他人都吓出了一身的冷汗，想那冥王是什么人，皇甫羽然竟然敢这么叫喊！

　　只是皇甫羽然这样叫都没有惊动喝酒的两人，皇甫羽然知道两人是故意不理会自己，想让自己解决这里的事情。于是慢慢转头笑着看着南云飞，淡淡地说道：“没想到，我真的没有想到，幽冥界怎么会收下你这个败类！我很好奇当初我为何没有把你杀死！”

　　南云飞哈哈一笑，指着皇甫羽然说道：“小师弟，别把自己看得太高，要知道自己几斤几两才行。修真者元婴碎了并不一定就是灰飞烟灭了，你的修为当初还不足以让人烟消云散。”

　　皇甫羽然轻轻一笑，一步步走向南云飞，淡淡地说道：“是吗？我能杀你一次，我就能再杀你第二次，你以为你躲在幽冥界老子就找不到你了？去死吧！”说着皇甫羽然手心之中一团金黄色的真元喷薄而出，瞬间就将南云飞打飞了出去。

　　皇甫羽然两手之中绽放着金黄色光芒，慢慢地走向落在地上的南云飞。赵信等人忙拦住皇甫羽然说道：“羽然，你别冲动，这里……”

　　现在的皇甫羽然哪里停得下他们在说什么，眼神狠厉地看着南云飞，冷冷地喝道：“让开！”脚步丝毫没有停下的意思，继续南云飞走去。

　　林素素站在赵信身边，一脸焦急地喊道：“羽然，我在这里看到了冷凌雪冷姑娘。”林素素不知道皇甫羽然是否在意冷凌雪，但是还是说了出来。

　　皇甫羽然身体晃了一下，冷凌雪现在在逍遥派羽灵雅筑中跟灵儿他们在一起，根本不可能在这里。但是皇甫羽然也知道林素素不是那种空口无凭的人，她说见到那就肯定是见到了。

　　皇甫羽然点点头嗯了一声，淡淡地说道：“等会再说，我先杀了这个小人！”说着继续走向南云飞。

　　众人见根本就拦不住皇甫羽然，他们不知道为何皇甫羽然在幽冥界还会有如此修为，这些都不是他们要考虑的。现在重要的是冥王会有什么反应，会不会任凭皇甫羽然这么胡来。

　　皇甫羽然走到南云飞身前，慢慢蹲了下来，微微一笑，抬手就拍了下去。一道金黄色的光芒闪过，皇甫羽然一掌拍在了地面之上，把大殿的地面拍出一个洞来。但是很明显没有打到南云飞，南云飞早就不知道在什么地方了。

　　“敢在本王的冥神殿动手的，除了龙天威你是唯一一个。小子，你胆子不小啊！”冥王慢慢放下手中的酒杯，眼睛看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然站起来转头四顾，终于在不远处看到了南云飞，马上就要冲上去。冥王眼睛一眯，轻轻抬了一下手，皇甫羽然就飘到了半空中。

　　皇甫羽然身体被一股神秘的力量扯到半空中，任凭皇甫羽然怎么挣扎都没有用。皇甫羽然瞪着南云飞，冷冷地哼了一声。如今冥王出手，不让自己对南云飞怎么样皇甫羽然也莫可奈何。

　　冥王手中捏着酒杯转动着，淡淡地说道：“既然你不想看到他，本王就成全你。来人，把南云飞带走，打入妖道轮回。”门外马上走进来两个小鬼，驾着南云飞离开了。

　　冥王还是没有把皇甫羽然给放下来，看着一旁的龙天威笑着问道：“小子，这样你可满意了？”

　　皇甫羽然知道冥王这话是说给自己的，马上大声吵着道：“老子当然不满意，老子要他死，不是让他轮回……等会，你能不能先把老子给放下来？死神？”

　　冥王眯着眼睛笑着抬头看着皇甫羽然说道：“你小子的脾气倒是和黄泉很像，只是你在本王的冥神殿胡闹，如果不给你一些惩罚，本王就不好找台阶了，本王在他们面前颜面何存？”说着伸手指了一下站在大殿之内的赵信等人。


第三百零八章 赵信轮回

　　皇甫羽然低头看了一眼正抬头看着自己的赵信等人，愣了一下马上开口说道：“颜面？要颜面有个什么用处？老子就在这里闹了，你待如何？”说着还白了黄泉一眼。

　　黄泉似乎知道冥王要做什么一般，看都没看皇甫羽然一眼，淡然的喝着酒没有理会皇甫羽然的叫嚣。

　　黄泉没有动作，并不代表其他人也眼睁睁看着。赵信狠狠地瞪了皇甫羽然一眼，随后转身跪到地上说道：“冥王殿下，皇甫羽然他是初来乍到，请您放过他这一次。赵信愿意替他接受惩罚！”

　　冥王转头好奇地看看跪在地上的赵信，又抬头看看在空中摆着奇怪姿势的皇甫羽然，满意的点了点头。刚想说什么，皇甫羽然就在那里喊道：“赵信，不要求他，老子倒是要看看他能把老子怎么样！哼！”

　　皇甫羽然这话才刚说完，地面上就噗通噗通跪倒了一地，众人同时说道：“请冥王开恩！”

　　冥王微微笑着说道：“小子，你都看到了吧？这么多人为你求情你还这么不知好歹，你说你这是让本王为难呢还是为难本王呢？看在这些人的面子上，本王不会为难你，不会给你太重的惩罚。你大闹幽冥界，这幽冥界已经容不下你了，本王就把你打出幽冥界！”

　　冥王这话说完，除了龙天威也就是黄泉没有改变脸色以外，其他人都惊恐地瞪大了眼睛，不知道冥王会怎么惩罚皇甫羽然。

　　冥王扫视一眼众人，抬头轻轻说道：“本王会差人把你送回修真界，你还没有资格轮回！”

　　虽然冥王这话说得有点淡然，但是所有人都听出来冥王的意思了，知道皇甫羽然没事了。皇甫羽然在半空中歪着脑袋想了半天才想明白，看着冥王说道：“哦，闹了半天你是在吓唬我是吧！”

　　冥王白了皇甫羽然一眼，冲着黄泉使了个眼色，黄泉马上就说道：“小子，等会死神要安排一些事情，你就乖乖地听着，别再插嘴知道吗？”说完还对皇甫羽然眨眨眼睛示意皇甫羽然安静点。

　　皇甫羽然看到黄泉眨眼睛就知道该怎么做了，不过还是说道：“那……能不能先把我给放下来？”

　　黄泉白了皇甫羽然一眼，笑着说道：“上边凉快，你就先在上边呆着吧，等会自然会放你下来的。”说完转头冲冥王点点头。

　　冥王嗯了一声，开口问道：“赵信，本王很看好你，你可愿意做本王座下冥将？若是同意，马上就可轮回鬼道。”

　　赵信眉头轻轻皱了一下，抬头看了一眼皇甫羽然，赵信第一瞬间想到的就是自己若是不答应，皇甫羽然可能就会有危险，于是点点头说道：“我愿意。”

　　冥王自然一眼就看出来赵信心中所想，笑着说道：“你在担心本王会对这小子不利是吗？本王倒是想，先问问我旁边这个家伙答不答应。你自己想清楚，做了冥将就永远属于幽冥界了，到时候你们还要助这小子一臂之力！”

　　赵信不由得低头考虑冥王话里的意思，不时抬头用询问的眼神看看其他人。半晌之后，赵信抬起头问道：“殿下，我的这些兄弟可不可以……”

　　冥王不等赵信说完，就点点头说道：“只要他们愿意，就可以成为冥将，由你来统领他们。”

　　赵信心中一喜，马上抱拳说道：“我等愿追随冥王殿下左右。”

　　冥王笑着摆摆手说道：“不，不是追随本王，而是追随他……”说着抬手指着还挂在上空的皇甫羽然。

　　皇甫羽然听到冥王的话，瞪大眼睛想要说什么，看到黄泉瞪过来的目光还是乖乖地闭上了嘴巴。赵信等人也是一脸的不解，不知道冥王这话是何意。

　　冥王淡淡地说道：“皇甫羽然回到修真界定然少不了危险，在他危急的时候就是你们出手的时候。平时在此处修炼，皇甫羽然召唤之时，你们就去修真界助他。”

　　赵信他们都知道修真界现在的局势，也都知道皇甫羽然回去之后将面对什么。都是生死兄弟说不担心皇甫羽然那是假的，但是阴阳两隔本就是一个难以打破的桎梏。现在冥王这一道命令下来，也就是意味着赵信他们随时可以去修真界帮助皇甫羽然。

　　想到这里，赵信和在场的一众人等马上躬身说道：“谢殿下恩典！”

　　冥王摆摆手说道：“都考虑好了的话就先下去吧，你们自己选择时机去轮回司轮回就是了。拿着本王令牌，转轮王不会为难你们的。”说着挥手扔出一面紫红色的令牌。

　　赵信接过令牌，带着人躬身退了出去，临走还抬头看了一眼挂在空中的皇甫羽然。

　　等到人都走完了，冥王端起酒杯对黄泉笑着说道：“好了，你要求的事情都搞定了，来咱们喝酒。”黄泉笑笑端起酒杯和冥王碰了一下。

　　皇甫羽然看到所有人都走了，冥王和黄泉竟然就这样若无其事的喝起酒来。于是大声喊道：“喂，我说你们两个，能不能先把我放下来？这样很别扭！”

　　黄泉和冥王对视一眼，同时笑了笑。冥王抬手挥了一下，皇甫羽然就从半空中掉了下来。皇甫羽然一时没注意竟然就被摔了个嘴啃泥，挣扎着站了起来。

　　皇甫羽然站起来大摇大摆的走到桌前坐了下来，轻哼一声说道：“不要以为这样老子就会感激你，竟然摔我这么重！”说着端起酒一饮而尽。

　　冥王哈哈一笑说道：“你若是会说感激的话那就不是你，刚才本王的安排怎么样？”

　　皇甫羽然抬眼看了冥王一眼，却是看得很是模糊，揉揉眼睛仔细地看了看，嘴里嘟囔着说道：“有什么怎么样的？你是这里的主宰，还不是什么都是你说了算？我怎么看不到你的样子，你就不能以真面目见人吗？”

　　皇甫羽然说完之后就发现整个大殿瞬间安静了下来，就连黄泉端到嘴边的酒杯也停了下来。黄泉皱着眉头看了看冥王，冷喝道：“不要胡说八道！”

　　皇甫羽然似乎还没有意识到什么，抬头说道：“我哪有胡说八道？我说的都是事实！”

　　黄泉还想说什么，冥王抬手阻止了他，淡淡地说道：“无妨，他说得没错。小子，你想见见本王的真面目是吗？本王今天就让你见一下……”说完冥王的身影开始轻微的晃动，并且逐渐变得清晰了。

　　皇甫羽然也在这一刻感觉到周围一股巨大的压力压了过来，眉头不由得皱了起来。黄泉眼睛都眯了起来，站起来拦在皇甫羽然前面，看着冥王说道：“死神，适可而止吧。他不知道这些，你还要和一个小娃娃一般见识吗？”随后转过身对皇甫羽然说道：“你知道你犯了什么错吗？不动冥王才是最可怕的，但凡见过冥王真面目的人都要死，灰飞烟灭！”

　　皇甫羽然这才意识到自己似乎是真的做错了，缩缩脖子有点不安地问道：“你也没有见过吗？”

　　黄泉摇了摇头，皇甫羽然顿时感觉一阵冷风袭向自己的后背，忙躬身说道：“小子有所不知，望冥王恕罪则个。”

　　冥王应该是本就没打算真的跟皇甫羽然一般见识，看到皇甫羽然竟然主动认错了，停下了动作笑看着皇甫羽然说道：“你小子也知道认错了？怎么不想看看本王的真面目了吗？”

　　皇甫羽然马上摇着头说道：“不看了，保留点神秘感还是不错的，嘿嘿。”皇甫羽然干笑两声来掩饰自己心中的恐惧，方才真的是惊出了一头的冷汗。

　　冥王好像想到了什么一般，站起身来说道：“本王还想起来一个人，你应该认识，来，本王带你去见见她。”说着就转身向后面走去。

　　皇甫羽然虽然好奇冥王要带自己去见什么人，还要冥王亲自带自己去。但是皇甫羽然没有问出来，只是乖乖地跟在冥王身后向后殿走去。

　　冥王在快走出去的时候回过头来对黄泉说道：“龙天威，你在这等本王回来，等下有事和你商量。”

　　黄泉摇晃着手中的酒瓶说道：“有这么好的酒在这里，你赶老子走老子都不会走的！去吧去吧！”说完便低头不再理会他们呢继续喝酒去了。

　　冥王走在前面说道：“本王要带你去见的一个人，是一半灵魂。所以她来到这里不能轮回，本王就先把他收留了下来。本王希望你把她带回去修真界，帮她找到另一半的灵魂。”

　　皇甫羽然皱着眉头说道：“我不懂你在说什么，我怎么帮她找？修真界那么大，找一半灵魂不是大海捞针吗？”

　　冥王摇摇头说道：“不然，你见到她你就知道了，因为你认识她。”

　　皇甫羽然愣了一下，又是自己认识的，皇甫羽然也没有去问什么，低着头想着什么跟在后面。

　　冥王带着皇甫羽然穿过几道走廊，到了一个偏房的门前，冥王伸手敲了敲门，里面马上传来一声娇俏的声音：“来了。”随后吱呀一声门被打开了，一个女子出现在门内。


第三百零九章 凌雨半魂

　　女子抬眼就看到了冥王，而皇甫羽然被冥王挡住了没有看到。女子躬身说道：“见过冥王殿下。”

　　跟在冥王身后的皇甫羽然听到这个声音就感觉很熟悉，从冥王身后探出头来看去。女子低着头，皇甫羽然没能看清女子的长相。

　　冥王将皇甫羽然从身后拉了出来，说道：“本王带了个人过来，你们聊聊，本王还有些事情要处理。”说完就转身走了。

　　皇甫羽然顿时就感觉有点尴尬，冥王这样把自己扔给了一个女子，自己反倒是有点不安了。抬脚走进了屋里左右看着屋里的装饰，其实是为了掩饰自己的不安罢了。

　　女子在后面轻声说道：“公子稍坐一下，我去为公子倒茶。”说着就转身走到另一个房间去了。

　　皇甫羽然背着手站在桌前看着中堂上挂着的壁画，不知道女子已经端茶走了过来。皇甫羽然后退一步差点撞到女子身上，女子躲开了将茶放到桌子上说道：“公子请用茶。”

　　皇甫羽然哦了一声，随口说道：“多谢姑娘。”

　　原本端着托盘要走的女子听到皇甫羽然的声音，身体颤抖一下停了下来。女子秀眉轻轻耸动着，慢慢转过身，轻轻地唤道：“羽……羽然？”

　　端着茶背对着女子的皇甫羽然身体颤抖了一下，差点把茶杯掉到地上。慢慢转过身来，微微皱着眉头看着眼前的女子。皇甫羽然愣住了那里，眼前女子和冷凌雪长得一模一样，怪不得林素素说见过冷凌雪。

　　皇甫羽然嘴唇有些颤抖的轻声叫道：“雨……雨儿？”皇甫羽然才刚刚说完，女子就尖叫一声扑了上来。皇甫羽然手中端着茶杯，怕被碰到只能张开了双手。

　　这女子不是别人，正是冷凌雪的孪生姐妹冷凌雨。冷凌雨扑到了皇甫羽然怀里，紧紧地抱住皇甫羽然放声哭了起来。皇甫羽然张着双手端着茶杯不知道该如何才好，只能愣愣的站在那里。

　　半晌之后，冷凌雨哭得累了，这才从皇甫羽然怀里钻了出来。皇甫羽然尴尬的笑了笑回头把茶杯放在了桌子上，转头看着冷凌雨问道：“雨儿，你怎么会在这里？我还以为冥王让我过来见什么人呢。”

　　冷凌雨脸色有点红，微微低着头轻声说道：“这事真的是说来话长，等会慢慢再告诉你。你是怎么来这里的？还有你怎么认识冥王的？”

　　皇甫羽然微微一笑在椅子上坐了下来，伸手指了指旁边的椅子，淡淡地说道：“来，坐下慢慢说。修真界出了很多事情，我被逼无奈才离开修真界来了幽冥界。至于认识冥王，也是一个意外罢了。”

　　冷凌雨走到皇甫羽然身边坐了下来，点点头嗯了一声，随后问道：“雪儿她还好吗？”说完眼神复杂地看了一眼皇甫羽然。

　　皇甫羽然没有注意到冷凌雨眼中一闪而过的复杂眼神，点点头说道：“嗯，她还好，现在在逍遥派和灵儿她们在一起，在逍遥派就能保证她的安全，你不用担心她。”

　　冷凌雨哦了一声，低下头没有再说什么，似乎有什么心事一般，秀眉蹙起。

　　皇甫羽然也不知道自己心里在想什么，也没敢抬头盯着冷凌雨看，所以也就没有看到冷凌雨现在的表情。皇甫羽然似乎想到了什么，抬起头说道：“方才冥王跟我说让我带你回去，你知道这个事情吗？”

　　冷凌雨摇摇头看着皇甫羽然，良久之后才幽幽地叹了口气说道：“雨儿不知道这个事情，师父或许还没来得及告诉雨儿吧。”

　　“你说什么？师父？冥王是你师父？这是怎么回事？跟我好好说说。”皇甫羽然这下就开始好奇了，冥王怎么就莫名其妙的成了冷凌雨的师父。

　　冷凌雨点了点头说道：“这事说来话就长了，当时雨儿被牛头带到幽冥界中，在奈何桥边遇到了黄泉。黄泉在幽冥界的地位很高，他直接把我带到了这里，并且跟我说这里是枉死地狱，是冥王的地盘。黄泉带我见了冥王，冥王和黄泉说了一些很奇怪的话，雨儿听不懂也就没注意。最后冥王把我收为弟子，传我功法。期间师父好像说过什么我不是幽冥界的人，最终会离开幽冥界，只是雨儿不懂这是什么意思。”

　　皇甫羽然眯着眼睛听完冷凌雨讲述的经历，叹了一口气说道：“原来你的经历也这么曲折，不过好在在这里你没有受什么苦。我既然来到了幽冥界，自然就要把你带回去。”

　　听到皇甫羽然说要把自己带走，冷凌雨心中还是很激动的，但是想到自己在阳间已经死亡了，还是一脸的无奈说道：“雨儿也很想跟你回去，可是雨儿在那边没有身体，雨儿现在只是一个灵魂，怎么离开幽冥界呢？”

　　皇甫羽然摆摆手笑着说道：“你师父没有告诉你你只是一半的灵魂吗？其实在你死后你的身体就消散了，当初我们都不知道是怎么回事。直到冥王他跟我说了之后我才明白，原来你和雪儿是同一个人，只是灵魂被分开了。”

　　冷凌雨瞪大了眼睛，虽然在幽冥界待了这么长的时间，这些事情还是第一次听说。所以冷凌雨惊讶地张大嘴巴，半晌之后才回过神来问道：“你说的都是真的吗？”

　　皇甫羽然微笑着点点头，说道：“我什么时候骗过你？雪儿她们也好想你，你跟我回去之后就直接和雪儿融为一体就行了。你现在只是一半的灵魂，在这里也不能轮回的。”

　　冷凌雪脸上掩饰不掉的欣喜，看着皇甫羽然问道：“真的吗？那雪儿知道这些吗？”

　　皇甫羽然摇摇头道：“不知道，我也是方才在来的路上听冥王说的，否则我也不会知道。刚开始冥王跟我说让我带着一个灵魂回去，我还在犯愁去哪里找那一半灵魂呢。看到是你我就知道是怎么回事了，看来冥王待你很好呢。”

　　冷凌雪转头看了一眼门外，点点头说道：“嗯，师父对我很好，只是师父行踪不定，我也没见过师父几次。”

　　皇甫羽然想到什么，靠近冷凌雨低声说道：“对了，雨儿，你见过冥王的真实面目吗？”皇甫羽然很想知道是不是真的没有人见过冥王的真面目。

　　冷凌雨歪着头想了想还是摇摇头道：“没有，这么多年了，师父从来没有在雨儿面前现身过，每次都是一个幻影，和今日带你过来的时候一样。”

　　皇甫羽然哦一声，端起茶杯低头喝了一口问道：“方才在门口的时候你为何不叫他师父呢？”这也是皇甫羽然感觉疑惑的地方，既然冥王是冷凌雨的师父，为何冷凌雨还称呼冥王陛下。

　　冷凌雨轻轻笑了一下，摇着头说道：“这是师父的命令，在外人面前的时候叫他冥王陛下。虽然当时没有看到你，雨儿还是感觉到了你的气息，所以……”

　　皇甫羽然淡淡的嗯了一声，低头喝茶没有在说话。冷凌雨眼中带着柔情看着皇甫羽然问道：“羽然，这么些年你都经历了什么事情？可以跟雨儿讲讲吗？”

　　皇甫羽然随手将茶杯放在了桌上，点点头轻叹一口气说道：“这些年的经历，很精彩也很无奈，我离开逍遥派……”皇甫羽然开始跟冷凌雨讲述自己的遭遇，冷凌雨静静地坐在一边听着。

　　皇甫羽然和冷凌雨见面自然有很多话要说，在冥神殿之中此时也有两个人在那里谈论着什么。

　　黄泉手中端着酒杯轻轻抿了一口，摆出一脸享受的样子，转头对冥王说道：“老不死的，谢了。”

　　冥王白了黄泉一眼，自顾喝着酒没有理会黄泉。黄泉也不知道该说什么，两人就这样各自喝着各自的酒都没有说话。

　　也不知这种沉默持续了多久，冥王开口打破了沉默：“黄泉，你真的决定要这么做吗？这个事情闹大了恐怕不好。”

　　黄泉喝了一口酒抬眼看了冥王一眼，淡淡地说道：“老子什么时候怕过事？既然都走到这一步了，就算错那也继续错下去吧。怎么？堂堂死神也怕了不成？”

　　冥王微微皱着眉头摆摆手说道：“倒不是怕，就算这小子怎么闹都不会闹到我幽冥界来。只是你有没有感觉到这小子心中的仇恨太深了，若是让他这样走下去，恐怕会害了他。还有他在修真界闹得那些动静，就连仙界也开始注意他了，你真的放心把他放在修真界中？”

　　黄泉郑重地点点头说道：“既然他自己选择要成为下一任魔尊，他就应该做好心理准备，如果连这点事情都搞不定，那这魔尊做得也就太说不过去。还有，修真界这些年发生的事情，你我也都看在眼中，他们哪一点还有修真者的觉悟。就算没有这小子，修真界终究还是要覆灭，皇甫羽然不过是一个导火索而已。”

　　皇甫羽然喝完杯中酒，站起来拿起酒坛又倒了一杯，没有理会冥王什么反应。一脸淡然的坐在那里品着血红色的酒液，一脸的陶醉。


第三百一十章 冥王之计

　　冥王还是感觉不妥，身形慢慢变得清晰起来。黄泉自然是感觉到了这股压力，瞪着冥王说道：“老不死的，你要做什么？”

　　冥王愣了一下，随即恢复原状，笑笑说道：“有点走神了，差点把持不住自己的心境。你说得不错，修真界这些年发生的事情真的是不堪入目。他们已经失去了修真者的本质，整天只知道勾心斗角。就算没有皇甫羽然，修真界也早晚会颠覆。既然早晚都会到来，不如让这小子去解决这件事情。只是这小子这么闹下去，仙界定然会插手此事，到时候又是一个麻烦。”

　　黄泉抬手摇晃着手中的空酒坛，打了个酒嗝笑着说道：“呃……没酒了，怎么谈事情？死神，你的酒呢？再拿点来喝！”

　　冥王无奈的白了黄泉一眼，挥手扔过来一坛酒说道：“我这点家当都快被你喝光了，给，女儿红，将就着喝吧。”

　　黄泉哈哈一笑接过酒坛，抬手拍开泥封，一股酒香马上就飘了出来。黄泉深深的吸了口气说道：“嗯！好酒！五十年的女儿红！凑合着能喝……”说着给自己倒了一碗，抬头一口喝了下去。

　　冥王懒得看黄泉这副德行，索性闭上眼睛往椅子上一靠，淡淡地说道：“魔尊，你说他回到修真界会不会大开杀戒？他身上的杀机很重，对他的心性来说不是一件好事。”

　　黄泉手中的动作停了一下，抬眼看了一眼冥王，耸耸肩膀说道：“这些事情无需理会，大开杀戒是必然的，否则也不会被称为魔尊了。虽然他会大开杀戒，但绝对不会滥杀无辜，否则地藏王那个老顽固也不会传功给他了。”

　　冥王想象黄泉的话也不无道理，点点头说道：“他的事情还是留给他去解决吧，仙界那边自然有你我帮他应付了。只不过他还有一劫要过，他在劫难逃！”

　　黄泉端到嘴边的酒杯又放到了桌上，看着冥王说道：“嗯？劫数？有何劫数？我们直接帮了他就完了呗。”

　　冥王摇摇头说道：“终究还是要给他一个历练的机会，而且这个劫数外人是帮不上什么的。红颜焉为祸水，多情自笑薄命！”如果皇甫羽然在这里听到这句话，肯定会知道冥王就是当初在罗天城的那个老者。

　　黄泉眯着眼睛品味着冥王的话，随后露出一脸的笑意，看着冥王说道：“原来你说的是情劫，这小子有的玩了。话说，你准备让他什么时候回去？他的身体在修真界可是放不了太长时间的。”

　　冥王低头想了想说道：“只要他愿意，随时可以离开。留他在幽冥界又没有什么大事，还不如让他早点回去。走吧，我们去看看他跟我那徒儿说的如何了！”说着冥王站起来向后面走去。

　　黄泉抱着个酒坛子站起来跟在冥王身后，打了个酒嗝说道：“你的存酒不少，话说你准备送他什么酒？”冥王方才说等皇甫羽然回去的时候送他几坛美酒的。

　　冥王停了下来，转过身看着黄泉说道：“也就你这个家伙老是惦记着我那点家当！也没有什么好酒可以送的，给他一坛热血沸腾、一坛凛冬之怒。这两种酒都是可以增加修为的，对他们或许有点帮助。”

　　黄泉脚步晃了几晃，瞪大眼睛看着冥王说道：“好家伙，最好的两种酒！不过就一坛，未免太落你冥王的面子了，一坛酒你也拿得出手啊！”

　　冥王白了黄泉一眼，无奈地说道：“热血沸腾就快被你喝光了，凛冬之怒也就剩下两坛，老子倒是想大方点，还不都怪你！况且这两坛酒拿到修真界中，足够他喝两年的。”

　　黄泉哦了一声，晃晃悠悠的跟了上来，他知道冥王说的都是事实，也就不在反驳什么。冥王看到黄泉的样子，挥挥手说道：“行了，你就别跟老子装模作样了，老子还不知道你！快点去看看……”

　　黄泉原本就是在装醉，此时被冥王点破，尴尬的笑了笑，跟在冥王身后向着后殿走去。

　　穿过雕栏画栋的长廊，黄泉一路上都在左右张望，在幽冥界待了一千多年，就从来没有来过这冥王殿的后殿。冥王当然注意到了黄泉的动作，也没有理他，黄泉就是这个样子，见到好奇的东西就这样。

　　冥王带着黄泉到了冷凌雨房间外面，离得很远就听到了皇甫羽然和冷凌雨的谈笑声。尤其是冷凌雨的笑声，冥王听了都感觉很是欣慰。因为冷凌雨自从来到幽冥界就从来没有笑过，更不要说像现在这样笑得这么开心了。

　　黄泉拿肩膀碰了碰冥王，淡淡地说道：“看来你这乖徒儿要被人给拐跑了，你一点都不担心呐？”

　　冥王微微一笑说道：“你想讽刺老子是吗？那不好意思让你失望了，我本来就是要让羽然把他带回去的。她本就是一半灵魂，必须和另一半灵魂融合才能踏入轮回。”

　　黄泉哦了一声指着门口说道：“原来你前些时间因为一半灵魂犯愁，就是因为她啊？”

　　冥王不置可否地点点头，随后转身推开房门说道：“你们两个说什么呢？说的这么开心，能不能让本王也听听？”

　　冥王的声音顿时就打断了屋里两人的对话，冷凌雨匆忙站起来走到名往身前躬身行礼道：“师父……”

　　冥王摆摆手，示意自己都知道了，转头笑着对皇甫羽然说道：“小子，现在还会感觉为难吗？本王把我这徒弟交给你，你可要好生安排才是。”

　　皇甫羽然虽然早就猜到了那另一半灵魂就是冷凌雪，但是没有从冥王口中听到还是不敢确定，于是看着冥王问道：“你说的那另一半灵魂，可是她的孪生姐妹冷凌雪？我该怎么做才算是能帮到她？”

　　冥王笑笑说道：“你不需要刻意去做什么，只要将她带回去，让她进入冷凌雪体内，灵魂就会自动融合。”

　　皇甫羽然转头看看一脸激动之情的冷凌雨，点点头说道：“好，我知道了，不知道我们什么时候可以离开呢？”皇甫羽然也想到了自己的身体在修真界不能放太久，来到幽冥界已经耽误了几天了。

　　冥王摆摆手说道：“传送门就在这后殿之中，你想什么时候走随时都可以。只是你不想再看看其他地方了吗？比如说无间炼狱，六道轮回……”

　　冥王的话吸引了皇甫羽然的注意，眼中闪着亮光说道：“既然来了，自然是要看看的，但不知这些地方在哪里？还有，方才所见的那些人在哪里？”皇甫羽然说的是赵信他们，刚才冥王说要赵信在修真界帮助自己，皇甫羽然还是听得很清楚的。

　　冥王就知道皇甫羽然会这么问，笑着看看黄泉这才说道：“他们已经去轮回了，将来会去修真界找你的。六道轮回就在这枉死地狱之中，无间炼狱也距离不远，本王还有些事情需要解决，就让黄泉带你去看看吧……哦，雨儿，你也跟着一起吧。什么时候要离开，回来告诉本王一声就行了。”冥王说完就转身走了。

　　皇甫羽然哈哈一笑，指着冥王说道：“当然要回来告诉你了，别忘了你还说过要送我美酒呢！”

　　冷凌雨心头一喜，冥王的意思已经很明显了，那就是从现在开始皇甫羽然走到哪里，她冷凌雨就要跟到哪里才行。冷凌雨忙躬身娇声说道：“是，师父。”

　　冥王走了，屋里霎时间就安静了下来，场面有点尴尬。黄泉转转眼珠，看看一脸微笑看着自己的皇甫羽然，又看看正深情注视着皇甫羽然的冷凌雨。挠挠后脑勺嘿嘿一笑说道：“那个……时间也不早了，你们觉得咱们是现在过去，还是你们再甜言蜜语一会呢？”

　　黄泉的话顿时就将冷凌雨弄得满脸通红，娇嗔的白了一眼黄泉，低着头拉着皇甫羽然衣袖没有说话。皇甫羽然则是厚颜无耻的笑笑转头轻声问冷凌雨：“雨儿，你怎么看？”

　　冷凌雨好像根本没在状态一般，听到皇甫羽然叫她啊了一声，小声说道：“我……雨儿都听你的。”说完这句话，原本娇艳的脸颊顿时间就红到了脖子，低下头再也不敢看其他人了。

　　皇甫羽然脸皮够厚，哦了一声说道：“这样啊，事不宜迟，我看我们现在就去看看，老子也想知道六道轮回到底是怎么回事。”

　　黄泉就这样带着皇甫羽然和冷凌雨出了冥神殿，向西南方的轮回司大摇大摆的走去，反正在这幽冥界中没有多少人敢拦着黄泉。

　　三人离开冥神殿之后，冥王淡淡的身影慢慢出现在冥神殿门口。冥王看着皇甫羽然和他们的背影，微笑地点点头随后又摇摇头，嘴里嘟囔着：“看来修真界又将掀起血雨腥风，黄泉，你就等着收拾残局吧。”

　　黄泉虽然和皇甫羽然说着话，可还是感觉到了冥王，只是没有说出来罢了。皇甫羽然修为不高，再者注意力全在这周围的建筑之上，根本就没有注意到冥王在背后看着自己。


第三百一十一章 六道轮回

　　轮回司距离冥神殿还不算太远，冥神殿在枉死地狱最中心，而轮回司坐落在枉死地狱的西南角。三人只用了一炷香的时间就走到了轮回司的门口，抬头看着大门上那威严的匾额，皇甫羽然感触颇多，情不自禁的轻叹了一口气。

　　黄泉转身拍了拍皇甫羽然的肩膀，却是没有多说什么，拉着皇甫羽然就走向了轮回司的大门内。现在的场面，多说什么都是没有意义的，有些事情还是要皇甫羽然自己去弄明白自己去解决才行。

　　刚刚走到大门口，想要伸手推门进去的时候。大门两边就冒出两个手拿钢叉的夜叉拦住去路，一脸凶恶地说道：“此处是轮回司，闲杂人等速速离开！”

　　皇甫羽然愣了一下，随后一脸讪笑地看着黄泉，想看看黄泉怎么解决这件事情。黄泉自然是感受到了皇甫羽然看过来的目光，耸耸肩膀对那两个夜叉说道：“老子知道这是轮回司，你们去告诉转轮王那小子，就说我黄泉来了，让他出来迎接！”说着当真就双手抱臂坐到了台阶之上。

　　其中一个夜叉好像知道黄泉，眉头皱了一下，但是另一个就没有那么好的眼力，抬起钢叉指着黄泉说道：“你算个什么东西，还敢让转轮王……”

　　那夜叉话还没有说完，黄泉脸色瞬间就寒了下来，重重的“嗯？”了一声。那说话的夜叉冷不丁被一股冷风吹过，打了一个寒战。开口还要再说什么，但是被另一个夜叉拦住了，那夜叉示意他不要轻举妄动，转头对黄泉说道：“你们在这里等会，我这就去禀告转轮王。”说着转身走了进去，只留下那个冒冒失失的夜叉在这里。

　　黄泉坐在台阶上也没有去理会那个夜叉，他知道这夜叉也是刚刚当差不久。皇甫羽然嘿嘿一笑，走过去坐到黄泉身边，笑着说道：“没想到会被人给拦在门外吧？看来你的面子也不算太大嘛！”皇甫羽然完全就是跟黄泉开个玩笑罢了。

　　黄泉哪能不知道皇甫羽然的意思，白了皇甫羽然一眼说道：“就算老子再怎么有名气，也不能让整个幽冥界的人都认识老自己不是！他才刚刚当差不久，不知道老子是正常的。喂，我说的对不对？”

　　黄泉声音很大，那夜叉被吓了一跳，看着黄泉问道：“你……你怎么知道的？我是第一天当差，方才……”

　　黄泉摆摆手笑着说道：“这就难怪了，不知者不罪，以后注意着点就是了。”……

　　正说话间，轮回司的大门再次打开了，一个老者从里面走了出来。这老者穿着一身血红色官袍，头上戴着象征身份的乌纱帽。老者国字脸，下巴上花白的胡须并没有让他看起来沧桑反而给人一种膜拜的感觉，眼睛中闪烁着狠厉的光芒，刚毅而不失威严。

　　这老者正是这轮回司的主人，也是幽冥十殿阎王中的第十殿阎王转轮王。从他一出现，皇甫羽然就已经从他一身的气势以及那一身官袍知道了他的身份，所以皇甫羽然此时早就站到了一边去了，因为现在是黄泉表演的时间。

　　转轮王出来之后，一眼就看到了坐在台阶上的黄泉，走过去低声问道：“说吧，你来我轮回司所谓何事？”声音有点沙哑，让人听了感觉不是很舒服。

　　黄泉哈哈一笑从台阶上站了起来，转过身看着转轮王说道：“你是除了冥王之外，唯一一个不怕老子的人。老子今天过来，就是奉你家冥王的命，带我这兄弟来看看六道轮回而已。你就看着行个方便就是了，别故作正经，免得打了冥王的脸！”黄泉说的这话意思很明显，就是你不让我进去就是在打冥王的脸。

　　转轮王听完黄泉的话，脸色显然变了变，沉声说道：“你以为六道轮回是什么人都能看的吗？把我这轮回司当成什么地方了？”

　　黄泉耸耸肩膀，无所谓地说道：“无妨，老子大可以让冥王亲自过来一趟，那到时候……”黄泉没有继续说下去，结果他想转轮王会知道的。

　　转轮王听到之后愣了一下，转眼看了一眼皇甫羽然和冷凌雨两人，眼中精光闪过。随后侧身站到了一边，说道：“那就进来吧，六道轮回很忙，恐怕会招待不周。”

　　黄泉朝皇甫羽然示意一下，抬脚走进了轮回司之内。皇甫羽然和冷凌雨也跟在后面走了进去，转轮王却在皇甫羽然经过身边的时候传音给皇甫羽然：“年轻人，做事三思而后行，纵然天命如斯，切不可丧失本性。”

　　皇甫羽然脚下顿了顿，转头看着转轮王微微笑了一下，点点头示意自己知道了。转轮王的担心不是没有道理，他看出了皇甫羽然身具六色神婴，将来必然不可限量。

　　轮回司之内相比起阎罗殿来是差了不少，若说阎罗殿是知府府衙，那这里也就算是一个小县衙罢了！整个大殿之上只有一张桌子，几张椅子，其他别无他物。

　　皇甫羽然抬头打量着这简陋的不行的大殿，疑惑的嗯了一声。黄泉听到皇甫羽然的声音转过头来解释说道：“但凡是送到轮回司的灵魂，基本上都是审判过的，甚至是经历了地狱酷刑之后才送来的。所以这轮回司自然也再用不到审问，直接给送到六道轮回那里就是了。”

　　皇甫羽然哦了一声也没有多问这些，这些都是幽冥界的事情，自己无需理会。淡淡地说道：“直接带我去六道轮回去看看吧。”

　　黄泉点点头，转过大殿走到了后面一剑屋子里。皇甫羽然不明所以也跟了进去，进门就发现自己出现在一处陌生的环境中，根本就不像自己想象中的屋子。

　　只见偌大的空间之中有六个散发着各色光芒的水井一般的东西，此时正有一个个灵魂被推进“井”中。皇甫羽然不明所以，又往前走了几步，想要看清是怎么回事。

　　黄泉出现在皇甫羽然一侧，指着那六个水井说道：“这里就是所谓的六道轮回，那些颜色就是区分各道的标志。”

　　皇甫羽然点点头哦了一声，随后问道：“这根据颜色如何区分才是？”

　　黄泉拉着皇甫羽然走到一个水井旁边，指着里面让皇甫羽然去看。皇甫羽然低头向井中看去，只见透过那淡淡的金黄色光芒，一个个御剑飞行的人在画面中飘过，紧接着又看到了凌霄宝殿。皇甫羽然瞪大了眼睛，指着这口“水井”说道：“这是……仙道？”

　　黄泉点点头，拉着皇甫羽然一路走过六个散发着光芒的水井，一路介绍着：“没错，金黄色的是仙道，轮回此道生而为仙。紫黑色的是魔道，这一道出生之后就带有一身的魔气，定会堕入魔道，比如说你。”黄泉没有在意皇甫羽然的白眼，继续介绍道：“青绿色为鬼道，灵魂踏入此道轮回之后就是幽冥界的人，从小鬼开始到冥帅都是经由此道而来。水蓝色是妖道，万物皆有灵性，万物皆可修炼成形此时方为妖道。而这灰白色的就是人道了，这一道是人数最多的，也是最普通的。最后就是这土黄色的畜生道，什么鸡鸭猫狗猪、飞禽走兽什么的都是在这一道轮回过去的。”

　　听着黄泉的介绍，皇甫羽然也将这六道给看了个通透，有些疑问但是也没有问出来。冷凌雨也是第一次见到六道轮回，也很是好奇。只是冷凌雨知道自己只看就是了，有些时候安静点总是不会出错的。

　　黄泉转身看着一脸兴奋的两人，微微笑着说道：“怎么，是不是看中哪一个了？要不要我把你送进去玩玩？”

　　皇甫羽然忙摆着手说道：“还是算了，老子还不想轮回，等到非要不可的时候我会来找你的。”皇甫羽然这么随口一说还真就为以后的轮回奠定了基础，这些都是后话。

　　黄泉哈哈一笑说道：“好，到时候老子给你寻觅个好人家让你投胎！”黄泉也是在开玩笑，因为他知道皇甫羽然不会轻易选择轮回的。

　　三人在转轮王的陪同下，逛完了整个轮回司，在转轮王的目送之下离开了轮回司。

　　一离开轮回司，皇甫羽然就看着黄泉问道：“我能感觉到我的时间不多了，那无间炼狱在哪里？远不远？如果太远就不过去了，下次来了再看也不迟。”

　　黄泉白了皇甫羽然一眼，淡淡地说道：“你当幽冥界是你家后花园想来就来？还下次？无间炼狱不远，就在附近。”说着当先向前走去。

　　皇甫羽然不疑有他便跟在黄泉身后走去，慢慢地走出了繁华的都市，走进了有点荒凉的地方。皇甫羽然虽然好奇怎么会走到这里来了，但是又黄泉在前面带着总不至于走错路了。

　　可是就这样走了大半天，周围的环境也越来越荒芜，皇甫羽然这才开口问道：“你他娘的不是告诉老子很近吗？这就是你所谓的很近？”因为走了大半天都没有走到，皇甫羽然心里有点窝火。


第三百一十二章 无间炼狱

　　黄泉嘿嘿一笑说道：“是不远呢，我们这是走着又不是飞着，你以为该有多快？你看这不就到了嘛！”说着黄泉抬手指向前面。

　　顺着黄泉的手指向前看去，却是什么都没有看到，唯一的区别就是那里的空气有点扭曲罢了。皇甫羽然不明所以，踮起脚尖张望着，嘴里嘟囔着：“这就是无间炼狱？你不会是忽悠老子呢吧？”

　　黄泉嘴角撇了撇没有多说什么，而是在皇甫羽然后腰上拍了一掌，一股真元吐出将皇甫羽然拍飞了出去。皇甫羽然尖叫一声就向前飞了出去，但是他能感觉到自己身体周围已经被包裹了一层真元护盾。

　　眼前的景象扭曲了一下，皇甫羽然就发现自己已经置身于一片火海之中，就算是被黄泉的护盾包裹着还是感觉到了炙热。皇甫羽然低头向脚下看去，只见这是一个无底的深渊，下面飘着的全是紫红色的火焰。

　　此时黄泉也带着冷凌雨飞了进来，停在皇甫羽然身边说道：“这就是所谓的无间炼狱，这里到处都是幽冥地火，专门灼烧灵魂，使其烧而不死，受尽折磨永世不得轮回。”

　　皇甫羽然有点茫然地点点头，转眼看看周围，这里就像是一个无边无际的空间一般，到处都是火焰。皇甫羽然好奇地看着黄泉问道：“这里和佛门的苦海有什么区别吗？”

　　黄泉眉头皱在一起，带着看怪物的眼神打量了皇甫羽然良久才说道：“当然有区别，苦海是水，炼狱是火。苦海无边，炼狱有涯。苦海一旦进入就无法出来，炼狱则是不然。”

　　皇甫羽然眼睛瞪得大大的，惊讶地问道：“你是说这炼狱能够出去？”皇甫羽然此时完全忘记了黄泉此时也身在炼狱之中，如果出不去黄泉怎么会进来的？

　　黄泉白了皇甫羽然一眼，没好气地说道：“若是炼狱不能出去我会把你扔进来？不能出去我还能跟着进来吗？”

　　皇甫羽然哦了一声，对黄泉说道：“那个……你把我身上的护盾撤掉！”

　　黄泉可不是皇甫羽然，当然不会像皇甫羽然一样冒冒失失，在听到皇甫羽然说要自己把护盾撤掉的时候，并没有马上就那么做，而是眯着眼睛盯着皇甫羽然问道：“这里可是无间炼狱，你让我把你身上的护盾撤掉？”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，魔尊的功法是吸收周围的灵气于一身化为己用，这没错吧？”

　　黄泉一时间没有反应过来皇甫羽然到底想要说什么，点了点头。皇甫羽然微微一笑说道：“那就是了，先把我的护盾撤掉吧。”

　　黄泉还是有点犹豫，不过最后还是挥手撤去了皇甫羽然身上的护盾，嘴里说道：“无间炼狱的火焰不是凡火，对灵魂的伤害更大，你自己当心则个！”

　　皇甫羽然郑重地点点头，竟然就那么站在火焰之中闭上了眼睛。无间炼狱中紫红色的火焰一股脑冲向了皇甫羽然，瞬间就将没有任何防御的皇甫羽然给包裹了进去。

　　这一幕将冷凌雨惊得尖叫了出来，黄泉淡淡地说道：“我们应该相信他，肯定会没事的。”

　　皇甫羽然闭着眼睛，在体内将魔尊修炼的功法弑魔诀运转了起来。霎时间皇甫羽然就感觉自己的身体变成一个巨大的漩涡一般，把围在周围的火焰全都吸进了体内。

　　体内六个元婴在遇到火焰的时候，除了红色元婴迎了上去之外，另外几个元婴全都躲了起来。皇甫羽然虽然感觉诧异，却没有在意，还是一个劲地将火焰灵气吸进体内。

　　皇甫羽然不知道的是，此时在他体外的火焰，正在围着他转着圈进入他的身体。这些火焰有规律的转动，早就惊动了一直在关注着皇甫羽然的黄泉和冷凌雨。冷凌雨不知道皇甫羽然修炼的功法，所以也就没有什么多大的反应。黄泉可是地地道道的魔尊，那功法就是自己给皇甫羽然的。皇甫羽然现在在做什么，黄泉是再清楚不过。

　　黄泉并没有责怪皇甫羽然的激进，魔道的修炼本就注重随性而为、顺其自然。只是想到现在是在无间炼狱，那火焰的威力黄泉还是很清楚的，当初黄泉在无间炼狱就吃过亏。

　　黄泉没有迟疑太久，抬手就一掌拍在了皇甫羽然后心上，掌心一股真元吐出硬生生将皇甫羽然的动作给打断了。皇甫羽然早就感觉到了不对劲的地方，奈何自己却停不下来。索性黄泉出手打断了自己的修炼，这才感觉舒坦了许多。

　　功法一停下来，皇甫羽然就感觉到体内一股灼烧的感觉，就连体内的元婴也开始了躁动。皇甫羽然心里一惊，忙要运动抵抗这股炙热。

　　黄泉看到皇甫羽然的动作就知道皇甫羽然要做什么，抬手阻止了皇甫羽然接下来的动作。黄泉闪身到了皇甫羽然身前，伸出手手心对着皇甫羽然的胸口，手心发出一股吸力。

　　皇甫羽然只感觉自己体内有什么东西在向外挤，而另一股力量却在拉着不让出去。经过一番拉锯战，还是黄泉稍胜一筹，一股赤红色的火焰精元被黄泉从皇甫羽然体内给吸了出来。

　　黄泉手臂在空中转了一个圈，将那些火焰精元全都收在了掌心中，抬头有点无奈地看了一眼皇甫羽然。正当黄泉要将那些火焰精元散去的时候，皇甫羽然体内射出一道红光直窜向黄泉的掌心。

　　黄泉早就看到了那抹红光，在红光出现的时候就闪身到了一边。可是黄泉没有想到的是原本在自己掌心的火焰精元，此时却不在自己手中了。

　　黄泉抬头看着眼前和皇甫羽然长得一模一样的红色元婴，脸上是诧异是震惊。自己的身法是乾坤八步，方才那一步是和风细雨，怎么说也不可能躲不过小小的一个元婴。

　　只是事实就是如此，黄泉虽然躲过了元婴，却没能阻止元婴将火焰精元从手心里拿走。那红色元婴此时正一脸笑嘻嘻的抱着从黄泉掌心里拿过来的火焰精元，就像是一个调皮的孩子得到了喜欢的玩具一般。

　　那火焰精元在元婴怀里扭曲着，挣扎着想要挣脱开元婴的怀抱。元婴空出一只手来轻轻在火焰上抚摸了片刻，那火焰竟然就真的安分了下来。

　　不只是黄泉感觉怪异，就连身为元婴主人的皇甫羽然也讶然的瞪大了眼睛。就在这众目睽睽之下，红色元婴嘴角微微一撇，那笑容和皇甫羽然如出一辙。皇甫羽然看到这个笑容就知道这元婴要做什么了，眼睛不由得眯了起来。

　　只见红色元婴径直张开了嘴巴，低头一口咬在了那火焰精元之上。火焰精元被红色元婴咬掉一口，颜色黯淡了几分。元婴似乎意犹未尽一般，张开嘴将火焰精元给吸了进去。

　　看到这一幕，黄泉和皇甫羽然同时动了，黄泉是想要把火焰精元给取出来，因为火焰精元会将元婴给活活烧死。皇甫羽然则是震惊想要看明白到底是怎么回事，元婴吸收了火焰是否会出现异常。

　　两人还没有接近，红色元婴就有动作了。只见红色元婴浑身颤抖一下，脸孔扭曲的变了形，似乎在承受着巨大的痛苦一般。片刻之后，红色元婴仰头向天，张大嘴巴似乎要喊出来却什么声音都没有发出，从嘴里窜出来的是紫红色的火焰。

　　皇甫羽然眉毛纠结到了一起，就要走上前去，黄泉伸手拦住皇甫羽然摇着头说道：“别去，你现在过去不但救不了他还会伤了你。”

　　皇甫羽然盯着元婴的一举一动，问道：“这是怎么回事？怎么会成这个样子？”

　　黄泉转眼看了一眼正在承受痛苦的元婴，叹了一口气说道：“弑魔诀虽然可以集天地灵气于一身，但是前提是你有金身。你现在是灵魂之体，就想要将真火之精收入体内，这无异于引火烧身。这火不像离火炎原的火一般，这是炼神之火，就算元神在这火中也支撑不了多久。”

　　说话间那边红色元婴就有了新的举动，如今这元婴扭曲的已经不再是一张脸，而是整个身体都已经开始扭曲了。紫红色的火焰已经不单单的是从嘴里喷射出来，全身都已经开始冒出火焰来了。

　　不大一会，红色元婴整个人都变成了一个火球。透过蒸腾的火焰，皇甫羽然能看到红色元婴在挣扎的身体，心头一阵颤抖，伸手拉着黄泉说道：“你快想想办法啊！”

　　黄泉轻轻摇摇头淡淡地说道：“我也没有办法，这火焰是火焰之精，我也无能为力，等吧。看他自己能不能熬过去了，造化弄人呢！”

　　皇甫羽然紧张地看着火球，嘟囔着问道：“熬过去如何？熬不过去又会如何？”

　　黄泉转头看看那燃烧着的火球，说道：“这是炼神之火的考验，如果熬过去了这元婴也就得到了炼神之火的肯定，炼神之火将为他所用。反之，熬不过去的话……他会被活活炼化掉！”


第三百一十三章 告别冥王

　　皇甫羽然眉头紧紧的皱了一下，一脸的焦虑不安显而易见。冷凌雨慢慢走到皇甫羽然身边，伸手拉着皇甫羽然手臂轻声说道：“放心吧，会没事的。”

　　皇甫羽然也知道冷凌雨只是在安慰自己，嘴角扯起露出一个比哭还难看的笑来。眼睛始终都没有离开元婴，说不担心那是假的，毕竟是自己修炼出来的元婴。

　　三人就这样一动不动站在那里看着元婴，也不知道过了多久，那紫红色耀眼的火焰终于慢慢消停了下来。皇甫羽然看到火焰停了，马上就要过去，黄泉还是拦住了他说道：“等下再过去，再看看。”

　　此时皇甫羽然还怎么会听他的，此时元婴可是生死未卜。皇甫羽然推开黄泉走了上去伸手就将元婴捧在了手中，刚捧到手中就差点给抛出去。元婴身上现在火烫火烫的，身为灵魂之体的皇甫羽然都感觉到被灼伤了。

　　皇甫羽然忍着被烫得发疼的感觉，低头看着奄奄一息的元婴。黄泉走到皇甫羽然身后拍拍皇甫羽然肩膀说道：“跟你说了先别碰的，还傻看着做什么？快把元婴收回体内啊，你还想让火焰在烧烧元婴？”

　　听到黄泉说的话，皇甫羽然马上反应过来，心念一动将红色元婴给收回了体内，并且命令绿色木属性元婴为其疗伤。回过神来之后，皇甫羽然转头问道：“究竟结果如何？”

　　黄泉摆摆手说道：“你就先别着急了，这个事情是急不来的，现在还看不出什么来，看来要过些时日了。行了，看也看过了，回去吧，我赶紧送你回修真界。”

　　皇甫羽然不置可否地点点头，黄泉挥手洒下一片结界将皇甫羽然和冷凌雨给包裹了起来。口中默念了几句口诀，一晃眼间三人就已经出现在了冥神殿外。

　　皇甫羽然惊叹地问道：“这是什么东西？有那么神奇的身法为何早不用？”皇甫羽然在怪黄泉为何不在去的路上这样将他们带过去。

　　黄泉白了皇甫羽然一眼，淡淡地说道：“你初来乍到，这样带你过去你就看不到地狱的景色了。再说了，这也不是什么好东西，你终究也要领悟的，乾坤八步第七步乾坤无极。”

　　皇甫羽然哦了一声，似乎想到什么回头看了看冷凌雨，这才转过头说道：“你方才说弑魔诀需要有金身，那我有了金身是不是就能将无间炼狱的火焰收为己用了？”

　　黄泉身体颤抖了一下，停下脚步转过头好奇地看了皇甫羽然一眼，微微一笑说道：“你到时候不妨试一下，我身为魔尊也不便多说什么，我只告诉你这无间炼狱的火焰轻易碰不得。老子在这幽冥界待了两千年，曾经就打过无间炼狱的主意。老子曾经试了一次，结果却让我再也不敢尝试了。”

　　皇甫羽然这下就更是好奇了，不知道黄泉堂堂魔尊还有什么好怕的，于是疑惑地问道：“为何这么说？”

　　黄泉轻轻摇摇头，似乎不愿提起这些往事一般，随后叹了口气说道：“无间炼狱的火焰可以炼体，却会对元神产生致命的伤害。那一次我将炼神之火融入体内重伤了元神，疗伤就用了我几十年的时间。如果你想尝试一下，回去之后好好修炼，等到了神游期修为再来找我吧。”

　　皇甫羽然原来修炼的是正道功法，不了解魔道的修为分阶，于是问道：“何为神游？”

　　黄泉此时反倒是不厌其烦了，笑着说道：“你在修真界不会一点都不了解魔道吧？魔道修为分为魔光、炼光、凝元、结丹、吞噬、魔婴、离婴、神游、混沌、大乘、渡劫十一个阶段。分别对应了修真的筑基期、旋照期、融合期、金丹期、灵寂期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、大乘期和渡劫期十一个阶段。而神游期也就差不多相当于修真的分神期，虽然你现在一点修为都没有，但是有弑魔诀和六个半元神的帮助，应该用不了几十年的时间。”

　　皇甫羽然眼睛都瞪大了，几十年？开什么玩笑，几十年的话自己早不知道死了多少次了。皱着眉头说道：“怎么会这么久？不是说魔道修炼速度是最快的吗？”

　　黄泉点点头又摇摇头说道：“非也，无论修真还是修魔都要看机缘和资质，资质一般几十年到神游期就已经不错了，若是资质驽钝肯能一辈子到不了神游期呢。看你天资不错，应该要不了多久。”

　　“那要多久？”皇甫羽然现在急切地想要知道这个答案，因为在修真界还有人等着要杀自己，若是修为提升不上去的话只有等死。

　　黄泉转身负手向着冥神殿内走去，淡淡地说道：“不知道，看个人努力吧，这个谁也不敢说。”

　　皇甫羽然见也问不出什么，转头看看冷凌雨跟在黄泉身后走进了冥神殿之中。冥王早就在大殿之内等着皇甫羽然他们了，看到黄泉带着两人进来，冥王就开口说道：“皇甫羽然你元婴受伤了，在无间炼狱没安好心吧？”

　　皇甫羽然尴尬的摸摸后脑勺，讪笑两声嘟囔着：“哪有不安好心？还不是……”

　　冥王自顾微微一笑，衣袖一挥，一杯酒就飞向了皇甫羽然。等到皇甫羽然将酒杯接在了手中冥王才说道：“这是风雨同舟，有疗伤的功效，能够把你那元婴的伤分散到身体各处。而你现在是灵魂之体，根本就不会分散给你，会让你的元婴恢复得快点。”

　　皇甫羽然忽然感觉心中暖暖的，端着酒杯对着冥王举杯说道：“多谢了，死神！”说完仰头将杯中酒给喝了下去，只感觉入口辛辣至极。虽然如此，皇甫羽然还是呲牙咧嘴地说道：“好酒！”

　　冥王眯着眼睛看着皇甫羽然把酒喝完，才转头对黄泉说道：“是时候送他们回去了，他的身体就要坚持不住了。”

　　黄泉摆摆手抬头挺胸地说道：“这就不劳你费心了，一切包在我身上就是了。你还有什么事情吗？没有什么事的话我们就撤了！”说完就带着皇甫羽然和冷凌雨向外面走去。

　　快要走到门口的时候，皇甫羽然停下来说道：“等等，我有事要说。”

　　“何事？”黄泉停下来转过身好奇地看着皇甫羽然，不知道皇甫羽然又有什么要说的。

　　皇甫羽然没有理会黄泉，而是走到冷凌雨身边，轻声说道：“雨儿，就要回去修真界了，你不跟你师父道别一下？我们这一去可能就再也不会回来了！”

　　冷凌雨感激地看了一眼皇甫羽然，被皇甫羽然牵着手又走了回去。冷凌雨躬身对冥王行了一礼，刚要开口说些什么，冥王就摆摆手说道：“好了，徒儿什么都不要说了，为师都知道。你且去吧，无论在哪里你都是为师的乖徒儿，谁敢欺负你就是跟本王过不去！”说这话的时候还斜视了一眼皇甫羽然，只看得皇甫羽然背脊发凉。

　　冷凌雨感激师父，还是轻声说道：“师父，徒儿会回来看您的，徒儿走了。”说着伸出芊芊玉手拉住皇甫羽然就向外面走去。

　　“等等！”还没走出几步，就听到皇甫羽然和冥王同时喊了出来。冷凌雨停下来疑惑地看看皇甫羽然，又看看冥王，不知道又有什么事情。而黄泉似乎早就知道会是这样，早就依靠在门框上打盹去了。

　　皇甫羽然转过身看着冥王，冥王也看着皇甫羽然。良久，冥王才问道：“你又有什么事情？”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，说道：“冥王殿下您是前辈，自然由您先说，我的事情稍后再说不迟。”皇甫羽然忽然变得客气，总让人感觉怪怪的，肯定是没安什么好心。

　　冥王也不跟皇甫羽然客气，朝着冷凌雨招招手说道：“来……”

　　冷凌雨不明所以，但是师父的命令还是会听的，乖乖地走了过去。冥王等到冷凌雨走到身前了，这才抬手放在了冷凌雨头顶，霎时间只见冥王手掌中深紫色的真元灌注到了冷凌雨体内。

　　渐渐地冷凌雨的灵魂之体竟然变得慢慢凝实了许多，皇甫羽然看着冥王的动作，眼睛早就瞪大了，他知道这是冥王在为冷凌雨传功。

　　良久之后，冥王收回手说道：“好了，你的修为在修真界还是会有危险的，为师就传你几十年功力，也算是为师的一点心意。”

　　冷凌雨此时能明显得感觉到自己体内的变化，欣喜的躬身说道：“雨儿谢谢师父，师父对雨儿如同再造……”

　　冥王微微一笑说道：“为师可不喜欢这一套，你在修真界自己当心就是了。……对了，你还没有一件称手的兵器。为师看你喜欢音律，这琴就送你了。”

　　冥王说完就有一张散发着深紫色气雾的古琴飘到了冷凌雨面前，冷凌雨自然是开心得不得了，接过琴就试着弹了一下却是什么声音都没有听到。冷凌雨皱着眉头抬头看着冥王，不知道是怎么回事。


第三百一十四章 再会孟婆

　　冥王看到了冷凌雨疑惑的表情，这才想到还没有告诉冷凌雨这琴的属性和效果。于是冥王招手把那紫黑色的古琴给拿到了手中，手指上散发着紫色光芒在琴弦上轻轻拨动了一下。只听见清脆的琴音从冥王手指下飞了出来，大殿中所有人心神同时震了一下。

　　冥王笑着将琴又递给了冷凌雨，微微笑着说道：“这是幽魂琴，要想弹奏此琴，必须以幽冥指才能拨动琴弦。琴声如同千年幽魂经久不散，灌注真元的话琴声可摄魂夺魄，以音伤敌。这是幽冥指的修炼方法，你自己好自为之吧。”

　　“谢谢师父！”冷凌雨再次躬身行了一礼，冥王对自己的好冷凌雨唯有默默的记在了心中。

　　冥王理所当然的接受了冷凌雨的大礼，转头看着皇甫羽然说道：“好了，本王的事情解决好了，你有什么事情说吧。只要不是太过分的事情，本王都能答应你。”

　　皇甫羽然一时被冥王看得有点不好意思，嘿嘿干笑一声，有点不知所措地说道：“那个……我想说什么来着……哦，那个……”

　　皇甫羽然还没有说完，冥王就挥了挥衣袖，两个酒坛就飘到了皇甫羽然面前。冥王若有深意地看着皇甫羽然笑着说道：“本王就知道你小子不会忘记这点酒，这两坛都是可以增加修为有助于修炼的酒。一坛热血沸腾你喝过的，另一坛是凛冬之怒，你带回去慢慢喝吧。”

　　皇甫羽然有点诧异地看了看，还是将两坛酒给收了起来，说道：“小子就先谢过冥王了，不过冥王看来是无解小子的意思了，小子并不是惦记这两坛酒。小子是想，马上就要离开幽冥界了，可不可以见见赵信师兄和云曦师姐，至少要和他们道别一声。”

　　冥王原本还好奇皇甫羽然收了酒还一脸不高兴，听完皇甫羽然的话才恍然地说道：“去吧，轮回路旁就能见到你想见的人。不过赵信他们已经步入轮回了，你暂时是见不到他们了。放心吧，本王会让他们去修真界找你的。”

　　皇甫羽然感激地看了一眼冥王，他也说不出现在心中的感觉，就是觉得自己这次来幽冥界没有白走一趟。随即想到当初自破丹田那么冒险，现在想起来还背后冒冷汗。不过结局还算完美，至少是因祸得福吧。

　　皇甫羽然没有多说什么，默默地点点头拉着冷凌雨跟着黄泉走了出去。黄泉也没有多问什么，只是回头给了冥王一个安心的眼神就转身走了。

　　黄泉知道皇甫羽然要去轮回路旁见师姐，一点都不拖泥带水，直接就把两人带了过去。皇甫羽然见到云曦师姐自然激动异常，兴奋的将自己的情况说了一下。期间皇甫羽然曾多次要求云曦和自己回去都被拒绝了，云曦给他的理由只是自己已经在幽冥界习惯了，不想回去。既然如此皇甫羽然也没有强求，在云曦的目送下跟随着黄泉离开了。

　　眼看着皇甫羽然的背影消失在视野之内，云曦再也控制不住自己的心绪。咬着嘴唇不让自己哭出来，只是眼泪就想断了线的珠子一般夺眶而出。

　　冥王不知何时已经出现在云曦身后，看着云曦颤抖的双肩，冥王轻叹一口气淡淡地说道：“何必跟自己过不去呢？心里是怎么想的就怎么做吧，你这样子皇甫羽然知道也不会安心的。若是你想跟他回去，本王会成全你，本王亲手为你重塑金身。”

　　云曦不知道冥王是什么时候出现的，听到冥王的声音吓了一跳，忙抬手擦擦眼泪转过身对冥王行了一礼。听到冥王说的话，说实在的云曦很是心动，只是想到自己的状况还是幽幽然摇摇头，轻声说道：“不用了，多谢冥王殿下费心了。云曦只想安安静静的呆在幽冥界，尽自己的努力安抚那些灵魂。”

　　冥王明白云曦在担心什么，只是无奈地看了云曦一眼，说道：“从今天起，你云曦就是幽冥界安魂总使，一切安魂使听你调遣，别让本王失望。”说完转身背着双手离开了。

　　云曦受宠若惊，惊讶地看着冥王离开的背影，半晌才说道：“云曦定不负陛下所望。”

　　刚离开的时候，皇甫羽然心里还有些不舒服，只是皇甫羽然本就不是那种多愁善感的人，没多久就不再想云曦的事情了。黄泉则是直接带着皇甫羽然和冷凌雨出现在了奈何桥边，这里对于皇甫羽然来说也算是熟悉的地方了。

　　皇甫羽然诧异的转头看看黄泉，问道：“为何要来这里？”

　　黄泉哦了一声淡淡地说道：“老子有东西要交给你，还有很多话要和你说，你先去和孟婆聊聊，我去取东西。你小子不是对孟婆汤垂涎已久吗？看看你能不能从她手里要点出来。”黄泉说完嘿嘿一笑身影就消失了。

　　皇甫羽然和冷凌雨对视一眼，冷凌雨撇撇嘴微微笑了一下耸耸肩膀表示自己不发表意见。皇甫羽然苦笑一下，伸手拉着冷凌雨的手向着正在奈何桥头忙碌的孟婆走去。

　　最近也不知道怎么了，幽冥界每天都有很多灵魂前来报到，看着来来往往的灵魂，孟婆端着汤一碗碗的递出去，嘴里念叨着：“最近灵魂异常的多，看来阳间又发生了战争，唉……”

　　而孟婆那一声叹息正好被走过来的皇甫羽然和冷凌雨听到，皇甫羽然笑着说道：“都说婆婆铁石心肠，没想到婆婆也是悲天悯人，何必在此为世人担忧呢？这一切都是应有的劫数，是他们自己种下的业报。”

　　孟婆方才走神一时没有注意到皇甫羽然忽然冷凌雨的到来，直到皇甫羽然的声音传来才发现已经到了身后的皇甫羽然两人。孟婆将碗递给身旁的小鬼，伸手将皇甫羽然拉到了一边。

　　皇甫羽然不等孟婆开口就抢先说道：“婆婆，还记得小子吗？”

　　孟婆怎么可能不记得皇甫羽然，千百年来被黄泉带过去的灵魂本就不多，更何况皇甫羽然一脸稚气未脱却是满头银丝呢！孟婆点点头看着皇甫羽然说道：“婆婆当然记得你，你怎么又来这里了？这位是……？”孟婆将眼睛瞄向了站在皇甫羽然身旁的冷凌雨，从冷凌雨身上孟婆感受到了冥王的气息。

　　皇甫羽然看到孟婆的眼神，哦了一声说道：“婆婆，她是冷凌雨，是我的……红颜知己。同时她也是冥王的弟子，婆婆难道没有见过她吗？”因为凡是到达幽冥界的人首先就要过奈何桥，孟婆自然都是见过的，所以皇甫羽然才会这么问。

　　孟婆后退一步，仔细打量着冷凌雨，半晌才拍着额头说道：“哎呀，老了，记性不好了。婆婆见过冷姑娘，当初黄泉带你过去的，没想到你都成了殿下的弟子了。”

　　冷凌雨倒是有礼貌，躬身行了一礼微微一笑说道：“冷凌雨见过婆婆，不想婆婆还记得雨儿，雨儿受宠若惊了。”

　　孟婆很满意冷凌雨的表现，在她孟婆的心里，冷凌雨是冥王的弟子，那地位就比自己高，定然不会对自己礼遇有加。不想冷凌雨这么和善，还给孟婆行礼，真正受宠若惊的是孟婆才对。

　　孟婆想到什么一般看着皇甫羽然问道：“你们两个这是要去哪里？不会是专门来看我这个老婆子的吧？”

　　皇甫羽然本就不是那种喜欢恭维的人，笑笑说道：“婆婆明鉴，我这次来幽冥界主要就是为了雨儿，现在我们是要回去修真界。正好路过这里，过来跟婆婆道个别。”

　　孟婆愣住了，千百年来这奈何桥都是一个单向行走的，都是从外面走进幽冥界，还从来没有人从奈何桥上走出去。但是现在皇甫羽然既然说要回去，还带着冥王的弟子，看来事实就是如此。孟婆不由得愣在当地，久久没有什么反应。

　　皇甫羽然似乎知道孟婆会有这种反应，轻声说道：“婆婆，我们回去之后还会回来看婆婆的。”皇甫羽然故意这么说，只是想要转移孟婆的注意力。

　　孟婆被皇甫羽然一叫才反应过来，一脸枯皱的皮肤舒展开了不少，拉着皇甫羽然的手说道：“回去就不要再回来了，这里不是你们应该来的地方。有你这句话，婆婆就很开心了。幽冥界向来都是有来无回的，娃娃你是开了先例了。回去之后好好对待冷姑娘，冷姑娘可是个可人儿。”说着还满含深意地看了一眼站在皇甫羽然身后的冷凌雨。

　　孟婆一句话将冷凌雨说得俏脸通红，仿佛要滴出血来。冷凌雨现在心中羞涩至极，恨不得找个地缝钻进去。低着头不敢抬头看一眼皇甫羽然和孟婆，只用小手紧紧抓着皇甫羽然不放。

　　纵然皇甫羽然脸皮够厚，也被孟婆说得脸颊发热，不过皇甫羽然没心没肺是出了名的，讪笑两声说道：“这点就不劳婆婆挂心了，雨儿是个好姑娘，小子一定会好好待她的。”皇甫羽然听出来孟婆话中有些韵味，但是不想去解释什么，误会就误会吧。


第三百一十五章 残魄弑魂

　　孟婆笑了笑，转头看看奈何桥上满满的人，转头对皇甫羽然说道：“最近灵魂格外的多，来帮帮婆婆。对了，你们什么时候离开幽冥界？”

　　皇甫羽然爽快地答应了，指指黄泉河说道：“黄泉去取东西了，等他回来我们就走了。婆婆，需要我们做什么呢？”

　　孟婆走到锅旁边，那起一个勺子递给皇甫羽然，又拿起一个碗递给冷凌雨说道：“盛了汤递给他们就行了，等上仙来了你们就离开吧。”

　　“嗯。”皇甫羽然接过勺子，从锅里舀起一勺冒着热气的汤倒进冷凌雨手中的碗中，冷凌雨一脸笑意的将其递给走过来的灵魂喝掉。重复着这些动作，送走了一个个迷茫的灵魂。

　　皇甫羽然舀着汤问道：“婆婆，我能不能问你个事情？”

　　孟婆回头好奇地看了一眼皇甫羽然，笑着点点头说道：“你想知道什么？婆婆只要知道就会告诉你的。”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，把盛满汤的勺子端到自己鼻子下面深深吸了口气，笑着问道：“婆婆，这汤……真的能让人忘记一切吗？”

　　孟婆还以为皇甫羽然端起来要喝，想阻止的时候就听到皇甫羽然问的话，舒出一口气点点头说道：“没错，喝掉之后就会忘记前世的一切。”

　　皇甫羽然点点头嗯了一声，低头想着什么事情，就连手上的动作都停了下来。直到冷凌雨拿手肘碰了碰皇甫羽然，皇甫羽然才反应过来，微微笑了一下继续做着该做的事情，同时嘴里说道：“婆婆，我想带回去一些可以吗？或许以后能用得着也说不定呢。”

　　皇甫羽然这么一句话，让孟婆的动作愣住了，很明显看得出来孟婆肩膀颤抖了一下。皇甫羽然不知道孟婆会做出什么举动，忙说道：“婆婆，我只是随口一说，我也知道这不合幽冥界的规矩。”

　　孟婆转过身来看着皇甫羽然，脸上看不出是什么表情，只看得皇甫羽然浑身不舒坦。良久之后孟婆才说道：“你真的想要婆婆煮的汤？”

　　皇甫羽然眨眨眼睛点点头，不知道孟婆为何会这么问。孟婆见到皇甫引入点头，才幽幽地叹了口气说道：“这不合幽冥界的规定，不过婆婆看你顺眼，就给你破个例。”说着向皇甫羽然伸出手。

　　皇甫羽然看到孟婆把手伸到自己面前，愣了一下，随后翻手拿出一个玉瓶递给了孟婆。孟婆拿着玉瓶瓶口对着锅，手中光芒一闪，就看到一股汤水被吸进了瓶子中。

　　孟婆将玉瓶交给皇甫羽然，微微笑了笑说道：“这些东西你还是要慎重使用才是，千万不要闹出什么乱子来。”

　　皇甫羽然点点头，还没来得及说什么，就听到黄泉的声音传来：“孟婆的胆子好大啊！竟然将孟婆汤随便赠予他人，你违反了幽冥界规条，就不怕冥王惩罚于你吗？”声音落下之后黄泉已经出现在皇甫羽然身边。

　　孟婆听到黄泉的声音，身体颤抖了一下，随后却是说道：“上仙若是要惩罚，就惩罚孟婆一个人吧。这事是孟婆一个人的职责，跟这娃娃没有关系。”谁都没想到孟婆婆会将责任全都揽在自己身上，要知道这罪名在幽冥界可不算轻。

　　黄泉看到皇甫羽然有点蠢蠢欲动想要说什么，抬起手阻止了皇甫羽然。黄泉眯着眼睛，故意冷着声音喝道：“孟婆，你可知罪？”

　　孟婆被黄泉的冷喝吓得浑身发颤，弓着身颤颤巍巍地说道：“属下知罪，属下愿接受惩罚，请上仙责罚。”

　　黄泉背着双手围着孟婆转了几圈，随后微微一笑说道：“不用那么害怕，本尊不会责罚于你，还会赏赐你。皇甫羽然是本尊的传人，他想要孟婆汤，就算你不给他本尊也会拿来给他的。本尊会告知冥王，让他好好赏赐你的。”

　　孟婆着实是被吓出了一身的冷汗，黄泉后面的话又让孟婆如坠云里雾里，一点都不真实。不过黄泉说要赏赐她，她可是不敢接受的，忙躬身说道：“属下不敢！”

　　黄泉摆摆手没有理会孟婆，转身看着皇甫羽然问道：“怎么样？老子这样解决你还满意不？”

　　皇甫羽然翻手把玉瓶给收了，白了黄泉一眼没好气地说道：“你吓了老子一跳，不过你这事处理得还行，老子很满意。这事本来就不怪婆婆，你若是惩罚他我还不依呢！”

　　黄泉回了皇甫羽然一记白眼，伸手对着黄泉河的河水一招手，嘴里说道：“看看老子送你的兵器可满意否？”

　　只见黄泉河中血红色的河水一阵沸腾，一柄血红色的刀从河水中慢慢飘了出来。刀长四尺有余，刀柄呈紫红色，刀身怪异之极。皇甫羽然确定自己从来没有见过这种形状的刀，刀刃上散发的寒芒就连皇甫羽然也感觉一阵寒意。

　　那刀直接飘到了皇甫羽然身前，到身上弥漫着紫红色的雾气，一阵阵邪恶的气息从到身上散发出来。皇甫羽然皱了皱眉头，他讨厌这邪恶的气息，却又感觉很是熟悉。

　　黄泉看到皇甫羽然愣在那里，笑着说道：“怎么样？看到我送的兵器惊讶的不知道姓什么了吧？冥王送他弟子一个半神器，我黄泉也不能落人其后是吧，这也是个半神器，而且是成长型的半神器，你就自己偷着乐去吧。”

　　皇甫羽然转头看了一眼兀自在那里笑着的黄泉，嘟嘟嘴说道：“你就不能送个好点的武器？这兵器长得也太难看了吧！真的不知道怎么说你好！”

　　黄泉一脸的笑意瞬间就凝滞在了脸上，随后板着脸看着皇甫羽然冷冷地说道：“你说什么？这可是半神器，老子用了五百多年的时间才为你铸造而成的，你竟然……竟然嫌它长得难看！你能不能用还不一定呢！”

　　皇甫羽然也只是随口一说，没想到黄泉会有那么大的反应，尴尬的笑了两声伸手就去抓飘在面前的刀。就在手要碰到那刀柄的时候，那刀却向一旁闪去，皇甫羽然直接就抓了个空。

　　“咿？”皇甫羽然诧异地看看自己的手，又看看那血红色的刀，最后把眼光瞄向一边的黄泉。

　　黄泉看到皇甫羽然看过来的眼光，耸耸肩膀一脸事不关己地说道：“你不用这么看着我，我早就说了你能不能用还不一定呢。这刀是有灵性的，我是用不了，看你自己的本事了。”

　　皇甫羽然见黄泉说得一本正经，也就相信了黄泉的话，转而问道：“这刀是如何炼制的？”皇甫羽然要知道这刀的炼制方法，以及在哪里炼制的。

　　黄泉斜眼看了一眼皇甫羽然，指了指黄泉河说道：“这刀就是在这里炼制而成，名为残魄弑魂刀。刀身是由上古陨石锻造而成，在这黄泉河中吸取河中的残魂数百年，早就有了自己的灵魂，也就是所谓的刀灵。这刀有自己的意识，你能不能掌控它不是我能决定的。”

　　皇甫羽然皱着眉头一脸怪异地看着飘在眼前的刀，嘴里嘟囔着：“上古陨石……百年残魂……刀灵？开什么玩笑？就这副卖相说出去都没有人相信！”

　　皇甫羽然刚说完，那血红色的刀就震动了起来，嗡嗡的声音震撼着人的灵魂。刀身上散发着血红色的光芒，就好像是有人将真元输入进刀身催动了刀身内的能量一般。

　　皇甫羽然距离那刀最近，自然感觉到了刀身上传来的威慑力。不过皇甫羽然还是抬手指着残魄弑魂刀大声说道：“怎么？说你一句你就不乐意了？老子不光会说你，惹怒了老子老子灭了你！”说着还把手伸到自己脖子处做了一个杀头的姿势。

　　皇甫羽然在开口的时候黄泉就已经示意孟婆和冷凌雨离远一点了，冷凌雨虽然不愿意离开还是被黄泉拉到了远处。三人站在远处看着皇甫羽然在那里对着一把刀张牙舞爪，心思各有不同。

　　皇甫羽然还没有注意到黄泉几人怪异的举动，还在对着残魄弑魂刀指指点点。残魄弑魂刀在空中晃悠几圈，刀身上的红光猛然爆发出来，发出一声长鸣声冲天而起。那声音犹如九幽厉鬼，让人心底发颤，也吓了皇甫羽然一跳。

　　皇甫羽然抬头看着冲上高空的残魄弑魂刀大声喊道：“哟嘿，吓老子一跳！说你两句你脾气还不小，有种你下来，看我不教训你！”

　　残魄弑魂刀在空中摇摆一下，对着皇甫羽然就是一刀劈了下来，一刀巨大的血红色刀芒携带着毁天灭地的力量就斩向了皇甫羽然。冷凌雨在远处看到这一幕，吓得惊叫出声：“啊！羽然小心！”

　　皇甫羽然一直在关注着残魄弑魂刀，在残魄弑魂刀冲上空中的时候皇甫羽然就已经提起提防的心了。毕竟黄泉告诉自己这残魄弑魂刀是有自己的意识的，谁也不敢说它会做出什么来。

　　抬头看着那巨大的刀芒从天而降，皇甫羽然眼睛瞪得大大的，似乎忘记了该做出什么反应一般。皇甫羽然就这么傻傻地站在原处，任凭刀芒当头罩下。


第三百一十六章 收服磨刀

　　只是说也奇怪，眼看着那刀芒就要劈在皇甫羽然头顶之上。却在这眨眼的瞬间偏向了一边，斩在了皇甫羽然脚边，在地面击出一个大坑出来。残魄弑魂刀也从上空飘了下来，悬空停在了皇甫羽然面前，左右摇摆着似乎是在吸引皇甫羽然的注意。

　　只是残魄弑魂刀在面前晃了一阵子也没见闭着眼睛的皇甫羽然睁开眼，这时候就连在远处看的那些人都感觉事情似乎有些不对劲。

　　正在众人感觉诧异的时候，在皇甫羽然的对面又出现了一个皇甫羽然，嘴角带着邪笑伸手就抓向了残魄弑魂刀。尽管皇甫羽然用出了镜花水月召唤出了分身，还是没能将残魄弑魂刀抓到手中，气得皇甫羽然直跺脚。

　　皇甫羽然那股子倔强也出来了，展开身形就追着残魄弑魂刀跑了起来。只是残魄弑魂刀就像是水中的泥鳅一般，任凭皇甫羽然追得再紧依然都是差之毫厘。

　　皇甫羽然能够感觉到残魄弑魂刀是在戏耍自己，索性停了下来，嘟着嘴站在那里用白眼斜视着残魄弑魂刀。黄泉在远处看到皇甫羽然的样子，就笑着对旁边的冷凌雨说道：“看来你的羽然又要耍小心思了，这小子比我当年还坏呢！”

　　残魄弑魂刀并不知道皇甫羽然的心机，看到皇甫羽然停下来不追了，也停了下来飘到了皇甫羽然面前。皇甫羽然就在残魄弑魂刀飘到的一瞬间，抬手一道黑气从掌心冲出将残魄弑魂刀给包裹了起来。

　　残魄弑魂刀在皇甫羽然抬手的时候就知道不对了，奈何事发突然却没能躲过去被黑气给包裹了起来。在黑气之中，残魄弑魂刀剧烈的震动着，一阵阵凄厉的悲鸣声从刀身上发出来。只是任凭残魄弑魂刀怎么挣扎都挣不脱黑气的束缚，反而是越来越紧。

　　皇甫羽然一脸坏笑的背着手围着残魄弑魂刀转了几圈，邪笑着说道：“嘿嘿……你不跑了吧？乖乖跟着老子有你吃香喝辣的时候，你说你跑个什么劲？累不累？”说着还伸出手想要抚摸一下残魄弑魂刀。

　　“拿开你的手，卑鄙的小人！”一个低沉的声音传来，打断了皇甫羽然的动作。皇甫羽然伸出的手就停在了半空中，愣在了那里。

　　良久皇甫羽然才转头张望着，嘴里说着：“谁在说话？给老子出来！”

　　“别叫了，老子被你绑起来了，你还在那里叫嚣个什么劲呢？还不给老子放开？”这次声音是从残魄弑魂刀上面传来的，皇甫羽然这次听得真真切切的。

　　皇甫羽然眼睛瞬间就瞪大了，眼珠子差点登出来，吓得向后跳了一步指着残魄弑魂刀说道：“你会……说话？你到底是兵器还是怪物？方才怎么不见你说话？”

　　残魄弑魂刀晃动一下刀身说道：“你能不能先把老子放开？这样跟你说话很别扭的！方才只是跟你玩玩，谁知道你是这么卑鄙的小人！”

　　皇甫羽然却是抬头向天说道：“你也说了我是卑鄙小人，你觉得卑鄙小人会听你的把你给放开吗？再说了你以为我傻啊？把你放开你还不是要拿我开刀？”

　　残魄弑魂刀对皇甫羽然的叫嚣嗤之以鼻，有点不耐烦地说道：“你以为都跟你一样卑鄙啊？我说不会动你就不会动你，先把我放开，我有话要说。”

　　皇甫羽然自然不会把它就这么轻易的放开，摆着手说道：“你说不会动手那你刚才为何又那般作为？你有话要说就这么说吧。”

　　残魄弑魂刀也知道自己怎么说他皇甫羽然都不会把自己放开，轻叹一口气说道：“你小子不愧是魔尊传人，一点都不吃亏的。你身上有一股很强的气，我能感觉得到。正因为这样我才跟你动手的，你不会因为那点小事计较吧？”

　　皇甫羽然愣了一下，低头看看自己的身体指着自己的鼻子说道：“我身上有一股很强的气？我怎么感觉不到？达到了什么程度？”

　　“如果解开束缚，必定翻江倒海！”残魄弑魂刀语不惊人死不休的说出了这么一句话。

　　皇甫羽然顿时就把眼睛眯了起来，不过他心里已经乐开了花，有这股可以翻江倒海的气，自己将来复仇就会有希望了。想到那些将家族屠杀了的修真者，皇甫羽然眼中凶光一闪而过。

　　残魄弑魂刀紧接着说道：“在你的心里充满了仇恨，这对你来说不是一件好事，虽然让你放弃是绝对不可能的，你还是要注意着点才好。在修真途中，心性不稳终究会酿成悲剧。不过你将来翻云覆雨对我的成长倒是一件好事，我也算是帮了你一点吧。”

　　皇甫羽然越听越糊涂，本来说着自己怎么又转到它身上去了？忙挥手断残魄弑魂刀的话说道：“等……等……等会？你到底在说什么？你说你要跟着我？”

　　“怎么？我可是准神器，跟着你你还不乐意了？”残魄弑魂刀被黑气绑着动不了，只能震颤着刀身表达自己的不满。

　　皇甫羽然笑着说道：“也不是，准神器跟着我，我当然高兴，只是你这副长相……”

　　皇甫羽然还没有说完，就听到了残魄弑魂刀仿佛愤怒的吼声：“你说什么……”声音拉得很长，很明显就能听出来残魄弑魂刀现在很气愤。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，没有理会残魄弑魂刀的吼声，继续说道：“只是你的这副长相太过霸气，根本不用出手就会让对手心惊胆寒了。不过话说回来带着你我会省下很多事来，你要怎么才能成长？”

　　残魄弑魂刀被皇甫羽然这么一吹捧才算是安稳了下来，听到皇甫羽然问的问题，说道：“我是吸收灵魂才成长到现在这样，我的名字就是残魄弑魂，定然是要吸收灵魂才行。”

　　皇甫羽然点点头，他想到了自己拿着这把刀所向披靡，被杀之人灵魂全部被残魄弑魂刀吸收。想到这里皇甫羽然嘴角就撇起一抹邪恶的笑意，转而问道：“那我现在该怎么做？”

　　“先把我放开，然后滴血认主。”残魄弑魂刀并没有避讳这个问题，它能看出来皇甫羽然将来的成就必然不可限量，跟着皇甫羽然定然不会有错。

　　皇甫羽然挥手撤去了束缚住的残魄弑魂刀，伸手抓住刀柄将残魄弑魂刀拿在了手中。伸手抚摸着刀身感受着刀身上传来的阵阵能量波动，皇甫羽然心中窃喜。随后说道：“我现在是灵魂之体，哪里来的血液，等回到修真界再说滴血认主的事情，如何？”这语气明显就是在和残魄弑魂刀商量。

　　残魄弑魂刀刀身上闪烁了一下红光，淡淡地说道：“随你的便，就算不滴血认主老子也会帮你，也是为了我自己。”

　　皇甫羽然知道残魄弑魂刀所说不假，也就没有多说什么，转身走向远处的黄泉他们。刚抬脚就想到什么，停下来说道：“跟着我可以，但是话先说在前面，在外人面前你不能开口讲话，知道吗？”

　　残魄弑魂刀震动了一下说道：“这还用你嘱咐？祸从口出老子还是知道的，以后老子就不再开口了，滴血认主之后老子就能和你心灵交流了。”

　　皇甫羽然这才放下心来，提着刀走向了黄泉。皇甫羽然担心的就是残魄弑魂刀开口讲话，这在修真界绝对是轰动整个修真界的事情，甚至会给皇甫羽然招来很多没必要的麻烦。

　　黄泉他们离得远，只看到皇甫羽然在那里张牙舞爪的对着残魄弑魂刀说什么，只是什么都听不到。直到皇甫羽然提着刀走了过来，才知道皇甫羽然已经将这刀给收了。

　　黄泉看着一脸笑意走过来的皇甫羽然，满意地点点头说道：“看来你还有些本事，竟然真的收了残魄弑魂刀。如何？老子炼制的半神器怎么样？”

　　皇甫羽然看着黄泉的样子，知道黄泉并不知晓残魄弑魂刀能够开口讲话。于是也没解释什么，笑着说道：“当然好了，这是半神器还是能够成长的，就是标准的准神器。”皇甫羽然没有说明不是自己的原因而是残魄弑魂刀自愿跟随自己的。

　　黄泉也满意的笑了，招招手说道：“好了，话不多说了，该送你回去了，你是准备走回去呢？还是跟我从黄泉河中过去？”说着还伸手指了指奈何桥。

　　黄泉的意思很明显，就是要么跟随黄泉从黄泉河上过去，要么就是自己从奈何桥上走过去。

　　皇甫羽然看看黄泉，又转头看看冷凌雨和孟婆，点点头说道：“我从这桥上走过去！”皇甫羽然这一个决定使得皇甫羽然成了千万年来第一个在奈何桥上反方向走的人。

　　黄泉没有拒绝皇甫羽然的决定，轻轻点点头身影消失在原地，淡淡的声音从空气中传来：“你快点的，我在河那边等着你。”

　　“他身上有和你一样的气息，比你的强大几十倍，不过他已经没有了你的那股狠劲。唉……没想到一代魔尊竟然如此安于平淡。”这话是残魄弑魂刀传音给皇甫羽然的。


第三百一十七章 回归逍遥

　　皇甫羽然随即传音给残魄弑魂刀道：“就是他亲手锻造了你，不过他的风云时代已经过去了，现在要看我们翻云覆雨了。”

　　冷凌雨见皇甫羽然站在那里，嘴唇张合着好像在说什么，奈何自己却什么都听不到。于是走上前关切地问道：“你怎么了？羽然。”

　　皇甫羽然摇摇头微微一笑说道：“没事，我们走吧，带你回去见见雪儿。”说着伸手拉起冷凌雨的小手向着奈何桥走去。

　　孟婆佝偻着身躯走在皇甫羽然身边，脸上的表情看不出到底是什么表情。孟婆在幽冥界任职已经几千年了，还从来没有见过有人从奈何桥上走回去。当然幽冥界那些官差不算，像皇甫羽然这种情况是从来没有出现过。

　　皇甫羽然还以为孟婆是在想自己的事情，于是笑着对孟婆说道：“婆婆，我们就要走了，谢谢婆婆赠送的汤。有朝一日羽然还会再回来看婆婆的！”

　　孟婆抬起头眼神复杂地看了一眼皇甫羽然，忽然就感觉眼睛有点酸，忙别过头去说道：“去走你自己的路吧，有机会再来看婆婆就行了。无论发生什么，都不能失去了自己的本心，就算地府不能把你怎么样还是躲不过天道的束缚。”

　　皇甫羽然知道孟婆是在为自己的未来担忧，心里一暖轻声说道：“羽然记下了，婆婆，我们走了。”说话间已经走到了奈何桥边，皇甫羽然牵着冷凌雨的手和孟婆道了别踏上了奈何桥。不过此时皇甫羽然心里想的却是：天道？明若天定我就破了这个天！

　　走在奈何桥上，感受着脚下年久失修颤颤巍巍的桥身，皇甫羽然感慨万千。被抓来幽冥界就没有走这奈何桥，没想到这眼看着就要回去了却走上了奈何桥。

　　带着复杂的心情，走到了桥的正中，皇甫羽然还是回头看了一眼正在桥头看着自己的孟婆。最后拉着冷凌雨快步走下了奈何桥，黄泉早就等在那里了。

　　皇甫羽然走到黄泉身边问道：“怎么走？你送我回到修真界吗？”

　　黄泉有点黯然的摇摇头叹口气说道：“不了，我就送到这里吧，我不想去修真界。等我想去修真界的时候我会去看你的，你们走吧。地狱无门，顺着这条路走就是了。”说完这些之后黄泉的身影就已经暗淡了几分。

　　皇甫羽然有点诧异地看了一眼黄泉，他知道黄泉已经离开了，轻叹一口气转身就朝着黄泉路走了过去。冷凌雨几次欲言又止，静静的跟在皇甫羽然身后。她知道现在皇甫羽然心里肯定有很多想法，但是皇甫羽然不想说自己也就不问了。

　　顺着熟悉无比的黄泉路走了许久，皇甫羽然就感觉背后有两股气息跟了上来。于是停下来转过身眯着眼睛看向后面的路，不大一会就看到一黑一白两个身影出现在黄泉路上。

　　来人正是黑白无常，看他们行走如飞似乎又很紧要的事情，片刻之后就到了皇甫羽然身前。皇甫羽然笑看着黑白无常说道：“两位大人如此匆忙，可是又接了任务急着去阳间锁魂呢？”

　　黑无常只是轻轻的哼了一声没有说什么，白无常一脸的笑意此时看着多像是苦笑。白无常伸手递给皇甫羽然一块黑红相间的令牌说道：“这是阎王令，阎罗王差我们送来给你。对了，还有这个……冥王令。”说道冥王令的时候，白无常眼神都有点怪怪的。

　　皇甫羽然诧异的接过白无常双手捧着递过来的冥王令，好奇地问道：“为何给我这些？这是你幽冥界的东西给我也没有多大用处吧？”

　　白无常无奈地摇摇头叹了口气说道：“你有所不知，方才冥王殿下亲自去了阎罗殿，怪罪阎罗王把你带到幽冥界了。但是事情已经发生了，挽回已经不可能了，于是冥王让阎罗王把冥王令交给你，说是可以让赵信等人去帮你。阎罗王不敢怠慢，也把阎王令交给我们一并带来了。”

　　赵信轮回鬼道的事情皇甫羽然是知道的，冥王这么做还是有目的的。只是不明白这阎王令有什么用处，冥王令可以召唤赵信等一众人等，那这阎王令呢？于是皇甫羽然收了冥王令，翻看着阎罗令问道：“阎王令又有什么用处？不会是打开幽冥界大门的钥匙吧？”

　　白无常摇摇头说道：“非也，通往幽冥界的大门哪里都有，只要你修为足够了随时可以来幽冥界。这阎罗令主要作用就是……召唤阴曹地府的鬼将助你战斗，比如说要召唤我们两个直接将真元输入阎罗令然后叫我们两个的名字就行了。”

　　皇甫羽然眼睛眨巴几下，抚摸着阎罗令笑着说道：“这么神奇，阎罗王送我这么重的礼物，我皇甫羽然受之不起呢。不过阎罗王一番美意，我怎好拒绝呢？回去代我谢过阎罗王吧！”说着收了阎罗令拉起冷凌雨就要转身走开。

　　黑无常此时开口了，冷冷的声音说道：“黄泉上仙命我们两个把你们送到修真界逍遥派，我们可是不敢怠慢的。”

　　白无常接着说道：“不错，当初是我们两个把你带来的，这次便由我们两个把你送回去好了。”说着和黑无常使了个眼色，两个无常走到皇甫羽然和冷凌雨身边。

　　黑无常抓住冷凌雨白无常抓住皇甫羽然，两人在地面踩了一下，身形瞬间就消失在原处。

　　皇甫羽然和冷凌雨只觉得眼前空气一晃，四人已经站在了一片竹林之中。冷凌雨没有到过这个地方，轻轻皱着眉头打量着周围的竹林，轻声问道：“这里是什么地方？”可是一点声音都没有发出来，惊讶地瞪大了眼睛。

　　皇甫羽然看到这竹林的时候就已经激动了，这里就是自己长大的地方，逍遥派的羽灵雅筑的竹林。看到冷凌雨惊讶地瞪大眼睛，就知道冷凌雨出了什么情况，忙传音道：“这里是修真界，灵魂是发不出声音的。这里就是逍遥派的羽灵雅筑，雪儿就在这里呢。”

　　冷凌雨听到皇甫羽然的传音早就愣住了，小手紧紧地抓着皇甫羽然的手，皇甫羽然能够感觉到她现在也很激动。皇甫羽然抓着冷凌雨的手紧了紧，示意没事。转头对黑白无常点点头表示感激，毕竟是两人将自己送回来的。

　　黑白无常没有说什么，只是伸手指了指竹林外面那一排竹屋。皇甫羽然知道黑白无常是让自己先回去，也就没有拒绝牵着冷凌雨就向着那一排小竹屋走去。

　　似乎早就感受到了四人的到来，灵儿他们都已经站在竹屋前了。看到从竹林里走出来的四人，灵儿和冷凌雪两人眼泪哗啦一下就流了出来，两人同时飞快地走向皇甫羽然，嘴里叫道：“羽然……”早在皇甫羽然刚被黑白无常带走之后，灵儿就将事情告诉了所有人。

　　刚刚才走了几步，灵儿和冷凌雪都停下了脚步，因为他们看到了皇甫羽然此时手中正牵着一个女子。待得看清楚那女子长相的时候，冷凌雪尖叫了出来：“雨儿，是你！”

　　冷凌雨微微笑了笑，白无常拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“在修真界灵魂是坚持不了多久的，快点回归身体才是。”

　　皇甫羽然愣了一下，随后转身看着冷凌雨郑重地点点头示意冷凌雨过去。冷凌雨知道皇甫羽然是要她跟冷凌雪合体，想了一下还是慢慢地走了过去。

　　冷凌雪可是不知道这些事情的，不过冷凌雨是自己的孪生姐妹，也就没有想那么多。看到冷凌雨向自己走来，也紧走了几步迎向了冷凌雨。

　　就在两人将要碰到的时候，冷凌雨身上散发出一阵紫色光芒，人就化作一道紫光钻进了冷凌雪身体内。冷凌雪身体一震就感觉自己脑海中多出了很多不属于自己的东西，随后在脑海中听到了冷凌雨的话：“雪儿，冥王说我们本就是一体的，现在占了你的身体你不介意吧？”两人从小一起长大，偶尔还是会打闹的，冷凌雨现在的声音就像是一个撒娇的小女孩一般。

　　冷凌雪自然不会多说什么，冷凌雨回来了她高兴还来不及呢。

　　只是这一幕让在一边的灵儿等一众修真者都看得目瞪口呆呢，还以为是修真界中的夺舍呢。灵儿看了一眼皇甫羽然，忙走到冷凌雪身边问道：“雪儿，你怎么了？”

　　冷凌雪睁开眼睛，笑着说道：“灵儿，好久不见了。”这一句话听得灵儿懵了，两人一直都在一起，何来好久不见一说呢？随后想到了什么，盯着冷凌雪俏皮的小脸问道：“你是……冷凌雨？”

　　其实冷凌雨和冷凌雪两姐妹声音虽然相似，还是有点区别的，并且冷凌雨和冷凌雪说话的语气是不一样的。稍微仔细一点的话很容易就能区分得出来，只是灵儿当时根本就没有想那么多。

　　冷凌雪眨眨眼睛笑着说道：“灵儿姐姐，这个事情以后再跟你说。我们先看看大坏蛋吧，看看他这次有什么收获。”


第三百一十八章 灵魂回归

　　清儿和蛮王不是修真者，看不到黑白无常和冷凌雨。清儿走到灵儿身边好奇地问道：“灵儿姐姐，为什么都出来了，你们在说些什么啊？”

　　灵儿此时站的位置距离皇甫羽然很近，皇甫羽然又往前走了一步，此时看来清儿就站在皇甫羽然怀里。灵儿抬头笑着看了皇甫羽然一眼，低头抚摸着清儿的脑袋轻轻说道：“清儿想不想羽然哥哥？羽然哥哥一会就会醒来了呢！”

　　清儿眼睛一亮，跳起来就往屋里跑，一边跑一边说道：“真的吗？清儿要去守着羽然哥哥！”

　　皇甫羽然微微笑着摇摇头，慢慢跟在清儿身后向屋里飘去。一路上看着众人看着自己的关切眼神，皇甫羽然感觉心里暖暖的。

　　黑白无常一直跟在皇甫羽然身后，倒不是害怕皇甫羽然会出现什么意外，只是两人还有话要和皇甫羽然说。修真者们都能看到黑白无常，黑白无常向前走的时候他们就向后退了一点。

　　皇甫羽然走到屋里就看到清儿此时正坐在床上，小手抓着皇甫羽然身体的手放在自己小脸上，眼中带着眼泪说着：“羽然哥哥，你最喜欢摸清儿的小脸了，你快点醒来啊！”

　　皇甫羽然微微一笑走到床边，身体化作一道青烟融入了身体之中。躺在床上的皇甫羽然眼皮动了动，被灵儿抓着的手指也动了动。

　　清儿感觉到皇甫羽然手指动了动，惊喜地说道：“羽然哥哥你醒了？”

　　皇甫羽然慢慢睁开眼睛，笑看着清儿轻声说道：“我们家清儿那么想我，我怎么能不快点醒过来呢？”

　　清儿小脸唰一下就红到了耳根，赶紧扑到了皇甫羽然怀里把头埋在皇甫羽然怀中娇声说道：“哥哥你坏！”

　　皇甫羽然拍拍清儿的后背说道：“好了，先起来，哥哥有些事要解决。”清儿听话的从皇甫羽然怀里爬了起来，低着头站在床边。

　　皇甫羽然从床上下来，刚站起来就从身上哗啦掉下来好几件东西出来。清儿忙蹲下去捡起一个令牌翻看着，好奇地问道：“哥哥，这是什么东西？”

　　皇甫羽然低头就看到躺在地上的两个令牌一个玉瓶以及那柄奇形怪状的刀。皇甫羽然惊愕地看着这些东西，自己明明已经收进了乾坤袋中了的。

　　白无常此时却是开口了：“你现在没有修为，自然乾坤袋是暂时用不了了。这些东西都是被你灵魂收进体内的，此时掉出来也不奇怪。”

　　皇甫羽然哦了一声，弯腰将残魄弑魂刀给拿了起来，他还记得残魄弑魂刀说过要滴血认主的。现在自己没有修为，只有用最笨的方法了，于是伸手就往刀刃上抹去，一片血光亮起手上就多了一道血口。皇甫羽然竟然感觉到了钻心的疼痛，看来是没有修为的原因。

　　皇甫羽然捏着手指将血滴滴在刀上，每滴上一滴刀身就散发出一阵耀目的红光。滴了五滴之后，皇甫羽然将手收了回来。刚在想该怎么处理残魄弑魂刀的时候，脑中一亮就多了一些记忆，同时脑海中传来一句话：“小子，滴血认主完成了。不过你别想把我收在乾坤袋里，我才不要和那些死物呆在一起。”

　　皇甫羽然惊愕了一下，想着问道：“不把你收在乾坤袋里能怎么办？难道要这样大摇大摆的抗着你？”皇甫羽然知道残魄弑魂刀可以读取自己的想法的。

　　残魄弑魂刀的声音在脑海中淡淡地说道：“老子可是准神器，让你抗着还能给你丢人不成？不过老子不喜欢张扬，就不让你抗着了，那就只好借用你的身体了。老子是可以融入身体内的，只要滴血认主了。”这句话才刚出现在皇甫羽然脑海中，皇甫羽然就感觉手心一震手中一轻残魄弑魂刀就不见了。

　　皇甫羽然惊诧地看看自己的双手，这样也好，总好过时时刻刻拿着。于是皇甫羽然弯腰将两个令牌和玉瓶捡起来交给清儿说道：“清儿把这些拿去让灵儿姐姐放起来。”

　　清儿乖巧的接过东西笑着跑出去了，只要是皇甫羽然交代的事情，清儿是从来都不会多问什么的。

　　等到清儿离开了，皇甫羽然才转身对着黑白无常笑着说道：“这次又劳烦二位跑了一趟，如今小子已经回归肉身了，二位想来是有什么要告诉小子的吧。”

　　白无常笑看着皇甫羽然，忽然就笑着抬手用哭丧棒对着皇甫羽然的肩膀敲了下来。皇甫羽然看在眼中，身体条件反射的向一旁闪过去，可是没有修为的他如何能躲得过这一击。哭丧棒毫无悬念的就敲在了皇甫羽然肩头，皇甫羽然身体一个踉跄，其实并没有感觉到什么。

　　白无常嘿嘿一笑说道：“看到了吧，你现在没有修为，就连我随手的一击你都躲不过去。你自己在修真界务必要小心了，危难的时候就用阎罗令将我们叫来就行了。”

　　皇甫羽然心里虽然感激，但是他是不会轻易认输的。若有一点阻碍就召黑白无常前来，虽然可以省下不少力气，却不是皇甫羽然想要得到的。皇甫羽然笑着点点头，随后问道：“你们不会就为了和我说这些吧？这些就是你们不说我也知道的，我可是很怕死的！”

　　白无常转头看看黑无常，看到黑无常点头这才说道：“我们在阎罗殿看到了你今生的影像，你的发展着实令人堪忧，我们也就不多说什么了，你自己要把持住自己的赤子之心才是。”

　　皇甫羽然很想知道自己今生是怎么样的，于是往桌子旁边一坐，指着旁边的座位说道：“哦？我今后会是什么样？来来坐下跟我好好说说。”

　　白无常摆摆手说道：“此乃天机，不可说不可说。命中有时终须有，到时候你自然会知道的。我们还有公事在身，就先行告辞了，保重！”说完和黑无常一起消失在了房间内。

　　皇甫羽然抬起手刚要阻止已经迟了，黑白无常已经不见了。皇甫羽然叹了口气，自言自语地嘟囔着：“真是鬼话连篇，不想说就不想说呗，还天机不可泄露？哼，忽悠鬼呢？”

　　灵儿从门外走了进来，黑白无常离开之后气息就没有了，灵儿笑着问道：“我们家羽然这是在抱怨什么呢？一脸郁闷的表情呢！”

　　皇甫羽然看到灵儿这才笑着招招手笑着说道：“没什么，发点牢骚罢了。”

　　灵儿走到桌旁坐下，翻手拿出清儿交给自己的两面令牌和一个玉瓶放在桌上，好奇地摆弄着问道：“羽然，这些是什么？这令牌上有好恐怖的能量，做什么用的？”

　　皇甫羽然一一拿起来看看了，淡淡地说道：“一面是阎罗令，另一面是冥王令，玉瓶中装的是孟婆汤。”这些东西子啊皇甫羽然看来都是平平淡淡的东西，根本想不到会带来怎样的轰动。

　　灵儿早就瞪大了眼睛，不敢相信地看着皇甫羽然，把玩着手中的玉瓶说道：“你怎么把孟婆汤带来了？还有这阎罗令和冥王令都有什么用处？”

　　“阎罗令可以召唤阴兵鬼将为我战斗，至于这冥王令嘛……也是用来召唤的，只是召唤的却是冥将。”皇甫羽然解释道。

　　灵儿是很好奇的，好奇心一起就要打破砂锅问到底，于是歪着头问道：“那鬼将和冥将有什么区别吗？不都是阴曹地府的人吗？”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“自然是有区别的，鬼将是阎罗王座下的差使，就像黑白无常和牛头马面一般。而冥将则是冥王座下之人，冥将的修为比之阎罗王也弱不了多少的。”

　　皇甫羽然说道这里，转头对着门外喊道：“你们都进来吧，我有事情要说。”皇甫羽然虽然是没有了修为，但还是能感觉到外面人身上的气息。

　　皇甫羽然的话音落下，关着的门就被打开了，在羽灵雅筑的所有人都走了进来，一时间，不大的屋子里就挤满了人。清儿冷凌雪（冷凌雨）当先走了进来，后面跟着蛮王、李青、何凤环、狂神辰羽、煞神点云以及吕方和周青。

　　皇甫羽然起身坐到了床上把座位给让了出来，清儿乖巧的走到皇甫羽然身边，往皇甫羽然怀里一坐。冷凌雨和灵儿虽然也想坐到皇甫羽然身边去，但是清儿先一步过去了，再说了屋里现在这么多的人二人也不好意思。

　　众人都找到位置坐下之后，皇甫羽然说道：“现在我们的情况是不容乐观，羽灵雅筑外面有阵法守护，外面还有人员守卫。他们这是把我们变相的软禁在了这里，若不是欧阳情把我送了进来，我都不知道该怎么找你们。”

　　皇甫羽然说的都是事实，众人自从进入了逍遥派之后，就已经感受到了周围的情况。无论是谁都没有把握能够冲破护山阵法并且安然无恙的冲出去，暂且不说逍遥派那些人会不会任由他们胡来，光是护山大阵就够他们喝一壶的。

　　既然逍遥派他们没有禁锢他们的修为，软禁在这里也未尝不是一件好事，至少不用在担心魔道的追杀了。反正逍遥派是修真界第一大门派，灵气充足，就算再多这些人也没有问题。


第三百一十九章 此后大计

　　辰羽手中轻轻摇着折扇淡淡地说道：“无妨，这里灵气充足正好适合在这里修炼。软禁不软禁的有什么区别呢？倒是你的忽然出现让我们诧异呢，还有你昏迷这么多天让人担心。要不是灵儿说你还会回来，我们都以为你死了呢！怎么，你不打算说说你这次去阴曹地府的经历吗？”

　　辰羽一言就道出了众人心中所想，所有人眼中都露出了迫切的渴望。

　　皇甫羽然环视一圈众人，点点头说道：“我正是要说说这些事情。”说完转头看着蛮王，只看得蛮王转头看看自己身上是不是有什么东西。

　　皇甫羽然微微笑着摇摇头说道：“蛮二哥，你猜我这次前去见到谁了？”

　　蛮王平时虽然傻里傻气的，但还是粗中有细的，听到皇甫羽然这么问自己，马上想到了什么说道：“你这样问我，你见到的肯定跟我有关，而应该出现在阴曹地府的人只有大哥和三弟了，难道你见到了他们？”

　　皇甫羽然眼中一亮，惊喜地看着蛮王说道：“没想到你能猜到呢，我确实是见到了他们两个，不过……他们已经轮回去了。相信你很快就能见到他们了，这事急不在一时的。”

　　自从易星和赵信离开之后，蛮王整日都是郁郁寡欢，似乎再也找不到曾经的王者之气，还经常一个人喝闷酒。现在听到大哥和三弟的消息，自然是高兴得难以名状。忙问道：“他们轮回了？投胎了？投胎到哪里去了？我们现在就去找他们。”说着激动地就要站起来。

　　皇甫羽然忙抬手阻止了蛮王的冲动，笑着说道：“二哥先别急，听我慢慢说可好？”见蛮王安稳了下来，才继续说道：“他们很得冥王赏识，已经在冥王的带领下轮回了鬼道，然后就跟在冥王座下修炼。这也算是他们修来的福分吧，他们会来修真界的，早晚都会见到的。”

　　蛮王歪着头想了半天，这才点点头哦了一声坐在那里不再说话了。皇甫羽然环视一圈众人，脸带愧色地说道：“跟着我让你们受委屈了，被软禁在这里，羽然有愧于你们了。”

　　“别这么说，跟着你都是大家自愿的，反正大家也无处可去，能在这里修炼也不错。”众人都这么回答让皇甫羽然心里一阵感激。

　　皇甫羽然点点头说道：“我现在的情况你们也都看到了，我现在没有一点的修为，并且还自破了丹田。以后我皇甫羽然要面临的是全天下的人，甚至是全天下的仇恨。跟着我会很危险，你们一定要做好心里准备，随时可能会有生命危险。”

　　点云身上散发着黑气，淡淡地说道：“你说这话就有点见外了，我们早就将生死置之度外了。只是你没有了修为还自破了丹田，这可如何是好呢？”说着眉头就皱了起来，一脸的忧虑之色。

　　皇甫羽然摇摇头，伸手抚摸着清儿的头发轻轻地说道：“我选择了修炼魔道才自破了丹田，我自有我的修炼之法，你们的修为上去了我才能放手一搏。”

　　皇甫羽然看到了众人脸上的震惊表情，没有停继续说道：“我有冥王令和阎罗令在手，随时可以召来阴兵冥将，但是我不想太过借重他们，只有自己有实力才是最可靠的。”

　　“还有，我回来的事情不要告诉任何人，就算是陆伯伯来了也不要让他知道我在羽灵雅筑，否则这里也呆不长时间。”皇甫羽然最后说出了这一点忧虑。

　　灵儿秀眉轻轻一皱，看着皇甫羽然问道：“羽然你在怀疑陆伯伯？”

　　皇甫羽然摇摇头，轻叹一口气说道：“我并非怀疑陆伯伯，只是这天下没有不透风的墙。外面所有的修真者几乎都在找我，我出现在羽灵雅筑的消息一旦传出去，逍遥派也就不得安宁了。”

　　紧接着皇甫羽然又说了一些琐碎的事情便让众人都回去了，屋里只剩下皇甫羽然、灵儿、清儿以及冷凌雪。灵儿迫不及待的抓着冷凌雪的手说道：“现在可以告诉我了吧？快点说说到底是怎么回事？”因为分不清到底是冷凌雪还是冷凌雨，所以灵儿也就没有称呼她。

　　皇甫羽然微微笑着看着冷凌雪，这个事情或许只有她们姐妹两个才说得清楚。于是低头拉起清儿说道：“清儿，你修炼得怎么样了？走，咱们出去试试。”清儿没有修为，也不用刻意修炼，只要有精神就行。皇甫羽然这么说只是想给灵儿和冷凌雪一点空间罢了。

　　等到皇甫羽然带着清儿出去了，冷凌雪才说道：“这个事情我也有点不懂，还是让雨儿跟你说吧。”声音随即变了一点继续道：“这个事情要从前世说起才行，那些往事就不再提了。其实我和雪儿本是一体的，我们都只是一半的灵魂。我死了之后到了幽冥界却不能轮回，师父他就让羽然带我回来寻找那一半的灵魂。当初我死的时候身体化为了虚无，这就是最好的证明了。”

　　冷凌雨说的都是事情，当初灵儿可是眼睁睁看着冷凌雨的身体消失掉了。但是真的不敢相信冷凌雨和冷凌雪竟然是一体的，转而问道：“你们现在融为一体，记忆不是全乱了吗？”

　　“按理说会是你说的那样，只是我却一点都没有感觉乱，只觉得那些本来就该属于自己一般。”这次是冷凌雪说的。

　　“那我们以后怎么称呼你们呢？”灵儿问出了这个最关键的问题，冷凌雪和冷凌雨已经合二为一，该怎么区分两个人？该怎么称呼她们呢？

　　冷凌雨说道：“还是继续叫雪儿吧，反正这也是雪儿的身体，我们的记忆融合了以后我就是雪儿雪儿就是我，我们再也不分彼此了。”

　　冷凌雪也随声说道：“其实叫什么都无所谓了，雪儿也好雨儿也罢，现在就这一个人。”

　　灵儿点点头，站起身说道：“走吧，我们也去看看羽然带着清儿做什么去了。”随后想到什么似的转身问道：“雨儿，方才你说师父，不知尊师是……”

　　冷凌雪抿嘴一笑，有点不好意思的低下头去说道：“我真怕会给师父丢脸，师父他老人家可是之手遮天的人物，我却就这么点的修为。我师父是……冥王！”其实冷凌雨不知道的是，她的修为在羽灵雅筑里出了点云和辰羽之外，几乎没有人能及得上。

　　灵儿听到冷凌雨说师父是冥王的时候，就惊讶得瞪大了眼睛，冥王在修真界的名声可是很响亮的。执掌幽冥界的一方霸主，在修真界更是被称为死神。良久灵儿才回过神来，笑着说道：“不会的，你才刚刚开始修炼，你会超过你师父的。”灵儿也只是这么说说罢了，毕竟冥王那是千万年来才修炼出来的。

　　灵儿带着冷凌雪走出房间，跟随着皇甫羽然的气息到了小竹林里，离得很远就听到了清儿那清爽的笑声。灵儿和冷凌雪对视一笑，朝着笑声就走了过去。

　　等到她们两人走近了才发现这里没有皇甫羽然的身影，只有清儿一个人在和自己的大地之熊玩耍。灵儿好奇的走上前去问道：“清儿，羽然哥哥呢？”

　　清儿还在咯咯的笑着，伸手逗弄着大地之熊，笑嘻嘻地说道：“羽然哥哥在那边修炼呢，让我在这里为他护法！”说着还朝着一边努努嘴。

　　顺着清儿所指的方向看去，只见皇甫羽然正盘膝坐在地上，眼睛微微闭着眉头皱在一起。灵儿和冷凌雪都知道皇甫羽然自破了丹田，如今的修炼想必就是魔道修炼法诀了。

　　看到皇甫羽然才刚一醒来就急着修炼，灵儿心中不知是何等滋味，低头想了想还是叫上冷凌雪准备离开。她们也要回去好好修炼，以后也好帮得上皇甫羽然，在乱世之中没有一点修为根本就无法立足。

　　可是两人才刚想离开，小竹林里异变突起，肉眼可见的灵力束成一道道向着皇甫羽然身体蔓延过去。灵儿三人惊讶地瞪大眼睛，对此深感吃惊，却是无能为力，只能在一边静观其变。

　　渐渐地周围空中的灵气全都被皇甫羽然吸收进了体内，只是皇甫羽然的吸收还远远没有停止。皇甫羽然的六个元婴已经有五个飘出了体外，上次在无间炼狱红色元婴受伤还没有恢复过来。

　　五个元婴飘在皇甫羽然周围，全都凌空盘下打坐着，一股股吸力形成了一个个的漩涡，将周围的灵气全都聚集了起来。最后竟然连竹林的竹子上也飘出一缕缕青绿色的灵气，这些灵气全都被皇甫羽然吸收了过去。

　　也不知这种情况持续了多久，等到灵儿几人反应过来的时候，整片竹林的竹子已经开始卷叶，甚至有的已经开始变得枯黄了。她们想要阻止皇甫羽然，但是又怕打扰了皇甫羽然导致他走火入魔。

　　辰羽等人早就感受到了灵力的波动跑了出来，他们来到灵儿身边看到现场的情况也都瞪大了眼睛。灵儿转身淡淡地说道：“都回去吧，先不要打搅羽然修炼，这件事千万不能传出去，否则对羽然不利。”


第三百二十章 逍遥之秘

　　众人在灵儿的劝说下都回去了，辰羽临走的时候还问道：“这里的情况肯定瞒不了经常来这里的陆清，他那边该如何交代才是呢？”

　　灵儿轻轻摇摇头说道：“这些都不是现在应该考虑的，陆伯伯那边自然有我来应付，当下之急是羽然不能出现任何差池。”说着挥手在竹林布下了一个幻影结界。

　　其他人焦虑万分的时候，身为当事人的皇甫羽然此时却是快要乐开了花。魔道法诀本就独辟捷径，以身为媒将天地精元收为己用。只是皇甫羽然在运行功法的时候忘记了场合，所以没有那么多的顾虑，将周围的灵气劫掠一空，这才导致外面的竹林整个变成了一片枯黄的竹林。

　　不过弄出这么大的轰动皇甫羽然还是有收获的，皇甫羽然原本是空空如也的，经过这一时的吸收，却是已经达到了魔道中的炼光期，距离凝元也只是一步之差。

　　良久后，皇甫羽然睁开眼睛，眼中红光一闪而过，感受着身体内充盈的真元，皇甫羽然很想仰天长啸一声。这才半晌的时间，就已经从一点没有达到了炼光的境界，这在正道里来说还是不可能的。

　　不过皇甫羽然还是看到了周围竹林的变化，皇甫羽然站起身伸手摘下一片竹叶好奇地打量着，嘴里嘟囔着：“我的天，这些竹子怎么瞬间就失去了生命力？”

　　“这还不是你一手铸成的！你小子就知道闯祸，早晚会出事的！”黄泉的声音从皇甫羽然身后响起。

　　皇甫羽然转过身就看到黄泉正双手抱臂站在自己身后，皇甫羽然淡淡地说道：“你怎么来了？我可是记得你说你不想到修真界来的。”

　　黄泉点点头说道：“老子是说过不想来修真界，但是忽然想起一些事情不得不告诉你，所以我就来了。没想到一来就看到你这么冒失的修炼，差点就铸成大错。魔尊法诀虽然讲求自然而然，但也不是你这么用的，你这么急功近利，就算修为上去了你也控制不了的。”

　　皇甫羽然白了黄泉一眼，说道：“那么多事，既然你吧法诀给了我，我怎么使用那就是我的事情了。对了，你说有事要告诉我？什么事情？”

　　黄泉随手一挥，周围的竹林又都恢复了绿色盎然，黄泉淡淡地说道：“我把这竹林外表恢复了，但是功力高的一眼就能看出来这是一种障眼法。以后慢慢修炼，不要急于一时，先把修炼的修为稳定下来才行。我这次来就是要告诉你一些不为人知的秘密，虽然你不一定喜欢听，但对你绝对有用处就是了。”

　　“废话少说，直接说什么秘密吧！”皇甫羽然知道黄泉这么做肯定都是为了自己好，但是皇甫羽然最不喜欢的就是絮絮叨叨了。

　　黄泉来回走了几步，随后盘膝坐到了地上，指了指身前的地面说道：“来，坐下慢慢谈。”说着还挥手布下了一个结界。

　　皇甫羽然走过去盘膝坐了下来，小声地嘟囔着：“这羽灵雅筑本来就被结界护在里面，何必再设置一个结界呢？有什么事情赶紧说吧。”

　　黄泉端坐在那里盯着皇甫羽然仔细地看了好大一会，这才叹口气说道：“有些事情不是见到的那么简单的，你能进入逍遥派也是一个意外，但是却是人为的意外。当初，修真界各大门派聚集金陵，为的就是你皇甫羽然。正道和魔道各不相让，各个门派也勾心斗角，最后他们在雁荡山一决胜负，胜者将你带回门派。那一战混乱至极，但是你逍遥派陆清却是在开战的时候就隐身躲了起来，最后才出手赢得了你的归属。”

　　皇甫羽然不明白黄泉这么说是什么意思，更不懂陆清的作为象征了什么，于是疑惑地问道：“这虽然是秘密，却没有太大的影响吧，我最终进入哪个门派都是无所谓的。”

　　黄泉微微一笑摇着手说道：“事情远远没有你想的那么简单的，陆清也绝对不是你想的那么简单。如果我说你皇甫家族被灭门之事，逍遥派也有参加的话，你会作何感想呢？”

　　皇甫羽然眼睛瞬间就眯了起来，瞪着黄泉说道：“你说什么？我家族的灭亡逍遥派也有参加？这是从何处听说的？是谁一手策划的？”

　　黄泉摇摇头轻声说道：“老子就知道你会激动，但是有些事你必须要知道，就算我不告诉你你也早晚会知道的。皇甫家族的惨案，涉及了整个修真界，逍遥派身为正道第一大门派自然无法置身事外。当初剿灭皇甫家族，就是陆清带着逍遥派弟子参加的，至于真正的策划者谁也不知道是谁。”

　　皇甫羽然眼睛逐渐变得血红，冷哼一声说道：“修真界，我要屠尽所有参与之人！如违此誓，誓不为人！”

　　黄泉伸手拍在皇甫羽然肩膀上，一股真元送进了皇甫羽然体内，将皇甫羽然将要暴走的真元给平息了下来。黄泉语重心长地说道：“逍遥派之所以把你那些兄弟都带到这里来软禁，主要就是用他们来做诱饵，引你前来。”

　　皇甫羽然低头想了想抬头问道：“你的意思是说，逍遥派现在想要杀我？”

　　黄泉摇摇头笑着说道：“非也，他们不光不会杀你，还会保护你！”

　　这下皇甫羽然就有点迷茫了，好奇地问道：“这是为何呢？”

　　黄泉扳着手指头说道：“第一，你是逍遥派弟子，更是轻灵子的爱徒。所以无论你做了多大的错事，他们都不会杀你！第二，你的资质在修真界是首屈一指的，就算有些人想要杀你也要看看其他人的脸色才行，毕竟修真奇才并不多见。第三，逍遥派还要依靠你再现修真界第一的威风，你觉得他们会杀你么？”

　　皇甫羽然眯着眼睛斟酌着黄泉的话，黄泉说的也不无道理，只是说逍遥派杀了自己家族的人，自己还一时间难以接受罢了。半晌之后，皇甫羽然才看着黄泉问道：“那我该怎么办？”这个时候，皇甫羽然一点都不睿智了，一时间却是乱了阵脚。

　　黄泉站起来说道：“你不能离开逍遥派，至少在你的修为到达神游期之前不要离开逍遥派。并且不能让逍遥派的人知道你在这里，否则你们都会有危险。剩余的你就自己想办法吧，老子要回去了，幽冥界还有好多事情等着我做呢！”说完身影已经消失在了空气中。

　　黄泉走了皇甫羽然还沉浸在黄泉说的话里，良久之后眼中精光一闪而过，站起来走出了小竹林。刚回到自己屋里，灵儿等人就过来了。

　　灵儿焦虑地问道：“羽然，你没事吧？”

　　皇甫羽然微微摇摇头淡淡地说道：“我没事，我要去后山闭关修炼，不要让任何人知道我在逍遥派，就算陆伯伯也不行。我不一定什么时候出关，你们在这里也好好修炼，不就会有一场战斗！”皇甫羽然没有将自己的想法说出来，也是不想让他们担心而已。

　　冷凌雪关心地问道：“那你准备去哪里闭关？这里可是在逍遥派，稍有不慎就会被逍遥派的人发现，就算我们想要隐瞒也隐瞒不住的。”

　　皇甫羽然笑着摇摇头说道：“这里是我以前住的地方，自然有些地方是外人不知道的，我就去那里闭关好了。”说完还看了一眼灵儿，灵儿也是赞同地点了点头。

　　冷凌雪知道灵儿也知道这么一个地方，但是自己又不方便问。既然皇甫羽然不愿意说出来，那就是不想让太多人知道。

　　皇甫羽然看到冷凌雪在那里低着头没有说话，就知道冷凌雪心里怎么想的，于是看着冷凌雪说道：“雪儿，为难你了。还有，冥王他老人家传给你的功力你也好抓紧时间稳定一下了，要不你就跟我一起闭关吧。”

　　皇甫羽然的话说出来，不只冷凌雪瞪大了眼睛，就连灵儿也不敢相信地看着皇甫羽然。冷凌雪考虑了半天，还是羞红着脸说道：“不用了，我一直在这羽灵雅筑里，若是和你一起闭关修炼，定然会引起逍遥派的注意，我还是留在外面好了。”

　　皇甫羽然抿抿嘴也没有多说什么，挥挥手让众人都出去了。等到众人都出去之后，皇甫羽然这才抬手将床板掀了起来，只见床板之下一个洞口出现，斜斜的向着下面延伸出去。

　　皇甫羽然微微一笑，俯身进入洞中，顺着台阶就走了下去。在皇甫羽然进去之后，床板自动落回到了原处，就像从来没有动过一样。

　　皇甫羽然顺着台阶一直走到了一个空旷的空间之内，这空间不大，有五丈方圆，顶上一颗拳头大小的夜明珠散发着微弱的光芒将整个空间照亮了。若不是皇甫羽然进来，谁会想到这里会有一个这么隐蔽的地洞。

　　皇甫羽然抬头看了一眼镶嵌在洞顶的夜明珠，轻叹一口气自言自语地说道：“没想到这里还真用上了，世事多变呐！”说完之后就走到了正中一个石床上盘膝坐了下来，他要先稳定一下刚刚修炼来的修为。

　　不大一会皇甫羽然就进入了修炼状态，他这一坐就是整整两年的时间过去了。


第三百二十一章 皇宫内乱

　　皇甫羽然的闭关没有影响到任何人，外界依旧在寻找皇甫羽然的下落，因为他们都感觉惴惴不安，他们也不相信皇甫羽然已经死了。至于逍遥派，皇甫羽然在眼皮子地下修炼也没有发觉，就算陆清隔三岔五的到羽灵雅筑来也没能得到一点关于皇甫羽然的消息。

　　两年间，外界可发生了很多的变化，尤其是大秦帝国。大秦帝国和明孝帝国之间的征战就从来没有间断过，上次有了修真者的介入，虽然被皇甫羽然搅和了。只是从那以后就时常有修真者介入到征战之中，林扬也只有一直守在边疆。

　　只是造化弄人，事实总是喜欢跟人开玩笑。在一次大规模战斗中，大秦帝国大获全胜，直接将明孝帝国的军队追到了赤土原之外。自此明孝帝国再不敢侵犯大秦，与大秦签下了停战协议。

　　既然已经停战，林扬也就班师回朝了。也就是这个时候，意想不到的事情才刚刚开始。

　　林扬带着这些跟着自己出生入死一年多的将士们回到了都城，却被拒之门外，任凭林扬怎么说都不放行，说是一定要得到皇帝的应允才可通行。无奈之下，林扬只有吩咐下去城外扎营。

　　入夜时分，林扬坐在中军大帐正在看书，一个校尉走了进来抱拳说道：“启禀皇子殿下，营外有一老人家要见殿下，说是宫里来的。皇子您看……”

　　林扬也感觉好奇，于是点点头道：“让他进来吧。”

　　中军大帐的垂帘被掀开，一个瘦骨嶙峋的老者在校尉的带领下走了进来。走到中间跪在了地上说道：“奴才参见皇子殿下，四皇子千岁！”

　　林扬原本是低着头在看书的，等到那老者开口，这才微微皱着眉头抬起头来，因为在他门前自称奴才的只有在皇宫里出来的人。当林扬抬头看了一眼老者之后，眼睛就瞪大了，盯着老者问道：“陈公公？你……怎么会弄成这样？”这陈公公可是大秦皇帝身边的红人，伺候皇帝的起居。

　　林扬之所以感觉奇怪就是陈公公本该在皇宫内皇帝身边，此时却出现在城外中军大帐之内。本该衣着光鲜满面红光的陈公公，此时却是衣衫褴褛，瘦骨嶙峋。

　　陈公公见到林扬马上就认出了自己，老泪直接就飚飞了出来，哽咽着说道：“皇子殿下，老奴是专门在此等候四皇子的。老奴如今也是身不由己，一言难尽呐！”

　　林扬在陈公公一出现的时候就已经感觉到事情的不对，眯着眼睛轻声说道：“你专门等本皇子？究竟发生了什么事情，跟本皇子好好说说，本皇子为你做主。来啊，赐座！”

　　陈公公在校尉的搀扶下坐在了椅子上，抬手用破旧的衣袖擦擦眼泪，泪眼纵横地说道：“四皇子，老奴在这里奉劝四皇子一句，这都城四皇子还是不要进去了。”

　　陈公公这样一说，林扬就更加感觉奇怪了，伸手抚摸着下巴玩味地说道：“陈公公这话说的本皇子就不爱听了，皇宫是本皇子的家，本皇子为何就不能回去了？”

　　“皇宫里这一年多发生很多变故，否则老奴也不会沦落到这个地步，四皇子回去恐怕会有生命危险！”陈公公皱着眉头摇着头说道。

　　林扬脸色瞬间就寒了下来，自己堂堂皇子会皇宫还会有生命危险，这话说出去谁能相信？林扬猛地站了起来，冷声问道：“皇宫里究竟出了什么事情？你给本皇子如实说来。”

　　林扬声音森冷，陈公公吓了一跳，从椅子上站了起来战战兢兢地说道：“老奴……不敢说。”说着扑通一声就跪了下去，身体哆嗦着低着头不敢抬头。

　　林扬伸手在桌子上拍了一下，大喝一声：“说！”

　　陈公公身体猛然一哆嗦，颤抖着说道：“是……是……一年前陛下新纳了一个妃子，事情也就从这个妃子进宫之后发生了。萍妃进宫之后，陛下完全沉迷于萍妃的美色，也不再早朝了。陛下身体状况日渐衰弱，众大臣也都劝谏陛下疏远萍妃。只是所有劝谏之人全都遭贬，就连老奴因为说错一句话也被逐出了皇宫。萍妃在陛下面前说四皇子你拥兵自重，意欲谋反，陛下心有所动，恐要对四皇子不利啊！”

　　林扬听着陈公公的讲解，眼睛渐渐眯了起来，冷哼一声说道：“这天下本来就是本皇子的，本皇子还需要谋反？可笑！妖妃，竟敢乱我朝政，吾必杀之！”

　　陈公公马上劝道：“殿下切勿冲动才是啊，此事还要从长计议，不可冒进才好！”

　　林扬此时才不会去听陈公公苦口婆心的劝解，挥挥手说道：“这事我自由定断，陈公公就别操心了。陈公公可有去处？若是没有那就跟在本皇子身边吧。”

　　陈公公本就没有什么地方可去，林扬这样安排正合了他的心意，于是忙谢过了林扬躬身退了出去。

　　林扬坐了下来，眯着眼睛看着坐上的地图，想着今日在城门口被阻挡的情形，心里渐渐冒出股股寒气。拳头慢慢攥紧，骨节嘎巴之声不绝于耳，林扬冷冷的吩咐道：“传令下去，明日辰时进城，阻挡者，杀！”说着身上散发出一阵肃杀之气。

　　第二日天刚蒙蒙亮，林扬就将部队集合了起来，向着都城城门开进了过去。

　　到了城门口，还是遇到了昨日的情形，守城门的是皇宫的禁卫军，城楼上一个小统领高声说道：“外面的人听着，此乃大秦帝国的都城，不允许部队进入，尔等就在城外扎营便是。若有要事，让你们首领进城说话。”

　　林扬眯着眼睛看了一眼左右之人，随后朗声说道：“大胆，吾乃四皇子林扬，还不速速打开城门？”

　　那小统领站在城楼上伸着脑袋仔细看了看，这才大声喊道：“四皇子殿下，原来是您凯旋归来了，不过陛下有令谁都不能例外，尤其是您四皇子更是不能带着部队进入都城！”

　　林扬眼睛一瞪，冷哼一声，脚在马鞍上一踩，身体就冲上了城楼。禁卫军虽然是皇宫直属皇帝管辖的军队，但是林扬是四皇子，他们还是不敢放肆的。

　　林扬速度极快，眨眼间已经到了城楼上，手中拿着一柄单手剑，剑身横在那小统领肩膀上，剑刃距离他的脖子只有一寸不到。林扬冷冷地看着那小统领说道：“你们好大的胆子，竟然连本皇子也敢阻拦，速速打开城门，否则……哼！”林扬没有继续说下去，手中的长剑一抖，就将那小统领的头发削下一缕来。

　　那小统领表现得很是镇定，就算林扬将长剑横在了自己的肩膀上也没有丝毫动容。低头看了看横在肩膀上闪烁着寒光的宝剑，淡淡地说道：“尚方宝剑？四皇子大可不必如此，就算四皇子你杀了卑职，卑职也不能放您过去。陛下的命令，卑职不敢违抗！”这话说得不卑不亢，林扬都有些动容了。

　　不过林扬不达目的誓不罢休，冷冷笑了一下淡淡地说道：“认得尚方宝剑还不速速开城！既然如此……”林扬没有把话说完，而是用行动代替了要说的话。

　　只见林扬拿着长剑的手腕一抖，剑身亮起一阵寒芒，随后那小统领的头颅就飞了出去，一股鲜血从断开的脖颈出飚射了出来。

　　林扬看都没看一眼倒在地上的尸首，转身向城楼下走去，冷冷地说道：“打开城门，否则杀无赦！”

　　原本跟着那小统领的几个禁卫军看到长官被杀了，都吓得不行，听到林扬这么说的，几个人忙走前几步拦在林扬身前。林扬抬眼冷冷地看着面前几个脸色坚定的人，淡淡地说道：“自寻死路！”说着就要动手。

　　其中一个禁卫军忙躬身说道：“殿下想要动手也可以，可否让卑职把话说完？”

　　林扬收回剑冷冷地道：“说！”

　　那禁卫军向前一步说道：“其实拦住皇子殿下并非陛下的意思，陛下巴不得皇子殿下进去皇宫，因为在皇宫之内已经有天罗地网在等候殿下了。殿下不在皇宫，皇宫内有很多事情是殿下您不知道的。我们拦住殿下就是不想让殿下身陷险境，殿下还请三思。”

　　林扬这才动容了，方才动手看来是杀错了好人。林扬轻轻摇摇头，淡淡地说道：“皇宫里的事情本皇子都知道了，你们只管打开城门就是了，本皇子自有安排。”

　　那些禁卫军见林扬把宝剑给收了起来，知道自己等人的姓名算是保住了，既然林扬说自己自有安排，那也就没有什么好说的了。于是几个禁卫军转身赶快去吧城门打开了，放下了吊桥。

　　林扬从城门里出来，朗声说道：“众将士听令，进城！”

　　随着林扬的吩咐落下，大军缓缓进入了都城之内。林扬跟自己的副将吩咐道：“你带着将士们去军营待命，随时应变。我先回皇宫，有什么情况我会传讯给你的。”说着递给副将一枚玉符。


第三百二十二章 妖媚萍妃

　　林扬原本是要带着陈公公一起进宫的，但是陈公公说自己现在的身份出现在皇宫只会不利于四皇子，也就没有跟着。林扬只带了几个亲卫只身前往皇宫而去，前面有什么等待着自己谁也不知道。

　　皇宫里早就收到了四皇子还朝的消息，此时在宫门口已经有一众大臣在等候了。林扬到了皇宫门口的时候，众大臣全都跪在地上行了一礼。

　　林扬将众臣一一搀起，淡淡地说道：“诸位大人，在此等候本皇子想必是有事情要说吧？皇宫里的事情我已经知道了，诸位大人就不必多言了。”

　　站在首位的是大秦的当朝宰相刘大人，刘大人抱拳说道：“殿下有所不知，这皇宫如今对于你四皇子来说已经可谓龙潭虎穴，步步危机。想你四皇子为我大秦出生入死，征战沙场，陛下却要……殿下还是速速离去吧。”

　　还是那些话，林扬早就猜到了他们要说什么，也早就猜到了自己在皇宫的位置可能不保，但是想不到自己的亲生父亲竟然真的就要对自己动手。林扬始终还是不敢相信这个事实，所以摆摆手说道：“宰相大人和诸位的心意林扬明白，在此林扬先行谢过诸位了，只是这皇宫我还是要进的。”

　　众大臣哗啦一声跪倒了一地，一个个口中高呼着：“殿下三思啊！”

　　林扬忙双手虚抬，真元从掌心飘出，将众位大臣给扶了起来，淡淡地说道：“诸位大人不必多说了，皇宫我是一定要进的。第一，吾乃本朝皇太子，怎可不回皇宫？第二，我母后和爱妃还在宫中，我又怎能弃他们于不顾？”说着就要抬脚向皇宫里走。

　　众大臣当然是要阻拦一番，但是拦不拦得住就不敢说了。就在林扬刚刚抬脚的时候，一个尖锐的声音传来：“皇上御旨，命四皇子林扬速去福临宫见驾，钦此！”

　　众大臣转身看到一身华服，一脸高傲的太监站在身后，都自动站到了两旁，再也没有哪一个胆敢站在路中间拦着林扬了。

　　看众大臣的表情林扬就已经猜到陈公公被逐出皇宫之后，这个太监就是侍奉皇帝的人，没有人敢得罪他。既然父皇已经传下御旨让自己去见驾，那就走一趟便是了，反正自己回来也是要去见父皇的。

　　林扬心里纳闷的是这福临宫是什么地方，以前没有福临宫的。想归想，林扬还是抬脚跟上了那高傲的太监。

　　走了有半个时辰，一座富丽堂皇的宫殿出现在眼前，这宫殿比之皇帝的寝宫还要奢华。看到这宫殿的时候，林扬的眉头就紧紧的皱了起来。

　　皇宫内院出现一座如此奢华的宫殿，绝对不是什么正常的现象。更何况皇帝一向勤政爱民，又怎么会劳民伤财的建造这样一座没有实际作用的住处出来呢？

　　那太监走到门口尖着嗓子喊道：“四皇子见驾！”随后伸手拦住林扬等人说道：“四皇子一个人进去就行了，其他人等在外面候着！”

　　没有林扬的吩咐，跟在自己身后的侍卫一个都没有动，林扬停下来稍微侧首低声说道：“你们在外面等我。”

　　“是！”侍卫们自动站成两排守候在宫殿大门两侧。

　　林扬跟着太监走进了大殿，大殿之内尽显奢华，珍珠翡翠琳琅满目，明珠高挂穹顶之上。整个大殿之内全都是粉红色装饰，让人看了心生涟漪。

　　此时皇帝正坐在正对大门的桌案之后，一个美艳的女子正坐在皇帝怀中端着酒杯喂皇帝喝酒。林扬眉头紧紧的皱着，一脸的厌恶之色。

　　那太监走到桌案旁边躬身说道：“陛下，四皇子带到了。”

　　林扬也适时地跪伏在地，高声说道：“儿臣参见父皇，愿父皇万寿无疆。”

　　皇帝挥挥手让那女子从身上下来，正了正身子说道：“皇儿平身。”

　　林扬从地上站了起来低头站到一旁，皇帝打量了林扬一会才说道：“皇儿，你打退了明孝帝国，孤应当好好奖赏你才是，皇儿想要什么？”

　　林扬轻轻摇摇头说道：“皇儿什么都不想要，保护大秦帝国的安危是皇儿职责所在，皇儿不敢接受赏赐。”

　　“四皇子果然是气度不凡，人中龙凤，为了大秦百姓的安宁浴血沙场却不求回报。只是这打退明孝帝国可是一件很大的功劳，若是四皇子不接受赏赐，陛下的面子可就挂不住了。殿下还是好好考虑一下才好，陛下的恩典不是什么人都能接受的。”说话的是那个女子，女子此时已经站了起来。

　　声音如同出谷黄莺，悦耳动听，咋听之下就好似珍珠相碰所发出的叮咚声。林扬忍不住抬头看了一眼，只一眼林扬就差点把持不住自己的心性。

　　此女子生得妖艳至极，身姿高挑，杨柳细腰盈盈一握，胸前的雄伟更是让所有男人都无法侧目。再观女子面容，但见一双柳叶细眉下一双水汪汪的丹凤眼，瑶鼻下的樱桃小嘴似张非张。

　　说是在的女子的长相只是中上之姿，但是不知为何就是有一种让人无法拒绝的魅力吸引着人。林扬心里暗叹道：“好一个魅惑苍生的妖妃！”嘴里却说道：“你是？”

　　皇帝接过林扬的话说道：“皇儿不可无礼，这是孤的萍妃，是你的长辈，怎可如此说话？”

　　萍妃笑笑说道：“陛下切勿动怒，殿下又没见过妾身，这么问是应该的。”

　　林扬现在还不能跟这妖妃闹翻，只能装作什么都不知道，躬身抱拳说道：“林扬见过萍妃娘娘，娘娘千岁吉祥！”

　　萍妃舒展了个懒腰，捂着嘴轻轻笑了一下，转头对皇帝说道：“陛下，殿下出战有功，以臣妾所见，不如封殿下一个北平王。将北方几座城池划归给殿下，这样就不会有人说陛下愧对有功之臣了。”

　　皇帝笑着伸手抚摸着萍妃的脸颊说道：“好好，就依着爱妃之言。皇儿，自今日起，你就是北平王，以苍木城为中心周边二十座城池尽归你所有。你可满意？”

　　谁都知道北方连年征战，数十座城池全是空壳，如今把林扬划到北方，名义上是让林扬自领北平王的封号，实际上是将林扬的势力从皇宫内拔除出去。但是林扬对此却是没有丝毫办法，只能躬身谢恩。

　　皇帝点点头说道：“如此甚好，你方才回来，稍作休憩再出发也不迟。若是没有其他事情就先行退下吧。”

　　林扬躬身退了出去，退到门口的时候还抬头看了一眼，不想正对上萍妃的妩媚一笑。林扬心中一荡，马上低头走了出去。走出门外之后林扬才想到，萍妃的魅力从何而来？

　　林扬离开福临宫之后，便自带着自己的侍卫回到了皇子府中。柳如烟知道林扬要回来，早早的就等在了门口，见到林扬回来忙迎上去关切地问道：“父皇叫你过去什么事情？”

　　林扬皱着眉头摇摇头说道：“也没有什么事情，就是说我出征有功，封我做北平王，让我掌管北方二十几座城池。我们还是收拾一下，离开皇宫罢了。”

　　柳如烟在皇宫里两年也学到了很多，自然知道背面的数十座城池根本就是废城。但是林扬自己都没有意见，她柳如烟也就不能多说什么了。皇宫里的勾心斗角本来就不是柳如烟喜欢的生活，离开这里或许会好点。

　　于是柳如烟挽着林扬胳膊向里面走着，淡淡地说道：“离开了也好，不至于这么提心吊胆了。只是……这个事情该如何向母后提起呢？”柳如烟早就称呼皇后母后了。

　　林扬看了一眼柳如烟低头想了想说道：“如烟，明日随我去觐见母后到时候由我来说便是了，只是我想要从母后嘴里知道这萍妃究竟是什么人。”

　　柳如烟也从林扬的话里听出了什么，好奇地看着林扬说道：“你是说你怀疑这一切都是一个阴谋？你怀疑萍妃？”

　　林扬点点头煞有其事地说道：“萍妃的姿色尚不及你，那她哪里来的这么大的魅力将父皇魅惑得如此堕落。既然不是外貌所致，那就有可能是功法。方才我在福临宫的时候试了一下，以我出窍期的修为差点就抵挡不住她的魅惑。若没猜错的话，这妖妃应该是天魔宫的人。”

　　“天魔宫？天魔宫到皇宫来所为何事？难道是要夺权不成？”柳如烟也知道修真界有规定不准介入凡间的政治。

　　林扬摇着头说道：“应当不会，纵然大秦帝国势力再大，那也影响不到修真界。他们此次出现在皇宫，应该是为了一个人……”

　　“羽然？”柳如烟瞪着眼睛不敢相信地看着林扬，皇甫羽然虽然和众多修真界都有瓜葛，但是也不至于这么大费周章吧？

　　林扬微笑着神秘地说道：“或许吧！”说完就加快脚步走了。

　　第二天一早，林扬就带着柳如烟到了慈裕宫。皇后正在用早膳，看到联袂进来的两人，皇后激动的筷子都掉到了地上。

　　林扬紧走几步跪倒在地说道：“儿臣给母后请安！”


第三百二十三章 妖妃妖计

　　皇后忙上前搀起来林扬，慈爱地说道：“皇儿快起来，让母后好好看看。我家皇儿这是什么时候回到皇宫的，征战辛苦皇儿了。”

　　林扬微微笑着说道：“没有，为了大秦的安宁，儿臣苦点不算什么的。对了，母后，父皇封我做北平王，让我掌管北方二十三座城池，不日便要出发了。这次过来，就是来跟母后辞行的。”

　　皇后明显的愣了一下，脸上的笑意马上就被忧伤覆盖，幽幽地说道：“你这才刚刚回来就要离开皇宫吗？还有北方那么贫瘠，你父皇为何要把你支到那里去呢？”

　　“是萍妃的主意。”林扬对于这件事情没有丝毫隐瞒，因为他还要从母后这里知道一些关于萍妃的事情。

　　“又是萍妃！”皇后在说到萍妃的时候，眼神瞬间就冷了下来，声音都变得有点冷了。林扬抓住时机问道：“母后，这萍妃究竟是何来历？她又是什么时候入宫的？”

　　皇后轻叹一口气，摇摇头说道：“没有人知道萍妃是什么来历，母后也只是知道她叫萧萍，是你父皇出巡的时候带回来的。半年前，你父皇出巡回来就带来了萧萍，半年的时间，萧萍将后宫的宠爱全都给揽了过去。你父皇更是不再早朝了，大秦若是再这样下去，国家堪危呐！”

　　林扬低着头在想着什么，嘴里念叨着：“萧萍……萧萍……萧……萧晴？啊！我知道了！”

　　皇后眼睛一亮，以为林扬想到了什么，忙问道：“皇儿，你知道什么了？”

　　林扬微微笑着摇摇头说道：“没……没什么，这等妖妃人人得而诛之，母后我……”林扬没有继续说完，因为他怕母后为自己担心，更怕母后不同意。

　　但是皇后能做一国之母，是何等聪明的人，一眼就看出来林扬要做什么。于是把手放在林扬手背上，轻声说道：“皇儿，此时万万不可。萍妃现在正是你父皇最宠爱的妃子，你若是杀了她，你父皇会放过你吗？还是听母后的话，安安稳稳做你的北平王去吧，皇宫里的事情自然有人去解决的。”皇后没有说是什么人来解决这些事情。

　　林扬岔开话题和皇后聊起了家长里短，母子之间总是有说不完的话要说。林扬和柳如烟两人在皇后那里一待就是一天，直到黄昏时分，日落西陲的时候。

　　天色渐暗，将近到了掌灯时分，皇后吩咐准备的晚膳已经备好。三人正要用膳的时候，外面站岗的侍卫走了进来说道：“启禀娘娘，李总管带来皇上御旨要见四皇子。”

　　皇后眉头渐渐皱了起来，对此甚感反感，刚想开口说些什么，林扬就站起来说道：“好的，容他稍候片刻，我马上就到。”说着转身对皇后说道：“母后，父皇找我或许有事，我不过去看来是不行的。你们先行用餐便是，我去去便回。”

　　皇后点点头嗯了一声，轻声说道：“去吧，自己小心点，这皇宫已经不再像两年前一般安宁了。”

　　林扬微微一笑说道：“儿臣知道了，母后切勿挂念。如烟，你就先在母后这里吧，等我处理完事情便过来接你。”说完就转身向外面走去，林扬又怎会知道他这一去就再也回不来了。

　　林扬走出皇后寝宫，就看到那天那个一脸高傲的太监正站在门口。看到林扬走出来，李总管阴阳怪气地说道：“殿下，奴才已经等候多时了，我们走吧，别让陛下等得太久。”

　　“去哪？”林扬虽然知道皇帝召见自己，却没有听说是在哪里见自己。若是放在以前那定然便是在那御书房，现在……那就不好说了，林扬第一个想到的便是那萍妃的福临宫。

　　李总管轻哼一声，淡淡地说道：“陛下一直都在福临宫中，带你去觐见陛下自然是去福临宫了。”

　　林扬眉毛没来由的跳动一下，一股不祥的预感油然而生。不过现在这种情形之下，还容不得林扬多做考虑。抬脚跟在李总管身后朝着福临宫的方向走去。

　　同属于后宫内院，福临宫距离皇后的寝宫也并不算太远。一炷香的时间之后，林扬再一次站在了那奢华的福临宫之前，也再一次的感叹这平白无故的浮华。

　　李总管将宫门打开之后就离开了，林扬径自走进了福临宫内，却是没有看到一个人，就连皇帝的影子也没有看到。林扬此时才感觉到不对劲了，明明是父皇召见自己，可是为何却不见父皇？

　　带着这种疑问，林扬慢慢向里面走去，穿过大堂后面就是萍妃的闺房，林扬本不想进去这妖妃的屋内。于是站在门外喊道：“儿臣奉命前来觐见父皇。”半晌都没有反应，林扬又喊了一声。

　　正待林扬以为没有人要离开的时候，闺房之内传来了一声娇媚的声音：“殿下进来吧！”

　　林扬心头还在犹豫，女子的闺房是不能随便进入的。万一……况且这里还是皇帝宠妃的闺房呢！但是萍妃都发话了，若是皇帝真在的话不进去那就是抗旨不遵。

　　林扬犹豫了片刻，咬咬牙抬手推开门走了进去。进去之后一片的粉红色映入眼帘，整个房间垂满了粉色的纱帐。空气中弥漫着淡粉色的烟雾，一股股难以名状的香味飘进了林扬的鼻中。

　　林扬眼睛瞬间就眯了起来，在那一丝香气进入体内的时候，真元竟然有点凝滞的感觉。忙屏住呼吸，暗自调息着慢慢向前走去。

　　在走进去没多久，身后的门哐当一声自动关上了。同时一声娇笑传来：“呵呵……殿下还真是难请呢，奴家可是等候多时了呢！”

　　随着说话的声音，萧萍从幔帘之后走了出来，柳腰款摆生姿。眼眸似水含情，双唇若同点朱，无限风情尽显脸庞。只是萧萍身上的衣着就有点不堪入目了，身上披着一层几近透明的薄纱，内力则是小得不能再小的衣裤。透过薄纱可以隐隐看到那一片片雪白的肌肤，浑身上下散发着魅惑的光芒。

　　林扬只是抬眼看了萧萍一眼就转眼看到了别处，冷冷地说道：“本皇子奉父皇御旨来参见父皇，父皇人呢？”

　　萧萍款款摇曳着走到林扬身边，伸手探到林扬肩膀上，露出半截春笋般的玉臂，娇声说道：“殿下何必这么冷漠呢？根本就不是陛下召见，而是奴家叫殿下过来的。”

　　林扬条件反射般的向后面跳了出去，瞪了一眼萧萍说道：“你……你叫本皇子来所为何事？为何要假传御旨？”

　　“呵呵……殿下你在害怕什么呢？若是妾身不说是皇上要召见殿下，殿下还会来见妾身吗？皇子殿下英姿不凡，让人一见生情，妾身也不能例外呢！”萧萍依旧娇笑着跟上了林扬。

　　林扬皱着眉头又向后面退了几步，冷声说道：“这等雕虫小技对我没有丝毫用处，若是没事，林扬告辞了。”说着转身就向外面走去。

　　萧萍嬉笑的脸瞬间就寒了下来，冷喝一声道：“站住，殿下这可是敬酒不吃吃罚酒！如若本宫现在大喊四皇子非礼我，殿下以为结果会怎样呢？”

　　林扬身体震颤了一下，脚步便停了下来转过身看着萧萍说道：“算你狠，说吧你到底想要什么？荣华富贵，父皇给你的已经足够了，如果你想坐拥天下，那你找错人了！”

　　萧萍冷笑一声，绕着林扬边走边说道：“殿下何必在此装傻呢？妾身想要什么就不用妾身明说了吧？”说这话的时候用上了一点真元，让林扬知道自己修真者的身份。

　　林扬自然是感觉到了周围真元的波动，更是感觉到了心灵的震颤，眯着眼睛说道：“修真者？你是天魔宫的人？”

　　萧萍抿嘴娇媚的笑了一下，柔声说道：“殿下如此聪慧，想来早就知道妾身是什么人了吧？除了我天魔宫……还有谁……能有如此魅惑之力呢？殿下……”尤其是最后一声殿下更是叫的娇媚至极，让人骨头发酥。

　　林扬激灵灵的打了个冷颤，身体猛地一震，体外便出现一层淡金色的光晕。低头沉声说道：“妖女，你混入皇宫目的何在？修真界规定修真者不可介入凡间政治……你们……”

　　“哈哈……四皇子还真是会开玩笑呢！既然修真者不能介入凡间政治，试问殿下你出征赤土原又作何解释？还有……修真界的规定有什么时候有用过？本姑娘是魔道中人，自然不用去理会什么规定。至于本姑娘来皇宫的目的嘛……自然是为了四皇子你了！”萧萍一边娇声说着一边向林扬靠近过去，丝毫没有在意林扬此时身体外那淡金色的光晕。

　　林扬一步步向后面推着，脸色变得森寒，冷声说道：“妖女，这话你拿来哄骗小孩子还可以，你现在找到我不就是为了知道皇甫羽然的下落吗？莫说本皇子不知道，就算本皇子知道也不会告诉你们，你们就死了这条心吧！”


第三百二十四章 怒斩妖妃

　　萧萍并不着恼，依旧一脸魅惑的笑意看着林扬，半晌才说道：“跟聪明人说话就是方便，四皇子原来早就知道了。不过四皇子说的并非全对，我们的真正目的不是从四皇子你的嘴里知道皇甫羽然的下落。而是要引皇甫羽然来皇宫，届时我们在皇宫布下天罗地网，看他还怎么逃！”说着萧萍的眼中就露出了阴狠的寒光，似乎皇甫羽然就在眼前一般。

　　林扬冷哼一声，对魔道的伎俩表示不屑，同时冷声说道：“你们不会得逞的，皇甫羽然是不会来皇宫的。”

　　“听说皇甫羽然很重义气，若是四皇子你危在旦夕呢？那个时候皇甫羽然会不会来皇宫救你呢？而你……四皇子……就是我们最好的诱饵！呵呵……”萧萍就好像在说故事一般，完全没有在意林扬会有什么反应。

　　林扬转身就向外走去，嘴里冷冷地说道：“想用我做诱饵，看来你们想错了。我马上就有去苍木城了，我并不会留在皇宫，你们的如意算盘打错了。”

　　“你走吧，你敢踏出这房门半步，我就用天魔音喊你非礼我，到时候整个皇宫都能听到，我倒要看看你怎么离开皇宫……”萧萍并没有阻止林扬离开的脚步，而是转身走回床边坐下淡淡地说道。

　　林扬眼睛眯了起来，心里马上就明白，今天这就是个圈套，不管如何是不可能善终。既然如此，那就直接杀了这个祸乱朝政的妖妃，反正自己是不能安稳的离开这里。

　　想到这里，林扬猛然转过身来，手中已经拿出了自己的兵器。冷眼瞪着坐在床上的萧萍一步步慢慢走了过去，体内的真元也在慢慢凝聚。

　　萧萍没有任何举动，只是淡淡地说道：“皇子殿下还是不要轻举妄动的好，以你元婴后期的修为还远远不是我的对手。”原来林扬一早就隐藏了修为，将原本出窍中期的修为降到了元婴后期。而萧萍也不过是离婴前期，和林扬也有点差距的。

　　林扬微微一笑，淡淡地说道：“不试试……怎么知道呢？”说完手腕一抖，手中的剑就对着萧萍的胸口而去。

　　萧萍不为所动，或者是被吓住了，竟然在那里一动没动。林扬倒是愣了一下，随后还是一咬牙猛地加快刺了过去。可是剑在刺入萧萍胸口的一瞬间萧萍竟然消失不见了，这并不是分身而是消失掉了。

　　萧萍妖媚的笑声从背后传来，说道：“皇子殿下这么着急做什么呢？且先看妾身为你舞一曲如何？”

　　林扬在听到萧萍的声音的时候就反射一般的转过身来，刚转过身就感觉一阵眩晕，忙运功使自己清醒了一下。尽管这样在林扬眼前出现的还是好几个萧萍的身影，不知道哪个是真哪个是假。

　　萧萍窈窕的身姿摆动着，柔媚的双瞳时不时飘向林扬。左手缓缓抬起放到右肩之上，随着身体的摆动身上的薄纱缓缓褪下了肩膀。

　　萧萍的动作没有丝毫停留，不大一会儿那薄如蝉翼的薄纱就从萧萍身上滑落到了地上。萧萍一边搔首弄姿一边用魅惑的声音说道：“你是否觉得……我很漂亮？”

　　林扬从转过身看到萧萍的舞姿的时候，心神就有点恍惚了，如今又听到萧萍那掺杂了天魔音的魅惑之音，头脑就有点不清醒了，就连握着剑的手也松了松。

　　就这一松手的瞬间，林扬眼睛微不可察的闪了一下。林扬暗地里忙运起清心诀使自己清醒了过来，但是表面上还是装作魂不守舍的样子。

　　萧萍并不知道林扬的具体情况，还以为林扬真的就被自己给魅惑住了。摇摆着走到林扬身侧，将红唇凑到了林扬耳边轻轻吹了一口气，轻声说道：“殿下，跟我作对是殿下做的最错的事情，可惜了你这么俊俏的一个人儿……”说着转身走向门口，同时还伸手将自己身上的小衣给弄的凌乱不堪。

　　林扬在萧萍转身的时候，嘴角微微撇了起来，眼睛眯起手中的剑紧了紧。他知道萧萍要做什么，他也必须阻止，只是想不到什么好的办法不为人知。

　　就在林扬犹豫的当头，萧萍已经快要走到了门口，林扬知道不能再等了，身形一闪就追了上去，嘴里冷喝道：“妖女，去死吧！天崩……地裂！”人还没到就已经一招将萧萍给罩了进去。

　　天崩地裂的声势绝对不可小觑，轰隆一声巨响地面就突出了一圈的石柱，石柱冲天而起将屋顶都给穿破了。而萧萍和林扬两人则是被石柱给围在了中间，头顶上灰尘簌簌落下，丝毫没有影响中间两人的定位。

　　萧萍秀眉皱了起来，林扬明明已经被自己给魅惑了，为何会忽然清醒还用出这么惊天地的招数。但是现在不是想这些的时候，萧萍娇媚一笑呵呵说道：“四皇子这是做什么？吓了妾身一跳，四皇子想要玩妾身奉陪就是了。”说着身形就逐渐消失了。

　　萧萍身体消失的一瞬间，整个空间都充满了粉红色的烟雾。林扬一时不慎，吸进去不少，忙屏住了呼吸。萧萍的身影模模糊糊的出现在粉红色烟雾之中，时不时的传来一声声的娇笑。

　　林扬索性直接闭上了眼睛，体内真元片刻间就透体而出布在身体表面，用真元感受着周围的动向。

　　萧萍娇笑着说道：“四皇子，好好享受妾身为你准备的迷魂烟和天魔音吧！哈哈……”这笑声明显的蕴含了真元，直震得瓦砾都震颤着发出了响声。

　　林扬封闭六识，只靠精神力捕捉着萧萍的身影，这也是对付天魔门人最直接的办法。但是这种办法多少有些危险，毕竟精神力的感知有限，灵敏度也有限得很。

　　萧萍站在粉色烟雾之中淡淡地看着林扬，看到林扬不为所动萧萍眼睛慢慢眯了起来。抬手扔出一枚暗器，暗器带着呼啸的声音冲向了林扬。

　　暗器一出手就被林扬敏锐的精神力给锁定了，马上大喝一声：“王者守护！”身体外面马上就爆出一圈金黄色闪耀着光芒的护盾出来，将暗器给挡了下来。

　　萧萍身体旋转一下，轻吟一声：“天魔解体！”身体分化出无数个一模一样的萧萍出来，这些分身出现之后马上就缠上了林扬，一个个在林扬面前搔首弄姿，媚眼含春。

　　而此时真正的萧萍已经出现在林扬身后，手中不知何时多出了一柄闪着蓝色光芒的长剑，眼神森冷的刺向了林扬后心。

　　林扬封闭了六识却没有封闭精神力，萧萍的一举一动全都在林扬的预料之内。只是身边忽然就多了这么多的萧萍，着实让林扬一时乱了方寸。

　　直到从身后传来的杀气让林扬背脊发凉，这才知道真正的萧萍此时就在自己身后。脚下一点地面，身体悄无声息的向前面滑了出去。仅仅是这一步，就让林扬躲过了萧萍那致命的一击。

　　林扬回身就将长剑挥了出去，长剑上散发着光芒，数十道剑气奔腾而出，将萧萍的所有退路都给打断了。同时林扬收回双手大剑，猛地向前一刺，嘴里冷喝道：“上吧！巨龙直击！”

　　只听见一声嘹亮的龙吟之声传来，长剑之上一道金黄色的剑气带着龙吟之声冲了出去。萧萍置身在剑气之中，正在考虑该如何从这些剑气之中脱身出来。听到这声龙吟之声的时候，眼睛就瞪大了，忙在身前布下一层护盾，并且把长剑提到胸前准备硬接这一击。

　　巨龙剑气带着毁天灭地的气势冲破了萧萍的护盾，余势不减的又穿透了萧萍的胸口。在护盾被击穿的一瞬间，萧萍凝气成音吼了出去：“天魔劲！”一股凌厉的真元呼啸一声击在了林扬的胸口。

　　林扬却是没有感觉到什么不适，还以为萧萍只是在吓唬自己。收回长剑也收回了天崩地裂，走到了萧萍身边微微一笑说道：“妖妃，去阴曹地府吧，那里会给你一个公道的！”

　　萧萍瞪着林扬，嘴角流着鲜血说道：“没想到你竟然已经到了出窍中期……”

　　林扬没有让萧萍把话说完，淡淡地说道：“不低调点怎么在修真界立足？你想不到的事情还躲着呢！去了幽冥界你会知道一切的，怪你自己没有那么好的运气吧！荣华富贵本就不该属于修真者！”说着抬手一掌拍在了萧萍的天灵盖之上。

　　萧萍就这样等着眼睛倒了下去，她到死都不愿相信自己竟然栽在了一向自诩正道的四皇子林扬手中，但是林扬就真的会好过多少吗？

　　林扬解决了萧萍之后转身就要离开，可是眼前一阵模糊，就感觉一阵眩晕。林扬忙想要运功使自己清醒点，可是不知为何真元竟然无法调动。同时心口感觉一痛，喉头一甜一口鲜血就喷了出来。

　　林扬身体晃了几晃，长剑拄在地上单膝跪倒了下去。摇晃着脑袋强制自己清醒一下，他也想到了自己吸进去的那些粉红色的烟雾，但他没想到萧萍最后用的天魔劲。


第三百二十五章 皇后劝谏

　　林扬刚刚跪倒，房间门就被推开了，李总管笑着走了进来看着林扬说道：“殿下，中了天魔劲功力可是一点都用不了的，况且你还吸入了迷魂烟。你还是乖乖认命吧！”

　　林扬摇着脑袋，抬头瞪了李总管一眼，冷声说道：“你……你们原来……是一伙的……我……”只是迷魂烟的药效已经生效，再加上被天魔劲所伤，林扬说话都是断断续续的。

　　李总管嘿嘿冷笑一声，淡淡地说道：“你现在知道已经晚了，等着看后面的好戏吧，皇甫羽然会死在你面前的！”说完也不理会林扬，马上向外面走去，走到门口尖着嗓子高声叫道：“来人呐！快来人呐！萍妃娘娘被四皇子杀了！快来人呐！”

　　片刻之后，伴随着一阵脚步声以及盔甲震动的声音传来，皇帝在一群甲胄士兵的拥护下走了进来。皇帝进来之后看都没看一眼已经昏迷倒在地上的林扬，径自走到了萧萍的尸体旁。

　　皇帝高呼一声：“爱妃！”蹲下身去将萧萍给抱在了怀中。皇帝伸手抚摸着已经渐渐转冰的萧萍的身体，眉毛一直在抖动着，嘴里嘟囔着：“这……这究竟是怎么回事？”

　　李总管忙走过来跪了下来说道：“陛下要为萍妃娘娘做主啊，萍妃娘娘感念四皇子征战有功，特准备了晚宴准备犒赏殿下。可是殿下见娘娘美色却心生杂念，娘娘不从抵死相抗，四皇子……四皇子见事情败露就将娘娘给……给杀了！”

　　皇帝听完，低头看了一眼萧萍胸口凌乱的衣衫以及大剑的伤口，那却是林扬专用大剑的伤口。这下皇帝再也不再质疑李总管的话了，本来皇帝就宠爱萧萍，萧萍被杀无论什么原因都会制裁林扬。只是现在林扬的罪名更重了一重，玷污萍妃，杀人灭口的罪名可是不轻的。

　　皇帝嘴唇颤抖着伸手将萧萍那死都没有闭上的眼睛给抚上了，站立来大喝道：“这个逆子！竟做出如此大逆不道的事情来！来人，将四皇子带下去，关进天牢。李总管，拟一道布告下去，昭告天下。就写四皇子林扬大逆不道，杀害萍妃娘娘，削掉一切官职，剔除太子之位，秋后问斩！要给爱妃留个清白才行！”

　　李总管领命出去了，其他侍卫忙跪了下来说道：“陛下，还望陛下三思啊。皇子殿下绝对不会做出此事来的，此事定有原委，陛下明察啊！殿下又战功在身，不可杀啊！”

　　皇帝此时怎么会听人劝说，怒喝一声：“住口，谁再说就与林扬同罪！全都退下！”

　　侍卫们见劝谏不了，只有把林扬抬了出去。

　　皇帝以皇族的礼节将萧萍给厚葬了，这些事情并没有传到后宫之中，完全都是在暗中进行的。皇后和柳如烟还不知道发生了什么事情，而外面整个皇城都将四皇子斩杀萍妃的事情传得沸沸扬扬了。

　　这天，柳如烟和皇后正在闲聊着什么，柳如烟一脸的焦虑完全不在状态。皇后关切地问道：“如烟，你怎么了？在想什么事情吗？”

　　柳如烟轻轻摇摇头说道：“没有，如烟今天总是感觉心神不宁，感觉好像要有什么事情发生一般。林扬他昨日去了到现在都没有回来，他不会出事吧？”

　　皇后抚摸着柳如烟的素手安慰道：“别多想了，没事的，可能是没有休息好的原因，你先回去休息吧。”

　　柳如烟站起来躬身说道：“母后，臣媳告退……”说完就转身向外面走去，却差点被一个神色匆忙的小太监给撞到，柳如烟身体轻轻一侧，躲了过去。

　　那小太监眼睛一抬就看到柳如烟好奇的眼神，马上就跪倒了下来惊慌地说道：“皇子妃饶命，奴才不是有意的，惊到皇子妃了，请皇子妃恕罪啊。”

　　柳如烟本就不像其他皇宫中人，不会因为这点鸡毛蒜皮的小事就惩罚下人，轻声说道：“好了，你起来说话吧。为何如此匆忙慌张，可是有何事发生不成？”问出这话的时候，柳如烟心里更加感觉不安了。

　　那小太监站了起来，走到皇后面前再次跪了下来，惊慌地说道：“皇后娘娘，出大事了！”说着还拍拍胸口让自己缓口气，不至于一句话都要喘着说。

　　皇后和柳如烟同时皱起了眉头，这所谓的大事不知是何等事情呢？皇后轻叱一声，淡淡地说道：“小李子，不要慌张，慢慢说究竟发生了什么事情。”

　　小李子长喘了一口气，伸手指着外面说道：“是……是四皇子他……他出事了！”

　　越是害怕什么，就越是来什么。林扬一夜未归，皇后和柳如烟两人本就觉得有种不祥之感，没想到还真的就听到了林扬的消息，只是这消息看来并不是什么好消息。

　　皇后眼睛瞪了起来，焦急地问道：“你说什么？皇儿……皇儿他怎么了？”柳如烟也是一脸的急切。

　　小李子跪在那里抬头看了一眼焦急神色的皇后，低下头说道：“启禀娘娘，四皇子昨晚在福临宫中，一怒之下将萍妃给……给杀了。皇上震怒至极，将皇子削去一切爵位，收监天牢秋后问斩呐！”

　　皇后听完之后，脑袋轰鸣一声就感觉眼前一黑昏迷了过去。好在柳如烟就在一旁，眼疾手快将皇后接在了怀里，焦急的呼唤道：“母后，母后……”

　　良久皇后才幽幽转醒过来，眼神有些迷茫地嘟囔着：“不会的，我的皇儿怎么会犯下这种错误，不会的……”

　　柳如烟也不相信林扬会无缘无故杀了萍妃娘娘，这其中必定有什么缘由，于是柳如烟安慰道：“母后少安毋躁，现下我们要先把事情给弄清楚才行，不管林扬是不是真的这么做了，我们都不能坐视不理的。”

　　皇后眼神亮了一下，站起来就往外走，无意识地说道：“不行，我要去找皇上，我不能让我的皇儿在天牢受苦。来人呐，备轿！”

　　柳如烟忙走了过去拉住慌乱的皇后说道：“母后，听臣媳一言，如果事情真的如小李子而言，那我们就不适合现在去找皇上。萍妃是皇上的新宠，林扬把她杀了，想来皇上现在正在气头上。我们现在过去，恐怕只会火上浇油啊！”

　　皇后摇着头说道：“不，本后现在就要过去，不管如何本后都是一国之母，皇上也不会不念及旧情的。我不能让我的皇儿受这种冤屈，备轿！”说完挥袖拂开柳如烟径自向外面走去。

　　柳如烟见拦不住皇后，也只好摇摇头跟了上去。林扬蒙难，柳如烟不能再让皇后出什么差错，否则在皇宫里就再也没有什么人可以帮她了。

　　福临宫。

　　俗话说得好，花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜。人未走茶已凉，人去楼已空。萧萍一死，福临宫马上就冷清了下来，后堂更是因为林扬的天崩地裂基本上已经变成了一片废墟。

　　而此时，大秦帝国的皇帝正坐在福临宫大殿之内自斟自饮，看着这满大殿的粉色回忆，皇帝是一阵阵的心疼。不觉间已经有了几分醉意，眼神恍惚间似乎看到了萧萍就站在眼前。

　　而恰在此时皇后推门走了进来，身后跟着柳如烟。皇帝抬头看到皇后，眼前产生幻觉，以为看到了萍妃，马上站起来醉醺醺的迎了上去，嘴里说着：“爱妃，不要离开孤，孤就知道你不会死的。”

　　皇后原以为皇帝惦念的是自己这个皇后，没想到皇帝心里念念不忘的是那已死的萍妃。但是面前这人是一国之君，自己又能奈何？只能躬身迎接，轻声说道：“臣妾见过皇上，皇上，臣妾是欣儿，不是萍妃。”

　　皇帝这才清醒过来，看了一眼皇后，随后表情马上变为黯淡，淡淡的走了回去，说道：“哦，皇后啊，你来找孤有何事吗？”那声音充满了无奈和沧桑，给人的感觉竟然是瞬间老了十几岁一般。

　　皇后从一进来福临宫开始就已经感受到了福临宫的冷清，轻叹一口气走到了皇帝身边坐下说道：“陛下，宫里的事情妾身已经听说了。萍妃的死，妾身也悲痛万分。只是这其中必有缘由，皇儿他不会……”

　　皇帝抬手打断皇后的话，喝了一口酒说道：“皇后不必多说了，孤也不愿相信是皇儿所为，只是孤亲眼所见容不得孤王不信。孤就眼睁睁看着爱妃死在孤的面前，这个逆子！”说着重重一张拍在了桌子上，将桌上的杯盘震得哗啦一声巨响。

　　坐在一边的皇后吓得浑身一颤，随后皱着眉头说道：“皇上，皇儿再怎么说也是我们的亲生骨肉，您就舍得将他处死不成？难道皇儿在您心中连一个妃子都比不上吗？”

　　皇帝冷哼一声大喝道：“住口，孤王做出的决定还由不得你来断言。如此逆子如今能杀贵妃，若是不处死，将来有朝一日他要杀的就是孤王。孤王绝对不会允许有此等逆子在孤王的身边，定斩不赦！”


第三百二十六章 求助逍遥

　　皇后震惊了，就连柳如烟也震惊了，皇帝现在正处于激动的时刻，不能再受到任何刺激，否则会做出什么出人意表的事情来谁都不敢保证。

　　皇后退出几步，跪了下来，声带哽咽说道：“陛下，三思啊，皇儿可是皇太子，何况皇儿还有战功在身，罪不及死啊！陛下，念在皇儿征战有功的份上，就绕过皇儿吧。”

　　“闭嘴，孤意已决，再劝与林扬一同治罪！滚！”皇帝啪的一声将酒杯摔得粉碎，大袖一拂闭上眼睛不再看皇后一眼。

　　皇后瞪大了眼睛不敢相信的摇着头嘟囔着：“你说什么？你要杀妾身？臣妾……”

　　柳如烟伸手拉住有点失神的皇后，轻声劝慰道：“母后，先别说了，皇上现在正在气头上，我们先回去再想办法。”说着就拉着皇后出去了。

　　回到皇宫的住处，皇后还沉浸在皇帝说的话中，她从来都不敢想皇帝竟然说出要杀掉自己的话来。柳如烟也不忍看皇后这样下去，于是轻轻坐到皇后身边说道：“母后，您且先放宽心。林扬现在被关在天牢之中，也不会有什么太大的事情，想来天牢中看管的人也不会为难他的。”

　　皇后神色黯然的摇摇头，轻声说道：“怎么会？天牢是什么样的地方本宫还是知道的，你也不要再劝本宫了。进了天牢就等于是死路一条，就算没事也难逃秋后问斩呐！我的皇儿……”说着滚滚泪珠就流了下来。

　　柳如烟也不知道该说些什么才能劝慰皇后，只能静静地陪在一边，等到皇后的心绪安稳一点了，这才说道：“母后，入夜之后如烟就去天牢打探一番，有什么情况便会回来告知母后。”

　　皇后看着柳如烟半晌才摇摇头说道：“不行，天牢重地必定重兵把守，你一个弱女子怎么能冒险过去打探？不行！不行的……”

　　柳如烟抱着皇后颤抖的手臂，微微笑着说道：“母后，臣媳是逍遥派弟子，还是有点修为的，在皇宫内还是可以保住自己的，臣媳就是去打探一番也不会和他们动手的。”

　　皇后这才算是松手了，拉着柳如烟的手关切地说道：“那你自己小心点，皇儿出事了，母后不能再失去你。”

　　夜幕低垂，月朗星稀，一身黑色夜行衣的柳如烟身影在皇宫之内几个闪烁消失在暗影之中。柳如烟所去的方向正是天牢所在，在柳如烟看来，莫说是皇宫的天牢，就是修真界的禁地她也能进得去。

　　可是俗话说得好，世事无常，变幻莫测。当柳如烟靠近天牢的时候，就已经有几股不弱的气息锁定了柳如烟，使得柳如烟如芒在背。柳如烟使出隐身诀渐渐靠近天牢，在守卫森严的天牢门口徘徊着。

　　柳如烟在犹豫要不要进去，因为她也已经感受到了那些并不弱于自己的气息始终都在自己附近。若是贸然行动，非但见不了林扬，甚至还会把自己也搭进去。

　　可是那几股气息只是锁定了柳如烟，并没有什么大的举动，这让柳如烟很是纳闷，于是决定冒险一试。

　　柳如烟抬脚慢慢靠近天牢大门，也没有见那几人现身，就在柳如烟要抬手推开天牢大门的时候，一个淡然的声音从身后传来：“如烟，你还是回去吧，这里不是你该来的地方。林扬的事情我们都知道，我们不会让林扬受委屈的。只是我们奉命在此守着，不让任何人接近，你……还是回去吧。”

　　柳如烟秀眉皱起转过身看着背后忽然出现的几人，自己是使用了隐身诀的，能看到自己的只能是修为高过自己的修真者。可当柳如烟看到说话那人相貌的时候，柳如烟心里是高兴也是无奈。

　　因为站在自己身后的全都是自己认识的人，说话那人更是自己的师兄秦无语。这秦无语乃是逍遥派三长老的大弟子，一身修为已经达到了分神后期。跟在秦无语身后的众人修为也都在出窍期以上，况且还都是逍遥派的弟子。

　　柳如烟无奈之下现出身形，瞬间就被守卫天牢的禁卫军给包围了起来。秦无语马上招招手说道：“不可无理，她是皇子妃，你们都退下吧。”

　　柳如烟摘下蒙面黑巾，禁卫军这才收回兵器站到了自己的位置上。秦无语走到柳如烟身边淡淡地说道：“林扬也算是我逍遥派的弟子，为兄绝对不会让他在天牢之中出事，这点你就放心吧。这里的事情为兄已经传讯给掌门了，不知道掌门该如何定夺。如烟你先走一趟逍遥派，看看四师叔怎么打算，只要四师叔愿意出手，那林扬就有救了。”

　　柳如烟皱着秀眉看看秦无语，又看看其他逍遥派弟子，点点头转身离开了，身影瞬间就消失在夜色之中。柳如烟走后，秦无语身后的一个弟子说道：“秦师兄，林师弟的事情……”

　　秦无语无奈地叹了口气说道：“这是凡间的政事，我们也不便参与，我们只是在这里守护好就是了。最近皇宫之中多了许多魔道的气息，看来也是冲着林扬来的，我们不能让他在我们眼皮底下被魔道之人杀害。接下来就看如烟的了，能不能请动四长老方是这事的关键所在。”

　　柳如烟快速回到了皇后的寝宫，因为四皇子的府邸已经被查封了。皇后还没有就寝，一直在等着柳如烟回来。见到柳如烟进来，皇后忙走上前去焦急地问道：“如何了？皇儿他没事吧？”

　　柳如烟摇摇头说道：“母后，臣媳并没有见到林扬，天牢有修真者把守，臣媳进不去。不过守着的人是臣媳的师兄，有他在林扬应当不会有事的。母后，臣媳要回一趟逍遥派，请师父出山相救。”

　　皇后也算是宽心了一点，点点头问道：“好吧，你准备什么时候动身前往逍遥派？”

　　“事不宜迟，臣媳想现在就动身。”柳如烟说着就要向外面走去。

　　皇后叫住了将要走出门的柳如烟：“烟儿回来，如今天色已晚，你一个姑娘家在外面实有不便，今日就早些安歇了吧，明日再动身不迟。”

　　柳如烟留了下来，可是一夜不能成眠，一直想着尽快回到逍遥派找师父，尽快把林扬给救出来才是。天刚蒙蒙亮的时候，柳如烟就爬了起来腾空出了皇宫，此时她也顾不得什么惊世骇俗了。

　　走走停停一个月才算是到达了逍遥派，在山门被守门的弟子拦了下来，因为这些守门弟子都是后来加入逍遥派的并不认识柳如烟。无奈之下柳如烟只有亮出了轻雨的令牌，守门的弟子见到四长老的令牌这才放行了。

　　柳如烟不敢稍作耽搁，直接就找上了轻雨的住处，巧合的是轻雨刚好出关。柳如烟的到来让轻雨很是高兴，柳如烟可是轻雨最宠爱的弟子之一，当初若不是柳如烟执意要跟林扬走，轻雨怎么也不会放人的。

　　师徒两人多年不见，有很多话想说，也都难掩那份激动心情。只是柳如烟心中有事，心不在焉总是词不达意。轻雨是何等聪明，怎么能看不出爱徒的心不在焉，于是轻雨微微一笑问道：“烟儿，你心中有事，不妨说出来，这样心里也会舒坦些。你来找为师，想必也是为了这件事情吧？”

　　柳如烟俏脸顿时就红了一片，低头不好意思的笑了笑，这才抬头说道：“师父，如烟这次回来是有事要求师父的。请师父一定要帮帮烟儿，否则烟儿就长跪不起。”说着柳如烟就跪了下去。

　　轻雨忙伸手要将柳如烟拉起来，可是柳如烟死活不肯起来说道：“师父，您先答应烟儿，不然烟儿是不会起来的。”柳如烟知道师父心疼自己，必然会答应自己的请求，那么救出林扬就有希望了。

　　轻雨微微皱了皱眉头，慈爱地抚摸着柳如烟的俏脸柔声说道：“烟儿不要这样威胁师父，你先起来跟师父说说到底是怎么回事，师父再答应你也不迟。”

　　柳如烟嘟着小嘴不依的摇摆着肩膀说道：“我不，师父不先答应烟儿，烟儿就不起来。”

　　“好好好，烟儿都是多大的人了，还跟师父撒娇呢？好吧，师父就答应你一定帮你想办法，只是能不能帮到你师父可就不敢保证了。这下你该起来跟师父好好说说了吧？”轻雨对这几个爱徒可是一点办法都没有。

　　柳如烟这才点点头站了起来坐到轻雨旁边，身体往轻雨怀里一钻就撒起娇来。轻雨无奈的笑了笑，拍着柳如烟的肩膀说道：“好了，烟儿，都嫁人了还跟个小孩子似的。对了，你家四皇子可跟你一起回来了吗？”

　　听到轻雨提起四皇子，柳如烟这才反应过来，从轻雨怀里钻了出来，眼睛中泛着泪光说道：“师父，林扬……林扬他被关进天牢了，师父一定要救救林扬。”

　　轻雨脸上的笑容也凝固了，皱着眉头问道：“究竟是怎么回事？林扬不是大秦四皇子，当朝太子吗？怎么会被关进天牢的？究竟发生了什么事情？”


第三百二十七章 羽然出关

　　柳如烟这才把这一段时间发生的事情一五一十的告诉了轻雨，轻雨听完柳如烟的叙说，眼睛眯了起来冷声说道：“好一个天魔门，竟然把魔爪伸到了皇宫还伸到了我逍遥派的头上，妖女死不足惜。”

　　柳如烟听到轻雨这么气愤的在骂天魔门的妖女，高兴地问道：“师父，你答应要帮烟儿把林扬给救出来了？”

　　轻雨摇摇头，轻轻说道：“不能，掌门吩咐不准介入外界政事，为师不能出手。但是为师可以为你想想办法，掌门不是已经派人去了吗？”

　　柳如烟愣了，师父说得没错，掌门确是派了人过去，但是他们也只能保证林扬不会在天牢中出事，他们却改变不了林扬秋后被斩的事实。柳如烟皱着秀眉犹豫着说道：“可是他们……”

　　轻雨挥挥手微微一笑说道：“烟儿，师父知道你想要说什么，无语他们自然是不能救下林扬，但是有一个人却能！”

　　知道有人可以出手救林扬，柳如烟怎能不激动，忙问道：“是谁？”

　　轻雨眼珠转了几转，轻叹一口气说道：“能救下林扬的或许就只有羽然了，他是掌门之徒，可以不理会掌门定下的规定。再者他是六色神婴，定然有那个能力去救林扬。只是现在羽然也是自身难保，魔道正在到处追杀他，谁也不知道他在哪里。”轻雨一直在闭关，并不知道皇甫羽然此时就在逍遥派。

　　柳如烟皱着秀眉看着轻雨，因为轻雨这话说了相当于没说，既然找不到皇甫羽然，又如何让他去皇宫救人？轻雨不忍看柳如烟那哀怨的眼神，轻声说道：“你可以去问问灵儿，或许灵儿知道羽然在哪里。”

　　柳如烟眼睛一亮，惊喜地问道：“那灵儿现在何处？”灵儿一直都跟在皇甫羽然身边的，既然找得到灵儿自然也就能找到皇甫羽然了。

　　轻雨指了指羽灵雅筑的方向说道：“她就在逍遥派，羽灵雅筑。他们被陆清带回来软禁在了那里，你去问一下，或许能找到羽然。”

　　柳如烟欣喜的别过了师父，向着羽灵雅筑的方向飞驰而去。在路途之上想到了当初皇甫羽然离开的时候留下的传讯玉符，忙翻手拿出了传讯玉符将事情告诉了皇甫羽然。

　　到了羽灵雅筑的时候正好遇到要进去的陆清，于是和陆清联袂走了进去。柳如烟并没有告诉陆清自己的来历，因为她觉得陆清帮不上什么忙，也觉得没必要太多的人知道这些事情。

　　灵儿众人见到和陆清一起来的柳如烟都很惊讶，不知道柳如烟好好的不在皇宫内呆着跑回逍遥派做什么。陆清来到之后寒暄了几句就离开了，灵儿这才问道：“如烟，你怎么回来了？怎么不在皇宫里享清福了？”

　　柳如烟焦急的摇摇头，拉住灵儿的手说道：“灵儿，你可知道羽然在哪里？我要找他。”

　　灵儿不知道柳如烟要找皇甫羽然什么事情，也没有问，只是摇摇头说道：“我们和羽然在离火炎原分开的，我们被带到了这里软禁了起来，羽然应该和黄莺在一起。你找羽然有什么事情吗？”

　　于是柳如烟将皇宫发生的事情又说了一遍，灵儿他们在听完之后也都义愤填膺，但是无奈他们现在被禁锢在羽灵雅筑，纵然是想过去救下林扬也不可能。

　　最后在灵儿的劝说下，柳如烟还是先回到了皇宫中，灵儿应允一旦有皇甫羽然的消息定然会告诉他林扬有难。其实灵儿并没有说皇甫羽然在哪里，因为皇甫羽然不想让人打扰才躲了起来闭关修炼。

　　但是灵儿想不到的是皇甫羽然已经知道了林扬出事，柳如烟用传讯玉符通知皇甫羽然，也没想着真能收到成效。只是误打误撞还真就让她找到了皇甫羽然，这只能是命运弄人吧。

　　修炼中的皇甫羽然心里忽然感觉不安，真元差点控制不住，忙收功睁开了眼睛。心里嘀咕着：“为何会有阵阵不安的感觉呢？难道是发生了什么事情？”

　　而恰在此时，乾坤袋中的玉符有了反应，虽然他皇甫羽然看不到乾坤袋中的玉符在发光，但是他体内的残魄弑魂刀却是知道的。残魄弑魂刀没好气地说道：“小子，你的修炼速度还真是吓人！对了，乾坤袋中传讯玉符在闪烁，是不是有人在找你？”

　　皇甫羽然听到残魄弑魂刀的话，翻手拿出一枚闪烁着绿色光芒的玉符，轻皱着眉头嘟囔着：“如烟？如烟传讯给我做什么？”说着已经将真元输进了玉符之中。

　　刚输进真元，柳如烟焦急的声音就传到了脑海中：“羽然，你在何方？林扬有难，秋后问斩，速来皇宫救人！”皇甫羽然瞪大了眼睛，自己最不想看到的就是这些兄弟们有什么不妥之处。

　　只是越怕什么就越来什么，皇甫羽然眯了下眼睛收起玉符冷冷地说道：“不管发生了什么，我皇甫羽然都不会让你出事！”说着站起来就向外面走去。

　　将近两年的时间，一刻不停的修炼竟然将皇甫羽然的修为从一点没有硬生生提升到了离婴后期，距离神游期也只是一线之隔。这也主要归功于皇甫羽然体内的六个元婴，现在应该说是六个半元神。

　　在幽冥界得到地藏王的传功，元婴早就不可同日而语。更何况皇甫羽然在自破丹田之前修为就已经达到了出窍期，虽然魔道和正道的修炼不同，但是殊途同归，一路走来也不算太过艰辛。

　　如今修为停滞在离婴后期瓶颈已经一个多月了，一个多月来修为一点都没有增长。皇甫羽然知道现在需要一个契机，方能从离婴期进阶到神游期，达到黄泉的要求能够出去闯荡了。

　　皇甫羽然走出地下室，走出自己的房间，正好遇到走过来的灵儿。灵儿看到皇甫羽然并没有感到惊讶，只是淡淡地说道：“羽然，林扬出事了。”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“我知道，我现在就去皇城，到时候我会见机行事。既然林扬能栽在皇城，皇城内肯定有大量修真者，此去并不太平。”

　　灵儿身后的众人一个个都义愤填膺的站出来说道：“让我们跟你一起去吧，救出林扬，我们闯出一片天地来。”

　　皇甫羽然脸色此时是冷淡的，摇摇头淡淡地说道：“此去谁也不敢说是什么情况，在未知的危险面前，我不能让你们冒险。再说了，你们被软禁在这里，如果你们都离开了这里必然会引起整个修真界的轰动，到时候或许会更加的不方便。所以不用多说什么了，救林扬的事情，就由我自己去就行了。”

　　灵儿和众人对视一眼，这才点点头同意皇甫羽然一个人前去，灵儿翻手拿出阎罗令和冥王令递给皇甫羽然，轻声说道：“你自己一个人去当心点，带着这两个令牌，到时候或许可以助你一臂之力。”

　　皇甫羽然伸手接过灵儿递过来的令牌，抿抿嘴转身就向外面走去。在皇甫羽然走出几步的时候，皇甫羽然的身影就慢慢消失在众人眼中。

　　皇甫羽然出了羽灵雅筑直接就从逍遥派大门飞了出去，随后便御剑飞向了皇城的方向。身后的逍遥派山门，轻雨微笑着看着皇城的方向，淡淡地说道：“外面天地广阔，才更适合你的发展，你放心地去吧。我会让灵儿他们去找你的，希望你不要迷失那赤诚之心。”

　　而这些皇甫羽然是不知道的，他得到的消息是林扬秋后问斩，如今时间上还有四个月左右的时间。皇甫羽然也并不急着到皇城，因为去得早了会有很多想不到的意外，况且皇甫羽然也没有想过要去天牢劫狱。

　　于是在离开逍遥派的范围之后，皇甫羽然就从上空落了下来，不再选择飞行而是买了一匹马匹骑着马慢慢地向着皇城靠近。

　　皇甫羽然知道自己出现必然会引起轩然大波，必定会引起整个修真界的注意。只是这也没有办法，皇甫羽然纵然想要隐匿自己的行踪都做不到。且先不说皇甫羽然那一头雪白的头发，就是那眼中的黑瞳现在也变成了紫红色。这两点都是无法掩饰的，只要是修真界的人见到就知道是皇甫羽然，就算皇甫羽然怎么改变自己的面貌这两点都是改变不了的。

　　既然躲避没有办法，索性就不再躲避。皇甫羽然现在是逢城必进，丝毫不加掩盖自己那一头白发。还有那一身银白色的盔甲也是那么的引人注目，无论皇甫羽然走到哪座城池都会引来无数的眼光。

　　为了不太引人注目，皇甫羽然还是从乾坤袋中拿出了头盔将头发束起来盖在了头盔下面，顺便又拿出一柄长枪提在手中。残阳淋血剑也被挂在腰间成了一个将军的佩剑，这时候的皇甫羽然完全就像是一个大将军一般。

　　皇甫羽然骑在马上，手提长枪行走在官道之上，别人都以为是哪个大将军出行，只是奇怪为何这将军没有带侍卫。


第三百二十八章 法场事故

　　虽然这样一来引来的关注少了很多，还是有很多人纳闷皇甫羽然究竟是什么人。每到进城的时候都会被盘查一番，皇甫羽然身上自带着上位者的气息，就算什么都不说单单眼神就足以让守城的将士们拜服了。

　　皇甫羽然的出现还是引来了魔道的宵小，从逍遥派到皇城这一路上，皇甫羽然被魔道之人拦住过几十次，都被皇甫羽然无情灭杀了。一来皇甫羽然也想试试自己现在的身手，二来那些出现的魔道之人都是魔婴期以下的小喽啰。

　　走走停停之间，一晃眼已经过去了三个多月。这一路来皇甫羽然听到的大多都是关于四皇子林扬的事情，平民百姓不会去管究竟是什么原因，他们只知道林扬的功绩是不可替代的，没有林扬就没有老百姓的安宁。因此一路来大多都是在骂当朝皇帝妄杀忠臣，忠奸不分。

　　眼看问斩的日子就快要到了，皇甫羽然便不再逗留，策马扬鞭加速赶到了皇城。在皇城之中有一个地方是专门用来行刑的，那就是午门。皇甫羽然就在午门不远处的一家客栈住了下来，劫狱是不太现实，到时候在法场之上把他救下来就是了。

　　皇甫羽然的到来，皇城中的修真者都感受到了。只是皇甫羽然现在的真元很是奇怪，和自破丹田之前的气息完全不同。秦无语他们也感受到了皇甫羽然的气息，只是他们也不敢确定这到底是谁，因为这气息之中散发着邪恶。

　　而魔道众人在感受到皇甫羽然的气息的时候，都感觉到震惊，不知道魔道什么时候出了这么一个魔头级别的人物。只是令他们感觉奇怪的是这人身上似乎还有佛门的气息，亦正亦邪。因此，皇甫羽然在皇城住了下来也没有见到他们有什么动静，他们也不敢贸然出手，甚至都不能确定是与不是。

　　皇甫羽然也不避讳，每天都去外面逛几圈，一来收集一下消息，二来也侦察一番地形，都时候好带着林扬冲出去。皇甫羽然的频繁出入并没有引起其他人的注意，只是客栈老板感觉好奇罢了。

　　皇甫羽然一身盔甲，客栈老板纵然感觉奇怪也不敢多问什么，况且皇甫羽然出手阔绰，客栈老板是个生意人，只要能够挣钱，其他的一概不管。

　　柳如烟也早在一个月之前就收到了皇甫羽然的传讯，知道皇甫羽然已经在前往皇城的路途之上。知道皇甫羽然出手，林扬算是能够保住了，柳如烟高兴地把这个好消息告诉了皇后。皇后这才算安心，随后就告诉柳如烟收拾东西，到时候跟着林扬远走高飞，远离皇宫而去。

　　同时在策划着要劫法场的还有一个人，宁王府的小郡主林青瑶。这青瑶郡主自小和林扬一起长大，算得上是青梅竹马，只是后来林扬被送去了逍遥派，而林青瑶则被送去了丹霞山。林青瑶的师父不是别人，正是那修真界中被称为鬼才的丹士无双文鑫。

　　林青瑶回到皇宫之后，宁王就向皇帝提出了将郡主许配给林扬的要求，皇帝当初也算是答应了。这么算来林青瑶可是正儿八经的林扬的未婚妻，只是林扬从苍木城班师回朝之后，还没来得及见青瑶一面就遭此横祸。

　　林青瑶也都听说了这些事情，她自然不会相信皇宫的一面之词，在她眼中林扬绝对不会无缘无故杀人。她容不得林扬出现一丝差错，所以暗自决定劫法场，然后跟着林扬去浪迹天涯，什么郡主什么荣华富贵都抵不过林扬。

　　林青瑶没有将这件事情告诉师父，因为在林青瑶看来这是自己的私人问题，一来没必要麻烦师父，二来修真界的规定师父也不见得能够出手。

　　一切都在默默的有条不紊地进行着，此时的皇城正是风起云涌，暗潮涌动的时候。或许轻轻一触，便会引发轩然大浪。

　　这天，皇甫羽然从打坐中醒来，他是被外面喧闹的声音给吵醒的。微微皱了皱眉头，皇甫羽然走下楼去问道：“掌柜的，外面发生了什么事情？怎么这么热闹？”

　　客栈老板忙躬身说道：“军爷您是外地来的有所不知，今日便是那四皇子处斩的日子，百姓们都过去为四皇子求情去了。唉……四皇子功不可没，却因为一个妖妃被问斩，唉……”说着摇着头似乎在感慨世态的不公。

　　皇甫羽然心里是震动了，表面上还是冷淡地点点头哦了一声，转身向外面走去。外面的百姓都在向午门的方向走，皇甫羽然也就融入到了人潮之中。

　　到午门的时候，午门已经聚满了人，皇甫羽然真元透体而出，将前面的人排挤开来。皇甫羽然必须要站到前面去，才能保证及时出手。

　　在这里的人大多都是平民百姓，被一股无形力量推开虽有怨言却不敢有所表示，只能眼睁睁看着这个一身银色盔甲的将军旁若无人的走到最前面。

　　被围起来的是一个半人高的执法台，此时林扬双手被反绑在背后，一身囚服跪在台子上。脸上的憔悴让人心疼，凌乱的长发垂在眼前。林扬低着头没有任何反应，他不愿相信也不敢相信自己竟然会死在这里。

　　皇甫羽然看着台子上的林扬，心中不由一痛，想来林扬是多么精神矍铄的人，如今却沦落得这么落魄。

　　台子不远处便是监斩官，在那监斩官左右站着的全都是修真者，皇甫羽然能感受到他们身上不弱的气场。在看到秦无语的时候，皇甫羽然心里也算是安稳了一下。有秦无语在，自己出手的时候就不会有太大的阻拦，至少秦无语不会真的阻拦自己。

　　皇甫羽然闭着眼睛等待时机，这个时候几道魔道的气息靠近了过来，皇甫羽然悠然睁开双眼，转动着眼珠寻找那几股魔道气息的所在。只是那些魔道中人似乎刻意隐藏，皇甫羽然并没有找到他们的所在。

　　午时三刻，监斩官将一枚令牌扔到了地上，大喝一声：“斩！”周围围观的百姓哗啦跪倒了一地，同时高呼：“皇子殿下……”甚至已经有人开始哭泣了，看来林扬在老百姓之中的声望还是很不错的。

　　皇甫羽然手慢慢放到了腰间的剑柄之上，眼睛始终盯着台上举着刀的刽子手，随时准备出手。同时分出几道精神力，注意着周围的动向以及秦无语的举动。

　　刽子手在大刀上喷了一口酒，双手将刀举过头顶，随后大喝一声对着林扬的脖子砍了下去。皇甫羽然眼神一寒，手中长剑就要出窍，便听到“咻”一声破空声传来。

　　随后便看到刽子手手中的大刀当啷一声掉到了远处的地上，刽子手惊恐地瞪大眼睛转身跑去捡那大刀去了。这个时候一个窈窕身影如同仙女降临一般从上空飘落了下来，众百姓皆是兴奋的高呼神仙。

　　女子并未蒙面，正是宁王府的青瑶郡主。林青瑶手中提着长剑，站到林扬身后抬手便将绑着林扬的绳索给斩断了。弯腰搀扶起林扬焦急地说道：“林扬哥哥，你怎么能甘于受诛呢？你是修真者为何就不反抗？”

　　林扬身体似乎很是虚弱，苍白的嘴唇张合间淡淡地说道：“这是抗旨，我是皇子怎么能明知故犯？况且我的修为被禁锢了，根本就用不了真元。我还有伤在身，你快走吧青瑶妹妹。”说着就要把林青瑶往外面推。

　　那监斩官还是认得林青瑶的，站起来说道：“郡主，你劫法场可是藐视陛下，下官只能得罪了。来呀，将其拿下！”周围的禁卫军虽然都不想为难四皇子，只是皇命难为，只能呼啦一声将林扬和林青瑶给围了起来。

　　秦无语等人也都站了出来，在面对修真者的时候，普通的侍卫根本就拦不住。秦无语等人也就只能做做表面功夫了，也不见得会真的出手阻拦。

　　林青瑶根本就没有把这些侍卫放在眼中，翻手拿出几粒丹药递给林扬说道：“这些丹药可以解除你的禁锢，还可以治疗你的伤势，快些服下。青瑶带你离开这里，这种朝廷，不忠也罢！”

　　林扬皱了下眉头，接过丹药就放到了嘴里。只是现在的情形似乎已经没有时间给他打坐运功了，只能跟在林青瑶身后。林青瑶挥手一剑甩出一道剑气，冷声说道：“阻我者，死！”

　　那些侍卫还是围在那里，其中一个说道：“郡主不要为难属下，还是赶紧走吧！”

　　林青瑶伸手拉着林扬就向外面走去，冷声说道：“给我让开！”说着斩出一道巨大的剑气，瞬间就打开了一条通路。

　　正在林青瑶要带着林扬离开的时候，秦无语身形一闪出现在了林青瑶前面，淡淡地说道：“青瑶郡主，你还是离开吧，四皇子是不能离开此地的。皇命不可违，别做无谓的牺牲。”

　　秦无语的忽然出现让林青瑶收起了轻蔑的心，谨慎地看着秦无语。秦无语的修为明显高出自己甚多，看来想要离开此地还有一场硬战。


第三百二十九章 怒劫法场

　　林青瑶转头对林扬说道：“林扬哥哥，你往后面站点，别伤到你。”说完转身看着秦无语，想看看秦无语准备如何。

　　秦无语摇摇头，轻轻说道：“看来你是不会如此轻易离开了，这样吧，只要你能胜了在下手中的剑，林扬就由你带走，如何？”

　　“此话当真？”林青瑶眯起眼睛，手中的长剑紧了紧。她在丹霞山跟着师父多是学的炼制丹药，对于招式剑术并不是很精通。只是为了林扬，林青瑶甘愿冒险一试。

　　秦无语点点头，示意跟在自己身后的逍遥派弟子将林扬给围了起来，他看到了林扬吃下了丹药，这么做一来是保护林扬二来就是给林扬时间恢复。

　　林青瑶可不知道秦无语他们认识林扬，看到它们将林扬围了起来，还以为他们要对林扬动手。反手就是一剑，一道剑气带着呼啸的气势对着围着林扬的几人冲了出去。

　　那几人眉头皱了一下全都向一边闪去，闪开的同时还顺手将林扬带开了，否则林扬会伤在林青瑶的剑下的。林青瑶这才知道他们没有恶意，这才转身面对着秦无语。

　　那几人闪开之后，其中一个传音给林扬：“林师兄，你快点打坐吸收丹药，我们为你护法。”

　　林扬依言盘膝坐在地上，闭上眼睛开始打坐。秦无语微微一笑，翻手取出一柄长剑随手挽了几个剑花，笑着说道：“逍遥派秦无语，承让了，郡主请！”

　　逍遥派可是用剑的大门派，单从秦无语随手挽出的剑花就能看出这秦无语的剑法绝对已经到达了一个很高的层次。林青瑶低头微微一笑，淡淡地说道：“好说，丹霞山林青瑶，承让！”

　　秦无语本就无意出手，站在这里，也不过是应付一下公事。秦无语双手握剑，长剑之上精光一闪，瞬间分出数十柄长剑遍布在柳如烟周围。

　　林青瑶不慌不忙地挥动着长剑抵挡着周围袭来的长剑，虽然看着很是惊险，却每次都是危急关头巧妙地避过了。秦无语欺身而上，手中长剑疾刺柳如烟咽喉。

　　林青瑶身体后弯躲过这一刺，长剑横着扫出直取秦无语腰间要害。秦无语也不会这么冒然被击中，脚尖在地上一点，身体凌空后退了出去。

　　林青瑶紧跟着就追了上去，一时间整个法场剑气纵横，秦无语和林青瑶的身影越来越快，渐渐地众人都看不出两人的身影了。

　　这时候，秦无语一边和林青瑶过招，一边传音说道：“郡主，这样下去你是救不了林扬的。”

　　林青瑶冷哼一声，淡淡地说道：“你想劝我放弃？别做梦了，就是死我也要把林扬给救出来！”

　　“不，青瑶郡主，林扬不能死，所以你必须要把他救出去。但是眼下你根本就不是我的对手，这样……等下我故意露出点破绽，你将我打伤，这样就没有人再说我故意放你们走了。”秦无语抬手格开林青瑶的长剑，脚下一个踉跄，胸口顿时间空门大开。

　　林青瑶很是震惊秦无语为何要如此，只是现在她急着救林扬，也顾不得这么许多。于是在秦无语露出破绽的那一刻，林青瑶愣了片刻，抬手一剑就刺入了心脏偏下几分的地方。这点林青瑶还是知道的，秦无语故意放水，自己又怎能痛下杀手？

　　秦无语胸口中间，惨叫一声张嘴吐出一口鲜血，随后又被林青瑶一掌拍飞了出去。林青瑶感激地看了秦无语一眼，转身走向了林扬。

　　围着林扬的众人早就得到了秦无语的传音，只要象征性的阻拦一下就行。于是看到林青瑶走过来，一个个站出来阻拦，只是没有一个例外全被林青瑶一招放倒了。

　　林青瑶拉起林扬就向外面飞了出去，才刚离开地面就感受到一股凌厉的气势从前面迎面冲来。抬头一看，一道巨大的血红色的刀芒正迎面冲来。

　　林青瑶带着林扬身体在空中一个侧翻险险的躲过了那道刀芒，不过还是留在了原地，想走看来并不是那么容易了。林青瑶和林扬抬头盯着走进来的那人，只见一个全身红衣的人扛着一把血红的大刀走了进来，这人就连头发都是血红色的，眼眸也呈现着血红的颜色。

　　那人进来之后没有正视林扬和林青瑶，而是看着受伤的秦无语，脸上一脸享受的表情。深深的吸了一口气，闭着眼睛说道：“想走？先问问我手中的刀同意否，哼，正道不过如此，竟然伤在小辈手中。”

　　秦无语知道后面那话是说给自己的，但是自己有意放走林扬，也就没有反驳那人，只是狠狠地瞪了他一眼。

　　皇甫羽然在一边看着，看到那红衣人出现的时候，皇甫羽然眉头就紧紧的皱了起来，这人修为不在自己之下，林扬有伤在身，那以炼丹为主的林青瑶自然不是对手。皇甫羽然慢慢眯起眼睛，准备随时出手。皇甫羽然现在感觉好奇的是，林扬处斩这么大的事情为何不见柳如烟。

　　随即想到除了现在站出来的这人之外，暗处还有好几个不弱于自己的气息。自己还不是出手的时候，这显然是个圈套，就是在引诱自己出手的。

　　皇甫羽然翻手拿出了冥王令，他要看看冥王所说是不是真的，将真元输进冥王令之中，心里默念赵信和林素素的名字。冥王令闪了一下，随后两个身影出现在皇甫羽然身边。

　　赵信和林素素一出现就要对皇甫羽然行礼，皇甫羽然马上抬手阻止说道：“兄弟，跟我就不用行此大礼了吧？”

　　赵信抬头一看是皇甫羽然，这才笑着说道：“我们奉冥王令的召唤过来，还以为是师父在召唤我们呢。对了，你怎么会有冥王令的？”

　　皇甫羽然仔细打量着面前的赵信和林素素，两人相貌并没有改变，只是身上没有人的气息，额头正中有一朵盛开的紫红色莲花。皇甫羽然点点头说道：“现在不是说这个的时候，你们等会先把林扬救下来，有什么事以后再说！”

　　赵信并不知道林扬受难，惊讶地说道：“什么？林扬怎么了？”赵信本就和林扬关系很好，听说林扬有难，岂有不帮之理。说着就要马上动手，索性皇甫羽然拉住了赵信。

　　皇甫羽然淡淡地说道：“你先别动，静观其变，先看看这青瑶郡主能支撑到什么时候，真的有危险的时候你再出手不迟。但是记住，出手就要必杀，不可留情！”

　　赵信点点头，幽冥界相比修真界来说残酷得多，对于死亡赵信也早就看淡了，所以当皇甫羽然说到必杀的时候，赵信是一点反应都没有。

　　而林青瑶那边在这当头已经和那红衣男子真正的对峙上了，林扬眯着眼睛冷冷地说道：“血魔宗？血魔宗也要参与这件事情不成？”

　　那红衣男子哈哈一笑说道：“有何不可？逍遥派参与了，天魔门也出现了，甚至修罗堂都出现在皇宫了。我血魔宗怎么能落人之后？自然也要掺和一下。奉吾皇之命，斩杀林扬，阻拦者同罪斩杀！”

　　林青瑶紧了紧手中长剑，冷哼一声说道：“想要斩杀我们？看你有没有那个本事了！”说着长剑一闪，就是一道剑气冲了出去。

　　那人只是侧了侧身便躲过了那道剑气，冷笑一声说道：“无知小辈，还不束手就戮更待何时？血之狂暴！”说着大喝一声，身上爆发出一阵亮光，同时左手中多了一把小点的真元凝结而成的刀。

　　此时那人身上的气势再次增强了一个档次，林青瑶这时候就已经感觉到压力了。只是为了林扬，她不会选择后退。

　　那人挥动着双手中的刀就冲向了林扬和林青瑶，林青瑶脚步一错站到了林扬身前，反手就是几道剑气迎了上去。但是那人丝毫都不躲闪，任凭剑气击打在身上划出一道道血线。身上鲜血流出，整个人看上去就像是一个浴血战神一般，似乎有愈战愈勇的势态。

　　皇甫羽然眉头一皱，说道：“不好，血魔宗的浴血奋战，伤越重人越勇猛。赵信，准备出手吧。”

　　赵信点点头谨慎的盯着林青瑶，这时那人已经要冲到林青瑶身边了，那人高高跃起，刀身上爆发着红光对着地面上的林青瑶就砸了下去。

　　林青瑶知道这招不可硬抗，拉着林扬就闪到了一旁。那人的刀重重地砸在了地上，地面如同蛛网一般龟裂了一片。那人毫不停留的继续杀向林青瑶，林青瑶此时根本就挡不住那人的攻击。

　　林扬眼睛一眯，伸手将林青瑶拉到了身后，挺胸站了出来大声说道：“父皇要杀的是我，跟其他人没关系，杀了我便是！”说着就闭上了眼睛。

　　那人血红色的大刀已经对着林扬的脑袋砍了下去，林青瑶瞪大了眼睛惊呼道：“不！”但是想出手已经来不及了。

　　闭着眼睛的林扬明显能感觉到那刀扑面而来，阵阵血腥的气息冲进鼻孔中。林扬心想这下完了，自己就这么离开了，想到了柳如烟想到了母后。


第三百三十章 逃亡修真

　　紧接着就听到“叮”一声武器交击的声音，随后便是“嘭”一声红衣男子就被击退了。林扬睁开眼睛好奇地看着眼前发生的一切，自己都不知道是怎么回事。

　　红衣人被击退之后站在那里喝道：“何人如此畏首畏尾？有本事出来与我一战！”

　　红衣人吼完之后，林扬前面就出现了一杆漆黑的长枪。随后一个人影背对着林扬出现在那里，伸手将长枪拿在了手中。

　　红衣人看了一眼出现的赵信，用刀指着赵信问道：“你是何人？报上名来！”

　　赵信挥舞一下长枪冷冷一笑说道：“一点寒芒先现，随后枪出如龙。吾乃紫莲冥帅赵信！”

　　修真界和幽冥界素来是井水不犯河水，两个世界也向来没有什么交集。赵信这一句话说出来惊动了所有在场的修真者，不知赵信出来所谓何事。

　　红衣人也听说过幽冥界的冥帅是不能得罪的，于是收了刀说道：“幽冥界和修真界向来无甚瓜葛，不知你来修真界所谓何事？”

　　赵信看都没看那人一眼，冷声说道：“吾奉冥王之令，前来带林扬去见冥王，你却要杀了他，那不好意思，你就必须要死！”

　　红衣人眼睛一眯，冷冷地说道：“林扬触犯了大秦律法，按罪当斩，这不管你幽冥界的事情吧？”

　　赵信眯着的眼睛神光一闪，冷哼了一声，说道：“貌似这也跟你修真界无关，既然修真界已经介入了，我幽冥界又岂能袖手旁观？”

　　红衣人嘿嘿一笑说道：“这可是你自找的，幽冥界也不见得有什么可怕，既然来了那就不要走了。兄弟们，将所有人都给我杀了！”红衣人说完周遭就忽然出现了一群衣衫不一的人。

　　赵信转了转头，单手提枪，枪尖指地冷冷地道：“挡我者，死！”

　　林素素也出现在赵信身边，低声说道：“信哥，我与你并肩作战。”说完转头看着红衣人说道：“大胆狂徒，竟然胆敢藐视幽冥界，你必修得死！”

　　赵信拍拍林素素肩膀说道：“素素，这里就交给我一个人就行了，你带林扬他们先走，记住挡路者杀无赦！”

　　林素素点点头过去拉着林扬和林青瑶展开身形向外面飞去，在林扬惊骇的眼光中，林素素抬手就将拦住去路的人给斩在了刀下。

　　红衣人刚想过去拦着，赵信已经一枪跳了过来，红衣人只有撤回身来抵挡赵信的攻击。而林素素已经带着林扬两人快要出了城门，一时间还真没有人能够拦得住他们。

　　皇甫羽然嘴角撇起微微一笑转身向着城外走去，他一点都不担心赵信的安危，至少在这里赵信是不会出什么岔子。就算是赵信不敌，也可以直接回到幽冥界去，没有人能够威胁到赵信的安危。

　　皇甫羽然一路走到了城外，在城外皇甫羽然看到了端坐在不远处的柳如烟，柳如烟双膝上摆放着一张古琴，正在低头抚琴。

　　皇甫羽然走过去之后，轻轻地说道：“我说怎么没有看到你呢，原来你早就知道在这里等着呢。”

　　柳如烟抬头看了一眼皇甫羽然，淡淡地说道：“我不知道你能赶来，我知道青瑶郡主去救林扬了。林扬他们呢？”因为只看到皇甫羽然一个人而没有看到其他人。

　　皇甫羽然伸手指了指后面，说道：“你看看那是谁？”随着皇甫羽然的话说完，林扬三人的身影出现在城门上空，很快就到了两人身边。

　　林素素焦急地说道：“快走，他们追过来了。”说完也不停留就向着后面疾驰而去。

　　柳如烟看了一眼林扬他们后面紧追不舍的一群人，抚手弹奏了起来。乐曲悠扬，只是现在不是欣赏曲子的时候罢了。只见一道道音波如同实质一般飞出，后面那些追着的人全都感觉一阵眩晕，一个个摇摇晃晃的从天空中栽了下来。

　　皇甫羽然看到所有人都从天上掉了下来，点点头说道：“这些不过是些小喽啰，稍后便会有高手追来，我们快走。”说完转身追着林扬他们而去，同时传音给赵信撤退。

　　赵信收到皇甫羽然的传音，哈哈一笑，将长枪舞成了一个护盾向着城门慢慢靠近。红衣人似乎看出了赵信有了退意，闪身拦在赵信前面说道：“想走？没那么容易！”

　　赵信轻轻摇摇头，淡淡的嘟囔了一句：“自不量力！去死吧！”抬手就是一枪快如闪电刺向了那人胸膛，赵信出手甚急，那人想不到赵信会忽然出手，来不及阻挡被赵信一枪扎进了胸膛之中。

　　赵信哈哈一笑，说道：“去阴曹地府玩玩吧，没有人能突破我的枪围，你也不行！”说着长枪往上一挑，带着红衣人挑了起来将那人甩向后面。

　　随后赵信将长枪在身体周围横扫一圈，将围上来的人全都击退了出去。低头念了几句口诀，身体慢慢化为一缕紫色的烟雾消散在空气中。

　　红衣人被挑飞出去，口中喷出几口鲜血就没有了动静。而赵信也早就失去了踪影，剩余的人全都围在了红衣人周围想看看究竟是怎么了，很显然已经死了。

　　监斩官在赵信出现的时候就已经悄悄溜走了，他可不想留在这里等死。监斩官骑马快速回到了皇宫中，将林扬被劫走的事情告诉了皇帝。皇帝大为愤怒，打发走了监斩官便大喝一声：“不死卫何在？”

　　皇帝喊完之后，大殿内就凭空出现一个人，此人一身黑袍将全身笼罩了起来，浑身上下散发着淡淡的黑气。此人出现并没有出声，也没有跪拜皇帝，只是静静地站在那里。

　　皇帝早就看到了此人，马上说道：“龙战，你马上带领不死卫前去追杀林扬这个逆子，凡有阻拦者与林扬同罪，格杀勿论！去吧……”说完挥了挥手，转身走了。

　　黑袍人是个修真者，不属于任何一个门派，是一介散修，也可以说是皇宫秘密培养的死士。龙战更是这些死士的统领，一身修为早就到了合体期。

　　龙战抱了抱拳转身走了，皇帝的命令他还是会听了，马上去召集了一众死士，向着皇城之外追去。与此同时，皇城之内还有另一股势力蠢蠢欲动，也向着林扬等人逃走的方向追去。

　　赵信化为一阵烟雾，片刻就与林扬他们会合了。赵信现身之后就说道：“羽然，我和素素现在修为不足，不能长时间留在修真界，你们自己多保重，我们就先行回去了。”

　　皇甫羽然点点头说道：“嗯，今日便多谢你们了，你们回去吧，这里就交给我就行了。”

　　赵信和林素素交换一个眼神，低头轻声念了几句咒语，两人身体就凭空消失了。林扬看得是一阵惊愕，不明白这究竟是怎么一回事。赵信死亡林扬是知道的，但是现在看到确是赵信无疑。

　　等到赵信走了，林扬这才问道：“羽然，这是怎么回事？怎么……赵信他……”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“赵信的死亡确实不假，只是他死了之后被带到了幽冥界，轮回了鬼道。现在赵信他们都是冥王的弟子，在冥王座下修炼，这也算是赵信他们的造化吧。先不说这个了，你是怎么回事？堂堂储君怎么会被问斩的？”

　　林扬听到皇甫羽然问起此事，叹了一口气摇摇头说道：“唉，此事说来话长啊。此地不宜久留，以后再说可好？”

　　皇甫羽然不置可否地点点头，看看柳如烟又看看林青瑶，随后指着林青瑶问道：“不知这位是……”皇甫羽然确定自己从来没有见过这个女子，不知这女子为何会舍身劫法场。

　　林扬看了林青瑶一眼，抿抿嘴说道：“宁王府的青瑶郡主林青瑶，也是我林扬的未婚妻。”

　　皇甫羽然眨眨眼睛，随后躬身行了一礼，说道：“皇甫羽然见过郡主，郡主大义凛然救了我兄弟，也就是我皇甫羽然的恩人，从今往后，皇甫羽然赴汤蹈火在所不辞。”

　　林青瑶马上还了一礼，优雅地说道：“你多礼了，林扬哥哥是青瑶的未婚夫，青瑶怎么可能会看着夫君受难。既然已经离开了皇城，那以后就没有青瑶郡主了，也没有什么储君了。”

　　皇甫羽然忽然眼睛一眯，回头看了一眼说道：“不好，有人追来了，我们快走……此地离十万大山不远，我们先去十万大山躲避一下，林扬也可以恢复一下功力。”说着带着林扬当先向十万大山的方向疾驰而去。

　　皇甫羽然他们刚离开不久，就有数十个黑袍人出现在皇甫羽然等人停留的地方。为首的人正是从皇宫出来的龙战，龙战闭着眼睛感受着周围的气息。

　　身后一个黑袍人说道：“首领，他们去了十万大山的方向，我们要不要继续追下去？”

　　龙战眼睛猛地睁开，神光一身而过，沉声说道：“追，皇上有令，将其格杀勿论，不管他们跑到什么地方，都要追杀他们。走！”说完当先追向了十万大山。

　　龙战一行人才刚刚离开，又有一拨人跟了上来。这些全都是熟人，为首的便是冷仙子紫妍，其后跟着的是流云等一众魔道众人。


第三百三十一章 义结金兰

　　流云看了一眼十万大山的方向，微微一笑，手中折扇轻轻摇动淡淡地说道：“看来这下可是热闹了，没想到皇宫里还隐藏着这么多的修真者。皇甫羽然他们有乐子了，我们暂且不忙着动手，等他们斗得两败俱伤的时候我们在出手一网打尽！”

　　流云说的在理，其他人也都没有什么意义，于是一众人慢慢向着十万大山飞去。他们飞得并不快，说是追杀不假更多的像是在游玩。

　　而一路走在前面的皇甫羽然并不知道后面发生的事情，皇甫羽然只知道后面有人在追赶，不知道还是两拨人。丝毫不敢停留，两天之后终于到了十万大山边缘。

　　而凤凰和麒麟早就等在那里了，令皇甫羽然感到意外的是九头蛇也在那里迎接自己。这九头蛇可是沧澜海域的圣兽，此时出现在十万大山着实令人惊讶。

　　凤凰和麒麟以及九头蛇同时俯身到地上，恭声说道：“恭迎少主。”

　　皇甫羽然拜拜手，说道：“嗯，先进去再说吧。麒麟，安排下去，十万大山戒严，一旦有修真者进入，立即禀报。”

　　众人在凤凰的带领下回到了十万大山最中心处，那里的房舍还在，一直都保存着。皇甫羽然先安排林扬去疗伤了，林青瑶和柳如烟则是守护在林扬左右。

　　皇甫羽然将凤凰和九头蛇叫了过来，问道：“九头蛇怎么在十万大山？沧澜海域出现什么事情了吗？”

　　九头蛇九个脑袋同时摇晃着说道：“少主说笑了，沧澜海域能有什么事？属下最近修炼到了瓶颈，就出来转转看看能不能找到进阶的契机。这才刚到了十万大山少主就来了，也算是一种巧合吧。”

　　皇甫羽然眼神发亮，九头蛇本就是圣兽顶级了，再进阶的话便是神兽了。若是九头蛇进阶到了神兽，无疑就是说自己又多了一个神兽级别的打手。

　　于是皇甫羽然将最近的情况说了一下，顺便又安排了一下以后的防御等诸般事宜。在十万大山也算得上暂时的安全了，至少在林扬恢复之前是没事的。皇甫羽然也自顾去打坐了，这一路疾驰下来，真元也消耗得不少。

　　有皇甫羽然的吩咐，麒麟自然是不敢怠慢，马上就去安排了。半天的时间，整个十万大山就全在掌控之中了，一旦有哪个地方有修真者出现，处在最中心的皇甫羽然都能够得到消息。

　　龙战等人追到了十万大山外围的时候就失去了皇甫羽然几人的踪迹，就连几人的气息也被三股强势的圣兽气息给掩盖了。龙战皱着眉头轻声说道：“奇怪，十万大山不是只有两只圣兽吗？怎么有三股气息？难道又有灵兽进阶到了圣兽级别？”

　　身后的人也都问道：“首领，我们要不要追进去？”所有人都知道十万大山凶险至极，轻易闯进十万大山的人只有死路一条。十万大山可是修真者的禁地之一，虽然几年前所有门派曾攻占过十万大山，只是现在也没有那么多的高手，也没有那种胆气。

　　龙战低头稍微思索一番，在十万大山外围徘徊了几圈叹了一口气说道：“暂时先不进去了，这一路追来，大家伙也都累了，真元消耗也不少。暂时先安营扎寨，等到所有人都恢复到最佳状态了再进去不迟。”

　　龙战一行人向后撤出了几里远安营扎寨去了，他们还不敢就在十万大山范围内安营扎寨。

　　紫妍等一众魔道之人也跟了上来，远远地看到龙战等人安营扎寨了，又看到距离十万大山很近，流云轻叹一口气，煞有感触地说道：“没想到，我们又一次来到这十万大山，这也算是故地重游吧。”

　　紫妍冷漠的看看十万大山的方向，淡淡地说道：“原地休息，皇宫里那些人不动我们就不动，见机行事。”

　　五天之后，林扬从打坐中醒了过来，林青瑶给的丹药全部被吸收，林扬的修为和身体也都恢复了过来。林扬的身体恢复得这么快，所有人都很开心，至少林扬的战力还是可堪一观的。

　　这天，皇甫羽然四人坐到一起聊着，皇甫羽然一直很好奇林扬究竟为何会被处斩，所以开始便问了出来。林扬想到这件事情就感觉很无奈，只是事无不可对人言，也没有必要隐瞒。

　　林扬轻叹一口气淡淡地说道：“苍木城那一战你消失不见了，同时魔道那些人也都不见了。没有了修真者的介入，战争持续了半年就结束了。黄莺带领军队回去了，我又留在苍木城驻守了一年。今年班师回朝才知道皇宫内多了一个妖妃，父皇都不再早朝了。”

　　皇甫羽然眯着眼睛听着，心里早就猜到了什么，只是没有说出来。林扬继续说道：“那妖妃是天魔门的人，他们混入皇宫主要目的却是要引你出来，而我就是他们的诱饵。我一怒之下将那妖女给杀了，不想正着了他们的道，被禁锢了修为抓了起来。父皇被妖女迷惑了心智，这才下令将我斩杀。或许，这也是魔道之人可以安排的吧。”

　　皇甫羽然眯着眼睛听完了林扬的叙说，冷冷地说道：“天魔门，好一条计策。不管他们是不是为了我而来，我都不能让你有什么事情。既然他们已经达到目的了，想来现在他们也已经到了十万大山，不日便有一场战斗了。”

　　林扬点点头说道：“魔道之人为何这么紧追不舍？非要将我们置于死地吗？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“非也，他们的目标是我，不是你们。只要我皇甫羽然不死，他们可是食难下咽睡不安寝呐！只要你们不跟我在一起，想来他们不会为难你们的。”

　　柳如烟有点为难地看看林扬，这才说道：“羽然你这是说得哪里话？你能冒着这么大的危险去救我们，我们又岂能因为个人安危而弃你于不顾？这话以后休得再提了！”

　　林扬和林青瑶也点着头随声附和道：“如烟说得没错，反正我们也回不去皇宫了。”

　　皇甫羽然愣了片刻之后，才好奇地问道：“你们……真的舍得下皇宫的荣华富贵？舍得下家里的父王母后？要知道跟着我可是朝不保夕，生死难料的。”

　　皇甫羽然这一问着实把三人给问住了，三人沉默了片刻，最后还是林青瑶先开口说道：“我既是林扬哥哥的未婚妻，那自然是跟随林扬哥哥，他在哪青瑶便在哪。”说着还深情地看了林扬一眼。

　　林扬倒是皱着眉头，有点忧虑地说道：“我出了这么大的事情，母后一定非常焦急，这次逃出来也没能跟母后说一声，唉……”

　　柳如烟霎时间已经泪水盈眶，幽幽地说道：“母后不会知道了，永远都不会知道了。”

　　林扬似乎听出了什么，摇着柳如烟的肩膀问道：“如烟，你说什么？母后……母后怎么了？”

　　柳如烟再也隐忍不住自己的委屈，泪水夺眶而出，哽咽着说道：“你入狱之后，母后去求过父皇，父皇当时就说谁在求情一并问斩。母后心灰意冷，在我去逍遥派的时候，母后她……上吊自杀了。”

　　“什么？”林扬只感觉天旋地转，一道晴天霹雳砸在了自己的心上。母后的死，彻底将林扬激怒了，原本对皇宫还抱有一线冀望，现在是彻底的失望。

　　林扬站起来面对着皇宫的方向跪了下去，沉声说道：“母后，儿臣不孝，未能在您膝下尽孝，终有一日，儿臣会为您讨回一个公道。”

　　林扬跪下了，林青瑶和柳如烟也一左一右跪在了林扬身旁，并且都将自己的心意说了一遍。

　　林扬站起来说道：“从此之后便不再有四皇子，我愿跟随你闯荡天下，请受林扬一拜！”说着竟然对着皇甫羽然单膝跪倒了下去。

　　皇甫羽然忙站起来双手将林扬搀扶了起来，说道：“你这是做什么？我怎么能受得起这么大的礼呢？你想清楚了要跟着我，那我们不妨兄弟相称，义结金兰，你意下如何？”

　　林扬眼睛一亮，忙说道：“我也正有此意！”

　　简单的置办了一个香案，皇甫羽然和林扬并肩跪在香案前，同时抱拳说道：“皇天在上，厚土在下，我皇甫羽然（林扬）今在此明誓，愿与林扬（皇甫羽然）结为异姓兄弟，从今之后同生共死，祸福与共。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。如违此誓，人神共愤，天人共诛！”

　　随后两人割破手指滴了几滴血在对方的酒碗中，两人喝完酒之后林扬马上单膝跪地说道：“大哥在上，受小弟一拜！”

　　皇甫羽然马上把林扬拉了起来说道：“先别急，咱们两个谁大还不一定呢，你这么急着叫大哥有点冒失了。我是大秦历九百一十八年四月的，不知你……”

　　林扬哈哈一笑说道：“巧合了，我也是那一年出生的，只不过我是六月的，你这个大哥当之无愧呐！大哥在上，受小弟一拜！”

　　皇甫羽然点点头，一边把林扬拉起来一边说道：“好兄弟，如此我就却之不恭了。”


第三百三十二章 放火焚山

　　众人都坐下之后，林扬好奇地问道：“对了，大哥，那次在苍木城你消失不见之后去了什么地方，可让小弟担心啊。黄莺几次出去寻找都找不见你的踪迹，我们还以为你……”

　　皇甫羽然微微一笑，看着林扬说道：“以为我死了是吗？其实我还真的是死了，事情是这样的……”接着将自己被欧阳情救下传授功法，再到自破丹田去往幽冥界等事一一说了出来，直听得林扬和两女都是震惊得无以复加。

　　就在皇甫羽然他们聊得开心的时候，麒麟偌大的身姿出现在上空，瞬间天就像是黑了一半被遮盖了起来。皇甫羽然无奈的笑了笑对着天空喊道：“麒麟，下来说话。”

　　麒麟身体变小之后飞了下来，落地之后前腿跪下说道：“少主，有修真者进入十万大山，我们该如何应对？”

　　皇甫羽然并没有感觉到太惊讶，微微一笑点着头说道：“哦？来得还真是巧合，我们刚刚义结金兰他们就来了，看来是想讨杯水酒。麒麟，进来了多少人？都是什么修为？”

　　麒麟歪着头想了想才说道：“人倒是不多，只有二十几个人，修为都在出窍期左右，有一个分神期的。”

　　皇甫羽然眯着眼睛低头嘟囔着：“二十几个人，出窍期的修为……他们这是要做什么？麒麟，传我命令，八级灵兽前去阻截围剿，能杀便杀，不能杀就赶出十万大山。”

　　麒麟领命去了，林扬皱着眉头问道：“羽然，你放心让这些灵兽去冒险？二十几个出窍期的修真者，它们会不会……”

　　皇甫羽然摆摆手，他知道林扬想要说些什么，阻止了林扬要说的话，说道：“出窍期的修真者对上八级灵兽只有吃亏的份，况且还有麒麟坐镇，谅他们也翻不起多大的浪来。不要忘了这里是十万大山，灵兽就是这里的主人……”皇甫羽然没有继续说下去，林扬已经明白了一切，也就没再多言此事和皇甫羽然闲聊着。

　　不多久麒麟便飞了回来，高兴地说道：“少主英明，他们根本就不是灵兽的对手，刚一照面就败退出去了。少主你不知道……”

　　麒麟还在那里大肆叫嚷灵兽的威武，皇甫羽然却是感觉不安，眯着眼睛抬手打断麒麟说道：“等等……你说什么？你说他们刚一照面就退了？这不可能啊，修真者绝对不会这么怯懦的，难道……”

　　麒麟有些不满了，皇甫羽然的疑神疑鬼让麒麟看着很不爽，摇晃着脑袋说道：“没有什么难道了，少主，他们就是怕了咱们，不敢再进来了吧！”

　　“不……没有你想得这么简单，以我之见这些不过是来探路的先遣部队，我们打草惊蛇了。”皇甫羽然还是皱着眉头在那里自言自语地说着。

　　林扬也皱着眉头打量了一下周围，轻声问道：“大哥，你的意思难道是……”

　　皇甫羽然看了一眼林扬，点点头说道：“没错，火攻，此地是山林，连绵数千里都是枝繁叶茂的树木。若是他们用火攻的话，十万大山危矣。只是看他们敢不敢一把火烧掉整个十万大山了，若是魔道之人或许不会，是另一拨的话就不好说了。”

　　“另一拨？你是指……”柳如烟聪慧过人，早就想到了皇宫会派人来围杀，只是没有说出来罢了。

　　皇甫羽然刚张嘴想说什么，就看到凤凰远远的慌张的飞了过来。于是把到了嘴边的话给收了起来，招招手让凤凰下来。凤凰飞下来之后，也来不及行礼，就慌张地说道：“火……他们……他们放火烧山了。少主，外围已经烧起来了，我们怎么办？”

　　皇甫羽然和林扬同时皱起了眉头，如今最怕的就是这个，可还是遇到了。躲是躲不过了，再躲着只会让十万大山陷入不复之境。皇甫羽然低头思索片刻，抬头说道：“跟我过去看看，对了，叫上九头蛇，或许需要它的帮助。”

　　麒麟转身去叫九头蛇了，皇甫羽然四人就跟着凤凰向外围飞去，两天之后才算是飞到了着火的地方。两天之内，大火已经向里面蔓延了几十里，树木全部被烧，到处散发着焦糊的味道。

　　此时也有几许水属性的灵兽在尽力扑灭火焰，只是这十万大山的灵兽水属性的着实太少，根本就阻挡不住蔓延的大火。一道火焰的屏障将皇甫羽然他们和外面的人完全阻隔了开来，外面正有一群人在那里用真元往火焰上吹，所谓风助火势，如此一来大火蔓延得就更快了。

　　麒麟将九头蛇带来了，皇甫羽然还没来得及说什么，九头蛇就大骂一声：“这群畜生，竟然敢放火！看我……翻江倒海！”说着九个头颅全都抬向了天，头颅上闪耀着异样的光芒。

　　看到九头蛇的动作，皇甫羽然猛地大喝一声：“所有不能飞行的灵兽，后退五十里，不得有误！”皇甫羽然的话说完，地面的灵兽就转身向后面跑去。

　　而在这一刻，天空之中不知从何处来的大水倾盆而下，为了防止大水肆虐，皇甫羽然抬手在地面设置了一个结界。大水倒进去之后只有少量的向着外围流淌出去，良久之后蔓延的大火就被扑灭了。

　　想到大水散去之后，修真者同样还能在点着，于是皇甫羽然眼中散发出一抹蓝光，手中出现一个冰蓝色的水晶球一般的能量光球。皇甫羽然对着外围的大水挥挥手，手中的光球洒出一片蓝色光华，皇甫羽然嘴里轻轻道出：“极度冰封！”

　　伴随着皇甫羽然的话语，周围传来一阵阵冰冻的声音。原本在现实情况下是不可能听到水被冰冻的声音的，只是这冰冻太过突然，“咔嚓”之声不绝于耳。

　　盏茶时间过后，皇甫羽然收回手中的蓝色光球，笑着看着眼前这道冰冻的城墙，淡淡地说道：“有了这道城墙，便可再坚持数日了。只是这也不过是权宜之计，到时候还是难免一战。林扬、如烟、郡主你们可准备好了吗？”

　　林扬眼睛眯起，冷冷地说道：“战！杀！”简短的两个字，却将自己心里的愤怒全都说了出来，一股凌厉的气势顿时蔓延在周围。

　　柳如烟和林青瑶也都点头同意林扬的话，反正林扬在哪里她们就会在哪里。皇甫羽然哈哈一笑说道：“好，我们也不是怕事之人，等到这冰融化之时，便是短兵相接之时。如此，我们就先回去准备一下，这冰没有半个月是不会融化的。”其实皇甫羽然忽略了外面那群人的能耐，或许用不了半个月他们就能把这冰给弄化了。

　　众人回到了十万大山中心，谁也没有心思去修炼，全都放出神识注意着周围的动向。修为不够，神识范围也是有限的，皇甫羽然索性将六个元婴全部放了出去，分成六个方向向外面飞去。同时六个元婴全都放出神识，几乎将整个十万大山都囊括其中。

　　晃眼十多天便过去了，这天打坐中的皇甫羽然忽然睁开双眼，淡淡地说道：“速度不慢呢？终于要来了吗？”说着便将六个元婴都收了回来，眼中神光一闪而过。

　　同一时间，林扬几人也都睁开眼睛站了起来。皇甫羽然带着林扬就要迎着那些人而去，麒麟和凤凰同时说道：“少主，你们往另一个方向走吧，那边出了十万大山便是苍云帝国。这里的事情就交给我们来解决吧，在十万大山还由不得修真者在此猖狂。”

　　皇甫羽然愣了片刻，这才点了点头说道：“这样也好，你们自己也小心，不要让低级灵兽去冒险。拦不住的话就撤退，去暴逆荒野或者离火炎原都可以暂躲一时。”随后带着林扬向后面疾驰而去。

　　麒麟和凤凰带着灵兽群冲了出去，九头蛇也回沧澜海域去了。外面数千人全都是皇宫里派出的死士，由龙战带领着正在向十万大山内部缓缓推进。

　　这些修真者并没有把十万大山的灵兽放在眼中，所遇灵兽无一幸免都被乱剑砍死了。这也就为他们自己挖好了坟墓，迎头冲来的正是麒麟带领的一群九级灵兽。

　　麒麟本就是火爆脾气，看到这些修真者大肆屠杀灵兽，顿时间就怒火冲冠，大吼一声：“兀那小儿，竟敢杀我灵兽，不管你们是什么人，闯进十万大山就必须死！孩儿们，给我杀！”说着当先就冲进了人群之中。

　　麒麟肉体力量无可匹敌，普通刀剑根本就伤不了麒麟。麒麟当先冲进去，跟在麒麟身后的一众灵兽也吼叫着冲了进去。

　　这个时候麒麟才展示出身为圣兽的威猛，任凭刀剑砍在身上，金铁交鸣声过后鳞片上只留下一道浅浅的划痕。而麒麟每次抬爪，每次张嘴都会有一人伤在麒麟爪牙之下。

　　只是麒麟带领的灵兽数量不多，慢慢地就被黑衣人给反围了起来，修真者仗着有阵法辅助。几人组成一个小阵对付一只灵兽，尽管九级灵兽所向披靡，但是修真者配合无间倒是将灵兽们给打得处处受制。


第三百三十三章 落雨之城

　　麒麟被龙战为首的九个修真者围了起来，九个人相互配合相互照应。一时间麒麟倒是再也没能伤的了一人，反而是一次次被击中。尽管这种程度的伤害还不足以真的伤到麒麟，只是这对于一个圣兽来说就是一种羞辱。

　　麒麟怒吼一声，身体逐渐变大口鼻之中更是时不时喷出几许火焰，让围攻麒麟的一干人等都慌了手脚。龙战眯着眼睛看看麒麟，淡淡地说道：“圣兽之威，不可硬抗，我们撤！”说着就带人向后面退去。

　　“你们要找的人早就不在十万大山了，现在你们又来十万大山是何居心？想走？真把十万大山当你家后花园了？”凤凰一边说着一边在不远处现身出来。

　　凤凰现身并没有把圣兽的威压散发出来，所以也没有造成多大的轰动。龙战一行人刚转身就看到凤凰带着一群飞禽拦在了去路上，虽然修真者占据了人数优势，可灵兽们毕竟是十万大山的原住民，灵兽们占据了地利。

　　这下以龙战为首的修真者就为难了，前有凤凰堵截，后有麒麟追杀。是进也不成，退也不行。只有将所有人都集合到一处，这样一来也有所照应，也可减少伤亡。

　　凤凰扇动着翅膀冷冷地说道：“现在给你们两条路，第一，马上退出十万大山，从此不再踏足十万大山的范围。第二，打退我们你们尽可以到里面去搜。你们自己选吧！”

　　龙战皱着眉头想着，既然凤凰说要找的人已经不在十万大山了，自己也感受不到他们的气息了，那就没有必要跟两只圣兽争斗了。于是点点头说道：“好，我们退出十万大山！”没有多说其他的，带着人就向着凤凰所在的方向走去。

　　凤凰仰天长鸣一声，身后的一众灵兽全都向两边分散开，形成了一个不太宽敞的小道。龙战一行几千人从小道中走了出来之后，都是一身的冷汗。

　　若是灵兽在那个时候忽然动手，他们没有一个人能够够全身而退。一个黑衣人心有余悸的战战兢兢问道：“头儿，咱们就真的不进去了吗？这可是陛下的命令，我们……”

　　龙战抬抬手说道：“追，肯定是要追。既然他们不在十万大山了，那就是应该从另一面出去了，苍云帝国！我们绕过十万大山，继续追杀！”说着当先向南面驰去。

　　而早在皇甫羽然等人转身向苍云帝国方向去的时候，魔道众人就已经出发了。他们也没有从十万大山直接穿插过去，因为凭借他们的力量还不能保证在十万大山安然无恙。于是一行数十人走的都是十万大山最外围，这样也耽误了很多行程。

　　皇甫羽然他们想不到魔道众人会紧跟在后面，一路走来倒也算得上悠闲，走了足足一个多月才走出十万大山。距离十万大山二十里处就是苍云帝国的一座小城池落雨城，这落雨城靠近十万大山，已经属于苍云帝国的边境了。虽然此处偏僻至极，却也很是繁华。

　　因为靠近十万大山的原因，许多要进入十万大山的修真者都会在落雨城停留一下，补给一下。这也就带动了落雨城的经济，落雨城虽然不大，客栈可不少，大大小小有三十个之多。

　　皇甫羽然四人是从十万大山方向过来的，守城的士兵也没有多加盘问就放行了。因为能在十万大山安然无恙的走出来的人必定是修为很高的修真者，他们可不敢得罪这样的大神。

　　走在喧闹的大街上，时不时有一两暼不经意的目光看向自己等人，皇甫羽然也没怎么在意。直到听到了一个叫卖声：“冰糖葫芦……”皇甫羽然身体一闪就出现在那个卖冰糖葫芦的旁边，伸手摘下一串翻手拿出一块碎银子递了过去。

　　那卖冰糖葫芦的老伯浑身哆嗦着不敢去接，皇甫羽然皱着眉头问道：“怎么了？老伯，难道这些钱不够？哦，我这里还有……”说着又拿出一些碎银子递了过去。

　　可没想到那老伯竟是直接跪了下去，诚惶诚恐地说道：“大将军的钱小的可不敢收，请大将军将钱收回。”

　　皇甫羽然就更加好奇了，不解地问道：“老伯莫要惊慌，为何叫我大将军呢？”

　　那老伯仔细端详了皇甫羽然半天，这才问道：“你可是叫皇甫羽然？”

　　皇甫羽然愣了一下，还是点点头说道：“没错，小子正是皇甫羽然。只是这……”

　　“大将军您跟我来就知道了……”说着转身走了，皇甫羽然和林扬对视一眼，觉得不会有什么问题，便跟了上去。

　　那卖糖葫芦的老伯直接带着皇甫羽然等人到了公告栏那里，指着其中一个说道：“这便是公主亲自颁发的告示，画像也是公主亲自所绘。”

　　皇甫羽然抬头看向老伯所指的方向，只见那一指告示上写着：皇甫羽然，左翼将军，在与明孝帝国一战中生死未卜下落不明。凡知其所踪上报者，赏金五百两。救治皇甫将军者赏金一万两，封万户侯！接下来便是一个简单的画像，虽然画像极为简单，几笔勾画而出却将皇甫羽然的神韵勾画了出来，栩栩如生。

　　林扬看着那布告微笑着点着头说道：“嗯，传神之至，能够画出如此神韵想必在公主心中，这大将军也是一个无法取代的人。”

　　皇甫羽然眼珠转了转，随后掏出一张银票给了那老伯，说道：“老伯，此时不可对外人说，否则你我都有危险。我自会去皇宫找公主的，老伯也多保重，告辞！”说完便带着林扬以及两女走了。

　　待得皇甫羽然他们走了，那老伯这才颤颤巍巍的打开银票，只见上面清清楚楚写着纹银一万两。一万两银子，可是够自己一辈子用的了。

　　皇甫羽然和林扬他们就近找了一个客栈住了下来，马上商议接下来的事情。皇甫羽然眯着眼睛说道：“苍云帝国有我的画像，我们只能改变容貌了。林扬你去弄几套商旅的衣裳过来，这盔甲太引人注目。”

　　没过多久林扬便将衣服买了回来，两套男装两套女装。皇甫羽然随手拿了一套紫色的便进去将那身银白色的盔甲给换了下来，出来的时候手里多了一把折扇。

　　林扬也换好出来了，同样是一袭长衫手摇折扇，一身的儒雅之气。林扬看着皇甫羽然的着装打扮，满意地点头说道：“嗯，大哥穿着这么一身长袍也是那么得体。”

　　这个时候柳如烟和林青瑶也换好了衣衫出来，二人皆是贵妇人的着装，让两人看起来更加的华贵了。柳如烟微微笑着欠身说道：“见过大哥，相公。”

　　林扬正喝着茶，差点喷出来，呛得一直咳嗽，惹得柳如烟翻了几次白眼。林青瑶笑着说道：“好了，先别闹了，大哥的头发若是在外面披散着恐怕不妥，我来为大哥梳理一番。”说着就走过去为皇甫羽然梳理头发去了。柳如烟也乖巧的走到林扬身后为林扬梳理着头发。

　　皇甫羽然原本想要拒绝，但是想到青瑶说得没错，自己又不会梳理头发，倒不如……一炷香的时间之后，两人的头发都被束成了一个小发髻，林扬直接就用一支玉簪固定住了。

　　皇甫羽然这边是用了一块方巾将发髻包裹了起来，然后又用丝绦将其束紧。最后皇甫羽然在桌上拿起一方紫色的帽子戴在了头上，此时的皇甫羽然乍一看去就是一个有钱有势的员外，只是太年轻了一点。

　　林扬看着皇甫羽然微微一笑，伸手在脸上一抹说道：“你看这样如何？”说完林扬的样子已经全变了，变成了一个精明的中年人样子，一缕山羊胡须在下巴上飘荡着。

　　皇甫羽然眼珠转了转，脸上也开始了变化，不过皇甫羽然变化并不太多，只是在原有的基础上增加了几许皱纹，还有那花白的及胸长须。皇甫羽然伸手抚了抚胸前花白色的胡须，哈哈笑着说道：“这就是多年以后的我了！”

　　林扬几人也只是俯首微微一笑，说道：“我们出去走走？”皇甫羽然不置可否的走了出去，四人很有默契的将修为都隐藏了起来，在外人看来就是两个客商罢了。

　　为了掩人耳目，皇甫羽然还专门找了一辆马车，让柳如烟和林青瑶两人坐进了马车内。这样一来就没有多少人会刻意地关注着他们了，皇甫羽然这才满意。

　　四人在落雨城住了一晚上，第二日一大早就离开了，离开的时候还是由柳如烟和林青瑶两人乘坐马车，而林扬和皇甫羽然两人则是骑着马带着一车“货物”跟在后面。并且还雇佣了很多“高手”来帮忙押送，说是怕山贼劫道。

　　皇甫羽然他们走后没多久，紫妍一行人就到了他们落脚的客栈。掌柜的马上迎了出来笑着说道：“几位是打尖还是住店？”

　　紫妍翻手递出一锭银子，冷冷地问道：“最近可有两男两女住在此处？两个男的都是一身盔甲。”


第三百三十四章 冷风之堡

　　掌柜的看到银子眼中一亮，忙抢过银子说道：“姑娘问的人太笼统了，小的这一时间也想不来了，这一天天的来来往往客人太多了……”

　　掌柜的话还没有说完，紫妍手中就又多出了一锭银子，掌柜的见钱眼开，忙说道：“有，姑娘说的那四个人确是住在小店中了，不过他们已经走了。”

　　紫妍眉毛一皱，皇甫羽然的气息到这里就没有了，也就只能从这里入手了，冷声问道：“何时走的？”

　　掌柜的摇着头说道：“小的也不知道！”

　　“带我们去他们住的地方看看！”说话的是流云，虽然没有紫妍那么冰冷可气势也不是一般百姓能抵挡的。掌柜的马上吩咐店小二将紫妍等人带到了皇甫羽然等人居住的房内。

　　紫妍摸着犹有余温的被褥，嘴角微微撇起一抹冷笑道：“尚未走远，我们追。”说着带头走了出去。

　　皇甫羽然等人确没有走远，才刚刚出了落雨城，一行人缓缓地走在官道上。被雇佣来的人一直在好奇自己在保护什么东西，于是一个人问道：“大人，恕小的冒昧，我们要知道我们在保护什么，否则怎么死的都不知道因为什么。”

　　皇甫羽然也知道有这个规矩，呵呵一笑说道：“小哥不必担心，这些东西虽然是用生命换来的，但无需用生命保护它们。一旦遇到危险，尔等可自行散去。”

　　皇甫羽然一席话说的恰到好处，虽然没有明说箱子里装着的是什么，也无意中说了那是重要的东西。但是后面又说无需用生命保护，那就是说他不在意这些东西。其他人也就没有多问，这一行有这一行的规矩，不该知道的就不能知道。

　　紫妍一行人无需过城门检验，直接就从高空飞了过去。出了城门之后片刻就追上了皇甫羽然的车队，凌空站在车队之前。

　　皇甫羽然和林扬同时皱了皱眉头翻身下马跪下说道：“不知仙长驾到，请仙长恕罪！”两人都是刻意改变了声音的，所以没有多少人能听出来。

　　紫妍轻哼一声，问道：“你们是何人？将去往何处？那箱子中装的何物？”

　　皇甫羽然做出一副害怕的样子，颤抖着说道：“禀……仙子，我们都是苍云帝国的商旅，这次来落雨城收购了一些灵兽晶核之类的物品，准备回都城苍云城贩卖。”

　　紫妍眼睛慢慢眯了起来，灵兽晶核对修真者来说无疑是好东西，这在都城之内或许真的能卖出个好价钱。紫妍淡淡地说道：“哦？那尔等可曾看到两男两女从此处经过？”

　　皇甫羽然低着头哑着嗓子说道：“回仙子，老朽未曾见到仙子所说之人，或许是老朽出来太晚了吧。”

　　紫妍没有听皇甫羽然继续说下去，带着人就想前面追去，瞬间就没有了踪迹。皇甫羽然忙召来林扬和林青瑶柳如烟，说道：“我们必须离开，走小路！”随后又将那些雇佣来的人手找来说道：“你们带着行李继续前行，如若再遇到那些人就说我们向北面飞去了，随后你们就散了吧。第一个箱子里有银子，你们分一下就是了。”

　　皇甫羽然安排完之后，便和林扬几人展开身形消失在众人眼前。那些被雇佣的人现在才知道自己原来是跟随了一班怎样的人，但是想到接下来要应对的那些人个个都如芒在背。

　　紫妍带着人又往前飞了将近一个时辰，忽然停了下来皱着眉头说道：“不对，以我们的速度早就该追上了，没理由连一点线索都没有。难道……”

　　“调虎离山……快回去！”答话的是流云，他也看出了端倪，忙转身飞了出去。

　　半个时辰之后，紫妍一行人终于和皇甫羽然的车队遇上了，只是车队里再也没有了皇甫羽然等人的身影。紫妍冷喝一声：“他们人呢？”

　　马上就有人跪了下来惊慌地说道：“你们走后不久，老板他们也飞走了，我们什么都不知道。”

　　紫妍马上就抓住那人话中的把柄，说道：“你说他们飞走了？飞去哪个方向了？”能飞的除了修真者还能有谁。

　　那人马上站起来指着西北说道：“那边，他们冲着那边去了。”

　　紫妍冷哼一声，淡淡地说道：“若敢欺瞒与我，小心尔等小命。追！”说着当先向西北方追了过去。

　　紫妍带着人离开了，他们走后剩余的人马上就把马车上的箱子都搬了下来。果然如同皇甫羽然所说一般，有一个箱子里是银两。众人把那银两分了一下四散逃窜去了。

　　等到紫妍等人知道自己又上当之后，再回来就找不到一个人了，只剩下空箱子和空荡的马车。紫妍眼睛眯着冷冷地哼了一声，闭上眼睛放出神识去捕捉周围的真元动向。

　　半晌之后，紫妍睁开眼睛指着皇甫羽然等人跑的方向说道：“想跑，没那么容易，给我追！”

　　而在魔道众人走后龙战一行人也到了此次，其中一个问道：“首领，好像还有另一拨人在追他们，那我们……”

　　“无需管那么多，只要我们能够完成任务就行了。追！”说着带头追了上去。

　　经过半个多月的追逐，三方人马越来越近，渐渐地已经能够看到相互的身影了。皇甫羽然低头看了一眼脚下的云雾，问道：“此处是什么地界？”

　　林扬凝目看了一眼，淡淡地说道：“距离苍云城还有三天路程，这里属于修真界冷风堡的范围。”

　　皇甫羽然眯着眼睛回头看了一眼越追越近的紫妍等人，嘴里嘟囔着：“冷风堡？冷天风？好，我们下去避一避，我想冷堡主应该会保全我们一时的。”

　　皇甫羽然带头冲了下去，刚落地之后就说道：“注意隐藏气息，否则迟早要被发现的。”说着当先把自己的气息给隐藏了起来。

　　林扬三人也都隐藏了气息跟在皇甫羽然身后，没过多久就到了冷风堡门前，皇甫羽然上前抱拳说道：“劳烦通告一声，就说逍遥派故人来访。”

　　守卫点点头就走进去了，一盏茶时间之后一声爽朗的笑声传来，一个一袭青袍的中年人出现在面前。中年人正是这冷风堡的堡主，冷凌雪和冷凌雨的父亲，冷天风。

　　冷天风看到是皇甫羽然的时候，愣了一下随后侧身让开说道：“贤侄怎么过来了？几位快快里面说话。”

　　进了冷风堡皇甫羽然就说道：“世伯，我们是被魔道众人追杀至此，希望能在世伯这里暂避一时。”

　　冷天风眼中露出了不解，皇甫羽然的事情虽然几年前就已经轰动修真界了，可没想到这么多年过去了还在追杀着。冷天风第一时间想到了冷凌雪，于是问道：“魔道还在追杀你们？那雪儿呢？还有灵儿呢？”

　　“雪儿她没事，她现在和雨儿还有灵儿在一起，在逍遥派还算是安全的。”皇甫羽然有些焦虑不安了，他已经感受到了紫妍等人的接近。

　　冷天风眉头皱了一下，他也感受到几股不弱的气息正冲着这边过来，于是招招手边向后堂走去边说：“跟我来，有我在他们不会找到你们的。”

　　皇甫羽然几人被带到了后堂之中，后堂之内倒是空旷，出了几套桌椅就别无他物了。皇甫羽然看着这空旷的后堂，不明白这是要将自己等人藏在哪里。

　　冷天风伸手拿起一个小桌上的香炉，对着皇甫羽然几人捏了几个符印。皇甫羽然几人只感觉一股吸力传来，身体不由自主就飞了起来，进入到了一个不知名的空间中。

　　皇甫羽然抬头看了下上面的亮光，说道：“这是在香炉里面，我们可以看到外面发生的一切。”说着飞到了一个亮窗处，张眼向外面看去。

　　冷天风将皇甫羽然几人收进香炉之内以后，把香炉放在桌上轻轻地说道：“你们就好好在这里呆着吧，只要你们想出来随时都可以出来的。”

　　“老爷，你在和谁说话？”这时候冷夫人刚好走了进来，好奇地问道。

　　冷天风马上打个哈哈笑着说道：“没……没有，方才有个好友来访，告知我雪儿现在正在逍遥派修行呢，让我们别担心。”

　　冷夫人微微颔首，知道女儿的状况也是好的，也就没有多问什么。

　　可就在这个时候，一个家丁慌慌张张的跑了进来，进门就喊道：“老爷，不好了！有人……啊！”话还没说完就被一剑从后面传到了喉咙前面，瞪大着眼睛倒了下去。

　　而在那家丁的身后是一脸寒气的紫妍，紫妍垂眼看着滴血的剑尖，一步步走向冷天风。冷天风虽然是修真界的一堡之主，修为却并不算高，才刚刚分神期而已。反观紫妍众人，哪个修为都不低于出窍后期，紫妍更是已经到了分神中期的修为。

　　面对这样的阵容，冷天风还是有几分胆怯的，只是他不会把皇甫羽然几人交出去。冷天风颤抖着问道：“不知……几位是……”


第三百三十五章 魔心初动

　　紫妍倒也干脆，直接说道：“我乃弑魂殿殿主，冷仙子紫妍。我们追杀四人至此却失去他们的踪迹，冷堡主是不是该给个说法？”

　　冷天风故意露出一脸诧异的表情，说道：“追杀四人？什么人劳烦仙子大驾亲自追杀？老夫没有离开此地半步，却并未见有什么外人来此，仙子是误会了吧？”

　　紫妍冷哼一声说道：“误会？以此方圆几百里都是你冷风堡的范围，在你这里销声匿迹你竟然告诉本尊是误会？包庇修真界通缉犯罪名可是不轻，若是让我们搜出来的话……哼……”

　　冷天风抚须一笑说道：“老夫仰不愧天，俯不愧地，岂能谎言欺骗仙子。况且冷风堡大小也算是一个门派，怎么能容尔等说搜就搜呢？”

　　紫妍眯着的眼睛瞬间睁开，看着冷天风冷冷地说道：“门派？像冷风堡的门派在修真界多得是，不在意多一个还是少一个。流云，传令下去，搜索冷风堡，掘地三尺也要将人给我搜出来，阻挡者杀无赦！”

　　冷天风脚下一个踉跄，大喝一声：“我看谁敢！”随着冷天风的大喝，门外哗啦就出现了一群冷风堡的人。

　　流云斜看一眼门外的冷风堡弟子，微微一笑说道：“呵呵，斗米之光也敢与皓月争辉！给我杀！”随后仰天一声轻吟声直冲云霄之上。等候在外围的众魔道弟子听到这声轻吟，呼号一声擎起兵器就杀了下去。

　　流云打开折扇摇晃着看着冷天风说道：“冷堡主，现在把人交出来还来得及，否则等会……冷风堡就真的要从修真界消失了。”

　　冷天风自然已经听到了外面的厮杀声，知道面前这些人肯定有带人来，看他们的修为必然是一场屠杀。冷天风冷哼一声，淡淡地说道：“老夫说没见过就是没见过，你们这些魔头！就算杀光我冷风堡你们也休想找到你们要找的人！”

　　流云微微笑着说道：“是吗？小子流云早就想向前辈讨教几招了，紫妍你带人去搜，不要留任何活口。这里就交给我了，我自己能搞定。”

　　紫妍带人离开了，流云在房中来回走了几步，淡淡地说道：“冷堡主，我们怎么打呢？这房间内有外人，你放不开手脚，我帮你一下可好？”说着折扇猛地一合，一道凌厉的剑气从折扇上射了出去。

　　冷天风都没来得及阻止一下，就听到旁边的冷夫人一声惨叫倒在了地上。那剑气毫无悬念的划破了冷夫人的脖颈，鲜血汩汩而出，惊骇的双眼瞪得大大的，到死都不能瞑目。

　　冷天风瞪大了双眼，看着倒在地上的冷夫人惨叫一声：“夫人……夫人啊！”半天站起来盯着流云说道：“流云，我要杀了你以慰夫人在天之灵。”

　　流云站在那里不为所动地看着冷天风的一举一动，仿佛冷天风的所作所为和自己并没有什么关系一般。冷天风合身扑向了流云，手中的折扇就是他的兵器。折扇开合间，一道道真元激荡而出，凌厉的气势所向披靡。

　　流云一脸的笑意躲闪着冷天风的攻击，他的目的就是要将冷天风给激怒。冷天风含怒出手，招式之间自然就漏洞百出。两人时不时的碰触一下，这流云修为也恰好到了分神期，两人是各执胜场。

　　流云在和冷天风过了一招之后，后跳出战圈淡淡地说道：“该结束了，修罗……邪光斩！”说罢身体向后面一斜，扇子合了起来，扇子上闪耀着光芒。

　　冷天风知道这招厉害，想要躲开，奈何身体根本就不受自己控制一般。流云身体向前一倾，手臂带动着折扇在空中划过一道弧线。一道巨大的邪光就冲向了冷天风，带着毁天灭地气势的邪光在冲过冷天风的身体之后就消失不见了。冷天风身体摇晃了几下，张嘴吐出一口鲜血，抬手指着流云说道：“你……原来……”

　　“魔影步、鬼影闪！”流云没有丝毫停留的喊了出来，只见流云脚步交错间人已经到了冷天风身前，身影一闪就出现在了冷天风身后。抬手在折扇上吹了一口气，淡淡地说道：“知道得太多，未必是件好事。”

　　冷天风的脖颈上，有一道极细的伤口正在往外汩汩冒着鲜血。流云抬脚走到冷天风身旁，在冷天风肩膀上拍了一下说道：“你说得没错，金陵皇甫家族的事情便是我们做的，那又能如何？你还是乖乖去阴曹地府报到吧！”说罢手心中传出一股吸力，瞬间一道黄光从冷天风身体中钻出落在了流云手中。

　　流云淡淡地看了一眼手掌中的元神，手心稍稍用力便将其捏碎了。随后闭上眼睛放出神识搜索整个房间，最后却是一无所获。

　　而流云杀冷天风的那一幕以及流云最后说的话，全都被躲藏在香炉中的皇甫羽然他们看了去听了去。皇甫羽然紧紧攥着拳头几次想要冲出去找流云拼命都被林扬给拉住了，只是他们没有发现皇甫羽然的眼睛已经在慢慢变红了。

　　最后，紫妍率领其余众人走了进来，问道：“可曾问出什么？”

　　流云摇摇头轻声说道：“什么都没有，也没有在这里搜到什么，看来我们真的做错了。”

　　紫妍轻蹙这秀眉，冷冷地说道：“宁杀错，不放过，放过他后果不堪设想。”

　　“报，冷风堡上下三百余人全数伏诛，有价值的物品也搜刮完毕。”这时候小喽啰走了进来报告说道。

　　紫妍点点头，淡淡地说道：“既然没有，那就走吧，从今以后修真界再无冷风堡，一把火烧了！”说完头都没有转一下就走了出去。

　　他们走后不久外面就已经是滔天大火了，奇怪的是置身香炉中的皇甫羽然四人并没有感觉到炙热。看来这香炉也是一件宝物，只是连累了冷风堡上下三百多条人命。

　　等到火焰稍微变得小点了，皇甫羽然四人马上从香炉中飞了出来。皇甫羽然把香炉收在手中，端详了片刻之后便收起来了。随后跪倒在地，说道：“冷伯伯，是羽然连累了你们，终有一天，羽然会为你们讨回一个公道，让那些所谓的修真者全部偿命！”

　　林扬弯腰拉起眼睛赤红的皇甫羽然，轻声说道：“羽然，我们知道你很难受，我们也一样难受。可是此地不宜久留，我们还快些离开的好。”

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”这时一声阴森森的声音传了过来，周围瞬间就多出了几十个黑袍人。

　　皇甫羽然现在真元还在躁动，抬起赤红色的眼睛看着周围的黑袍人冷冷地问道：“你们……也是因我而来？”

　　这些黑袍人正是龙战带领的一群从皇宫出来追杀林扬的人，看到皇甫羽然答话，一个人说道：“你是谁？我们奉命前来斩杀四皇子林扬，闲杂人等且让开，否则杀无赦！”

　　皇甫羽然眼中精光一闪，嘴里冷冷地喝道：“杀无赦？好！不管你们是为了什么就都不要走了，留下来给老子祭刀吧！”说着手中就多出一柄奇形怪状散发着紫灰色雾气的刀，整个人就冲了出去。

　　那个说话的人见皇甫羽然当先就冲向了自己，欣喜自己立功的机会来了。于是抬手一刀就迎了上去，只听得“当”“嗤”两声连续传来，那人直接连人带刀被砍成了两半。

　　谁都看得清清楚楚，皇甫羽然这一刀下去没有一点花哨可言，就是直接将人劈成了两半。而在那两半的尸体上竟然没有看到一丝鲜血的痕迹，两边倒下去的尸首已经干瘪了下去。

　　一时间站在旁边的人都乱了方寸，一个个指着皇甫羽然说道：“他是个恶魔，大家联手杀了他！”此话一喊出，便没有人再去注意着林扬的举动了，全都哗啦一下围向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然似乎杀得很不过瘾，在砍翻一个人之后马上转身杀向了另外一个人。只是那些黑衣人在被皇甫羽然杀掉一个以后，就变得有些怯懦了，再不敢让皇甫羽然近身了，只在远出用真元剑气攻击皇甫羽然。在皇甫羽然精妙的步法下，他们的攻击全都落空了。

　　皇甫羽然现在几乎是所到之处寸草不生，让人不敢丝毫靠近，就连距离比较近点的青草都开始枯萎了。皇甫羽然如同一只扑入到了羊群中的饿狼一般左突右闪，只是这群小羊却也是灵活无比。

　　但见皇甫羽然双手握刀将刀横在腰间，身体旋转着冲向了人群，所有人都迅速地向一旁闪去。只是终究有行动慢上那么一点的，只要被皇甫羽然的道沾到一点，那人就会在刀身散发的紫色光芒中渐渐枯萎直至变为一具干瘪的尸体。

　　这种情况并没有持续多久，龙战见皇甫羽然如此勇猛，萌生了暂时退避的心智，喝令一声：“撤，林扬，你就是走到天涯海角，我们也会追杀你到天涯海角。”


第三百三十六章 欲闯羽灵

　　其实皇甫羽然的修为也才是出窍后期而已，跟龙战差不多。唯一让龙战萌生退意的就是皇甫羽然那股子狠劲，以及皇甫羽然是六色神婴，同等级的修真者在面对皇甫羽然的时候都会感觉弱势。否则二十几人任他皇甫羽然再怎么强势也够他杀好一会儿的。

　　黑衣人退走了，皇甫羽然却依然处于发狂的状态之中，一直在那里疯狂的砍着。林扬飞上前去轻轻叫道：“羽然，他们已经走了……”

　　可话还没有说完，皇甫羽然就大吼一声，转身挥刀对着林扬砍了下来。林扬背脊一阵发凉，身体猛地向后面一撤同时翻手拿出自己的双手剑，自下而上和皇甫羽然的刀对在了一起。

　　只听得“叮”一声，皇甫羽然的刀被震开了，林扬被震得虎口发麻“蹬蹬蹬”连退了好几步。皇甫羽然也是身体轻微的晃了晃就站在了那里，歪着头看着林扬。

　　良久之后，皇甫羽然手腕翻了翻，眼睛澄清了一点，淡淡地说了句：“那些黑衣人是什么人？貌似是来杀你的！”

　　林扬惊怔了一下，想了想方才龙战所说，再想想自己这些年并没有得罪什么修真者或者修真门派，点点头叹了口气说道：“应该是父皇派来的人，没想到皇宫里还有这样的高手存在。当初明孝帝国派修真者来犯，父皇都没有动用这些力量，如今……却用来对付自己的亲生儿子……就因为一个女人……呵……真是讽刺呐！”

　　柳如烟款款的走到了林扬身边，伸手挽住林扬的手臂温婉地说道：“这样不也很好嘛！至少不用留在皇宫内过那种勾心斗角的生活，也不用时时刻刻为自己的生死担忧了。”

　　“是啊，如烟姐姐说得没错，在皇宫内并非一定的快乐。只是我们现在是后有追兵，前有堵截，我们当去往何处呢？”林青瑶也从后面走了过来。

　　事实证明皇甫羽然四人现在真的是无路可走了，后面就是龙战等一群从皇宫出来的修真者在追杀。前面则是刚刚离开的魔道众人，相信他们很快就会回来这里。方才皇甫羽然那么张扬的动用真元，估计逃不过魔道众人的感知。

　　可是时间拖得越久对皇甫羽然等人越是不利，皇甫羽然出现的消息很快就会在修真界传开。届时，不仅仅是魔道之人围追，恐怕就连逍遥派为首的正道也会派出中坚力量来追杀皇甫羽然。

　　皇甫羽然一直想着继续往东前去逍遥派把灵儿等人救出来，只是想想去了逍遥派未必会顺利，若真是如同黄泉所说一般，那么去逍遥派就是自投罗网。

　　皇甫羽然思索良久，咬咬牙说道：“走，去北方，那里是明孝帝国，还有冰封魔域。相信皇宫的人不敢贸然进入明孝帝国，现在两国交战都派出了修真者，有越境的修真者想必会严查的。我们只要……”说着将自己的意见传音给了林扬几人。

　　林扬几人听后心中一喜，都举双手赞成皇甫羽然的想法。于是在林扬的带领下，众人向着苍木城的方向疾速飞去。其实完全不需要林扬亲自带路，他们都是在高空御器飞行，一路向北就是了。只是林扬一直在苍木城带兵，林扬也熟悉一些。

　　所谓修真无日月，悠悠然已经两个多月过去了。灵儿一众人等在逍遥派等得是心焦难耐，奈何根本没有人能突破得了逍遥派设在羽灵雅筑的禁制。陆清这两个月也曾经来过数次，只是最近来得是越来越少了。

　　就算陆清不说外面的情况，灵儿也能猜出个大概，何况陆清曾经失口说出过羽然出现在修真界了。灵儿他们知道皇甫羽然救出了林扬，几人都没有事也就安心了点。中间皇甫羽然羽然曾传讯说了些自己这边的情况，告知灵儿自己没事，让他们好好修炼。

　　皇甫羽然也只是安慰一下灵儿等人罢了，这两个月皇甫羽然他们过得并不好。容貌改变了无数次，身份变换了无数次，就连乞丐四人都扮过了，可还是被魔道之人给追到过。

　　这也怪皇甫羽然那个暴脾气，一言不合就会出手，自己身陷险境了还路见不平拔刀相助，只要有一点不顺心或者看不顺眼，那是把刀就杀。也不管对方是否修真者，也不管对方是什么身份，只要这人让皇甫羽然看着做得过分了，不称皇甫羽然的意了，那就是死路一条。

　　这也就直接导致皇甫羽然成就了一个杀神的称号，不过在平民百姓眼中皇甫羽然却是神一般的存在。因为皇甫羽然所杀之人，修真者皆是魔道那些追杀自己的或者恃强凌弱者、普通人皆是欺压百姓者以及作威作福者。这些人以皇甫羽然的话说就是……该杀！

　　反观幽冥界阴曹地府，这两个月来却是客流不断。十殿阎王几乎全部出动，四大判官可是无一清闲。阎罗王都要去冥王那里诉苦去了，黄泉却是一句话给挡了回来：“别去了，冥王都知道了，现在还算清闲的，以后自然有的忙！”

　　阎罗王听闻黄泉的话，哪里还敢再去找冥王说道这件事情？回去让判官去查生死簿，差点气得吐血。这两个月送来的鬼魂无一是寿终正寝，皆是被杀害而死，这才是真正的冤魂。

　　再查其死因，更是吓得阎罗王一身冷汗，那皇甫羽然四字可是深深烙在了阎罗王心里，现在看着还有点触目惊心。那可是黄泉一力担保，冥王赠酒的人！阎罗王自此再不敢多言半句，安安分分做自己的本职工作去了。

　　皇甫羽然四人当初直接飞到了赤土原苍木城，当初林扬带回皇宫的部队此时都回到了苍木城。见林扬到来，所有将士还都一致要求林扬做他们的大帅，只是林扬现在算是一个逃犯，又岂能安稳得留在此地担任大帅之职。

　　谢过了将士们的一番心意，林扬依然跟随着皇甫羽然一路向北，直接进入了明孝帝国境内。几人都是化妆之后潜行的，遇到城市也是照进不误，只是出来的时候就又换了一个身份。

　　虽然大秦皇宫派出的人不能追进明孝帝国之中，不代表魔道的众人也不能进入，要知道魔道之人在明面上可是明孝帝国的盟友。他们一路追踪着皇甫羽然的气息跟进了明孝帝国，现在他们倒是不怎么着急了，只是远远地跟随着，似乎在等待着什么一般。

　　反观正道各个门派，修真界传出了皇甫羽然的消息，几乎所有门派都开始坐立不安了。皇甫羽然的存在完全就是一个定时炸弹，对整个修真界都是一个威胁，于是各大门派同时做出决定那就是派人剿杀。巧合的是派出的人竟然还是当初在皇甫家族出现的那些人，这也是他们第三次聚首了，三次都是因为皇甫羽然。

　　陆清被逍遥派派了出去，也就意味着灵儿他们就得不到消息了，毕竟平常的时候不会有人来羽灵雅筑的。可是现在却是一个例外……

　　羽灵雅筑内，灵儿几女以及李青等人聚集到了一起，这么长时间陆清没有来羽灵雅筑了，也没有了皇甫羽然的消息，他们正焦急着呢。李青还算是沉稳，微微眯着眼睛说道：“羽然在修真界出现，想必已经惊动了所有的修真门派。而这段时间陆清都没有来过羽灵雅筑，想必就是和这件事情有关吧。”

　　“那这么说的话，我逍遥派都派人了，其他门派应该也不会坐等。羽然可能会有危险，我们也不能在此地坐看了。想办法出去，至少能够知道羽然的情况。”辰羽点点头说道。

　　只是羽灵雅筑外面的大阵，没有几个人能有十分的把握冲得出去，就连在地下行走的蛮王都没辙。众人在面对这大阵的时候，都无计可施，一个个眉头挤成了疙瘩。此时再次面对这种境况，同样的是为难至极。

　　灵儿微微皱着秀眉说道：“羽灵雅筑外面的阵法是几位长老的手笔，想要突破阵法似乎不大可能。我对羽灵雅筑比较熟悉，到时候我去冲击阵法，一旦阵法出现缺口你们就马上出去……”

　　“不行，这样做你太冒险了，先不说这阵法能不能破掉，你会被这阵法伤到的。我们不能让你这么冒险，我们再想其他办法，就算是要冲击阵法也是大家一起。”灵儿的话还没有说完就被一口否决了。

　　灵儿为难的皱着秀眉，左右思量了良久最后还是说道：“可是现在根本就没有其他办法了，只能有人去硬闯阵法，其他人看准时机冲出去。”

　　点云被称为煞神，平时也有些鬼点子，只见点云眼珠转动几圈说道：“要不然这样……由我和辰羽两人前去破阵，你们准备离开，我们两个修为最高，危险就相对少点……”

　　“不行！”开口的是除了辰羽和点云两人之外的所有人，甚至外面也传来一个女声。


第三百三十七章 轻雨相助

　　众人条件反射的站了起来看向外面，只见轻雨从外面慢慢走了进来。众人见是四长老轻雨，全都躬身行礼说道：“师叔（四长老）”

　　四长老轻雨一直在闭关，最近刚刚出关就听说哦灵儿等人被软禁在了羽灵雅筑之内。又听闻林扬出事，皇甫羽然出现在修真界，自然也就猜到了什么。于是今日轻雨就来到了羽灵雅筑，或许能帮上他们什么也说不定。

　　轻雨进来之后微微一笑抬抬手轻声说道：“都坐吧，不必拘束。”等到众人全都落座之后，轻雨才说道：“你们方才说的我都听到了，我不赞成你们这么做。外面的阵法是掌门师兄布下的，凭你们的修为根本就不可能突破阵法。”

　　灵儿点点头说道：“我们也知道这些，只是我们必须得出去，现在羽然需要我们的帮助。师叔，您也不希望羽然就这么被他们剿杀了吧？”

　　轻雨轻轻抚摸着灵儿的脸颊，柔声说道：“你也不用太担心了，羽然他现在还不会有事。不过各个门派全都派出了精英，以后会是什么样我也不敢说。所以你们要去帮他才是，等会我去把阵法取消了，给你们一炷香的时间马上离开逍遥派。离开之后就再也不要回到这里来了，你们自己多多保重才是。”

　　灵儿一心想要出去找寻皇甫羽然，根本没有注意轻雨话里的意蕴，听到轻雨要帮自己开心地说道：“师叔，你是说真的吗？你真的要放我们走吗？”

　　轻雨轻轻叹了一口气说道：“羽然是我看着长大的，我怎么能眼睁睁看着他死去。只是我身为逍遥派长老，有很多事情都是无可奈何的。我能做的也只有这么多了，你们快点准备一下吧，我去把阵法取消掉。”轻雨说完站起来就向外面走去，谁也没有看到轻雨眼中那一闪而过的落寞。

　　身为修真者也没有多少东西需要准备，高兴过后就都跟随在轻雨身后走了出去。谁都能感觉得到今天离开肯定也不是那么简单的，暗地里都将真元聚集了起来。

　　轻雨径直走向了羽灵雅筑外面的阵法，在靠近之后素手轻轻抬起，一道青光闪过之后阵法就被这么轻描淡写的解除了。这一幕让跟在后面的灵儿等人皆是一阵的汗颜，他们研究了几年都没有找出破解之法，轻雨抬手间就解决了。

　　轻雨在解除了阵法之后转过身对灵儿说道：“阵法已经解除了，但是门派里那些守卫我就没办法帮你们了，你们自己想办法出去吧。离开门派将会遇到险恶的状况，你们自己多保重，好了快走吧。”

　　灵儿也没有多说什么，对轻雨点点头当先施展了隐身诀离开了羽灵雅筑。看到灵儿走了，其他人也都各自施展了隐身术离开了。当场瞬间就剩下了清儿和蛮王两个没有修为的人，还有轻雨站在一边看着。

　　轻雨转头看到清儿和蛮王还没有离开的意思，好奇地问道：“你们两个为何不走呢？”

　　清儿甜甜一笑，说道：“清儿没有修为，自然用不了隐身术了，况且逍遥派高手众多，用了隐身术也未必能够躲得过守卫的侦察。”

　　清儿原本就惹人喜爱，此时那撅着小嘴似撒娇似任性的样子更是我见犹怜。轻雨微微皱了皱秀眉，低头想了想说道：“这样吧，我送你们出去好了，但是你们不要说话。”

　　蛮王有点不好意思的挠挠脑袋，憨憨一笑问道：“那个……除了这羽灵雅筑的阵法之外，其他地方地下还有没有阵法？”他也不知道该怎么称呼轻雨，只能这么将就着说了出来。

　　轻雨不明所以，不知蛮王是何意思，但是又不好隐瞒，点点头又摇摇头说道：“有……也没有……护山大阵是有地下守护的，只是护山大阵只有在门派受到侵犯的时候才会开启，现在是没有的。”

　　“哈哈……那就好！俺先走一步了，清儿你也快点！”说完一道金光闪过，人就消失在了地面上。

　　轻雨愣住了，凭着轻雨合体中期的修为，完全能够捕捉到蛮王的去向。她愣在那里主要就是因为清儿方才所说，既然蛮王没有修为，那为何能够施展土遁之术？但是仔细看一下还不似土遁之术，这就让轻雨更加纳闷了。

　　看到蛮王已经离开了，清儿嘟着的小嘴咧开笑了一声说道：“轻雨姐姐，清儿也走了，后会有期。”清儿是见了谁都是姐姐。

　　还不等轻雨反应过来，清儿全身已经融入到了一团火焰之中，火焰片刻就熄灭了，只是再也找不到清儿的踪影了。

　　“土遁……火遁……怎么可能？一点修为都没有的人怎么可能施展五行遁术？这不可能……”今日所见已经完全颠覆了轻雨的认知，这种怪异的情况，轻雨还是第一次遇到。

　　五行遁术虽然算不上什么高深的法门，但是没有修为也是万万做不到的。就算是修为高深也未必能够精通遁术，像清儿和蛮王这般随意就使用出来，整个修真界也不多见了，至少轻雨就做不到。

　　摇摇头不再去想这些事情，反正已经离开了就与逍遥派再无瓜葛了。轻雨轻叹一声转身走出了羽灵雅筑，而此时的羽灵雅筑外面早就已经围满了逍遥派的弟子。

　　或许是谁隐身术并不精通，惊动了守卫的逍遥弟子。轻雨脸上带着疑虑轻咿一声问道：“为何都在此地？”

　　现如今围在羽灵雅筑外面的多是皇甫羽然一辈的弟子，见到轻雨从里面出来全都行了弟子礼。见轻雨发问，一个弟子躬身说道：“师叔容秉，羽灵雅筑外的阵法出现波动，同时有人从羽灵雅筑内隐身而出，弟子怕其他人也都逃了，所以就带人守在这里了。”

　　轻雨脸色瞬间就寒了下来，冷哼一声说道：“守在这里？你们来迟了，人早就走了，既然已经发现有人离开了，为何不带人去追？”

　　那弟子被轻雨这么一呵斥，竟然慢慢低下了头，沉吟了一下还是抬起头说道：“师叔有所不知，师兄刘飞宇已经带人前去追赶了，我们过来就是为了防止有漏网之鱼。”

　　轻雨轻轻皱着秀眉说道：“不用了，里面的人已经都走了，你们来迟了。都散了吧……”

　　“这……”众人一阵犹豫，却是没有一个稍动分毫。不是他们信不过轻雨，只是这职责所在，他们不得不去羽灵雅筑里面一看究竟。

　　就在众弟子还在犹豫的时候，一个沧桑却不失威严的声音传来：“四长老的话你们都不听了？都散了吧，这里已经没有你们的事情了。”

　　就在众人的身后，一个身穿道袍须发皆白的老者慢慢走了过来，正是逍遥派的代掌门轻扬。轻扬挥挥手将一众弟子喝退了，径直走向了轻雨。

　　既然掌门已经发话了，作为弟子的一众人等自然没有理由留在这里，一个个躬身行礼之后离开了。

　　轻扬走到轻雨身前，若有深意地看了一眼轻雨，叹了一口气说道：“跟我来逍遥殿，我有话跟你说！”这话听不出什么，无悲无喜，却是让轻雨心里一阵发怵。

　　轻扬面无表情的说完就转身自顾走了，轻雨皱着眉头低头思虑了片刻也抬脚跟了上去。毕竟这轻扬现在也是逍遥派的掌门人，纵然师兄妹之间再怎么好，在大事上还是轻扬一句话的事情。

　　逍遥殿，顾名思义在逍遥派是个重地。这逍遥殿就是逍遥派的正殿，也是门派中有大事的时候商议之处。此时逍遥殿之内，正有几个人在低头商议着什么。

　　轻扬推门而入将里面商议的几人惊动，几人马上迎了上去躬身问好。轻扬拜拜手说道：“算了，不必多礼了。轻雨，进来吧！”

　　门外的轻雨身体轻颤了一下，轻移莲步慢慢走进了逍遥殿之中。话说这逍遥殿之内的这些人全都是逍遥派的长老，也就是师兄妹了，原本师兄妹见面不必拘束的。可是今天这场面怎么看怎么不对劲，整个大殿内静得可怕。

　　轻雨步入逍遥殿之后，身后的殿门便缓缓的关上了。良久，轻扬一声轻哼打破了这份怕人的沉寂。轻扬面无表情地看着轻雨问道：“轻雨，你可知错吗？”

　　逍遥派一众长老之中，只有轻雨一个女子，平日里对轻雨也是宠爱有加。只是今日轻雨的所作所为让众长老比较气愤，所以现在都是一张冷脸看着轻雨。

　　轻雨听到轻扬的喝问，微微低头轻声说道：“掌门师兄，轻雨不知错在何处，还请掌门师兄明示。”轻雨这话说得是不卑不亢，更是与轻扬毫不避讳地对视着。

　　轻扬身体微不可察的抖动了一下，抬手指着轻雨沉声说道：“你还不知自己究竟错在何处吗？羽灵雅筑的阵法是三长老布置的，除了在座的长老之外没有谁能不动声色的将阵法解除。那阵法是你所为吧？”

　　“没错，正是轻雨所为！”轻雨并没有否认自己的所做。


第三百三十八章 青河小村

　　轻扬大袖一拂，径直坐到了首位盯着轻雨问道：“你可知道羽灵雅筑为何要布置阵法？你可知道你这么做就是陷我逍遥派于不义？”

　　其余几个长老也在轻雨耳边低声劝说道：“是啊，轻雨，你这么做确实是不对，我们……”

　　可是不等几个长老把话说完，轻雨就抬手打断他们的话淡淡地说道：“诸位师兄，你们不必多说了，轻雨知道自己在做什么，轻雨也知道自己做得没有错。若是掌门师兄硬是要给轻雨安上个罪名的话，那么轻雨认了。”

　　众长老愣了，轻扬也顿了顿，抬手指着轻雨说道：“轻雨，你……”说完沉默了片刻接着说道：“羽灵雅筑那些人，哪一个不是羽然的至交好友？他们能够找到羽然，但是却不能让他们去找。如今魔道中人正在寻找羽然的下落，你这样贸贸然将他们都放出去，不但不会帮了他们还会害了他们，也会害了羽然！”

　　轻雨听闻轻扬的话，非但没有感觉愧疚反而只是轻轻一笑说道：“羽然？掌门师兄你还记得羽然？你们当初所做的一切，轻雨都知道。羽然能有今日还不是拜你们所赐！作为师门长辈，你们不但不帮着他还处处刁难于他，你们……于心何忍？让羽然情何以堪？”语气中满是不忿和冷淡。

　　轻扬猛然冷斥一声：“住口，你都知道了什么？我们作为长辈的自然要为晚辈着想，你说的是什么意思？”

　　轻雨没有畏惧轻扬的呵斥，而是抬头盯着轻扬的眼睛冷冷说道：“为晚辈着想吗？你们就是这么为晚辈着想的？你们可曾为羽然着想过？你们在策划着要将皇甫家族剿灭的时候，你们是什么心态？以为我在闭关就什么都不知道了吗？世界上本就没有不透风的墙，纸是保不住火的，若要人不知除非己莫为。羽然为今怕是还不知道杀他全家的人是他最敬佩的师门长辈，若然他知道了不知又作何感想？”说到最后，轻雨几乎是咆哮出来的。

　　“够了！”轻扬抬手大喝一声打断了轻雨的咆哮，微微闭上眼睛轻叹一声。这一刻，仿佛轻扬比之先前苍老了几分，微微闭着的眼睛慢慢睁开，眼中似有无奈。

　　轻扬缓了缓继续说道：“或许在你看来，我的所做是错误的。只是你想过没有，灵儿他们可还是我逍遥的弟子，这样让他们出去，无异于将他们置于虎口。魔道的虎视眈眈，会使得他们在修真界步步惊心……”

　　“还有……皇甫家族的事情也并非你所想的那般简单，此乃天命所归，也算是给羽然的一个心境的磨炼吧！”轻扬义正辞严的说完了这一切。

　　逍遥殿暂时陷入了沉寂之中，良久之后轻雨转身向着门外走去，嘴里冷声说道：“磨炼？纵然是磨炼也不需要将整个家族都屠戮殆尽吧？既然你说这是天命所归，那轻雨也不便多说什么了。从此，轻雨不再是逍遥派长老，也不再过问逍遥之事。”

　　轻扬眼神瞬间就冷了下来，转身对着将要走到门口的轻雨喝道：“站住，逍遥派还由不得你这么随意。你依然是逍遥派的四长老，但你今日所犯的错误不容饶恕。你自己去忘情崖思过吧，什么时候想明白了什么时候下来。”

　　轻雨秀眉不自然的耸动了一下，很想就这么一走了之，可是想到自己的身份，以及自己门下那些弟子，还是隐忍了下来。低垂眼帘点点头走了出去，走出门口的时候回头说了一句：“掌门师兄，该收手时就收手吧，毕竟羽然还是你我的弟子。”说完便转身走了。

　　“哼！”轻雨走后，轻扬冷冷地哼了一声。

　　听到轻扬的冷哼冷哼，其余长老全都身体颤抖了一下。其中一个看起来清瘦的长老忙说道：“掌门，轻雨就是这种小孩子脾气，你就别跟她一般见识。”

　　轻扬摇摇头，挥挥衣袖说道：“轻雨是我看着长大的，我还能不知道她的性格？唉……轻雨太过善良了，在修真界着实不太……让她在忘情崖安静一下也好。”

　　说完之后转头看着方才说话的长老说道：“轻心，羽灵雅筑那些小家伙离开逍遥派，势必会有危险发生。你带人去将他们追回，真追不回就在暗中保护他们吧。毕竟我们已经亏欠了羽然那么多了，不能再让轻雨说我们对不起天道了。”

　　那被称为轻心的清瘦长老躬身说道：“师兄放心吧，有我在不会让那些小家伙出事的，师弟去了。”说完转身走了。

　　轻扬双手背后，抬头看着头顶的屋顶，深沉的声音传来：“好了，我们所能做的也就这么多了，没有其他事就散了吧。”

　　其余人全都躬身退了出去，轻扬这才长叹一口气抬头仰望着门外无云的天空说道：“掌门师兄，师弟我能做的也就这么多了，你的吩咐也算是做到了吧。”

　　逍遥派北面五十里外，一个宁静的小山村里。蛮王泰达米尔从地面钻了出来，抬眼望了一眼天空中的太阳哈哈一笑说道：“看来我还没有认错方向，我真是天才！哈哈……”

　　“喂，傻大个，你是什么人？到我们村做什么？”这时候一个天真的声音在蛮王身后响起。

　　蛮王被这冷不丁响起的声音吓了一跳，转过身尴尬的笑了笑，摸着后脑勺问道：“小娃娃，这里是什么地方？距离逍遥派多远？”

　　小孩子一脸迷茫地看着蛮王，歪着头想了想还是说道：“逍遥派是什么东西？这里是青河村，我叫小虎。”

　　蛮王被小虎的抢白弄得很郁闷，貌似这小虎根本就不知道什么逍遥派，于是解释道：“逍遥派就是……”忽然间想到小虎说的青河村不就是众人在羽灵雅筑说好的汇合地点嘛，于是哈哈一笑说道：“没事了，你去玩吧，我先走了。”说完转身向远处走去。

　　蛮王转身走了，那小虎却犹自在那里嘀咕着什么。一个温柔的声音从背后传来：“怎么了？小虎？你在这里嘀咕什么呢？回家吧。”

　　小虎哦了一声转身走到一个妇人身边，回头指着蛮王的背影说道：“娘，那傻大个好奇怪，他问我逍遥派在哪里。娘，逍遥派是什么东西？”

　　那妇人愣了一下，随后微微一笑抚摸着小虎的脑袋说道：“傻孩子，逍遥派可不是东西，逍遥派可是……”

　　“大嫂说得一点都没错，逍遥派确实不是东西，哈哈……”未曾走远的蛮王听到了妇人的话转身折了回来大声笑着说道。

　　那妇人脸色瞬间就变得苍白，盯着转身走回来的蛮王颤声说道：“你这莽汉，竟然这般出口不逊，要知道逍遥派里可都是神仙。”

　　“哦？神仙？哈哈，大嫂你说那群家伙是神仙？你说的神仙……”说着身体上闪过一阵土黄色光芒，随后整个人就消失不见了。

　　片刻之后蛮王从妇人身后钻了出来，继续说道：“你说的神仙，是这样的吗？”

　　眼睁睁看着蛮王消失在自己眼前，此时却又听到背后传来蛮王的声音。那妇人啊的尖叫一声，伸手拉住自己身旁的儿子转身就跪倒了下来，嘴里慌张地说道：“不知神仙驾到，民夫有眼无珠，请神仙恕罪啊……恕罪。”

　　蛮王想要伸手去拉他们却又不知从何下手，只有站在一边说道：“我才不是什么神仙，你们站起来说话就是。”

　　只是蛮王带来的震撼岂能是他一句话就能抚平的，妇人和小虎依旧是跪在地上念叨着什么，根本就没有将蛮王的话听进去，似乎是在祈求上苍的原谅一般低头祈祷着。

　　蛮王一脸的无奈，低头看了一眼失态的两人，叹了口气摇着头走开了。现在他懒得和他们解释什么，既然已经误会了，解释也是没有用的。

　　蛮王走了良久之后，妇人才慢慢反应过来，缓缓抬起头却早已经不见了。小虎倒是一脸好期待左右张望着，似乎在找寻着蛮王。

　　妇人拍拍胸口长舒一口气说道：“幸好没有得罪了神仙，小虎我们快些回家去，别跟外人说起今天的事情知道吗？”

　　小虎乖巧地点了点头说道：“嗯，我知道了，娘，那个傻大个真的是神仙吗？可是小虎听说神仙都是会在天上飞的，为什么他不是飞着的呢？”

　　那妇人一边拉着小虎往村子里面走，一边说道：“你小孩子知道什么？有些神仙是不用飞行的，就像我们今天见到的这个神仙一般。你没有看到他瞬间就从咱们眼前消失了吗？除了神仙谁还能做到？”

　　小虎似有所悟地点点头，跟随着母亲回到村子里去了。

　　不远处的大树下，蛮王双手抱臂微笑着看着小虎母子俩回到村子中，这才转身离开。嘴里淡淡地说道：“看来他们还是理解不了修真者和神仙的区别，我这也能称之为神仙吗？”

　　蛮王转头四顾，要找什么东西一般。


第三百三十九章 小村围剿

　　蛮王眼睛一亮，扯开腿就跑了出去，好像出现在眼前的是山珍海味一般。

　　只见蛮王跑了好远，直接跃起跳进了一堆柴禾里面。貌似这蛮王是看到了村民堆在村外的柴禾，只是看到柴禾也不用这么失态吧。

　　蛮王哈哈笑着抱起一堆柴禾，莫名其妙地说道：“我终于找到了，终于找到了……终于找到了……”说着将手中的柴禾放下，探手从怀中掏出火折子点着扔进了柴禾堆里，同时嘴里说道：“燃烧吧……出来吧，丫头！”

　　但见柴禾堆里一股浓烟冒出，紧接着轰然爆出一蓬火焰，整个柴禾堆剧烈的燃烧了起来。

　　蛮王搞出这么大的动静早就惊动了青河村的村民，村民们一个个端着水盆拿着工具准备来救火。来到外围就看到火堆旁边狂笑的蛮王，一个个挥舞着手中的工具就要上前去打这个放火烧了他们柴禾的家伙。

　　就在这个时候，一声清脆的娇笑声从火焰中传了出来。紧接着一个娇小玲珑的身体从火堆里蹦了出来，看到蛮王直接笑着窜到了蛮王的怀里。

　　那些举着工具的村民们看到这一幕，一个个就像被施展了定身术一般站在原地一动不动，就连举过头顶的东西都忘了放下来。

　　那从火焰之中走出来的正是融身火焰离开羽灵雅筑的清儿，清儿离开羽灵雅筑之后，正愁着哪里有火焰离开的时候就感受到这边火元素的涌动，于是乎直接就冲了出来。

　　清儿从蛮王怀里钻出来，嘻嘻笑着说道：“你是怎么知道我用的火行术？这火是你故意放的吧？”说着伸手指了指身后熊熊燃烧的柴禾。

　　蛮王嘿嘿一笑说道：“你别忘了我的土行术都是你教的，你最喜欢火焰我还是知道的，所以我就……”说完还不好意思的挠挠后脑勺。

　　清儿抿着嘴点点头说道：“嗯，我知道的，我又没有怪你。我们走吧，看看灵儿姐姐他们来了没有。”说着转身就走。

　　只是才刚刚抬头就看到自己和蛮王两人已经被愤怒的村民给包围了，清儿的大眼睛扑闪着眨了几下，好奇地问道：“他们这是要做什么？怎么一个个看起来凶神恶煞的？”

　　蛮王没有回答清儿的话，因为另外一个人已经说道：“烧了我们的柴禾就想一走了之吗？你们究竟是什么人？在我们村外鬼鬼祟祟究竟想要做什么？还有你……小丫头，你为何会从火里走出来？”说话的是一个须发花白的老者，那些年轻人都还处于一种静怔的状态之中。

　　蛮王伸手把清儿拉到身后，一挺胸膛大声说道：“不然呢？你们想要怎么样？柴禾就是老子烧的，怎么样？”

　　那些人没有见过蛮王，自然也就不会怕他，一个个怒气冲冲的就要冲上来打人。蛮王眼睛一瞪，捏紧拳头就要迎上去，一个细嫩的小手拍在了蛮王的手腕上阻止了蛮王。

　　清儿从蛮王身后笑着走了出来，对着周围的村民躬身行了一礼说道：“各位，我们无意冒犯你们的清静，只是有些冲动了，还请你们原谅才好。”

　　方才说话的那老者见清儿如此有礼，也挥挥手阻止了村民们的举动，说道：“你这女娃娃说话还中听，只是你是从火里面走出来的，那就是妖魔，我们绝对不能轻饶你们。”

　　清儿原本就是火属性亲和，也有点火气的，跟灵儿在一起时间长了也学会了礼数。只是一个人的脾性再好那也是有限度的，老者的一番话彻底将清儿给激怒了。

　　清儿脸色瞬间变寒，冷哼一声淡淡地说道：“我如此彬彬有礼，你们却不识抬举！说我是妖魔是吧？那就让你们知道什么才是妖魔……”说着话的时候，周身已经开始有火焰燃烧了起来，远远看去就像是一个火人站在那里一般。

　　蛮王跟清儿一起在羽灵雅筑这么几年，也见过清儿发火的时候，所以在清儿脸色拉下来的时候蛮王已经远远地躲开了。

　　只是那些村民不知道这些，看到清儿被火焰包裹，就更加确信眼前这个看起来清秀可人的小姑娘是妖魔了。为了铲除妖魔，一个个仿佛飞蛾扑火一般向清儿靠近过去。

　　看着周围一圈慢慢向自己聚拢的众人，清儿眼神冷冷的，她还从来没有杀过人，现在看来是在所难免了。清儿双手慢慢张开，嘴中轻声喝道：“火舞……”

　　“清儿，住手！”一声轻斥仿佛来自九天之外，将众人惊醒也将清儿惊醒。

　　清儿听到声音之后马上将身上的火焰熄去，又变回了原来的清纯模样转身笑着说道：“灵儿姐姐，你来啦！”

　　方才出声喝止清儿的正是刚刚赶过来的灵儿，灵儿用了隐身术之后便一路赶了过来，不想一来就看到清儿在那里发飙呢，这才出声阻止了清儿。

　　灵儿从半空中慢慢飘落到清儿身边，伸出手指头在清儿额头轻轻弹了一下，微微笑着说道：“我再不来的话，你可就要铸成大错了。”话语中满是怜爱。

　　清儿缩缩脖子吐吐小舌头，带着几分委屈说道：“可是他们说清儿是妖魔，清儿只是想教训一下他们而已。”

　　灵儿微微一笑没有说什么，随后赶到的冷凌雪却开口说道：“小丫头，你也不想想你的招式一出，能有多少人能够挡住？更何况他们只是普通百姓呢？”

　　“雪儿姐姐，清儿……”清儿看到冷凌雪来了，又看看冷凌雪身后跟着的辰羽等人，脸上的委屈就更浓烈了。

　　灵儿转身走向那个老者，那老者见灵儿从天上飞下来，早就将灵儿看成了天上的神仙。见灵儿走向自己，忙战战兢兢的跪了下来，颤声说道：“仙子赎罪，小老儿无意冒犯……”

　　灵儿愣了一下，衣袖轻抬就将老者给虚抬了起来，柔声说道：“老丈切勿行此大礼，我并非什么仙子，我们都是从逍遥派出来的，路径此地倒是冒犯了你们的清静。”

　　“你们……是从……逍遥派来的？那不就是神仙吗？”老者说着还伸手指了指逍遥派的方向，一脸的不敢相信。

　　灵儿微微一笑，点点头，正待说些什么就感觉到几股不弱的气息从逍遥派方向传来。秀眉顿时就皱了起来，转身对冷凌雪他们说道：“不好，有人来了，快走。”说罢就要转身离开。

　　“哼，还想走吗？都留下吧！”几人才刚刚转身，天空中就传来一个嚣张的声音。

　　灵儿应声抬头望去，就看到以六长老轻心为首的一群逍遥弟子凌空站在半空中。轻心眯着眼睛低头看着灵儿说道：“你们还是乖乖地跟我回逍遥去吧，我就当今天这事没有发生过，如何？”

　　灵儿转头看了一眼跟在自己身后的冷凌雪等人，在他们的眼中灵儿看到了决绝，于是微微摇摇头轻声说道：“六长老，您回去吧，既然我们已经出来了，就不回再回去的。再说了，我们出来的目的还没有达到，就算回去也不是现在。”

　　六长老轻心微微眯着的眼睛顿时就瞪大了，手指着灵儿说道：“好，你们敬酒不吃吃罚酒是吧？今天你们回去也得回去，不回去也得回去。把他们给我带走！”说完朝着地面一挥手。

　　跟随着六长老来的一群逍遥弟子在得到轻心的吩咐之后，一个个抽出兵器就冲了下去。灵儿扫视了一眼冲下来的人，这哪里有要将他们拿下的意思，分明就是拼命！

　　灵儿抬手朗声说道：“暂且停手……”

　　“怎么？想明白了？要跟随本长老回去了？”轻心见灵儿喊停，以为灵儿是看到这阵容害怕了。

　　灵儿摇摇头说道：“不，此地还有普通百姓在，就算要动手也要找个清静的地方，免得伤及无辜。”

　　轻心愣了一下，随后脸上的表情忽然就变得阴鸷了起来，冷胜说道：“自身难保了，还在为这些普通人考虑？逍遥弟子听令，杀无赦！”说完竟然闭上了眼睛。

　　灵儿听到那声杀无赦，眼睛瞬间就瞪大了，这不是害怕被吓到，而是感觉到震惊。逍遥派可是名声在外的正道第一大门派，为何要做出赶尽杀绝的事情？

　　可是事实不容许灵儿在多做考虑了，因为在接到赶尽杀绝的命令的时候，逍遥派的那些弟子已经开始出招。

　　只见那些逍遥弟子全都是虚晃几招便飞退开去，凌空飞上了空中，一个个将手中的剑挥舞出完美的弧线。

　　灵儿看到他们的动作，心弦就紧绷了起来，紧张地说道：“不好，他们竟然……”

　　“是逍遥剑雨，不曾想他们竟然这么狠毒，用这种招数！乡亲们，大家快离开这里，快！”一旁的李青也是逍遥的弟子，自然也看出来那些逍遥弟子准备做什么。于是大声劝说村民们离开，只是这些村民全都被天空飘着的人给惊住了，一个个呆呆地看着天空没有任何反应。

　　眼看着来不及了，一场血腥杀戮就要爆发出来。


第三百四十章 蛮王施威

　　灵儿这边的所有人也在这一刻全都拿出了自己的兵器，将清儿护在中间谨慎的盯着空中的动向。清儿挥手间就给众人都套上了一层冰蓝色的护盾，蛮王则是一早就钻到地底下去了。

　　这份怕人的静寂并没有持续太久，天空山飘着的人身上一片亮光闪过，无数的剑影就像是下雨一般向着地面砸落而去。灵儿等人全都将兵器舞动得像个护盾一般，脚下施展开步法并没有什么大碍。

　　可是在场的不只是他们几个，身后还有数不尽的普通村民。这些村民可是没有见过这种阵仗，原本惊怔的村民反应过来的时候已经迟了，那漫天剑雨一般的剑影已经到了头顶，再者他们也无从躲起。

　　“啊！”一声惨叫声彻底打破了这紧张的局面，紧接着连绵不绝的惨叫声响起，奏成了一曲别具风格的死亡交响乐。

　　听到惨叫声的灵儿等人眉头一皱，身形顿了一下差点被降落的剑雨击中。几人相互看了一眼点点头，慢慢向后面的村民靠近过去，希望能够保护他们一二。

　　只是在这漫天剑雨之中行走着实是困难异常，况且他们行进的速度远远及不上村民的死亡的速度。不大一会的时间，地面已经遍布了鲜血。

　　到了这个时候村民们才反应过来要逃，一个个转身向着村子里面奔去，奈何肉体凡胎如何跑得过这些修真者的杀人招数？

　　灵儿眼睁睁看着天空中的幻剑急速坠落向村民，惊呼道：“不！不能……”

　　“哈哈，不要忘了还有我在呢，给我挡住，大地拥抱！”蛮王的笑声适时的从地底下传来，紧接着大地一阵颤动之后，一面厚重的土墙从地面冲天而起。

　　不过是片刻之后，从地面突起的土墙就将所有村民给围了起来。土墙并没有就此停下来，而是在众人头顶向着中间汇聚了过去。

　　不久一个完全封闭的空间便把众村民给护在了里面，村民们眼前呈现出了一片黑暗，全都惊恐的乱叫。这时候，蛮王从地底下钻了出来，在黑暗中走到一个小孩子身边轻声说道：“小虎是吧？别怕，我是傻大个，你告诉你的村民我是在保护你们，叫他们别紧张。”

　　小虎虽然是个孩子，此时却是异常镇定，所谓初生牛犊不怕虎。小虎听完蛮王的话点点头转身去劝慰村民们了，蛮王又再次钻到了地下。

　　在小虎的劝说下，村民们才渐渐安静了下来，一个个找到角落瑟缩在一边去了。

　　灵儿等人没有了顾虑，应付起漫天剑雨也算是得心应手了。最终在没有人受伤的情况下将剑雨给抵挡了下来。

　　凌空站在半空的轻心微闭着的眼睛慢慢睁开，笑着说道：“不错，不愧是我逍遥派的弟子，实力超乎本长老的意料呢。你们就那么想要护住那些草芥吗？还是真的把自己当成高手了？”

　　冷凌雪眼睛抖动一下，冷凌雪一向冷漠惯了，但也绝对不会这样。竟然把普通百姓的性命视若草芥，这是冷凌雪无法容忍的。

　　冷凌雪有些激动的颤声说道：“你……你说什么？你说他们是草芥？那你……又是什么？你还不是从一个普通人修炼上来的？”

　　轻心心境之深岂是他们这些后辈可比的，听着冷凌雪的喝问只是微微一笑，手指轻轻弹着手中的剑刃轻声说道：“毕竟还是年轻人，或许你永远都不会明白，在真正的实力面前，所有的生命都是蝼蚁，包括你们……”话才刚刚说完，手指轻轻一弹，一道剑光就飞向了护着村民的那个土墙。

　　因为事发突然，所有人都没有想到轻心会忽然间动手，等到反应过来的时候土墙已经被那道光剑击成了粉碎。躲在土墙里面的村民们再次恐慌了起来，因为再也没有遮蔽物，再也没有了保命的壁垒。

　　轻心随手做完这一切之后，冷冷地说了一句：“杀，一个不留！”随后便转过了身去。

　　一声令下，一众逍遥弟子全都闪身冲了上去。在他们有所动作之前，灵儿众人也早就做出了准备。清儿与何凤环两人向后飞退了十几丈远，清儿双手微微张开，何凤环更是拉开了弓弦。

　　霎时间两方人马就交战在了一起，之间漫天的刀光剑影，真元横飞。

　　“瞬影绝杀斩！”

　　“凤舞天翔！”

　　“光之极刃！”

　　“暗之苍炎！”

　　“战龙在渊！”

　　“刀风剑阵！”

　　“火舞耀阳！”

　　“极冰之矢！”

　　灵儿、冷凌雪、狂神辰羽、煞神点云、周靖、吕方、李青同时间用出了自己威力强劲的招数，将冲向自己的逍遥弟子全数击退了出去。

　　奈何逍遥弟子太多，还是有来不及阻拦的已经越过众人冲向了躲在后面战战发抖的村民。灵儿甩手打出一条丝带，将一个逍遥弟子从村民身边给扯了回来，冷冷地说道：“你要去哪里？你们要对付的是我们，没必要对普通人动手。”

　　辰羽也抽空闪身到了村民那边，抬手挡下一个人的攻击，回头大声说道：“还不快点离开？留在这里等死不成？”

　　那写村民这才反应过来，一个个转身疯狂的向后面跑去。只是在这些村民之中却有一个例外，那就是小虎，小虎还想留在这里看看，似乎还想再见见蛮王。

　　一个逍遥弟子看见被妇人拖拉着向后奔走的小虎，嘴角扯起一抹莫名的笑意，身体一闪就出现在了小虎母子前进的道路上，手中的长剑风驰电掣一般刺了过去。

　　紧接着一声惨叫声传来，拉着小虎的妇人胸膛被长剑贯穿。小虎也被这惨叫声惊醒，回头正好就看到那透体而过的滴血的剑尖，以及倒下来的母亲。

　　小虎眼睛瞪大了片刻之后，尖叫一声：“娘亲！”喊着就扑了上去一把将母亲的身体抱在了怀中，哭喊着母亲。

　　小虎的母亲微弱的伸手想要抚摸一下小虎的脸庞，却心有余而力不足，无奈只有颓然将手放了下来，苦涩一笑说道：“小虎，快跑！快跑……”还没说完嘴角就溢出一股鲜血，脑袋一歪失去了生机。

　　那个杀了人的逍遥弟子，抬手看看手中滴血的长剑，嘴角的邪笑更加浓艳了。冷眼看着在哪里抱着尸首啼哭的小虎，冷淡地说道：“接下来就是你了……小家伙……”

　　小虎听到这声冷淡的声音，忽然间就止住了哭声。慢慢将母亲的尸体放在地上，站起来冷冷地看着眼前拿着滴血的长剑的人，淡淡地说道：“你杀了我娘亲，我要你偿命！”

　　“哈哈……这是我听过最好笑的话了，老子活了这么久，你是第一个敢跟老子这么说话的人。不过……说大话是需要足够的实力的，你说这话就等于是自寻死路。算了……还是我亲自送你一程吧，无知的小鬼！”那逍遥弟子说完，就举起剑对着小虎砍了下去。

　　这家伙明显就是把剑当刀使，想要将小虎活活劈开。小虎却还是冷眼看着那人，始终没有转开自己的视线，若是视线可以杀人，那么这人早就不知道死了多少次了。

　　眼看着长剑就要从上而下将小虎给劈开，一道土黄色的光芒闪过，将那人的长剑给挡开了。蛮王在黄色光芒过后现出身形，伸手将小虎拉到身后低声说道：“小虎，接下来的事情就交给我吧，你自己当心点。”

　　蛮王说完转身正视这那拿着长剑的逍遥派弟子，怒声说道：“你还真够冷血的，竟然要对一个孩子动手，不过你选错了对手，你的对手是老子！”说话间已经将自己那特有的大刀拿出来抗在了肩膀上，并且对着那逍遥派弟子蔑视的招了招手指头。

　　逍遥派一向养尊处优惯了，从来没有人敢这么藐视他们的存在。就算是修真者遇到逍遥派的弟子也是礼遇有加，哪里会有像蛮王这么直接就赤裸裸挑战逍遥派威严的存在！

　　于是当场那逍遥弟子就怒了，手中细长的长剑挽出一个璀璨的剑花，冷喝一声：“大胆，你这是找死！”说完就一剑刺向了蛮王胸口。看这一剑的凌厉，莫不是要将蛮王一剑刺个对穿才能解恨。

　　蛮王眼睛一瞪，扛在肩膀上的大刀在空中抡过，直接横到了胸口。只听得“叮”一声清脆的金铁交鸣声，蛮王蹬蹬蹬向后连退了好几步才停了下来。

　　蛮王甩甩胳膊，看这眼前的逍遥弟子说道：“好小子，力气不小啊。”其是他哪里知道这根本就和力气没有半点的关系，逍遥弟子能够将他击退完全就是那一击之中灌注了真元在里面。

　　那逍遥弟子一击将蛮王击退，也愣了一下，自己全力一击纵然杀不死他至少也会把其打成重伤才对。可是这个傻大个子竟然只是倒退了几步，看样子还安然无恙，貌似一点伤都没有。

　　于是轻笑一声道：“是吗？那你再接这招试试！”说着已经带着长剑合身扑了上去，看架势好像是要和蛮王拼命一般。


第三百四十一章 生死一搏

　　蛮王的攻击方式本就是大开大合的，见其冲来，正合了蛮王的意愿，哈哈一笑双手握刀就迎了上去，嘴里还说道：“来得好！”

　　眼看着蛮王的大刀就要和那轻盈的长剑对撞在一起，那人却脚下一划，手腕只是轻轻一抖，长剑就偏离了原来的轨道从大刀一侧绕了过去直取蛮王咽喉。

　　蛮王见收势不住，这一击又带着这么浓厚的杀气，忙心神电转在心里大喝一声：“大地守护！”

　　只见蛮王全身上下亮起圈土黄色的光芒，乍一看就像是蛮王穿上了一层土黄色半透明的战甲一般。那人的长剑没有丝毫犹豫的就刺在了土黄色护盾之上，只是荡起一圈并不起眼的涟漪，之后便再没有了任何反应。

　　那人见一击不中，马上就闪身跳开向一旁窜去。开玩笑，自己最得意的杀招竟然连人家的防御都破不了，还有什么资格和人家对打？自己可没有那么变态的防御，只能选择逃避。

　　可他想逃蛮王未必想放过他，从那一剑刺过来蛮王就密切关注着他的一举一动了。此时见到那人闪身跳开便知道他想跑，于是左手直接举了起来，手心向着天空，嘴里冷喝一声：“蛮族之王，蔑视！”

　　话说完的同时，一股无上的气势从蛮王的身上散发了出来，瞬间遍布了方圆几十丈的范围。那气势就仿佛君王驾临，让人不敢仰视又有一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　距离远的也只是感觉惊愕和诧异罢了，可是距离蛮王最近的小虎早就已经跪在地上连头都不敢抬起来了。那逍遥派弟子虽然还站在那里，但是他眼中写满的恐惧以及颤抖的身体就已经证明一切了。

　　蛮王慢慢走向那个逍遥派弟子，大刀在地上拖着发出刺耳的沙沙声。走到那逍遥派弟子旁边的时候，蛮王冷冷一笑，眼神中满是蔑视地说道：“你不是要杀老子吗？怎么又要逃跑了？怕了？怕了也行，老子就给你一个活命的机会……只要你能接住老子三刀，老子就放一条生路，你可敢那自己的身家性命做这个赌注来赌一把？”

　　那逍遥派弟子此时便是骑虎难下，眼前就只有两条路可走了：一是答应蛮王的要求接他三刀，或许还有活命的机会。二是自己了断了这条性命，也免得落得个身首异处。

　　只是这修为得来不易，修炼了大半辈子了才有了今天的成就，怎么甘心就这么放弃。

　　蛮王见那逍遥弟子尚在犹豫之中，挥挥手将那无上的气势给收了回来。那逍遥弟子顿时感觉身体一轻，不觉间抬眼看向了蛮王，他很想知道这蛮王修为究竟达到什么程度了。

　　这一眼看过去那逍遥弟子就愣住了，他是完全看不透蛮王的修为。心中虽然震惊，却也挡不住自己的好奇心，运起神识看向蛮王体内。他这是在冒险，在修真界未经主人允许私自用神识窥探别人是很不礼貌的事情。若是蛮王真的是修为高深之辈，他早就已经横尸当场了。

　　蛮王见那逍遥弟子一直在盯着自己看，却没有说答不答应自己的请求，于是开口问道：“喂，想好了没有？我数三声要是还不回答我就一刀劈了你！一……二……三……”蛮王一边数着数一边慢慢将手中的刀举了起来。

　　那逍遥派弟子在蛮王身上没有感受到真元的波动，神识进入蛮王体内更是没有找到一丝真元，这才明白原来这蛮王跟笨就是一点修为都没有。

　　回过神来就听到蛮王已经数到了三，于是忙说道：“好，你说的，我只要接你三刀，你就饶我不死。这接招的同时我是否可以还击呢？”

　　蛮王眨眨眼睛，往后面退了一小步，哈哈一笑说道：“随便你，你若是能接得老子三刀，就是在这三刀之内杀了老子老子也无话可说！”

　　那逍遥弟子听之眼睛一亮，暗中慢慢的凝聚真元，嘴上疑惑地问道：“此话当真？”

　　蛮王有点不耐烦了，大眼睛一瞪大声说道：“你他娘的怎么那么啰嗦，打个架还他娘的唧唧歪歪，老子劈了你！看我蛮一刀，五虎断魂！”

　　蛮王手臂之上青筋暴露，手臂带着大刀从后面划了一个圆弧对着那逍遥弟子当头罩下。这一刀没有任何技巧可言，也没有任何花哨可观，只有威猛的气势以及大刀带起的呼呼风声，以及那呼啸而出的虎吼声。

　　那逍遥弟子只感觉一阵无上的压力从蛮王的大刀上向自己压了下来，凝聚起的真元蠢蠢欲动似乎要裂体飞去一般。

　　强压住那股真元的悸动，举起手中散发着寒芒的剑就迎向了蛮王劈下来的大刀，在他看来蛮王的刀不过就是虚张声势，一个没有修为的人又如何能够使得出逆天的招数。

　　他低估了蛮王这一刀的威力，也为小看对手付出了应有的代价。一声沉闷的撞击声响过之后，蛮王惬意的将刀收了回来，嘴角一撇哈哈一笑说道：“行啊，不错啊，接我一刀还能不动如山的人已经不多了。”

　　其实那逍遥派弟子自己心里是再明白不过了，蛮王这一刀下来自己能够接下来绝对是个侥幸。因为他把自己所有的真元都凝聚到了手臂和剑身之上，只为了挡住这一击。

　　纵然是凝聚了他全部的功力，还是被震得手臂发麻，虎口似欲裂开一般。他很明白的知道方才若是稍有大意，自己现在已经躺在这五尺之内了。

　　蛮王没有给他休息的时间，单臂甩动一下大刀，整个身体旋转着跳了起来。在空中旋转着砸向了那逍遥派弟子，嘴中喝道：“第二刀，天诛……地灭！”说完人就已经到了那人身旁。

　　那人只来得及抬头看一眼就被一刀砍在挡在胸前的长剑上击飞了出去，被击飞之前他的眼前只看到了一柄巨大的刀刃。

　　那逍遥派弟子身体在空中翻转了几圈之后，提气稳住身形落到了地上，尽管如此还是蹬蹬蹬连退了好几步，最后反手一剑插在了地面之上单膝重重的跪倒了下来。

　　他很不甘心就这样被击败，更何况是被一个不是修真者的人给击败，奈何体内的气血翻涌让他一时间难以站起来。

　　等到那逍遥派弟子缓缓站起来的时候，其嘴角已经溢出了猩红的血丝。蛮王此时也已经走到了那逍遥派弟子的身前，轻轻地说道：“给你一个自裁的机会，现在自杀还来得及！”话语之中充满了不屑。

　　这是对修真者的蔑视，更是对一个人尊严的践踏。就连已经重伤的那逍遥派弟子也气愤万分，眼睛瞬间变得血红，体内的真元疯狂的运转了起来。

　　这一瞬间竟然带动了周围的空气，一股不算弱的龙卷风以那逍遥弟子为中心逐渐成形。蛮王距离最近还没有危险到来的觉悟，依旧扛着大刀站在那里看着那逍遥派弟子的一举一动。

　　远处正交战的众人感受到了这股气势，同时停下来转身看向了蛮王这边。灵儿他们自然看到了站在那封边缘的蛮王，只是他们不明白这究竟是怎么回事罢了。

　　辰羽起初也感觉好奇，片刻之后忽然皱起眉头对着蛮王大声喊道：“蛮王，快躲开，危险！”

　　“怎么回事？”冷凌雪一直盯着那慢慢壮大的旋风淡淡地问道。

　　“这是一种逆天提升功力的法诀，可以将修真者的修为提高两阶。只是这功法一生只能使用一次，且只能维持半个时辰，半个时辰之后那人便会死亡！”辰羽皱着眉头解释道，他也只是听说过这种近乎于同归于尽的招数。

　　灵儿似乎也在书中看到过关于这个法诀的介绍，当下接着说道：“此法是用自身生命力和灵魂为引，引发天地功名，吸取自然之精而成。虽然短暂却强悍得逆天，着实不失为同归于尽的招数。”

　　“你们说……那家伙是要……不好，蛮王……”李青在一边听着，忽然想到那人面对的正是蛮王泰达米尔，马上转身就要上前去救下蛮王。

　　李青刚刚转过身，还没有冲出去就停下了身形，因为已经来不及了，也没有冲上去的必要了……

　　只见蛮王此时眼神也变得凝重，眼神中满是刚毅，双手握刀从左下方慢慢划过一个圆弧到了右上方。大刀划过的轨迹久久没有淡去，而这一举动下来，蛮王身上的气势也随之提升了上去。

　　蛮王眼中精光一闪，双手将大刀举过头顶，身体上已成金光闪闪的护盾出现。蛮王大喝一声：“虚张声势的小子，给老子去死吧！吃老子的第三刀，君临……天下！”

　　这一刻，蛮王好像化身一柄巨刃带着君临天下的气势从半空劈落了下来。而在蛮王劈出这一刀的时候，空气仿佛都凝滞了一般，旋风也奇迹般的停止了下来，直到蛮王的大刀将其剖开……

　　处在暴走状态的逍遥派弟子顿时间感觉自己动不了了，就连体内的真元也无法催动了。


第三百四十二章 时空镜像

　　“雁北，闪开！”出声的是站在最远处半空中的轻心，他在如此远的距离就感觉到了这一刀之威，莫说是雁北元婴期的修为，就是自己合体期遇到这一刀也绝对不轻松，因此才出声叫雁北躲开。

　　轻心又哪里知道，雁北此时也很想躲开，奈何有那种想法却无法付诸行动。这也怨不得轻心，他修为最高又离得最远，故而只是感受到了这无上的气息，却没能真正感受到那种被压制的无奈。

　　跟灵儿他们交战的众逍遥弟子可就没有这么幸运了，在蛮王喊出君临天下的时候，一股君王的霸气铺天盖地就压了下来，所有人都感觉自己的身体顿时怔住了。虽然只是片刻就恢复了过来，这也足够他们震惊了，要知道蛮王的真正目标并不是他们，而是那旋风中心的雁北……

　　雁北此时已经完全放弃了反抗，面对这当头罩下的一刀，根本就不知道该如何应对。在雁北的面前，蛮王犹如九天魔神一般高高在上，那凌厉的气势直接将雁北压得喘不过气来。

　　蛮王举着大刀漠然地看着眼前神情都已经有些恍惚的雁北，没有丝毫的停顿，大刀就带着寒芒劈落了下来。

　　雁北连一声惨叫都没来得及发出，整个人就已经被蛮王的大刀从中间劈做了两半。猩红的鲜血喷洒而出，就像是血雨一般浸染了大地。

　　蛮王的神情此时是那么的冷漠，就像是这件事情和自己完全无关一般。就连不远处的灵儿他们也感觉很是陌生，跟以前的蛮王是大相径庭。

　　蛮王甩掉大刀上面沾染的血滴，淡淡地说道：“人渣，死不足惜。”说完转身走到了已经吓傻了的小虎身旁，弯腰将小虎从地上抱了起来。

　　小虎眨眨眼睛，看看身后那被劈作两半的雁北，撇撇嘴似乎想笑。只是过度的惊吓以及悲伤，已经将这个可怜的孩子的精神给折磨得萎靡不堪，此时大仇已报，再也没有了坚持清醒的动力。

　　身处半空的轻心微微眯着的眼睛在雁北被劈做两半的时候猛地睁开了，轻轻张开嘴唇淡淡地喝道：“狂徒，竟然胆敢诛杀我逍遥派弟子，今日让你离开不得。老夫就送你去见冥王……”说着轻心的身影就黯淡了下去。

　　蛮王感觉不到危险的临近，身为修真者的灵儿等人还是能够捕捉到轻心的真元波动的，眼看着轻心飞速冲向了蛮王却无从阻拦。

　　蛮王抱着怀中的小虎，有些无奈地摇摇头，刚想说些什么背后就感觉到一股凌厉的气息冲了过来。就连回头看一下都没来得及，后心就被什么击中直接就抱着小虎飞了出去。

　　轻心在一掌击飞了蛮王之后，左手中的长剑轻轻一甩，一道纤细的剑气紧跟着蛮王的身后就冲了出去。

　　蛮王落地之后，胸口一阵发闷，喉头一甜一口鲜血就到了嘴里。强忍着将嘴里的鲜血吞了下去，心念一动，一道土黄色光芒闪过，蛮王和小虎同时消失在原地。

　　轻心挥出的那道剑气就这样直接轰击在了地面上，看似纤细的剑气碰到地面以后竟然轰然炸开，足足炸出一个一丈方圆的大坑出来。

　　这一剑若是看在人身上的话，就是铜皮铁骨恐怕也承受不住。好在蛮王见机溜走了，否则他和怀中的小虎都要下去和冥王喝酒了。

　　轻心冷冷地扫了一眼那个大坑，不以为意的笑了笑，在他看来不过是五行遁术罢了。只要是五行遁术，那就会有真元的波动存在，终究还是逃不过自己神识的搜索。

　　轻心神识直接扫向了那被剑气击出来的大坑之中，片刻之后轻心的眉头就皱了起来，因为在那坑中根本就没有感受到一丁点真元的波动，更不用说蛮王的踪迹了。

　　“嗯？竟然没有真元的波动？难道说……”轻心心里嘀咕着，忽然转头看向了远处的清儿。

　　清儿看到轻心向自己看来，甜甜一笑和轻心对视着。清儿当然知道轻心为何要看自己这边，因为蛮王此时就在清儿身后不远处钻出了地面。

　　蛮王抱着昏迷的小虎从地下钻了出来，土黄色光芒之中，蛮王张嘴吐出一口鲜血。“呸！”一口吐出嘴里血渍，嘟囔着道：“他娘的，老家伙打人还真疼，不就杀了一个小家伙吗！”

　　清儿笑着转过身来，挥手洒下一片翠绿色的光华将蛮王给包裹了起来，轻声说道：“你受伤很重呢，先别动，我帮你恢复一番。”

　　蛮王虽然不是修真者不能内视，却也知道自己体内的状况不容乐观，于是就站在那里任由清儿施为了。

　　轻心既然决定要杀了蛮王，又怎么会看着蛮王旁若无人的在那里疗伤，蛮王一出现轻心就在向着蛮王靠近了过去。

　　灵儿冲着其余人使了个眼色，转身飞到了清儿身边，虎视眈眈的盯着慢慢围拢过来的逍遥众人。清儿扯了扯灵儿的衣服，说道：“灵儿姐姐，傻大个他受伤了……”

　　灵儿点点头，秀眉之间多出了一丝寒气，原本念在都是同门的份上，灵儿还不愿真的与他们兵戎相向。但是现在看来此事是绝对不能善了，注定有人要死亡才能划上句号。

　　灵儿传音给冷凌雪等人：“杀！”简简单单的一个字，足以表明了灵儿现在的心态。

　　外面围了一群的逍遥派弟子，谁能想到最先出手的是站在最外面的轻心。只见轻心右手拿着长剑划过一道完美的半圆，一道弯月状的巨大剑气携带着毁天灭地般的威势冲向了绿光包裹中的蛮王。

　　清儿眉毛松动一下，右手抬起手指指着那道巨大的剑气，轻轻吹了一口气淡淡地说道：“风之屏障！”原本安静的空气竟然在这一刻扭曲了起来，一道道烈风迎着那道剑气呼啸而去。

　　被这忽然出现的烈风一阻，剑气凝滞了一下，最后在到达蛮王近前的时候已经不足以构成什么伤害了。灵儿甩手就将那道剑气给打散了，冷冷地看着轻心的一举一动。

　　轻心似乎早就料到会是这种情况一般，微微一笑，冷冷地说道：“哼，不自量力，那么就由我轻心亲自送你们上路吧！”

　　轻心说完之后，自顾舞动着手中的长剑，旁若无人的剑舞带动了周遭的气流，被卷起的泥沙在剑影之中被击得狂乱飞舞着。轻心的身影也在飞舞着的泥沙之中逐渐变得模糊不清，最后只剩下一把随风飞舞的长剑。

　　见到轻心用出了这样的招数，逍遥派众弟子全都闪身向一边退开了。灵儿等人则全部聚拢在了清儿和蛮王前面，看样子是要誓死保护两人。

　　这个时候辰羽和点云却站了出来，背对着灵儿他们站到了最前面。辰羽手中摇动着折扇，故作潇洒的抬头看看天空说道：“灵儿，你带着他们先离开这里，直接去找羽然。这里就交给我和点云了，我们两个还能拦住他们一时，快走！”

　　灵儿自然不会就这么把他们两人给丢在这里，摇着头说道：“不行，要走也要一起走，怎么能让你们两个这么冒险呢？”

　　点云摇摇头，一蓬黑色的煞气瞬间将自己给包裹了起来，阴恻恻的声音从黑雾中传来：“不，你们在这里我们根本就放不开手脚，你们先行离开吧，我们两个随后就到。放心，就凭这些小虾米还是拦不住我们的。”

　　灵儿还是很为难，但是她也清楚的知道，作为长老的轻心那一击是何等的威力，或许辰羽说的对，自己等人留在这里只能是累赘。于是灵儿点点头轻声说道：“那好吧，你们自己多加小心吧。”

　　清儿挥手撤去那绿色的光芒，走到闭着眼睛的蛮王身边说道：“喂，你的伤已经差不多好了吧？我们该走了。”

　　蛮王睁开眼睛看了一眼现场的情况，站起身来说道：“我现在不走，我要看看伤了我的人究竟有什么特别之处，你们先走。哦，对了……”说着将昏迷着的小虎抱了起来交给吕方说道：“带着他，不能让他出现任何差错，或许羽然那小子会喜欢这个娃娃。”

　　灵儿还想说什么，但是想了想感觉不知道从何说起只好轻轻摇摇头没有多说什么。

　　那边轻心的招式也已经到了最后阶段，只见在那漫天剑影之中，无数巨大的剑气冲了出来。这些剑气比起先前的那道巨大剑气来更加的恐怖，剑气所到之处乱石纷飞而起，后面留下一道道沟壑。

　　辰羽和点云相互对视一眼点点头，两人同时伸手在身前一挥，嘴中轻喝道：“时空镜像！”霎时间只看到辰羽手上一道白光亮起，一片白色的光幕就将身前十数丈的范围给挡住了。

　　而点云手上的黑气同样蔓延成了一道天幕，奇迹的是黑白两道天幕竟然融合到了一起。

　　轻心挥出的那些巨大剑气无一例外的全部击到了这黑白融合的天幕之上，没有惊天动地的碰撞声，也没有惊心动魄的爆炸声，就像是什么都没有发生过一般，一切归于了平静。


第三百四十三章 独战轻心

　　那黑白色的天幕一直持续到轻心再也没有挥出剑气为之，轻心也再一次的现出了身形。

　　辰羽和点云挥手撤去时空镜像，静静地看着对面的轻心，谁也没有轻举妄动。这个时候就是拼耐心的时候，谁先耐不住寂寞谁就会先动手。

　　而此时灵儿他们还没有离开，清儿看到轻心又现出身形，双手张开身体慢慢飘了起来。在清儿两手的手心里各握着一个黄色的光球，清儿将两个光球砸向地面，口中念念有词：“温厚的大地之母，孩儿需要您的帮助，请张开您温暖的手臂守护您的孩子吧。大地……拥抱！”

　　地面开始阵阵颤动，每个人的脚底下都冒出了一个土黄色的气泡，慢慢的气泡越来越大逐渐将众人包裹了进去。轻心活了百余岁，却是从来没有见过如此诡异的招数，眉毛耸动一下，伸手指着清儿他们大喝道：“给我拦住他们，先杀了那个小姑娘……”话音未落人已经闪身冲了上去。

　　辰羽和点云微微一笑，双手轻摆淡淡地说道：“有我们在，我看谁敢！”只是他们说话虽然冷淡却没有足够的威势，逍遥派弟子没有一个停顿的继续冲向了清儿。

　　辰羽叹了口气说道：“唉……我可是给你们警告了，是你们自己不听，那就不要怪我心狠了。永恒时间结界！”说完伸出捏着兰花指的右手在空中连续点了几下。

　　那些气势汹汹的逍遥派弟子，却在这一时刻身形忽然就变慢了下来。仿佛自己的动作被放慢了千百倍一般，原本只要一般的距离硬是怎么都走不过去。在他们的眼中，辰羽看到了惊骇，看到了恐惧。

　　辰羽出手了，点云也没有闲着，和辰羽完全一样的招式，一身黑气中的点云却伸出一只光洁如玉的手来。同样捏着兰花指在空中点了几下，淡淡地说道：“让世间的一切凝滞在这一刻这一处所在吧，无尽空间壁垒！”

　　点云出手以后，周围的空间也都凝滞了，所有的一切都停止了下来。空气中弥漫着的粉尘沙粒也诡异的悬浮在空气中，逍遥派弟子们全都保持着一模一样的姿势站在那里一动不动。

　　周围的一切都受到辰羽和点云招数的影响停滞了，唯独一个人不受影响，那就是轻心。在绝对实力面前，辰羽和点云的招数就显得无力了。

　　轻心身影闪现了几次就冲过了辰羽和点云两人身边，他并没有急着对两人动手，而是径直对着被黄色光芒包裹着的清儿挥出了一剑。

　　辰羽他们当然看到了轻心的举动，只是谁都没有出手阻止，因为已经有人先他们一步拦在了清儿身前。蛮王忽然从地面跳了出来，手中大刀轻轻扫了一下将轻心的长剑给隔开了。

　　蛮王把大刀往肩膀上一抗，一脸不屑地看着轻心说道：“老家伙，你就只会偷袭吗？枉你还是逍遥派的长老，真给逍遥派长脸呢！方才你将老子打伤，现在老子就要讨回来，你的对手是老子！”

　　轻心好像连抬眼看一眼蛮王的兴趣都没有，轻哼一声：“自不量力！”衣袖挥动之下，一阵疯狂涌动的能量之风将铺天盖地涌向了蛮王。

　　蛮王眼睛一瞪，这轻心摆明了就是想把自己给吹到一边去，自己不如将计就计给他一个惊喜。这样想着蛮王便顺着那股劲风的方向跳了几步，落地后瞬间消失不见。

　　没有了蛮王在前面阻拦，轻心便是一路畅行无阻了。而此时灵儿一众人等已经在黄色光芒的包裹下消失了近一半了。清儿在用出那一招之后，似乎精神瞬间就被消耗光了一样，整个人都显得萎靡不堪。

　　尽管现在还处在黄色光芒的包裹下，看上去仍旧是那么的柔弱。清儿低垂的眼皮稍稍抬了抬，嘴角露出一抹苦笑淡淡地说道：“轻心长老，你又何苦如此相逼呢？我们和你并没有什么深仇大恨，为何要将我们赶尽杀绝呢？”

　　轻心如何会理会清儿的话，只是慢慢的举起长剑淡淡地说道：“怪只怪你们遇人不仁，想要知道老夫为何要杀你，下去问阎王爷吧。诛神天剑！”说着伸手举剑指向了天空。

　　清儿漠然地看着轻心的一举一动，无奈的笑了笑，眼中满是怜悯。轻心眼角扫过清儿，在清儿眼中看到了这丝丝怜悯，马上就谨慎了起来。

　　蛮王不知何时已经出现在了轻心的身后，双手握着大刀举刀便砍。轻心只感觉背后一阵凉风扫过，条件反射的向一边横跃过去，巧巧的避开了蛮王偷袭。

　　蛮王伸手在额头拍了一下，一脸后悔的样子说道：“哎呀，竟然没有砍到你，真是失望！都说了你的对手是老子，你怎么还这么冒冒失失的对小孩子出手呢？就不怕掉了你自己的身家？”说着还冲身后的清儿暗地里打了个手势，让清儿快点离开。

　　清儿看到蛮王的手势，会心的笑了笑，伸手在黄色护罩上点了一下，口中低低地念了几句什么。只见原本包裹着清儿的黄色光罩化作一道流光钻到了地下去了。

　　轻心看着清儿就着了消失在地面之下，很想出手阻拦，可是眼前的蛮王正在虎视眈眈。想到蛮王斩杀雁北时候的残忍以及那超强悍的实力，轻心犹豫了。就是这一刻的犹豫，清儿众人已经走了个精光。

　　轻心手中长剑挽出几个剑花，斜指着地面，盯着蛮王说道：“老夫不知你是何人，竟然连老夫都无法看透你的修为。不过看在你是晚辈的份上，老夫就让你三招如何？”

　　蛮王说白了就只有三刀，三刀一过就只有逃跑的份。听到轻心说要让自己三招，正是蛮王求之不得的。只是蛮王想了想还是大声说道：“如今你我站在敌对的场面上，还有什么前辈晚辈之说？老子无需你想让，照样能够将你打的屁滚尿流！”

　　轻心自从成为逍遥派长老以来，还从来没有人敢这么跟自己说话，更没有人敢说随随便便就能战胜自己。今日却是几次三番的被挑战尊严，就算是泥菩萨也有几分火气的，更何况这轻心本就不是易与之辈了。

　　轻心怒喝一声：“大言不惭，狂妄的小辈，今日你要为你的大言不惭付出代价！”说着长剑一抖，对着蛮王胸口疾刺而去。

　　蛮王哈哈一笑道：“好呀，老子倒是要看看你有何能耐让老子付出代价！来得好！”说着扛在肩膀上的大刀横到了胸口挡住了刺来的长剑，顺带着一个横撩大刀横着切向了轻心的腰部。

　　轻心眼中略微露出一点惊讶，不过也就是片刻之后，轻心脚步轻轻错开。闪身到了蛮王身侧，长剑闪过一道亮光对着蛮王脖子划了过去。

　　这次蛮王倒是没有躲避，嘴中大喝一声身体之上瞬间就包裹了一层金黄色的护盾。同一时间蛮王转身双手举刀，大刀毫不犹豫的对着轻心的头颅就砍了下去。

　　这完全是以命搏命的打法，完全放弃自己的防御只求致敌重伤。这种伤敌一千自损八百的打法也不是任何人都能用的，蛮王身上那金黄色的护盾可是号称大地守护的元素护盾，有了这层保障蛮王才敢这么放肆的动用这种逆天的打法。

　　可是轻心不行，轻心修炼了百十年才到了现在的境界，莫说是有可能丢掉性命了，就是有可能受伤的战斗都要考虑一下是否应战。如今蛮王用出这种近乎无赖的打法，轻心还真是被弄得有点手足无措。

　　只是眼看着自己的长剑就要划在蛮王的脖颈之上，现在选择后退着实有些不忍。但是蛮王的大刀也已经到了头顶之上，若是真的伤了蛮王，那轻心势必要伤在蛮王刀下，甚至是被一刀两断。

　　在这瞬息之间，轻心想了很多，思虑再三之后还是决定暂避其锋。于是轻心马上收回长剑，脚尖在地面轻轻一点，身体快速向后面飞退出去。

　　在身体脱离蛮王的攻击范围之后，以更快的速度又冲了回来。此时正是蛮王旧力未尽新力未生之时，对于时机的把握轻心还是很自信的。

　　人尚在路上就已经挥手甩出一道剑气，等到到了时候更是一剑直点蛮王咽喉。

　　也确然如此，蛮王的大刀挥下去的余势尚在，根本来不及变招阻挡轻心的这一招。不过蛮王有所依仗也没有太惊慌，嘴角微微一撇，心里淡淡地说道：“就这样就想把老子打倒？太小看你老子了吧？既然你喜欢躲避，那老子就跟你玩玩捉迷藏好了。”心念一动，蛮王就这么凭空消失了，在轻心的剑气和长剑即将临体的那一刻消失不见了。

　　轻心冲到了蛮王消失的地方停了下来，一脸的好奇。下一刻轻心眼中一亮，猛然回身甩出几道凌厉的剑气。而在剑气所过之处，蛮王的身影再一次消失在了原地。

　　如此一来，就看到轻心一直在挥剑，而蛮王的身影一直在左近出现，随后再次消失。


第三百四十四章 轻心搏命

　　两人一个打一个闪，仿佛没有穷尽一般。谁都知道修真者靠的是真元，就算再强大的修为也有真元枯竭的时候。

　　轻心连续不间断的甩出剑气，真元消耗也是很快的。渐渐的挥出剑气的速度便没有这么快了，他在寻找，放出神识寻找蛮王的踪迹。

　　蛮王有意要耍耍轻心，故意从地面钻出来再钻进去。一旦蛮王钻到地面之下之后，就连轻心的神识都不能捕捉到蛮王的踪迹。

　　又过了一段时间，蛮王觉得灵儿等人走得够远了，于是直接从地下钻了出来，而出现的地方就是轻心的身后，距离之近触手可及。

　　轻心本就在用神识探查蛮王的方位，忽然出现在自己身后还是将轻心吓了一跳。轻心连头都没有回，手腕反转长剑带着寒光划向了背后。

　　蛮王冷哼一声，依旧高举着大刀砍了下来，对于轻心的长剑视若无睹。蛮王大喝一声：“第一刀，五虎断魂！”只听得一声虎吼声传来，蛮王的大刀之上一直威武的虎头冲向了轻心的天灵盖。

　　轻心面对这一刀还是选择了避让，尽管他的剑即将刺到了蛮王。所以轻心在反手出剑的那一刻就已经做好了躲避的准备，看到蛮王出招直接就闪身躲开了。

　　一声虎吼未尽，蛮王左手便举向了天空，大喝一声：“跑？蔑视！第二刀，天诛……地灭！”说完双手握刀旋转着跳了出去，而跳出的方向正好便是轻心落脚的地点。

　　在蛮王喊出蔑视的时候，轻心心灵禁不住的震颤了一下，体内的真元也微微波动了一下。这就直接导致轻心的身形停顿了下来，等到反应过来的时候，蛮王已经旋转着冲到了。

　　轻心来不及多想，提起真元在体外布上一层护盾，抬剑格挡向蛮王的刀。只听得“叮叮”两声，轻心后退了几步，蛮王也停止了转动。

　　蛮王在停止转动的瞬间抬手就一刀从上而下砍了下来，这一下才是天诛地灭的真正力量所在。

　　由于刚才的对拼，轻心并没有感觉到蛮王的刀中的威力，以为仅此而已。所以当蛮王再次挥刀看来的时候，轻心熟练地将长剑舞成了一个剑网，希望借此挡住这一刀。

　　蛮王看到轻心不在躲避了，嘴角撇起手臂之上又加了几成力气。大刀带起呼呼风声，携带着摧枯拉朽的毁天灭地之威径直砍了下来。

　　轻心舞动起来的剑网在这一刀面前，竟然如同虚设一样完全阻挡不了大刀下落的趋势。大刀就像是如入无人之境一般穿过层层剑网直奔轻心而去，叮叮当当的声音传来，那是轻心的长剑击打在大刀之上的声音。

　　眼看着蛮王的大刀就到了眼前，轻心忽然间冷哼一声，收回右手长剑，左手之上闪耀着光芒伸出两只手指头将蛮王的刀给夹住了。原本气势汹汹的大刀，在被轻心两只手指夹住的时候竟然变得异常安静了下来。

　　蛮王这一刻瞪大眼睛愣住了，还从来没有人能够这样挡住自己的这一刀，更别说是用手指头将自己的刀给捏住了。

　　轻心捏住蛮王大刀，轻哼一声冷冷地说道：“如若你只有这样的功力，那就可以去死了。”说完捏着大刀的手上亮起一阵白光。一股肉眼可见的真元光束顺着大刀蔓延向了蛮王的手上，蛮王只感觉手心一痛，几乎要放开手中的大刀。

　　若是就这么放开了手中的兵器，那么接下来的事情可想而知肯定是一方面的屠杀。蛮王不甘心的大喝一声，身体上金黄色的光满闪现了数下，双手握刀猛地抽了回来。

　　同一时间，轻心感受到地面的震动，以及一股不弱的能量波动从脚下传了上来。谨慎惯了的轻心马上就意识到了什么事，飘身闪向了一边。回头看去的时候，就见自己方才站立的地方一根巨大的石锥突破地面冲了上来。

　　轻心只感觉背脊一阵发凉，这要是被从下而上直接击中，凭自己的修为恐怕也要重伤吧。只是他感觉好奇的是，自己根本没有在蛮王身上体会到真元的波动，他又是如何调动的这天地能量呢？

　　他当然不会知道在修真界之中还有清儿和蛮王这样的另类存在，或许他能理解天地元气的存在，却是无法使用的。自然，蛮王也不会给他想明白的机会。

　　蛮王抽回大刀之后，甩了甩有点发酸的手腕，心里嘀咕着：“这家伙还真是强悍，看来今天是打不过了。老子用完第三刀还没有效果就撤了，君子报仇十年不晚。”想着脚在地上一踩，一手持刀垂地，另一手高举向天，冷喝道：“霸气威武，君临……天下！”

　　同样是那样一股天神下凡君王驾临的气势，这次的中心点却改成了轻心。就在蛮王对雁北用出这一招的时候，轻心就知道这一招定然不简单，因为自己当初在那么远的地方都能感觉到真元的凝滞。

　　如今轻心可是正迎其锋，正对上这君临天下才知道当初雁北为何不躲开了。轻心此时也如雁北一般有苦难言，身体好像被什么拖住一样沉重无比，就连体内的真元也凝滞了，一点真元都动用不了。

　　雁北当时可是站在原地一点都动不了，这就是实力的差距，轻心至少还可以动虽然动作缓慢了许多。蛮王扛着大刀慢慢走向轻心，嘴角带着的那抹邪恶的笑意，眼神就像是在看自己的猎物一般。

　　轻心艰难地挪动着脚步，想要摆脱蛮王气势的束缚，他可不愿意就这样败在一个晚辈手中。蛮王轻轻摇摇头一脸怜悯地说道：“不要再做无谓的挣扎了，你是摆脱不了本王的束缚的，还是乖乖等死吧。”说着肩膀上的大刀慢慢抡圆对着轻心的脖颈砍了下去。

　　这一刀平平淡淡，并不像前两刀一般来势汹汹，也不似其他刀法一般惊天动地。就这样悄无声气的慢慢砍了过去，乍看之下还以为这是软绵绵的一下。

　　可是在轻心眼中就完全不这么看了，这一刀看似缓慢，却是比之前两刀来言，这一刀威力更甚！虽然看似缓慢，其实是速度达到了极限，这些只是残影。

　　说白了是轻心想多了，在君临天下气势的压制之下，轻心压根就没有躲开的可能。而蛮王也没有那种能力将刀速提升到快极反慢的境界，这不过就是蛮王随手挥出的一刀罢了。就是这随手一刀，也足矣将如今状态下的轻心给劈做两半了。

　　轻心皱着眉头看着那刀缓慢的劈来，似乎是在考验轻心的心理承受能力，那刀慢到了极致。轻心怕了，想到自己百十年的修炼，今天竟然要交代在这里，他不甘心，很不甘心。

　　轻心想到了一门功法，一门逍遥派明言禁用的功法。那就是能够将修为瞬间提升一个阶段的凌云破灭诀，这门法诀是逍遥派的不传之秘，但是每个逍遥派弟子都会学习却又明文禁止使用。这也算是一种保命的法诀吧，不到万不得已危及生命的时刻是允许使用的。

　　因为这凌云破灭诀虽然能将人修为提升一个档次，却也有它致命的弱点，那就是使用之后修为就会停在提升到的地步，终其一生再难进寸步。

　　轻心此时也算是到了穷途末路，生命尽头。面对着蛮王的致命一击，轻心犹豫了片刻还是毅然决然的使用了凌云破灭诀。

　　只见原本有些萎靡的轻心忽然眼睛一亮，全身上下亮起一阵微光，体内的真元仿佛沸腾了一般疯狂的流转着。而轻心的气势也在这一刻开始急速飙升，不消片刻竟然已经将蛮王的气势给压制了下来。

　　蛮王见此，知道自己玩大了，手中的刀猛然加速砍了上去。轻心冷哼一声，身体都没有动一下，只是轻轻震动了一下，一股真元凝结成的气劲就冲向了蛮王。

　　蛮王不敢相信地瞪大眼睛，自己身体外的黄色护盾黯淡了几分，一股巨力轰然击在了自己胸前。蛮王直到被击飞都不知道究竟发生了什么，“嘭”的一声掉落在几丈外的地上。

　　蛮王站起来低头摸摸自己胸口，自语道：“还好友大地守护，否则还真得伤在这老家伙手中。他娘的，老子三刀竟然拿你一点办法都没有，不跟你玩了，撤！”说完抬头对着轻心大声说道：“你们慢慢玩，本王不奉陪了，再会！”说着身上一道黄光亮起消失不见了。

　　轻心此时已经完全晋升了修为，正好听到蛮王的话，大喝一声：“小辈哪里走！纳命来吧！”挥手就是一道剑气直冲蛮王后心而去。

　　只是这时间上是错过了那么一点点，蛮王在一片黄色光芒的包裹下已经消失了。剑气轰然击在了地面上。

　　轻心看着地面上被剑气击出来的大坑，狠狠的眯着眼睛说道：“小辈，尔等竟然逼得老夫如此，不杀尔等老夫如何在修真界立足！老夫倒是要看看你们能跑到什么地方去！”


第三百四十五章 轻心暴走

　　蛮王离开了，还有人没有离开，控制住所有逍遥弟子的辰羽和点云还留在原地。

　　淡漠的看完蛮王和轻心的战斗，辰羽和轻心都是微微一笑轻轻摇了摇头。他们两个都知道轻心不好对付，却没有想到没有修为的蛮王竟然能逼得轻心用出逍遥的禁忌招数。

　　失去了蛮王的踪迹，又无从找起的轻心马上就把怒火转到了辰羽和点云两人身上。今日一战已经注定了轻心的修为止步于此，这些全是这些小辈铸成的，轻心不杀了他们又如何能够化解心中的怒火。

　　于是轻心在蛮王消失的地方驻足片刻之后，闪身冲向了辰羽和点云。两人一直都关注着轻心的一举一动，轻心怒气冲冲的冲来他们早就感觉到了。

　　在轻心动身之前，辰羽和点云两人已经有了动作。只见点云轻轻挥了下右手，一片黑色雾气在点云身上弥漫而出，瞬间就将辰羽也包裹了进去。两人完全消失在黑色雾气之中，在外面看就是一团黑雾。

　　而此时再黑雾之中，点云冷冷的声音传来：“想要知道自己招数的威力吗？那么……全都还给你们吧！”声音落下，黑雾一阵涌动，无数巨大的剑气从黑雾之中向着四面八方喷射出去。

　　在点云说完话的那一刻，禁锢着逍遥弟子的力量也悄然消失。没有了禁锢的逍遥弟子身体条件反射的向前冲去，但迎接他们的是那一道道巨大的剑气。

　　轻心看着从黑雾之中窜出来的剑气，一股无比熟悉的气息从心头冒了出来。仔细的感受了一下之后，眉头紧紧的皱了起来。这些剑气分明就是自己方才所用出的招数，就连那剑气之中的真元波动都是从自己身体内发出去的。

　　这些剑气一出，轻心体内的真元就产生了共振，这让轻心很不舒服。只是那剑气此时是冲着自己来的，自己招数的威力自己还是清楚的，必须想办法解决才行。

　　当然，自己修炼的真元自己清楚，自己的招数自然也知道如何化解。在剑气还没有近身的时候挥挥手就将其给打散了，这也跟他刚刚晋升了修为有很大的关系。

　　轻心能够轻易解决掉眼前的麻烦，不代表其他逍遥弟子也能这么轻松的解决。要知道这些剑气可是由六长老轻心含怒放出的，又岂是这些普通弟子能够比拟的。一阵手忙脚乱之后，大部分弟子都以轻伤的代价躲过了剑气的袭击。

　　还是有几个比较倒霉的，来不及反应就被剑气刮中直接重伤身死。剑气的威势现在才算看出来了，方圆十数丈的地面就像是发生过地震一般，变得面目全非。

　　轻心眯着眼睛扫视一圈跟随自己而来的众弟子，没想到自己一行人数众多却是最狼狈的。不由得冷哼一声：“你们都退下，躲远一点，他们两个小辈就由我亲自解决了！”

　　其他弟子都知道这种档次的战斗已经不是自己能随便参与的了，于是都乖乖的后退了出去，把中心十数丈的范围给让了出来。

　　轻心盯着辰羽说道：“你们两个也算是修真界的成名人物，给你们一个自尽的机会，若让老夫亲自出手，就没有那么简单了。”

　　辰羽抬手在后脑勺上挠了挠，眨眨眼睛一脸茫然的对着轻心笑了笑，天真地说道：“你是在跟我说话吗？不好意思，我没有听懂您是什么意思。点云，你听懂了吗？”说着转头看向一旁一脸笑意的点云。

　　点云也煞有其事地点点头，随后又摇了摇头说道：“没有，他的意思好像是说让我们自尽，不知道是不是这个意思？要不我们问问他？”

　　辰羽点点头，转头看着轻心问道：“那个……六长老，您的意思是不是想让我们两个自尽？”辰羽这是明显的明知故问。

　　轻心虽然知道辰羽这是故意的，却也拿他没有什么办法，点点头不带任何感情地说道：“没错，你自己自尽老夫还可能留你们一个全尸，自己考虑一下吧。”

　　辰羽和点云对视一眼，同时噗嗤一声笑了出来，转头对轻心说道：“前辈，您玩笑开大了吧？暂且不说我们两个能不能与前辈你交手几招，就是打不打还不一定呢！你现在就判处我们的死刑是不是为时过早了些？现在我们不跟你玩了，你自己在这里慢慢自尽吧。走了，不送！”说完两人同时手掌成刀在空中一划，就看到一个裂缝一般的东西虚空悬浮在两人身后。

　　辰羽说完转身进了那裂缝之中，点云在辰羽离开之后，还冲着轻心吐了吐舌头扮了个鬼脸，这才转身向那裂缝走去。

　　轻心又怎么会这么轻易的放他离开，看到辰羽消失之后，马上就凌空拍出了一掌。这一掌无声无息正对着点云后心而去，在点云没有意识到危险的时候，危机正在慢慢接近。

　　点云在即将进入裂缝的时候，嘴角轻轻撇起，这是对轻心的一种蔑视。可是下一刻就感觉到背后一股森冷的劲风袭来，马上向左边侧身想要闪开。

　　只不过点云发觉得晚了一些，还是被轻心这一掌给拍中了右肩。这一掌就算不是太重，也将点云直接击飞了出去，好在点云飞出的方向正是裂缝的所在。

　　点云被这一掌击飞到了裂缝之中，裂缝就慢慢闭合了起来，就好像从来没有出现过一样。

　　轻心眼皮颤抖了一下，自己身为逍遥派长老，如今却被弄得这么狼狈，这是身为高手的耻辱。轻心眼睛慢慢变红，身上的气息也渐渐的变得邪恶了起来。

　　站在远处的逍遥派弟子还没有意识到轻心的变化，一个离得近点的逍遥弟子慢慢靠近过去轻声说道：“六长老，他们走了，我们……”

　　这弟子话还没有说完，脖颈上的脑袋已经离开了身体，一股鲜血从脖颈之上飙射而出。轻心而是手拿着犹自在滴血的长剑，仰头对着天空怒吼着：“啊！你们该死！所有人都该死！杀！”

　　轻心身体上真元躁动，狂暴的真元冲出体外，在轻心周围形成了一个半真空的状态，将轻心身上的衣衫鼓动的呼呼作响。

　　其他逍遥弟子看到轻心出手杀了自己同门，都是万分惊讶，待看到轻心眼中的红光的时候也就明白了一切。一个受伤最重的弟子虚弱地说道：“六长老已经入魔了，你们快走吧，回去禀报掌门人。”

　　其他弟子点点头，觉得那人说的对，于是一个个转身离开了。最后一个走的刚转身就想到什么，转身跑回来拉起那个重伤的弟子说道：“你受伤这么重，我带你会门派。”

　　那个重伤的弟子看了轻心一眼摇摇头说道：“不用了，我的伤……我是六长老门下的弟子，我不能离开师父，不管他变成什么样都是我的师父。你快走吧，师父他……”

　　搀扶着他的那人想了想，点点头说道：“他现在已经入魔，你留在这里随时会丧命的。不过我尊重你的决定，你自己当心，我先走了。”

　　那重伤的弟子点点头，轻声说道：“谢谢……”等到所有人都走了，才淡淡地说道：“师父对我如同再造，就算师父要了我的性命，我也绝无怨言。”

　　轻心在那里咆哮了一会之后，猛然转头看着那重伤倒在地上的弟子，眼睛中的红光闪烁着。半晌之后，轻心眯着眼睛转头看向北方，展开身形向北方疾驰而去。

　　那重伤弟子在后面大声呼喊着：“师父……”可是再也没有人能够回答他的呼喊了。

　　其余的逍遥派弟子回到逍遥派之后，马上就找到了掌门人轻扬。将灵儿等人遁走，轻心入魔的消息一五一十的说了出来。

　　轻扬听完之后，皱着眉头沉吟了良久之后才叹了口气说道：“本座知道了，你们先下去养伤吧。”等到所有人都推下去了，轻扬才摇着头说道：“唉……轻心，你这是何必呢？我让你去保护他们，你却悖逆我的意愿要杀了他们……唉……”说着转身走出了自己的住所，向着后山而去。

　　后山之上一处悬崖边上，轻雨还在面壁思过，她并不知道发生了什么，也不知道轻扬此时正要来找自己。轻雨现在只想要找个安静的地方，安心修炼再也不问世事。

　　只是事与愿违，越是想要的反而越是得不到。轻扬的到来彻底打碎了轻雨这点小小的愿望，让轻雨很是无奈。

　　轻扬并没有使用修真者的功法一路飞上来，而是一步步走上来的。轻雨听到背后传来的脚步声，慢慢睁开眼睛淡淡地说道：“掌门可是来问罪轻雨的？轻雨接着便是。”

　　轻扬愣了一下，轻叹一声说道：“师妹，为兄知道你误会为兄了，只是为兄也是……”

　　轻扬的话没有说完，轻雨就开口打断了轻扬的话说道：“掌门无需这番解释，轻雨知道，轻雨理解掌门的难处。身为掌门自然要为门派着想，轻雨毫无怨言。”


第三百四十六章 轻雨叛变

　　“唉……你还是不能完全理解为兄。”轻扬兀自叹了一口气淡淡地说着走到轻雨身边坐了下来。

　　轻雨轻轻转头看了一眼坐在自己身边的轻扬，这一眼却让轻雨瞪大了眼睛。不知何时轻扬原本花白色的头发此时却已是一片雪白，是什么让轻扬一日之间苍老这么许多？

　　轻雨看着轻扬苍老的面容，心中不由得一痛，轻声说道：“掌门师兄你何以如此忧愁呢？想必来找轻雨是要事要吩咐轻雨才是吧？”

　　轻扬转头看看轻雨，轻笑着摇摇头说道：“轻雨啊，你还是和小时候一样的机灵，什么事情都瞒不过你。没错，师兄这次来就是要请你去做一件事……”

　　轻雨忙打断轻扬的话站起来说道：“师兄这是说的哪里话，有需要轻雨的地方掌门师兄你直接吩咐就是了。只是……轻雨现在还在面壁思过，贸然出去恐怕掌门师兄你不好下台。”说着还转头看看这周围的一片寂静。

　　轻扬抬手阻止了轻雨继续说下去，淡淡地说道：“如今的情况已经超出了所有人的预料，个人的荣耀已经不再重要了，如今最重要的是修真界的安危……还有羽然的安危。”

　　轻雨这才从轻扬的话中听出点端倪，看轻扬有继续说下去的打算，就将张开的小嘴合上了。轻扬想了想说道：“轻心……入魔了……”接着将轻心出去追灵儿他们的事情一直到那些弟子回来之后的禀报说了一遍。

　　轻雨的秀眉早就皱在了一起，虽然轻雨是四长老，但是按照辈分派的话轻心远在轻雨之上。一直以来轻心也很照顾她这个小师妹，此时听到轻心入魔一时还真的接受不了。

　　良久之后轻雨缓了口气问道：“那么掌门师兄想要轻雨怎么做呢？”

　　轻扬见轻雨主动问了出来，轻轻一笑招招手让轻雨附耳过来。轻雨侧头靠了过去，轻扬轻声在轻雨耳边说出了自己的计划，然后淡淡地说道：“为兄知道这让你很为难，你自己好好考虑一下，想好了就直接离开就是了。”说完转身身影一闪消失不见了。

　　轻雨在听完轻扬的计划之后，眼睛一直是闭着的，从她颤抖的睫毛可以看出她现在的心情很激动，或者是难过也说不定……

　　半晌之后，轻雨睁开眼睛转身环视了一圈周围的景色，略带忧伤地说道：“难道就只有这么做了吗？别了……逍遥派。”说完之后身体就渐渐变得模糊不清，最后消失不见。

　　三日之后，逍遥派就放出消息说四长老轻雨背叛师门离去。同时间逍遥派也派出了大量弟子前去追赶轻雨，还邀请一种修真门派帮助阻截。

　　这只是明面上的现象，真实的内幕或许只有轻扬和轻雨两个当事人才知道吧。轻扬负手站在逍遥殿门口，对着远方幽幽地说道：“轻雨，难为你了……”

　　青河村向北百里之外的一条小路上，一群穿着怪异的人边走边回头张望，似乎在等待什么人一般。

　　这一群人倒像是一家人一般，中间一个头花斑白的老者，佝偻着身子在一对中年男女的搀扶下晃晃悠悠的走着。其后跟着两个妙龄女子，虽然两女长相都是那种平庸之姿，但是身上的气质却是别人比不了的。

　　左边是个护卫模样的人，护卫的眼神冷淡异常，时刻注意着周围的动静。最后面跟着的倒是一对很奇葩的组合，一个小女孩骑在一个大汉的脖子上，双手抱着大汉的脖子咯咯笑着。

　　如果有人注意到他们的话，定然能够看出他们不是在赶路，因为他们行进的速度太慢了。而且走几步就会停下来回头张望一番，就好像后面有什么东西在跟着他们一样。

　　这些人正是从青河村逃出来的灵儿一行人，他们在青河村的时候被清儿的一招大地拥抱给带了出来，而清儿也因为精神消耗过度而昏迷了过去。

　　为了不引人注目他们才决定变换容貌更换身份前行，顺便也可以等等后面没有跟来的蛮王和辰羽以及点云三人。于是乎，经过一番商讨之后，变化的最终决定出来了。

　　吕方身体瘦小，理所当然的成了一家之长，那白发苍苍的老者正是吕方。李青与何凤环两人则是随便变幻成了一对中年夫妇，成了吕方的儿子和儿媳。

　　灵儿和冷凌雪两个貌美如花的女子只是稍稍将容貌变丑了一点，随在吕方身后称为了孙女一辈的。周竫则是幻化成了一个护院模样的人，背着昏迷的清儿慢慢向北面走着。

　　走了不过半天的时间，蛮王就从地面冒了出来，从灵儿他们身边跑了过去，完全没有注意到灵儿他们。蛮王和众人擦身而过，左右张望着，嘴里还嘟囔着：“不可能啊，按说不可能走那么远啊，我可是一路不停地追过来的，他们没理由会走得这么远的……”

　　跟在后面的灵儿等人看着蛮王焦急的表情，一个个忍俊不禁的掩嘴笑了笑。最后还是李青传音给蛮王道：“蛮子，你走过了，我们就在你身后。”

　　蛮王听到李青的声音，眼睛一亮马上转身看去，却没有看到李青的影子，眉头就皱了起来。

　　李青搀着吕方走到蛮王身边，吕方故意干咳了一声，沙哑着声音说道：“这位壮士，看你神情焦虑，是不是遇到什么难事了？不知老朽……咳咳……老朽是否能够帮得上壮士呢？”

　　蛮王正在找李青，哪里有心情跟其他人胡扯，摆摆手说道：“不用了！”说完似乎想到什么马上急着说道：“对了，老人家，您有没有看到一群男女从此地经过？”

　　吕方眯着眼睛歪着头装作回忆似的，随后点点头又摇摇头。这下可把蛮王急坏了，急着说道：“老人家你这又点头又摇头的是什么意思？究竟有还是没有？”

　　吕方点点头说道：“老朽身体不适，所有行路缓慢，倒是有些人从此地经过，不知壮士你要找的是怎么样的一群人？”

　　蛮王歪着头一边想着一边形容道：“他们……是三男三女，男的都肯威武，女的嘛！长得还都一般般啦，就是气质很好，很想是神仙下凡……哦，对了还有一个小女孩。不知老丈是否有看到？”

　　吕方忍住笑点点头说道：“嗯……有，不过已经离开了。他们似乎不是普通人……”

　　蛮王不等吕方说完就问道：“离开了？他们是往哪个方向走的？”

　　吕方旁边的李青伸手指了指蛮王身后的路，没有多说什么。蛮王躬身说了声谢谢转身就跑了出去，他知道了灵儿他们的消息自然是要快点追上去才是。

　　这时候灵儿淡淡地说道：“好了，别逗他了，叫他回来吧，父亲……”这声父亲是对外的时候灵儿对李青的称呼，说完忍不住掩嘴笑了起来。

　　李青被灵儿这一声父亲给叫得一头的黑线，冲着蛮王招招手喊道：“蛮子，回来吧，我们就在这里你还要跑去哪里？”

　　再次听到李青的声音，蛮王脚下一顿，疾冲的身体竟然瞬间就停了下来。转过身来看着这一群怪异的人，一脸的疑惑同时还有一脸的郁闷。

　　看到蛮王眼中尽是疑惑之色，吕方直起了身体，恢复自己的声音说道：“这下你相信了吧？我是吕方。”

　　蛮王眼睛顿时瞪大了，眼珠子都要瞪出来了，看着眼前的吕方惊讶地说道：“你……你们这是……”

　　“掩人耳目，你懂得！”旁边的李青故作神秘的一笑说道，随后指了指周竫背上的清儿说道：“喏，清儿就在那里，她精神力透支昏迷了过去，这下你该相信了吧？对了，你也变换一下容貌。”

　　蛮王点点头走过去从周竫背上把清儿接了下来，说道：“你就做好你的护院吧，我来带着她。还有，我有没有变化之术，我就不用变换容貌了。”

　　灵儿抿嘴想了想，翻手拿出一件布衫递给蛮王说道：“你不改变容貌也可以，只不过你的那身装备太显眼了，换上这个吧。”

　　等到蛮王换完了衣服，灵儿问道：“辰羽和点云他们两个呢？”

　　蛮王摇摇头道：“我也不知道，我跟那老头打了一架，打不过他我就钻进地底下跑了。他们两个好像还在那里，他们不会出什么事情吧？”

　　“应该不会，我们应该相信他们，他们说能够赶上来就一定能赶上来的。”灵儿眼中闪烁着坚定的光芒。

　　李青看看四周说道：“此地不是久留之地，我们还是边走边等吧。相信以他们的修为要追上我们应该不是什么难事。”

　　随后，众人又恢复了原状，吕方继续佝偻着身子，由李青与何凤环搀扶着慢慢向北面走去。

　　趴伏在蛮王背上的清儿没过多久就悠悠醒转，抬眼看看周围的环境又看看自己周围这群陌生的脸孔。清儿眼中露出了恐惧之色，抬起清秀的小手在蛮王的背上就一阵粉拳，惊恐地说道：“你们是什么人？为什么要抓我？”


第三百四十七章 子母游魂

　　蛮王是最先感觉到清儿醒来的，毕竟那小拳头是打在自己身上的。

　　听到清儿哭喊声所有人的脚步同时停了下来，李青转过身来说道：“我们是……”

　　“我不管你们是谁，快把我放了，否则清儿姐姐知道了一定会杀了你们的！”清儿这个时候反倒不闹了，一脸气愤的嘟着小嘴说道。

　　所有人都被清儿生气的表情给逗笑了，灵儿微微一笑走过去轻声说道：“清儿，别闹了，我是灵儿姐姐，我们只是为了躲避逍遥派的耳目才变换了容貌。”

　　清儿听到是灵儿的声音，又仔细地看了看此时的灵儿，终于在灵儿身上找到了属于灵儿特有的气息。这才嘻嘻一笑，拍着手说道：“这样好玩，清儿也要变……风之化身，容颜转换！”说话间清儿身体周围一阵清风吹过，众人只感觉眼前一晃，清儿就已经改变了自己的容貌。

　　除了清儿自己之外，其他的所有人都震惊的张大了嘴巴，还从来没有见过这种变化之术。此时的清儿比先前更加清秀甜美了，似乎还多了一股似风似乎幻的气质在里面。

　　对此的惊讶并没有持续太久，清儿身上所带来的震撼实在是太多了，灵儿他们都已经开始麻木了。

　　有了灵儿的加入，行路之时也多了几分欢笑，现在看起来反倒是像游玩多一些。众人虽然嘴上有说有笑的，可是心里都在担心着辰羽和点云两人的安危。

　　就在众人前方不远处的小树林中，空气一阵波动之后一个裂缝凭空而出。一身雪白衣衫的辰羽一脸笑意的从裂缝中走了出来，在他的眼中是那种永远猖狂的邪恶笑意。

　　辰羽出来之后向前踏出几步，然后一脸笑意的转身看着那裂缝。只见那裂缝再次晃动了一下，一道黑影冲了出来。这黑影好像就不如辰羽来得潇洒了，是直接从裂缝之中飞出来的。

　　看到这一幕的辰羽脸上的笑也凝固了，赶紧跑了过去将一身黑袍的点云从地上拉起来关切地问道：“你……没事吧？”

　　点云此时脸色已经煞白了，嘴唇上一点血色都没有，额头上还有豆大的汗珠在滚动，可想而知他正在受着怎样的折磨。

　　点云在辰羽的搀扶下慢慢站起来，摇摇头说道：“我没事，没想到……噗……”话还没有说完，胸口一阵气血翻腾张嘴就吐出了一口鲜血。

　　辰羽忙惊慌地问道：“你怎么会受伤的？不可能啊！”说着伸手指了一下点云吐出来的鲜血，此时那血液已经变了颜色，根本就不是该有的血红色，而是一种浓郁的紫红色。

　　点云伸手在自己的胸口抚了抚，顺了顺气淡淡地说道：“轻心趁我不备的时候在背后给了我一掌，我躲过了要害，右肩被击碎了。经脉被震断了几根，还要不了我的命。只是我没想到……没想到身为逍遥派长老，竟然也会下这种黑手。更没有想到的是，正道之中竟然还有人会这种阴毒的功法。”

　　辰羽听完点云的话，似乎已经明白了些什么，拉着点云就向小树林的深处走去，一边走一边说道：“现在不是想这些的时候，先找个地方帮你疗伤。”

　　点云挣扎着甩开辰羽拉着的手说道：“辰羽，你我在一起出生入死几十年了，你可曾见过点云开过玩笑？”

　　辰羽不知道点云为何会有这么一问，一时间倒是愣在了那里。随后摇摇头说道：“这倒是没见过，你比我正经多了。不过现在不是说这些的时候，先把你的伤治好才是重中之重。”

　　点云摇摇头摆着手说道：“不，我中的是子母游魂掌，无论走到哪里，施掌者都能跟随着留在我体内的真元追来。并且……中了子母游魂掌，身体内的血液会慢慢变成紫色，等到血液全部变成紫色的时候便是我的死期！”

　　“你在说什么傻话？什么死不死的？还没有疗伤就说要死要活的，这算是怎么回事？这可不像你煞神的风格！”辰羽脸上带着愤怒说道。

　　点云眼睛微微闭着，长叹一口气说道：“唉……想我煞神点云，纵横修真界几十年，没想到今日竟然栽在这子母游魂掌的手中。吾虽被称为煞神，但是所做之事绝对对得起天地良心，吾之所杀之人尽皆该死之人……”

　　辰羽哪里想要听点云在这里说这些有的没的，站起来说道：“先帮你疗伤试试再说，再不救治你必死无疑。”

　　点云勉强站起来看着面前一脸紧张的辰羽微微一笑，淡淡地说道：“我们不能在这里停下来，这里距离青河村太近了。一旦轻心追上来，你我……都难逃厄运！现在我们只有一路向北，先与灵儿他们会合再想办法摆脱轻心的追杀。”

　　辰羽听点云说的也有道理，点点头环顾一下四周说道：“也不知道这里是那里，但是我感觉灵儿他们就在附近不远处。我放出真元应该能找到他们，你先休息一下。”说完闭上眼睛，身体之上阵阵乳白色的气雾飘出来，不消片刻已经将周围数丈都笼罩在了浓雾之中。

　　灵儿他们在小路上走着本就在等辰羽和点云，此时却是感觉到前面那铺天盖地的真元波动。走在最前面的吕方和李青两人眼中都是一亮，这股真元他们很熟悉，也只有号称狂神的辰羽才有这么嚣张的气势。

　　李青惊喜地说道：“辰羽就在前面，我们快点过去……不对，辰羽怎么会这么释放自己的真元，难道……不好，辰羽可能有危险，我们快点过去支援。”说着脚尖在地上一点，人已经闪了出去。

　　跟随在李青之后，众人都展开身法向着辰羽所在的小树林飞奔而去。

　　本就离得不远，一炷香的时间便到了辰羽的所在。看着眼前的浓雾，李青皱起了眉头，嘴里嘟囔着：“这青天白日的怎么会有如此浓郁的雾气？明明就是这里，为何看不到人呢？”站在白雾外面，更加清晰的感觉到辰羽的真元波动了。

　　辰羽也感觉到有人来到了白雾之外，只是神识探查到的却是一群陌生的脸孔。于是屏息凝神注意着来人的一举一动，真元慢慢凝聚到手上，准备随时给人致命一击。

　　灵儿等人赶到之后看到这浓郁的白雾，也都是一脸的惊愕，不知道这究竟是什么情况。李青转头看了看四周，闭上眼睛慢慢感受着那渐渐变淡的气息。

　　良久之后，李青淡淡地说道：“辰羽，你可在这白雾之中？我们都很担心你，是不是发生了什么事情？”

　　身在白雾之中的辰羽听到是李青的声音，心神这才放松下来。弯腰搀起虚弱的点云，两人慢慢走出了这浓郁的白雾。

　　辰羽身着一身白衣，在浓雾之中看不到身影，众人首先看到的是点云那一抹黑影。渐渐的越来越近，众人这才看到架着点云的一袭白衣的辰羽。

　　李青忙迎了上去，问道：“这是怎么回事？点云他怎么了？”

　　点云此时已经处于半昏迷状态了，似乎就连抬头的力气都没有了，只是微微撇了撇嘴角。辰羽摆摆手说道：“点云受伤了，是子母游魂掌，我们要马上离开这里，相信轻心马上会追过来的。”

　　子母游魂掌是一种歹毒的掌法，相传中掌者必死无疑，纵然有何际遇得意不死也难逃出掌者那永无休止的追杀。只是这掌法已经失传很久了，想不到竟然还有人会使用这种阴险的招数。

　　灵儿皱着秀眉走到辰羽身边，抬手轻探点云的脉搏，良久才轻轻说道：“不错，果然是子母游魂掌，我听师父说起过这门歹毒的功夫。可是这功法已经在修真界绝迹了，究竟是谁竟然还会使用？”

　　辰羽原本不想告诉他们是轻心所为，毕竟在场的灵儿和李青都是逍遥派的弟子，贸然说出来的话恐怕会抹黑了逍遥派。不过看众人脸上担忧的表情，心中便是一暖，淡淡地说道：“是轻心……”

　　“什么？”辰羽话一出口，所有人都瞪大了眼睛。逍遥派是正道人人敬畏的门派，谁能想到身为六长老的轻心竟然会这种歹毒的功法，这要是传出去，逍遥派的名声那可就……

　　灵儿微微闭着眼睛想了想，说道：“我们先离开这里，我有办法救点云，只是现在时间紧迫，我们是不能走大路了，我们就在山林中找一处隐蔽的所在，先把伤治好再说。”

　　除了灵儿所说的办法之外，再也没有更好的方法了，众人便都点头同意了。一路顺着山林向北面出发，遇到村落和城镇也不敢再滞留下来，生怕轻心追到。

　　这样日夜兼程半个多月，几乎所有人都有点受不了了。就算他们都是修真者，可这不眠不休的疾行还是将他们的体能消耗到了极限。

　　灵儿看着眼前的山林，伸手指了指不远处的一座小山说道：“我们暂时先去那座山上寻找一处隐蔽的地方，这些天大家也都累了，也该适当的休息一下了。”


第三百四十八章 以毒攻毒

　　顺着灵儿所指的方向，众人到了哪座小山之上，幸运的是这做小山之上树木还算浓密。没多久的时间众人就找到了一处隐藏在树林深处的山洞，这里便是暂时容身之所在了。

　　几天几夜的不眠不休，莫说是清儿和蛮王这两个没有修为的人了，就是灵儿他们这些修真者也感觉到了不支。尽管修真者需要的休息已经少之又少了，可是真元的消耗也是巨大的。

　　因此，众人进了山洞之后就开始盘膝打坐恢复消耗的真元去了，就连清儿和蛮王两人也找了个角落躺下睡了。倒是没有人再去在意是否会有危险之类的，在进入山洞的时候，辰羽就已经随手布置了阵法以及幻术。

　　除非是轻心亲自追到了，否则这里还算是很安全的。现在已经是深夜，轻心想必也不会在这月黑风高的夜晚赶路，所以众人也就放下了心。

　　至于点云的伤一时半会还是没有什么问题的，就算是要疗伤，也要等到其他人状态恢复了，好在一旁辅助。

　　在这种情况下，没有人能真正的静下心来去修炼，当然那两个没有修为的家伙是例外。此时蛮王和清儿正在旁边的角落里睡得正香，蛮王是天生大条，什么事情都不放在心上，清儿还是个小孩子，也不会太在意周围的事情。

　　灵儿等人也都了解这两个人，都只是微微一笑没有说什么。并没有打算将两人叫醒，因为接下来的疗伤他们也帮不上什么忙。

　　看着躺在地上脸上煞白的点云，众人心中都是一痛。点云现在是清醒着的，微弱的睁开眼睛看着灵儿问道：“灵儿，你说子母游魂掌能够救治是真的吗？究竟该用什么方法？”

　　听到点云这么问，其他人也都是一脸期待地点点头，这子母游魂掌在修真界传言中并无解救之法，可谓是不死不休的。

　　灵儿郑重地点点头，说道：“修真界中的传言并不一定属实，我跟羽然……”说到羽然，灵儿脸上的表情明显的黯淡了一下，随后恢复过来接着说道：“我们两个跟着师父修炼的时候，师父就曾告诉过我们一些修真界的秘闻，包括那些不为人知的事情，就像这子母游魂掌还有前些时日雪儿所中的附骨亡魂，师父都跟我们说过。”

　　众人都似有所悟地点点头，一脸凝重地看着灵儿，等待着灵儿继续说下去。

　　灵儿想了想接着说道：“这子母游魂掌说白了就是一种毒，攀附在人的体内破坏人的生理构造，最终全身血液坏死。想要解决这个，最简单直接的方法就是……以毒攻毒！”

　　“什么？以毒攻毒？弄不好会要了点云的性命的，太冒险了点。还有没有其他办法？”辰羽一脸的为难，以毒攻毒的事情听起来就感觉很神奇，让人不敢相信。

　　灵儿摇摇头说道：“没有，只有这一种办法，这还只是解除那毒血的威胁。至于那真元追踪，或许普天之下没有人能够解除得了。”

　　辰羽眉头皱了起来，摇着头说道：“不行，这样太危险了，不能拿点云的生命开玩笑……”

　　“辰羽，别说了……我相信灵儿，以毒攻毒还有一线生机，否则只有死路一条。”点云虚弱的声音打断了辰羽还没有说完的话。

　　既然点云说话了，那其他人也就没有决定的权力了。于是辰羽点点头问灵儿：“好吧，你有多少把握？”

　　“八成！”

　　“那需要什么毒药？我马上去找来！”辰羽说着就要站起来往外面走，只是灵儿接下来说的话又让辰羽停下脚步乖乖走回来了。

　　灵儿抿抿嘴唇轻轻一笑说道：“你别忙了，天下至毒之物莫过于圣兽穷奇的涎液。穷奇的涎液可以说只对修真者起作用，只要不去运功抵抗其毒素，七日之后便会散去。”

　　辰羽歪着脑袋想了想，还是说道：“七日，我们恐怕没有这么多的时间等待点云毒素散去，轻心那老小子还不知道什么时候就追上来，我们要想办法才行。”

　　灵儿摆摆手说道：“这点无需太过担心，到时候再想办法把毒解了就是，现在最重要的就是先保住点云的性命。其他的事情等点云恢复了，咱们在从长计议不迟。”

　　李青点头附和道：“灵儿说的是，那么我们现在就为点云解毒吧……对了，方才说需要什么？穷奇的涎液？穷奇现在在极西的暴逆荒野，时间上根本来不及去拿啊！”

　　李青说的是事实，穷奇是暴逆荒野的圣兽，一般情况下是不会离开暴逆荒野的。就算去了暴逆荒野，也不一定能够拿到，还可能会丧命在暴逆荒野中。

　　灵儿没有说什么，只是微微一笑翻手拿出一个小瓷瓶，淡淡地说道：“这便是穷奇的涎液，这东西对于其他人来说或许根本就不可能得到。但是不要忘了，上次雪儿中了附骨亡魂同样需要这穷奇的涎液。当初羽然冒险去暴逆荒野找到了穷奇，这些就是剩下的一点了。没想到还真的就用到了，拿去给点云服下，记住不要动用真元。”

　　辰羽眼睛一亮，笑着接过灵儿手中的瓷瓶说道：“或许是点云命不该绝吧。”说着就走到点云身边俯身将点云给扶着盘膝坐好了。

　　灵儿轻轻摇摇头说道：“我所说的那八成就是这穷奇的涎液，剩余两成……灵儿也不知道会发生什么事，接下来就看他自己的造化了。”

　　拿着瓷瓶正要往点云最终倒的辰羽动作顿时就凝固了，转过头来一脸不可思议地看着灵儿。灵儿感受到辰羽的目光，耸耸肩膀说道：“你不要这样看着我，我也没有见过中了子母游魂掌的人，所有我也不知道接下来会怎么样。”

　　点云睁开眼睛，咳嗽两下对身边的辰羽说道：“辰羽，好了，别多想了，给我服下吧。现在的我哪里还像是修真者的样子，真是让你们见笑了。有你们这些兄弟、朋友，今日我点云就算死了，也瞑目了。”

　　“你……”辰羽张张嘴想要说什么，最终还是没有说出来。抬手打开小瓷瓶，慢慢将透明的液体倒进了点云的嘴里，随后便后退几步谨慎的盯着点云的一举一动。

　　起初没有任何变化，点云就那样盘膝打坐着，脸色依旧煞白。似乎是没有一点反应，辰羽有些耐不住了，站起来来回走着。

　　“啊！”一声起来的痛嘶声打断了山洞中的沉寂，就连沉睡中的清儿和蛮王也被惊醒了过来，一脸惊讶地看着围成一圈的众人。

　　原本端坐在最中间的点云，此时已经抱着肚子蜷缩成了一团，整个身体都在剧烈地抖动着，可想而知他在承受着多么大的痛苦。

　　辰羽紧紧皱着眉头，眼睛一眨不眨地盯着在地上翻滚的点云，几次想要上去帮忙都被灵儿给拦了下来。灵儿只是淡淡地说道：“这应该是药力的正常反应，只要他能坚持住，应该就没有什么问题。”

　　冷凌雪也在一边劝慰道：“是啊，你现在去并不能帮到他什么，反而会害了他。他现在这样我们大家也都很担心，我们还是少安毋躁吧。我们应该相信灵儿，相信点云，不是吗？”

　　辰羽在众人的劝说下才渐渐静了下来，眼睛还是始终都没有离开过点云。

　　一天，整整一天的时间。

　　这一天内，点云一直处于那种煎熬的状态之中，五脏六腑几乎被搅得粉碎，疼痛欲裂的感觉好几次都差点让他昏迷过去。只是心底的那个声音提醒自己不能就这么放弃，自己现在还不能死。

　　点云承受了一天的痛苦，其他人也在旁边一动不动的守护了一天。一天的时间谁也没有离开过半步，甚至眼睛都没有转动一下，始终盯着在地上翻滚的点云，担忧之情溢于言表。

　　终于，点云还是扛过去了这份难熬的痛苦，在一阵撕心裂肺的疼痛之中，点云猛然坐起来大吼一声：“啊！”随后张嘴喷出一口紫黑色的鲜血，紧接着就昏迷了过去。

　　辰羽看到点云倒了下去，忙不迭地奔了上去将其接在怀中，手指条件反射般的把向了点云的脉搏。良久之后才长长的舒出一口气，淡淡地说道：“还好，脉搏虽然微弱，至少还活着。”

　　灵儿等人也都聚拢了过去，关切地问道：“怎么样了？”

　　辰羽慢慢讲点云放躺好，点点头道：“没有什么大碍了，只是身体很虚弱，脉搏似有似无。想来应该已经解毒了，只是那穷奇的毒……真是令人担忧啊。”

　　灵儿抬手抚了一下自己耳边的秀发，微微一笑说道：“这就没有什么大碍了，大不了我们在等七日，七日之后就没有什么后顾之忧了。”

　　“可是……”辰羽还想说什么，被灵儿抬手打断了。

　　灵儿坚定地说道：“我知道你想要说什么，就算是六长老追来了，我们也要保护好点云，他是为了我们大家受伤的，我们不能再让他出事。”


第三百四十九章 水玉冰清

　　七天的时间，说长不长说短也不短。

　　在平常的时候，对于那些没有时间观念的修真者来说，七天只是眨眼的时间。

　　只是现在并不是那种闭关修炼的时间，这七天也算是提心吊胆，胆战心惊了。

　　点云在第二天清晨就睁开了眼睛，身体虚弱得一丝力气都没有。嘴唇煞白得像一张白纸，整个人看上去消瘦了许多。

　　睁开眼睛看到围在周围的一张张焦虑的脸孔，点云心中一热眼眶就有点湿润了。点云行走修真界这么多年，可以说很少有知心的朋友，辰羽算是一个莫逆之交吧。可如今在这山洞之内，这一张张脸孔……

　　点云有些激动，声音有点哽咽地说道：“这些天，辛苦你们了，为了我这么劳心伤神的。”

　　“都是兄弟，说这些做什么？只要你没事，我们就算再累也没什么的。”李青走到点云身边轻轻蹲了下来轻声说道。

　　点云嘴角扯动了一下，看似想笑笑，眼睛中的泪水却又止不住的流了出来，嘴里嘟囔着：“兄弟……谢谢……”

　　清儿原本是站在最外面的，此时却皱着小眉头推开众人挤了进去，一手叉腰一手指着点云说道：“哥哥，你身上的气息完全变了，有一股特别让人讨厌的气息在你身体里……不对，是两种……到底是什么呢？”说着还用手托着下巴歪着脑袋在那里想着什么。

　　灵儿走进来伸手抚摸着清儿的小脑袋笑着说道：“清儿不要乱说话哦，点云哥哥只是身体太虚弱了，没有什么其他的什么气息的。”

　　清儿嘟着小嘴，仔细盯着点云看了看，还是说道：“不对，我能清楚的感觉到他身体里两股不属于点云哥哥的气息，很邪恶又很……清儿也说不清楚那种感觉……”

　　灵儿还想说什么，转头看了看躺在地上的点云，点云艰难的摇了摇头，示意灵儿不要再说了。灵儿点点头站到了一边，点云看着清儿问道：“清儿，你告诉哥哥，你是怎么感觉到哥哥体内有异常的？”

　　清儿有些茫然的摇摇头，说道：“清儿也不知道是怎么回事，所有人的气息我都能感受得到，清儿跟哥哥在一起生活了这么长时间，哥哥的气息清儿很清楚的。”

　　点云撇撇嘴苦笑一下说道：“你的感觉没错，哥哥体内是有两股气息，你有办法清除吗？”

　　清儿半眯着眼睛慢慢坐到地上，歪着脑袋似乎在想着什么。周围的其他人见清儿如此，好像还真的有可能帮到点云，一个个屏气凝神地看着清儿的一举一动。

　　半晌之后，清儿忽然睁开眼睛，笑着从怀里拿出一个玉瓶出来。从玉瓶里倒出一粒清香扑鼻的药丸，探手将药丸递到点云嘴边说道：“清儿有办法帮你把那两股气息清除掉，只是哥哥现在的身体太虚弱了。这是羽然哥哥给清儿的还元丹，你先吃了恢复一下身体，到时候清儿再动手也不迟。”

　　“迟了！你们都活不到那个时候了！”轻心的声音此时却从洞外传来。

　　看来该来的终究还是会来，怎么都躲避不了的。众人同一时间拿出了自己的兵器，将清儿和点云团团围住，谨慎地看着山洞的洞口。

　　一道凌厉的真元晃动过后，轻心的身影出现在洞口，背负着双手一脸笑意的慢慢走了进来。一边走还一边说道：“中了老夫的子母游魂掌还能活下来，真是一个奇迹呢。不过……始终还是躲不过老夫的追杀！”

　　灵儿秀眉皱了皱，传音给清儿道：“清儿，把丹药给点云喂下去，你自己想办法给他解毒，这里就交给我们拦住他了，要快！”同时看着一步步走进来的轻心说道：“六长老，咱们逍遥派也算是名门正派，你为何要学那阴毒的掌法抹灭了逍遥派的声誉呢？”

　　轻心冷哼一声，说道：“小娃，你还好意思说你是逍遥派的门人。老夫知道你想要拖延时间，让那娃娃去救人。那老夫就成全你们，给你们时间。还有，小丫头你记好了，能够杀人就是好招数，命都保不住还在意什么正邪？”轻心说着竟然真的就退到一边盘膝坐到了地上，眼睛穿过层层阻隔盯着点云和清儿。

　　清儿很是讨厌轻心的眼神，皱了皱眉头，颤抖着将药丸送到了点云嘴中。眼睛中已经溢满了泪水，哭着说道：“点云哥哥，如今大敌当前，你应当快点好起来才是。还元丹只此一颗，希望能将你的身体恢复如初。接下来不管发生什么，不管有多么痛苦，哥哥你都要坚持下来才是。”

　　点云服下了还元丹之后，脸色有了渐渐恢复的迹象，嘴唇也有了点血色。轻轻眨眨眼睛，点云虚弱地说道：“嗯，我知道了，清儿，你动手吧。”说完咬紧牙齿准备应付接下来的疼痛。

　　清儿慢慢站起身来，双手向两边伸展开，淡淡的吟唱道：“世间的至情之水，请聆听吾之召唤，带着您的悲悯，怜惜吾之哀怨，用您最清高的力量，洗涤这世间的邪恶！水玉冰清！”

　　只见清儿眼中流出滴下的泪滴滑落到腮下之后，在空气中悬浮着，在一闪而过的光芒之后，所有的泪珠慢慢融合到了一起。

　　在这眼泪之中，闪耀着晶莹剔透的光华，静静的悬浮在点云的上空。清儿将这莫名的咒语念完之后，缓缓睁开眼睛，右手伸出一根手指隔空点着那滴眼泪，随后向下一指点云。

　　那眼泪仿佛有灵性一般飘向了点云，先是在点云身体上盘旋了几圈，随后开始膨胀，最后变得能够将点云整个包裹起来了，这才缓缓落下。

　　点云整个人被这晶莹的水珠包裹了进去，只感觉一股清凉的气息从全身的每一个毛孔渗透进入了自己体内。这股清凉的气息进入体内之后，竟然在全身流转了起来，所过指出说不出的舒坦。

　　点云心头就有点疑惑了，清儿不是说会很痛苦吗？为何现在感觉却是这么舒服呢？让人忍不住都有想要睡过去的感觉了。

　　这种想法才刚刚冒出来，点云就感觉丹田和胸口就是一阵阵针扎般的疼痛。点云知道这两处就是要害所在了，丹田内有轻心的真元在徘徊，而胸口便是那穷奇的涎液的所在。

　　现在点云是万万不敢去动用真元抵抗的，只能咬着牙用肉身抵抗着这嗜魂的疼痛。

　　点云神识直接就进入体内，想要看个究竟。只看到丹田内三股真元混战在一起，一股淡黑色的真元被淡白色和水清色的真元夹击，似乎毫无还手之力了。

　　看到这里点云也算是放下了心来，转而看向了胸口。由于自己不能调动真元，胸口并没有自己的真元在。只有两滴清澈的水滴在相互碰撞，在紧窄的经脉内，两个水滴就这么相互铆足了劲装在一起。

　　虽然算不上惊天动地，但是带来的伤痛还是可以感觉得到的。每次碰撞过后，其中一滴水滴就变小一点，而另一滴却在壮大着自己的声势。

　　点云不知道那一滴才是穷奇的涎液，所以也不知道这种情况究竟是好是坏。

　　也不知道过了多久，胸口和丹田都安静了下来。点云凝神看去，只见丹田那淡黑色的真元已经被那水滴给包裹了起来，胸口的状况也是如此。

　　点云长舒了一口气，知道自己已经没事了。就在点云以为没事的时候，这两滴水滴却剧烈地抖动了起来，并且以极速在点云的穴道中冲刺了起来。

　　闭着眼睛的点云浑身颤抖一下，凄厉的惨叫一声，张嘴吐出了一口……一口清澈的水。

　　众人的担心是多余的，点云在这之后竟然自己就盘膝坐了起来，身体渐渐被一层淡淡的黑雾包裹了起来。

　　这是点云修炼时候的征兆，看到这一幕辰羽等人脸上终于露出了笑意。

　　远处坐着的轻心微闭的眼睛也在这个时候睁开了，一脸玩味地看着打坐的点云。就在刚才点云吐出那口水的同时，轻心感觉到自己和留在点云体内的真元失去了联系。

　　一炷香的时间之后，点云收功站了起来，撤去身体周围的黑雾，笑着看着清儿说道：“清儿，谢谢你！”

　　此时的点云一脸的红润，完全不像是几个时辰前那副要死不活的样子。

　　清儿似乎很累，微眯着眼睛看着点云笑了笑，随后呢喃着说道：“唔……哥哥没事就好……清儿好累……清儿要睡了。”说完当真就闭上眼睛，整个身体软倒了下去。

　　距离最近的点云伸手将清儿揽在了怀中，轻声说道：“辛苦你了，好好睡吧，哥哥不会让任何人伤害你的。”说完转身将怀里的清儿交给了蛮王。

　　蛮王点点头，郑重地说道：“交给我就行了，我会保护好她的，放心吧。”

　　辰羽是最担心点云的一个，忙走上前问道：“怎么样？命不该绝的家伙，你还真的就死不了了！”

　　点云伸手打了辰羽一拳笑着说道：“我可是煞神，我死了谁来跟你吵架？混蛋！”


第三百五十章 再会轻心

　　兄弟间就是这份温馨，平时一句玩笑就让人感觉很温暖。

　　辰羽知道点云在跟自己说笑，于是脸孔一板问道：“你现在感觉怎么样？看你容光焕发的好像还不错。”

　　点云点点头，回头看了清儿一眼说道：“是不错，清儿为了我用尽了所有的精神力。在那水玉冰清的洗涤下，不光将我体内的毒给解了，还将我的身体彻底清洗了一遍。在这种情况下，我的修为竟然晋升了，你现在还看得清我的修为吗？”

　　辰羽真元凝聚到眼睛上，神识透体而出看向点云体内。片刻之后，辰羽就将自己神识给收了回来，轻叹一声：“你的修为，我完全看不透。”

　　点云嘿嘿一笑，摸着后脑勺笑着说道：“我终于算是突破了出窍期，现在也算是一个分神期的人了。”

　　“呵呵……想不到那个小丫头还有这么一手，不过……很可惜你们遇到了老夫，今日老夫就送你们一起下去。”轻心慢慢站起来说道。

　　轻心并非是在说大话，修真界就是如此，实力代表了一切。修为相差一个阶段就是天壤之别的差距，轻心现在可是渡劫期的高手，而他们这边只有点云一个是分神期的，其他人还都处在出窍期。

　　轻心现在随便往那里一站，就给灵儿他们带来了无形的压力。灵儿强忍着那股威压，将腰中的软件抽出来，抬剑指着轻心淡淡地说道：“六长老，你这样拼命地追杀我们，何必呢？想来你这一路追来，真元也消耗了不少，你还是先休息一下再说吧。免得别人说我们欺负你，这样就不好了。”

　　灵儿是故意这么说的，希望借此激起轻心的怒气，也好趁着轻心现在真元不足的时候，也好有可乘之机。

　　不得不说灵儿现在用的激将法是很成功的，轻心原本就已经有些真元枯竭的状况，就想先好好休息恢复一下。偏偏此时灵儿将这给说了出来，还说……

　　轻心怒了，眼睛眯起，冷哼一声说道：“无知的小辈，就算老夫一点真元都不能用也照样能宰了你们。只要你们不死，修真界就休想安宁，你们就认命吧！”

　　灵儿制动啊自己的计策成功了，嘴角微微扬起，轻声说道：“是么？不知道六长老哪里来的勇气说出这么大言不惭的话，在场的哪个不是门派的精英？莫说是现在的六长老你，就是状态最盛时候的你想要杀了我们也要掂量一下吧！六长老要杀，我们接着便是！”说着手中软剑向地面一挥，轻喝道：“布阵！”

　　灵儿一声布阵之后，就飘身向后退去。李青点云辰羽还有吕方和周靖分四个方向站好，组成了简单的四象阵法。

　　灵儿和冷凌雪两人则是一人一边背对背站好，最中心的何凤环也早已开弓搭箭瞄准了外面的轻心。

　　轻心没有阻止他们的动作，只是一脸玩味地看着这刚刚布置好的简易的组合阵法。轻笑道：“组合阵法？不错，老夫便来试试你们的阵法有何威力。”声音落下人已经消失在原地。

　　所有人同时感觉神经一阵紧张，眼睛都睁得大大地关注着周围的动向。

　　处在背对洞口的吕方和周靖两人忽然身体打了个冷颤，似乎感觉到有是么东西冲过来了一般。北方代表了玄武，防御力可谓是最强悍的，吕方和周靖的刀剑合璧也算是一绝。

　　而轻心现在想的就是，再好的组合也不是一个人，终究不可能完美无瑕的配合。所以他动手便选择了北方玄武方位的吕方和周靖，在他想来这两人修为最低，随手就可击败。

　　可是他这次算是看走了眼了，吕方和周靖两人之间的默契可不是一时半会就磨合出来的。两人之间相互争斗了几十年，对于彼此的招数性格全都一清二楚。

　　可以说其中一个一抬手，另一个就知道他要出什么招数。因此两人的配合可谓是天衣无缝，就算是两人修炼的功法似乎都是为了弥补对方而来。

　　剑走偏锋，轻灵多变，正好弥补了刀直来直往所留下的空当。而刀所向披靡，勇往直前恰巧又弥补了剑的攻击不足。

　　轻心身体消失那一瞬间，人就已经隐身冲向了吕方和周靖。身上的气息毫无收敛，那股近乎邪恶的气息被吕方和周靖灵敏的捕捉到了。

　　因此，就在轻心隐身将要靠近两人的时候，周靖忽然暴起，双手举到从右上方向着左下方劈了下去。吕方也在同一时间抬手一剑迅捷的刺向了周靖的右方，同时手腕一抖几多剑花华丽丽的出现，将周靖右方给护了个严实。

　　如此一来，无论是前方还是左右两边，都是无懈可击的。后面就是灵儿，因此后面不可能会出现攻击的可能。

　　轻心到时没有在意到这一点，这个时候反倒现身出来，伸出手在周靖的刀身上轻弹了一下。“叮”一声清脆的声音传来，周靖就感觉手中的大刀仿佛被是么砸中了一般向一旁偏去。

　　轻心一脸邪笑的托着自己下巴站在周靖不远处，说道：“你就这点实力吗？还想阻挡老夫？那就……死吧！”说完挥手挥出一道剑气。

　　那剑气不大，却带着一股毁灭的气势，任谁都能感觉到。若是吃这一击，就算不死也要重伤的。

　　周靖眉头稍微皱了一下，抬手举到胸前，既然躲不过也不能躲，那就承受这一击便是了。

　　说时迟那时快，就在剑气将要和周靖的大刀接触的时候，周靖面前几寸的地方竟然就这么出现了一个漆黑色的裂缝。

　　那剑气呼啸着冲进裂缝中消失不见了，仿佛从来没有出现过一般。

　　轻心眼看着自己挥出的剑气消失不见，转眼看相西方的点云，他知道这定然是点云在搞鬼。早在青河村的时候点云就用过这种招式挡住过自己的攻击，现在虽然那裂缝不像当初的漫天黑幕，却也有异曲同工之妙。

　　点云看都没有看轻心一眼，轻轻一笑眼睛看着前方淡淡地说道：“这种性命攸关的时候，你竟然还敢分心他顾？自己记住这个教训吧！”

　　点云的话刚说完，在轻心左边不远处，空气扭动一下，一个黑色的裂缝出现。一道剑气呼啸着从里面对着轻心冲了出来，由于距离太近，轻心只来得及抬手挡住。

　　轰然一声爆炸声过后，轻心被那剑气击退了好几步。轻心站稳之后，抬手看看自己手中的剑，轻笑一声道：“不错，用老夫的剑气对付老夫，你想得很不错。不过……”轻心话没有说完，手中的常见就已经脱手而出。

　　常见脱手之时，轻心闭上了眼睛，手中捏着剑诀不是变换着。站在吕方和周靖身后的灵儿看到轻心的动作，眼睛抖动了一下，惊讶地说道：“心剑！你们小心！”

　　所谓心剑，是逍遥派的一种独特的修炼法门，修炼心剑要从一开始就用心血去炼养自己的剑。说白了和以身炼剑差不多，只不过心剑不能将自己的剑收进体内罢了。

　　这心剑唯一的优点就是，可以做到人剑合一。长期以心血滋养的长剑，早就和用剑的人心灵相通了。甚至这心剑无需消耗真元，只需要心念一动就可以以心神御剑取敌性命。

　　灵儿喊出小心的时候，轻心的长剑已经到了周靖面前。周靖挥刀就砍，但是刀重的是力道，轻灵不便，更何况是直接砍在空出，有种有力无处使的感觉。

　　轻心的长剑稍稍后退一点就躲开了，在周靖新力未生旧力未尽的时候，对着周靖的咽喉就刺了下去。

　　这一下若是放在别人的话，那是万万躲不开的，只是周靖和吕方本就是一个组合，在周靖抬手的时候，吕方就已经出手了。如今正好赶在周靖尴尬的时候，一剑从周靖颈边探了出来，正好对上刺向周靖咽喉的长剑。

　　吕方用剑尖将轻心的长剑点开，抖手几朵剑花洒出顿时就将轻心的长剑给震退了出去。

　　轻心依旧闭着眼睛，只是嘴角的笑意更浓了。这样才有意思，如果自己一出手就将对手解决了，那就没得玩了不是嘛！

　　轻心嘴唇轻轻张合，淡淡吐出一句话：“以心御剑，杀人无形。以血为祭，舍命一搏。”轻心说完这句话的时候，那本飘在周靖面前的长剑竟然在瞬间掉头对着轻心冲了出去。

　　轻心伸手抓住长剑，手掌在剑刃上面轻轻一抹，鲜血瞬间就弥漫在长剑之上。此时那长剑上更是散发着让人感觉恐怖的光芒。

　　莫说是周靖和吕方，就连站在里面的灵儿此时也感觉到了压力。这定然不是普通的招式，若不然轻心也不会动用心血来祭剑了。

　　轻心再次将长剑脱手而出，手中捏着几个莫名其妙的剑诀，最终轻轻喝到：“心血御剑，极影画情！分！”

　　只见飞向周靖的长剑晃动一下，马上分成了两个，紧接着四个八个。到得最后，竟然整整出现了三十二柄长剑。


第三百五十一章 双英身殒

　　这些长剑每一柄都不似幻影，每一柄都带着威慑人的气势。在轻心的控制之下，这些长剑只是停顿了片刻就冲向了吕方和周靖两人。

　　吕方和周靖自然也感受到了长剑的威胁，周靖想都没想就将大刀舞成了一个护盾，将吕方也保护了进去。吕方则是随时盯着周靖以及外面的长剑，随时弥补周靖招式留下的空当。

　　水桶般的防御密不透风，轻心的长剑以及幻影全都被挡在了外面。如同穿花蝴蝶一般的长剑总是在寻找空隙，企图趁两人不备之时偷袭一二。

　　再好的防御毕竟有出现失误的时候，再说了这么挥舞兵器是很耗费真元的。轻心在一边以心御剑算不上什么，周靖和吕方就有苦难言了。

　　体内的真元就仿佛是流水一般迅速消耗，面对长剑那无休止的攻击，他们只能选择防御，稍有不慎就有可能会伤在长剑之下。

　　似乎轻心已经玩腻了，双手剑指并到了一起，眼睛漠然睁开了。看着拼死防御的周靖吕方两人，微微一笑说道：“该结束了，享受死亡吧！”

　　原本在狂乱攻击的长剑在这一刻同时铺了过去，在将要接触到周靖的刀光之时，猛然爆炸开来。那爆炸带动的空气震动，将周靖给震退了出去，因此那无懈可击的防御也宣告结束。

　　可现在空中仍旧剩余两柄长剑，其中一柄在周靖后退的时候就已经冲了上来，目标显然就是周靖的咽喉。另一柄长剑在这个时候稍稍停了一下，以更快的速度刺向了周靖的胸口。

　　这样一来，周靖不可能完全挡住，并且周靖现在还处在被击退的状态之下。吕方见周靖有危险，身体一晃闪到了周靖身前，挥手用长剑格开了那刺向周靖咽喉的长剑。

　　等到吕方回手想要将那刺向胸口的长剑挡开的时候，却已经来不及了。这刺向胸口的长剑速度忽然加快，在吕方还没有反应过来之前，刺进了吕方的胸口之中。

　　吕方只感觉胸口一阵刺痛传来，咽喉中腥甜的味道让他一阵迷糊。低头看了一眼插在自己胸口的犹自在颤抖的长剑，张嘴喷出一口鲜血。

　　站在吕方身后的周靖抬头就看到吕方后心上滴血的剑尖，大吼着说道：“你个傻瓜！为何要为我挡下这一击？”周靖说得没错，若是吕方没有出现在自己身前，那么现在这柄长剑就是插在自己胸口了。

　　吕方艰难地回头看了周靖一眼，苦笑一下虚弱地说道：“混蛋，我怎么能看着你死在我面前？我们还没有分出胜负，你若是死了，我去哪里找旗鼓相当的对手？”说完就软了下去。

　　周靖伸手接住吕方软下去的身体，他知道吕方这么说只是想让自己不必愧疚。早在皇甫羽然一招将两人打败之时，两人之间的隔阂早就不存在了。

　　吕方嘴角带着笑意慢慢闭上了眼睛，同时一道白色的光华从吕方身体内飞出，向着远方遁去。

　　轻心抬头看了一眼那遁走的白光，撇撇嘴抬手一招，手心之中传来一股吸力。顿时将那已经远遁的白光给吸到了自己的手心中，动作轻松写意，仿佛这就是随手为之的。

　　轻心低头看看手心中挣扎的白色元婴，轻笑着说道：“你这是要去哪里？何必这么急着走呢？既然你想走，那老夫就送你一程。”说着真元凝聚到手心中将白色元婴给包裹了起来，轻哼一声之后那真元夹带着元婴爆碎开来。

　　看着轻心随手将吕方的元婴捏碎，周靖胸中的怒火瞬间就冲上了头上。眼睛变得通红的周靖站起身大喝一声：“老家伙，今日就是你的死期。”

　　“明知不可为而为之，老夫该说你勇猛呢？还是该说你愚钝呢？既然如此，那你就下去和他团聚吧！”轻心轻轻摇摇头说道。

　　周靖明明知道自己绝对不是轻心的对手，却还是双手握刀冲了上去。胸中那份怒火早就将他的意识给烧尽了，现在他的脑海里就只有一个念头，那就是杀掉轻心为吕方报仇。

　　灵儿眉头皱了一下，惊叫道：“周靖，不要……”只是这一声喝止已经迟了，周靖已经倒下了。

　　轻心在周靖脚步刚动的时候，就已经有所动作了。只见轻心眼睛再次闭上，手中的剑指连变几次，随后一指冲过来的周靖。

　　空气中瞬间多出了几柄长剑，这些长剑出现之后，就以肉眼难辨的速度射向了周靖。周靖仿佛是完全放弃了防御，依旧双手高举大刀冲向了轻心。

　　在一片剑影过后，周靖在距离轻心两步之遥的地方停了下来。身体凝滞了一般站在那里，良久之后手中的大刀当啷一声掉在地上。

　　伴随着大刀落地的声音，周靖浑身上下开始往外面飙血。不消片刻周靖整个人已经被鲜血染成了红色，看上去就是一个刚从血池爬出来的恶鬼。

　　周靖眼睛瞪得大大的，一脸的不可思议。全身的疼痛让他恢复了意识，可是想动却已经动弹不得了。眼中的恐惧片刻之后就转变成了坚定，勉强回头用眼角看了一眼远处吕方的尸体，心里想道：“兄弟，我马上就下来陪你了。”

　　最后一柄长剑呼啸而过，周靖咽喉上多出了一道纤细的剑痕，一道鲜血从那伤口中喷了出来。周靖整个人没有任何依仗的倒了下去，到死都没能闭上眼睛。

　　轻心缓缓站起来走到周靖身边，手心向下在周靖体内将其元婴强行给吸了出来。轻心淡淡地说道：“这便是自不量力的下场！”说完手心一亮，周靖的元婴也被捏碎了。

　　灵儿看着这一切，自己却阻止不了，痛呼着：“不……不要！”

　　轻心甩甩手抬头看着灵儿，眼神中就像是在看一具尸体一般，淡淡地说道：“接下来就是你，你等着急了吗？”说着慢慢向灵儿走了过去。

　　灵儿左手拿着软剑，右手将碧玉飘绫取了出来拿在手中，眼睛直直地看着一步步靠近的轻心。

　　眼前空气晃动一番，身前就已经出现了三个人影，辰羽、点云以及李青在周靖倒下的时候闪身到了灵儿身前。

　　辰羽轻轻摇动着手中的折扇，一脸嚣张地看着轻心说道：“你把我们当空气吗？说实在的，老家伙，你的手段有够毒辣的，不，应该说是阴狠。修真者从不赶尽杀绝，你却……”

　　“小辈，想死也要有个先来后到，拦在老夫面前是你最大的错误。老夫如何还用不着你这个小辈说教！”说完手掌一番，一掌拍向了辰羽。

　　辰羽早就有所防备，就是怕轻心忽然出手。看到轻心一掌派来，轻轻一笑说道：“你也太小瞧我了！”身上白光一闪，人就已经消失在原地。

　　下一刻，辰羽出现在轻心身后，折扇合起就砸向轻心后脑勺。李青却是眉头一皱，身体一闪出现在辰羽身边，冷冷喝到：“金钟罩！”身体外面一圈金黄色护盾出现。

　　辰羽并不知道李青这么做是为何，只是下一刻他就明白了。只见李青双手成掌往中间合十，在两个手掌之间俨然有一柄长剑在抖动。

　　这是轻心的长剑，被忽然出现的李青挡了下来。辰羽看到那长剑，背脊渗出了冷汗，自己方才不注意，差点就着了道。

　　间不容发的瞬间，辰羽没有停下手中的动作，手中的折扇还是砸了下去。可是接下来发生的事情就让辰羽愣了一下，但见折扇从轻心身体上穿透了过去，自己这一击击打在了空处。

　　轻心的身影慢慢变淡，最后消失不见。原来在辰羽出手的时候，轻心已经离开了原地，留下来的只是一个残影。

　　而在辰羽身后，轻心冷笑着一掌拍了出来。辰羽条件反射的闪身逃了出去，以辰羽的速度躲过这一掌或许不成问题。问题是接下来轻心的举动，那一掌原本是冲着辰羽而去，辰羽躲开了，这掌竟然转向拍向了李青。

　　李青正在对抗轻心的长剑，一时不察被一掌拍中。有外面那层金黄色护盾的防御，李青只是感觉一股巨力袭来，随后整个人就飞了出去。

　　李青落地之后马上翻身站了起来，站起来之后便感觉胸口有些闷，脚下晃了几下。李青知道自己内脏已经被轻心一掌给震伤了，但是现在不是疗伤的时候。

　　辰羽此时正和轻心凭借速度在游斗着，辰羽似乎掌控了空间一般的位移着实也让轻心头大。只是实力的差距并不是速度快就能弥补的，更何况轻心身边还有一柄长剑伺机而动。

　　辰羽躲过轻心一次次的掌力，却不能完全关注着长剑，只能在无法躲开的时候用折扇将其格开，这也就给了轻心可乘之机。

　　在辰羽伸手格开长剑的时候，轻心一个闪现到了轻心身后，手掌泛着青光对着辰羽的后心印了上去。

　　辰羽眼睛都没有眨一下，因为他已经感觉到会有人为自己挡下这一击，点云的真元波动还是被辰羽给捕捉到了。


第三百五十二章 万剑归宗

　　辰羽的感觉没有错，就在辰羽格开长剑的时候，一身黑气的点云已经出现在了辰羽身后。

　　只是点云出现之后并没有任何动作，只是任由轻心一掌拍在了自己胸口。轻心看到这一掌竟然这么轻易就击中了，心中一喜掌中真元又加了几分。

　　轻心不知道点云的意思，辰羽却是明白的，格开长剑之后的辰羽马上就跳出了战圈盯着那被自己格飞了的长剑。只要自己挡住那长剑，由点云去对付轻心就可以了。虽然不一定能取胜，一时半刻还是不至于落败的。

　　一身黑气的点云出现在辰羽身前，为辰羽挡下一掌。轻心这一掌的威力甚至及得上先前的剑气，因此轻心很是自信这一掌能够要了点云的命。

　　只是事实总是与理想相背离，当轻心的掌接触到点云的时候，异变发生了……原本一掌拍在身上会发出撞击的声音，现在却是悄无声息，而轻心也感觉到自己这一掌完全拍在了空处。

　　轻心感受到手心中的真元在向外流失，眉头一皱马上撒手向后跳开几步。一脸惊异地看着眼前完全被黑气包裹起来的点云，他不知道这浓密的黑雾之中究竟有何名堂。

　　其实点云硬接那一掌也不好受，尽管用了虚空的力量将大部分掌力给引导开了，可还是有一小部分散逸出来，震得点云气血翻腾。

　　看到轻心撤掌后退了，点云这才长舒出一口气，轻笑一声说道：“你就这点实力吗？还是瞧不起我跟我开玩笑呢？就这样的实力还想要杀光我们？你也吃我一掌试试！”说完不待轻心有所反应，周围黑气涌动，一直黑色的手掌就从黑气之中探了出来。

　　同时，点云冲向了轻心，手掌正对轻心的胸口。轻心眼睛半闭着，抬手就是一掌对了上去，奇怪的是轻心的掌心之中也泛着淡淡的黑色光芒。

　　“轰”怦然一声对撞之后，点云和轻心各退几步。轻心瞪着点云没有说什么，而点云则是将脸上的黑气散去，露出自己的面貌笑着说道：“如何？自己的掌力怎么样感受到了吧！”

　　点云说得没错，轻心此时震惊的就是刚才那一掌对撞，自己感受到的明明就是自己的掌力相互对撞到了一起。这才想到是点云硬接自己那一掌之后，又巧妙的将自己的掌力给返还了回来。

　　轻心眼睛慢慢变红，手中捏着剑指，摆着奇特的姿势冷冷地说道：“那又如何？今日你们一个都别想跑，都得死！万剑归宗！”

　　空中的长剑抖动一番，数不清的长剑从那长剑之上分了出来，轻心的身后也有几柄闪耀着异样光芒的长剑静静的飘了出来。轻心咬破自己的手指，用自己的鲜血在手心中迅速的绘画着什么……

　　灵儿是在逍遥派长大的，又岂能不知道这招是逍遥派的绝招，马上惊诧的张大了嘴巴。片刻之后惊叫出声：“快走！这是玉石俱焚的招式！”说罢当先就转身向洞口奔去。

　　轻心的声音淡淡地传来：“想走？先把命留下吧！”轻心的身影不知何时竟然出现在洞口，将众人的退路给堵死了。

　　灵儿停下身，回头看了一眼身后还在继续画着什么的轻心，再看看洞口的轻心，眉头紧紧的皱了起来。淡淡地嘟囔着：“分身！拥有和本体一样的实力，这……”

　　辰羽和点云两人以及冷凌雪都不知道这万剑归宗的威力，于是一脸不在意地说道：“不就是一个剑招吗？跟他拼了！”说着就要向洞口拦阻的轻心冲去。

　　灵儿伸手拦住他们，轻轻摇摇头说道：“没用的，处于分身状态的他是打不死的，就算将其中一个打成重伤，他也会在眨眼的瞬间恢复到另一个的状态。除非……除非是同时将两人打倒！但是他现在的修为，这是不可能的。”

　　“那怎么办？就这样等死不成？”辰羽此时好像也意识到了什么，有点焦虑地说道。

　　灵儿低头想了想，回头对蛮王说道：“你先带清儿离开这里，我想他是拦不住你的。等一下我拦住那漫天长剑，你们伺机冲出山洞，记得快点找到羽然助他一臂之力。”

　　“不行，要走一起走，怎么能让你一个人面对？”点云第一个提出了反对意见，以前的点云从来都是不在意别人的生死，冷血的要命。自从经过了那场生死之后，点云知道了珍惜。

　　“你们谁都走不了，乖乖在这里等死吧！”站在洞口的轻心邪笑着说道。

　　此时里面那个轻心也已经结束了动作，正闭着眼睛手中捏着剑指在念叨着什么。空中飘着的长剑在轻心咒语声中变得格外闪眼，一柄柄长剑之上闪耀着慑人的光芒。

　　最后，那些长剑全部掉头对准了灵儿等人，在轻心的挥手之下同时冲了过去，并且在半途之中慢慢融合成一柄巨大的剑。谁也不敢忽视这柄大剑的存在，谁也不敢质疑这剑的威力。

　　灵儿等人全都屏气凝神，暗暗凝聚真元准备接下这致命一击。蛮王早在灵儿吩咐完的时候已经抱着清儿钻到地下离开了，此时留在这里的也就他们五人。周竫吕方的死给他们带来了沉重的阴影，面对着这迎面冲来的巨剑，全都没了主意。

　　轻心哈哈地狂笑着，伸手指着那巨剑说道：“在万剑归宗之下，从来没有人能够逃出生天，你们就认命吧！”

　　“是吗？我看未必！”一个轻柔的女声如同九天仙音一般乍然出现在这山洞之中，将山洞中凝重的肃杀气息冲淡了。

　　听到这个声音的时候，灵儿眼中露出了惊喜，她知道自己等人得救了。既然是她来了，那这万剑归宗也就没有什么了。

　　来人正是从逍遥派一路追来的四长老轻雨，在接受了掌门轻扬的命令之后，轻雨依然决然的“背叛”了逍遥派，一路向北追着灵儿等人的踪迹跟了上来。

　　这一路追来，轻雨也看到了不少，包括青河村的惨案，感受着那属于逍遥派的气息，以及那惨不忍睹的场面，轻雨感觉痛心疾首。在青河村离开的时候，无意中又碰到了昏迷刚刚醒来的小虎，顺便就把他带了过来也好了解一下情况。

　　连续追踪了几天却没有见到灵儿等人的踪迹，今日正要继续向北面追去就感受到这边的真元波动，马上就赶了过来。来到山洞外面的时候正好遇到蛮王抱着清儿从地下钻了出来，于是上前询问究竟是怎么回事。

　　蛮王被突然出现的轻雨吓了一跳，待看清是轻雨之后，这才平息下来急着说道：“快，快就他们，在山洞里……”说着伸手指了指不远处的山洞。

　　轻雨点点头，将身后的小虎丢给了蛮王就消失在原地。等到轻雨来到山洞口的时候，正是轻心用出万剑归宗的时候，那澎湃的真元让轻雨都有些心悸，不过已经来不及考虑那么许多了。

　　抬手抛出几条缎带，将那巨剑给拉住了，同时轻喝出声：“是吗？我看未必！”

　　轻心听到这个声音心神猛然一震，抬眼看去正看到轻雨从洞外慢慢走了进来。手中的缎带一直延伸到那巨剑之上，被缎带缠住的巨剑就这样悬浮在半空中停了下来。

　　灵儿等人马上靠向轻雨，惊喜地叫道：“四长老……”

　　轻雨抬抬手打断他们要说的话说道：“你们先离开，这里就暂时交给我了，外面有人在等你们，去吧！”

　　灵儿点点头，带着众人向外面走去。轻心却是一闪身拦到了洞口厉声说道：“谁也走不了！”

　　轻雨身体轻微一晃，一条缎带拂过，轻心就倒退了几步，也把洞口给让了出来。轻雨轻哼一声，淡淡地说道：“我说让他们走，你就不要拦着了，走吧！”

　　灵儿等人相互对视一眼，纷纷展开身法闪出了山洞。至于山洞中将会发生什么，现在已经不属于他们该考虑的了。

　　轻心眼看着灵儿等人从洞口出去，却又碍于轻雨在旁边虎视眈眈而无可奈何，此时已经到了暴走的边缘。脸上的怒气使得眉毛都跟跟倒树了起来，眼睛已经变得赤红。

　　轻雨看着眼前轻心的状态，秀眉紧紧的皱了起来，淡淡地说道：“没想到你用了逍遥派的禁术，这又是何必呢？师兄……”

　　“挡我者死！我要杀光所有阻止我的人！”轻心眼睛泛着红光，根本就没有听进去轻雨在说什么。

　　轻雨轻轻摇摇头，柔声说道：“师兄你又何必执着？放弃执念或许能颐享天年呢。”轻雨在这声音之中使用了清心诀，就是希望借此唤醒轻心，让他摆脱心中的魔障。

　　轻心心神震动一下，眼睛恢复清明不过只是片刻。片刻之后，轻心瞪着轻雨咆哮道：“你懂什么？你能理解我的心吗？我有我的追求你有什么资格在这里说我？你还是赶紧给我让开，否则休怪我手下无情！”

　　轻雨并没有躲避轻心的瞪视，而是轻柔地问道：“你确定要对师妹动手吗？”


第三百五十三章 曼舞轻盈

　　轻雨在门派之中算不得地位很重的人，却也是受人尊重的人。

　　第一，轻雨是逍遥派唯一一个女长老。第二，便是轻雨的修为。轻雨淡泊明志，不喜争名逐利，因此谁都不知道轻雨修为究竟如何，因为谁都没有见过轻雨真正出手。不过，在逍遥里有个传闻，便是轻雨是逍遥中除了掌门轻灵子之外，修为最高深的人。

　　轻雨冷眼看着暴走状态的轻心，一点心灵波动都没有。尽管轻心使用禁术将修为提升了一个档次，轻心却依然不将其放在心上。

　　这种忽然增加的修为用来吓唬人还可以，只是徒有其表。由于根基不稳，在使用这超出极限的修为的同时也会带来无法承受的负荷。

　　“你真的要与我一战吗？师兄……”轻心没有转身，依旧盯着那被自己束缚住的巨剑淡淡地说道。

　　轻心一脸的狰狞，脸上青筋暴露，眼珠通红就像是择人而噬的野兽。粗重的喘息声在轻心的嘴里呵斥而出，让本就深沉的山洞更是凝重。

　　轻心瞪视着轻雨大声吼道：“事到如今，你还跟我讲什么大道理？我追求的是无尽的力量，我要超越师祖的存在。这便是我选择的道路，但凡阻止我的人，都得死！”

　　轻雨眼睛闭了起来，虽然早就想到了结果是这样，可真的从轻心嘴里说出来这些话的时候，还是一时间难以接受。

　　甩手将巨剑送到轻心面前，收回自己的缎带轻声说道：“师兄，现在醒悟或许还来得及。想想当年我们一起跟随师父修炼的时候，那时候……轻雨还是一个只会哭闹的小丫头，一直都是你们在维护着我这个小师妹。是你们……给了我这么好的成长环境。轻雨……不想对你们任何人出手，为何要逼我呢？”

　　轻心招招手将巨剑变回原型拿在手中，冷冷一笑说道：“多少年前的往事了，历史在改变，人性也在改变。我早已不再是当初的轻心，你也不再是那个只会撒娇的小丫头。你的成长让所有人为之侧目，让你成为所有人眼中的天才，你是最接近神的人。可这又如何？”

　　大口喘了一口气接着说道：“过去的事情终将化为尘土随风飘散在修真界的记忆之中，翻过去的一页就再也回不到曾经。今天，就让我好好见识一下被整个逍遥派视为天才的你的实力吧，我定要证明……我可以弑神！”

　　轻雨闭着眼睛轻轻摇摇头，这是她最不想看到的情况。轻雨讨厌征战讨厌杀戮，因此几十年来一直是在潜修，从来不曾出手。

　　轻心如今的举动，让轻雨想起了轻扬的交代，代为清理门户，这是轻雨的任务。可是眼前是自己的师兄，从小一起长大的师兄。

　　暴走的轻心并没有在意轻雨的表情，真元凝聚到长剑之上大喝一声就已经冲向了依旧闭着眼睛的轻雨。

　　轻雨闭着的眼睛耸动一下，脚下真元稍稍波动一下，整个人就飘了起来。伴随着轻心的逼近，轻雨的身体就像是风中飘絮一般向后退着。

　　两人的距离始终保持在一丈左右，轻心想要再近一步都不可能。如此的距离轻心是不可能伤得了轻雨的，就算是碰到轻雨都很困难。

　　轻心冷哼一声，冷喝道：“原来最接近掌门人的修为就只会躲避吗？停下来与我一战！”说着甩手挥出一道剑气。

　　一丈的距离对于剑气来说几乎可以忽略不计，眨眼间就已经到了轻雨的头顶。剑气带起的空气流动将轻雨的秀发飘起，同时也吹开了轻雨闭着的眼睛。

　　轻雨眼睛睁开的一瞬间，身体顺着空气的流动飘到了一边，那剑气从耳边呼啸而过，仅仅斩断了轻雨的几根发丝。

　　轻心眼看着自己的剑气呼啸着冲向了对面的墙壁，一脸惊愕地转脸看着依旧悠闲的飘在空中的轻雨。

　　轻雨仿佛知道轻心眼中的含义，微微一笑说道：“这与修为没有什么关系，将自身融入自然之中就能和自然化为一体。只要你的招式带动一丝的空气流动，便能将我给推送出去。”

　　轻心听到这里，慢慢闭上眼睛，手中迅速的变换着动作，低声吟唱着什么。轻雨并没有去阻止轻心的动作，她想让轻心真正的明白，实力代表不了所有的一切。

　　轻心的动作结束的时候，周围出现了五个一模一样的轻心。而真正的轻心早就闪身到了轻雨身后，手掌之中闪着黑气印向了轻雨后心，嘴角带着邪恶的笑意。

　　轻雨依然轻轻摇摇头，在那手掌将要碰到自己的时候，身体就仿佛一朵柳絮被风吹了一下想一侧飘去。那冒着黑气的掌从一侧拍了出去，并没有沾到轻雨一片衣袖。

　　轻雨飘出去之后，回过身来对轻心轻柔一笑，淡淡地说道：“还记得……师兄你最喜欢看轻雨跳舞了，今天就让轻雨再为师兄跳最后一支舞吧。”说完当真就在半空中摇曳身姿翩翩起舞了。此时的轻雨已经狠下心来要为逍遥派清理门户，只是到时是否真的能够做到呢？

　　不得不说轻雨的舞姿优美，宛若九天仙女一般，一举一动都吸引着人的眼光。只是现在的轻心又怎么会去欣赏这独一无二的舞姿，他现在是要杀掉自己眼前舞动的师妹。

　　轻雨的舞蹈开始，轻心也动了，六个轻心同时间有了动作，一个个提剑冲向了正在跳舞的轻雨。眼睛中闪耀着的可是那摄人的光芒，周围的空气中充斥着杂乱的真元。

　　人影闪动间，轻雨并未停下自己舞动的身姿。随风而动的轻盈此时在这种搏杀之中展露无疑，轻心的杀招尽显，招招都是要命的招数。

　　尽管如此却依旧奈何不了正在跳舞的轻雨，一招招杀招在轻雨的舞动中总是差之毫厘。轻雨的动作在这杀招的陪衬之下，尽显其优雅与清新。

　　等到轻心意识到自己没办法伤到轻雨的时候，马上就收回了招式，分身也在这一刻消失了。轻雨也刚好一曲舞罢，停下来的轻雨抬眼看看稍稍有些喘息的轻心，轻叹一声说道：“你太过于执念，迷失自我全在情理之中。只是逍遥派的名誉不容玷污，我轻雨今日就代掌门清理门户！”

　　轻雨说完，也不见有什么动作，就看到十几条缎带在轻雨身后飞了出来。眨眼间就将轻心给缠绕了起来，轻心连最起码的反应时间都没有，就被裹了个严实。

　　轻心挣扎着说道：“不！我不服气！为何我这么努力的修炼，到最后却落得个如此的下场？我不明白，为何我在手下一个回合都坚持不了？我……我死不瞑目！”

　　轻雨一首抓着缎带，一首轻轻抚了一下鬓角的青丝，淡淡地说道：“我就让你死得明白点，你之所以修为进境这么缓慢就是因为你心中的执念。因为你放不下，所以你就得不到！你连这个世界都看不透，又如何去领悟那更为高深的修真之道？”

　　“我之所以能够这么轻易将你击败，并非修为比你高出多少。仅仅是因为我领悟了这个世界，我便是这世界的一部分。试想人力怎可与天抗衡？跟你交手的不是我轻雨，而是这个世界的一切，包括你自己。说得简单点，你是败在了你自己的手中。”

　　“师兄，轻雨放下了心中的一切执念才能进步神速。只是轻雨一直放不下的便是你们，你们这些一直陪伴轻雨一路走来的师兄。还有那些轻雨想要守护的孩子，为了他们轻雨可以放弃一切，甚至生命！”

　　轻雨说完的时候手中已经多了一柄长剑，逍遥派是以修剑为主的，尽管众弟子使用的兵器不尽相同，但是每个人都有属于自己的那柄剑。

　　轻雨缓缓飘向被缎带束缚的轻心，手中长剑略微颤抖着。自己真的要亲手将师兄杀掉，这一个决定早就深深刺痛了一向慈悲的轻雨。

　　轻心听完轻雨的话，闭上了眼睛，眉毛在抖动着好像在接受心灵上的惩罚。良久之后，轻心豁然睁开眼睛，看着慢慢靠近的轻雨，微微一笑说道：“我……明白了。因为执念产生了心魔，还惹下这么大的麻烦。轻雨，你长大了，再也不需要师兄的保护了。师兄犯下这等错误，抹黑了逍遥派的声誉，自当以死谢罪。能死在小师妹的手中，轻心知足了。你……动手吧。”说着慢慢闭上了眼睛。

　　轻雨在轻心睁开眼睛说话的时候，手中的长剑就停了下来。轻心的眼睛已经恢复了往日的清明，又说出那一番话来，轻雨怎么可能还下得去手？

　　见轻心闭上眼睛完全放弃了抵抗，收手撤回长剑和缎带，转身飘向了山洞洞口。淡淡地说道：“师兄，你走吧，轻雨不为难你。就当是轻雨还师兄对轻雨多年的照顾之情好了，师兄好自为之吧。”

　　淡淡的话语掩饰不住轻雨激动的心情，眼中早就噙满了泪滴，只是强忍着没有回头去看一眼那熟悉的身影。


第三百五十四章 两难抉择

　　轻雨的话彻底惊动了闭着眼睛的轻心，本就做好死亡打算的轻心如释重负。

　　睁开眼睛看着轻雨离去的身影，那颤抖的香肩刺痛了轻心的心。心头的罪恶感更重了，轻雨的大肚让轻心感受到了自己的无知。

　　回想自己先前还想要杀掉轻雨的做法，轻心追悔莫及。慢慢拿出自己的长剑横在自己脖子上，轻轻说道：“我是逍遥派的罪人，当以死谢罪，望师尊师祖原谅轻心的不肖，我……绝不能让逍遥派声誉蒙尘。”

　　轻心说完手中长剑在自己脖子上轻轻一抹，马上就有一道血线出现。轻心整个人倒了下去，至死都不曾放开自己手中的长剑。

　　并未走出山洞的轻雨早就感觉到了不对劲，直到此时听到了身后传来身体落地的声音。回过头来正看到倒在地上的轻心慢慢闭上了眼睛，嘴角带着笑意。

　　轻雨闪身到了轻心身边，弯腰将轻心给揽在怀中，睫毛颤抖着轻声说着：“为什么？为什么要这样？师兄……你这是何必呢？”只是再也没有人回答她的话了。

　　轻雨将轻心的遗体放在了山洞内，走出山洞之后双手凝聚真元将洞口给轰塌了。看着被乱石封死的洞口，轻雨心中无限感慨，轻轻摇摇头淡淡地说道：“师兄，你就在此长眠吧。羽然是我们的孩子，我不能让他出事。等到事情告一段落，轻雨再来祭拜师兄。”说完转身凌空而去。

　　灵儿等人离开山洞和蛮王汇合之后，改变了容貌继续向北面的明孝帝国而去。在他们得到消息的时候，皇甫羽然是出现在了大秦和明孝交接的赤土原。

　　因为之后再没有了羽然的消息，众人也只能去明孝帝国一探究竟。至少羽然在北面的概率会大点，就算没再北面也当是历练了。

　　蛮王身边的小虎自始至终都没有说过一句话，眼神冰冷的怕人。蛮王几次轻言劝导都没有什么用，也就放弃了继续劝说的打算。

　　周靖和吕方的死也让众人心里感觉很是沉重，从选择修真这条路开始就应该做好随时可能会死亡的心理准备。

　　辰羽一路走来时不时地回头看看跟在后面的小虎，偶尔还会微笑地点点头。弄得众人都感觉莫名其妙的，不知道辰羽这是在搞什么，心里又有什么打算。

　　灵儿也感觉好奇，于是问道：“辰羽大哥，你老是看这个孩子，难道这个孩子优思明异样吗？”

　　辰羽摆摆手有点尴尬地说道：“呃，那倒没有，只是我看他好多时候跟羽然好像，尤其是现在眼神，你不觉得吗？”

　　灵儿眼睛亮了一下，转头仔细打量了一番，点着头说道：“唉……你还真别说，你这么一说我也感觉很像，那眼神，那气质……难道……”灵儿托着下巴沉思着，一直在想这想不明白的事情。

　　“其实这也没什么好奇怪的，他和羽然有着同样的遭遇，都是自己至亲的人死于非命还都是死于修真者之手。羽然还好，报仇的希望还是有的，可是这孩子……唉，他可是亲眼目睹整个村庄的人被屠戮，却无可奈何。羽然并没有见到都差点入魔，这孩子就可想而知了。”点云双手抱臂淡然地说道。

　　听点云这么说，众人也都感觉是这么回事，在小虎的眼中确实是那深深的仇恨，以及那厌恶的冰冷。

　　辰羽将脚步放慢跟小虎走到一起，小虎只是微微抬头看了辰羽一眼就将头转到一边去了。

　　辰羽微微一笑，他早就料到了会是这种情况。也没有去在意一个孩子是什么态度，轻声问道：“小家伙，我可否问你一个问题？”

　　小虎眼神依旧冰冷，只是淡淡地说道：“问！”

　　辰羽低头想了想还是问道：“我知道你心里充满了仇恨，如果给你一个报仇的机会，你会怎么办？”

　　这句话仿佛勾起了小虎内心的伤痛，小虎眼睛眯起，冷冷地说道：“我要把那些人全部杀掉，以告慰全村人的在天之灵！”

　　辰羽眼睛闪过一道不易察觉的光芒，小虎的回答和皇甫羽然曾经说的话是如此相像。皇甫羽然有条件去努力，小虎却没有。

　　辰羽想了想说道：“那我再问你，若你的仇人已经死了呢？你又何去何从？”可以说现在支撑着小虎的就是这股报仇的意志。

　　很多人像小虎一样，凭借着复仇的意志坚持着活下去。可是一旦大仇得报，或者仇人死于非命，那这人就会瞬间失去了精神支柱，也就没有了活下去的勇气。

　　听到辰羽这样问，所有人都停了下来，他们也都想看看这小虎究竟要做出怎么样的决断。毕竟这是一种心态，也是一种抉择。

　　小虎愣住了，他从来没有想过这个问题，自从村子里所有人被杀之后，小虎心中就充斥着报仇的念头。可是仇人是修真者，随手就能将自己捏死的高高在上的存在。

　　现在辰羽这样问起来，他就不得不考虑一下了。自己没有实力，根本就报不了仇，就算实力足够去报仇了，那报仇之后呢？自己又该何去何从？

　　小虎沉默了，众人屏息以待，灵儿想到了皇甫羽然当是的选择。当初皇甫羽然并没有将自己的想法及选择说出来，只是用作为回答了这个问题。

　　皇甫羽然的嫉恶如仇，见到自己看不惯的事情就要出手。自然他的作为是有些偏激了，但是却没有人能说他是错的。

　　灵儿看着小虎，心里还是有几分期待小虎会做出和皇甫羽然一样的决定。

　　良久之后，小虎咬咬牙捏紧小拳头说道：“我要报仇！就算仇人已经死了，我也要杀尽那些仗势欺人恃强凌弱的人，我不想再有人和我一样！这种痛苦，让我一个人承受就够了。”

　　小虎眼中那坚定的光芒闪烁着，似乎是在做着什么重大的决定一般。

　　小虎的气势影响了其他人，众人逐渐被小虎的眼神所感染，一个个点头赞赏地看着小虎。

　　辰羽伸手抚摸着小虎的头发，轻声说道：“你选择的路将会很艰难，你确定要走这条不归路吗？”

　　小虎坚定的抬头看着辰羽，郑重地点点头，还没有说什么就听到一个声音传来：“小家伙，你的仇人……已经死了。”

　　声音落，轻雨飘身而下落在了小虎身边，柔声说道：“小家伙，你的仇人已经自尽了，你还是要选择那条路吗？”

　　轻雨直到小虎和皇甫羽然同样选择了与修真界为敌，只是担心现在的小虎还没有开始修炼，他要走的路将会比皇甫羽然的路艰难几倍不止。

　　小虎目光依旧没有改变，依然坚定地说道：“我一向言出必行，既然我说了我要杀尽那些恃强凌弱的人，我自然要去履行这诺言。可是……”

　　辰羽笑着点点头说道：“你是在担心自己的实力不足以保护天下人吗？这不是什么问题，我帮你找个师父如何？”

　　辰羽这话一出，不只是小虎，灵儿等人也都满脸的惊讶，就连刚到的轻雨也是疑惑地看着辰羽。他们实在想不明白辰羽有何打算，又有谁有那实力将小虎从普通人短时间内提升到修真者，前提是还不要保障小虎的安危。

　　辰羽神秘一笑，淡淡地说道：“试想一下，谁的修为进境最快？三岁开始修炼，十多年的时间就已经倒了分神期。”

　　辰羽说完的时候，众人脑海中就已经出现了一个熟悉的身影。那在逍遥派调皮捣蛋却又有掌门恩宠的身影，那修为进境如日中天，让人望尘莫及的身影。

　　灵儿疑惑地问道：“你说的是……羽然？”

　　辰羽点点头，看着小虎说道：“正是，羽然的修炼速度是谁都比不上的，并且这孩子和羽然有着相同的目标。虽然跟着羽然会有很多危险，但是不得不说跟着羽然对他也是有莫大的好处的。况且……我们现在都和羽然在一条船上，他跟着谁都是有危险的。跟着羽然或许还能保他安全，我想羽然也会喜欢这个孩子的。”

　　轻雨想了想说道：“你说得不错，这孩子的确和羽然很像，只是……羽然心中的仇恨太重，恐怕不适合教他。现在我们还不知道羽然在哪里，羽然也未必会接受他。”

　　辰羽摆摆手，指着小虎说道：“这点就不用多考虑了，我们这不是要去找羽然吗？那就带着他一起去，路上也正好跟他讲解一下修真，顺便帮他打通经络。”

　　众人见没有其他办法也就只好依辰羽所言，一路上带着小虎帮其打通经脉，传授一些基础的修炼法门。

　　轻雨既然已经决定要去帮羽然，也就没有多说什么，跟着众人朝着明孝帝国而去。

　　只是他们不知道的是，在他们身后早就已经发生了许多大事。逍遥派收到了轻心死亡的消息，直到轻雨已经成功了，也就撤销了对轻雨的追杀。

　　转而将目光盯向了已经进入明孝帝国境内的皇甫羽然，至少要给修真界一个交代才是。


第三百五十五章 苍木动情

　　话说当初皇甫羽然在落雨城被黄莺派出的人给认出之后，马上就更换了装束以及容貌转而向北而去。

　　并非是皇甫羽然有意要躲着黄莺避而不见，只是现在这种情况若是去见面的话只会给黄莺以及苍云帝国带来不幸甚至是灾难。身后追杀自己的修真者本就棘手，更何况皇宫又派人参与此事呢！

　　皇甫羽然在落雨城出现的事情马上就传回了苍云帝国皇城，黄莺激动得恨不能马上就去找他。只是有些时候有些事情真的不是人力所能左右的，心有余而力不足。

　　经历了冷风堡的惨变，皇甫羽然整个人变得更加的冷淡了，眼睛中时不时会绽放出一抹慑人的寒芒。为了不再连累无辜，他们再也不敢再城镇停留过多时间，尽管这些都和自己没有什么关系。

　　这样一来，他们行进的速度也加快了不少，加上他们改变了容貌也免去了许多麻烦。没有多久就快到了苍木城，这个林扬熟悉无比的地方，同时也充满了数不尽心酸的地方。

　　就是在这苍木城，林扬眼睁睁看着自己的同伴战死沙场，看着一个个士兵不甘心的倒下。可是这拼死沙场的杀戮却换来了什么？只换来了帝国的追杀，数不尽的士兵的性命竟然比不上一个女人。这不能不让林扬寒心，是痛心疾首。

　　皇甫羽然看着眼前不远处的苍木城，森严而雄壮的城墙铸就了坚不可摧的防御，也是这苍木城保住了大秦帝国的安宁。一旦苍木城被摧毁，明孝帝国定然会挥兵南下直取帝都。到时候肯定是尸横遍野，血流成河。

　　皇甫羽然轻轻叹息一声，冷冷地说道：“林扬，再往前就是苍木城了，那里都是你的老部下，我们没必要再改变容貌了。更何况大秦和明孝正在交战，是没有商旅会经过此地的。变回原来的面貌吧，反而会好点，你也去和他们道别一番，都是一起出生入死的兄弟。”

　　皇甫羽然说的不无道理，两国处于交战之中，苍木城在两国交界之处，是不会有商旅选择从此处经过的。

　　林扬考虑良久之后，这才点点头说道：“好吧，那就听大哥的，只是我不想给苍木城也带来无妄之灾。打扮成商旅反而会引起误会……也罢，我恢复原来的模样去跟他们打个招呼我们就离开这里。”

　　林扬说着身体在一阵朦胧之后，又变回了原来的模样，一身金黄色的盔甲也出现在身上。皇甫羽然点点头，惬意地看了一眼一身王者之气的林扬，转身也恢复了本来面貌，只是没有将那身银白色盔甲穿上。依旧穿着那紫色的长袍，一头雪白色的长发披散在肩膀上，眼神冷淡完全不似一个人类。

　　皇甫羽然和林扬相互对视一眼，点点头展开身形向着苍木城飞驰而去。半炷香的时间就已经到了苍木城下，只是现在城门大关，似乎是在高度戒备状态之中。

　　皇甫羽然四人往城门下面一站就引起了城楼上站岗的士兵，因为林扬那身金黄色的盔甲实在是太过于显眼了。

　　那士兵站在城楼之上探出头来大声喊道：“你们是什么人？到此作甚？此地是边关守城，若没有事情还请离开才是。”

　　林扬满意地点点头，他在苍木城的时候就是这么规定的，不能仗势凌人，不能恃强凌弱。看到这士兵的表现，林扬还是相当满意的。

　　于是林扬轻咳一声，朗声说道：“麻烦去叫你家将军出来，我有话跟你家将军说。”

　　那士兵凝神看了一眼林扬，发现林扬身上的盔甲不是凡品，于是恭敬地说道：“我家将军现在将军府，劳烦您通报一下姓名，我也好去为您通禀一声。”

　　林扬知道这是规矩，人家也不可能在不知道是谁的情况下冒然前来，于是点点头道：“你就说林扬到访，请出来一见。”

　　那士兵点点头离开了，林扬和皇甫羽然便随意的靠在路边的树上闲聊着。从城楼到城中心的将军府，说远不远，一个来回也需要两炷香的时间。

　　那士兵转身走下城楼的时候，嘴里还在念叨着：“林扬……元帅不是也姓林？好像听说元帅也是叫林扬。难道……”说到这里，那士兵愣住了，眼睛瞪得大大的，他想到了林扬身上穿着的那身金黄色盔甲，也只有皇家有这种盔甲。

　　既然想通了这点，那就再也不敢迟疑，马上加快脚下的速度跑向了将军府。他一时没有想到的是，身为苍木城元帅的林扬为何会站在城门外，还要求将军出来一见。

　　两炷香的时间很快就过去了，就在林扬感觉无聊的时候，吱呀一声高大的城门打开了。一个一身甲胄的中年人带着一队士兵走了出来，在看到林扬之后，马上疾走几步到了林扬身前。

　　林扬微微笑着看着那走过来的将军，淡淡地说道：“刘将军，别来无恙啊。”

　　那刘将军身体一震，立马单膝跪了下来，低头恭敬地说道：“属下参见元帅，参见皇甫将军。”

　　林扬伸手将刘将军给拉了起来，说道：“刘将军不必行此大礼，我已经不再是什么元帅，也不再是什么四皇子了。如今的我不过是被大秦帝国通缉的逃犯罢了，如此大礼我林扬可是受不起。”

　　刘将军郑重地说道：“不，末将不管别人是什么看法，在这苍木城几十万将士们眼中，你永远都是我们的元帅，永远都是大秦的四皇子，皇储殿下！”

　　林扬表情一时间变得很是复杂，轻叹一口气说道：“兄弟们的厚爱，林扬铭记于心，只是有些时候，有些事情不是我们意气用事就能够决定的。我是不能留在这里的，帝都的修真者不日便会追到此地，我不能连累你们。”

　　刘将军点点头又摇摇头说道：“元帅，帝都的事情……”

　　林扬摆摆手打断刘将军的话，指了指城楼说道：“这里不是说话的地方，我们进去再说。”说完当先向城门走去。

　　刘将军直接将林扬四人带到了将军府内，林扬这才将帝都发生的一切讲了一遍。听得一旁的刘将军是义愤填膺，大骂妖妃混账。

　　良久之后，刘将军也骂的累了，转头对林扬说道：“四皇子，你就留在苍木城吧，我等还听后您的调遣。”

　　林扬摇摇头说道：“不能，我不能留下来，这样只会给你们带来灾难，那是灭顶之灾。况且我是一个逃犯，如何能够同龄大军抵抗外敌呢？”

　　刘将军见林扬执着于此，也就不再坚持，想了想问道：“那殿下有什么打算？既然帝都有修真者追来，相比殿下是不可能有落脚之处了。殿下准备何去何从？”

　　林扬伸手指了指北方，淡淡地说道：“一路向北……”

　　刘将军眼睛瞪了起来，指着北面说道：“向北？北面可是明孝帝国，殿下这么过去不是刚出虎穴又进狼窝吗？”

　　林扬摇摇头，笑着说道：“我是修真者，普通军队自然是拦不住我。当然，明孝帝国也有他自己的修真者，既然后面有大秦的修真者追杀于我，我为何不直接去明孝帝国，顺便也能去捣乱一番。想必大秦的修真者在明孝帝国境内，也会有所顾忌吧。”

　　刘将军眼睛一亮，惊喜地说道：“殿下的意思是……用明孝帝国的修真者来牵制大秦帝国的追杀？同时也可以给明孝帝国制造麻烦，让他们无暇顾及赤土原的战事。”

　　林扬笑着点点头，说道：“不错，这虽然算不上什么两全其美的办法，却也找不到比这更为妥当的方法了。虽然有点冒险，也只能走这险招了。”

　　刘将军站起来在房间来回踱步，沉吟良久之后才说说道：“这么一来，殿下的安危就……大秦的修真者或许不会太为难殿下，可明孝帝国的修真者……”

　　林扬摆摆手，指了指旁边一直一言不发的皇甫羽然说道：“我们在一起，就算打不过，想要离开一般人还是拦不住我们的，就算是我们师尊到了，我们也可以从容离开。”说这些的时候，林扬的眼中充满了自信。

　　一直没有说话的皇甫羽然冷笑一声道：“小小的明孝帝国我还不放在心上，凭借他们的修真者还想拦住我的脚步？来一个杀一个便是！”一股森冷的气息从皇甫羽然身上散发出来。

　　刘将军打了个冷颤，盯着皇甫羽然看了良久，再也无法从皇甫羽然身上找到原来皇甫将军那平易近人的气息。如今的皇甫羽然好像是换了一个人一般，整个人冷得怕人。

　　林扬马上打了个哈哈说道：“刘将军别介意，羽然说得没错，在明孝帝国还真的就没有能够留下我们的修真者存在。好了，时间也不早了，我们也该出发了。苍木城就交给你们了，好好保护大秦的每一寸疆土，保护大秦的子民。”说完站起来向外面走去。

　　刘将军见自己是留不住林扬了，也跟随其后站起身来。


第三百五十六章 所谓天命

　　刘将军将皇甫羽然送出苍木城，站在城楼上看着逐渐消失在视线中的四人，淡淡地说道：“皇子殿下，皇甫将军，你们多保重。”

　　离开苍木城，也算是放下了心中的一个负担，林扬抬头看看天空的云彩，长长的舒出一口气。

　　一旁的皇甫羽然用眼角扫了一眼如释重负的林扬，淡淡地说道：“放下了肩负的使命，是不是感觉轻松许多？如此行走在修真界才真的是逍遥自在，抛却心中所有的羁绊，了无牵挂，从此再也没有人能够阻碍你的脚步。”

　　林扬点点头，又摇摇头，身体一晃又变成了原来的那商旅的样子，微微一笑说道：“虽然你说得没错，但是想想可能不会那么简单。稳妥起见，还是变成这个样子为好。”

　　皇甫羽然轻轻冷笑一声，指了指脚下的土地说道：“你在皇宫做皇子什么都没有学到，反而后退了呢。你先看看地方再选择你的身份吧，这里是赤土原，连年征战不断，如何会出现商旅的踪迹？你穿这么一身，无疑是在告诉别人你四皇子到了。”

　　林扬愣了一下，低头看向脚下的土地。赤红色的土地仿佛是被鲜血染红一般，由于常年的征战，早就已经是寸草不生。方圆百里之内，所有的一切都会一目了然，根本就不会有商人走到这里来。

　　林扬嘿嘿笑了笑，点点头说道：“你的意思是在这里是否改变容貌都已经无所谓了？那穿着这一身也无伤大雅吧？”

　　皇甫羽然抬头看看天空，轻轻摇摇头，身体一晃就变回了原来的样子，银白色的盔甲也穿在了身上。皇甫羽然变回来之后，淡淡地说道：“在这里才真的是前有大敌后有追兵，我们最好还是做到最好的准备。一旦有人追上来或者拦住我们，倒是恐怕来不及准备。”

　　林扬觉得皇甫羽然说得在理，身体一阵晃动，也恢复成了身穿金黄战甲的状态。就连林青瑶也穿上了一身软甲，手中提着长剑。

　　而柳如烟向来就没有穿盔甲的习惯，一身绫罗衣是轻雨所赠。本就不是凡品绫罗衣穿在柳如烟身上，将柳如烟衬托得更像是一个出尘的仙子一般。

　　数百里的赤土原在修真者的脚下不过片刻就可以飞过去，而皇甫羽然他们却没有这么做。飞行会带来真元的波动，不仅会引起明孝帝国的注意，就是后面追踪的人也会感受到。

　　因此四人都是将修为给隐匿了起来，步行走在赤土原上的，这样无疑是减缓了前进的速度。身后追踪他们的皇宫派出的修真者已经回去了，但是魔道的那些修真者却没有放弃追杀，如今更是有正道修真门派也派出了修真者前来追杀。

　　一时间皇甫羽然四人的处境变得有些糟糕，无论走到哪里都会有敌人的出现。四人也都知道这一点，所以一路上都是选择深山大泽，树木繁密之处赶路。

　　只是如今到了这赤土原却是无法躲藏了，一目了然的赤土原莫说是繁密的树丛，就是有一棵树都显得那么显眼。而皇甫羽然四人又是如此的高调，一身盔甲在身熠熠生辉。

　　皇甫羽然转身四顾了一下，淡淡地说道：“看来，又要有一场恶战了。”话才刚刚说完，就感觉到一阵真元的波动从正前方传来。

　　四人停了下来，凝目望去，就看到一个人影出现在前方不远处。不错，就是一个人，孤零零的伫立在四人的正前方，并且是背对着皇甫羽然四人。

　　从那紫色的长衫背影上，皇甫羽然感觉到了一股熟悉的气息，却又不敢确定是不是。

　　就在皇甫羽然纳闷的时候，那人将身体转了过来。熟悉的面容让皇甫羽然愣住了，实在是想不通为何他会在此地出现。

　　来人不是别人，正是多次出手救了皇甫羽然等人的原弑魂殿的殿主欧阳情，只是皇甫羽然知道欧阳情和轻灵子一样已经飞升仙界了，此时出现定然是有原因的。

　　欧阳情转过身之后，笑着看着皇甫羽然说道：“小家伙，好久不见了，看来你的魔功修炼得不错啊，这么短时间内就将修为提升到了分神期，真是后生可畏啊。”

　　皇甫羽然向前走出几步，躬身行了一礼说道：“见过欧阳前辈，小子能成长到如今还要多谢欧阳前辈，若是没有欧阳前辈赐的功法，小子早就成了一个废人。”

　　欧阳情微微笑着摇摇头说道：“你不用谢我，所谓天命所归，属于你的终究还是你的。老夫并没有做什么，只是将属于你的东西给了你罢了，一切还是你自己努力得来的。”

　　本不相信天命的皇甫羽然在听完欧阳情的话之后，也渐渐的有些相信了，经历了这么多的事情，使得皇甫羽然不得不相信天命所归这种莫须有的事情。更使得皇甫羽然感觉这冥冥中是有人在操控着一切，早就定好了众人的命运一般。

　　莫说是皇甫羽然自己，就是飞升了的欧阳情似乎都摆脱不了这种操控，这是一种凌驾于一切的存在，就像是一个无形大手将一切玩弄于指掌之中。

　　皇甫羽然沉默了一下，随即问道：“不知欧阳前辈在这赤土原出现所谓何事？”

　　欧阳情听到皇甫羽然问的话，原本脸上的微笑顿时就凝固了。盯着皇甫羽然看了良久之后，才淡淡地说道：“你的成长超出了我的估计，再这么成长下去会威胁到我们的存在，所以……我是来杀你的。”

　　皇甫羽然脸上的笑意在听到欧阳情所说的时候，瞬间就变成了惊愕。他不敢相信地看着欧阳情，问道：“前辈你说什么？您传功给我，现在却要杀我？能告诉我这是为什么吗？”皇甫羽然很不甘心，不甘心这样被命运捉弄。

　　欧阳情哈哈一笑，指着头顶的天空说道：“方才我就说过了，你之所以被选为魔尊，是天意如此是天命所归。你……不过是一个试验品，说白了也就是一颗棋子。但是想不到的是你这个试验品的成长却远远超出了预想，为了不让你带来威胁，只能在你还没有长成之前将你抹杀掉！”

　　皇甫羽然脚步踉跄一下，眼睛有些无神的后退着，同时嘴里嘟囔着：“不，不是的，不是这样的。我才不要做任何人的棋子，我要掌控我自己的命运。”

　　林扬见皇甫羽然变成如此模样，闪身站在皇甫羽然身前，盯着欧阳情冷冷地说道：“我不管你是魔尊还是什么人，只要你想动羽然，就先过了我这一关！”

　　欧阳情淡淡地扫了林扬一眼，淡淡地说道：“大秦帝国的四皇子，如今也不过是亡命江湖之徒。以你现如今出窍后期的修为，说出这样的话无异于找死。强出头只会给你带来死亡，老夫也不屑的对你出手。”

　　林扬眼睛顿时就瞪大了，自己出窍后期的修为，对方竟然说不屑出手，这无疑是对自己最大的藐视。长期高高在上的四皇子又怎么能受此屈辱，冷哼一声拿出双手剑就冲了上去，大喝道：“是不是不屑的出手，试过才知道！”

　　人还没有冲到欧阳情身边，就已经在身体外面召唤出了护盾，看来林扬也很在意这一击。毕竟和欧阳情的差距不仅仅是修为，就连心境又是有差距的。

　　林扬手中的双手剑闪耀着寒芒，在林扬的大喝声中对着欧阳情的头顶劈了下来。也不见欧阳情有什么动作，林扬只感觉自己的剑似乎被什么东西挡住了，随后一股巨力传来，林扬就倒飞了出去。

　　欧阳情轻哼了一声，说道：“小辈，不自量力！”说着慢慢走向无神的皇甫羽然，完全没有将林扬几人放在眼中。

　　林扬被击退之后，马上站起来一个闪身出现在皇甫羽然身前，双手剑向前指着冷冷地说道：“我说过，要想动羽然就先从我尸体上踏过去！”眼神中的坚定让人折服。

　　林青瑶也提剑闪身到了林扬身边，眼神冰冷地看着一步步走来的欧阳情，冷冷地说道：“还有我……”

　　林青瑶的出现，倒是让欧阳情愣了一下，随后看着站在另一边的柳如烟说道：“大秦帝国的青瑶郡主，没想到……你说你这是何必呢？还有你，女娃，你是不是也要和他们一样阻拦一下老夫？老夫还是奉劝你们不要做无谓的牺牲，老夫此来只为杀了皇甫羽然，不会为难你们，你们可以离开了。”

　　柳如烟身体微微震了一下，方才明显的欧阳情使用了威压来震慑自己。于是柳如烟故意身体晃了几下，随后盘膝坐到地上，一张古朴的七弦古琴出现在柳如烟的双膝之上，柳如烟淡淡地说道：“方才相公说了，想要动羽然，先过了我们这一关……再说。”

　　柳如烟盘膝坐到地上，不远处的皇甫羽然竟然也随着柳如烟的动作盘膝坐到了地上，只是双腿上没有出现古琴罢了。坐到地上的皇甫羽然双手捏着奇怪的法诀，闭着眼睛不知道在做什么。


第三百五十七章 再现异象

　　皇甫羽然的举动并没有引起欧阳情的在意，欧阳情反而一脸惊喜地看着双手抚弄琴弦的柳如烟，微微笑着说道：“哦？以琴为兵御音伤敌，你是轻雨门下吧？只是这等技巧还奈何老夫不得，你还是收起来吧。最后奉劝你们一句，赶紧给我让开，免得丢了性命。”

　　“恕难从命！”林扬三人同时说道，将皇甫羽然护得更紧了。

　　只是他们都没有发现的事情是皇甫羽然此时的状态，在皇甫羽然盘膝坐到地上之后，皇甫羽然周围的气场就已经开始有了变化。周围空间的灵气在慢慢地向着皇甫羽然身体内涌去，那速度不快也就没有引起注意。

　　此时林扬三人真元外泄，似乎让皇甫羽然的吸收更加快速了。这些进入皇甫羽然体内的灵气真元在慢慢改变着皇甫羽然的气息，直至再也感受不到皇甫羽然的气息……

　　皇甫羽然的气息消失的片刻，欧阳情终于注意到了皇甫羽然的怪异举动，马上就抬手冲了上去。此时皇甫羽然的状态在别人眼中看不出什么，身为魔道尊者的欧阳情还是知道的。这正是皇甫羽然所修炼功法的独特之处，一旦溶于自然之中，便没有人能杀得了他。

　　欧阳情要趁着皇甫羽然还没有完全融入自然先动手解决了他才行，至于守护在皇甫羽然身边的三个小家伙，欧阳情根本就没有放在眼中。

　　看到欧阳情出手，林扬大喝一声：“天崩……地裂！”说完高高跃起，双手握着大剑砍了下来。地面一阵震颤，几根柱子从地面之下钻了出来，瞬间就将林扬和欧阳情两人给围了起来。

　　欧阳情微闭着眼睛看了一眼周围的石柱，手掌中慢慢凝聚真元，最后手掌抖动一下，凝聚起来的真元向四周弥散开去。在一阵轰隆声之后，林扬最得意的招式被欧阳情随手破去，林扬也被那真元击中，口吐鲜血倒飞了出去。

　　在那些石柱倒塌的瞬间，林青瑶已经闪身到了欧阳情身侧，长剑丝毫没有忧郁的刺向了欧阳情。说时迟那时快，欧阳情轻轻抬手，只用两根手指便将林青瑶的长剑夹在了手中，另一只手悄无声息的一掌拍在了林青瑶胸口。

　　林青瑶只觉得喉头一甜，嘴角就已经渗出了鲜血。欧阳情放开林青瑶的长剑，林青瑶就慢慢倒了下去。

　　柳如烟此时也没有闲着，双手迅速在琴弦上拨动着。一阵急促的琴声传来，一道道真元形成的音波在林青瑶之后袭向了欧阳情。

　　欧阳情轻叹一声，摇了摇头淡淡地说道：“你的琴声与你师尊相比差得远了。”说完冷哼一声，袭来的音波竟然全数破碎，就连柳如烟手下的琴弦也忽然断了，柳如烟嘴角流出了几丝鲜血。

　　皇甫羽然还处于打坐之中，只是那气息已经若有若无，让人开始捉摸不定了。欧阳情知道不能在拖下去了，片刻之后或许就会错失机会。于是抬手凝聚真元对着打坐中的皇甫羽然拍了下去，手掌对着的正是皇甫羽然的天灵。

　　这一掌若是被直接拍中，以欧阳情的修为，皇甫羽然必定会丧命。林扬柳如烟还有林青瑶三人同时惊呼道：“不要！”林青瑶更是直接闪身到了皇甫羽然身前，双手凝聚真元和欧阳情那一掌对了上去。

　　“嘭”的一声，林青瑶惨叫一声，就像一只断了线的风筝一般飞了出去，一股血剑在林青瑶嘴里喷了出来。落地之后的林青瑶只是勉强抬头看了一眼，随后就闭上眼睛倒了下去。

　　林青瑶的生死未卜欧阳情连看一眼都不曾，继续走向了皇甫羽然。这样一来，就再也没有人会出来拦着他了，林扬和柳如烟比方才的林青瑶的不如，更不用说在眨眼的瞬间出现在皇甫羽然前面了。

　　尽管如此，林扬还是忍着身上的疼痛一点点站起来，艰难地挪动着脚步向皇甫羽然靠近。

　　林扬那举步维艰的速度，又怎么能及得上欧阳情的动手速度？就在林扬不甘的惊呼之中，欧阳情一掌拍在了皇甫羽然的天灵盖上。

　　欧阳情半眯着眼睛看着犹自浑然不觉的皇甫羽然，嘴角轻轻一扬，心里想道：“这孩子，确实是有修魔的潜质，只是留你不得了，你就认命吧！”说完真元迅速地向手掌涌去。

　　下一刻欧阳情脸上的表情就凝固了，就连那微闭着的眼睛也瞪大了。手心中的真元并未感受到击中的感觉，反而像是石沉大海一般没有一点反应。

　　紧接着在皇甫羽然天灵之上竟然传来一股吸力，无限地吸收着从欧阳情手心中散逸出来的真元。欧阳情身体内的真元也在一点点不受控制的向着手心汇聚，皇甫羽然身体周围开始出现肉眼可见的漩涡。

　　欧阳情皱了皱眉头，果断地将手掌收了回来，仔细的盯着皇甫羽然看了半天，随后轻轻摇摇头身体一晃消失不见了。不是欧阳情就这么放弃了杀皇甫羽然的打算，只是以现在皇甫羽然的状态来看，根本就不能轻易杀得了他。况且欧阳情是偷偷从仙界溜下来的，不能在修真界耽误太多的时间。

　　既然一时半会奈何不了皇甫羽然，那等他醒来想要杀他也要颇费一番工夫。于是欧阳情选择了离开，等有机会再下来也不迟。

　　欧阳情不知道的是，他这一走以后就更加没有机会杀皇甫羽然了。皇甫羽然的成长速度远远超出了所有人的认知范围，就好似修为无时无刻不在增长一般。

　　欧阳情走后，皇甫羽然的状态并没有改变多少，反而更加剧烈的开始吸收周围的灵气。身体周围的漩涡越来越明显，也越来越大。

　　林扬三人见皇甫羽然如此状况知道此时定然是不便打扰，想要退到远一点的地方静观其变。奈何身体上的创伤不轻，稍微动一下就会全身疼痛。

　　皇甫羽然周围的风越来越大，最后到了无法控制的局面。剧烈旋转的风将林扬三人直接给冲飞了出去，林扬哀嚎一声落在远处勉强坐起来眼睛一眨不眨地看着皇甫羽然。

　　那阵旋风渐渐地已经影响到了天空中的云彩，天际一阵涌动，所有云彩都旋转着汇聚到了皇甫羽然头顶，在旋风的中心向着打坐中的皇甫羽然飘落了下来。

　　天空中汇聚到一起的云彩逐渐凝聚成一个巨大的龙头，隐约间仿佛有巨龙的咆哮声传来。如此异象林扬还是第一次见到，眼睛瞪得大大地看着天空中那巨大的龙头愣住了。

　　这天空中的景象无疑又是一种震撼，也是一种威慑。普天之下几乎任何地方只要抬头看一眼天空，就可以看到那充满霸气的龙头。

　　这龙头仿若活物一般，无论你在哪一个方位去看，都能看到龙头上那赤红的眼珠正在凝视着自己。在那种眼神之中，任何人都会觉得自己被看得透彻，没有任何隐私可言。

　　这一种异象，但凡在二十年前见过金陵上空的异象之人都会明白是怎么一回事。当初这异象惊动了修真界所有门派，同样也惊动了普天下所有的黎民百姓。

　　此时异象再现，同样也让所有人惊叹，一个个不知所以，唯恐天降灾难。

　　众修真门派看到这异象之后，便已经知道是怎么回事了。纷纷派出弟子前往龙头所在方向，因为他们正要寻找皇甫羽然，这异象定然也与那皇甫羽然有关。

　　负责追杀皇甫羽然的人看到这种异象，一个个惊喜之情溢于言表。看着空中尽在咫尺的龙头，想来那皇甫羽然也在不远处了。于是一个个加快速度赶向了赤土原的方向。

　　异象再现的片刻，皇甫羽然身体周围那赤红色的土地开始一点点龟裂，仿佛失去了元气一般一片狼藉。

　　不知道过去了多久，打坐中的皇甫羽然蓦然睁开双眼，两道红芒在其眼中闪现。天空中的龙头也咆哮了一声，眼中闪过两道红光，对着皇甫羽然就俯冲了下来。

　　皇甫羽然翻手拿出一柄奇形怪状的刀，抬头看了一眼俯冲下来的龙头，大喝道：“我命由我不由天！可笑的天命所归，我皇甫羽然就要改变着个天命！命若天定，我就破了这个天！”说罢，抬手就是一刀迎着那龙头劈了上去。

　　那龙头咆哮一声，猛然张开血盆大口将皇甫羽然的刀气给吞了进去。皇甫羽然却只是冷哼一声，看都没有看一眼，淡淡地说了声：“爆！”

　　只听得“轰隆”一声巨响，威风凛凛的巨大龙头转瞬间就被炸成了凌乱的浮云。皇甫羽然抬手一招，身体上的吸力传来将那些浮云全部都吸收进了自己身体内。

　　皇甫羽然血红色的眼睛绽放着红光，仿若嗜血的魔神又好似地狱的修罗一般伫立在一片狼藉之中。举手投足之间，都充满了淡淡的血腥气息。

　　站在一片苍茫只见，皇甫羽然眼神冰冷凝视着倒在远处的三人。此时三人眼中没有丝毫的恐惧，有的只是浓浓的关心。


第三百五十八章 独斗群魔

　　“伤我者，吾必杀之！伤我兄弟者，必杀之！这便是我皇甫羽然的修真之路！”皇甫羽然冷冷的冒出这么一句话出来，随后走到林扬身边，手上绽放出一片绿芒将林扬给包裹了起来。

　　林扬亲身体会到自己身上的伤在迅速的愈合，就连身体内的伤也在恢复之中。皇甫羽然帮林扬疗伤片刻之后，又以同样的动作帮林青瑶和柳如烟治疗了一番。

　　只是林青瑶在重伤的时候还挺身而出为皇甫羽然挡了一掌，那一掌震断了林青瑶的心脉，此时已经到了生命枯竭的边缘。看到皇甫羽然亲自为林扬疗伤，林青瑶欣慰地点了点头，这也就是他们所要看到的，只要皇甫羽然没事就好。

　　皇甫羽然为柳如烟疗伤之后，走向林青瑶，林青瑶轻轻摇摇头，虚弱地说道：“羽然大哥，不用为我浪费真元了，青瑶……心脉已断，恐无回天之力……所幸大哥你没有什么事情……咳咳……”

　　皇甫羽然慢慢蹲下来，受伤泛着绿光为林青瑶治疗着，淡淡地说道：“身体这么虚弱就不要多说话，方才发生的一切我都知道，你是为了我才受伤的。就算无法治疗我也要治，不试过怎么知道？”说完闭着眼睛专注于林青瑶的伤势。

　　良久之后，皱着眉头摇摇头。林青瑶当然知道自己的身体状况，微微一笑说道：“羽然大哥不必为此自责，青瑶都知道的……青瑶不后悔……”

　　皇甫羽然慢慢站起来，睁开的眼睛中绽放着嗜血的红光，深沉的叫了一声：“林扬，过来守着青瑶。”说完转身走向了一旁，背负着双手抬头看着天空中的云彩，不知道在想些什么。

　　林扬的身体经过皇甫羽然的治疗已经没有什么大碍，只是有些虚弱罢了。脚步虚晃着走到了林青瑶身边，蹲下将林青瑶半抱着揽在自己怀里，柔声问道：“青瑶，你感觉怎么样？”

　　林青瑶将头半靠在林扬，眯着眼睛说道：“青瑶没事，能够跟林扬哥哥在一起，青瑶就是死……也瞑目了。”

　　“你说什么傻话？你怎么会死呢？你还答应我要跟我白首莫离的，难道你忘了吗？”林扬有些激动，抱着林青瑶的手都开始有些颤抖了。

　　林青瑶微微笑了一下，深情地看着林扬良久，才说道：“林扬哥哥，原谅青瑶的自私，青瑶没有办法陪着你了。如烟……如烟是个好姑娘……她会代青瑶陪伴在你身边的，林扬哥哥一定要好好珍惜如烟姑娘才是。”

　　林扬眉头皱了起来，这算是临终的遗言么？还不等林扬开口说什么，一旁的皇甫羽然淡淡地说道：“该来的终于还是来了吗？林扬，你带着她们先退后五十丈，我来解决这些不知死活的小虫子。”

　　林扬修为不济并没有发觉有人来了，但是他相信皇甫羽然，点点头勉强的抱着林青瑶站起来就向后走去。柳如烟看看皇甫羽然，欲言又止了片刻才转身跟着林扬离开。

　　林扬三人才刚刚离开不远，皇甫羽然周围已经出现了十几条人影，全是熟悉的面孔。

　　皇甫羽然半眯着眼睛转身环视一圈，冷冷地说道：“从十万大山到暴逆荒野，再到如今的赤土原，你们还真是锲而不舍，只是我不明白，你们为何要苦苦相逼，难道非要置我于死地不成？”

　　环绕在皇甫羽然周围的正式以紫妍为首的魔道众人，原本就在追踪皇甫羽然的他们在看到天空中的异象之时，就已经展开身法急速冲了过来。

　　皇甫羽然的话让所有人都感觉好笑，追杀了他那么久如今竟然还问这么白痴的问题。若不是非杀不可，有谁会追遍整个修真界？有那些时间还不如静下来好好修炼。

　　紫妍伸手将面纱给摘了下来，再一次将自己那冷艳的容颜展现在人前，还是恭恭敬敬的对皇甫羽然行了一礼，轻声说道：“尊主，有些事情……并非你想象中的那么简单……有些事情……”

　　“哪里来的那么多废话？我们追踪了他大半个修真界，如今总算被我们逮到了，还说那么多做什么？直接杀了就是。皇甫羽然，你祸乱修真，破我傀儡门护派阵法，你必死无疑！”李儒依然记得当初皇甫羽然破了聚魂阵，又将大长老重伤，还杀了无数的弟子。因此，不等紫妍说完就接口说道。

　　皇甫羽然冷冷地扫视了一眼说话的李儒，丝毫不以为意地说道：“傀儡尊者？你的傀儡何在？傀儡门没有了聚魂阵，如何再去炼制傀儡？想要杀我的人多了，恐怕……你们还没有那个能力。”

　　“大言不惭，修为没见长，嘴巴倒是伶俐不少！等下要死的时候看你还能不能如此嘴硬！”李儒冷笑一声，说完手中变换着怪异的法诀，低声念叨了几句咒语。

　　在李儒的身后，一个窈窕的身影慢慢变得清晰。皇甫羽然冷漠地看着那出现的女子，刚想要讽刺几句，就瞪大了眼睛愣在了那里。

　　李儒看到皇甫羽然的反应，嘿嘿一笑说道：“很惊讶是吧？不过在这种情况下你竟然敢走神，这不是找死吗？那就让我的新傀儡跟你好好玩玩，我倒是要看看你能否下的去手。”说完手一挥之下，身后的少女就冲了出去。

　　皇甫羽然依旧处在看到女子容貌的震惊当中，那个容颜自己多次在梦里见到，多少次懊悔自己没能保护她。如今却有出现在自己面前，正如当初教导自己琴音五韵时的柔情。

　　云曦师姐在十万大山为了救自己被南云飞杀死了，尸体都是灵儿亲手埋葬的，这定然是错不了的。可是现在眼前的这个……难道……

　　皇甫羽然忽然间就想到了傀儡术，云曦师姐是永远不会对自己出手的，除非……想到这里，云曦的攻击已经到了。皇甫羽然来不及多想，身体一晃人已经消失在原地。

　　不远处现出身形的皇甫羽然冷眼瞪视着李儒冷声说道：“你……你竟然刨人坟墓，如此伤天害理之事你也做得出来！有伤天和，你就不怕遭了天谴？”

　　李儒哈哈一笑，指着云曦说道：“怎么？你下不去手是吧？有伤天和？遭受天谴？吓唬小孩子的话也能信吗？若是有天谴，我们还能安然无恙的站在这里？既然你下不去手，那就做好被杀的觉悟吧！”

　　李儒说完就操控着傀儡云曦继续冲向了皇甫羽然，皇甫羽然确实是不能眼睁睁的对云曦师姐出手，但是闭上眼睛就不会受此影响。

　　可是现在自己被包围住，本就有修为上的差距，若是再闭上眼睛那无异于自寻死路。一直处于躲闪状态的皇甫羽然心里闪过无数念头，终于还是遇到了最不愿意遇到的情况。

　　不只是李儒有了动作，其他人也同时动了，流云速度最快，鬼魅般的出现在皇甫羽然身后，折扇上寒光闪过对着皇甫羽然后心点了过去。

　　皇甫羽然只觉得后心一阵冷风袭来，脚下向前踏出一步，回身就是一刀砍了出去。不管背后是谁，想要对自己不利，那就只有死！

　　流云的折扇没有任何花巧的点在了皇甫羽然的刀刃之上，反震的力道让两人同时后退了几步。流云的任务也算是完成了，只要打乱了皇甫羽然躲闪的身形，就已经达到目的了。

　　皇甫羽然踉跄几步，差点被后面跟上来的凌红卫一刀砍中，身体一闪出现在不远处，冷哼一声说道：“亏你们还是合体期的修真者，竟然同时对付我一个分神期的小辈，也不怕惹人笑话！”

　　“笑话？杀了你之后，谁知道是我们杀的？更不用说有人知道是我们联手对付你了！”凌红卫冷然一笑，已经进入了血红的暴走状态。

　　皇甫羽然眼中红光一闪，冷喝道：“是你们逼我的，都给我把命留下吧！”说完身体旋转一圈，六个元神出现在皇甫羽然周围。

　　六种颜色的元神团团将皇甫羽然护在中间，眼神冰冷地看着周围的魔道众人。

　　流云嘴角一撇，轻摇着折扇说道：“这么急着把元神唤出来？认命了想要自尽是吗？”

　　元神不比本尊，尽管有恐怖的攻击力，却没有那么好的防御能力。况且元神是一个修真者的命源所在，一旦元神受创，就不是那么容易恢复的。

　　因此，在修真界，不到万不得已的时候，任何人都不会轻易地将元神召唤出来。召唤出元神只有两种可能，逃命或者拼命，元神攻击同样也是同归于尽的招式。

　　流云的讽刺是那么的刺耳，再加上其他人的冷笑附和着，好像皇甫羽然真的要做出同归于尽的举动一般。只是在场之人，修为都高于皇甫羽然，就算皇甫羽然想要同归于尽，也不一定能够做到。

　　李儒看着被元神环绕的皇甫羽然嘿嘿一笑，对着云曦招招手，随后指了指皇甫羽然。云曦愣了一下，随后身体速度极快的冲向了皇甫羽然。


第三百五十九章 元神之怒

　　皇甫羽然如今是元神出体，四面八方尽在皇甫羽然的视线之内，如何看不到气势汹汹冲来的云曦。

　　皇甫羽然摇了摇嘴唇，狠狠心冷冷地说道：“云曦师姐，如此羽然便得罪了。羽然不能眼睁睁看着师姐受人摆布，师弟送你一程便是。”说完，手指诡异的划了半个圆弧，身体周围的六个元婴向四周飞射了出去。

　　魔道众人在看到皇甫羽然的元神四散逃遁的时候，虽然同是震惊了一下，却没有一个阻拦的。因为皇甫羽然还留在原地，并且在皇甫羽然旁边还有一个绿色的元神停留在那里。

　　元神离体时间太长会慢慢的自行消散，只要杀了本体就没有什么后顾之忧。到了这种状况下，流云等人也开始对皇甫羽然发起了攻击。

　　皇甫羽然却在这个时候忽然间笑了起来，并且笑得声音很大，让周围冲上来的人都愣了一下。但是并没有阻拦住他们冲上来的脚步，一个个如狼似虎一般。

　　皇甫羽然右手中单刀以一个怪异的角度对着最近的云曦当头罩下，嘴里冷喝一声：“瞬狱绝杀斩！”只见刀芒闪现着血红色的光芒，无数刀影在周围出现，分不出哪是真哪是假。

　　同一时间，留在皇甫羽然旁边的绿色元神也在这个时候冷喝一声：“飓风守护！”皇甫羽然身体外面马上就出现了一圈剧烈旋转的飓风。

　　云曦现在是没有意识的，当然不会在意那些虚无的刀影，依旧毫无顾忌的抬手一剑刺了过去。这一剑无巧不巧的就刺在了刚刚出现的飓风之上，“叮”的一声就被弹开了。

　　皇甫羽然的一刀之威也在现在展现了出来，只见所有的刀影在这一瞬间全部都冲到了云曦的身上，只在眨眼间就将云曦给砍得支离破碎变成了随风洒落的埃尘。

　　原来皇甫羽然挥出的那一刀，竟然没有一个是虚影，全是实体的刀。只是有点虚无缥缈的感觉，让人视觉上感觉是虚幻的一般。在敌人不经意间给人致命一击，这才是这刀的真正意蕴所在。

　　所有人都停了下来，各自变换着自己的动作，一个个怪异的法诀在他们手中展现。看来对于那样一刀，他们也有所顾忌，所以都打算用最强招式将皇甫羽然一击必杀。

　　不消片刻魔道众人就已经做好了准备，同一时间用出了最强招式。

　　“弑魂封魔斩！”

　　“修罗邪光斩！”

　　“嗜血狂魔！”

　　“天魔乱舞！”

　　“傀儡无极！”

　　“雷霆咆哮！”

　　顿时间风云变色，紫黑色的剑气，银白色的巨型十字光斩，血红色的嗜血狂魔，加上无数衣衫不整媚态尽显的女子以及数不清的傀儡，最后还有一只身穿战甲的巨熊都在同一时间冲向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然很欣慰，平生能够见到这么多惊天动地的招数。但是眼下不是感慨的时候，伴随着身体周围的飓风，皇甫羽然身体开始旋转，在旋转之中慢慢上升。

　　也在这一时刻，外围遁走的五个元神同时出现，手中各自捏着怪异的法诀。在魔道众人的招式用出之后，同时冷喝出声：

　　“极炎地狱！”

　　“大地哀嚎！”

　　“极冰炼狱！”

　　“黄泉之息！”

　　“深渊恐惧！”

　　也就在这一刻，和魔道众人的招数交相辉映的场面出现了。方圆十几丈的范围之内片刻间被黑暗包裹，在这黑暗之中，有火的狂暴、冰的冷酷、大地的颤抖以及黄泉河中那些灵魂不甘的哀嚎！

　　紫妍等人修为几乎都在合体期以上，霎时间的黑暗也就是让他们眼前黑了一下。偏偏就是这一眨眼的瞬间，几乎所有的一切都结束了。在黑暗之中，剑气刀芒被冰冻，绫罗漫舞的女子被火焰蒸发，数不清的傀儡全都泥足深陷，那暴熊也被从地面冒出的一个个狰狞的灵魂拉扯住了。

　　最后剩下的那血红色的魔神一般的存在，在黑暗之中似乎看到了什么极为恐惧的事情，也开始变得暴躁不安起来。

　　紫妍沉声喝道：“大家都冷静下来，这些都只是幻境，根本就伤害不了我们的。”可是她说这话的时候自己都没有底气，那冰与火的气息可是能够切身感受得到的，幻境如何能给人带来这种感受？

　　就在紫妍说完这些话的时候，皇甫羽然的声音在每个人的耳边响起，但是每个人听到的却都不一样。

　　紫妍听到的是：“紫妍，你好大的胆子，本尊今日就暂且饶你不死，下次再敢如此妄为便是你的死期！”

　　“流云，你身为千面郎君，若是以千面之身来刺杀与我，或许会轻松一些。”流云听到的是这些轻松写意的话。

　　凌红卫眼睛通红，紧紧盯着周围的一举一动，耳边也传来皇甫羽然的声音：“凌红卫，你身上血腥气太过浓重，修为也就止步于此了。再造杀孽将会堕入阿鼻地狱，永世不得轮回！”

　　接下来就是李儒，李儒恨得要死，自己的几个傀儡都是毁在了皇甫羽然的手中，这次也不例外。接下来皇甫羽然说的话更是让李儒暴跳如雷：“傀儡尊者？我倒是想和你好好玩玩了，放心，我不会这么快就杀掉你，我还要跟你探讨一下傀儡之术呢！”

　　魅惑魔女萧晴，此时是真的衣衫不整，想要使用天魔之舞，必须要使自己陷入绝对的魅惑状态才行。因此现在的萧晴身上的遮羞之物甚少，几乎是不着寸缕。

　　就在萧晴眼神迷茫之际，皇甫羽然的声音便传来了：“萧晴，你如此衣衫不整成何体统？天魔门的手段有失大体，也算得上是丧尽天良，记住，下一个便是你天魔……”皇甫羽然的声音渐渐淡去，最后消失。

　　在他们陷入黑暗之中的时候，外面的皇甫羽然已经将六个元神全部收回了体内，展开身形向远处遁走了。这一次绝对到了皇甫羽然的极限，元神一个个都开始出现了萎靡的状态，看来也是耗尽了心力。

　　趁着魔道众人被困住的时间，还是赶紧逃的好，否则等一会自己等人就真的必死无疑了。皇甫羽然现在可是清醒的，也知道那些东西困不了他们太长时间。

　　林扬和柳如烟还有伤在身，林青瑶……凭借自己一人之力根本就抵挡不住魔道众人的疯狂攻击。

　　林扬和柳如烟带着林青瑶向北面走了将近百丈的距离，这才停下来回首张望。皇甫羽然那边出现的惊天动地的动静林扬他们还是看在眼里的，奈何自己却无能为力帮不上什么忙。

　　就在林扬愧疚自责的时候，一个银白色的身影疾驰了过来。看到闪闪生辉的银白色盔甲，无疑是对他们最好的安慰，这就证明了皇甫羽然没有事。

　　等到皇甫羽然临近了，林扬站起来说道：“羽然，你没事吧？”

　　皇甫羽然点点头，指了指北面说道：“我们快走，我只是将他们暂时给困住了而已，用不了多久他们就会脱困出来的。在这段时间里，我们要尽快到城镇中去，这样……”说着低声将自己的想法说了一遍。

　　皇甫羽然说完之后，林扬和柳如烟点点头，抱起林青瑶就向着北面疾驰而去。

　　皇甫羽然回头看了一下还在黑暗中挣扎的魔道众人，冷冷地说道：“你们这么锲而不舍的诛杀我等，也辛苦你们了。接下来我就帮你们寻点乐子，免得你们在追杀的途中感觉无聊。”

　　说完，皇甫羽然翻手拿出残阳淋血剑，对着地面一阵乱刺，地面之上顿时间就多出了无数的剑孔。随后皇甫羽然又去找来一些小石子，抬手将那些小石子扔到了那些剑孔之间。

　　想了想似乎还有什么地方不对，又转身找来一些树枝之类的东西，也都抛了进去。这才满意地点点头，嘿嘿冷笑一声转身飞驰而去。

　　在皇甫羽然离开之后，那些剑孔覆盖的范围之中，空气似乎都有点轻微的扭曲，只是不太明显，若不是有意仔细去看的话，还真不太容易发现。

　　等到魔道众人从那黑暗之中摆脱出来已经是半个时辰之后了，而这个时候的皇甫羽然早就不见踪影了。

　　众人见不到皇甫羽然的踪迹，一个个怒气冲天，最愤怒的莫过于血魔宗的凌红卫。血魔宗以血修炼，皇甫羽然竟然说自己血腥气息太重，还说自己修为止步于此。

　　在修真界，哪一个修真者愿意听到这样的话？哪一个不是想着早日飞升以得永生不灭之身？可以说皇甫羽然一句话触痛了凌红卫，更是……

　　凌红卫抬头对天大吼道：“皇甫羽然，我凌红卫一定要杀了你！”说完展开身形向北面追去。

　　几十丈的距离转瞬间就已经到了近前，前面便是皇甫羽然布下的阵法所在。紫妍等人跟在凌红卫身后一路飞驰而来，总感觉哪里不对劲却又说不出来。

　　凌红卫此时被愤怒充斥了双眼，根本就没有注意到周围的一切，只是一味的向前冲去。若是前面有人的话，估计会被其一刀斩断！

　　“血无情，快停下来！”


第三百六十章 组合大阵

　　紫妍终于还是发现了周围空气的扭曲，并且看到了地面上的千疮百孔以及那些看似凌乱不堪的小石子和树枝。于是忙出声喝止凌红卫的前行，但是为时已晚……

　　就在紫妍开口的同时，凌红卫已经冲了进去。在凌红卫冲进阵法的时候，空气奇异的扭曲了一下，凌红卫的身影就消失在众人眼前。

　　众人停下来在外围看着什么，一个个不明所以。紫妍看看地上的石子和树枝，淡淡地说道：“是阵法，看来我们还是小看了皇甫羽然。”

　　流云不知何时已经飘身到了上空，皱着眉头凝视着地面的情况，随后说道：“不错，我们是小视了这些小家伙，能在这么短的时间内布置出这么精妙的组合阵法，不得不说是个天才。”

　　“你在说些什么？什么组合阵法？你们说这些有什么用？快点把凌红卫给救出来啊！”赵刚的万兽山是唯一一个不用修炼阵法的门派，因此对于阵法是知之甚少。

　　流云从半空中飞下来落在紫妍身边，一手托着下巴一手摇着折扇说道：“这个……还真的有点棘手，先是幻魔诛神阵给进去的人制造幻境，在幻境之中将人引入其中的八门金锁阵，最后在八门金锁阵之内布置了灭魂十绝阵！真是好大的手笔啊，如此的三个大阵还是息息相关的，引动其一三阵皆动。看来这家伙不单单是想要困住我们，他是想用这种阵法将我们诛杀呀！”

　　听闻流云所说，赵刚倒是一脸的迷茫，可紫妍和萧晴就不同了，她们两个都是熟知阵法的人。幻魔诛神阵、八门金锁阵以及最后的灭魂十绝阵可都是修真界的顶级阵法，有些小门派的护派阵法都比不上这三种阵法。

　　紫妍和萧晴虽然知道这三种阵法，但也只是听说过，真正见过或者清除的，在场的或许只有流云一人而已。紫妍皱着眉头问道：“流云，你既然知道这些阵法，那也应该知道怎么破解吧？”

　　流云点点头，又摇摇头说道：“如果是某一种阵法，我想应该是没有问题的，可眼下却是三种阵法的组合，我实在是没有多大把握。凌红卫也真是的，何必这么冲动呢！再好的阵法也有范围限制的，只要我们绕过去就是了。现在看来是没有那种可能了，还不是要想办法救他。”

　　萧晴好像很在意凌红卫的安危，不等流云说完，就插嘴道：“别说那么多了，快告诉我们我们该怎么做才能把凌红卫给救出来。”

　　流云转头看看四周，摇摇头说道：“如今不能再耽搁时间了，你们先绕过去继续追杀，这里交给我就行了。我会想办法尽快把他救出来的，你们不了解这组合阵法，留在这里也是误事。从此处向两边三十丈外都可以绕行过去，我们会很快赶上来的。”说完抬脚走进了阵法之中。

　　流云消失在眼前，萧晴一冲动也要进入阵法之中，被紫妍伸手拉住了。紫妍冷声说道：“流云说得没错，我们留在这里只会耽误事，甚至可能成为累赘。我们先走吧，这里交给流云了。”说完拉着萧晴朝左边飞驰而去。

　　在阵法那里耽误了一些时间，皇甫羽然几人已经快要出了赤土原了。皇甫羽然没用多久就跟上了林扬，林扬轻轻侧头看了一眼皇甫羽然，问道：“你在后面做了什么？”并非林扬不相信皇甫羽然，只是对于那些修为远高过自己等人的魔头来说，无论做什么都没有什么用处的。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，指了指身后说道：“我在路上布置了几个小阵法，拦住他们一时半会儿应该不成问题。我决定了，我们不能这么躲，以后我们就光明正大的进入城市之内！”皇甫羽然说的理所当然，想来魔道那些人也不会将所有城镇的人全都杀光。

　　暂且不说他们有没有那种魄力，就是修真界的规矩都是他们不得不顾及的存在。与其这样躲着遇城而不入，还不如光明正大的进城，至少在城镇之中还是有点安全的保障的，除非追杀他们的人大开杀戒。

　　皇甫羽然做出这样的决定，林扬和柳如烟都没有反对。反正接下来要去的是明孝帝国，林扬巴不得魔道众人在明孝帝国大开杀戒呢。至于柳如烟的想法那就再简单不过了，林扬去哪她就跟到哪。

　　林扬点点头，看着前面逐渐出现的城门，眼中闪着寒光说道：“明孝帝国跟我大秦对抗这么多年，也是该乱乱的时候了。”

　　皇甫羽然撇撇嘴角，随后问道：“青瑶怎么样了？”

　　被皇甫羽然问起，林扬表情瞬间凝滞，低头看着怀里的青瑶，眼神变得黯淡了下来，低声说道：“青瑶她……她走了……”

　　“什么？”皇甫羽然眼睛瞪大了，身体一闪就出现在林扬身侧，低头看着安详的躺在林扬怀中，嘴角依旧带着笑意的林青瑶。

　　说白了林青瑶是为了救皇甫羽然才中了欧阳情一掌，而那一掌偏偏就把她的心脉震断了。能够死在林扬的怀中，林青瑶感觉很满足，因此到死林青瑶的嘴角都是带着笑的。

　　皇甫羽然咬着牙，拳头捏得嘎嘣作响。最后冷然说道：“青瑶去了，那就让她归于自然吧，她也不希望我们始终为此自责。”

　　林扬一时间没有明白皇甫羽然的意思，有点茫然地点点头。

　　皇甫羽然伸手将林青瑶从林扬怀中接过来，然后将其放到地上，手掌心中蓦然出现一蓬火焰。林扬这才明白皇甫羽然要做什么，忙张开双手拦在皇甫羽然身前说道：“羽然，你这是做什么？不能……”

　　皇甫羽然也很心痛，但是想想后面还有人在追杀，带着林青瑶的尸首只会耽误行程。这也不是自私，只是事实如此，逼不得已罢了。

　　皇甫羽然皱着眉头冷冷地说道：“林扬，我知道你心里的感受，但是我们真的不能再带着青瑶的尸首了。既然青瑶已经去了，那就让她融入自然，让她永远伴随在我们左右就是了。带着她的尸身又能如何？中有一日她的身体还是要腐烂的。难道你要看着青瑶变得面目全非吗？”

　　林扬此时眼中已经噙满了泪水，转头看看被放在地上的林青瑶，有些哽咽地说道：“不……青瑶是不会离开我们的……”

　　“林扬，你就让开让羽然把她的尸身火化了吧。免得以后腐烂了大家会更加心痛，谁也不想这样的。还有，青瑶的魂魄已经被我接到了第十八层枉死地狱冥王殿中，我会照顾她的，你就放心吧。”声音是赵信的，赵信不知何时竟然出现在皇甫羽然身边，正看着一旁为难的林扬。

　　林扬为难的思索了一番，最后还是侧身让开了。皇甫羽然左手对着林青瑶的尸体一招，那尸体就慢慢飘了起来。在飘起没有多久，皇甫羽然右手的火焰一阵抖动，林青瑶的尸首剧烈燃烧了起来。

　　半盏茶不到的时间，火焰熄灭一切都化为虚无，就好像林青瑶从来没有出现过一般。

　　做完这些之后，皇甫羽然转身看着赵信问道：“赵信，你这次前来所为何事？”也确实如此，赵信轮回了鬼道，是冥王的助手。冒然出现在修真界定然是有原因的，当然皇甫羽然用冥王令将他们召唤过来是个例外。

　　赵信挠挠后脑勺尴尬的笑笑说道：“呃……其实也没什么啦，我是奉冥王指令来修真界办点事。顺便过来看看你们罢了，还有……冥王让我带句话给你，羽然。”

　　听说冥王又话跟自己说，皇甫羽然不由得感觉好奇，眉头轻轻皱起问道：“嗯？什么话？但说无妨！”

　　赵信眨眨眼睛神秘的靠近皇甫羽然低声说道：“冥王说，当初他赠送给你的那两坛酒不仅可以增加修为，还能治疗伤势和恢复真元。你说这个消息是不是很有用？”

　　“真的？”皇甫羽然眼睛一亮，没想到当初像是开玩笑一般管冥王要了两坛酒，却是要来的这种极品。

　　赵信一脸鄙视地看着皇甫羽然，撇撇嘴说道：“当然是真的，不过这酒不能喝太多，每个人每个月最多三两就足够了。喝得太多会醉的……”

　　还以为会有什么副作用，原来就是会喝醉，那也就没有什么好担心的了，醉酒不是很正常的事情嘛。只是皇甫羽然忽略了一件事，身为修真者的他们，对于酒几乎已经免疫了，还怎么会醉酒？

　　赵信看到皇甫羽然的表情就知道他在想什么，接着说道：“这不是一般的醉，喝多了的话轻则真元流失，重则爆体而亡，你自己掂量着办吧。好了，我还有事就先走了，你们多保重。林扬，告辞！”

　　“喂，等等，你到底来修真界办什么事情？那么神秘！”皇甫羽然叫住想要闪身离开的赵信问道。

　　赵信脚下一个踉跄，头都没回地说道：“冥王让我来人间买点女儿红回去，他说喜欢喝那种酒！”说完抬手扣扣鼻孔，一脸的无奈。


第三百六十一章 调戏魔女

　　同时一脸无奈的还有皇甫羽然和林扬，高高在上的冥界之主冥王竟然还有这种癖好。不过这也不为过，各人有各人的喜好嘛！

　　皇甫羽然点点头，正要说告辞的时候赵信眉头一皱说道：“有尾巴追来了，你们先走，我来阻拦他们一下。”

　　“那你自己小心，我们走了。”说完和林扬柳如烟一起转身飞驰而去。赵信说有尾巴追来，他们自然知道是什么人。只是没想到那阵法竟然没有阻拦住他们，这么快就追了上来。

　　赵信看着三人离开的速度，鄙视地说道：“靠，这就把我给卖了？你们还真够兄弟，好吧，我就当练练手了。”说完转身看着身后飞来的三人。

　　紫妍四人一路追了上来，方才明明还感受到皇甫羽然的气息就在此处，追到了这里竟然没有看到皇甫羽然的踪迹。只在前面看到一个孤零零的背影站在路中间，周围空无一物。

　　看到这个背影，紫妍四人停了下来，因为这背影给他们带来一股压力，好像这人原本就存在一般又好像根本就不存在。虚幻与现实之间很不真实的感觉让他们感觉不安，朦朦胧胧的背影只是感觉熟悉却又说不出在哪里见过。

　　感受到四人停了下来，赵信冷然开口道：“此路是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路财！”

　　原本还在担心的紫妍四人听到这话，紧张的表情马上就变成了无奈。貌似这是遇到拦路的劫匪了，只是不知道这劫匪那里来的勇气要打劫修真者。

　　紫妍无奈的耸耸肩膀，淡淡地说道：“我说，你可知道我们是谁？竟然敢拦住我们的去路，是不是……”

　　赵信怎么会给她把话说完的机会，截口说道：“老子管你是谁，要从这里过去就先把钱留下，否则……呀！这妞儿不错，给爷留下乐呵乐呵！”身体都没有转过了，就伸手指着一脸惊愕的魅惑仙子萧晴。

　　萧晴被人点名，自然知道是因为自己的美貌以及身上暴露的衣着，于是和紫妍对视一下娇声笑道：“哎呀……大爷，您看我们这风尘仆仆的也不像是什么有钱人，您就放过我们吧……”那声音嗲得让人骨头发酥，就连早就有心理准备的赵信都忍不住哆嗦了一下。

　　赵信依然没有转身过来，哈哈一笑说道：“你这小妞儿有点味道，大爷我喜欢。放过你们可以，不过……你要留下来陪陪大爷我！哈哈……”

　　“这……大爷……您这不是说笑嘛！这荒山野外的连个遮掩都没有，您让奴家怎么陪嘛！”萧晴依旧在那里嗲声嗲气的说着。一旁的赵刚早就皱起眉头露出了一脸厌恶的表情，紫妍更是冷淡的闭上了眼睛，同样身为女子，紫妍真的是不愿意看到这种场面。

　　“哈哈……有意思！老子我就喜欢这种调调，在这荒山野外没人打扰岂不是更好？老子可以尽情的享受美味，你说是吧？美人儿……”赵信有意调侃萧晴，说话那是一点素质都没有，让人听了感觉这人就是一个无赖地痞。

　　萧晴眉头也皱了一下，伸手拦住就要出手的赵刚，娇声一笑说道：“大爷好雅兴，奴家怎么能坏了大爷的兴致呢？只是在这荒郊野外，没有遮蔽之物，奴家会不好意思啦！要不然这样，大爷你跟我们一起走，到了前面客栈里面奴家在好好陪大爷玩玩如何？”说着摇曳着柳腰向赵信走去。

　　赵信可是深知天魔门的魅惑之力，又怎么可能让萧晴近身，抬手阻止住了萧晴冷声说道：“不用了，大爷我就喜欢在这里玩，你留下，其他人可以滚了！”说着指了指萧晴，只是这一次并不是用手指的，而是一杆漆黑的长枪。

　　几人在魔道之中也是地位颇高之人，从来没有人敢大声跟自己说话，更别说让自己滚开了。到了这个时候，赵刚再也隐忍不住了，虎吼一声带着身后的白虎就冲了上去，冷喝道：“猖狂的家伙，老子倒是要看看你有几斤几两！”

　　赵刚人还没有冲到，就已经命令白虎先冲了上去。只见一道白光闪过，随后便传来一声虎吼声，但是这虎吼声怎么听怎么像是在哀鸣。

　　等到赵刚反应过来的时候就看到白虎被打飞了回来，赵刚伸手接下白虎，一脸惊愕地看着赵信的背影。谁也没有看清赵信是何时出手的，也没人看清赵信是如何出手的。就看到白虎冲上去就倒飞了回来，一切都只发生在一瞬间。

　　“你是修真者？”紫妍传音叫回赵刚之后冷冷地问道。

　　赵信耸耸肩膀嘿嘿一笑说道：“你也长得不错，只是太冷了一点。女孩子嘛，就要像这个妞儿一般温柔才行，你这般冰冷，谁敢要你？还有，老子可不是什么修真者，老子不屑的当什么修真者。”赵信大言不惭地说道。

　　紫妍身体颤抖了一下，冷哼道：“放肆，只知道争这口头之快吗？那就先杀了你，看你还怎么拦住我们！”说着向其他人使了个眼色，准备一同出手解决掉眼前的麻烦。

　　在不知道对方深浅的时候，联手无疑是最好的办法。况且现在连赵信的样子都没有看到，所看到的只有一个孤零零的背影而已。

　　赵信哈哈一笑，慢慢转过身来，淡淡地说道：“枉你们还是魔道有头有脸的人物，这就沉不住气了？还想这么多人联合起来对付我这个小角色？老子还真是受宠若惊呢！”说着挥舞了一下手中漆黑的长枪，做好了随时应战的准备。

　　赵信转过身来之后，正要出手的魔道四人倒是愣了一下，随后李儒指着赵信瞪大眼睛说道：“是你！你不是已经死了吗？怎么可能……”李儒怎么都想不明白，当初在离火炎原自己用傀儡术控制了赵信，自己亲眼看到赵信自爆身亡了，为何会……

　　离火炎原那一幕，其他人也都看在眼中的，所以赵信的出现也让他们惊讶了一下。但是细心的紫妍还是发现了不对的地方，此时的赵信和当初的赵信绝对不是同一个人了。

　　此时出现在眼前的赵信气势上比之原来要强势很多，修为不知比以前要高出了多少！单单是在场众人没有一个能看透，就已经说明了一切。并且在赵信身上，感受不到一丁点的生命气息。

　　再者，赵信额头那个紫红色的花朵是以前没有的，那朵花仿佛正在慢慢绽放开来一般。

　　赵信看到李儒惊讶的表情，哈哈一笑，指着李儒说道：“我道是谁，原来是李大尊者，没想到你还记得老子的样子，老子能有今天，全都是拜你所赐！”随后环视一圈周围的四人，淡淡地说道：“你们也认识老子啊？哎哟，人出名了就是这点不好，走哪都有人认识，想低调都不行！”

　　李儒冷哼一声，手指藏在身后变换着法诀，嘴上说道：“不管你是怎么活下来的，本尊者能杀你一次，就能杀你第二次！给我纳命来！”说着身上一缕真元悄无声息的冲向了赵信。

　　赵信漠然的抬眼看了李儒一眼，身体稍稍晃动一下，人就已经横着飘了出去，乍然看去就像是游魂一般不着痕迹。

　　紫妍这才皱着眉头，盯着赵信说道：“你不是修真界的人，为何要来修真界阻拦我等？”现如今紫妍还真没有把握能够打赢赵信了。

　　这次换成是赵信愣住了，片刻之后，赵信才看着紫妍问道：“你怎么知道我不是修真界的人？”

　　紫妍轻哼了一声，说道：“方才是你自己承认自己不是修真者，既然不是修真者还有这么高深的修为，那自然不是修真界的人。况且在你的身上没有丝毫的生命气息，若是我没看错的话，你应该是冥界的人吧？”

　　赵信撇撇嘴翻了个白眼，伸手挠挠后脑勺笑着说道：“这都被你看穿了！没错，老子现在是冥王座下冥帅！就算告诉你们，你们能奈我何？”

　　“就算你是冥界的冥帅又能如何？来管修真界的闲事，你似乎管得有点宽了吧？既然这样那我们只好再把你送回冥界了！”说着手上暴起一团青蓝色的火焰，手中的长剑之上也覆盖上了同样的火焰。

　　赵信见到那火焰的时候，心中就震惊了一下，这就是对灵魂伤害最高的三昧真火。或许普通火焰奈何不了自己，但是遇到三昧真火那就不得不防备一二了。

　　其他人见紫妍用出三昧真火，也一个个效仿着，虽然三昧真火消耗真元很多，但是遇到赵信这种冥界的东西，却也没有其他什么好办法。

　　萧晴也在这个时候摇摆着柳腰跳起了天魔之舞，一个个衣着暴露的女郎体表包裹着三昧真火慢慢舞动着向赵信靠近过去。

　　赵信心神一震，马上摇摇头使自己清醒了一下，小心地躲避着攻击一边说道：“这他娘的是人鬼情未了吗？竟然连老子也能魅惑住，天魔门果然不可小觑！”


第三百六十二章 时过境迁

　　紫妍趁着赵信说话分神之时，连续拍出十几掌，每一掌都带着三昧真火。赵信故意踉跄了一下，险险的避开了几掌，随后双手握枪，将漆黑色的长枪舞成了一个绝对防御的护罩，攻来的三昧真火全被长枪弹开了。

　　等到紫妍的掌影没有了，赵信方才停下长枪的舞动。可在一边等候良久的女郎们却在这个时候一拥而上，距离又那么近根本就躲不开。

　　眼看就赵信就要被身体上布满三昧真火的女郎给抱住，刷刷几道淡紫色的剑气划过，周围一切都化为了虚无。在赵信的身边，出现了一个妙龄少女，手中提着长剑，长剑之上萦绕着淡淡的紫光。

　　赵信斜着眼睛看了一眼来人，淡淡地说道：“我就知道你会来，是不是师父又有什么事情要交代的？”

　　来人是林素素，和赵信一同被冥王收到麾下，如今也是一个冥帅。紫妍几人同样也记得这个和赵信一起赴死的女子，在他们的记忆里，杀过这么许多人，也就这林素素让他们记忆犹新。

　　林素素听到赵信问话，头也不会的回答道：“你还说，还不是你一直都不正经，师父让你来修真界办事你都敢拖拖拉拉。师父知道你的性格，就知道你会多管闲事。所以让我来通知你，马上办完事赶紧回去，否则就把你交给地藏王。”

　　赵信顿时感觉背脊发凉，头上几滴冷汗冒了出来。赵信刚刚轮回鬼道的时候，地藏王曾经向冥王提起过向要把赵信收到自己名下。

　　冥王当时一时兴起就把赵信给扔到了地藏王那里接受训练，结果可想而知，几个月下来赵信都快要疯掉了。赵信本就是闲不住静不下来的主，让他整天跟着地藏王打坐修炼，领悟真理那是绝对不可能的事情。

　　况且地藏王时常还会说一些佛理给赵信听，虽然句句在理，但是赵信总是听得脑袋都疼了。

　　因此现在听到林素素说冥王生气了要把自己给送到地藏王那里，赵信马上就改变了态度，嘿嘿一笑讨好似的说道：“那个……这事吧……嘿嘿……就是个失误……对对失误……失误！我马上就去办师父交代的事情，回去之后千万不要告诉师父我又不听话了。我可不想整天跟着那个大光头受罪！”说完转身就要走。

　　紫妍等人哪里会这么轻易就放他离开，闪身拦在赵信身前就是一掌带着漫天的三昧真火罩向了赵信头顶。

　　赵信嘴角微微一瞥，手中捏了一个诡异的法诀淡淡地说了句：“大爷现在没时间陪你们玩了，恕不奉陪！”说完继续走去，丝毫没有将那当头罩下的火焰当一回事。

　　算算时间，皇甫羽然他们差不多已经走远了，或许已经到了明孝帝国境内了。那就没有必要再在这里耗下去了，毕竟自己的任务就是拦住这些人。

　　赵信毫无顾忌的迎着紫妍等人就走了过去，令人意想不到又让人震惊的事情发生了，不管是三昧真火还是紫妍的手掌，全都从赵信身体上穿透了过去。仿佛赵信就是一个影子，根本就没有实体的感觉。

　　赵信从紫妍身体上直接穿透了过去，回头看了一眼震惊的众人，淡淡地说道：“冷仙子，记住我说的话，以后不要这么冷淡才是。大爷先走了，不送！”说完身体渐渐淡去，直至消失不见。

　　后来出现的林素素也化成了一股紫色的烟雾消散在空气中，仿佛从来就没有出现过一般。唯一可以证明两人曾经存在的便是那地面被三昧真火灼烧的痕迹，以及赵信在地面划下的枪痕。

　　看着眼前的赤土原，紫妍陷入了沉思之中，从二十年前的金陵城到弑魂殿的相遇，再到离火炎原的追杀，最后到这赤土原的尴尬。这一幕幕在紫妍脑海中闪过，始终找不到自己做这一切的真正原因。

　　在自己的记忆中，无论发生了多少的事情，皇甫羽然都不曾针对过弑魂殿也没有针对过自己，就算在赤土原被自己等人围杀也没有将怒火释放在自己身上。有些时候，紫妍甚至都感觉自己是否做错了，是否不该盲目跟随着魔道那些人去做些违背自己心意的事情。

　　只是有些事情紫妍还是能够明白的，皇甫羽然的成长已经成为了整个修真界所关注的事情，他的成长大家有目共睹。加上之前的皇甫家族灭门之事，终究会将灾难带到面前。

　　为了避免灾难，为了扼杀这将到的威胁，说不得只好将皇甫羽然杀掉。这也是欧阳情飞升之前交代的事情，就算杀不掉皇甫羽然也不可以让他有机会安心修炼。

　　紫妍睁开眼睛，眼中寒芒一闪而过，回头看了看后面说道：“也不知道流云他们两个怎么样了，按说应该早就到了。看来真的是遇到棘手的事情了，我们也不能在这里耽误时间，快点追才是。”

　　李儒双手抱在胸前，冷冷地说道：“你难道没有发现吗？事情远远不像我们想象般的简单了，似乎这不仅仅是我们修真界的事情了。”

　　“是啊，就连冥界此时都开始插手此事了，看来我们的路好不好走。”萧晴也在一边附和着。

　　紫妍摆摆手，指了指北面说道：“现在还不是考虑这些的时候，近在眼前的成功不能失之交臂。若是不能把他扼杀在摇篮里，等他真的成长起来，就是我们的灾难。”说完当先带头向北面皇甫羽然消失的方向追去。

　　李儒三人皱着眉头想了想，也展开身形追了上去。紫妍说得没错，皇甫羽然尽在眼前，如果就这么放他离开了，日后想要杀他还真就不容易了。况且从方才赵信和林素素的对话中，可以清楚的知道冥界还没有真正的插手这件事情。等到冥界真的有意掺和的时候，恐怕想动手都难了。

　　且说皇甫羽然三人转身离开之后马上就变换了自己的容貌，并且一路上隐匿了自己的行踪，就是怕后面的追上来，也怕前面明孝帝国的修真者有所发现。

　　这么做还是有效果的，走了半天的时间，前前后后就看到几波修真者从头顶飞过去。他们去的方向俨然就是方才天空出现异象的地方。

　　毕竟那种异象对于修真者来言，有着莫大的诱惑力。无论是象征了什么，前去一看还是有必要的。

　　不仅仅是明孝帝国的修真者有了动作，其他各个国家的修真者也都动身前往。苍云帝国的皇宫内也在演绎这样的一幕，去还是不去的会议如火如荼。

　　经过一番貌似激烈的争论，苍云帝国国王还是决定派人前去。黄莺也发现了这异象，想到当初在门派听来的传闻，想到皇甫羽然，哭着闹着要一同前往看个究竟。

　　苍云帝国国王拗不过她，最后只好点头答应了她一同前往的请求，但是一再叮嘱要小心才是。做父亲的如何不知道女儿那点小心思，她要前去无非就是想去见见皇甫羽然。只是那异象已经过去那么久了，就算是因为皇甫羽然才出现的异象，那他也应该早就离开了才是。

　　可是为了不伤了女儿的心，也只能让她亲自去看看了。有皇宫内的修真者随身保护，安全方面倒不用泰国担心了。黄莺的性子执拗，恐怕到时候会办出什么啥事来，这才是国王最担心的问题。

　　半个月的时间，当初出现异象的地方已经聚集了数不清的修真者，各门各派都有人参与其中。就连一些小门派以及散修也出现在这里，一个个在那里讨论着关于那天异象的事情。

　　看着眼前一片狼藉的地面，所有人都能想象到当天的情形。此地必然发生过一场激烈的战斗，否则地面不会出现如此多的伤痕。

　　不知道是什么样的修为才能让地面变成这般，就好像失去了生命一般，一道道裂缝纵横交错仿佛蜘蛛网一般遍布了方圆数十丈的范围。

　　众人看了一眼地面，知道并不是什么异宝降世便散去了。至于那些一直关注着皇甫羽然的就不同了，那天的异象和二十年前的一模一样，很容易就会让人联想到皇甫羽然。

　　并且看着地面的参与真元，似乎也是皇甫羽然无疑。可就算知道了是皇甫羽然又能如何？现在还不能光明正大的去追杀皇甫羽然，曾经的大规模剿杀已经给修真界造成了动荡，他们可不敢再贸贸然行动了。还要对得起他们正道的声誉才是，因此一个个也都散去了。

　　最后剩下的便是黄莺和她带来的一群修真者了，这些修真者一个个被长袍包裹，就连头都被盖住了。不过他们身上淡淡散发出来的威压告诉别人，他们的修为远远在零头的黄莺之上。

　　一个领头模样的人走到黄莺身后淡淡地说道：“公主，此地已经没有什么可看的了，我们回去吧。国王陛下还等着我们的消息呢。”

　　黄莺摇摇头，看着地面说道：“我不回去，这是羽然的气息，羽然肯定是遇到了什么麻烦，我要去帮他！”


第三百六十三章 天一酒楼

　　“公主殿下，你现在去也帮不上皇甫将军什么忙，况且您还有自己的事情需要去做。短时间之内，您就好好待在皇宫之中，好好修炼，修为上来了才能去帮皇甫将军。公主，跟属下回去吧。”那领头的不急不躁地说道。

　　黄莺严重露出坚定的光芒，看着北面的明孝帝国方向，说道：“不行，我已经没有时间等了，我要去找他，我不能让他出事，你们回去告诉父王，本公主找到羽然就会带他一起回来的。”说着就要向北面飞去。

　　黄莺刚想要起步，就觉得背后劲风袭来，随后脖颈就被什么击打了一下。眼前景物开始变得模糊不清，最后眼睛一闭晕了过去。

　　身后那领头的过来将黄莺接在怀里，淡淡地说道：“公主殿下，陛下交代无论如何都要将你带回去，只好得罪了。”说完和其他修真者一样身体一闪消失不见了。

　　离开赤土原的时候，皇甫羽然他们是光明正大的从天空飞过去的。对于明孝帝国的守卫军来说，虽然见识过修真者，一般情况下还是不敢拦阻修真者的。

　　大秦帝国守卫赤土原的是苍木城，明孝帝国的黑金城和苍木城隔着赤土原遥遥相望。皇甫羽然三人首先就到达了黑金城的上空，低头俯视着城中的一切，还在犹豫着要不要下去，毕竟不是属于自己的国度。

　　三人站在云端商讨了半天都没能决定出该怎么办，是下去还是继续向北直接去冰封魔域。直接去冰封魔域或许会安全一些，但是谁也说不定魔道那些人什么时候又会追上来。再说了他们当初就有要在明孝帝国捣乱的想法，这遇城不入也不是他们的风格。

　　可是在天空中看了那么久，皇甫羽然几人又改变了初心，无论是那个国家，平民百姓都是那种与世无争的。无论是谁都不想见到征战，只是当权者无道，为了扩展疆土将黎民百姓置于水深火热之中。

　　皇甫羽然眉头颤抖一下，伸手拉住林扬和柳如烟就向下面的黑金城飞去，嘴里淡淡地说道：“现在不是发愣的时候，魔道众人就快追来了。我们先下去躲避一下，记住收敛气息。”

　　听到皇甫羽然说的，林扬两人马上将自己的气息给收敛了起来，跟随着皇甫羽然飘落了下去。对于皇甫羽然三人的出现，并没有给黑金城的百姓造成多大的震撼。处在赤土原这种连年征战不断的地方，他们早就见惯了修真者的来来往往，因此皇甫羽然几人从天而降也没有让他们感觉奇怪。

　　皇甫羽然改变了容貌之后，一头白发用方巾束起盖在了帽子下面。整个人看上去还算得上清秀，只是脸色有点苍白好像身体不适一般。

　　皇甫羽然随手指了一个方向说道：“我们就去那边，找个地方小酌一杯如何？”这话就好像是在说给老朋友一般，闲情逸致吐露无余。

　　顺着皇甫羽然手指的方向看去，这条街的尽头正有一栋三层小楼矗立在那里，时而还有阵阵酒香飘来。一看就知道那里是这黑金城最大的酒楼，也就是皇甫羽然所说的落脚之地。

　　皇甫羽然带着林扬和柳如烟到了酒楼门口，马上就有店小二吆喝着迎了出来：“欢迎光临天一酒楼，几位客官里面请！”

　　皇甫羽然呵呵一笑，问道：“小二哥，你这酒楼为何叫天一酒楼啊？”一边问着一边跟在店小二身后向酒楼内走去。

　　那店小二听到皇甫羽然这么问，马上就来了精神一般，朗声说道：“客官您是外地来的，您有所不知，我们酒楼那可是……所以说，我们酒楼取名天一酒楼那就是天下第一的意思，也只有我们酒楼才配得上这个名字！”

　　总之那店小二说了这么许多，皇甫羽然也就听进去最后几句。这天一酒楼的意思就是天下第一酒楼，不知道这名字是不是夸大其词了。

　　店小二说完了之后才想起来还没有问皇甫羽然几人是要做什么，于是忙点头哈腰地问道：“几位客官这是要打尖还是住店呢？”

　　皇甫羽然脸上露出好奇的表情看着店小二问道：“你这里可是酒楼，难道还能住店不成？”

　　店小二得意一笑道：“凡是明孝帝国的人都知道，我们天一酒楼是酒楼和客栈一体的，所以来喝酒吃饭可以，来住店休息也成。”

　　皇甫羽然点点头，回头看看林扬和柳如烟，想要征求一下两人的意见。林扬轻轻摇摇头，也不知道在想些什么。柳如烟转头看看周围，发现一楼用餐的基本上全是一些普通百姓。于是开口问道：“小二，你们这里可有雅座？二楼和三楼……”

　　店小二哦了一声说道：“二楼比这一楼要高几个档次，价格方面嘛也就要高出许多。至于三楼，那就是另一说了，只有官家和修真者可以到三楼雅座之中。你们……”店小二没有继续说下去，而是用眼睛上下打量着皇甫羽然三人。

　　皇甫羽然低头看了一眼自己身上有些陈旧的衣衫，恍然大悟。原来这店小二看三人穿着破烂，觉得三人不像是有钱人，这才用这种眼神看三人的。

　　皇甫羽然并没有在意，这是人之常情，所有人都会以外表来定夺一个人，自己也不例外。所以皇甫羽然没有多说什么，伸手递出一张百两的银票说道：“我们要到三楼雅座，这下你不用怀疑我们付不起钱了吧？”

　　店小二接过百两银票，自然是高兴得无以复加，只是有点迟疑地问道：“客官这是……”说着用手指了指银票。

　　皇甫羽然微微一笑说道：“给你的，带我们去三楼吧。”

　　店小二一听这百两银票竟然是打赏给自己的，当即就要叩头感谢，转念想到他们要去三楼，一脸为难地说道：“这……恐怕……”

　　“哦！”皇甫羽然这时候也想到方才店小二所说，有钱充其量也就是在二楼，要想到三楼那必须是有权之人或者修真者才行。

　　皇甫羽然干咳一声，心念一动一柄长剑从身体里飘了出来悬浮在身体旁边，看着店小二说道：“小二哥，这样我们是不是就可以去三楼了呢？”

　　店小二看到悬浮着的长剑，马上躬身带路说道：“不知是仙长驾临，楼上请。”

　　径直跟随店小二到了三楼之上，这三楼和一楼果然是天壤之别，清幽的环境确实是个浅酌的好地方。整个三楼被分成了无数个小间，每个小间都有一个丫头在门口站着，看来是专门负责那小间的。

　　皇甫羽然选了个靠近窗子的隔间，径自坐到了窗口旁边，随口吩咐道：“把你们这里的招牌菜端上来，还有最好的酒，去吧。”

　　店小二忙点头应是离开了，不小片刻一个俏丽的小丫头端着茶和点心进来说道：“酒菜马上就好，请客官先用些点心稍等片刻。”说着将茶水一一送到三人身前。

　　皇甫羽然嗯了一声说道：“好，这里不用服侍了，你先下去吧，有什么事情我会叫你的。”

　　等到小丫鬟离开了，林扬这才皱着眉头问道：“你这是唱的哪一出？难道你不知道后面就有人在追杀我们？你还有心情在这里喝酒？”

　　皇甫羽然面色马上从嬉笑转为严肃，看着外面的街道说道：“我们改变了容貌，隐藏了气息，一般人是发现不了我们的。你试想一下，如果我们继续北上的话，势必会被魔道的人追上。但是我们就在这里暂且先住下来，或许会和他们失之交臂也不一定呢。”

　　林扬低头想了想，觉得皇甫羽然说得也有些道理。只是还是放心不下来，这样一来脸上就布满了愁容。

　　皇甫羽然将林扬的表情看在眼里，轻笑一声说道：“兄弟，你也不用太过担心，在这黑金城之内，不只是我们几个是修真者。单单这三楼就有十几个修真者的存在，就算是魔道众人找来了，想来他们也不会在这城镇之中动手。再说了你们两个的伤还没有痊愈，修为还需要恢复，正好借这个机会好好休整一下。”

　　柳如烟也看着林扬轻柔地说道：“林扬，大哥他说得没错，这也不失为一个好办法。或许追杀我们的人会以为我们为了逃命早就向北面跑了，肯定想不到我们会停下来。到时候我们再寻小路离开就是了，就算遇到也能应付得过来的。”

　　“好了，一切有我在，现在我们就好好品尝一下这天一酒楼的美味就是了。”说着拿起一块糕点咬了一口，点着头说道：“嗯，不愧是天一酒楼，点心也是这么可口，来，你们也尝尝。”

　　不多久，店小二就带着人将酒菜给送了上来，片刻之间美味佳肴就摆满了一整桌子。皇甫羽然吩咐了几句就让店小二和丫头们下去了，翻手拿出一个古朴的酒坛出来。

　　林扬看着皇甫羽然的动作，再转眼看看那古朴的酒坛，疑惑地问道：“羽然你这是……”


第三百六十四章 节外生枝

　　皇甫羽然拍了拍酒坛，轻声说道：“你们忘记了赵信说的话了吗？这就是冥王送我酒，既然赵信说这酒可以疗伤，还可以恢复真元，你们两个不是应该喝点吗？”说着将酒坛的木塞拔出为两人每人倒了一杯，自己也倒了一杯便把酒坛给收了起来。

　　赵信当初说的皇甫羽然还是不敢不信的，每人每个月最多只能饮三杯，这一次一杯也便足矣。端起酒杯对林扬两人示意了一下，仰头咕咚喝了下去。

　　林扬端起酒杯闭上眼睛闻了闻，马上惊讶地瞪大眼睛看着杯中血红色的酒液问道：“这是鲜血？这哪里是酒！”

　　皇甫羽然哈哈一笑说道：“我就知道你会误会，当初我第一次喝这酒的时候也以为是鲜血，其实不然，这是冥王用味道酷似血液的果子酿造而成。乍然看去，颜色和气味确实和血液无疑，只有真的喝下去了才能知道这其中的奥妙。你放心，我怎么会给你们喝鲜血呢！”

　　林扬还是一脸狐疑地看看皇甫羽然，又转头看看酒杯中血红色的酒浆，试探性的用嘴唇轻抿了一小口。一股甘醇的酒香夹杂着血腥气息中冲咽喉，林扬不禁喝道：“好酒！”随后也和皇甫羽然一般仰头咕咚喝了下去。

　　柳如烟是个女孩子，自然不会像这两个大男人一般暴饮，小嘴微张一小口一小口的轻饮着。林扬喝尽杯中的酒浆，把杯子递给皇甫羽然说道：“如此好酒，总该让兄弟喝个过瘾吧？再来一杯如何？”

　　皇甫羽然摇摇头将林扬的杯子给推了回去，淡淡地说道：“不是我不给你喝，只是赵信不是说了嘛，这酒一个月最多只能引用三杯，多则无益！”

　　林扬嘴里说着皇甫羽然小气，却也没有真的抱怨皇甫羽然，伸手拿过天一酒楼准备的酒倒上喝了起来。

　　一顿还算得上丰盛的大餐就在三人的推杯换盏中开心的结束了，尽管三人都是修真者，对于食物已经没有多大的欲望了。可是多年来养成的习惯还是让三人把酒菜吃了个七七八八，所剩无几。

　　皇甫羽然拍着肚子微微一笑说道：“都说人间的焰火对修真者的修行不利，说这些里面的杂质会给身体带来污垢，谁又能明白这种畅快淋漓的感觉呢？”说着还打了个饱嗝。

　　林扬哈哈一笑，对着皇甫羽然竖了个大拇指。或许只有皇甫羽然在逃命的情况下，还能放下一切去享受这种乐趣吧。

　　皇甫羽然笑着点点头，随后抬头对着门外喊道：“丫头，你可在外面？”

　　皇甫羽然话音刚落，方才进来奉茶的小丫头就推门走了进来，躬身说道：“客官有何吩咐？”

　　皇甫羽然嗯了一声说道：“劳烦去帮我结下账，你看下大约需要多少银两？”

　　“大约……一百五十两左右。”小丫头低头看了看桌上的杯盘，粗略地算了一下说道。

　　随手拿出两张银票递给了她，皇甫羽然摆摆手说道：“多余的就是你的了，顺便帮我们准备两间上房。”

　　林扬原本随意地摆弄着桌上的酒杯，听到皇甫羽然说的话，马上瞪大眼睛说道：“为何要两间？丫头，准备三间上房……三间。”

　　皇甫羽然白了林扬一眼，摆摆手说道：“不用听他的，就两间就好，去吧。”

　　等到那小丫头躬身离开了，皇甫羽然才不怀好意地看着林扬和柳如烟两人，邪笑着说道：“怎么？你们两个住在一间有什么问题吗？别告诉我你们两个到现在还……”

　　原本想说什么的皇甫羽然最终还是没有说出来，被林扬伸手把嘴给堵上了。林扬瞪着皇甫羽然说道：“你可别乱说，我们两个没什么的，我们还没有拜堂成亲，怎么能……”

　　一边的柳如烟早就羞红了脸颊，只顾低头玩弄自己的衣角，却没有在意皇甫羽然那不怀好意的眼神。

　　皇甫羽然伸手拿开林扬捂住自己嘴巴的手，淡淡地说道：“修真者何必拘泥那些所谓的形势呢？只要你们两个心在一起，拜堂只是走走过场罢了。如今我们是身不由己，哪里还有时间给你们拜堂？你们就自己抓紧时间就是了，我还等着做伯父呢！”说完哈哈笑了起来。

　　皇甫羽然一句话将林扬的脸也说得红了起来，柳如烟的俏脸更是红到了脖颈上。自始至终，柳如烟都没敢抬起头看皇甫羽然和林扬一眼。

　　正说话间，那小丫头已经带着店小二来了，店小二进门就点头哈腰地说道：“客官，您要的上房已经准备好了，不知何时过去？”

　　皇甫羽然嗯了一声，站起身来说道：“不错，天一酒楼的办事效率倒是很快，前面带路吧。”

　　店小二应了一声，转身开门走了出去。皇甫羽然却在这个时候皱了皱眉头，他感觉到了一股真元的波动就在不远处传来，尽管不是冲着自己来的，但是那毫无掩饰的波动还是让他微微怔了一下。

　　叫上还在发呆的林扬和柳如烟，跟随着店小二走了出去。才刚刚走出门外，就听到隔壁不远处传来一阵打碎杯盘的哗啦声，紧接着就是一声响亮的巴掌声。

　　皇甫羽然眉头皱了起来，脚步也停了下来。店小二好像注意到皇甫羽然的动作，忙回过身来说道：“客官，上房在这边，请随我来。”就好像根本就没有这种事情一般。

　　皇甫羽然抬手打断店小二的话，伸手指了指传来响声的包间说道：“那是……怎么回事？”

　　店小二或许对这些已经见得多了，所以也就根本没有放在心上。无论是那个隔间的客人，只要是上了三楼的客人，就不是他们能够开罪得起的。

　　方才的响声也将出神的林扬和柳如烟给惊醒了过来，两人同样是皱着眉头盯着那边看着。

　　店小二好像不想多事一般，点头哈腰的劝说皇甫羽然他们不要去管这些事情，先行离开再说。

　　就在皇甫羽然三人要转身离开的时候，那门就忽然打开了，一个衣衫凌乱的女孩子双手抱在胸前踉跄着奔了出来。那女孩子出来之后就看到了站在皇甫羽然身旁的小丫头，哭着跑了过来惊慌地说道：“小翠，救救我！”

　　小翠还来不及问什么，女孩子出来的房间中就有人跟了出来。这人长得倒是五大三粗，只是那一脸的麻子着实让人看着不舒服，更加上那一脸邪恶的笑意，让人厌恶的很。

　　那人出来看到衣衫不整的女孩子，就笑得更加得意了，咧开嘴笑着说道：“你跑啊，小美人。大爷我看上你那是你的荣幸，你竟然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪大爷我辣手摧花了！”说着手腕一翻，一道掌风就冲了过来。

　　皇甫羽然眼睛一眯，方才感受到的就是这股真元的波动，这一掌对上修真者虽然是不够看的，但是他的目标却是个普通的女孩子，这要是被这一掌拍中绝对会没命的。

　　那女孩子看到他的动作，惊恐的哭叫着想要躲起来，奈何走廊就这么点地方根本无处可躲。

　　皇甫羽然干咳了一声，右手不知何时拿出了一柄折扇，轻轻挥动了一下，一股劲风袭过将那人的掌风给化去了。

　　同样是修真者，怎么看不出皇甫羽然的动作。那人惊愕地看了皇甫羽然一眼，冷哼一声，转身就要回房去，转身的瞬间抬手扔出了一根绣花针模样的东西。

　　绣花针划破空气的声音传来，皇甫羽然折扇往小翠两人身边一挡，随即将折扇一合。只听得“叮”一声，那绣花针就被皇甫羽然用折扇收了起来。

　　将折扇收回打开看了一眼被收在折扇内的东西，皇甫羽然就动容了。冷声喝道：“你这是……要杀了她？”说着伸手捏起绽放着湛蓝光芒的绣花针，显然是淬过剧毒的。

　　那人听到皇甫羽然冷冷的声音，停下脚步看了看皇甫羽然手中捏着的绣花针。嘴角一撇邪笑着说道：“呵，我倒是怎么回事呢，原来是有了个小白脸。小子，你这是要英雄救美吗？乱逞英雄是要付出代价的！你可知道我是谁？你也不打听打听，在这黑金城内，谁敢管我陈峰陈五爷的事？你是活得不耐烦了吗？”

　　“嗯？”皇甫羽然疑惑的嗯了一声，这陈五爷是谁自己还真的就没有听说过。不过陈峰说的那些话皇甫羽然还是听到了的，皇甫羽然脸色慢慢开始变了。

　　店小二看到皇甫羽然的脸色转变，凑到皇甫羽然耳边低声说道：“客官，我看您还是不要管这事了，陈五爷可是城主府的护院，我们……”

　　皇甫羽然马上就摆出一脸惊讶的表情，看着陈峰说道：“哦！原来是城主府飞护院，怪不得这么嚣张。闹了半天是狗仗人势啊！”说完脸色瞬间转寒盯着陈峰冷冷地说道：“就算你是这黑金城的城主又能如何？就可以草菅人命吗？既然你想在我面前杀人，那我就替你家主人教训一下你这个没有教养的东西！”说着就抬脚走向陈峰。


第三百六十五章 一招致命

　　林扬和那店小二同时拦住了皇甫羽然，店小二是怕皇甫羽然得罪了城主府，林扬则是怕皇甫羽然这么冲动只会节外生枝，如今他们可不是来游山玩水的。

　　陈峰轻哼一声，指着皇甫羽然说道：“小子，你有种，不过这里不是战斗的地方，想打我们出去比划比划。老子倒是要看看你有几斤几两，敢在这里大言不惭！”说完脚尖一点就从窗口飞了出去，这一下也算是惊世骇俗吧。

　　皇甫羽然微微一笑，不见身体有什么动作，人就已经消失在原地。林扬看着皇甫羽然淡去的身影，无奈地摇摇头，看来又要奔波了。只要皇甫羽然想要出手了，那手底下定然没有活口的。杀了城主府护院，这黑金城怎么说也呆不下去了。

　　和柳如烟对视一眼，两人也从窗口飘了出去。同一时间，整个三楼几乎一去而空，全都跟随在皇甫羽然三人飞了出去。

　　店小二和小翠以及那个衣衫凌乱的女子一看情况不对，也冲下楼去。发生这种事情自然要向掌柜的禀报，皇甫羽然是因为那女子才出手的，他们自然不能坐视不理。

　　皇甫羽然跟随着陈峰到了城中一处宽阔的广场上，缓缓地从半空中飘了下来看着陈峰。

　　陈峰看着皇甫羽然那悠闲的模样，心里已经没底了，皇甫羽然的气势很旺盛，让陈峰有点胆怯了。但是这是在黑金城，在自己的家门口也就没什么好怕的了。

　　想着壮了几分胆气大声喝道：“小子，老子不杀无名之辈，报上你的名号来！”

　　“哼！行不改名坐不改姓，我就是……病书生司马湘！”皇甫羽然想了想还是没有把自己的名字给报出来，毕竟皇甫羽然这个名字现在太过响亮，无论在哪里出现这个名字都可能引来一场腥风血雨。

　　陈峰转着眼珠想了半天也没能想到病书生这号人物，对于修真界的事情陈峰也是知道一些的，可在陈峰的记忆里就真的找不到病书生的存在。

　　“或许是刚出道的雏，所以我没有听说过这号人物。”这样想着指了指皇甫羽然说道：“好！今天就在此立下生死状，生死由命！放心，老子会给你一个痛快的！”

　　这是黑金城的规矩，若是在城内比斗，必须立下生死状，一方死去另一方无需负责。说得好听，周围围观的人哪一个不知道陈峰这么说的原因。若是皇甫羽然死了，陈峰自然不用负什么责任，可若是陈峰死了的话，恐怕就不是生死由命这么简单了。

　　皇甫羽然没有理会陈峰在说什么，一手背后一手轻轻摇着折扇，仿佛陈峰所说的事情根本和自己无关一般。

　　陈峰何时受到过这样的无视，冷哼一声怒喝道：“看你一脸病态，还敢出来逞强，老子就送你一程去见阎王爷吧！”说着已经双手握着刀冲了上去。

　　皇甫羽然眼睛瞬间就眯了起来，原本看陈峰修为不高，只是打算出手教训一下，让他长长记性也就是了。可是这陈峰一直想杀自己，丝毫没有悔改之意。皇甫羽然动了杀心，也就出手迎向了陈峰。

　　皇甫羽然的招式很优雅也很简单，只见皇甫羽然身后留下一串的影子，每一个影子的动作都有点改变，若是连起来看的话就会发现皇甫羽然只是将折扇横着划过而已。

　　交锋眨眼间就结束了，没有听到刀兵相接的声响，也没有惊天动地的身体碰撞，一切都显得那么宁静。说是宁静似乎有些不妥，此时用沉寂或许更加妥当一些。

　　所有人都看到皇甫羽然身后留下一串残影，就像是从陈峰身体穿过去了一般。站在陈峰身后的皇甫羽然依旧悠闲的摇着折扇，淡淡地说了句：“蠢货，不堪一击！”

　　随着皇甫羽然的话音落下，陈峰脖子上出现了一道血线，一股鲜血从里面喷了出来。陈峰瞪大眼睛，不甘心的倒了下去，至死他都不会明白皇甫羽然究竟是如何出手的。

　　陈峰的身体轰然一声倒在地上之后，皇甫羽然这才轻轻摇着折扇向天一酒楼的方向走去。原以为会有一场精彩的战斗，不曾想这陈峰也就是个做做样子的纸老虎，一戳就破！

　　林扬和柳如烟两人也没有反应过来，看到皇甫羽然转身走了，也跟了回去。一时间还没弄清楚，脑袋上一个问号，心里想着这就结束了？

　　皇甫羽然心境是古井不波的，杀了陈峰就像什么都没有发生过一样。回到天一酒楼就让店小二带自己去上房，美其名曰战斗一场，要好好休息一下。

　　任凭店小二怎么劝说，皇甫羽然都坚持要住下来不可。无可奈何的店小二只有将皇甫羽然三人带到了一个独院，并且再三叮嘱皇甫羽然要当心，城主可能会来报复。

　　也确实如此，皇甫羽然和陈峰比试的时候，周围围观的不在少数，自然少不了城主府的眼线。等到皇甫羽然离开之后，现场就像是炸开了锅一样，更是有人大叫着杀人了转身奔逃而去。当然也有人悄悄离开，或者视而不见，或者去给城主通风报信，却没有一个去管陈峰的尸身。

　　城主收到消息之后果然是勃然大怒，拍案而起怒声说道：“好大的胆子，竟敢在我的地盘撒野，还杀了本城主的护院！来人，清点军士，随我去天一酒楼，本城主要把这个无法无天的小子就地斩杀！”

　　回到住处的皇甫羽然三人各自回到了房间内，皇甫羽然倒还好没有什么多余的想法，进屋就盘膝坐到了床上。隔壁的林扬和柳如烟就不是这么轻松了，林扬一向好战这是事实，今天看了皇甫羽然一战还是相当震撼的。

　　陈峰再怎么不济那也是金丹期的修真者，林扬纵然是出窍期的修为想要杀掉陈峰也不是很简单的事情。总之是做不到皇甫羽然那样，随手一击就将金丹期的陈峰给解决了。

　　想想皇甫羽然那恐怖的招式，简单的动作简单的攻击，却又隐隐感觉哪里不对。至于究竟有哪里不对，或许只有两个人知道了。那就是隔壁的皇甫羽然，还有被那一招致命的陈峰。

　　柳如烟原本是反对征战，厌恶血腥，因此在进入逍遥派的时候才选择了修炼音律。就是不想自己的双手染满鲜血，铸就自己今生的罪恶。

　　可是世事本就无常，有些时候并不是你想如何便能如何的。自从跟随着林扬离开逍遥派，就注定了此生与自己的愿望再难触碰。这一路来的逃亡，也渐渐改变了柳如烟的看法，想要在修真者活下去，那就只有不断的变强。

　　今日在广场之上看完皇甫羽然那一招，更加坚定了柳如烟的想法。也就为以后的修真界造就了一个兵不血刃的琴魔出来，这些都是些后话。

　　林扬叫上柳如烟一起到了皇甫羽然门外，有些问题实在是弄不明白，也就只有过来问了。

　　刚到皇甫羽然门外，就听到里面传来皇甫羽然的声音：“林扬，你们来了，进来吧！”

　　两人推门而入，皇甫羽然盘膝坐在床上，正一脸笑意地看着林扬。林扬也不和皇甫羽然客气，径直走到一边坐了下来，张张嘴想说什么却又不知从何说起。

　　最后还是柳如烟先开口说道：“大哥，我们留在此地恐怕不太妥当吧？你杀的那个人是城主府的护院，城主府不会这么轻易就……”

　　皇甫羽然轻轻一笑摇摇头，起身从床上走了下来说道：“我知道城主府不会这么就算了的，留下来也算是给他们一个交代。另外我还要在此等人，我们多留一天，他们就能早一天找到我们。”

　　“嗯？等人？等什么人？”林扬不知道皇甫羽然留在这里原来是为了等人。

　　皇甫羽然翻手拿出一块龙形玉佩淡淡地说道：“灵儿姐姐他们，我能感觉到他们正在往这边赶来，所以我们就暂时在此地等候他们的消息就是了。”

　　林扬眼睛一亮，看着皇甫羽然惊喜地说道：“你说的是真的？灵儿他们真的要来了？等他们来了那就好了，我们就不用这么狼狈地逃命了……不过话说回来，那陈峰不过是金丹期的修为，你为何还要杀了他呢？”

　　皇甫羽然身体轻微颤抖了一下，眼睛渐渐眯起，淡淡的反问道：“杀人，需要理由吗？”

　　林扬没能理解皇甫羽然话里的意思，歪着头想了半天。皇甫羽然接着说道：“不管他是金丹期也好，渡劫期也罢，该杀之人就是该杀！杀人，是不需要理由的！若是杀人需要理由的话，那么我皇甫家族被灭族又该作何解释？我们一路逃亡，被魔道追杀又是何原因？这一切的一切谁又能给我一个完美的解释呢？难道仅仅是因为我一个人就要连累这么多的无辜不成？”

　　皇甫羽然说得义愤填膺，也着实如此，因为皇甫羽然一人，整个修真界都动荡不安，又有多少无辜的人受到了牵连。


第三百六十六章 城主问罪

　　皇甫羽然的一番话，顿时间说得林扬哑口无言了，皇甫羽然的话字字珠玑，让人不能反驳。也确然如此，谁也不能给皇甫羽然一个合理的解释，从家族被灭到现在的被追杀。可以说自从皇甫羽然离开逍遥，就一直没有清闲过，一直在过着朝不保夕的日子。

　　从金陵到苍云帝国，再到大秦帝国皇宫，现在又转战到了明孝帝国境内。莫说是修真界的地方快要走遍了，就是普通人的世界也快被走遍了，这一切又是因为什么？

　　有些时候，人就是这么的迷茫，不知不觉间就走上了一条不归路。再回首的时候，只看到一路走来的凌乱脚步，以及那路上的死气沉沉。

　　或许在追杀皇甫羽然的那些人也不知道自己究竟为何要追杀他，就这么茫然的跟随着心里的感觉，跟随着大多数的修真者一起踏上了追杀的大军。

　　不管怎么说，修真界容不下皇甫羽然这是个事实。只要皇甫羽然还活着一天，那么整个修真界就都不能安稳下来。那些修真大派又怎么可能眼看着这个随时可能爆炸的威胁存在，处心积虑的想要除之而后快。

　　皇甫羽然攻打无机，大破傀儡，算是将正邪两道都给得罪了。但皇甫羽然知道这么做并不为过，比起来他们联手杀了自己全家来说，现在自己所做的一切还都是刚刚开始罢了。

　　自从选择了复仇，自从修炼的魔功，皇甫羽然的心境慢慢开始变了。再也不再是以前那个温文尔雅的皇甫羽然了，反之更像是一个冷血的魔头。

　　良久之后，林扬点点头轻叹一声，说道：“我……明白了，你好好休息，我们也先回去了。”说完转身带着柳如烟走了。

　　听完皇甫羽然的话，林扬想了很多，从自己回到皇宫，直到出征赤土原，再到怒杀妖妃逃亡江湖。这一切都像皇甫羽然说的那般，不需要任何理由，也没有任何解释。

　　身为这个世界的人，无论发生什么，所能做的仅仅只有接受！除此之外别无他选！出了面对现实，唯一能做的就是让自己变强，变得能够适应这个现实！

　　林扬转身离开了，皇甫羽然看着门外的身影，低吟了一句：“希望这些话能够帮到你，我能做的也就只有这么多了。将来如何，还是要看你自己的。”

　　日落西山，夜幕降临的时候最是容易让人感觉疲乏。就连身为修真者的皇甫羽然三人也感觉到了困倦，长时间的跋涉都不曾停下来好好休息一番。

　　就在三人昏昏欲睡的时候，外面传来了脚步声，是许多人的脚步声。出身皇宫内院的林扬在第一时间就听出了这是军队的声音，除了军人想不出还有什么组织能够走出这么一致的步调。

　　皇甫羽然也约略猜测到了是什么人到了，于是和林扬几乎同时从房间走了出来。

　　小小的独院几乎被人挤得满满的，整个院子里站着的几乎全是一身甲胄的士兵。一个一身锦袍的中年男子站在最前面，正一脸蔑视地看着从房间内走出来的皇甫羽然三人。

　　皇甫羽然走出房门就伸着懒腰打了个哈欠，随后一脸震惊地看着门外站着的那些士兵，故作慌张地说道：“这……这是怎么回事？你们……你们究竟是什么人？这可是私闯民宅！”

　　那人看皇甫羽然惊恐的表情，哈哈一笑说道：“没想到你也会有怕的时候！不是杀我的人的时候了？当初你杀本城主护院的时候那么嚣张，嚣张怎么就蔫了？”

　　皇甫羽然脸上的表情马上就变了，变成了一脸的戏谑，撇着嘴角笑着说道：“我道是谁呢，原来是城主大人到了，真是有失远迎，失礼失礼！”说着当真就抱拳行了一礼。

　　这一幕把刚出门的林扬和柳如烟看得一愣一愣的，真的不知道皇甫羽然这葫芦里卖的什么药。但是看皇甫羽然那嘴角的邪笑就知道皇甫羽然这家伙肯定有没好点子了，在逍遥派的时候林扬可是没少吃这苦，对于皇甫羽然嘴角的这个笑意他最是明白不过了。

　　事实真的像是林扬想的一样，皇甫羽然说完那些话之后马上就继续说道：“不过说来也不奇怪，有什么样的主人就会有什么样的奴才！看看陈峰那嚣张跋扈狗仗人势的样子就应该能想到城主了，能猜到城主回来也在情理之中。你说对吧？城主大人……”说着还冲着那城主挤出一个自以为很不错的笑容出来。

　　皇甫羽然一句话说得那城主脸色泛青，就像是吃了什么虫子一般。半晌才指着皇甫羽然大吼道：“司马湘，你杀我护院，就当做好偿命的准备，今日还在此伶牙俐嘴。来人，给我拿下！”

　　“慢着，我跟陈峰可是立有生死状的，生死由命，杀了他也是他咎由自取。”皇甫羽然抬手拦住要动手的一众士兵说道。

　　那城主怎么会管皇甫羽然说的什么生死状，挥挥手说道：“把我这黑金城当什么了？在黑金城内我就是王法，我就是天理！还愣着做什么？给我拿下！”

　　周围的士兵一个个抽出兵器围了上来，看那气势那是不把皇甫羽然拿下誓不罢休的样子。

　　皇甫羽然轻哼一声，淡淡地说道：“斗米之光岂可与皓月争辉，既然你们一心求死，那我便成全你们好了！”说着当真翻手取出了残阳淋血剑，身体一闪就消失在原地。

　　皇甫羽然身体消失的时候，林扬就知道要出事了，残阳淋血剑一出，不见血是不可能罢休的，于是大声说道：“莫要动手坏了修真界的规矩，他们都是普通人……”话还没说完，就听到了接连不断传来的惨叫声。

　　只见小小的院子里本来就很拥挤，此时更是显得没有一寸多余的地方了。无数个皇甫羽然手持长剑出现在院子中，在他们面前都有一个抱着手臂呻吟的士兵。

　　而皇甫羽然的本体此时却出现在那个城主面前，冷冷地看着那城主说道：“身为一城之主，却仗势欺人欺压百姓，这样的城主留你何用？”说着一剑刺了出去。

　　只听得一声惨叫声传来，那城主便捂着胳膊哀嚎着倒了下去。皇甫羽然冷冷地说道：“今日本书生心情还算不错，就饶了尔等性命，日后再敢如此，吾定将黑金城变为一片废墟！滚吧！”说完之后陡然释放出自己的气势，压得众人都抬不起头来，一个个弯着腰相互搀扶着走了。

　　小小的院落霎时间又安静了下来，皇甫羽然转头冲着林扬微微一笑，转身就往自己的房间走去。林扬这个时候才算是长长的舒了一口气。皇甫羽然并没有一时冲动将所有人都杀掉，他真的有点担心皇甫羽然一直沾染血腥将来会变成什么样子。

　　正当所有人都松了一口气的时候，天空中一道淡淡的声音传来：“兄台好大的胸襟，好霸气的气势呀！”随着声音落下，一个一身华服的年轻人从半空中飘了下来。

　　皇甫羽然轻轻皱了一下眉头，转过身来看着慢慢飘落到地上的华服年轻人，淡淡地说道：“兄台你可是来为那城主讨公道的？如是的话请回吧！”声音冷淡，表情更加冷淡。

　　年轻人一身的华服，若不是身后斜背着的一柄长剑，还真的会以为这是某个大家族的公子哥。此时看来确是修真者无疑了，只是不知道为何修真者穿着这种毫无防御力的锦缎袍子出来。

　　那年轻人微微一笑，摆摆手轻松地说道：“兄台不必紧张，在下并不认识什么城主，只是日间便观看了兄台的那场较量。方才更是被兄台的气势所震慑，这才出来与兄台一见。在下罗天，人称华服公子，想与兄台交个朋友，不知……”

　　皇甫羽然皱着的眉头舒展了开来，不过眼睛却眯了起来，淡淡地说道：“既然如此，公子请回吧，恕在下不送！”说完转身就走。

　　罗天仿佛知道皇甫羽然会这样，也不生气，只是笑着说道：“兄台大可无视我的存在，却不能无视魔道众人的存在吧？不知在下说的对否？皇甫兄！”

　　皇甫羽然的身体颤抖了一下，抬起的脚又放了下来，并没有转过身来只是冷冷地说道：“你究竟是谁？你究竟知道些什么？”说这话的时候，皇甫羽然身上的杀气不自觉的就释放了出来。

　　罗天并没有被皇甫羽然身上的杀气震慑住，反而向前走了一步淡淡地说道：“在下就是华服公子罗天，兄台若是不信我也没有办法。至于我究竟知道些什么，简单的说就是我什么都知道，也什么都不知道。所谓识时务者为俊杰，我罗天行走修真界这么多年，这些眼力还是有的。”

　　皇甫羽然转过身来，盯着身前的罗天冷冷地说道：“既然你知道我是皇甫羽然，你还出现在这里，莫非你……”

　　皇甫羽然的意思很明显，他在怀疑罗天和魔道众人之间的关系。


第三百六十七章 羽灵聚首

　　“唉……不要像个惊弓之鸟一般，我方才就已经说过了，我只不过是想跟你做个朋友，仅此而已！”罗天怕皇甫羽然会把自己归入魔道众人的行列，忙阻止皇甫羽然说下去。

　　皇甫羽然冷冷的哦了一声，转身走了，同时说道：“兄弟的好意我皇甫羽然心领了，不过跟我做朋友实在是太危险的事情，兄台还是请回吧。”说完就进屋把门给关上了。

　　林扬惊愕地看着这一切，随后摇摇头回到了自己的屋里。偌大的院子里就只剩下罗天一个人惊怔的站在那里，留也不是去也不是。良久之后，罗天对着皇甫羽然的房门说道：“我罗天既然知道一切，那就说明我有诚心交你这个朋友。我罗天岂是那种贪生怕死之辈，就算面对整个修真界那又如何？你这个兄弟，我交定了！”说完转身飞去了。

　　罗天的话不重，却也打动了皇甫羽然的心。知道自己的一切，还要跟在自己身边的又何止罗天一个？包括灵儿几女还有已亡的赵信等人，都是自己出生入死的兄弟。

　　皇甫羽然之所以让罗天离开，就是怕有更多的人被卷进这个漩涡里来，也怕有更多的人因为自己而丧命。

　　罗天之所以说出这样的话，是因为他明白皇甫羽然的心意，他知道皇甫羽然是在担心别人的安危。反之，却把自己放在风口浪尖，任凭狂风骤雨的击打。这样的侠义之人，修真界还有几个？

　　皇甫羽然三人在客栈住了下来，黑金城的城主也没有再来找过麻烦。难得的安逸总是不能长久，平静的日子最终还是被一支突如其来的暗器打破了。

　　这天一早，皇甫羽然就打开房门走了出来，只是想不到迎面而来的便是一支凌厉的飞镖。条件反射一般的闪身躲开了飞镖，正要看看是什么人这么大胆竟然敢来行刺，眼角就瞥见了飞镖之上绑着的纸条。

　　“嗯？”疑惑的嗯了一声，转身走回去将插在门框上的飞镖取下来，打开纸条看了一下，马上就皱起了眉头。只见纸条上面清清楚楚的写着：此地不宜久留，请速速离开！

　　纸条上面就只有这么一行字，没有署名也没有说明原因。看那飞镖射来的角度和力度，明显就只是用来通知用的。

　　不管怎么说，也不管送来纸条的这人是谁，宁可信其有不可信其无。皇甫羽然叫上了林扬，将这事告诉了林扬并且简单的说了一下自己的想法，随后三人就一起离开了。

　　皇甫羽然刚走了不久，就有人进来了。进来的是一行十几人，男女老少都有。他们进来之后就在左右张望，好像在找什么一样。

　　为首的老者一直在嘟囔着：“明明感觉他就在这里的，为何会……”虽然不懂他在说些什么，却也知道他们这是在找什么人。

　　这一行人进来之后，将所有的房间都看了一遍，最后又聚集到了院子里。一个个摇着头，不敢相信眼前所见一般。

　　“你们……是在找我吗？”这个时候，一个冷淡的声音从外面传了进来，随后就看到不远处一个模糊的身影出现在众人面前。

　　其实前来的这些人就是跟随着皇甫羽然的气息来到这里的灵儿等人，他们一早就改变了容貌，是以现在出现的是男女老少齐聚一堂。不知道的人还以为这是和和睦睦的一家呢，其实则不然。

　　皇甫羽然的身影见见变得清晰，只是皇甫羽然也是改变过容貌的，如今的皇甫羽然一身素白的长袍，手中轻轻摇着折扇。一脸的蜡黄好像是久病之身，嘴唇似乎毫无血色。

　　皇甫羽然从进入黑金城就决定要以病书生的身份出现，因此现在才是这般模样。

　　皇甫羽然认不出灵儿他们，灵儿等人自然也认不出皇甫羽然。看到出现在自己眼前的这个风度翩翩却有一脸病态的青年，为首的李青轻轻皱着眉头问道：“你是……”

　　原本是吕方扮作老者身为一家之长，可是在山洞中那一战，吕方和周靖双双陨落了，无奈之下李青便成了一家之长，白发苍苍的古稀老者。

　　皇甫羽然淡然地看了看说话的李青，总感觉很熟悉却又实在想不起在什么地方见过。苦思无果之下，疑惑地说道：“这是在下的住处，你们冒然闯进来却要来反问我是谁吗？”

　　李青愣了一下，放出神识察看皇甫羽然，却被皇甫羽然的神识给挡了回来。皇甫羽然冷哼一声说道：“修真界的不成文规定，在没经过对方同意的时候用神识窥探他人，可是对他人的不尊敬。你们难道就这么不懂礼数不成？你们走吧，今日之事我且不予尔等计较！”说完就要往屋里走。

　　李青伸开双臂将皇甫羽然拦了下来，说道：“等等，这里应该是皇甫羽然的住处才对，你究竟是谁？”

　　皇甫羽然心神一震，眼中精光一闪而过，沉声说道：“在下司马湘，在修真界他们都叫我病书生。不知……你们找羽然什么事情？”

　　灵儿心里惦念着皇甫羽然，此时听到了皇甫羽然的消息，怎么还能沉得住气，急忙问道：“你知道他在哪里？带我们去找他可否？我们是……”

　　“灵儿，切勿冲动，此人是敌是友还不清楚，莫要暴露了我们的身份。况且在修真界根本就没有听说过病书生这号人物，想来这也只是一个假的名号，少安毋躁。”灵儿还没有说完，就听到了辰羽的传音。

　　皇甫羽然的眼角微不可察的抖动了一下，心中已经有了计策，他在想这些人只说要找皇甫羽然却不说自己的身份，有可能是魔道之人的眼线。在他们还没有认出自己之前，还是先把他们骗走再说。

　　想到这里便冷冷地说道：“你们来迟了一步，他们已经离开了，或许现在追还来得及。”说完伸手指了指北方，意思就是皇甫羽然是朝着那个方向去的。

　　李青点点头，对皇甫羽然抱抱拳说道：“好，我们马上去追，如此多谢兄台了，后会有期。”说完当先向外面走去。

　　皇甫羽然看着李青等人离开的背影，胸口的石头慢慢放了下来，轻叹一声转身走向屋里。

　　皇甫羽然一只脚刚刚踏进房门，就听到背后传来一个清脆的声音：“羽然哥哥，游戏结束了呢，你瞒得住他们却瞒不过清儿的。”

　　皇甫羽然听到这个声音，身体猛地颤抖了一下，脚步也停了下来。皇甫羽然并没有转身回来，刚想说你认错人了，就听到清儿在那里娇笑着说道：“咯咯，清儿果然没有猜错，果然是羽然哥哥！”

　　皇甫羽然此时才知道是自己的动作出卖了自己，并不是清儿真的认出了自己，不由得一头黑线。慢慢转过身来，容貌已经恢复了原本的样子。

　　清儿看到皇甫羽然的模样，开心的跳了起来，飞快地冲了过来，一边跑还一边叫道：“羽然哥哥！”

　　皇甫羽然嘴角喂喂一扯，伸手将清儿给抱了起来，柔声问道：“清儿是怎么认出哥哥的？”

　　清儿咯咯笑着在皇甫羽然脸上亲了一下，自豪地说道：“哥哥你难道忘了清儿的能力了吗？只要哥哥到过的地方，都会留下只属于你的特有波动。这种气息只有清儿可以感觉到，只是……”说到这里竟然停了下来，没有继续说下去。

　　皇甫羽然哦了一声，一脸好奇地看着清儿问道：“只是什么？”

　　清儿想了想说道：“只是方才清儿感觉不到哥哥的气息，哥哥身上的气息很是陌生，所以当时清儿才没有相认。”

　　皇甫羽然伸手在清儿小脸上抚摸了一下，笑着说道：“傻丫头，人都是会变的嘛。对了你们怎么来了？逍遥派肯放人了？”

　　后面那些问题是转头问的李青等人，皇甫羽然恢复了本来面目，其他人也就没必要隐藏了，一个个恢复了原本的容颜。

　　灵儿走到皇甫羽然身边说道：“你一个人去大秦皇宫，我们实在放心不下，所以就……”

　　“怎么？你们硬闯了逍遥派的大阵？怎么能做这种傻事呢？”皇甫羽然惊讶地说道。既然逍遥派要将众人软禁在羽灵雅筑，那就不会轻易放人，想出来除非是硬闯。

　　“没有那么夸张啦，我们才不会傻到去硬闯逍遥派的护派大阵，其实我们是有贵人相助才能安然无恙出来的。”冷凌雪一脸笑意的走了过去说道。

　　皇甫羽然转头环视一圈众人，转身说道：“我们进屋慢慢说，跟我好好说说你们都遇到什么事情了。”说着带着众人走进了屋里。

　　进屋之后灵儿才神秘的笑着说道：“羽然，让你见一个人，你就知道究竟发生了什么事情了。”

　　看灵儿说得这么神秘，皇甫羽然也很是好奇，究竟是什么人让灵儿这么重视。

　　灵儿看着皇甫羽然一脸的疑惑和好奇，微微一笑对身边的一个女子点点头。那女子身体轻轻转动一圈，就变换了另一个模样。


第三百六十八章 浅谈经历

　　皇甫羽然看到女子的样子之后，眼睛都瞪大了，片刻的愣神之后，皇甫羽然走了过去单膝跪了下去说道：“羽然见过四师叔！”

　　女子正是和灵儿等人一起过来的四长老轻雨，轻雨伸手拉起皇甫羽然疼惜地说道：“好孩子，快起来，这些日子苦了你了。”

　　皇甫羽然站起来，有些激动地说道：“师叔你怎么来了？难道说……”

　　“你猜得不错，正是四长老打开了羽灵雅筑的阵法，我们才能安然无恙的走出来。其实事情是这样的……”冷凌雪接口将事情的大概说了一遍。

　　皇甫羽然安静的听着众人说完，眉头从舒展到紧皱再到舒展变幻了几次。当听到吕方和周竫已经陨落的时候，皇甫羽然的眼睛都开始变红。最后知道是轻心所为，并且轻心已经死了，也就放开了紧握的拳头。

　　听完众人说的，皇甫羽然才轻叹一口气说道：“原来这一切，还是因我皇甫羽然而起，我却成了修真界的大罪人。师叔，你接下来有什么打算呢？”

　　轻雨抬头看看屋顶，最后叹了一口气说道：“这个事情在我这里也是很为难的。不过我已经离开了逍遥派，那就不会再回去了。既然逍遥派回不去，那就和你们一起在修真界闯荡一番也不错。你是我看着长大的，我怎么能看着你被追杀而坐视不理？再说了，以前的我太过淡泊了，也是该疯狂一番的时候了。”

　　皇甫羽然当然希望轻雨留下来，只是又有另一种想法，虽然人多了力量会变大一些，但是这样一来将会有更多人陷入危险之中，这不是皇甫羽然所愿意看到的。

　　灵儿转头看看周围，好奇地说道：“羽然不是去大秦帝国救林扬了吗？怎么不见林扬的踪迹？”

　　皇甫羽然哦了一声，伸手指了指门外，淡淡地说道：“他们以为你们是魔道的人，所以隐藏起来了，这不是来了吗！”

　　皇甫羽然话音刚刚落下，林扬就一脸笑意的从门外走了进来，身后紧紧跟着柳如烟。柳如烟看到灵儿，尖叫一声飞快地跑了过去。

　　刚跑出两步就停了下来，看着缓缓转过身来的轻雨，眼中慢慢噙满了泪水，随后哇的一声哭了出来，扑到了轻雨的怀中放肆的大哭了起来。

　　轻雨抚摸着柳如烟的秀发，脸上尽是怜爱之意，柔声安慰道：“好了，烟儿，都不是小孩子了。师父来了，就不会再有人欺负你了，告诉师父是不是林扬欺负你了？师父帮你教训他！”说着还抬头瞪了一眼林扬。

　　林扬脸上的笑容瞬间就凝固了，一脸委屈地看着众人说道：“我冤枉呐！我怎么会欺负烟儿呢！”

　　轻雨怀里的柳如烟也马上抬起头来解释道：“师父，不是他欺负烟儿啦，人家……人家是太想师父了嘛！”

　　柳如烟的娇羞加上林扬的委屈，顿时将众人引得哄堂大笑。整个房间没有发笑的就只有两个人，那就是皇甫羽然还有跟在蛮王身边的一个小男孩。

　　随后众人也问起了皇甫羽然这一路的遭遇，皇甫羽然简单的将这一路来发生的一切都说了一遍。最后一脸歉意地看着满脸泪痕的冷凌雪说道：“雪儿，对不起，是我给冷风堡带来了灾难，我……”

　　冷凌雪摇着头说道：“不，这不能怪你，都是那些追杀你们的人，他们竟然灭绝人寰杀害我全家。现在我们也和你一样了，你再也不能把我们抛下！我要报仇！”

　　皇甫羽然叹了口气，伸手将冷凌雪拉到怀里，轻声说道：“放心吧，我再也不离开你们了，你的仇也就是我的仇，我们一起报仇雪恨。”

　　轻雨在一边微微笑着看着两人的甜蜜，心里不知在想些什么。良久之后，轻雨才淡淡地说道：“羽然你方才说欧阳情亲口承认皇甫家族的事情是他一手策划？那你准备怎么办？是杀了欧阳情而已还是将所有参与之人全杀掉？”

　　皇甫羽然皱着眉头想了想说道：“事情远远不像我们想象中那么简单，既然我皇甫羽然现在已经成了整个修真界的头号通缉人物，那不妨将所有参与之人全都杀了，即便是颠覆修真界也在所不惜！只是想杀欧阳情并不是简单的事情，他已经飞升了仙界，想杀他必须去仙界……”

　　“不，他还没有飞升仙界，仙界是有规定的，凡是飞升仙界之人便不可介入修真界之事，也不可随便踏足修真界。”轻雨根据自己的见解说了一下。

　　皇甫羽然愣了一下，随后说道：“可是……在十万大山的时候明明见到了五神兽来把欧阳情和师父带走了，如若没有飞升，为何还要仙界的神兽亲自出面呢？”

　　轻雨想了想说道：“其实，修真界所说的飞升和真正意义上的飞升还是有区别的，在修真界里渡过了天劫就被认为是飞升仙界了。其实不然，度过天劫虽然半步踏入了仙界，却还要接受仙界的考验才能决定是否能够真的飞升仙界。想来掌门师兄和那欧阳情现在就是这种状况了，不过成为仙人也是迟早的事情。”

　　皇甫羽然眯着眼睛冷冷地说道：“半步仙人吗？就算他已经飞升了仙界，我也要冲上仙界杀了这个罪魁祸首！”

　　轻雨点点头，环视一圈周围淡淡地说道：“你自己一个人的力量毕竟有限，好在有这些兄弟们帮着你。他们可是各有所长，辰羽和点云两人的空间控制，雪儿的潜行与暗杀，灵儿的速度和控制，再加上清儿对天地力量的控制，一切都是无懈可击的。”

　　皇甫羽然感激地看了众人一眼，轻轻说道：“可是，跟在我身边会有生命危险，我不想赵信的事情再出现……”

　　辰羽打断皇甫羽然的话，拍着皇甫羽然的肩膀说道：“你这么说就不对了，既然我们能够出现在这里，那就说明我们早就将生死置之度外了。在这里的，绝对没有一个人是贪生怕死之辈。”

　　林扬点着头说道：“说得没错，再说了赵信现在不是很好吗？他现在跟着冥王或许比在修真界更好也说不定呢！”

　　灵儿他们只知道赵信轮回了鬼道，却不知道救林扬的时候赵信就已经出现过了，所以才开口问道：“赵信师兄来过吗？”

　　皇甫羽然点点头算是默认了，赵信在赤土原也出现过一次，看其修为好像又增长了不少。

　　轻雨眼睛一亮，神秘地说道：“羽然，师叔有礼物送给你。”

　　皇甫羽然一脸的好奇和期待看着轻雨，不知道轻雨所说的礼物是什么。

　　轻雨伸手将蛮王身边的小男孩叫了过来，伸手把小男孩推到了皇甫羽然身边说道：“我们在路上给你收了个弟子，你看看可还满意否？”

　　皇甫羽然惊讶地瞪大了眼睛，不敢相信地说道：“什么？给我收了个弟子？我现在都自身难保了，哪还有时间教授弟子？师叔您不是在跟羽然开玩笑吧？”

　　轻雨轻轻摇摇头，她就知道皇甫羽然会有这番说辞，柔声说道：“这些都是次要的，主要就是这孩子跟你很像，所以我们才私自给你收了这个弟子。你不如先看看这孩子，再做决定不迟。”

　　皇甫羽然还是很犹豫，有点为难地说道：“可是……跟着我，他会有危险的。”皇甫羽然还是想找一些莫须有的理由去推脱，现在的混乱状态已经让皇甫羽然头大了，怎么还有心思去教授徒弟。

　　灵儿走过来说道：“羽然，我们也是一番好心，你就看在灵儿的份上暂且看看这孩子也未尝不可啊。”

　　皇甫羽然向来最听灵儿的话，如今灵儿开口了，皇甫羽然马上就没有了什么反对的意思，哦了一声伸手将手掌放在小虎头顶，闭上眼睛开始感受小虎身体内的状况。

　　良久之后皇甫羽然睁开眼睛，满眼的惊讶还有惊喜，看着灵儿等人说道：“他的经脉是你们打通的吧？可曾教他什么修炼功法？”

　　轻雨摇摇头说道：“经脉是我们帮忙打通的，因为是你的弟子，所以我们就没有妄自传他什么功法，怎么了？”

　　皇甫羽然点点头说道：“他虽然没有修炼任何功法，却能够自行吸收天地灵气存于体内，这等修炼资质，与以前的我相比也是有过之而无不及。不知这孩子是你们从哪里找到的？”

　　灵儿见皇甫羽然问起，便将青河村的事情给说了一遍，也只是简略地说了一遍。

　　皇甫羽然听说小虎是眼看着村子里所有人被杀，才激发了报仇的心智，才想要修真的。不由得有点担心，这是一种心魔，将来会影响到他的修炼，就想现在的自己，不得已之下还是堕入了魔道。

　　皇甫羽然双手放在小虎的肩膀上轻声问道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　小虎脸上没有任何表情，淡淡地说道：“我叫小虎。”

　　“那能不能告诉我，你为何要修炼呢？”皇甫羽然没有在意小虎的冷淡，或许有段时间自己也是这般冷淡的。


第三百六十九章 羽然授技

　　小虎抬眼看着皇甫羽然，坚定地说道：“我青河村上下几百人全都被修真者杀了，我要为他们报仇！”

　　皇甫羽然收回双手，叹了一口气说道：“何必如此执着呢？面对如同天神的修真者，我们都是这么的乏力，报仇？冤冤相报何时了？孩子，还是放下这份执念吧！况且杀害他们的人已经死了，所谓人死恩怨了，已经没有报仇的必要了！”

　　谁都没有想到皇甫羽然竟然会说出这番话来，皇甫羽然面对的仇敌是整个修真界，有如何能够轻易放的下来？其实皇甫羽然这么说也只是在试探小虎，毕竟这是自己的弟子。

　　小虎想都没想，大声说道：“不可能！即便是那凶手已经死了，也还会有第二个青河村第三个青河村，我要杀了所有杀害无辜的人，让他们知道修真者并不是可以为所欲为的！”

　　皇甫羽然哈哈一笑，站起身来说道：“好，我等的就是你这句话！从今天起，你就是我皇甫羽然的弟子，你可愿意？”

　　小虎在这一路上，早就听说了皇甫羽然多么多么厉害，也很是崇拜皇甫羽然。可当皇甫羽然说让自己放下执念的时候，自己心中皇甫羽然那高高在上的地位下滑了很多。如今听到皇甫羽然说的话，知道皇甫羽然是在试探自己，对皇甫羽然更加的崇敬了。

　　小虎愣在那里，不知道该怎么办才好。蛮王走过去轻轻推推小虎说道：“小子，你在发什么呆？还不快行拜师礼？”

　　小虎这才反应过来，马上跪了下来大声说道：“小虎拜见师父！”

　　皇甫羽然伸手拉起小虎，淡淡地说道：“现在没有时间教你了，我们要马上离开这里，迟则有变。”皇甫羽然想到了那飞镖带来的纸条，知道那绝对不是子虚乌有的事情。

　　皇甫羽然一行人再一次改变了容貌，光明正大的从城门走了出去。尽管在城门的时候还是接受了严格的检查，凭借那些普通士兵还是无法看出什么来的。

　　出了黑金城，一时间没有目标，也就一路向着北面行去。众人最终还是选择了潜行，明孝帝国境内本就多山林，这也方便了皇甫羽然等人。

　　就在皇甫羽然等人离开黑金城之后，黑金城就变得热闹了起来，修真者前赴后继的到了黑金城。黑金城的城主不知是什么情况，赶紧派人将这现状飞马告知了明孝帝国的国君。

　　而明孝帝国的国君陛下听闻黑金城瞬间多了许多修真者，害怕是大秦帝国的阴谋，没有敢多做犹豫便将国都内的修真者都派了出去。

　　这样一来，黑金城就真的开始热闹了，到处都是修真者的踪迹。基本上在修真界中的所有门派都有影子在黑金城内，就连许久没有任何动作的幽灵岛都出现在了黑金城之中。

　　幽灵岛虽然不常参与修真界的事情，就像是一个隐世的门派一般。但是既为修真者，那便和修真界脱不了关系，在修真界中也少不了幽灵岛的耳目。

　　皇甫羽然闹得这么沸沸扬扬，几个大国都派出修真者寻找皇甫羽然，幽灵岛此时也按捺不住那份躁动的心，也派人出来了。且不说皇甫羽然是否会对幽灵岛不利，当初的皇甫家族惨案幽灵岛可是也有参与的。若然今后皇甫羽然得知，幽灵岛必然不能置身事外的。

　　黑金城再怎么热闹，也已经与皇甫羽然等人无关了。此时皇甫羽然等人行走在深山大泽之中，当然轻易是不会被人给找到的。

　　在路上的时候，轻雨曾经问过皇甫羽然接下来要去何处。皇甫羽然低头沉吟了一番才说道：“北面是弑魂殿的所在，只是现在我们还不能动弑魂殿。正道则是无量宗和神符宗两大门派，也不是太好对付的门派。我们又不屑的对明孝帝国出手，那就暂时先去冰封魔域吧。”

　　冰封魔域是修真界五大禁地之一，或许凭借这天然的屏障可以暂时挡住追杀。但是像这种理论上的禁地并不能真的阻止住修真者的脚步，就像离火炎原和十万大山一般。

　　只是眼下没有更好的办法，也只好去冰封魔域暂时躲避一段时间。到时候真的拦不住的话，那就说不得要拼死一战了，毕竟谁也不知道冰封魔域再往北是否还有什么。

　　半个多月的赶路，也将众人的真元消耗的七七八八，就近找了个山洞稍稍布置了阵法，逃命也要有命在才行。若是真元枯竭，逃得再远也是无济于事的。

　　所有人都开始打坐恢复去了，唯独皇甫羽然没有。皇甫羽然身体可以自行吸收天地之中的灵气，消耗倒不是很严重。

　　皇甫羽然站起身来，轻轻叹了一口气，双手背后走向洞外，回头轻轻唤了一声：“小虎，跟我来。”

　　小虎还没有开始修炼，这段时间的赶路基本上都是林扬等人带着他的。小虎将这些看在眼中，暗暗发誓一定要好好修炼才行，绝对不能这么拖着别人的后腿。

　　可是这半个多月来，皇甫羽然并没有传授什么东西给自己，自己就是想要开始修炼也无从下手。现在听到皇甫羽然叫自己，马上就站起来跟了出去。

　　皇甫羽然背着双手站在不远处的树林中，闭着双眼抬头感受着周围的灵气波动。

　　小虎走到皇甫羽然身后，躬身抱拳说道：“师父，我……”

　　皇甫羽然睁开双眼，回头看着小虎，淡淡地说道：“我知道你想要说什么，只是修真之事急不得，想要修炼到最高境界，必须要有一颗波澜不惊的心。荣辱不惊，淡然面对一切，这才是真正的心态。”

　　小虎若有所悟地点点头，随后又摇摇头说道：“师父，小虎不太明白。”

　　皇甫羽然嗯了一声，伸手指了指周围的树木说道：“你闭上眼睛感受一些这些树木的生命，去聆听他们的轻语，当你能够和他们交流的时候，你将会受到大自然最好的待遇。”

　　小虎虽然奇怪皇甫羽然说的话究竟是什么意思，却也没有怀疑就开始照做了。可是并没有像皇甫羽然说的那样，小虎一闭上眼睛就看到了那一幕幕鲜血淋漓的场面，脑海中那一幅幅村人被杀的场面就像是烙印在脑海中一般，此时又再次闪过。

　　皇甫羽然看着闭着眼睛的小虎额头渗出的冷汗以及紧紧握着的拳头，便已经知道小虎想到了什么。轻轻摇摇头淡淡地说道：“心魔太重，仇恨冲心，这便是一个障碍！呔！”最后一声轻斥，皇甫羽然用上了真元，里面更是夹杂了清心诀。

　　小虎在一片迷茫中听得一声轻斥，心头一震清醒了过来。睁开眼睛便看到站在自己身边的皇甫羽然正一脸笑意地看着自己，顿时尴尬的低下了头。

　　皇甫羽然伸手拉起小虎走向山洞，轻声说道：“走吧，暂时不要去想村子里的事情了，否则你会走火入魔的。”

　　“师父，我……”小虎很想说自己想要马上开始修炼。

　　皇甫羽然点点头，轻轻说道：“为师知道你的想法，不过现在的你还不适合修炼，不是为师偏心，你要明白自己的心魔有多重。不过，你也不要太过气馁，这是静心诀的修炼法门，你自己先修炼静心诀，有什么不明白的尽管来问为师便是。”

　　皇甫羽然说着抬手在小虎额头轻轻一抚，手中亮光闪过，小虎的脑海中就多一篇口诀之类的东西。

　　做完这些之后，皇甫羽然就兀自回去山洞中了，进洞之前回头淡淡地说了一句：“只要心神一动就能把那法诀给调出来了，进来修炼吧。”

　　小虎有点发愣，茫然地点点头走回了山洞中，转身看看周围众人都在修炼，于是也学着众人的样子盘膝坐到了地上，根绝静心诀的修炼心法开始修炼了。

　　皇甫羽然轻轻笑了笑，静心诀其实本就不是什么心法，只是一种修炼心性的法门，只是让人能够静下心来的方法。或许等到小虎能够将心中的魔障快过去之后，再传授他修炼法诀才合适。

　　看着小虎已经进入了状态，皇甫羽然也盘膝坐了下来，尽管自己能够吸收天地灵气，却还是赶不上消耗的速度。接下来要走的路还有很多未知的危险在等待着，必须恢复到最佳状态才行。

　　都说修真无日月，皇甫羽然他们这一修炼就是两天过去了，期间蛮王出去了几次找了许多吃了回来。暂且不提皇甫羽然这些变态，他们修为高深自然是无需进食，可是这里还有几个没有修为的人。

　　修炼中的皇甫羽然眉毛耸动一下，蓦然睁开双眼盯着洞外。在皇甫羽然睁开双眼的同时，轻雨他们也同时睁开了双眼，全都看向了洞外。

　　随后众人相互对视一眼，同时点点头身体蓦然消失在山洞之中。皇甫羽然的声音在山洞中响起：“蛮王，带着两个孩子离开，有人过来了。来者不善，你们快点离开！”


第三百七十章 无可匹敌

　　蛮王似乎也感应到了什么一样，郑重地点点头，伸手抱起小虎身上黄光闪过人就已经消失不见了。

　　清儿则更是轻松，身体缓缓转了一圈竟然就在众人眼前化作一股青烟飘散掉了。

　　众人才刚刚隐匿好身形，就有一群人从洞外冲了进来。这些人进来之后就开始四处查看，在确定没有人之后才聚集到了中间。

　　其中一个皱着眉头说道：“不对啊，没道理不是这里，明明感觉到这地方有真元的波动，为何会没有人呢？”

　　“他们刚走没多久，这地还是热的，你们看这火星还没有完全熄灭！”一个指着一边的地面说道。

　　众人顺着那人手指的方向看去，当真就看到那一明一灭的火星在闪烁着。火还未熄，就说明人是刚走，且走得匆忙来不及将火完全熄灭掉。如此一来的话，马上追出去或许能够追得上。

　　众人转身就要向山洞外面走去，谁曾想回头就看到洞口站了一个人，这人身着白色长衫，手中摇着一柄折扇正在笑眯眯地看着众人。

　　他们看到洞口之人的时候都吓了一跳，同样是修真者，别人什么时候到了身后自己竟然不知道。尚且在想着这人究竟是谁的时候，站在后面的一个人就指着皇甫羽然惊讶地说道：“你是……你是皇甫羽然！”

　　这人语气明显不是疑问，而是确定了事实之后的震惊。所有人都仔细打量起站在门口的男子，皇甫羽然的身影容貌早就被整个修真界所熟知了，但是眼前的白衣男子明显没有一丁点的皇甫羽然的样子。

　　皇甫羽然用的兵器是剑，此人用的却是扇子，况且最明显的就是那一头的白发是无法掩饰的证明。眼前的男子头发全是黑色的，还是一脸的病容，怎么可能是皇甫羽然！

　　正待众人要回头质问那个“认错”皇甫羽然的家伙的时候，站在洞口的皇甫羽然却轻轻地开口了：“没想到，这样你也能认出我来。你们……因何找我？”说话间皇甫羽然已经慢慢恢复了自己的容貌，眼中闪过一道寒光。

　　皇甫羽然恢复了本来面目也就说明皇甫羽然动了杀心，眼中的寒光，身上的杀气已经毫无阻碍的直冲众人而去。

　　“他们明明是在找我，跟你有什么关系？”这个时候在山洞最里面又传来一个声音，同样是一个手摇折扇的皇甫羽然出现在那里。同样的表情，同样的容颜，让冲进山洞的那些人愣住了。

　　这些人修为都不高，最高的修为才不过元婴后期而已。真不知道他们哪里来的这么大的勇气来追杀皇甫羽然，难道不知道这就像是飞蛾扑火一般有来无回吗？

　　站在洞口的皇甫羽然冷哼一声，接着问道：“你们，是怎么知道我的行踪的？说！”说着身上气势猛然增强，压得众人喘不过气来。

　　修为最高的那人勉强静下心来，冷哼一声指着皇甫羽然说道：“你是整个修真界的头号人物，想要知道你的行踪还不是轻而易举的事情。魔道又万兽山的灵兽的嗅觉可以一路追踪你们，正道自然就有无所不知无所不晓的百晓生罗杰！你的行踪早就不再是什么秘密，我们之后还会有更多的人追上来！”

　　皇甫羽然眼睛眯了起来，盯着那人冷冷地说道：“你们追到这里来，无非就是为了我的项上人头，同时也是为了那莫须有的奖赏。既然如此，我也不能让你们白跑这一趟，我就送你们一程吧！”说完身形一闪就消失在原地。

　　那人大喝一声，抽剑在身前舞出了一个半圆的护盾大声说道：“大家别惊慌，我们这么多人还怕他一个不成，一起上杀了他就会……呃……”话还没有说完，就感觉脖颈上一凉，一股鲜血就从脖子上喷了出来。

　　那人不甘心的倒了下去，至死都不明白皇甫羽然是怎么出手的，为何自己一点都没感觉到就被划破的脖颈。

　　那人倒下的瞬间，一连串的黑影在人群中闪过，片刻之后所有人都捂着脖子倒了下去。尽管他们捂得这么紧，还是挡不住从指缝中流出的鲜血。

　　皇甫羽然手中拿着匕首出现在原来的位置上，雪白的长衫之上一滴血都没有沾到。而皇甫羽然召唤出来的分身也在这一刻消失了，就好像从来没有出现过一样。

　　其他人也在这个时候现出身形走到皇甫羽然身边，灵儿轻声说道：“这里不可久留，我们马上离开吧。”

　　皇甫羽然点点头，转身向外面走去，心里冷冷的想着：“百晓生罗杰，此人不除，吾将永无安宁之日！”

　　出了山洞确认了一下方向，众人直接凌空而起向着冰封魔域的方向飞去。轻雨轻轻问道：“羽然，那些人修为并不足以对我等造成什么威胁，为何还要杀了他们呢？放他们离开不行吗？”

　　皇甫羽然没有转头看轻雨，冷冷地看着前面的云彩说道：“纵虎归山后患无穷，斩草除根方能永绝后患。”

　　倒不是皇甫羽然夸大其词，事实也确实如此，若是此时不杀他们，等他们回去之后，下一次来的绝对不止是这十几个人而已，甚至会是百倍于这个数目。修为也决然不是现在这个状态，到时候想要轻松解决恐怕是不太可能的事情。

　　皇甫羽然既然这么说了，轻雨也就没有什么好说的了，总之现在这个局面也只有任由皇甫羽然施为了。或许皇甫羽然做的是错的，但是那也只是为了保命才不得已而为之的。

　　这一走就再也没有再停下来的时候了，又是半个多月过去了。为了稳妥起见，也为了照顾蛮王清儿和小虎三人，皇甫羽然让蛮王带着两个孩子去走官道了，至少可以衣食无忧。

　　起初清儿怎么都不愿意离开，说什么都要跟着皇甫羽然，直到皇甫羽然无奈之下答应清儿以后再也不离开才算是将清儿哄得离开了。这种玩笑是开不得的，清儿三人不是修真者，在高空飞行本就对他们三人有影响，更何谈长时间不进食不休憩了。

　　皇甫羽然停下了疾速飞行的身体，指着左前方淡淡地说道：“前面是神符宗的地界了，我们是直接高空飞过去还是绕远点绕过去呢？”

　　皇甫羽然并不是决定不下来，只是如今众人是一条船上的人，有什么事情商量着来还是好的。

　　听到皇甫羽然问的，众人也都低头沉吟着，有人赞成直接飞过去，也有人说要绕过去，只是为了避免多生祸端。

　　最后轻雨说道：“为了不和神符宗起争突，我们绕过去比较合适，但是后面追兵将至，绕行的话恐怕会被追上甚至是被堵截。你想想是面对神符宗一个门派好点还是面对数倍于神符宗的追兵好点呢？”

　　皇甫羽然眯着眼睛想了想，看看前面又转头看看四周，伸手一指正北面说道：“直接往北，神挡杀神，佛挡弑佛！”说着当先就向北面飞去。

　　皇甫羽然等人的出现，自然是惊动了神符宗的人，毕竟这已经到了神符宗的地界了。尽管皇甫羽然等人高高的飞在上空中，却还是被神符宗巡视的弟子给发现了。

　　那一队六人的巡视弟子出现在皇甫羽然等人身前，抱拳说道：“道友请了，此处是我神符宗的管辖范围，几位道友这是……”

　　皇甫羽然一群人都是改变了容貌隐藏了气息的，否则的话以皇甫羽然那一头白发就被认出来了。皇甫羽然微微一笑，同样抱拳说道：“哦，我们是追杀皇甫羽然经过此地，不想却打扰了贵派的清修，得罪之处还望见谅，我等马上离开！”说着就要转身离去。

　　那巡逻弟子眉头轻轻皱了一下，抬手拦住皇甫羽然说道：“道友且慢，道友方才说皇甫羽然？可是那修真界通缉的逍遥派的皇甫羽然？他几时来过此地？”

　　皇甫羽然停下来歪着头好像认真地想了想说道：“不错，正是逍遥派的皇甫羽然，我们也是跟着他的气息才追到这里的，至于他是什么时候来过这里，在下就不得而知了。我们还要追杀那厮，不便多做停留，告辞。”

　　“道友，可否请道友到我宗门一叙？我家宗主也在寻找皇甫羽然，几位能够追到这里，想必也是有什么特殊方法可以找到皇甫羽然的。”那巡逻弟子将自己的想法说了出来。

　　皇甫羽然头上不由得冒出了冷汗，自己就是皇甫羽然，又怎么可能知道怎么去找到皇甫羽然？就算知道也不会傻到去告诉别人的吧！

　　神符宗竟然邀请自己去神符宗，这才是开玩笑呢，自己去了的话那和自投罗网有什么区别？那不就等于羊入虎口嘛！

　　皇甫羽然为难的皱着眉头，传音给灵儿等人：“准备动手，杀了这几个人我们马上离开！”同时笑着说道：“我看不必了吧？既然皇甫羽然来到了这里，这里又是你神符宗的地界，我们自然不便继续寻找了。就此别过吧，告辞！”说着就转身要走。


第三百七十一章 幻魔神符

　　那巡逻弟子似乎不想让皇甫羽然离开，闪身出现在皇甫羽然身前，躬身说道：“还请道友略施薄面，到得宗门一叙，这样对于我们都有好处。如若不然……”话没有继续说下去，不过语气倒是硬气了很多。

　　皇甫羽然心神一震，蓦然间探手出去，一掌拍在了拦在自己面前的那巡逻弟子胸口上，那巡逻弟子“噗”的喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　同一时间，灵儿几人也相继出手，将所有的巡逻弟子给放倒了。皇甫羽然招招手，展开身法，疾速向着北面飞去。

　　如此杀了神符宗的弟子，就能这么轻易离开？事实上是绝对不可能的，神符宗能够在修真界屹立数百年自然会有他自己的道理。

　　就在那些巡逻弟子被杀的时候，在门派中属于他们的命之符咒就开始燃烧了，最后更是整个“嘭”的一声爆炸开来。虽然命之符咒被保存的相当严密，不过在这特殊时期还是有人在一旁守护着的。

　　那符咒爆炸的声音尽管不大，还是惊动了不少人。对于命之符咒的爆炸声，神符宗的所有人也算得上是耳熟能详了，可是这一连串的爆炸声却让所有人惊讶，也让所有人紧张了起来。

　　神符宗的议事大殿内，掌门和几个长老正在商讨事情，忽然间听到符咒爆炸的声音，掌门人眉头皱了一下伸手在身前凭空化了一张符箓出来。那符箓出现之后，摇晃了几下就变成了一个画面，正是皇甫羽然他们动手杀人的场面。

　　看到自己门下弟子被杀的场面，神符宗宗主冷哼一声冷冷地说道：“狂妄之徒，竟然敢在我神符宗范围之内杀害我神符宗弟子！刘烨，你带十几个元婴期以上修为的弟子去把他们给捉来，看他们人数不在少数，当心点。本宗先用阵法困住他们！”说着双手手指闪着光芒在虚空中连连划过，一张张似有似无的符箓出现在半空中。

　　那被点到名字的刘烨站起来走了出去，其他人为了不打扰到宗主的施法，也站起来跟了出去。良久之后，神符宗宗主停下了手中的动作，皱着的眉头舒展开来，随后哈哈一笑说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我道是谁敢这么大胆杀我门人，原来是你皇甫羽然！等抓到你，神符宗就是你的埋骨之地！”

　　话说皇甫羽然等人展开身法疾行，速度自然是比以前快了不少，也不知道走了多远。皇甫羽然停下来转头看着四周说道：“不对啊，我怎么感觉我们并没有离开神符宗的范围呢？按说以我们的速度应该早就出去了才是！”

　　带着这份疑惑继续向前行了一段距离之后，皇甫羽然才算是发现了问题所在。空气中传来的淡淡的血腥气提醒了他，低头看了看地面，却看到了方才那些巡逻弟子的尸首。这才意识到自己等人是中了幻阵，一直在原地打转，根本就没有离开过。

　　“这是幻魔阵，是由符箓联合而成，虽然没有什么危害，却能将人给困死在里面。不过这种符阵颇为耗费心神，也很损耗真元，一般情况下神符宗是不会用出这种阵法的，毕竟一个人的能力也是有限的，坚持不了多久。”说话的是轻雨，轻雨虽然没有在修真界走动过，对于一些修真界的轶事还是知道的。

　　皇甫羽然轻轻皱着眉头，看着眼前一切都没有改变的景象，惊讶地问道：“师叔你说什么？你说着幻阵是一个人所为？那要怎么才能破了这幻阵呢？”

　　轻雨点点头又摇摇头，指了指周围说道：“你看周围景象全都是一个样的，其实这些都是幻影，说不定现在敌人就在我们不远处我们却不得而知。这幻魔阵确是一人所为，若是我所料不差的话这应当是神符宗宗主的手笔。想要破掉幻魔阵，只有一个办法，等！”

　　莫说是皇甫羽然，其他人也都是一脸震惊，一个个惊讶地张大了嘴巴。“等？等什么？难道要在这阵法中等死不成？”辰羽已经按捺不住了，说着在身前伸手一划，随后侧身钻进了被划开的空间裂缝中。

　　片刻之后，辰羽的身影在不远处出现，轻雨轻轻摇摇头说道：“没用的，这幻魔阵算得上是一个独立的空间，无论你怎么穿越空间都还是在幻魔阵之内。唯一能做的就只有等，等控制阵法的人真元耗尽，或者精力耗尽，那时候这幻阵不攻自破。”

　　皇甫羽然有点焦躁不安了，转头四顾着说道：“难道就没有其他办法了吗？就算要等也不能在这里等呀，既然已经发现了我们，肯定会派人来的。恐怕还没有等到他真元耗尽，我们就先被诛杀了吧！”

　　轻雨想了想说道：“有，那就是杀了控制阵法的人，只是我们现在被困在阵法之中，根本就不知道那人在什么地方。或者是那人自动取消阵法，除非我们束手就擒，否则他是不会取消阵法的。”

　　皇甫羽然愣了一下，随后大声说道：“束手就擒？怎么可能？我皇甫羽然宁折……等等……束手就擒？这倒是个不错的方法，这样一来就可以走出这阵法了。”

　　“尔等还是乖乖束手就擒的好，免得让我们大动干戈。要等宗主亲自出手，你们必死无疑！”一道声音从阵法外面飘渺的传来。

　　皇甫羽然心神一动，一个分身就从皇甫羽然身体上走了出来，同时间皇甫羽然本身进入了隐匿状态之中。分身皇甫羽然朗声说道：“我们愿意投降，请撤去阵法。”

　　周围的空气一阵扭动，几道符纸飞了过来，在众人反应过来之前贴在了众人的身上。符纸上笔走龙蛇的画满了符文，中间一个醒目的封字，这就是神符宗的封印符。一旦被封印符碰到，再强悍的修为也将被封印住，整个人和普通人没有什么差别。

　　其实皇甫羽然他们完全可以躲开这封印符，只是为了掩人耳目，只有被封印住才能瞒得住外面那些虎视眈眈的神符宗的人。

　　皇甫羽然等人被封印住之后，幻魔阵就消失了。站在外面的正是神符宗宗主派来的刘烨和一众神符宗弟子，这些人清一色青灰色道袍，手中拿着桃木剑。

　　实在看不出这桃木剑有什么伤害力，可是绝对不能小视了这些神符宗的能力。他们的桃木剑绝对不是用来砍人的，而是用来引动符咒的，桃木作为最好的灵元导体被做成法器确实是个不错的选择。

　　站在最前面的身着淡黄色道袍的刘烨伸手将手中的桃木剑插回了背后的剑鞘之中，淡淡地说道：“尽管贫道不知道你们是什么人，但是在我神符宗范围杀害我神符宗的弟子就是蔑视我神符宗，贫道自会将尔等带回宗门听候宗主发落。”

　　皇甫羽然冷哼一声说道：“如今吾等尽被封印，生杀还不是由尔等说了算？既然如此哪里还有如此多的废话！”

　　刘烨轻哼一声，对身后的众弟子一挥手说道：“把他们都给我带回宗门内！”

　　其身后那些身着青灰色道袍的弟子应是一个个飞上前，将皇甫羽然等人提在了手中向着宗门飞去。隐匿了身形的皇甫羽然也在后面远远地跟了上去，他这么冒险，就是想凭借自己乾坤八步的身法来搏这一次。

　　半炷香的时间，皇甫羽然等人已经被带到了神符宗内。在他们眼中，神符宗算不上奢华，至少比不上逍遥派的壮观。

　　偌大的神符宗，全都是那种简单的木质建筑，一起都朴素的让人感觉心酸。皇甫羽然实在不敢想象如此清寒的生活他们是怎么过得下去的，虽然说修真者苦修是很正常的，却也不可能像这般“苦修”吧！

　　皇甫羽然等人被直接带到了议事大殿之内，神符宗的弟子们将皇甫羽然扔下之后就离开了。在议事大殿内有宗主和一众长老在，想来皇甫羽然等人也翻不起什么大浪来。

　　神符宗宗主看着站在大殿之内的皇甫羽然等人，微微一笑说道：“你们杀我神符宗弟子，我完全可以不予计较……”

　　“你说的是真的？”皇甫羽然惊讶的眼中闪耀着光芒问道，他不敢相信神符宗宗主竟然第一句话就说出这样的话来。

　　神符宗宗主点点头，随后继续说道：“本宗是可以不计较你们杀我宗门弟子，但是……你的身份却是非死不可！皇甫羽然，没想到你会自己送上门来！”

　　皇甫羽然愣了一下，哈哈一笑装作迷茫地说道：“宗主你在说些什么？在下可是一点都听不懂，什么皇甫羽然？宗主你不会以为在下是皇甫羽然吧？在下可是追杀皇甫羽然到此的，怎么可能……”

　　“何必再隐瞒呢？你的易容术确实不错，但是这种瞒天过海的计策在绝对实力的面前却是毫无用处的！你说是吧？轻雨长老！”神符宗宗主一边说着一边将眼睛看向了一边的轻雨。


第三百七十二章 终极逆袭

　　轻雨身体颤抖了一下，皱着眉头看着神符宗宗主淡淡地说道：“宗主真是好眼力，竟然连小女子的真面目也看出来了。”

　　神符宗宗主微微一笑，摆摆手说道：“这都没有什么的，只要被封印符封印了修为，就是再好的易容术也都不再起作用了。不仅仅是我，就是我神符宗的这些长老也能看到你们的真是面目！”

　　惊讶的皇甫羽然转头看向其他人，发现所有人都没有恢复原本的样子，不由得有点好奇了。神符宗宗主似乎看出了皇甫羽然的诧异，解释道：“你现在也没有修为，自然是看不出什么的。”

　　皇甫羽然弄清楚状况之后，不由得冷哼一声说道：“哼，那又如何？反正我们现在修为已经被封印，还不是要被尔等鱼肉？尔等要杀便杀，给我一个痛快！”

　　神符宗宗主嘿嘿一笑，摆摆手说道：“现在这么想要求死了？以前怎么那么能跑？都跑遍了大半个修真界了！不过我现在还不打算杀了你，我要慢慢的玩死你！”

　　不只是皇甫羽然皱起了眉头，就连皇甫羽然身后的众人也皱起了眉头，一个个怒视这神符宗宗主。皇甫羽然更是气愤的瞪着神符宗宗主，怒声说道：“你……”

　　“皇甫羽然，你的天资在修真界可是独一无二的，以你的资质不难成为第二个轻灵子。不过……错就错在你选择了和整个修真界为敌。若是你不离开逍遥派，一心好好修炼的话，或许你的修为还远远不止现在这个境界！”神符宗宗主说道，语气之中有着淡淡的惋惜。

　　皇甫羽然别过头去，冷冷地说道：“若是我不离开逍遥派，我将永远都不知道我皇甫家族的惨案，也不可能看清你们那所谓正义背后的邪恶脸孔！你们背着修真的名号，却做着这种伤天害理有背天良的事情，我皇甫羽然怎么可能坐视不理？不杀尔等怎么给天下苍生一个交代，怎么给死去的皇甫家族众人一个交代！”说道最后的时候，几乎已经是在咆哮了！

　　神符宗宗主哈哈一笑，摆摆手说道：“年轻人毕竟还是年轻人，有些事情不是你想要做便可以做到的，你想要颠覆整个修真界，必须要有那个实力才行！现在的你马上就要面临死亡，又凭什么说报仇凭什么杀我们？哈哈……来人，把他们带去演武场！”

　　议事大殿的门打开了，进来一群弟子将皇甫羽然等人拉起来向外面走去。而真正的皇甫羽然此时正依靠在门框上看着，每当过去一个，皇甫羽然就将他们身上的封印符给拿下来，并且迅速的换上一个假的封印符上去。

　　皇甫羽然这么做却没有一个人发现，乾坤八步的销声匿迹已经运用到了极限。皇甫羽然传音给所有人，说让他们暂时封闭自己的修为，只为了不引起神符宗的注意。

　　等到所有人都被带走之后，神符宗宗主站起来对一众长老说道：“现在还不能杀皇甫羽然，本宗马上传讯给其他各大门派，你们先去演武场，只要不杀了他们怎么都可以！”说完转身走了。

　　剩下的几个长老互相对视了一眼，同时站了起来走了出去，在他们看来皇甫羽然的死已经成为了必然。

　　演武场中，皇甫羽然几人被扔到了最中间，外面被神符宗弟子层层围困了起来。并非是怕皇甫羽然他们逃掉，而是想要看看这皇甫羽然究竟是不是三头六臂，竟然弄得整个修真界鸡犬不宁。

　　在看到皇甫羽然的时候，所有人都似乎明白了，面对这么多人，还是要杀他的人，竟然丝毫没有惧怕之色，一脸的大气凛然！这或许就是皇甫羽然特有的豪气，是整个修真界都望尘莫及的。

　　后面跟来的众长老看看激动的群情，抬抬手压制下喧闹，其中一个朗声说道：“皇甫羽然，纵然你有三头六臂，今天也是插翅难逃，就让你尝尝生不如死的滋味！”说着对身旁的人点点头，翻手拿出一道符纸随手就抛到了空中。

　　其他几人也做出了同样的动作，口中念念有词，最后左手桃木剑斜斜的举向天空，冷喝道：“接受苍天的惩罚吧，九天神雷！”

　　只见原本晴朗没有一丝云彩的天空忽然间咔嚓一声一道雷电就劈了下来，这还真就是晴天霹雳。紧接着更多的雷电一个个从高空砸下，目标正是皇甫羽然一人。

　　修真者纵然有着强悍的身体，却绝对经不起这九天神雷的洗礼。不过这些长老们都是留了手的，只要让皇甫羽然尝尝苦头便是了。

　　数十道雷电同时出现，一时间亮光闪得众人都睁不开眼睛，良久之后等到雷声消失才看清了眼前的景象。不过看到的景象却让一个个张大了嘴巴，惊讶得下巴几乎都要掉到了地上。

　　但见九天神雷落下之处，皇甫羽然等人安然无恙的站在那里，在他们周围一圈若有若无的护盾将皇甫羽然等人给环绕了起来。若不是上面还流转着一条条电蛇，还真就看不到这层莫须有的护盾。

　　就在所有人都感觉诧异的时候，一声清脆的笑声传来，紧接着一个娇小的身影出现在皇甫羽然身边，一手叉腰一手指着那些长老说道：“你们，太没有礼貌了！”

　　出现在皇甫羽然身边的是清儿这个小丫头，原本跟着蛮王的清儿感觉到皇甫羽然的真元波动，就马上赶了过来。不想一到这里就看到天空坠下的九天神雷，想也没想就挥手布下一个护盾将所有人给护了起来。

　　清儿的出现一时间让所有人都没有了主意，一个个茫然无措地看着这忽然间出现的小丫头。清儿没有理会众人怪异的眼光，转身看着皇甫羽然问道：“哥哥，你们没事吧？清儿来救你们了。”说的还煞有其事的样子。

　　皇甫羽然和轻雨等人都是莞尔一笑，伸手抚摸一下清儿的小脸蛋说道：“我们怎么会有事呢？只是跟他们玩玩罢了，好了，现在游戏结束了。”

　　神符宗的几个长老最先回过神来，冷喝一声说道：“哪里来的小娃娃，竟然擅闯神符宗，给我杀了他们！”说着当先掏出一张符纸抛了出去。

　　神符宗所有招数全都是仰仗着符纸，可以说没有了符纸神符宗的人就和普通人没有了什么区别。

　　辰羽身体一震，将身上那张假的封印符给震下去淡淡地说道：“喂，我说羽然，现在他们想杀我们，我们自然也不用再留手了吧。还有四长老，你向来不喜杀戮，就不要动手了，在一旁看着就是。”

　　轻雨摇摇头，伸手指了指神符宗的几个长老说道：“不，你们还不是他们的对手，就让我来对付他们几个吧。我虽淡泊，却也不能完全免俗，杀戮不过也是修行的一种方式！”轻雨的话无异于在湖面扔进了一颗小石子，将众人平静的心给彻底动摇了。

　　原本众人害怕自己杀戮太重会影响到以后的修行，还在犹豫要不要出手。轻雨却在这个时候说杀戮也是另一种修炼方法，这无疑是给众人吃了一颗定心丸。

　　轻雨说完就已经迎了上去，其他人也全都唤出自己的兵器准备拼死一搏。却不想在这个时候，周围景象一阵变幻，围在外面的人在这一刻全部消失掉了。

　　轻雨刚刚冲出去的身体马上就停了下来，转身回到了众人身边，看着周围的一切在变幻的景象淡淡地说道：“是幻魔阵！”

　　幻魔阵的威力众人早就已经领教过了，说白了其实就是一种障眼法，一种掩人耳目的东西。其实一切都是不存在幻影，但是在那幻影之后又有什么危机谁也说不好。

　　清儿在神符宗的人消失的时候就已经感受到了周围灵气的诡异流动，很自然的双手张开闭上眼睛开始去支配周围的灵气。

　　试了几次之后，清儿就放弃了，这些灵气好像是被什么强大的力量支配着，根本就不受自己控制。清儿摇摇头说道：“不行，清儿控制不了那些灵气，羽然哥哥。”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“没事，你已经很不错了，接下来就交个我们吧。大家当心点，不要被袭击了，小心防守就是了。”皇甫羽然说这种话是有原因的，他们被带到了这里，真正的皇甫羽然却一直跟在神符宗宗主身边不远。

　　在神符宗宗主开始以真元绘制幻魔阵的时候，皇甫羽然已经近在咫尺了。皇甫羽然不急着出手，就是想要看看神符宗的宗主究竟是意欲何为。

　　分身和本尊本就是心意相通的，皇甫羽然自然是知道那边已经被幻魔阵给控制住了。于是也就不再犹豫，翻手拿出了那把奇形怪状的刀出来，身形慢慢显现出来冷声说道：“我说老头，你就适可而止吧！”

　　端坐在那里一心控制幻魔阵的神符宗宗主根本就想不到会有人出现在这里，更想不到会是皇甫羽然，因此愣了一下差点就终止了幻魔阵。


第三百七十三章 引爆符箓

　　尽管皇甫羽然的忽然出现让神符宗宗主诧异了一下，却没能阻止住神符宗宗主的动作，一如既往地控制着幻魔阵，仿佛眼前的皇甫羽然根本就不存在一般。

　　皇甫羽然很不喜欢这种被无视的感觉，冷喝一声提起刀就冲了上去，结果却连碰都没有碰到神符宗宗主一下。

　　神符宗宗主眯着眼睛，一边控制着阵法一边说道：“凭你现在的修为，你还是奈何不了我的。你还是乖乖地看着你那些兄弟们怎么死在幻魔阵里的吧！”

　　皇甫羽然又怎么可能眼睁睁看着他把阵法继续下去，现在困在阵法中的可都是比自己性命都重要的人，就算是自己死了也不能让他们受到伤害的。

　　皇甫羽然眯着眼睛看着神符宗宗主，大喝一声高高跳了起来，双手握刀对着不远处的神符宗宗主砍了下去，嘴里大声喊道：“吃我一击，崩山裂地斩！”

　　只见皇甫羽然手中的刀红光一闪，真元凝聚而成的巨大刀芒铺天盖地的砸了下去。轰隆一声巨响之后，皇甫羽然这一击还是空了，神符宗宗主不知道什么时候已经出现在皇甫羽然身后。

　　皇甫羽然的招数还没有就此结束，那一刀劈在地上之后，地面上爆起一阵红光，一阵红色的能量在地面上喷涌而出。一人多高的能量带给人的是震撼，是震惊！

　　神符宗宗主站在皇甫羽然身后不远，手中把玩着一张符纸低声说道：“招式确实不错，不过对我没有什么用处。也是该结束的时候了，就由本宗主来结束你这悲惨的人生吧！”说着将手中把玩着的符纸抛向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然自然是明白神符宗的符纸接不得也碰不得，更何况这是神符宗的宗主用出的招数。皇甫羽然想要躲开，可是事实上却是怎么也躲不开了，那符纸看似缓慢实则速度非常快，转眼间就到了皇甫羽然面前。

　　皇甫羽然心神一动一层金黄色的护盾就出现在体外，刚坐到这一点就停“轰”一声巨大的爆炸声传来，原来那张符纸并非什么封印符，也不是什么引动天地能量的符文，却是最普通的引爆符。

　　不过经由神符宗宗主亲手用出的引爆符，能量之大还是不容小觑的。这次爆炸威力之大足以惊天动地了，议事大殿在这一下爆炸之中，轰然倒塌了下来。

　　神符宗宗主早已经出了大殿，看着眼前烟尘弥漫的议事大殿，淡淡地说道：“用此地为你做埋骨之地，你也该瞑目了，你本不该出现在这个世界上，或者不该出现在修真界。一切的杀戮都是因你而起，你死了也就一切归于平静了。”

　　仿佛是在说给自己听的一般，杀了皇甫羽然，神符宗宗主好像是放下了一个重担。转身准备去演武场看看，演武场发生的一切对于控制幻魔阵的他来说不是什么秘密。

　　“喂，还没有结束呢，你就想一走了之吗？就凭这点攻击就想杀了我不成？你也太小瞧我皇甫羽然了！”皇甫羽然冷冷的声音从那一片废墟中传来。

　　神符宗宗主疑惑的嗯了一声转过身来看着那一片狼藉的废墟，不明白在这种爆炸之下皇甫羽然怎么可能全身而退，听那说话的声音明显中气十足，不像是受伤的样子。

　　片刻之后，倒塌的房屋之中一阵震动，一身紫红色光芒的皇甫羽然从瓦砾之中慢慢飘了出来。皇甫羽然此时眼睛已经变得通红，手中的刀似乎也很激动一直在颤动着，刀身上摇曳的紫红色的能量让人感觉恐怖。

　　神符宗宗主看了一眼如今的皇甫羽然，眉头慢慢皱了起来。此时的皇甫羽然身上的气势绝对不是方才那皇甫羽然能比的，就连修为也比之方才提高了一大截。

　　看着皇甫羽然冷冷地说道：“我正说呢，风靡修真界的皇甫羽然怎么可能这么轻易就被一张引爆符给搞定了，这样才有得玩，若是你这么轻易就死了，那就枉费本宗主一番期望了。”他不敢说现在还能不能随手压制住皇甫羽然，毕竟皇甫羽然现如今身上的气势就连大乘期的自己也感觉压抑。

　　其实不然，皇甫羽然现如今能够在气势上压制神符宗宗主完全靠得不是修为，而是那份视死如归的坚定。修真界中人没有一个不怕死的，说白了他们之所以修炼就是因为害怕多年之后的死亡。

　　可是他们却忽略了最重要的一个问题，在他们苦苦修炼追求长生的时候，有多少美好的事物和他们擦肩而过。而他们因为修炼浪费的那些时间远远比他们修炼增加的寿命要长得多，就算是有些特殊的得以飞升仙界得到永生。

　　可是永生之后呢？没有了追求，也便没有了动力，得到永生之后就会发现人生是这么的空虚，这一生的记忆便只剩下了修炼，其他的均与自己无关。

　　到那个时候，想要找回属于自己人生的时候却早已经物是人非。再也回不到曾经属于自己的年代，剩下的只有叹息只有追悔莫及。

　　言归正传，皇甫羽然被那一击引爆符击中的时候，情急之中还是召唤体内的黄色元神在体外布下了一层金黄色的护盾。由于是慌忙之下召唤出的护盾，在爆炸中直接就被击碎了，皇甫羽然不甘心就这么被炸死，冷喝一声将手中的刀挥舞了起来，马上就出现了以皇甫羽然为中心的一丈方圆的真空地带。

　　虽然引爆符的能量对自己构不成威胁了，可是皇甫羽然却控制不住身体内疯狂流转的真元了，一股股暴走的真元冲击得经脉开始疼痛，几乎是要破裂的感觉出现。

　　等到整个大殿完全倒塌了下来，皇甫羽然马上停了下来盘膝坐下心神沉入体内压制那暴走的真元。可那些混乱的真元根本就不听指挥，还是一味地在皇甫羽然体内横冲直撞。

　　就在皇甫羽然快要坚持不住的时候，丹田内一道金黄色的真元闪耀了一下黄光，一串怪异的文字出现在皇甫羽然脑海之中。随后皇甫羽然就好像听到了无数的佛陀在诵经的声音，顿时感觉烦躁不堪。

　　奇怪的事情发生了，尽管皇甫羽然被那佛陀的低吟给弄得心烦气躁，体内暴走的真元却是安稳了下来。等到彻底控制住了真元，脑海中佛陀的声音也消失不见了。

　　皇甫羽然暗自感谢了一番地藏王，这金色真元不是其他的，就是地藏王当初留在皇甫羽然体内的。或许当时地藏王正是抱着这种想法才将自己的佛力融入真元留在了皇甫羽然丹田之内，在皇甫羽然控制不住真元或者心神的时候就会出现以佛理来感化皇甫羽然。

　　只是地藏王不知道的是，这样做反而是弄巧成拙了。皇甫羽然是个喜欢清静的人，甚至可以说是喜欢宁静的人，你在他耳边念叨佛理，对他来说那不是一种折磨嘛！

　　之后皇甫羽然彻底沦为杀人恶魔的很大原因便是这佛理，此乃后话暂且不提。

　　皇甫羽然睁开眼睛的时候就发现自己被埋在了瓦砾之中，而外面的神符宗宗主正要转身离开。演武场的一切虽然皇甫羽然不是很清楚，在分身那里还是知道了个大概。

　　如今演武场的那些兄弟们虽然被困在幻魔阵中，不过暂时是没有什么生命危险的。若是让神符宗宗主过去了，那就很难说结果将会怎么样了。

　　想到这里，皇甫羽然眼睛慢慢变红，身体内紫红色的真元透体而出将身边的瓦砾排开，慢慢飘了出去，同时冷冷地说道：“游戏才刚刚开始，你就要退出了吗？”

　　皇甫羽然手中的刀是当初在幽冥的时候黄泉送给自己的残魄弑魂刀，残魄弑魂刀自从离开黄泉河之后一直都很安静，从来没有像现在这么活跃过。皇甫羽然早就和残魄弑魂刀心意相通，自然是能够感觉到残魄弑魂刀的喜悦。

　　于是心里说道：“你感觉很兴奋吗？那就和我一起战斗吧！”

　　不想心头才刚刚冒出这个想法，残魄弑魂刀的声音就出现在脑海中：“小子，你还是放不下你心中那可怜的怜悯，你放不开自己的手脚和情感，这对你的魔攻很是不利。记住，想要修炼有所成，那就要放手一搏，无论生死，无论成败，只要你愿意，本尊愿与你并肩作战！”

　　皇甫羽然嘴角微微一撇，心里说道：“你是自己想要大开杀戒了才对吧！不过你说的确实不错，我是该放手一搏了。这段时间没有让你吸取灵魂也着实为难你，今天你就放开了吃吧！”

　　皇甫羽然和残魄弑魂刀的对话其他人是听不到的，神符宗宗主看着飘出来的皇甫羽然停在原处没有什么动作，也不知道皇甫羽然为何会发愣，却也不敢冒然出手，就这样两人僵持了起来。

　　这种情况对神符宗宗主来说不是很有利的，神符宗宗主还要分出心神和真元来控制幻魔阵。不过在他自己的想法中，皇甫羽然不过是分神期的修为，对自己大乘期修为的人来说还构不成威胁。


第三百七十四章 游斗宗主

　　皇甫羽然和残魄弑魂刀的对话告一段落，最后一人一刀达成协议，皇甫羽然大开杀戒灵魂全都要让残魄弑魂刀吸食。皇甫羽然虽然知道这种行为很逆天，也无可奈何，或许只有这样才能救出灵儿他们，才能灭了神符宗。

　　想到这里，皇甫羽然也就释然了。眼中红光一闪而过，轻哼一声身体已经冲了出去，没有一丝声音发出就冲向了神符宗宗主。

　　神符宗宗主虽然在分神去控制幻魔阵，却也没有一刻不在注意皇甫羽然的举动，看到皇甫羽然竟然毫无征兆的忽然冲了过来，也是小小的震惊了一下。不过看到皇甫羽然这样中门大开的冲来，也只是轻蔑的笑了一下，抬手就是一张符纸扔了出去。

　　在他看来，皇甫羽然这么冲上来无异于飞蛾扑火，自己完全有把握在皇甫羽然没有接近自己之前将皇甫羽然禁锢或者凌迟！

　　只是想象终归只是想象，事实永远不会按照想象去发展。神符宗宗主的符纸直接迎向了皇甫羽然，在接触到皇甫羽然的时候并没有任何停留的从皇甫羽然身体上穿了过去。

　　而皇甫羽然在冲过了符纸之后渐渐变淡消失不见了，原来这只不过是一个幻影分身。神符宗宗主诧异之下并没有慌张，在皇甫羽然身影消失的同时甩手洒出一把的符纸，瞬间周围出现了几个一模一样的身影。

　　神符宗宗主冷冷地说道：“分身幻影，那本宗主就用分身来破了你的招数！”

　　皇甫羽然直接无视了神符宗宗主的举动，依旧没有现身的样子。神符宗宗主乐得如此，手中变换着法诀控制着幻魔阵。

　　皇甫羽然心神一震，分身传来的信息是幻魔阵开始主动攻击了，若是再不出手阻止，恐怕众人就要危险了。皇甫羽然来不及多做考虑，心念一转无数分身就出现在周围和神符宗宗主的分身对上了。

　　看到皇甫羽然忍不住现身了，神符宗宗主冷冷的笑了一下，尽管周围全都是皇甫羽然的身影也比找不到皇甫羽然的踪迹要好，大不了将所有分手呢杀掉便是！

　　只见所有神符宗宗主的分身同时往自己身上贴了一张发光的符纸，随后就看到这些分身速度快了不少。皇甫羽然也控制分身展开身法和神符宗那些分身游斗起来，一时间战斗异常激烈。

　　而皇甫羽然本尊却在不远处冷冷地看着，神符宗宗主也没有停下手中的动作，在他看来皇甫羽然根本就奈何不了自己，根本就阻止不了自己。

　　皇甫羽然眼睛慢慢眯了起来，脑海中闪过一串刀诀。这是残魄弑魂刀所传授的刀诀，皇甫羽然心中一喜，按照刀诀的指示双手握刀将真元聚集到双手上。

　　皇甫羽然手中的残魄弑魂刀闪耀着嗜血的红芒，血腥的气息猛然爆发出来。皇甫羽然大喝一声整个人凌空而起，旋转着冲了出去。在这一刻的时候，皇甫羽然收回了分身。

　　敏锐的刀气就像是出笼的飞鸟一般，狂乱的从旋转的皇甫羽然手中残魄弑魂刀上飚飞了出去。紫红色的刀气几乎是摧枯拉朽一般，将近身的神符宗宗主的分身一个个搅得粉碎消失不见。

　　皇甫羽然旋转着的身体落地之后，脚尖在地上一点再一次凌空而起，身体旋转的速度比之方才更快了一筹。而这一次却没有什么刀芒从刀身飞出，就好像暴风雨前的宁静，皇甫羽然旋转着飞到了神符宗宗主上空。

　　随后皇甫羽然单手握刀，忽然停住身体的旋转，对着地面的神符宗宗主劈了下去。这一刀夹带着雷霆之势，隐隐有雷声从刀身上传来，一道巨大的刀气从残魄弑魂刀上延伸出去。

　　神符宗宗主抬头淡淡地扫视了一眼头顶上的皇甫羽然，空出左手随手画了一个符咒出来，身体周围就被一层未知的能量给包裹了起来。右手的动作依旧没有停下，看来他是下定决心要先把演武场那些人给搞定了。

　　皇甫羽然看到神符宗宗主竟然这般无视自己的存在，心中恼怒异常又往刀身内加入了一层真元进去。残魄弑魂刀颤抖得更厉害了，只听得“嗷”一声厉鬼嚎叫一般的声音传来，刀身已经砍在了神符宗宗主身外的护盾之上。

　　护盾纵然奇怪，可也不是坚不可摧的，在残魄弑魂刀面前只是稍微减缓了一下残魄弑魂刀的下落之势。片刻之后护盾应声而破，残魄弑魂刀带着不可阻挡的气势砍向了神符宗宗主。

　　而此时的神符宗宗主在给幻魔阵加持最后一纸符箓，此刻就剩下最后一步了。若是不去管头顶的残魄弑魂刀，便可以完成幻魔阵的加持，而自己势必也要伤在残魄弑魂刀之下。

　　可是躲避残魄弑魂刀的话，就要终止这马上就完成的阵法，着实有点不忍心。瞬息之间，在神符宗宗主脑海中闪过无数的想法，最后还是选择了躲避这一刀之威。

　　修真者怕死的劣性这时候在神符宗宗主身上也算是展现了出来，神符宗宗主收回绘制符箓的右手，脚尖在地上一点，身体就向着一边闪了出去。

　　残魄弑魂刀带着鬼哭神嚎和神符宗宗主擦肩而过，砸在地面之上击起一片的烟尘。烟尘散去之后地面上一道深深的沟壑赫然展现在所有人眼前，神符宗宗主只感觉背脊一凉，这一刀若是砍在了自己的身上，不死也好不到哪里去，这皇甫羽然明明就是想一招要了自己的命！

　　神符宗宗主眼睛一眯，眉头皱了一下，在烟尘散去之后却没有看到皇甫羽然的踪迹，转转眼睛看看周围还是没有看到皇甫羽然，这下神符宗宗主就不再这么悠然了。

　　手中捏着符纸准备给皇甫羽然一击重击，不能再这么耗下去，幻魔阵也坚持不了多久，尽管演武场全是自己神符宗的弟子，却未必能够拦得住这群不顾生死的家伙。

　　皇甫羽然森冷的声音从背后传来：“这个时候你还有心思去想其他的？去死吧！”只见残魄弑魂刀自下而上斜着划了出去。

　　在听到背后传来的声音的时候，神符宗宗主马上就转身将手中的符纸给拍了出去，这是一张禁锢符用来禁锢他人的行动。这符对付那种行动速度快的人确实是一种利器，只是不知用来对付皇甫羽然是否管用呢？

　　神符宗宗主回身拍出符纸就发现背后并没有皇甫羽然的踪迹，可是符纸已经出手了就收不回来了。马上就意识到不对，再次转身对着后面扔出一张符纸。

　　这次轮到皇甫羽然笑了，神符宗宗主根本就没有找到自己的所在，于是展开疾速的身法游走在周围，一时左边一时右边。霎时间四面八方都传来皇甫羽然的声音：“在这里呢！”却都没有一个地方真正出现过皇甫羽然。

　　神符宗宗主好像也看出了皇甫羽然的意图，便停下来不再追着皇甫羽然的声音盲目的出招。而是停在那里静静的等待皇甫羽然出手，皇甫羽然只要出手就会有真元的波动。

　　皇甫羽然愣了一下，也停在了不远处一脸诧异地看着神符宗宗主。皇甫羽然并没有出手，他也在等待，在等一个一击必杀的机会。

　　最后还是神符宗宗主忍耐不住，双手向外一招，数十张符纸从双手中飞了出来旋转着漂浮在神符宗宗主身边。神符宗宗主闭着眼睛手中变换着各种法诀，似乎在准备什么惊天动地的招式一般。

　　皇甫羽然不知道神符宗宗主这是在筹划什么，但他知道这是个不可多得的机会。于是皇甫羽然想都没想就提到冲了上去，在他看来神符宗宗主此时在施法是挡不住自己的。

　　可是皇甫羽然真的想错了，他想不到神符宗宗主这一招竟然这么快。在皇甫羽然还没有冲到近前的时候，天空轰隆一声巨响，一道水桶粗细的雷电落了下来。

　　皇甫羽然眉头一皱，条件反射的向后面飞退出去。飞退到原处之后才发现那雷电竟然不是对着自己落下的，而是落向了神符宗宗主。

　　皇甫羽然惊愕地看着神符宗宗主，难道这神符宗的宗主竟然这么想不开要引雷电自杀不成？

　　神符宗宗主蓦然睁开双眼，轻叱一声：“九天玄雷，以身御之！”只见飘在周围的符纸全都贴到了自己身上，这一刻天空中降下的雷电也劈在了神符宗宗主身上。

　　良久之后，耀眼的雷电散去之后，神符宗宗主现出身形。身上游走着的电蛇让人看了心都在发颤，皇甫羽然羽然是瞪大了眼睛，还是第一次看到这样控制天地能量的。

　　神符宗宗主眼神转了转，看着不远处的皇甫羽然冷冷地说道：“小子，你竟然能逼得我用出这种禁忌的招数，也该做个了结了。”说着轻轻招招手，手心中一道闪电就冲向了皇甫羽然。

　　闪电的光速可是快到了极限，皇甫羽然反应过来的时候，闪电已经到了眼前。躲闪已是不及，抬手用举起残魄弑魂刀挡了一下。


第三百七十五章 自食其果

　　闪电带来的效果还是出现了，皇甫羽然只感觉身体一阵酥麻，好像凝滞了一下。在修真者眼中，这稍稍凝滞的间歇就足以要了你的命。

　　好在神符宗宗主没有趁着这个时候出手，只是看着皇甫羽然说道：“你的速度很快，但是你是快不过闪电的，就算你能躲闪，却也躲不过这么多的闪电！”说着双手张开，无数的电蛇充斥了方圆十几丈的范围。

　　皇甫羽然眼睛眯了起来，在这几乎毫无间隙的闪电之中，确实是不好躲闪。心神一转，脚下踩着乾坤八步第一步和风细雨慢慢向神符宗宗主靠近过去。

　　神符宗宗主冷笑一声，心神控制着闪电冲向皇甫羽然，皇甫羽然总是在闪电将要近身之时稍稍错步躲过去。乍然看去，皇甫羽然就像是一叶浮萍一般在闪电的海洋中飘摇着。

　　神符宗宗主也看出了皇甫羽然身法的精妙之处，抬手扔出一道符纸。这是一张封印符，而且还是一张自动追踪的封印符，既然皇甫羽然身法精妙，那就封印了他的修为，再用雷电的力量将其烧成灰烬。

　　躲闪着闪电的皇甫羽然眼角瞥见一张符纸飞向自己，不由得加快速度想要闪开这张符纸。不想那符纸仿佛是长了眼睛一般，皇甫羽然向一边闪开了，那符纸也转了个方向继续追来。

　　皇甫羽然皱了皱眉头，转身冲向了神符宗宗主，脚下踩着乾坤八步一路躲避着闪电和身后的符纸，面对着神符宗宗主就迎面而上。

　　神符宗宗主冷笑一声，以为皇甫羽然这是要拼命。抬手就是一掌拍了出去，却不想皇甫羽然在这个时候身体一晃竟然凭空消失了。

　　神符宗宗主这一掌拍出去，并不是说收回就能收回的。就在神符宗宗主愣神的刹那，原本追着皇甫羽然的封印符也冲了上来，在神符宗宗主反应过来之前，直接就贴在了神符宗宗主的手掌掌心上。

　　符纸上一阵亮光闪过，神符宗宗主马上就感觉自己体内的真元竟然被封印住了。而体内那雷电的真元也在这个时候开始暴走，横冲直撞之下将神符宗宗主体内的经络给全部摧毁了。

　　九天玄雷是超脱大自然的威力，又岂是人体能够驾驭的，神符宗宗主使用符印将其收入体内本就是在身体内埋下了一颗定时炸弹。需要其用真元引导着将这些雷电之力全数消耗掉才行，否则将会被九天玄雷反噬。

　　无巧不巧的皇甫羽然在躲避封印符的时候冲向神符宗宗主，最后用出了乾坤八步里的销声匿迹，完全消失了踪迹。失去了皇甫羽然踪迹的封印符一时停不下来贴在了神符宗宗主手心内，将神符宗宗主的修为给封印了。

　　没有了真元的引导，九天玄雷的反噬便出现了，先是将其全身经脉尽数冲断，最后从其身体内飙射了出来。只看到一道道闪电带着鲜血从神符宗宗主全身各处冲了出来，神符宗宗主凄惨的叫声冲上了云霄。

　　皇甫羽然冷冷地看着这一切，充其量也就是轻轻皱了皱眉头，早就想到这种逆天的招数会有反作用，却也想不到这反作用竟然会这么严重，竟然能要了自己的命。

　　九天玄雷之力将神符宗宗主的身体冲击得不像个样子，整个人好像从血池中刚刚爬出来一般。此时的神符宗宗主全身经脉尽断，就连站着的力气都没有了。

　　在神符宗宗主晃晃悠悠将要倒下去的时候，皇甫羽然伸手一指神符宗宗主，淡淡地说道：“去吧，残魄弑魂刀！”

　　话音刚落，手中的残魄弑魂刀便脱手飞出，对着委顿到地上的神符宗宗主飞去。残魄弑魂刀到了神符宗宗主头顶的时候，刀身上一蓬紫红色光辉洒下，将神符宗宗主给包裹了起来。

　　霎时间，只看到一条条肉眼可见的元气从神符宗宗主的身上向刀身飘去。神符宗宗主的身体一直在挣扎着颤抖着，仿佛要摆脱残魄弑魂刀的束缚一般。

　　在神符宗宗主身体的颤抖中，残魄弑魂刀所散发出来的紫红色光辉更加浓郁了。可是不可预知的事情永远都是存在于意料之外的，神符宗宗主身上忽然亮起一道金光，嘭的一声将残魄弑魂刀给弹开了。

　　一个金色的小人在金光过后马上冲了出去，就要向远处遁走。残魄弑魂刀被震开之后，刀身一晃一条紫红色的线马上就跟了上去，正好将已经逃远的金黄色小人给绑了起来。

　　这金黄色小人正是神符宗宗主的元神，在残魄弑魂刀的吸收之下，神符宗宗主只感觉自己的灵魂力量在迅速的变弱。若是不赶紧离开的话，恐怕元神都要被吸收掉。于是在动用了全身力气将残魄弑魂刀震开之后，马上元神出窍准备逃离。

　　反正那个肉体被九天玄雷摧残的已经不成样子，放弃了肉身还可能保住一命。可是这不过是神符宗宗主一厢情愿的想法罢了，既然皇甫羽然要出手了，那就没有放过他的打算。

　　被残魄弑魂刀绑住的元神在拼命的挣扎，妄图凭借这微弱的元神之力来挣脱残魄弑魂刀的束缚。只是这想法太过简单了，残魄弑魂刀在黄泉河中铸造而成，千百年来不知道吸收了多少冤魂，又集多少怨灵之力于一身。

　　可想而知，这残魄弑魂刀的束缚之力岂是这般容易就被摆脱的？一旦被残魄弑魂刀束缚住，就不单单是对元神之力灵魂之力的蚕食，更重要的是要面对精神上的摧残。

　　神符宗宗主的元神此时就在遭受这种折磨，被残魄弑魂刀绑住的那一瞬间，就好像是置身九幽地府一般。确切说应当是置身无间炼狱一般，周围全都是那些枉死的冤魂，他们扭曲的脸孔在神符宗宗主面前飘来飘去，凄厉的惨叫声此起彼伏。

　　可以说这是神符宗宗主所见过的最恐怖的画面，也是见过的最让人毛骨悚然的场景。又仿佛在那万千灵魂之中，有一个正在呼唤着自己而自己又情不自禁置身其中一样。

　　皇甫羽然看着神符宗宗主元神脸上恐惧的表情，淡淡地说道：“在无间炼狱之中，没有能够安然无恙的走出来。唯一的选择就是屈服，一旦屈服就将成为残魄弑魂刀的食物，成为这万千冤魂中的一员。”皇甫羽然的声音很淡，好似在自言自语，又好像在诉说一个客观事实。

　　在残魄弑魂刀的束缚之下，最终神符宗宗主的元神还是融入了那紫红色光辉之中。残魄弑魂刀将紫红色光芒收回来，飞到了皇甫羽然手中轻轻颤抖着。

　　解决了神符宗宗主，演武场的幻魔大阵就不复存在，想来演武场也已经开战了。皇甫羽然想了想提着刀走向了神符宗宗主的尸身，他要将神符宗宗主的头取下来带去演武场，这也是一种威慑力。

　　刚走出几步，皇甫羽然就觉得身体内一阵气血沸腾，一股逆血冲上咽喉。皇甫羽然嗯了一声，咬紧牙关将到了咽喉的血又吞了下去，强行忍了下来。

　　残魄弑魂刀身体微微一阵，一道微弱的紫红色光芒顺着皇甫羽然的手臂蔓延到了皇甫羽然全身。良久之后残魄弑魂刀才开口说道：“你感觉怎么样？看来拿九天玄雷伤了你的内府，你应该疗伤才是，外面的事情就交给其他人去做吧。”

　　皇甫羽然摇摇头，坚持着走向神符宗宗主，说道：“不，我不能留在这里疗伤，他们还需要我，我要去帮他们才行。放心吧，我没事的，一点小伤而已。”皇甫羽然完全没有将残魄弑魂刀的话放在心上。

　　残魄弑魂刀叹息一声，既然拦不住他那便由得他去吧。尽管跟着皇甫羽然的时间不长，不太了解皇甫羽然却也知道这孩子是个说一不二的主。

　　皇甫羽然深吸一口气，平息了一下体内混乱的真元，走到神符宗宗主身边提刀迅速的将其头颅斩下提在手中，身体一闪就已经消失在原地。

　　演武场之上，因为神符宗宗主的死，幻魔阵也消失不见了。被幻魔阵压制着的众人顿时感觉轻松了许多，被压在心头的火气在看到外面一众神符宗弟子的时候，就彻底的爆发了出来。

　　几乎是一瞬间，所有人都大吼一声冲了出去，就好像是饿狼扑食一般冲进了神符宗弟子之中。就连一向淡泊的轻雨也好像发火了，出手便杀了出去，不过她的目标只有那几个神符宗长老。

　　皇甫羽然的分身此时大声说道：“你们宗主已死，给你们一个机会，我数三声不想死的赶紧滚！一……”说着也不等其他人有人反应就开始数了。

　　皇甫羽然的话还是起了点作用的，已经有些弟子在蠢蠢欲动想要转身逃离。其中一个长老见到这种情况，大喝一声说道：“都别相信这小子的鬼话，宗主是大乘期的高手，怎么可能随随便便就死的！他这么说就是想让我们自乱阵脚。他们也就这么点人，我们一起动手杀了他们！”


第三百七十六章 无尽杀戮

　　此时皇甫羽然已经数到了三，哈哈一笑说道：“是不是危言耸听一会便知，不过现在你们已经没有活命的机会了，我给了你们机会，你们不要，那就不要怪我心狠手辣了。给我……杀！”说完当先冲了出去。

　　原本站在皇甫羽然身边的清儿，双手轻轻一招，身体周围就出现了一股旋转着的风，其中夹杂着熊熊燃烧的火焰。这是风与火的融合，有这样一层护盾守护着，清儿是没有什么危险的了。

　　只是清儿召唤出这样的护盾并不是为了自保，而是为了杀人，只见清儿每一次挥手就会有风刃和火球从周围冲出去，也就会有几个神符宗弟子丧命。

　　这是闻所未闻的招式，这是见所未见的自然之力。最后清儿召唤出了大地之熊，大地之熊的出现顿时间让大部分神符宗弟子惊慌失措，面对灵兽人类总是自己感觉劣势。

　　这也不算是一面倒的屠杀，至少这些都是修真者并非是任人宰割的普通人。一时间整个演武场人影窜行，符纸满天飞，一声声惨叫声将演武场演绎得像是一个修罗炼狱一般。

　　皇甫羽然赶到之时，场面正到了一种白热化的地步，双方之间各有死伤，场面不太乐观。辰羽等人虽然身怀绝技，杀人不过是随手拈来，可是这人数太多就是杀也要杀到手软。

　　皇甫羽然将神符宗宗主的头颅举起来，大喝一声：“神符宗宗主已死，你们还不引颈就戮，更待何时！”

　　皇甫羽然的出现让他们慌乱，皇甫羽然手中的神符宗宗主的头颅更是让他们惊慌失措。在片刻的失神之后，所有的神符宗弟子都将矛头指向了皇甫羽然，宗主之死是皇甫羽然一手铸成，无论如何也要将皇甫羽然给杀了。

　　霎时间，只见所有的符纸在这一刻忽然就铺天盖地的涌向了皇甫羽然，皇甫羽然内府有伤或许真的拦不住这些符纸的威胁。况且在这些攻击之中还有神符宗几个长老的攻击，他们可是修为仅次于轻雨的人。

　　清儿双手张开，对着皇甫羽然挥挥手，轻轻地喝道：“风之化身，火之守护！”下一刻清儿就出现在皇甫羽然身边，周围是剧烈燃烧的火焰。

　　不得不说用火焰来对付神符宗的符纸是再好不过了，再强悍的符纸都是纸张，在烈焰面前都是那么不堪一击。因此没有任何一张符纸能够穿透清儿布下的这层火盾，全都像是飞蛾扑火一般在火焰中泯灭了。

　　清儿手中拿着一串糖葫芦递给皇甫羽然娇笑一声说道：“哥哥，我在那城镇中看到了这个，所以就带来给你吃。”

　　皇甫羽然微微一笑接过糖葫芦，忽然眉头轻轻一皱，伸手将清儿拉到了身后，手中的残魄弑魂刀对着前面就划了下去。一道符纸在残魄弑魂刀刀刃过后断作两截飘落了下去，还是有人的符纸突破了火焰，却没能造成实质性的伤害。

　　皇甫羽然眼中红光闪过，轻声说道：“清儿，闭上眼睛，接下来就交给我了。”皇甫羽然不想让清儿看到血腥的场面，因此让清儿把眼睛闭上，他已经决定要大开杀戒了。

　　清儿向来最听皇甫羽然的话，乖乖地把眼睛闭上了。只是清儿能够控制天地元素，只要不是距离太远，方圆几十丈之内的空气都是清儿的眼睛，闭不闭眼睛又有什么区别呢？

　　皇甫羽然冷哼一声，身体内一股灰色气雾弥漫出来，不大一会就将整个演武场给完全包裹了起来。在灰色雾气之中，没有人看到皇甫羽然的踪迹，只听到皇甫羽然冷冷的声音：“无知的人类，陷入无尽的恐惧吧！”

　　身处灰色雾气之中的神符宗弟子眼前景象马上就变了，变成了一片荒芜的死亡之地，到处都是尸横片野血流成河。一条条游魂在空气中飘荡着，时不时还能听到那些孤魂野鬼的哀鸣声。

　　皇甫羽然没有停下来的意思，手中变换着法诀，嘴里低吟道：“曾经枉死的人们，请聆听吾之召唤，遵从吾之差遣从地狱之中醒来吧。吾将赐予尔等永恒的生命，用你们的怨力扫清眼前的障碍吧！出来吧，亡灵军队！”

　　在皇甫羽然的吟唱声中，那些躺在地上的尸体在颤抖中慢慢站了起来，一个个如同行尸走肉一般晃晃悠悠的集结到了一起。看着这样一幕，神符宗那些所谓修真者的弟子也开始感觉恐惧了。

　　他们是高高在上的人，是普通人艳羡不已的神仙，可这也只限于人类的世界。如今面对的显然不是这个世界的东西，当然就不能以常理来定论了。

　　那些亡灵们站起来之后左右看了看就对着神符宗的弟子们走了过来，在他们眼中看不到任何表情，脸上有的只是杀戮，只是敌视！

　　所有的神符宗弟子都开始用出自己看家本领来阻拦这些亡灵，可是这些亡灵根本就没有思想也不怕疼痛。前赴后继的亡灵大军没多久就将神符宗弟子给团团围了起来，他们没有锋利的兵器却有无穷的力气以及尖锐的牙齿，凡是被他们给抓住的人无一例外都被硬生生撕开然后被分食了。

　　皇甫羽然看着眼前的这一切，脸上的表情丝毫没有改变，抬起手中的残魄弑魂刀，淡淡地说道：“这下你有得玩了，去吧，去尽情的享受这些食物吧！”

　　皇甫羽然说完，残魄弑魂刀已经飞了出去，化作一道紫红色光芒穿行在那些亡灵之中，凡是被残魄弑魂刀碰到的神符宗弟子都在一阵紫光闪过之后倒了下去，原因无他，只是他们的灵魂已经被残魄弑魂刀给吞噬了。

　　整个演武场的神符宗弟子在一炷香不到的时间内，全部被皇甫羽然抹杀了。最后皇甫羽然收回残魄弑魂刀和灰色雾气的时候，能够站立的人就只有皇甫羽然的人和神符宗的七个长老了。

　　皇甫羽然没有去看那一地的尸首，转身盯着那七个长老说道：“想要杀我皇甫羽然的人，都是这种结局。现在再给你们一条活路，我不再出手，只要你们能够从我这些兄弟手中逃脱，那你们就能活下来了。”

　　随后转头对清儿几人说道：“他们的修为不低，你们有把握把他们留下吗？击中，不留后患，杀无赦！”这话当然不包括轻雨在内，轻雨出手的话没有一个能够离开的，这一点在场的谁都知道的。

　　轻雨飞身回到皇甫羽然身边，轻声说道：“羽然，你真的要这么做吗？我们已经把神符宗给……”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头说道：“我们不能养虎为患，现在不杀他们今后死的可能就是我们。我也想知道灵儿他们的实力，这几个长老修为并不低于师叔你多少，不过现在他们心中恐惧，能够发挥出三分之一的实力就已经不错了。”

　　神符宗为首的大长老看到自己宗门的弟子全都被杀，眼睛瞪得溜圆，怒喝一声：“你这个恶魔，我跟你拼了！”说着翻手在自己身上贴了一张符纸，身体一闪已经到了皇甫羽然身侧，手掌泛着青光拍向了皇甫羽然胸口。

　　皇甫羽然身边的轻雨刚要出手，就看到皇甫羽然身上多了一层护盾，李青的身影已经出现在皇甫羽然身前，李青身上闪耀着和皇甫羽然身上一样的护盾，硬接了那大长老一击。

　　李青轻轻一笑，淡淡地说道：“你的对手……是我！神龙摆尾！”说完身体一个旋转，一脚踢了出去，只听得一声龙吟声传来，李青脚上出现一个龙头的虚影，这一脚将那大长老给踢飞了出去。

　　李青并未停下来，抬手对着倒飞出去的大长老拍出一掌，一道掌影带着一串残影直接击中了大长老的胸口。在这一掌击中大长老的瞬间，李青却出现在大长老身后，紧接着一脚踢在了大长老的脊椎之上。

　　只听得咔嚓一声，显然是这一脚已经将大长老的脊椎骨给踢碎了。那大长老抬头惨叫一声，抬起头就看到头顶李青的手掌拍了下来，在来不及反应的片刻被拍中了天灵，不甘的咽下了最后一口气。

　　大长老来得快去得也快，只一转眼的瞬间就已经被李青击杀。李青轻轻摇摇头闪身回到了皇甫羽然身边，淡淡地说道：“其实，我不想杀他……”

　　皇甫羽然明白李青的意思，李青不喜欢杀戮，所以才选择了修炼肉体力量而没有选择兵器。于是安慰似的拍拍李青的肩膀表示自己明白，随后转头看着其余几个长老说道：“你们呢？还要杀我吗？还是要试试逃呢？”

　　皇甫羽然刚说完，神符宗的几个长老就都翻手在自己身上贴了一张符纸，向不同的方向闪身奔去。他们的想法很简单，自己几人分开逃，总会有一个人能够活着离开，只要离开了，再去找其他门派来围杀皇甫羽然他们就是了。

　　他们动了，皇甫羽然这边的人也动了。这个时候才真的是各展所长的时候，对于追杀这还是第一次，以前都是被追杀的。


第三百七十七章 神符除名

　　辰羽轻轻挥手在身前撕裂了空间，悠闲地走了进去。下一刻辰羽的身影就出现在一个逃跑的长老身前，手中折扇横着划出。由于辰羽突然出现，那长老连反应过来的机会都没有就被削掉了脑袋。辰羽闪身躲开喷出的鲜血，淡淡地说道：“你这是要走去哪里呢？”

　　点云和辰羽做出了相同的动作，只不过是在一个逃跑的长老前面出现了一个黑色的屏障，那长老不明所以一头就冲了过去。冲过去之后才发现自己的身体动作慢了何止几十倍，甚至跟完全静止在那里一般。点云慢慢飘了过去，轻声说道：“这么急着走做什么？时间多的是，不过我现在不想玩了，就送你一程吧。”说着伸手在那长老额头一点，一道黑色的指力就穿透了那长老的额头。

　　冷凌雪身体一晃化作一道清风就飘了出去，这是冷风堡的不传之秘风影步。展开风影步的冷凌雪片刻就追上了一个长老，在路途之上就已经进入隐匿状态，此时更是加快了一步到了那长老身前。那长老只感觉一阵清风拂过，眼前就多了一个人，一个急速旋转的人，同时间无数的暗器朝着自己飞来。

　　那长老也算得上激灵，在看到有人出现在前面的时候就在自己身上加了一层护盾。只是这护盾虽然挡住了这些暗器，却挡不住冷凌雪接下来的攻击。冷凌雪身体带起一串残影，瞬间到了那长老身后，手中雪白的匕首绕过那长老的脖颈在其脖子上轻轻一划……

　　灵儿出手就是碧玉飘绫，没有冷凌雪和辰羽的速度，也没有点云那控制时间的能力，只能用这种手段将人给捆住了。毫无悬念的，忙于逃命的长老根本就没有注意到这飘绫的存在，被捆了个结实。灵儿将其给拉了回来，轻轻皱了皱眉头还是一剑刺入了那人的胸口之中。

　　林扬则更是简单，直接就是天崩地裂将一个长老给困住了，意思很明显就是跟我决一死战！那长老也是疲于本命又被这招给唬住了，完全不在状态。一番打斗下来还是被林扬一击巨龙直击给穿透了胸口，林扬可以说是险胜也是胜得最狼狈的。

　　何凤环一手拿着冰弓，一手搭在弓弦之上，一支慢慢凝聚的冰箭逐渐成形。冰箭出现的时候，周围的空气都变得寒冷刺骨。何凤环在这个时候竟然把眼睛闭上了，捏着弓弦的手轻轻一松，冰箭呼啸一声携带着一路的冰屑冲了出去。那长老感觉到背后的压力，闪身向一边躲开，冰箭在这一刻和他擦肩而过。就在他暗自庆幸的时候，那冰箭竟然自动掉头再一次飞了过来。

　　那长老想要再次躲开的时候却发现自己的下半身不知何时已经被冰冻了，在这诧异的瞬间，冰箭击穿了那长老的胸膛，将他整个人冻成了冰雕。片刻之后冰雕噼啪一声碎了一地，真的是兵不血刃！何凤环睁开眼睛，轻轻说道：“这一箭，就连圣兽朱厌都惧怕七分，你又如何能够躲得开？”

　　神符宗的七大长老在瞬息之间就全部被杀了，没有留下一个活口，林扬身边的柳如烟都没有出手的机会。原本在修为上，神符宗的七个长老是远远高过这些人的，只因为他们无心战斗，只想着逃跑了所以才栽在了小辈手中。

　　皇甫羽然抿嘴笑了笑，这个结果还算是让人满意，至少林扬他们的实力没有让自己失望。想了想之后伸手一指神符宗内说道：“神符宗宗主已死，长老被杀，再也没有什么能够阻挡我们的人。但是，绝对不能留下一个活口！”说完就闪身走了。

　　众人尽管知道皇甫羽然的想法，却无论如何也狠不下心来，只能选择跟在皇甫羽然身后。一来看看皇甫羽然要怎么做，二来也可以注意着周围，以便应对不时之需。

　　皇甫羽然一路深入神符宗内部，所遇到的神符宗弟子没有一个例外全被皇甫羽然一刀劈做两半，有些甚至不知道是怎么回事就已经命归黄泉。

　　在神符宗转了一圈之后，最后只剩下了一处别院，这处小院落里面全是一些小孩子，他们在修炼着神符宗的宗法。或许他们还不知道宗门发生的事情，皇甫羽然等人的出现让他们感觉诧异也感觉恐慌。

　　灵儿跟在皇甫羽然身后，轻轻拉拉皇甫羽然的手臂轻声说道：“羽然，他们都是小孩子，就放过他们吧。”

　　皇甫羽然的回答很简洁，在灵儿说完的时候人就已经消失在原地，几个闪现之后就让那些小孩子跟随师门长辈而去了，没有留下一个活口。

　　看着一身血腥气息的皇甫羽然，轻雨有些无奈地摇摇头，淡淡地说道：“你这又是何必呢？何必为自己造下这些杀孽呢？他们还都是孩子，都是无辜的，为何要杀了他们？”

　　皇甫羽然眼睛顿时间就眯了起来，冷冷地说道：“无辜的？想我皇甫家族上下二百多口哪一个不是无辜之人？他们可曾想过留下一条活口？”

　　皇甫羽然一句话说得轻雨再无话可说，这是事实，皇甫家族二百多条人命可都是无辜冤死的，他们不是修真者却让修真者出手对付。这是整个修真界的错，他们只是想要遏制皇甫羽然的成长，却不想因此造就出一个杀神，一个魔头。

　　就在这时，清儿眼睛微微一亮，说道：“有人来了，我们要不要先离开这里？”清儿的感知能力源自大自然的力量，有人靠近会第一时间感觉到的。

　　轻雨也感受到正有几股不弱的气息正朝着这边过来，于是也点了点头，不过轻雨没有说话，最终的决定权还是放在了皇甫羽然手中。

　　皇甫羽然内府受伤，身体内部还是一片混乱，这一段时间都是在强行压制体内翻腾的气血。忍住气血的翻涌，皇甫羽然点点头指了指北方说道：“走，先去冰封魔域，要不了多久就会有人追来的。”说完当先向前飞去。

　　其他人全都跟在身后，不知道皇甫羽然作何感想，说白了也不知道皇甫羽然现在有伤在身。对于这么冷酷的皇甫羽然他们还是第一次看到，也明白皇甫羽然之所以这么做是有他的原因的。

　　皇甫羽然刚飞出去就回头对清儿说道：“清儿，把这里一把火烧掉吧！”清儿点点头，小手轻轻挥动之下，就看到天空中无数天火从天而降，片刻间就将整个神符宗化为一片火海。

　　皇甫羽然等人离开了，却又有人到了神符宗外面，看着眼前的一片火海，其中一个叹息一声说道：“我们还是来晚了一步，这究竟是什么人竟然这么狠毒将神符宗给灭门了？究竟是多么强悍的修为才能做到？”

　　另外一个摇摇头说道：“这件事情恐怕不像想象中那么简单，神符宗怎么说也是几百年的大门派了，就算有敌人想必也不会在这个时候对神符宗出手，除非……”

　　“你想的不错，就是皇甫羽然所为，神符宗宗主传信说是抓到了皇甫羽然，我们这才赶过来的。只是没想到神符宗竟然就这么被灭门了，我们来迟了一步也算是来得正好。”后面一个穿着不一样的人站出来说道。

　　这些人是离神符宗最近的无量宗派出来的，神符宗宗主首先传信给了无量宗，因为无量宗是距离神符宗最近的门派，相互之间也有个照应。

　　前面说话的那人不明所以地问道：“长老为何说我们是来得正好呢？”

　　那被称作长老的身穿道袍的光头，看看眼前的火海淡淡地说道：“神符宗高手也不少，几大长老修为并不在我之下，那神符宗宗主的一身修为更是已经到了大乘期。若是连他们也遭遇不测，我们来了岂不是羊入虎口自投罗网？”

　　其实没有任何人知道，皇甫羽然能够杀掉神符宗宗主，完全就是运气使然，就算是有这种好运气还是让皇甫羽然受了重伤。在绝对的实力面前，运气不可能总是那么好的。

　　“长老言之有理，可是眼下这种状况，我们当如何处之呢？”

　　那长老想了想说道：“如今此地已经化为一片废墟，从此神符宗也将从修真界除名，再也没有神符宗了。我们就快些回去宗门，做好准备应对一切变故，说不定皇甫羽然下一个目标就是我们无量宗。”说完转身带着人离开了。

　　不久后，神符宗被灭的事情很快就传遍了整个修真界。大多数人都猜到了这是皇甫羽然所为，正在愁着寻找皇甫羽然的他们，在得知皇甫羽然出现在北面的时候全都向着冰封魔域的方向聚集而来。一场浩劫也正在慢慢靠近，这是暴风雨前的宁静。

　　话说皇甫羽然他们离开神符宗之后，前往冰封魔域的路途之上就再也没有什么阻拦了。就连先他们一步去追赶他们的魔道众人也和他们擦肩而过，回到了神符宗的范围内。


第三百七十八章 败走冰封

　　一时间放松了下来，皇甫羽然再也压制不住内府翻腾的气血，张嘴哇的一声吐出一口鲜血，一时真元不济整个人从高空坠落了下来。

　　跟在皇甫羽然身边的灵儿第一个反应过来，马上抛出飘绫将皇甫羽然给拉了回来。带着皇甫羽然众人落到了地面上，灵儿焦急地问道：“羽然你怎么样？你怎么受伤了？”

　　皇甫羽然撇撇嘴苦笑一下说道：“没什么，在和神符宗宗主打斗的时候不小心中了他的九天玄雷，没想到这九天玄雷的伤害竟然这么霸道！”

　　轻雨眉头一皱，瞪着皇甫羽然说道：“现在你还有心情在这里说笑？九天玄雷对内府的伤害极为明显，也最不容易恢复，中了九天玄雷你还硬撑着要把神符宗全部杀掉，这样你会死的！”说着伸手抓过皇甫羽然的手腕，手指探在皇甫羽然脉搏上，真元透体而入。

　　片刻之后轻雨就皱起了眉头，因为自己的真元被皇甫羽然的真元给弹了出来。皇甫羽然似乎知道轻雨皱眉的原因，微微一笑说道：“师叔不用试了，我体内的真元就是这样自我防御的，我也没有办法。不过我能坚持到现在，说明九天玄雷还没有太大的伤害才是。”皇甫羽然自己心里明白，是残魄弑魂刀承受了九天玄雷的伤害，自己也只是被震伤的。

　　灵儿翻手拿出一粒丹药递到皇甫羽然嘴边说道：“现在不是疗伤的时候，你先把这个乾元一气丹吃了，我们尽快赶到冰封魔域再找个安静的地方你好好疗伤。”

　　皇甫羽然这次倒是乖巧，听话的张嘴将灵儿递过来的乾元一气丹给服了下去。自己的身体状况自己还是清楚的，皇甫羽然一直坚持要自己飞行，却被全员拒绝了。

　　辰羽和点云两人都是典型的公子哥类型的人，不可能让他们带着皇甫羽然飞行，那么这份担子就落在了李青的身上。李青修炼的就是肉体，背着一个人飞行是没有问题的。

　　皇甫羽然趴伏在李青的背上，轻轻抬头看了一眼周围的环境，有点诧异地问道：“这是到了什么地方了？”

　　灵儿观察了一会说道：“就快到冰封魔域了，西边不远就是弑魂殿了，等我们到了冰封魔域就暂时安全了，放心吧你会没事的。”

　　皇甫羽然摇摇头，他并非是担心自己的身体会怎么样，而是他去过弑魂殿，也去过冰封魔域，却没有见过这里的一切，所以才感觉好奇。

　　皇甫羽然皱着眉头嘟囔着：“不对啊，我上次来冰封魔域并不是这个样子的。”

　　灵儿捂着小嘴轻轻一笑，伸手指了指左边说道：“上次来的时候是直接从暴逆荒野的方向过来的，所以是在西面。而弑魂殿山门所在的阴阳谷恰好也在西边，所以才能遇到上次那样的事情。”

　　“没想到你们还真的在这里，真是让我好等呢！”一个冷冷的女声从前面不远处传来，倒是把皇甫羽然众人吓了一跳，不知道什么时候竟然出现一个人在前面都没有注意。

　　所有人都凝神戒备了起来，盯着出现在面前的紫衣女子。皇甫羽然抬头看了一眼，看到是弑魂殿的冷仙子紫妍，也就没怎么在意。可是想到紫妍也曾经跟随着魔道众人追杀自己，才皱着眉头问道：“紫妍，你也是奉了师命前来追杀我等的吗？”以前遇到紫妍的时候，皇甫羽然从来不会这么问，因为以前根本就不知道欧阳情才是背后的那个人。

　　冷仙子紫妍轻轻摇摇头，反倒是抱拳说道：“少……尊主不要误会，紫妍若是要追杀尊主，为何还会一个人站在这里？紫妍可没有那么大的自信一个人来挑战你们这么多人。”

　　皇甫羽然让李青把自己放下来，由灵儿搀扶着站在那里好奇的皱着眉问道：“既然不是追杀我等的，那你站在这里是为何？为何要拦住我们的去路呢？”

　　紫妍打量了皇甫羽然一会，才淡淡地说道：“尊主这伤是在神符宗弄的吧，应当快点找个地方疗伤才是，而这附近也没有什么地方适合疗伤。我弑魂殿遂算不上什么名门大派，好在也是个清幽的所在，还请尊主到弑魂殿休养身体。”说完还做了一个请的姿势出来。

　　皇甫羽然皱了皱眉头，虽然看不出紫妍究竟意欲何为，却是知道弑魂殿绝对去不得的。现在整个修真界都在通缉自己，自己钻进弑魂殿中那不是自投罗网嘛？于是摆摆手说道：“不用了，弑魂殿我暂且就不去了，我有更适合疗伤和修炼的地方，这个就不劳你冷仙子费心了。至于你为何没有和魔道其他人在一起，我不得而知也不想知道，你回去吧。”说完挥挥手准备让紫妍离开。

　　紫妍略微皱了下眉头，解释道：“尊主不要误会，紫妍之所以跟随他们一起追杀尊主是因为……”

　　“算了，我不想知道是因为什么，我的眼睛终究不会欺骗我。哦，对了……回去给你家殿主带个话，就说我皇甫羽然会去找他的。”皇甫羽然这话说得很淡然，紫妍不能从这话里听出什么情感，只有点点头身体一晃消失不见了。

　　紫妍走了之后，皇甫羽然身体晃了一下，好在被一边的灵儿给搀扶住了，灵儿焦急地说道：“羽然你没有事吧？是不是伤又发作了？”

　　皇甫羽然摇摇头说道：“我也不知道，只是真元一点都提不起来。我们快走吧，此地不宜久留。”说着还伸手指了指弑魂殿的方向，示意弑魂殿就在不远处，随时都会有变故发生。

　　李青背起皇甫羽然就朝着冰封魔域的方向飞去，灵儿几人对视一眼，眼中不无担忧的。毕竟紫妍怎么说也是弑魂殿的人，也是魔道中人，也曾经追杀过自己等人。被她在这里拦住自己等人，那岂不是说自己等人的行踪已经被她知道了？就算不去弑魂殿那对于自己等人来说也是一个威胁。

　　既然皇甫羽然这么选择了，那也就没话说了，要么就是相信冷仙子紫妍不会将皇甫羽然的行踪说出去，要么就是皇甫羽然有恃无恐。

　　弑魂殿没过多久就有人来了，来的正是那一群赶去神符宗的魔道众人，他们回来之后就直接问道：“神符宗的事情就是皇甫羽然所为，不过他现在已经不在那里了。你说先回来等着，可曾见到皇甫羽然的踪迹？”

　　紫妍摇摇头冷冷地说道：“不曾，莫说是皇甫羽然，就是一个活人的踪迹都没有，也不知道他跑到哪里去了。”

　　流云挠挠后脑勺，歪着头想了想说道：“皇甫羽然这一路来走的基本上都是灵兽聚集的地方，而且还有灵兽在绑帮着他，看来他和灵兽之间……先是十万大山，再到后面的离火炎原，每一次都是被灵兽给阻挡了脚步才让他逃之夭夭的。若是我猜测不错的话，他现在应该是去了冰封魔域，因为那里是冰属性灵兽聚集的乐园。”

　　李儒站起来说道：“不错，流云言之有理，前几次都是因为灵兽的原因，这次恐怕也不例外。这里也是去冰封魔域的必经之路，没道理会没有见到他从这里走过啊。”

　　流云来回走了几步说道：“不，从神符宗到冰封魔域并不会经过这里，而是在这里往东几十里的地方。万兽山的嗅觉能够找到皇甫羽然的踪迹，不如……我们往东面找找看？”

　　赵刚站起来就向外面走，一边走还一边说道：“既然知道他会在哪里出现，那我们还等什么？现在就过去看看那小子究竟跑到什么地方去了。”

　　赵刚是个急性子，其他人也拿他没有什么办法，于是全都起身跟了出去。魔道几人从弑魂殿山门向东一路飞行，到了紫妍见过皇甫羽然的地方，走在最前面的赵刚忽然停了下来，默念一个法诀将老虎给召唤了出来。

　　那老虎出来之后就对着周围嗅探了起来，半晌过后那老虎转头走了回来，在赵刚身边低吼着什么。其他人都听不懂这老虎在说些什么，赵刚一边点头一边眉头就紧紧皱了起来。

　　等到老虎的低吼声过去了，李儒急着问道：“怎么样？可曾找到皇甫羽然的踪迹？”

　　赵刚点点头，伸手指了指冰封魔域的方向说道：“找是找到了，确实是去了冰封魔域，不过有一点我赵刚实在是想不明白，这里也有冷仙子紫妍的气味，难道说你冷仙子紫妍曾经来过这里见过皇甫羽然？可为何仙子却说未曾见过皇甫羽然呢？”

　　赵刚这句话一说出来，所有人都将眼睛看向了冷仙子紫妍。这确实是个严肃的问题，魔道中人若是出现内奸……

　　所有人都在等待紫妍的回答，紫妍反倒是冷静的让人害怕。皇甫羽然是她放走的没错，却不能这么猖狂的名言是自己所为。于是耸耸肩膀说道：“我确实是到过这个地方，只是未曾见过皇甫羽然，难道……”


第三百七十九章 暗潮汹涌

　　“难道什么？你见过有人从这里过去？什么样的人？”流云马上就抓到了紫妍话里的破绽，急着问道。

　　紫妍一边歪着头想着一边把自己看到的皇甫羽然他们大略的形容了一下，随后很诧异地说道：“怎么了？难道他们就是皇甫羽然一行人不成？他们说只是去冰封魔域冒险的修真者的……”

　　“哎哟，我的仙子，你脑袋是不是被门给挤了？你见过去冰封魔域冒险的修真者？这里不是十万大山，不会那么风平浪静，进入冰封魔域面对的不仅仅是危险，甚至是死亡！不过话说回来，你弑魂殿就在这里，又有哪个修真者胆敢冒犯你弑魂殿来冰封魔域‘冒险’？恐怕还没有进入冰封魔域就被你弑魂殿认为是入侵者给杀掉了吧！其实这也是为何这里被称为冰封魔域了，很大原因都是因为你弑魂殿！”流云真的不知道该怎么形容现在的心情。

　　紫妍有点尴尬的挠挠后脑勺，看看其他人脸上的表情，不好意思地说道：“好像你说的还真是对的，你的意思是我无意间放走了皇甫羽然？他现在进入了冰封魔域，我们……不行，凭我们几个进入冰封魔域无异于以卵击石、飞蛾扑火，流云，把这个消息放出去，让所有在找皇甫羽然的人都知道皇甫羽然在冰封魔域，到时候看他还能怎么逃！”

　　流云无奈地摇摇头，伸手指了指冷仙子紫妍，叹息一声。如今好像也只有这个办法了，现在大家站在一条战线上也不能拿她怎么样！

　　消息永远都比人走得快，没有用多长时间，皇甫羽然在冰封魔域的消息就已经传遍了整个修真界，凡是在找皇甫羽然的人都得到了皇甫羽然的消息。就连苍云帝国皇宫也闹得沸沸扬扬，因为他们的公主消失了……

　　身为修真者都有其自己得到消息的方法，黄莺也不例外。黄莺听说皇甫羽然到了冰封魔域，那是一刻也坐不下去了，心情烦躁的坐都坐不住。

　　玉王妃眼看着自己的孩子这么憔悴，也是疼在心里，于是告诉黄莺说自己怎么想就去怎么做吧，如果想他就去找他吧。对于黄莺的心思，玉王妃一眼就能看穿了，知女莫若母嘛！

　　在一个月黑风高的晚上，黄莺换上了一身夜行衣，在夜幕的掩盖下冲天而起向着冰封魔域的方向飞去。等到天亮发现黄莺不见的时候，黄莺早就出了皇宫出了都城。

　　苍云帝国国王陛下听到黄莺消失了，顿时有点惊慌失措，马上就要派人出去寻找。这时候一个修真者慢慢出现在国王身后淡淡地说道：“陛下不用多费这些苦心了，公主她已经不在都城了。”

　　“什么？你是怎么知道的？”国王还是很惊讶为何自己手下的修真者知道黄莺不在都城了还能这么淡定。

　　那黑袍人慢慢走了两步，说道：“公主殿下始终念念不忘的……是大将军皇甫羽然，而最近修真界传来消息说皇甫羽然到了冰封魔域。陛下你觉得公主殿下听到这个消息会怎么样？以老夫看来，公主殿下现在应该是在去冰封魔域的路上。”

　　国王眯着眼睛想了良久，随后转过身来问道：“这等事情为何不早告诉孤？现在公主都离家出走了，你才来说这些又有什么用？”

　　那黑袍人抬抬手挥了一下说道：“陛下莫要着急，老夫自会带人寻回公主，只是公主愿不愿意回来老夫就不敢说了。公主也是修真者，我们不能强行把她给带回来。就算强行把公主带回来了，公主心结不了，这皇宫也是留不住她的，还不如由她去了。”

　　苍云帝国国王皱着眉头来回踱步，最后还是点点头说道：“孤明白了，你去吧，带人保护好公主，不能出任何意外。能把她带回来最好，带不回来也不要勉强她，这孩子有点执拗，孤也不想伤了皇儿的心。”

　　“陛下英明！”那黑袍人抱拳躬身退了出去。

　　苍云帝国国王长叹一口气，背着双手走了出去，他要去找玉王妃，在他有心事的时候也只有玉王妃能够为他排忧解难了。况且黄莺还是玉王妃生的，这事情应该让玉王妃知道。

　　等他到了玉王妃寝宫的时候，玉王妃正在后花园赏花，脸上有淡淡的担忧，但更多的是欣喜。黄莺离开皇宫她自然担忧，欣喜的是自己的皇儿长大了，也心有所属了。

　　苍云帝国国王看到玉王妃这么悠闲，走过去轻声说道：“爱妃，这么好的雅兴？”

　　玉王妃听到声音转过身来，微微一笑行了一礼说道：“陛下，怎么有时间来臣妾这里了？”

　　苍云帝国国王过去揽着玉王妃说道：“爱妃啊，我们家皇儿又离开皇宫了……”

　　话还没有说完，玉王妃就点点头说道：“我知道啊！”

　　“什么？你知道皇儿离开皇宫？那你怎么不拦着她？”苍云帝国国王一脸惊愕看着怀里的玉王妃。

　　玉王妃点点头，回想一般地说道：“嗯，臣妾是知道皇儿走了，是臣妾让她走的。臣妾不想看着皇儿整日整日的不开心，她既然心有所属，我们又何必要把她圈在皇宫内呢？皇儿她是修真者，应该有自己的舞台，皇宫或许真的不适合她呢。”

　　苍云帝国国王点点头说道：“爱妃你说得没错，可是爱妃怎么舍得再让她离开呢？皇儿她才刚刚回到爱妃的身边……”

　　玉王妃伸出如葱般的玉手挡住苍云帝国国王的嘴，摇着头说道：“陛下，我们也是为人父母者，为人父母真正要的并不是子女在膝下奉孝，而是看着他们功成名就，看着子女开心。皇儿她留在皇宫并不会感觉开心，我们为何还要将她强行留在身边呢？即便是能够留住她的人，也还是留不住她的心，放手让她出去飞吧！”

　　苍云帝国国王没有再说什么，而是将揽着玉王妃的手又紧了紧。身为国王的他日理万机，把一切事情都想得太公式化也太简单了，甚至已经忘记了感情这个东西。如今听得玉王妃的一番肺腑之言也算是感慨万千，感触颇多。

　　有些时候，或许放手真的就是一种自由，也是一种解脱，与人方便也与己方便。

　　话说皇甫羽然等人进入了冰封魔域之后，马上就融入了这个冰雪的世界之中。在这漫天的雪海之中，他们几个人显得是那么的渺小和微不足道。

　　众人又继续向北飞行了几百里，何凤环这才拿出冰弓随手向空中射出一箭，那一箭到了空中之后轰然炸开，爆成一蓬冰屑飘了下来。随后何凤环朗声喊道：“朱厌何在？”

　　只听得轰隆隆的声音传来，地面也在颤抖，远处一个巨大的白色怪物正在向这边狂奔了过来，在那怪物的身后似乎有着千军万马一般，一片的雪花飞践踏而起，弥漫了整个雪原。

　　看似很远的距离，转瞬之间就已经到了，那怪物停下身来现出原形，正是当初所见的朱厌。朱厌身后跟着的是这冰封魔域的灵兽，看来全是来迎接何凤环等人的。

　　朱厌先是谨慎地看了看众人，随后对着何凤环跪了下去，开口说道：“女王陛下，您回来了！”跟随着朱厌的动作，其身后的所有灵兽也哗啦啦跪到了雪地上。

　　何凤环微微一笑，还没来得及说什么，李青背上的皇甫羽然就先说话了：“朱厌，好久不见，修为见长了啊！”

　　朱厌听到这个声音，身体颤抖了一下，转头看了一眼皇甫羽然马上跪伏到地上惶恐地说道：“不知少主驾临，朱厌来迟请少主责罚。”

　　皇甫羽然让李青放自己下来，勉强走到朱厌身边，伸手轻轻拍拍朱厌的肩膀淡淡地说道：“好了，我可不喜欢这个调调，快点起来。对了，蓝雨呢？怎么不见蓝雨的影子？”说着还转头四顾着。

　　朱厌站起来把身体变下站在皇甫羽然身边说道：“蓝雨最近在闭关，所以……”

　　“蓝雨参见少主！”朱厌的话还没有说完，天空中就传来一声凤鸣之声，随后一个大雁大小的冰凤凰就飞了下来落在皇甫羽然身前俯身说道。

　　朱厌瞪大眼睛看着这一身冰蓝色的冰凤凰，惊讶地说道：“蓝雨你不是在闭关吗？”

　　冰凤凰拍拍翅膀，眨巴着眼睛说道：“你以为我跟你一样？闭关都像个冰块一般的？我只是一个小突破而已，感受到少主的气息我就醒来了，况且还有女王的召唤。”

　　蓝雨说完之后转头看着皇甫羽然，良久之后歪着脑袋说道：“少主你受伤了？究竟是怎么回事？”

　　皇甫羽然点点头又轻轻摇摇头说道：“此事说来话长，我们是被追杀到这里的，在路上出了点小意外才受了点伤。不知道有没有地方让我疗伤？”

　　朱厌点点头说道：“嗯，有，我住的地方可以让少主你们休养疗伤。并且没有人会打扰到你们的，少主放心便是。”说完转身就要带路。


第三百八十章 冷酷冰心

　　“不行，你住的地方那么脏那么乱怎么能好好休息呢？还是让少主他们住到我那里才行。”冰凤凰蓝雨马上就说出了反对的意见。

　　朱厌和蓝雨意见产生分歧也就开始了争吵，最终还是把决定权丢给了皇甫羽然，而皇甫羽然懒得想这些有的没的，直接就让其他人选择接下来住到哪里。

　　由于冰凤凰蓝雨说话的声音是个女子，在他们的潜意识里女孩子都是很爱干净的，所以大家一致决定要住到蓝雨那里去。因此蓝雨还嚣张的朝着朱厌示威了一番，把众人看得一阵好笑！

　　皇甫羽然伸手捂着胸口几许虚弱地说道：“你们都跟着蓝雨去吧，我去朱厌那里。我想自己一个人安静一下。”说完跟朱厌示意一下，转身就走。

　　朱厌愣了一下，随后高兴得跳了一下将皇甫羽然背起来就窜了出去，还高兴地说道：“蓝雨，我们就先走一步了！”

　　灵儿等人都知道皇甫羽然确实需要安静一下，让他一个人跟着朱厌离去也未尝不可，于是跟着蓝雨回到了蓝雨的住处。

　　这是一个不算太简陋的山洞，凤凰一族都喜欢干净，整个山洞还算得上清静。山洞四周的山壁上镶嵌着冰蓝色的夜明珠，散发着微微蓝色的光芒。

　　进入山洞之中就感觉一股刺骨的冰寒袭体而来，所有人都忍不住打了个冷颤。清儿和小虎早就已经穿上了厚重的棉衣，还是感觉冷得浑身哆嗦。

　　蓝雨看到众人的表情就知道是怎么回事了，不好意思的笑了笑说道：“蓝雨喜欢寒冷，倒是为难你们了，在冰封魔域到处都是这种严寒。”说着双翅挥动之下，一道并蓝色的屏障从蓝雨身上向外面扩散开，片刻就将整个山洞给包裹了起来。

　　有了这层淡蓝色的屏障，山洞之内也就不再那么冰冷了。顾及到蓝雨的感受，众人也就没有生火，一个个找个角落盘膝打坐去了。

　　何凤环朝着冰凤凰示意一下，转身走出山洞外面，冰凤凰蓝雨跟在后面飞了出来。何凤环背负着双手凌空站在那里看着眼前茫茫的雪原，淡淡地说道：“茫茫冰原真的就能够阻挡住修真者前进的脚步吗？这冰封魔域就是我们最后的屏障了。蓝雨，我不在的这段时间是否将阵法演习熟练了？”

　　蓝雨点点头说道：“女王陛下请放心吧，蓝雨已经在这周围布下了阵法，没有人能轻易闯进来的。”蓝雨还以为何凤环是在担心有人闯到这里来，才这么安慰着何凤环。

　　何凤环还是摇摇头说道：“这还不够，冰封魔域太大，只是在这里设置阵法根本就没有什么用处，或许根本就没有人能安然无恙的冲到这里来。”想了想之后继续说道：“将十绝阵向外面扩展五十里，灵兽数量增加十倍，以小队为单位。但凡闯进十绝阵的人格杀勿论！”

　　“是，陛下！”蓝雨领命去了，尽管不明白何凤环这么小心究竟是在害怕着什么。

　　皇甫羽然跟随着朱厌回到了朱厌那简陋的山洞中，朱厌有点不好意思地说道：“少主，你看这里着实冷清了一些，您就……”

　　皇甫羽然微微一笑，摆摆手说道：“无妨，我本是被追杀，能有这么一处容身之所已经不错了。哪里还能再嫌弃什么，嗯，替我护法！”说着就原地坐了下去。

　　皇甫羽然翻手拿出一坛酒，倒出一杯冰蓝色的酒浆，仰头将其喝了下去。这是冥王送的除了那酷似鲜血的酒之外的另外一种，入喉清凉身体感觉舒适了几分。

　　端坐在地上，双手手心朝上平放在膝盖之上，慢慢进入五心朝元的境界。在这冰寒刺骨的环境之中，皇甫羽然体内的元神都感觉虚弱异常，慢慢进入了休眠之中。唯独那冰蓝色的元神蠢蠢欲动，似乎在外界有什么在呼唤一般。

　　在朱厌诧异的眼神中，一个冰蓝色的小人从皇甫羽然头顶飞出，在皇甫羽然头顶盘膝坐了下来。片刻之后，皇甫羽然整个人就被那并蓝色小家伙身上散发的气雾给包裹了起来。

　　朱厌直接往山洞口一趴，慢慢闭上了眼睛，这是他朱厌的山洞，在冰封魔域还没有哪个不长眼睛的灵兽敢冒然闯进这里来。

　　也不知道过了多久，冰凤凰蓝雨带着灵儿等人过来找皇甫羽然，朱厌这才被叫醒了过来。朱厌伸展着懒腰打了个哈欠说道：“蓝雨，你来做什么？”

　　蓝雨在山洞外面扑扇着翅膀，张嘴吐出一个冰球砸向了还懵懵懂懂的朱厌，冷声说道：“你怎么就睡着了？少主呢？都十多天了，我们都很担心少主的安危。”

　　朱厌被砸了一下，顿时就清醒过来，惊讶地说道：“什么？我这一觉都睡十多天了？少主没事，那不是在那里疗伤……”朱厌回头伸手指着皇甫羽然说道，说道一般就好像被什么给噎住一般说不出话来了。

　　冰凤凰看到朱厌愣住了，好像是看到了什么不可思议的东西，身体一矮直接就飞进了山洞中。灵儿等人也跟在蓝雨身后进了山洞，但是看到皇甫羽然的时候所有人都定在了原地一动不动。

　　一个个嘴巴张得大大的，几乎能塞进一个鸡蛋进去。眼前的皇甫羽然哪里还有一点活人的气息，整个就是一冰雕。

　　只见原本盘膝坐在那里的皇甫羽然，头顶盘坐着冰蓝色的元神，身体外面一层冰层将其包裹在里面。

　　清儿看到皇甫羽然的冰雕，尖叫一声就要扑上去，被灵儿直接给拉住了。灵儿轻声说道：“清儿别闹，羽然哥哥这是一种半休眠的修炼方式，等到他体内的伤全好了，就会破冰而出。”这话就连灵儿自己说出来都是那么的没有底气。

　　众人也都半信半疑地看了看皇甫羽然，跟着灵儿转身出去了。就在众人刚走出山洞的时候，身后一声冰块破裂的声音清晰地传来。

　　几乎所有人在听到这声“咔嚓”的时候都条件反射的转身窜回了山洞中。眼睛一眨不眨地看着皇甫羽然，尽管现在的皇甫羽然还是没有一点的反应，但是那冰雕上一个刺眼的裂缝还是告诉大家方才那声音就是这里传出来的。

　　良久之后，又一声“咔嚓”传来，冰雕之上的裂缝更长了，这一次就没有停下来，紧接着一连串的冰块裂开的声音不绝于耳。

　　最后在一串的咔嚓声中，皇甫羽然身体外的冰层哗啦啦碎成了一地。在众人诧异的眼神中，皇甫羽然头顶的元神慢慢动了，在皇甫羽然身体周围慢慢地环绕着飞了几圈之后钻回了皇甫羽然身体内。

　　皇甫羽然也开始有了动作，手臂慢慢提起在空中挥舞了一圈最后双手合十抱在胸前。乍然看去就像是一个得道高僧一般，让众人看得是一头的雾水。

　　紧接着皇甫羽然的动作让灵儿皱起了眉头，只见皇甫羽然双手忽然张开，一股吸力从皇甫羽然身上传出来。周围的空气开始变得混乱，一股股灵气仿佛肉眼可见一般向着皇甫羽然体内冲去。

　　灵儿挥挥手说道：“我们先出去等着，留在这里会被冻僵的！”说着转身走了出去。

　　即使灵儿不说其他人也都知道究竟是怎么回事了，皇甫羽然的动作一出，所有人都感觉自己体内的真元都有点蠢蠢欲动了，似乎要破体而出一般。

　　仿佛天地间的灵气都在朝着这个山洞汇聚而来，清儿抬头看着天空淡淡地说道：“这些灵气有点奇怪，这是天地间最纯正的灵气，基本上不用炼化就能吸收的。可是这些灵气基本上不受控制的，为何会同时朝着……”说着瞪大眼睛看着皇甫羽然所在的山洞，惊讶地说道：“是羽然哥哥，是羽然哥哥在控制着这些灵气！”这样一来就不会感觉太奇怪了。

　　也不知道过去了多久，空气中急速流动的灵气停止了下来，山洞中的皇甫羽然也收起了伸展开的双手慢慢站了起来。挥挥手弹掉身上的灰尘，眼中精光闪过轻轻抬脚走了出去。

　　山洞外面等候的众人心中的紧张在看到走出来的皇甫羽然的时候才算是放松了一下，皇甫羽然安然无恙的从山洞中走出来就说明现在的皇甫羽然已经好了，体内的伤应该也已经恢复了。

　　清儿轻轻皱着眉头打量了皇甫羽然一眼，轻声对旁边的灵儿说道：“灵儿姐姐，羽然哥哥的气息变了，现在变得好冷了，清儿不喜欢。”

　　灵儿听到清儿的话，也仔细地看了看皇甫羽然，也在皇甫羽然眼神中看到了那一抹冰冷。以前的皇甫羽然虽然也很冷酷，但是没有现在那中冷冰冰的感觉，只要和他对视一眼就会感觉身坠冰窟一般，让人在心底里感觉寒冷。

　　皇甫羽然看了一眼在外面的众人，微微颔首说道：“让你们担心了，羽然已经没事了。”就连语气也变得和以前不同了，以前的皇甫羽然说话绝对不会这么冷淡的。


第三百八十一章 冰川风暴

　　清儿眨眨眼睛说道：“羽然哥哥，你的伤都好了吧？大家都很担心你呢！”清儿面对这么冷淡的皇甫羽然一时间也不知道该说些什么好了。

　　皇甫羽然淡淡地点点头，回头对朱厌招招手说道：“朱厌，随我去巡视一番。”说完就向远处飞去，对灵儿几人看都没看一眼。

　　朱厌歪歪头，还是说道：“是，少主。”随后跟在皇甫羽然身后离开了。

　　冷凌雪看着远去的皇甫羽然，嘟着嘴说道：“这个混蛋怎么回事？怎么这么冷了？好讨厌他现在的样子！”紧接着又听她自己继续说道：“雪儿，别这么说，羽然他这样肯定是有原因的，或许他也是出于无奈才……”

　　“够了，雨儿，我知道你很关心那个混蛋，我们大家也都很关心他，可他也不能这么冷酷！竟然对我们所有人都视而不见，你我就暂且不说了，就连灵儿姐姐他都当是没有看到！真是气死我了，我要去找他说道说道！”说着冷凌雪就要追上去。

　　灵儿闪身拦住了冷凌雪淡淡地说道：“雪儿不要冲动，先让羽然冷静一下吧，他有自己的理由的。”

　　“嗯，灵儿说得没错，这根本就不是羽然，而是他的冰属性元神。现在控制着躯体的是他的元神，羽然的本尊应该还在身体内修炼着！”轻雨也站出来解释道。

　　在场修为最高的就是轻雨，也就只有轻雨最说得上话了。既然轻雨已经这么说了，那就没有什么好疑惑的了，皇甫羽然这样也只是暂时的。

　　皇甫羽然带着朱厌飞了半炷香的时间才停下来，转过身来对朱厌说道：“朱厌，用你最强的攻击来攻击我！”

　　朱厌吓了一跳，以为自己听错了，诧异地瞪大眼睛看着面前的皇甫羽然。皇甫羽然看到朱厌的眼神，眉头轻轻一皱又重复了一遍道：“怎么？我说得不够明白吗？用你最强的招式攻击我！”

　　朱厌愣了一下，随后摇晃着大脑袋说道：“不，朱厌不敢！朱厌怎么能对少主出手呢！”

　　皇甫羽然有点无奈的耸耸肩膀，轻叹一口气说道：“让你打你就打，哪里来的这么多废话？”皇甫羽然都有点不耐烦了，居于高位也有自己的无奈啊！

　　朱厌向后退了几步，还是摇着头说道：“少主，你就饶了朱厌吧，朱厌不能对少主出手，蓝雨知道朱厌这么大逆不道会撕了我的！”朱厌故意将事情说得这么严重是希望皇甫羽然收回承命。

　　皇甫羽然忽然冷哼一声，有点生气地说道：“口口声声叫我少主，你这就要忤逆本少主的意愿不成？”

　　朱厌这下就更是恐慌了，马上摆着双手说道：“不不，少主你别误会，朱厌可不敢忤逆少主。既然少主让我出手，那少主当心了！”说着用双手在胸口啪啪拍了几下。

　　皇甫羽然嘴角撇了撇，随意往那里一站，对这朱厌招招手。朱厌眼睛猛地一瞪，身躯高高跃起，双手握在一起对着皇甫羽然就冲了过去，双手砸向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然只是轻轻抬了抬眼睛看了一眼朱厌，轻哼一声，只见皇甫羽然身体周围马上就有冰雪凝聚了起来，片刻之后在皇甫羽然周围就出现了一个冰墙。

　　不，确切来说应该不能称之为冰墙，而是地地道道的冰球。皇甫羽然整个人都被一个巨大的冰球给覆盖在了冰球之内，朱厌从高空砸下来的一击直接就砸在了冰球之上。

　　只听得“嘭”一声巨响，朱厌被弹飞了出去，冰球也哗啦一声碎开了。

　　皇甫羽然微微一笑，淡淡地说道：“若是只有这点攻击力，那是伤不到我的，堂堂圣兽不会只有这么一点的攻击力吧？用出你的真正实力出来吧！”

　　朱厌知道皇甫羽然的意思，自己的攻击也绝对不是最强的攻击，主要就是因为皇甫羽然的身份是少主，自己不可能完全放开自己就像是攻击敌人一般去攻击少主。

　　皇甫羽然见朱厌在发愣，冷哼一声道：“在战斗之中，没有人会给你走神的机会，胜利是属于强者的也是属于冷血的！你若不出手就会面临死亡，接受我疯狂的攻击吧！”说完整个人身体一晃已经消失不见了。

　　朱厌眼睛抖动一下，双手抱拳狠狠地往地面上砸去，他捕捉不到皇甫羽然的身影，只有用这种笨方法来逼皇甫羽然现身。只见朱厌双拳凶猛的砸到了地面上，周围的大地都在颤抖，一道道冰墙从地面突起，片刻就将朱厌围了起来。

　　朱厌眼中精光一闪，大喝一声：“极冰爆裂！”双手在空中一挥，猛地向周围拍了出去。围在周围的那些冰墙噼啪一声全都变成了碎片，以极快的速度向四面八方飙射出去。

　　同一时间，朱厌也消失在原地，整个场面就只剩下那些向四面八方疾飞的冰屑。皇甫羽然被逼无奈现身出来，用长剑格挡冰块的袭击。

　　却不想刚刚现身就发现朱厌出现在身边，并且朱厌一出现就是一巴掌狠狠地拍了下来。皇甫羽然绝对是挡不住这一掌的，这一掌速度极快况且又是在皇甫羽然没有发觉的情况下忽然发动的攻击。

　　眼看着这一掌就要拍在皇甫羽然头顶，朱厌愣了一下，随后想到皇甫羽然的话，手上又加了几成真元猛地打了出去。

　　接下来让朱厌瞠目结舌的事情发生了，朱厌的一掌直接从皇甫羽然身体上穿透过去，就好像皇甫羽然根本就不存在那里一般。

　　蓄力的一拳几大在空处可想而知是什么感觉，朱厌一拳打空，愤怒的双手朝天举起怒吼着。

　　皇甫羽然的身影在不远处出现，淡淡地说道：“对阵之时，你犹豫了，才给了我逃离的机会！”

　　朱厌转头看了皇甫羽然一眼，冷喝一声：“那便再吃我一击……冰川风暴！”双手朝天，就好像实在空中抓住了什么一样，随后双手往下一扯。

　　只见整个天空都为之变色，云层在这一刻聚集到了皇甫羽然和朱厌的头顶，紧接着一阵冰雹夹杂着雪片砸落了下来。

　　举手间便能引得天地变色，这才是圣兽真正的威力。面对这天地之威，皇甫羽然也不敢再大意，收起一脸的轻松惬意，取而代之的是一脸的凝重。

　　抬头看了一眼从空而降的冰雹，皇甫羽然身体上渐渐覆盖了一层冰蓝色的气雾。左手在身前轻轻一挥，一道冰墙就出现在皇甫羽然头顶，将皇甫羽然给覆盖了起来。

　　随后就听到“乒乒乓乓”的声音，冰雹砸在冰墙之上，清脆的声音让人浮想联翩。

　　正在赶往这边的灵儿等人也注意到了天空的变化，冰凤凰蓝雨惊讶的叫了一声道：“不好，这是朱厌的招数冰川风暴，难道是遇到入侵的敌人了？朱厌怎么会用出这种招数？”

　　清儿闭着眼睛感受了一下说道：“还有一股不比这个若的气息，很熟悉……难道是羽然哥哥？”

　　“羽然怎么在和朱厌战斗？蓝雨，这冰川风暴威力究竟如何？看羽然现在好像很轻松一般！”轻雨神识已经捕捉到了皇甫羽然和朱厌的战斗，淡淡地问道。

　　蓝雨摇摇头说道：“来不及跟你们细说，我们先过去，在路上我在慢慢解释。”说着加快了几分速度赶向那片冰云之下。

　　蓝雨一边飞一边说道：“在这冰封魔域之内，能够用出冰川风暴的只有我和朱厌两个，这是属于圣兽的招数。举手间就能引起天地变色，是用大自然的力量来将对手扼杀在无形之中的招式。”

　　“这冰川风暴开始的时候就像是普通的冰雹一般，没有什么伤害。若就此低估了冰川风暴的威力，那就只有死路一条了。真正能够取人性命的不是那冰雹，而是在冰雹之后的寒气以及爆破冲击。那威力足以摧毁一座皇城！”蓝雨说完还转头看了看林扬，林扬是皇室出身，自然知道一座皇城究竟有多大。

　　林扬眼睛瞪大了，眉头紧紧的皱着，若是这冰川风暴足以摧毁一座皇城，单凭一个皇甫羽然怎么可能抵挡得住这一招？

　　说话间众人已经看到了皇甫羽然和朱厌，在一片冰雹之中，皇甫羽然和朱厌在那里对峙着，朱厌双手高举向天空，皇甫羽然头顶悬着一个巨大的冰墙，右手的长剑斜斜的指着地面。

　　看到皇甫羽然没事，众人悬着的心也就放了下来。蓝雨在一边说道：“朱厌在犹豫要不要继续下去，否则少主不会这么轻松。”

　　蓝雨话还没有说完，就看到皇甫羽然动了。皇甫羽然手中长剑在身前挽了个剑花，身体一闪就冲了出去，长剑如同出洞的毒蛇一般直取朱厌咽喉。

　　因为朱厌现在是双手高举向天空的，咽喉和胸口也就成了最大的空门也是要害。皇甫羽然这种选择看似没错，却不知道朱厌也有后手。

　　在皇甫羽然冲上去的一路上，一道道冰箭从朱厌身后冲出迎向皇甫羽然。皇甫羽然一一躲闪看来，手中长剑寒光一闪就刺了出去。


第三百八十二章 以防万一

　　眼看着皇甫羽然的长剑就要刺在朱厌的咽喉上，画面却在这一刻静止了下来。

　　朱厌双手不知道何时已经收了回来，双手并掌将皇甫羽然的长剑夹在双掌之中。看着皇甫羽然的眼神也变得有点冰冷了，周围的空气仿佛凝滞一般。

　　在外面看着的众人又开始紧张了起来，这种诡异的场景让他们感觉很是压抑。蓝雨淡淡地说道：“朱厌要出手了，不过他还是有留手的，少主不会有事的。”

　　蓝雨刚刚说完，众人就感觉周围的空气似乎被抽空了一般，压抑得让人喘不过气来。冰冷的气流在众人身边流过，让这些修真者们都感觉是灵魂在颤抖。

　　皇甫羽然首当其冲，迎面就感受到那冰冷的劲风袭击，眼睛轻轻眯起收手就要将长剑撤回来。可是刚动这个念头就发现自己的长剑就好像是扎根在朱厌双手之中一样，任凭自己怎么努力就是丝毫不动。

　　朱厌眼中红光一闪，双手一错，只听得咔一声皇甫羽然的长剑就断开了。朱厌伸手就抓向皇甫羽然的胸口，巨大的手掌上绽放着蓝色的光芒。

　　皇甫羽然微微眯着的眼睛顿时就瞪大了，朱厌这一抓之力绝对是惊天动地的，若是被抓在手中，少说也要重伤。

　　凝聚其全身的真元伸手和朱厌对了一掌，只听一声惨叫传来，皇甫羽然捂着胳膊倒飞了出去。也在这一刻，原本悬浮在周围的冰球冰块全都爆碎开来，在混乱的空气中四处飞射着。

　　倒飞出去的皇甫羽然并没有掉到地上，而是被从下而上冲上来的寒流给拖了起来，与其说是拖了起来倒不如说是被再次击飞了上去。

　　皇甫羽然身体周围开始出现雪白色的霜花，紧接着就开始结冰，没用多久皇甫羽然整个人的体表就被一层晶莹的冰层给包裹了。

　　在外面看着的蓝雨轻轻点点头，朗声喊道：“朱厌，停手吧，再继续下去少主就没命了！”

　　听到冰凤凰的声音，朱厌身体一震，眼睛从血红恢复了原状，伸手在空中一挥，空气中混乱的冰雪也安静了下来缓慢地飘落了下去。

　　只是苦了皇甫羽然，刚从冰冻的疗伤状态清醒过来就被冰冻上了。朱厌走到皇甫羽然身边，躬身说道：“少主，朱厌得罪了。”说着挥手在皇甫羽然身上拍了一掌。

　　只听得“咔嚓”几声传来，皇甫羽然身体上的冰块块块碎裂掉了一地。摆脱冰块束缚的皇甫羽然微微一笑说道：“圣兽的威力确实不可小觑，我……噗！”话没说完，就张嘴吐出了一口鲜血。

　　远处一直在注意着皇甫羽然的灵儿忙闪身到了皇甫羽然身边，伸手搀住皇甫羽然焦急地问道：“羽然，你怎么样了？”

　　皇甫羽然伸手抹去嘴角的血水，安慰似的说道：“没事，方才寒冰元神控制着身体，所以冰冷了一些。跟朱厌过招是我的意思，也是其他元神的意思，就是不想让寒冰元神独占身体的控制权。”

　　灵儿点点头，眼中含着泪花说道：“我知道，灵儿都明白的，你现在身体感觉怎么样？是不是受伤了？”灵儿很想去探视皇甫羽然身体内的情况，可皇甫羽然的身体是无法被探视的，只能在一边干着急。

　　皇甫羽然轻轻摇摇头说道：“一点小内伤而已，朱厌没有下重手，调息一下就没事了。对了，既然大家都来了，那就一起去看看蓝雨的阵法吧。”朱厌已经将冰凤凰蓝雨在这里布下阵法的事情全都告诉了皇甫羽然。

　　虽然有阵法加上冰封魔域的天险，却也未必能够挡住修真者，所以为了保险起见皇甫羽然还是决定要去看看蓝雨的阵法，若是可以的话再改动一下阵法或许会更好。

　　众人跟随着蓝雨一路向外飞去，一炷香时间之后，蓝雨停了下来用翅膀指着前面说道：“少主，前面就是十绝阵了。”

　　“十绝阵？十绝阵摆阵用的可是活物，而且十绝阵是一个活阵，随时可以变动的……”皇甫羽然嘴里嘟囔着，眼中充满了疑惑，因为眼前出现的依旧是一片雪原，莫说是活物就连摆阵用的阵旗或者玉石都不曾看到。

　　蓝雨似乎知道皇甫羽然的想法，仰头对天一声凤鸣，眼前的雪原马上就有了变化，原本什么都没有的雪原之上一个个雪白色的灵兽出现在视野之中。

　　皇甫羽然眼中绽放着光芒，看着出现在眼前的这是个不下白人的小方阵，惊喜地道：“用冰封魔域的土著灵兽铸成这十绝阵法，确实是个不错的选择，只是我们不日将要面对的是修真者的大军，恐怕不是这么轻易就能够拦得住的。”

　　皇甫羽然想了想继续说道：“在修真者面前，这些阵法或许会有点威力，只是在绝对实力面前，一切都是虚妄。朱厌，蓝雨，你们记住了，一旦阻拦不住就让灵兽们撤退，不能让它们冒着生命危险来保护我们。”

　　朱厌和蓝雨同时点点头，这也是他们佩服皇甫羽然的地方，至少会将他们灵兽的生命看的这么重要的人不多。并且皇甫羽然并没有那种高高在上难以接近的疏远感觉，跟皇甫羽然更多的时候像是朋友。

　　皇甫羽然再次看了看十绝阵，点点头说道：“有这十绝阵或许能够安稳一段时间了，对了，师叔，能不能帮羽然一个小忙？”

　　一旁的轻雨听到皇甫羽然说让自己帮忙，一脸的惊奇看着皇甫羽然点点头说道：“嗯，你说说看让我帮什么忙？只要是师叔能够办到的师叔一定帮你。”

　　皇甫羽然嘿嘿一笑指了指远处说道：“其实也没什么啦，我想师叔帮我在哪里在布置一个小小的阵法。”

　　轻雨看看皇甫羽然指的地方正是十绝阵外面，知道皇甫羽然是担心这些灵兽的安危，于是点点头说道：“就这么简单吗？这个不成问题，只是不知道羽然你想要布置什么阵法在那里呢？善于防守的阵法可不是太多呢！”

　　皇甫羽然歪着头想了想，淡淡地说道：“普通的幻阵根本就起不到作用，其他阵法又没有效果。师叔，你看在那里布下幻影绝杀阵怎么样？”

　　“幻影绝杀阵？你这是要将他们埋葬在冰封魔域吗？”轻雨身体轻微颤动了一下，皱着秀眉说道。

　　柳如烟自从见了轻雨之后就一直黏着轻雨不放，此时听到轻雨惊讶的语气又看到轻雨脸上的表情，好奇地问道：“师父，这幻影绝杀阵是什么阵法？很厉害吗？”其他人也是一脸的好奇，因为这幻影绝杀阵在修真界中知道的人也不多。

　　轻雨点点头又摇摇头，轻叹一口气说到：“这幻影绝杀阵是个幻阵，也算不上厉害，却是一个阴毒的阵法，在幻阵之中布下杀阵，在人被幻想所迷惑的时候杀人于无意之中。最歹毒的地方就是这阵法可以迷惑人的心智，可以让人自相残杀甚至自杀！”

　　“这么歹毒的阵法怎么可能还会存在？不是应该早就被禁止了吗？”冷凌雪皱着眉头问道。

　　轻雨淡淡的解释道：“幻影绝杀阵是被禁止了，但是却不能被完全抹杀，还是被记录并收藏了起来。而我逍遥派恰恰就有此阵法的记录，若是我猜得不错，羽然应该是在逍遥派藏书阁找到的幻影绝杀阵吧？”

　　一边的皇甫羽然点点头，不置可否地说道：“没错，在藏书阁我不知道该选择什么，于是就将一些比较珍贵的书一股脑给拿了回来，这些年也算是都翻看了一遍。此时我们是在被追杀，能追到这里来的无一不是想置我于死地的。用幻影绝杀阵来欢迎他们想来也没有什么，想杀我的人就该有这样的下场！”说这话的时候，皇甫羽然眼中闪烁着寒光，就好像那些人就在自己眼前一般。

　　轻雨点点头说道：“好吧，我帮你，只是这幻影绝杀阵单凭我一个人恐怕做不来，我需要你的帮助，羽然。”

　　皇甫羽然微微一笑说道：“好，我明白，师叔一向宅心仁厚，幻影绝杀阵需要布阵之人杀气弥漫才能突显出威力来。师叔你负责幻阵就行了，幻阵之中穿插的迷阵和杀阵就交给我了。”

　　轻雨轻轻皱着秀眉点点头，身体一闪已经凌空站在了要布置幻影绝杀阵的上空。身体轻轻旋转，手中多出几片花瓣一般的玉石，真元控制着那些玉石摆好方位慢慢向地面落去，同时对皇甫羽然说道：“羽然，在玉石落地之前，快速布置好杀阵和迷阵。”

　　皇甫羽然点了下头，脚尖在地面轻轻一点，整个人急速冲了出去，几个闪现之后，地面之上凌乱的插着数十把兵器。同时皇甫羽然手中多出了十几颗纯黑色的玉石，皇甫羽然真元逼到指尖迅速在玉石上雕刻着什么，随后甩手将玉石抛向了地面。

　　黑色玉石错落有致的落在那些兵器之间，这时候轻雨洒下的玉石也落到了地面，所有的一切都消失了，又恢复了原来的雪原。


第三百八十三章 幻影绝杀

　　皇甫羽然拍拍手微微一笑说道：“嘿嘿，幻影绝杀阵已成，这下就可以安枕一段时间了。”

　　冷凌雪落到地面上，在不远处转着圈嘟囔着问道：“这什么幻影绝杀阵真的有你们说得那么神奇吗？真的能够杀人于无形？看那布阵的手法好像就是普通的幻阵嘛！”

　　皇甫羽然笑着眯着眼睛走近冷凌雪，在冷凌雪耳边轻轻说道：“才没有，我只是吓吓他们而已。你要不要进去体验一下？”

　　耳边忽然出现皇甫羽然的声音，吓了冷凌雪一跳。冷凌雪嘟着嘴娇嗔道：“你……混蛋！进去就进去，我倒是要看看你这所谓的幻影绝杀阵有什么用处！”说着就要转身进入阵法之中。

　　冷凌雪不相信幻影绝杀阵真的有皇甫羽然他们说的这么厉害，自然是想要进去一看究竟。不过还是有人相信的，灵儿就是这么一个人，对于皇甫羽然的话灵儿是深信不疑的，况且那阵法的威力是由轻雨说出来的，那就更由不得她不相信了。

　　如此威力的阵法，冷凌雪进去了定然是十死无生。于是在冷凌雪转身要走进阵法的时候还是出声阻止道：“雪儿，不要乱来，这阵法凶险莫测，你进去会有生命危险的。”

　　冷凌雪甩甩头，傲气地说道：“我才不管这些，我就要进去看看，我就不相信一个小小的幻阵能奈我何！”说着还转身挑衅一般地看了皇甫羽然一眼，随后转身就进入了幻影绝杀阵之中。

　　灵儿惊叫一声，再想要阻止已经来不及了，冷凌雪的身影已经消失在阵法之中。灵儿知道这都是皇甫羽然的话激到了冷凌雪，遂将眼睛转向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然看到灵儿那哀怨的眼神，尴尬的挠挠后脑勺，嘿嘿一笑说道：“放心吧，她还是有点实力的，在阵法中虽然会吃点亏，却也不会这么轻易就被击倒。你们要是真的怕她出事，我进去把她带出来就是了，稍等我片刻。”说完也转身进入了阵法之中。

　　对于幻影绝杀阵，皇甫羽然心里也没有多少底细，杀阵是皇甫羽然一手布置的，轻雨布置的幻阵也是皇甫羽然所知道的。所以皇甫羽然进去幻影绝杀阵，该怎么走位还是清楚的。他进去阵法之中并非只是为了将冷凌雪给带出来，更多的应该是去看看这阵法的威力究竟如何。

　　话说冷凌雪毫不犹豫的就冲进了阵法之中，当冷凌雪消失在众人眼前的时候，冷凌雪眼前的景象就完全改变了。眼前再也不是那一片苍茫的茫茫雪原，而是自己最熟悉不过的家冷风堡。

　　看着眼前所熟悉的一切，冷凌雪心里感觉甚是欣慰。正在这个时候，冷风堡大门打开了，安叔有点佝偻的身影从门内走了出来。冷凌雪心中一喜，笑着迎了上去叫道：“安叔，我回来了！”

　　刚走前一步，冷凌雪体内真元就自动凝聚了起来，背后一股劲风袭来。冷凌雪脚下一滑，身体向右边侧了一点，一道凌厉的剑气和她擦肩而过直奔安叔而去。

　　冷凌雪眼睛顿时间瞪大了，尖叫一声：“安叔，快躲开！”但是那安叔就像是听不到一般，被那劲风击中，惨叫一声倒了下去。只见其脖颈之上多了一个血洞，正在汩汩冒着鲜血。

　　倒在地上的安叔身体抽搐几下，最后吐出一口鲜血再也没有了动静。冷凌雪眼中顿时间就噙满了泪花，走上前想要将安叔给扶起来，却发现自己的手从安叔的身体上穿了过去。

　　冷凌雪这才反应过来这只是一个幻阵而已，眼前发生的这一切都是虚幻的。只是这一切的一切都是那么的真实，甚至让冷凌雪分不清这究竟是现实还是幻境。

　　冷凌雪轻叹一声站起身来，向着那冷风堡的门口走去，纵然知道这只是幻境，还是忍不住去相信。许久没有回家的冷凌雪在看到冷风堡的时候就已经有点迷失了，明知道是幻境却还是忍不住那份思家的情感。

　　冷风堡的大门近在咫尺，却好像又远在天边一般。冷凌雪走了好久才算是走到门口，抬手想要推开那紧闭的大门，最后又犹豫了，她怕推开门的那一瞬间再看到什么不想看到的画面。

　　就在冷凌雪还在犹豫要不要进去的时候，门内传来了接二连三惨叫声，冷凌雪眉头一皱想也没想就推开门冲了进去。最终那些最不想看到的画面还是出现在自己面前，真个庭院之内到处都躺着自己所熟悉的人，一个个的死于非命，一个个死状甚为凄惨。

　　惨叫声还在继续，还在继续向后面延伸过去。为了知道是什么人动手，冷凌雪展开身法冲向了后院，整个冷风堡都有惨叫声传来，唯独这后院安静的异常。

　　冷凌雪站在后院门口，看着眼前熟悉的脸孔愣住了。眼前出现的人不是冷天风还能有谁，冷风堡一堡之主冷凌雪的父亲冷天风向来就是一个精神矍铄的人，此时却是有点颓然。

　　或许是周围的惨叫声影响到了这堡主的心境，脸上已经没有了往日的风采，剩下的只有淡淡的忧伤和无奈。

　　冷凌雪静静地站在那里，她只想看看究竟是谁对冷风堡下手，将冷风堡灭门的人究竟是谁。可不曾想冷天风在看到冷凌雪的时候竟然笑着招招手说道：“雪儿，你回来了？过来让为父好好看看。”

　　冷凌雪身体一震，不由自主的就走了过去，有多久没有听到这慈祥的声音了，有多久没有享受这种至亲的天伦之乐了？冷凌雪已经不知道自己是怎么走的了，也不清楚自己究竟在做些什么。

　　就在冷凌雪和冷天风还有一步之遥的时候，冷天风微笑的脸上竟然瞬间改变成了愁眉不展，下一刻冷天风忽然抬手对冷凌雪拍出一掌，掌风凌厉的带起了空气发出尖锐的啸声。

　　冷凌雪条件反射一般闪身躲开，惊出一身的冷汗，回头不敢相信地看着冷天风。冷天风冷冷地说道：“雪儿，你快点离开这里，否则会有生命危险的，快走！”

　　“今天谁也别想离开这里，所有人……都得死！”一道冷冷的声音从天空之中传来。

　　冷凌雪听到这个声音的时候，身体又是一震，不由自主的愣了一下。这个声音太熟悉了，尤其是那说话的语气，那冰冷得让人无法接近的气息，对冷凌雪来言都是最熟悉不过的事情了。

　　不等冷凌雪有什么反应，冷天风就抬头朗声说道：“魔头，你要针对的人是老夫，跟其他人没关系，不要牵连无辜！”

　　“哈哈……无辜？在本尊眼中，根本就不会有无辜！本尊要杀谁还由不得你来说三道四！既然你这么急着想死，那本尊就送你们一程！”天空中那冷冷的声音继续说道。

　　冷凌雪眉头皱了皱，只有皇甫羽然才在弑魂殿紫妍面前自称过本尊，而那声音恰恰也正是皇甫羽然的声音。不敢相信的转身看向天空，就看到半空中一个模糊的身影凌空站立在那里。

　　虽然看不清楚模样，可那一头白发还是让冷凌雪感觉心寒了，这标志性的白发证实了冷凌雪心中最不愿相信的猜想。那半空之中飘着的正是皇甫羽然，而他这个时候却要将冷风堡所有人全都杀掉！

　　看不出那皇甫羽然用了什么动作，只见漫天剑雨如同雨点一般从空而降，密密麻麻的剑影根本就避无可避。但凡被击中的人，无一例外的喷出一口鲜血倒了下去。

　　冷凌雪翻手拿出那雪亮冰寒的匕首躲避着长剑的攻击，一边闪身靠近冷天风。冷天风在那漫天剑雨之中显得有点慌乱，几欲招架不住。

　　冷凌雪一心想要到父亲身边去，没有注意自己身后正有一支长剑冲来，等到反应过来的时候，已经迟了……

　　冷天风的身影不知何时已经到了冷凌雪身后，用身体为冷凌雪挡住那致命一击。冷凌雪回头就看到从冷天风胸口穿透过来的长剑，犹自在滴着鲜血。

　　冷天风嘴角挂着鲜血，微微一笑说道：“我的孩子，你长大了……”话还没有说完就缓缓倒了下去，他或许还有好多的话要和自己的女儿说，只是没有机会再说些什么了。

　　冷凌雪尖叫一声，哭喊着将冷天风接在怀中，嘴里喃喃地说道：“不，父亲，你不会死的！不要！”此时的冷凌雪已经无视那些漫天降落的剑雨，也已经将生死置之度外了。

　　眼见无数柄长剑就要插在冷凌雪身上，冷凌雪就感觉自己手腕被人拉了一下，眼前的景象就再次改变了。冷风堡的一切都消失不见了，取而代之的是依旧苍茫的雪原以及众人那担心的目光。

　　冷凌雪转头看看众人，又看到拉着自己手腕的皇甫羽然，眼中精光一闪而过，手中匕首翻转两下对着皇甫羽然就刺了过去，冷声喝问道：“你！为何要杀我全家？你这个魔头……”


第三百八十四章 落寞修真

　　皇甫羽然就站在冷凌雪身边，距离太近了根本就躲不开这惊天一击。皇甫羽然也不曾想过要躲避，淡然的闭上了眼睛。

　　冷凌雪的匕首丝毫停顿都没有就刺进了皇甫羽然的胸口之中，皇甫羽然闷哼一声，眉头轻轻皱了一下随后睁开眼睛看着近在咫尺的冷凌雪淡淡地说道：“我不知道你在阵中看到了什么，以至于你这么想杀了我。不过这也正是幻影绝杀阵的真正威力所在，让你看到你最想看到的同时也让你看到你最不想看到的。若是杀了我能够让你心里舒坦一些，那你动手吧。”说着当真再次把眼睛闭了起来。

　　皇甫羽然的话将冷凌雪给震住了，也将其他人震住了，多少人想要杀皇甫羽然都于事无补，可冷凌雪要杀他他却闭上眼睛等死。这要是被追杀皇甫羽然的那些魔道看到，还不得活活气死！

　　冷凌雪眼中噙满了泪花，握着匕首的手在颤抖着，哽咽着说道：“为什么？为什么……”冷凌雪还是在想幻阵中看到的事情。

　　皇甫羽然微微皱着眉头问道：“你在幻境之中究竟看到了什么？什么事情究竟是为什么？”皇甫羽然很费解，其他人也都很想知道。

　　冷凌雪将插进皇甫羽然胸口的匕首拔出来，哇的一声哭了出来，随后一头扎进皇甫羽然怀里大声哭着说道：“为什么？为什么是你杀了冷风堡数百个人？为什么？”

　　皇甫羽然心中一颤，原来冷凌雪在阵法中看到的是这个，这也难怪为何会出来就出手要杀自己了。任谁看到自己的仇人想不激动都难。

　　皇甫羽然伸手拍着怀中冷凌雪的肩膀轻声说道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。冷风堡的人不是我杀的，却因为我被魔道的人给杀害了。若是我皇甫羽然没有在逃命的途中躲到冷风堡去，便不会发生这样的事情。你要怪就怪我好了，就算你要杀了我为家人报仇，羽然也毫无怨言。”

　　冷凌雪从皇甫羽然怀里爬起来嘟着嘴说道：“不，这不是你的错，这都是魔道那些人的原因。”说完转身走回灵儿身边对大家说道：“幻影绝杀阵我已经见识过了，拦住分神期以下修为的修真者应该不成问题的。”冷凌雪本身修为就是出窍后期，所以才这么认为分神期在幻影绝杀阵中也讨不到好。

　　皇甫羽然和轻雨对视一眼，都是微微一笑轻轻摇摇头。阵法是两人联手布置的，究竟威力如何两人还是清楚的。莫说是分神期的修真者，就算是合体期的修真者进入幻影绝杀阵之中，若是不知道阵法的摆布方式恐怕也会有生命之危。

　　皇甫羽然只觉得胸口一痛，低头看了一下才想起来胸口的伤口还在流血。苦笑一下翻手拿出一粒丹药吞服了下去，手中泛着翠绿色的光芒在自己胸口揉动了片刻。

　　灵儿将皇甫羽然的动作看在眼中，等到皇甫羽然做完了方才走过来说道：“羽然，你又受伤了，感觉如何？”

　　皇甫羽然轻叹一口气，回头看了冷凌雪一眼轻轻摇摇头说道：“没事，一点皮外伤而已，只是流了点血。对了，灵儿姐姐，怎么没看到周竫和吕方两人呢？”

　　灵儿微微愣了一下，随后看看轻雨，见轻雨点头才说道：“他们……已经不在了！”

　　“什么？怎么回事？他们不是和你们在一起吗？怎么会……”皇甫羽然依旧记得第一次看到两人的景象，以及两人为了守护自己而艰苦奋战的场面，可现在却告诉自己他们已经死了，这如何能够轻易接受？

　　灵儿于是便将从离开逍遥派一直到与皇甫羽然相遇的事情简单的说了一遍，并没有侧重说哪些事情也没有忽略什么事情，所有的一切都说的很是平淡。

　　皇甫羽然听完之后，皱着眉头看着天空中的云彩，想到自己的身世，想到这段时间发生的一切。整个修真界对于自己来说都显得那么陌生了，无论走到什么地方，都是那种喊打喊杀的声音。莫名其妙的，皇甫羽然就成了整个修真界缉捕的对象，难道只是因为自己那逆天的修炼天资？

　　都说修真者小肚鸡肠，容不得有人比自己优秀，一旦有天资卓绝之人都会被大势力收为己用，就像是当初的皇甫羽然一般。而其他势力眼看着天才被别人收入囊中，自然就不会坐视不理。既然自己得不到，那就将他扼杀。

　　这也就是为何修真界会一再没落，从远古时候的仙人遍地，到现在的寥寥无几，修真界不知道冷落了多少。这种种都是因为人的嫉妒心以及私心，总怕有人超过自己才留下一手自保。有多少英豪埋骨黄沙，又有多少秘法在历史长河中流逝。

　　慢慢的修真界所剩余的修真秘法变得越来越好，修炼也是举步维艰。纵然这样，还是有人不懂究竟为何！曾经的勤能补拙渐渐变成了一纸笑语，总想着寻求捷径来对抗天地之威。却不知天地亘古不变，又岂能是人力可与之抗衡的？

　　这样的修真界，可堪一击？英雄折腰，美人垂泪，修真界的历史中写下了多少伤与痛，又能有谁去解读这不朽的灵魂哀鸣？又有谁去续写那往日的辉煌？

　　皇甫羽然从感慨中回过神来，暗自决定要改变这个现状。转过身来说道：“追杀我们的人马上就会来到这里，在这之前我们还有些时间可以利用，大家都回去好好修炼吧，希望到时候我们能够和他们正面抗衡。”说着转身走了。

　　皇甫羽然并没有直接回到朱厌的山洞，而是跟着众人到了蓝雨的山洞中，皇甫羽然没有忘记自己的小徒弟小虎，这小子当初的决心真的是打动了自己，所以才决定将其收为弟子的。只是这段时间发生的事情太多，以至于一直没有时间好好和这个小家伙交流交流，也没有教他什么。

　　现在也算是清闲了下来，是该教点东西给这小家伙了。毕竟是自己的弟子，让别人教他修炼也不像一回事。

　　皇甫羽然来将小虎带走，其他人都没有意见，唯独蛮王不太高兴了。这些日子都是蛮王在带着小虎，闲来没事的时候蛮王就教小虎一些刀法之类的体术，慢慢地也算是培养出了一点感情。在蛮王眼中早就将小虎看做是自己的弟子了，现在皇甫羽然把小虎带走了，蛮王还真的有点不太适应了。

　　看着蛮王不高兴的表情，清儿蹦蹦跳跳的走到蛮王身边，嘻嘻笑着说道：“傻大个，你这是怎么了？羽然哥哥是带小虎修炼去了，又不是不回来了。再说了离得又不远，你可以过去找他呀。”

　　清儿的话让蛮王有了几分尴尬又有几分无奈，小虎这孩子只不过是跟自己比较投缘罢了。想到这里蛮王白了清儿一眼，独自走到一边睡觉去了。

　　蛮王的举动将山洞中的所有人都引笑了，莞尔一笑之后所有人都进入了修炼状态，就连清儿也盘膝坐到地上闭上眼睛开始感悟自然中的灵气。

　　皇甫羽然将小虎带到了朱厌的山洞中，朱厌则是趴在洞口开始了休眠。皇甫羽然找遍了自己所有的修炼功法都没有找到真正适合小虎修炼的功法，这也是一种无奈。

　　暂时还不想教小虎修炼魔道功法，现在的小虎心理承受能力还是不够。心中的仇恨还很重，此时修炼魔攻最容易走火入魔，就算修炼成了也会成为一个杀人不眨眼的魔头，这并不是皇甫羽然想要的结果。

　　皇甫羽然想了想转头问道：“小虎，为师教你的静心诀修炼得怎么样了？”其实静心诀完全不用修炼，皇甫羽然这么问也只是想看看小虎的反应。

　　小虎低头想了想说道：“师父，小虎已经将静心诀铭记于心了，只是还是没有修炼出一丁点的真气，是不是小虎太没用了？”

　　皇甫羽然微微一笑，摇摇头说道：“不是，其实静心诀只是让你静下心来的一篇口诀罢了。这才是真正的修炼法诀，能够修炼出真气的。”说着翻手递出一本古书。

　　等到小虎接过法诀的时候，皇甫羽然才想起什么一般问道：“小虎你认得字吧？”小虎是出身小村落的人，不认得字也很正常的。

　　小虎点点头说道：“嗯，父亲是教书先生，所以小虎也跟着学了些，一般的字小虎还是认识的。”

　　皇甫羽然点点头，这样就不用麻烦自己一一讲解了。于是抚摸着小虎的脑袋说道：“那就好，你先看看这秘籍，有什么不懂的地方就问为师，明日为师便教你身法。”

　　小虎抚摸着秘籍，抬头问道：“师父，这秘籍可是师父修炼的秘籍吗？学会这个之后是不是就可以像师父一样杀坏人了？”

　　皇甫羽然用手摸摸自己的下巴，良久之后才说道：“师父修炼的不是这个，不过这个修炼好了也很厉害的，甚至比为师都厉害。还有，修炼是为了让自己变强，而不单单是为了杀人。”


第三百八十五章 晓之以理

　　小虎似懂非懂地点点头，看着那秘籍上逍遥诀三个字，嘟囔着说道：“逍遥诀……师父修炼的又是什么呢？”

　　皇甫羽然走到山洞最里面盘膝坐了下来，淡淡地说道：“逍遥诀是正道第一大门派逍遥派的不传法诀，而为师修炼的是魔道的至尊法诀，两者一正一邪，孰轻孰重为师也不敢妄加断言。”

　　“那什么是正，什么是魔呢？”小虎走过去和皇甫羽然面对面坐了下来好奇地问道。

　　皇甫羽然考虑了良久之后才轻叹了一声，淡淡地说道：“这个问题很难解答，魔又心声，修真界没有真正的正邪之分，一念之间亦是一线之间，心正则为正，心邪便为魔！或许将来，你会理解这些，也可能永远都无法参透。徒儿，你只需要记住，随心而动随刃而行这才是真正的王道！”

　　“随心而动，随刃而行……嗯，我明白了。”小虎点点头自顾走到一边去修炼了，也不知道他是否真的明白了。

　　晃眼间两个月就过去了，两个月对于修真者来说不过是眨眼即过。就连刚刚开始修炼的小虎都有过眼云烟的感觉，更不用说其他人了。

　　像灵儿这些人修为达到了出窍后期，再想要进步甚至是突破的话，需要的是一个契机，合适的机缘合适的地点就会一举突破出窍期而达到分神期的修为。

　　皇甫羽然就是在机缘巧合之下步入了分神期的修为，一旦进入分神期那么修炼起来又是另一番景象。这两个月的时间虽然没有得到修为上的进步，却将体内的真元给提纯了不少，至少不会再像以前一般博而不纯了。

　　这天，皇甫羽然正在教导小虎修炼凌波微步，蓝雨从外面急匆匆的飞了进来说道：“少主，十绝阵困住了一群人，我们要不要过去看看？”

　　皇甫羽然眉头微微皱了皱，点点头闪身离开了。到了外面的时候发现灵儿等人都在等着，于是摆摆手说道：“我和蓝雨过去就行了，在十绝阵中，他们还奈何不了我们。你们就在这里等候吧，有什么突发情况我会传讯给你们的。”说完带着蓝雨飞向了十绝阵所在。

　　还没有到达十绝阵就感受到前方传来的真元波动，皇甫羽然眼睛半眯了起来，这真元的波动有种熟悉的感觉。更近了一些之后，就看到苍茫的雪原之中十几个黑点被一群灵兽围在中间，这些黑衣人在一片雪白之中是那么的刺眼。

　　而这些黑衣人显然只是为了保护中间的人，一个淡黄色衣衫的女子。皇甫羽然定睛一看，顿时惊讶地瞪大了眼睛，挥手说道：“蓝雨，让灵兽们散了吧，是自己人。”

　　蓝雨没有多问什么，仰头一声凤鸣将灵兽们遣散，跟随着皇甫羽然飞了过去。

　　皇甫羽然在那些黑衣人十丈之外落了下来，淡淡地说道：“你为何不在皇宫好好呆着，跑来冰封魔域做什么？不知道在修真界中处处都充满了危险吗？”

　　皇甫羽然声音不大，却字字清晰地传到了黄莺的耳朵中，黄莺惊喜的转过身来，看着这个朝思暮想的人儿此时就在不远处。黄莺一阵激动，马上就要冲向皇甫羽然，却被一个黑衣人给拦住了。

　　那黑衣人伸手拦住黄莺，声音带着几分冷淡地说道：“公主，不要冲动，冰封魔域到处充满了凶险，稍微走错一步就会有生命危险的。”这人显然也知道皇甫羽然，说着话的时候还转头看了皇甫羽然一眼。

　　皇甫羽然淡淡一笑，耸耸肩膀说道：“他说得没错，你是应该好好呆在皇宫的，冰封魔域处处充满了凶险，况且还有我的存在，在我身边更是凶险之至。”

　　黄莺不等皇甫羽然说完，伸手拍开拦着自己的人身形一闪就到了皇甫羽然身边，手直接就攀上了皇甫羽然的胳膊，摇晃着皇甫羽然的胳膊说道：“你别在意他说什么啦，我就是来找你的，我不怕什么危险只要能在你身边就行。”

　　皇甫羽然微微转头用神识扫了一下黄莺的修为，发现还处在元婴后期没有突破到出窍期。于是轻轻摇摇头说道：“看来皇宫的惬意生活让你堕落了不少，你的修为一直没有增长，元婴期留在冰封魔域是很危险的！”皇甫羽然故意将语气压低，就是想让黄莺自己知难而退。

　　黄莺愣了一下，随后抬头坚定地看着皇甫羽然说道：“我不怕，只要在你身边，哪怕只有一刻，就是死莺儿也不怕！”眼神的坚定让皇甫羽然动摇了！

　　皇甫羽然轻轻摇摇头，伸手抚了一下黄莺耳边的鬓发，轻声说道：“你怎么就这么傻呢？……也罢，我会保护你的，既然来了那就去见见灵儿他们吧。不过事后一定要乖乖回到苍云帝国，否则我会生气的。”

　　黄莺甩开皇甫羽然的胳膊，跺着脚嘟着嘴说道：“我不！你又赶我走，我就那么让你讨厌吗？为什么灵儿和雪儿都可以跟在你身边，而我却不能？为什么？”

　　皇甫羽然轻叹一口气，淡淡地说道：“不，你跟他们不一样的，灵儿自小就跟着我，雪儿现在也和我一样背负了复仇的命运。而你却不同，你是苍云帝国的公主，你背负的是苍云帝国的命运，甚至是天下黎民的命运。我们可以出事而你不能。我皇甫羽然也不可能让你跟着我冒险，在皇宫中会有人保护你，一旦踏足修真界就真的身不由己了。你懂吗？”

　　黄莺激动的双手捂住耳朵摇着头说道：“我不要听，我也不懂那些大道理，我是公主又怎么了？公主也是人，也有自己的情感，为什么我就不能和自己喜欢的人在一起了？我可以放弃公主的身份，跟随你闯荡修真界，就算是明天死了我也心满意足了！”

　　“这种犯傻的话以后就不要再说了，你放弃苍云帝国就等于放弃了整个帝国的百姓！你有你的使命，我亦有我的任务，在这期间根本就无法消停下来。若是你真想帮我的话，那就好好留在皇宫中保证自己的安全，这就是对我最好的帮助了！”皇甫羽然不想伤了黄莺的心，又不想把话说得太绝。

　　黄莺静下来了，点点头说道：“好，我明白了，说白了你还是不想我在这里……”

　　皇甫羽然摆摆手说道：“不是你想的那样，你先回去等我，等到这边事情告一段落我就会去苍云帝国找你，到时候你说什么就是什么。”皇甫羽然也不知道自己为什么会忽然说出这样的话来。

　　黄莺眼中亮光一闪而过，盯着皇甫羽然问道：“这可是你说的，别到时候来个死不认账！”

　　皇甫羽然耸耸肩膀，故作轻松地说道：“你看我像是那种言而无信的人吗？好了，跟我去见见灵儿他们吧，林扬也在。随后你就跟他们回去，这里很快就会有人追杀过来了。”

　　黄莺哦了一声点点头跟在皇甫羽然身后飞着，嘴里嘟囔着：“可是人家不放心你！”

　　皇甫羽然头都没回，淡淡地说道：“有什么不放心的，这么多次我都死里逃生了，想让我死还没那么容易。”

　　黄莺吐吐小舌头，一脸的无辜，这表情若是让皇甫羽然看到一定会感觉到惊艳的，可惜现在的皇甫羽然正在一心飞行根本就没有回过头。

　　跟着黄莺来的黑衣人并没有阻拦皇甫羽然将黄莺带走，因为两人的对话他们都听见了，知道黄莺只是去见见朋友随后就会跟着自己回去皇宫。于是一个个又一次隐匿起来跟了上去，保护黄莺是他们的职责所在。

　　回到蓝雨的山洞，皇甫羽然进去就笑着说道：“你们猜猜是谁来了？”声音很小却将山洞震得嗡嗡直响。

　　不等众人反应过来，黄莺就从皇甫羽然身后走了出来，微微笑着和众人打了声招呼。最先反应过来的还是清儿，清儿尖叫一声：“黄莺姐姐！”说着就跑过去扑到了黄莺的怀里。

　　黄莺微微弯腰将清儿给抱了起来，在清儿小脸蛋上亲了一下问道：“小不点，有没有想姐姐呢？”

　　清儿也在黄莺的脸上亲了一口，郑重地点点头说道：“嗯嗯，清儿好想你呢！无时无刻不在想着姐姐，姐姐有没有想清儿呢？”

　　黄莺点点头，转头看了一眼皇甫羽然说道：“有啊，姐姐也无时无刻不想你……们呢！”

　　清儿嘿嘿一笑，伸手点着黄莺的额头说道：“黄莺姐姐说谎，姐姐想的是羽然哥哥一个人，姐姐才不会想清儿呢！”说着还故意做出生气的表情。

　　黄莺的俏脸顿时就通红一片，被清儿说到了心事真的是很尴尬的。皇甫羽然伸手将清儿接了过来，用手指在清儿鼻尖勾了一下说道：“清儿，莺儿姐姐怎么会不想你呢？她可是见了我就问你呢！”

　　灵儿轻柔的走到黄莺身边，伸手拉过黄莺的双手说道：“莺儿，你怎么找到这里来了？既然来了，那就留下来吧。”


第三百八十六章 动之以情

　　黄莺此时却摇摇头，看着皇甫羽然说道：“不了，灵儿姐姐，我现在修为太低帮不到羽然，我还是先回皇宫。况且他答应我等事情告一段落就来找我的，我相信他！”

　　林扬也走出来抱拳说道：“黄大元帅，赤土原一别，不想竟在这种情况下见面，一向可好啊？”

　　黄莺转身看着林扬，点点头抱拳说道：“四皇子请了，黄莺一向安好，只是不曾想四皇子竟然沦落到这般地步，看来真的是上苍不公。大秦帝国的事情我都听说了，我也为你四皇子感觉可叹。”

　　林扬摆摆手呵呵一笑，淡然地说道：“不，现在已经没有什么四皇子了，四皇子在逃出大秦国都那一刻已经死了。现在我就是一个普通的修真者，再也与大秦没有任何关系了。”

　　话虽如此，林扬却还是不能完全将国家完全放下，或许放弃那个没有人气的家可以，但是放弃整个帝国林扬确实做不到。在大秦帝国，四皇子林扬的威名甚至远远超过了国君。

　　对于林扬的说辞，黄莺也只是莞尔一笑，同样是身居高位者，彼此之间的心结都能理解。表象背后代表着什么黄莺也全都明白，只是不便说出来罢了。

　　黄莺轻轻一笑，点点头说道：“说实话，有些时候我真的很羡慕你，四皇子！至少你可以为了自己的追求去放手追逐，我却不能，真的很让黄莺嫉妒呢！”

　　林扬眨眨眼睛，伸手挠挠后脑勺嘿嘿一笑有点尴尬地说道：“有吗？我怎么没有感觉到？对了，让你见一个人！”说完伸手往后面一拉，将柳如烟给拉了出来。

　　黄莺忙走过去拉住柳如烟的手说道：“我就说嘛，有四皇子的地方怎么可能没有我家烟儿呢！烟儿你跟着林扬怎么样？他没有欺负你吧？”

　　柳如烟娇俏的白了黄莺一眼，撒娇一般地说道：“你这个小没良心的，你还记得我啊！我还以为你回到皇宫享受荣华富贵就把我给忘到九霄云外去了！”

　　黄莺嘿嘿一笑道：“怎么会？我们可是最好的姐妹，忘了谁也不能忘了我家烟儿不是！”

　　柳如烟伸手打了黄莺额头一下，严肃地说道：“别闹，跟你说正经的，你怎么不好好在皇宫呆着？跑到这么危险的地方来！若不是羽然过去，你就要栽在灵兽们的十绝阵中了！”

　　“没有啦，我自己一个人在皇宫呆着无聊，所以我就出来了！正好我没地方去，听说你们都在这里我就过来了呗！怎么？看到我你很不高兴吗？”黄莺一本正经地说道。

　　“等等……你方才说什么？听说我们在这里？你怎么知道的？”一旁的冷凌雪一直在静静地听，直到黄莺说是听说众人在冰封魔域才特意跑了过来。既然深处皇宫的公主都能得到消息，那整个修真界岂不是……

　　黄莺反翻白眼说道：“这已经不是什么秘密了好吧！你们在冰封魔域的消息早就已经传遍了整个修真界，现在应该有很多修真者在赶往这里，无论是冲着你们来的还是来凑热闹的。总之，冰封魔域不久后就不会这般冷清了！”

　　“既然知道冰封魔域即将有一场修真者的战斗，你还敢冒着危险冲到这中心地带来？难道你就不要命了吗？丫头！”轻雨一边说着一边走了出来。

　　黄莺听到轻雨的声音，眼睛瞪大了一下马上转身扑到了轻雨的怀里，撒娇道：“师父，你怎么也在这里？莺儿好想师父！”

　　轻雨脸上顿时出现了无奈的表情，跟柳如烟刚见面的时候柳如烟也是这种反应，怜惜地抚摸着黄莺的秀发轻声说道：“好了，这都是多大的人了还像个小孩子一样撒娇，真拿你们没有办法，师父也很惦记你呢！”

　　黄莺眨巴眨巴眼睛从轻雨怀里爬出来，疑惑地问道：“师父说我们？”

　　轻雨伸手将柳如烟拉到身边，用芊芊玉指点着黄莺和柳如烟的额头说道：“你们两个，见了师父就知道撒娇，真是为师宠坏了你们。”说完轻轻叹了一口气，脸上的柔情也被忧伤所取代。

　　柳如烟双手挽着轻雨的胳膊，柔声问道：“师父，可是想到大师姐了？”

　　轻雨点点头，轻叹一声说道：“为师的所有弟子中，也就你们三个最让为师喜欢，真正能够继承为师衣钵的也就你们三个了。如今你们两个都在这里了，云曦却……”

　　皇甫羽然走到轻雨身边轻轻耳语道：“师叔，我若告诉你我在冥界见过云曦师姐，你会相信吗？”

　　轻雨眼中精光一闪而过，看着皇甫羽然说道：“你说的是真的吗？云曦现在还在冥界？人死之后，灵魂去了冥界不是应该马上轮回的吗？”

　　皇甫羽然点点头又摇摇头，淡淡地说道：“按说是这个道理，可是也有例外的情况。在冥界之中就有两个人可以开这种例外，一个就是冥界之主冥王，另一个则是自甘堕入地狱的佛主地藏王。只是地藏王本不是冥界之人，他不会枉然插手冥界的事情，更不会去干扰六道轮回。”

　　“那你的意思是……冥王？”这下轻雨就更迷惑了，虽然轻雨修为即将达到渡劫期，却还没有超脱生死，还没有摆脱生死的禁制。同样也没有皇甫羽然那种机遇，因此对于冥界的事情也只是道听途说罢了。

　　皇甫羽然微微一笑道：“没错，正是冥王，云曦师姐还有赵信素素几人灵魂到了冥界之后都得到了冥王的赏识，赵信和素素都轮回了鬼道成了冥王座下的冥帅。但是云曦师姐不愿轮回，冥王就安排云曦师姐做了安魂使。”

　　“那也就是说，若是我去到冥界的话还是有机会见到曦儿的。曦儿得到性格柔弱，悲天悯人的心性也确实适合安魂，况且她的琴声能够抚平灵魂深处的伤痛！”

　　皇甫羽然点点头算是默认了轻雨的话，随后转身看着黄莺说道：“好了莺儿，你也该回去了，再不走恐怕就来不及了！”

　　黄莺刚见到这些莫逆，正在高兴的兴头上，皇甫羽然这一盆冷水浇下来，顿时就打了个冷颤。砖头瞪着皇甫羽然说道：“你就这么希望我走是吗？我才刚见到师父，就不能让我和师父多说说话吗？你想我走是吗？好，我走！”说着眼睛中已经有了泪水。

　　皇甫羽然淡然地看着，没有任何动容，他已经感受到了威胁的临近，只能用这种方式将黄莺给逼走。

　　清儿走过来拉着皇甫羽然的衣袖抬着头问道：“哥哥，黄莺姐姐好可怜，不要赶黄莺姐姐走好不好？清儿要黄莺姐姐留下来陪清儿。”

　　皇甫羽然摇摇头，弯腰看着清儿的小脸蛋说道：“清儿是个乖孩子，哥哥现在也不跟你解释太多了，终有一天你会明白我的用心的。还有你，莺儿，终有一天你会明白。我不是不希望你留在我身边，只是现在你有不得不离开的原因。若是这样，那就让你来抱怨我好了，只要你安全……”

　　轻雨也附和着说道：“羽然说得没错，莺儿你有不得不离开的原因，不管你自己是否愿意，客观事实就是如此。羽然不是也答应你等事情过去，我们都会去苍云帝国找你的。”

　　黄莺眼中呆着眼泪委屈地点点头，瞪着皇甫羽然说道：“混蛋，记着你自己说过的话，我会在苍云帝国等你来的。”说完转头环视一圈，轻声说道：“还有你们，莺儿等你们。师父，烟儿，莺儿走了。”说完转身向外面走去，头都不敢回。

　　众人跟在黄莺身后走出去，看着她被一群黑袍人带走消失在视野之内才转身回到了山洞中。

　　刚一回到山洞，皇甫羽然就慎重地说道：“他们来了，一炷香之后就会到达幻影绝杀阵，师叔要不要跟我一起前去看看？其他人留在这里等候，清儿，随时关注周围的动向，一旦有什么异常就带着众人离开这里去朱厌那里找小虎。”最终还是放不下自己唯一的弟子。

　　皇甫羽然吩咐完之后就和轻雨离开了，幻影绝杀阵的边缘早就有两只圣兽等在那里了。对于危险的感知，灵兽比人要敏感的多，因此在皇甫羽然和轻雨感知到之前，朱厌和蓝雨就已经先感受到了。

　　看到皇甫羽然和轻雨到来，朱厌和蓝雨同时对两人点点头，眼中的谨慎不言而喻。

　　皇甫羽然点点头说道：“你们也感觉到了？这次来的人不只是元婴期出窍期的人，好像还有合体期的修真者。希望幻影绝杀阵能够发挥出应有的威力出来。”

　　朱厌拍拍胸口大声说道：“少主放心了，有我和蓝雨在，就算幻影绝杀阵拦不住他们，我们还有十绝阵。就算是拼了命我朱厌也不会让他们前进一步的，蓝雨也一样！”说着还看了冰凤凰蓝雨一眼。

　　蓝雨点点头，骄傲地说道：“没错，我们才是冰封魔域的主人，只要冰雪还在，我们是不会这么轻易呗击败的！”


第三百八十七章 大敌初犯

　　听到两只圣兽的话，皇甫羽然很是感动，但是现下不是矫情的时候。皇甫羽然摆摆手说道：“不，现在还不是你们拼命的时候，就凭他们还突破不了幻影绝杀阵，你们过来就看看热闹便是了。”

　　轻雨转头看了一眼皇甫羽然，不知道皇甫羽然哪里来的自信，却又不自然的选择了相信。在皇甫羽然看过来的时候，微微一笑点了点头，也算是对皇甫羽然所说的一种肯定。

　　朱厌和冰凤凰蓝雨都很费解皇甫羽然话中的意思，这次感受到的气息明明就不是一两个人能够应付得了的，为何这少主就这么有自信？

　　不过对于皇甫羽然的崇敬，已经让两只圣兽渐渐迷失了自我判断的能力。皇甫羽然怎么说也就怎么是了，静静地站在皇甫羽然身后等待着皇甫羽然所说的好戏。

　　半晌之后，已经有人的影子进入了皇甫羽然等人的视线之中，皇甫羽然微微一笑，轻声说道：“他们来了，我们要隐藏起来，否则他们不会进入幻影绝杀阵的。”说着身体慢慢变得透明最后消失不见。

　　轻雨也跟皇甫羽然一样消失在原地，两只圣兽则是更加简洁直接一头钻进了雪地里面。在冰封魔域中，任何有冰雪的地方朱厌和蓝雨都能藏身，几乎没有人能找到他们。

　　时间一点点过去，远处的人也慢慢到了近前，隐匿起来的皇甫羽然看到来人的时候差点就从隐匿的状态中现身出来。原来这次出现在眼前的都是一些熟人，尽管说不上很熟却也打过几次交道的。

　　这些人没有什么纪律而言，都是零零星星过来的，偶尔有那么几个是一起来的却也站不到一起去。总之修真者之间的相互猜忌在这个时候算是表现得淋漓尽致。

　　皇甫羽然见这些人有正道的也有魔道的，皱着眉头不知道在想些什么。正道和魔道什么时候可以并肩而行了？难道真的像是轻灵子所说那样？当修真界受到威胁的时候，修真者就再无门派芥蒂，将会集结起所有力量来对抗修真界的敌人。

　　这次虽然不算是修真界的威胁，但是只因为皇甫羽然一个人，他们就又站到了一起，很明显皇甫羽然在修真界中的影响是多大了。

　　领头的是一个须发皆白的老者，皇甫羽然确定自己并没有见过这人，并且这老者的修为就连皇甫羽然也看不透，于是暗暗多了几分戒心，绝对不能因为这一个老者而失去了应有的信心才是。

　　这时候轻雨的声音从身边传来：“最前面的是无机门的长老刘贺，修为是合体中期，比你要高出一个阶段。”

　　轻雨的话顿时就将皇甫羽然心中的疑惑给解开了，原来是无机门的人，能够第一时间找到这里的不多，若是无机门那就不奇怪了，毕竟无机门又那无所不知无所不晓的百晓生罗杰。

　　不过人家是合体期的修真者，自己才刚刚分神期，正面较量肯定是自己吃亏，况且刘贺身后还跟着数百名修为不等的修真者。这一眼看过去，能够出现在冰封魔域的修真者们，没有一个是出窍期以下修为的，一个个仗着自己高强的修为就冲到了冰封魔域这种禁地之内。

　　皇甫羽然看着这些人一点点靠近，没有现身出来的打算。没有皇甫羽然的命令，朱厌和冰凤凰也不敢冒然现身，这已经无关乎安危了。

　　走在最前面的无机门长老刘贺忽然停了下来，眉头微微皱了皱，抬手捋了捋花白的胡须，向后面招招手道：“你们两个先到前面探探路。”刘贺此时正站在幻影绝杀阵的外面，再往前走一步就进入阵法之内了。

　　皇甫羽然愣了一下，心想难道是阵法被发现了不成？轻雨也怀疑了片刻，想了想说道：“不用担心，他并非是发现了阵法，而是感受到了杀气所以才提高了警惕。总而言之，这次的对手有点棘手。”

　　皇甫羽然淡淡的嗯了一声，没有多说什么静静地看着前面发生的一切。

　　刘贺吩咐完之后，就有两个年轻的修真者应声走了出来，想来应该是无机门的人吧，否则谁会乐意听命于其他门派的人？

　　那两个年轻修真者将一身真元都凝聚起来，准备防御忽然出现的袭击，慢慢地向前走去。在和刘贺擦肩而过的时候，刘贺说了一句话：“前面可能会有幻阵，你们自己当心点。”只是话已经迟了，还没有说完，两个年轻的修真者已经消失不见了。

　　刘贺身后跟着的那一群修真者们眼看着两个年轻的修真者消失在自己眼前，顿时间就沸腾了，一个个噤若寒蝉地问道：“刘长老，你可没说这里还有这么凶险的阵法，本来这冰封魔域就危险异常，现在又出现阵法，这不是让我们飞蛾扑火吗？”

　　刘贺冷哼一声，后退几步冷冷地说道：“看看你们那一身的胆气都哪里去了？一个小小的幻阵就把你们给吓成这样，真要见到皇甫羽然还不得直接吓死？我们来冰封魔域本来就不是为了对付灵兽，而是对付皇甫羽然。如果换成你是皇甫羽然，你会坐以待毙吗？”

　　刘贺说得也不见得全然不对，换言之谁和皇甫羽然互换角色都不会乖乖的束手就缚坐以待毙的。不过还是有人问到：“那现在怎么办？就这样坐等吗？”

　　刘贺眯着眼睛看着前面空无一物的雪原，轻轻点点头，说道：“现在就只有这样了，还不知道前面有什么危险，等他们先破了这幻阵之后我们再慢慢向前。总之，皇甫羽然被包围在这冰封魔域之中那就是插翅难逃了。”

　　刘贺的说话声音并不小，皇甫羽然全部听到了。对于刘贺所言，皇甫羽然也只是不屑的笑了笑，身体一晃就到了阵法边缘，他要给刘贺他们一个惊喜，一个他们想不到的见面礼。

　　轻雨感觉不到旁边皇甫羽然的气息，皱着眉眉头放出神识感受着周围。终于还是在幻影绝杀阵外面找到了隐匿着的皇甫羽然。皇甫羽然此时正站在阵法外围，不知道矗立在那里想些什么。

　　轻雨刚想开口叫皇甫羽然回来，就发现皇甫羽然已经失去了踪迹，能够这样凭空消失，也就只有一个可能，那就是皇甫羽然进入了阵法之中。

　　阵法可以阻隔神识的探查，一旦进入阵法之中那就是另一个天地，除非用蛮力破开阵法或者知道阵法的布阵方式能够走出来。否则就是不死不休的场面，幻阵变幻无穷，想要找到出路又谈何容易！

　　更何况现在出现的根本就不是普通幻阵，而是充满了暴戾之气和杀戮气息的幻影绝杀阵，在幻阵之中隐藏着骇人听闻的杀阵。

　　皇甫羽然明知道自己停留这一小会的时间，进去阵法的两个修真者很可能就没命了，还是故意在外面瞪了一会儿才进入了阵法之中。

　　阵法能够将对方给杀掉，皇甫羽然就懒得出手了，进去将尸体给拿出来就足以造成威慑了。这是皇甫羽然单纯的想法，事实上也是如此，好好的两个人进入阵法之中都不知道发生了什么就被抛了出来，出来的时候已经是两具尸体了，这给人造成的震撼绝对不是一两点。

　　皇甫引入进入阵法之中，按照阵法的摆布和变幻走了一遍，终于在角落里找到了那两个冒然闯进了阵法中的修真者。也不知道他们看到了什么，此时正躲在角落里瑟瑟发抖，脸上尽是恐惧之色。

　　皇甫羽然心神一动，周身被一片黑气包裹了起来，那黑气仿佛有灵性一般冲着那两个颤颤发抖的人就冲了上去，眨眼间就将两人给包裹了起来。

　　皇甫羽然撇撇嘴角冷冷地说道：“妄自闯进幻影绝杀阵的人，只有死路一条。慢慢享受死亡的恐惧吧，这是上天给予你们最好的恩赐。”

　　斑竹想的时间过去了，皇甫羽然将黑雾收回，地上躺了两个死状甚惨的人。他们身体上已经没有意思完好的肌肤，到处都是纵横交错的伤口，致命伤却在胸口，两人的胸口都插着另一个人的长剑。

　　也不知道他们究竟看到了什么，何以会对自己身边的兄弟出手，并且出手就是致命的攻击。

　　皇甫羽然淡然地看了地上两人的尸体一眼，对于这种事情，皇甫羽然早就想到了，因此也就没有什么大惊小怪。走过去将两人的尸首提起来，几个闪身就出了阵法，随手将两人给扔了出去。

　　正在外面等候的刘贺一众人等来的却是两具尸首，两个人的尸体飞出来的时候众人还不知道两人已经死了。刘贺手腕一翻真元出体将两人接了下来，等到两人落地之后才看清楚两人身体上的伤痕。

　　触目惊心的伤口加上胸口的那致命一剑，让所有看到的人都倒吸了一口凉气，这是什么样的能量让两个修为不低的修真者伤成这个样子，还让两人反目成仇互相杀戮！


第三百八十八章 吓退来敌

　　刘贺走过去检视一翻两人身上的伤口，眯着眼睛想了良久才轻叹一口气说道：“这不是简单的幻阵啊，里面应该还隐藏着杀阵，而这最后一击绝对不是阵法能够造成的效果，看来这阵法之中还有能控制人心神的人在。”

　　“究竟是什么阵法能有这样的威力？暂且不说那致命伤，就是那些额外的小伤口也足以要了他们的命了。况且我们又不了解这阵法，阵法中还隐藏着修真者，我们进去不就是自寻死路嘛！”已经有人不愿意再这样冒险了。

　　刘贺此时也皱起了眉头，眯着眼睛想了想说道：“看着伤口就可以知道这阵法威力不小，若是老夫没有猜错的话，这应该就是传言中的幻影绝杀阵！幻阵之中夹杂着杀阵，让人在被幻阵迷惑的时候不知不觉死于杀阵之中。”

　　所有人在听到刘贺的话之后，一个个瞪大了眼睛，震惊得无以复加。幻影绝杀阵在修真界中也不算什么特别神秘的东西，大多数人都是知道幻影绝杀阵的存在的。不过幻影绝杀阵被禁用也是所有人都知道的，此时再冰封魔域见到幻影绝杀阵，确实是让人匪夷所思，也为这次的魔域之行增加了意想不到的难度和惊喜。

　　刘贺摆摆手说道：“后面将有更多的修真者来到这里，我们只能暂时等待他们的到来，然后在另想办法。凭借我们这些人根本就破不了幻影绝杀阵，只会白白搭上性命。冰封魔域不可能这么安静，或许这幻阵之后会有更多的不测等着我们，我们先离开冰封魔域，等大部队的到来！”说完转身离开了。

　　这些人本来就不是一起的，只是在来的路上遇到了，便以修为最高的刘贺为首了。此时刘贺转身走了，也就没有人愿意再留在这里了，一个个转身离开了。

　　片刻之间，数十人走得一个不剩，茫茫雪原就只剩下了两具惨不忍睹的尸首。

　　皇甫羽然闪身回到了轻雨身边，现出身形轻叹一声说道：“这就是人类的劣根性，在危险面前永远都是这么自私的。朱厌，那两个就交给你处理了！”说着伸手指了指不远处的两具可怜的尸体。

　　朱厌点点头，抬头对天长啸一声，只见那两具尸体周围的冰雪涌动一番，瞬间就将两具尸体给掩埋了。眨眼间已经化为了两堆骷髅，血肉早已不知去向。

　　皇甫羽然点点头，默认了朱厌的做法，这样也算是给那些修真者提个醒，冰封魔域并不是什么人都可以来的，也不是什么人都能侵犯的。

　　皇甫羽然转身离开了，这里暂时是不会再有人来了，方才刘贺的话皇甫羽然也听到了，他们要等到大多数修真都到了才敢再次踏足冰封魔域。

　　不过想要破除幻影绝杀阵也不是一句话那么简单的，恐怕到时候还是要搭上几条人命的。在不知道阵法究竟是如何摆布的情况下，还是要有人去探阵，自然也就会有人死于阵法之中。

　　轻雨回头看了看那两堆骨架，无奈地摇摇头也转身离开了。至于朱厌和冰凤凰蓝雨，或许它们早就看惯了这种场面，对于人类的生死也不在意。它们现在只知道要保护少主等人，其他人的死活和它们没有任何关系。

　　回到蓝雨的山洞的时候，众人都在翘首期盼着。看到皇甫羽然和轻雨回来，一个个凑上来问是什么情况。皇甫羽然简略的将当时发生的事情跟大家说了一下，看到众人脸上都出现了谨慎的表情，皇甫羽然耸耸肩膀说道：“放心，他们没有那么快就到的，再说了幻影绝杀阵也不是那么容易就能被打破的。”

　　灵儿点点头，皱着秀眉说道：“话虽如此，可是不要忘了我们面对的是整个修真界，且不说那熟知阵法的天演阁了，就是其他门派也有可能会有人知道这幻影绝杀阵的。到时候……”

　　听到灵儿说的，其他人也都随声附和道：“灵儿说得没错，或许我们应该想个办法来应对将要来临的劫难。”

　　皇甫羽然眯着眼睛环视了一圈，多少还是看到了几分惊慌却没有发现一点的恐惧。这也是皇甫羽然所想要见到的，面对整个修真界，不动如山定然是不可能的。皇甫羽然淡淡地说道：“用幻影绝杀阵阻隔追杀的修真者不过是权益之计，到时候免不了要刀兵相向，你们……怕了吗？要不然这样……他们是冲着我皇甫羽然来的，你们离开冰封魔域就是，我一个人来应对这一切！”皇甫羽然故意这么说就是想看看众人心中究竟是怎么想的。

　　皇甫羽然这话一出，马上就有人不乐意了。辰羽第一个站了出来绷着脸说道：“羽然你这么说就不对了，大家都是兄弟，怎么可能让你一个人面对整个修真界？”

　　“对啊，既然我们能够来到这里，那就没有一个会怕的！在他们眼中，我们所有人都是一条船上的，就算我们离开了他们恐怕也不会放过我们。既然如此，那还不如轰轰烈烈干一场，就算是死也死得其所了！”点云也站在辰羽旁边慷慨激昂地说道。

　　林扬走到皇甫羽然身边伸手拍拍皇甫羽然的肩膀，意蕴深长地说道：“大哥，你觉得我还能走到什么地方去呢？说不定这些修真者之中就有父皇派来追杀我林扬的，走出去还不是死路一条！不要误会大家的意思，大家只是想尽量少动干戈，不到万不得已就不用拼命，毕竟留得青山在不愁没柴烧！”

　　皇甫羽然转头看看众人，众人都点头同意林扬的话，于是皇甫羽然说道：“好，那就见机行事，不行的话就逃，大不了再闯一次修真界就是了。”

　　说完忽然想到了什么一般，手中捏着法诀半闭着眼睛嘴中低声念了几句口诀。众人好奇皇甫羽然做了什么，不过也都没有多问，脸上的疑惑也都是一闪而过。

　　不过这一丝疑惑还是被皇甫羽然捕捉到了，皇甫羽然微微一笑，低声说道：“整个修真界大多数门派都派人来了冰封魔域，那他们的山门……”

　　轻雨眼中精光一闪而过，惊讶地说道：“你的意思是说他们的山门此时正是空虚之时，后院失火的话，冰封魔域之危自然就会缓和一下！”

　　皇甫羽然笑着点点头，说道：“正是如此，方才我已经用灵魂秘法传讯给了沧澜海域的九头蛇、暴逆荒野的穷奇和饕餮、离火炎原的金乌和火凤以及十万大山的凤凰和麒麟。让它们寻找机会去攻击各大山门，既然要闹那就闹得大点吧！我倒是想要看看我这一个人重要还是整个修真界重要！”

　　不得不说皇甫羽然围魏救赵的方法确实不错，在山门亏空的时候去攻击他们的山门，他们可还有心情在冰封魔域追杀那未必杀得了的皇甫羽然？

　　事实当然是否定的，他们进，灵兽们就会攻击他们的门派，他们退灵兽们也就消失无影。这便是皇甫羽然以退为进的计策，况且灵兽的实力并不弱于修真者多少，究竟谁才是真正的赢家还有待观摩。

　　话说刘贺带着人退出冰封魔域，刚好碰到赶来的百晓生等人。看到刘贺带人从冰封魔域中出来了，百晓生诧异地问道：“师叔，怎么退出来了？难道皇甫羽然已经不在冰封魔域了不成？”百晓生得到的消息可是一直不曾见到皇甫羽然离开冰封魔域。

　　刘贺轻轻摇摇头说道：“于杰你不是无所不知无所不晓么？这种事情就不用问我了吧？”

　　百晓生于杰嘿嘿一笑，尴尬的挠挠后脑勺说道：“师叔说笑了，于杰怎敢妄自尊大，难不成这皇甫羽然真的已经离开了冰封魔域？”

　　刘贺也只是开开玩笑罢了，摆摆手说道：“那倒不是，只是老夫连皇甫羽然的面都没有见到就出来了。”

　　“嗯？这是为何？既然知道皇甫羽然就在冰封魔域之中，为何无功而返？连人的面都没有见到！”天剑门的绝剑释无天冷冷地说道。

　　刘贺再次摇摇头说道：“冰封魔域并不像我们想象中的那么简单，在这冰封魔域之中不仅仅有灵兽的存在，我们是被阵法给拦住了去路，损失了两个出窍期的人。无奈之下才退了出来等待能够破阵的人前来，不能眼看着诸位道友前去送死吧！”

　　罗斌被称为天演神算，也算是在场中人最了解阵法的。能够将合体期修为的刘贺给逼退的阵法，想必不是什么简单的阵法，于是好奇地问道：“不知刘长老遇到的是什么阵法，晚辈或许能帮到什么忙也说不定呢。”

　　刘贺转头看了看罗斌，摇摇头说道：“天演阁虽然以阵法见长，却也不见得能够解析所有阵法，就算是你家掌门来了恐怕也未必破得了这阵法，我们所遇到的是传说中的幻影绝杀阵！”

　　“什么？修真界禁用的阵法怎么可能会在这里出现？”罗斌顿时就瞪大了眼睛。


第三百八十九章 防守计策

　　刘贺淡然的扫了罗斌一眼，淡淡地说道：“罗斌，以你现在的修为在知道方法的情况下将幻影绝杀阵摆出来也不是什么难事。尽管幻影绝杀阵被禁用封印了起来，但是谁又能说在修真界中绝对没有人能够布下此阵。恰巧，这次就被我们给遇到了！”

　　罗斌听完刘贺的话，眯着眼睛想了半天，良久才抬起头来一脸向往地说道：“我罗斌能够见识一番这传说中的阵法，也算是这近百年没有白活。”

　　罗斌说着就有点蠢蠢欲动，不自觉的就想向冰封魔域内走去。被刘贺伸手给拦住了，刘贺微微笑着说道：“别急，想看幻影绝杀阵也不用急在这一时半刻的，等到后面的人到了再一起去看也不迟，免得再丢了性命。”

　　罗斌眯着眼睛抬头看了看刘贺，轻哼一声道：“前辈这是不相信罗某人的实力么？虽然我没有见过这幻影绝杀阵，不过想来不过是在幻阵之中布下杀人而已，我还能应付得来。”

　　罗斌还想要再说些什么，被百晓生于杰给拦了下来，于杰拍拍罗斌的肩膀说道：“罗斌，我师叔说得没错，现在还不是时候，等到大多数修真者都到了再和你天演阁的人一起去破了那幻影绝杀阵岂不是更好？况且皇甫羽然就在这冰封魔域也跑不了，不需要急在一时的。”

　　罗斌想了想，最后还是无奈地点点头算是答应了下来，不过心里一直想着幻影绝杀阵总是坐立难安。

　　皇甫羽然那边此时也在密谋如何应对这场浩劫，毕竟这次和以往并不一样，以前面对的都是一些修为相当的人，就算不敌也还有逃的机会。不过这次，看打头阵的刘贺就知道了，接下来要来的绝对不止合体期这么简单，甚至某些掌门都有可能亲自前来。

　　外面布置的幻影绝杀阵和十绝阵对付合体期左右修为的修真者或许够了，若是真的出现大乘期或者更高的存在，那也只有躲的份。

　　在修真界中，实力和修为是不能相提并论的，合体后期和大乘前期虽然只差一个小阶段，实力却有着天差地别的差距。合体期充其量就是一条河，但大乘期甚至已经达到了海的程度。

　　皇甫羽然低头想了半天，才抬头看着众人说道：“今天见到那个老者，是无机门的长老，有合体中期的修为，看样子也只是打头阵的人。幻影绝杀阵拦下他应当不是什么问题，怕只怕他后面跟来的人，若是有大乘期的修真者就有点麻烦了。”

　　轻雨摆摆手说道：“整个修真界能够摆在明面上的大乘期修士本就不多，倒是合体期的不少，每个门派都会有三到五个。依我之见，这次来冰封魔域的大多数还都是出窍期和分神期的修真者，合体期顶多也就不到十个。若是真的有大乘期的修真者前来，到时候由我来牵制住就是。”

　　轻雨这么一说，众人才想到自己的身边还有这么一个逆天级别的高手存在，只是平时没有在意罢了。

　　皇甫羽然点点头，轻雨的实力强悍到自己都不敢正迎其锋，或许真的像是轻雨所说，在她面前合体期犹如婴孩一般。想了想说道：“既然不用担心这个了，那接下来就是合体期，他们冲进冰封魔域无非就是想要将我杀死。到时候必然不会讲什么江湖道义，肯定是一窝蜂全都冲上来的。我们需要做的就是防守，四面八方的严防！”

　　“没错，只要组成阵法相互照应，不至于腹背受敌就不会有什么意外了。只是凭借我们这些人能够防得住合体期修士的狂轰滥炸吗？”点云赞同皇甫羽然的观点，可还是将自己担心的情况说了出来。

　　皇甫羽然一边转头环视着众人，一边拿着根树枝在地上画着什么。良久之后才说道：“合体期也不是什么可怕的存在，至少不会是不可超越的，不像是大乘期那般凭气势就能将人压倒。我们分成四个方位，我自己一个人独守南方，辰羽和点云两人的配合也是默契到了极点，就由你们两个防守东面。李青师兄和赵信师兄也有一定的默契，你们两个守住西面可好？灵儿雪儿，你们两个守住最为薄弱的北面，这里是最重要的，敌人一旦进入背后那就是致命的攻击。”

　　皇甫羽然一边说着一边用树枝在地上画着，不大一会地上就已经出现了一个简单的阵法。四面环绕的阵法将其余人等都给环绕在了里面，只要不突破这些人的防守，就休想伤得里面的人分毫。

　　轻雨低头看着地面上皇甫羽然画出的阵法，皱着秀眉端详思量了半天才说道：“不行，我觉得这样不可行。他们针对的是你，你还独守在南面，不是把自己暴露在他们的围攻之下吗？依我看，由我来守住南面，你留在里面随时支援其他人。”

　　皇甫羽然摇摇头，坚定地说道：“不，师叔是我们最大的王牌，不到万不得已的时候师叔就不用出手的。况且我也想试试我现在的实力究竟如何，守住南面应该不成问题，真不行就让他们多支援一下便是了。”说着伸手指了指阵法中间的几个小点。

　　轻雨低头看了一眼，随后把目光转向了清儿、柳如烟等几个被围在阵法里面的人，皇甫羽然的意思很明显，主要就是将这些人护在阵中不受威胁，他们再从阵中设法支援。

　　皇甫羽然用树枝点着地面，微微眯着眼睛说道：“阵法最中间的就是你们几个，凤环师嫂的寒冰箭是远程杀伤力最大的招数，如烟的琴声又能控制人的心神，况且基本上没有距离限制的。至于清儿，只要在这天地之中，清儿就可以随时支援任何人。蛮王的防御和土遁也是无可匹敌的，看到谁不支的时候即使援助应该不成问题，至于小虎嘛，你就乖乖呆在阵中看我们杀敌就是了，这也是对你心境的一种磨练。”

　　皇甫羽然说得头头是道，让所有人都无话可说了。唯独小虎不太满意皇甫羽然的安排抱怨了几句，最后还是被皇甫羽然驳回了。

　　初步计划就这么定了下来，至于轻雨这个超级高手，一开始只需要呆在阵中保护其他人就是了，一旦有大乘期修为的修真者出现，就由轻雨出面去牵制住，其他的就交给皇甫羽然等人了。

　　众人都了解了分配之后，皇甫羽然便招招手带着小虎离开，这个时候教小虎功法确实不是很明智的选择，但是为了以防万一，皇甫羽然还是决定趁现在将逍遥派的身法凌波微步教给小虎。或许危险的时候还能救他一命也说不定呢，至少不用自己担心就是了。

　　而冰封魔域外面的众人也在焦灼地等待着，晃眼间又是半个多月过去了，半个月来零零散散的倒是来了不少的修真者，可没有一个是合体期的更不要说更高一层的大乘期了。

　　刘贺不由得感觉奇怪，皱着眉头想着：“到这冰封魔域，最远的莫过于天演阁和丹霞山，这罗斌都到了半个多月了，没理由其他人还没到啊！”

　　这样想着，刘贺转头问道：“罗斌，你师门只派了你一个前来吗？”刘贺就是想要确定一下天演阁是否只派出了一个天演神算。

　　罗斌愣了一下，摇摇头说道：“前辈误会了，罗斌一直都没在师门，一直都在和于杰他们一起追踪皇甫羽然，因此才早到了这里。我家掌门已经派了长老和弟子前来，相信不日便可到达。”

　　刘贺点点头，嘟囔着说道：“天演阁和丹霞山暂且不说，就在附近的无量宗怎么也一点反应都没有？没道理说没有得到消息才是啊！”

　　“无量寿佛！多谢刘兄挂念，贫道惶恐不安呐！”一声响亮的佛号响起，一个一身金黄色道袍，身上却披着袈裟，手中拿着浮尘头顶却点着戒疤的人从远处飞了过来，其身后跟着十几个同样打扮的灰色道袍的人。

　　刘贺抬头看着来人，翻了翻白眼淡淡地说道：“和尚……哦不，牛鼻子，你们离得这么近为何现在才到？难不成你要告诉刘某说你们没有听到消息？”

　　那“和尚”可是无量宗的首席长老，被称为无量绝才的了因。了因手中浮尘甩了一下，高呼一声佛号：“无量寿佛！”随后说道：“非也非也，贫道早就知道了，只是宗门一时间出了点小事需要处理，因此来晚了片刻。不过无妨，来得早不还是一样要等着？贫道这算是来的不早也不晚吧？”

　　了因说得确实没错，就算是来的再早，还都是一样要等所有人都到了才可以进去。谁都不想只身犯险，也不愿看其他人独出风头。

　　这也是修真界的通病，永远都是不相信任何人，在修真者眼中没有永远的盟友只有永远的利益，只要对自己有利，无论结果如何都会驱使人向利益靠近。一旦利益不存在了，甚至可能会马上反目成仇也说不定。


第三百九十章 搏命双煞

　　对于修真界的现实，刘贺等人还是都明白的，因此也就没有人多说什么，场面一时间竟然安静了下来，没有一个人说话也没有一个人做出什么举动，就好像画面在这一刻定格一般。

　　也不知道这种寂静持续了多久，最终还是了因打破这怕人的宁静。了因双手合十朗声说道：“无量寿佛，贫道是知道皇甫羽然毁了神符宗的事情，当我们赶到的时候皇甫羽然早就已经离开了神符宗。但不知现在冰封魔域是什么情况？我们为何又要在此等候呢？”

　　刘贺白了了因一眼，以一种你明知故问的眼神看了了因半天才淡淡地说道：“冰封魔域绝对有你意想不到的惊喜，保证你见了之后会惊讶好半天的！”

　　刘贺这样一说，了因就更加的好奇了，能让修真者感觉惊讶的东西实在是太少了，尤其是到了了因他们这种修为，心境也基本上都已经波澜不惊了。刘贺此时却说能在冰封魔域看到让自己感觉震惊的东西，这修真界真的还有这种存在吗？

　　于是了因翻翻白眼疑惑地问道：“究竟是什么东西这么神秘？还能让你刘长老大吃一惊不成？”

　　刘贺摆摆手一本正经地说道：“唉，何止是大吃一惊啊，这简直就是胆战心惊啊！牛鼻子你是没有看到当时那个场面，真的是惊天地泣鬼神啊！”说着还做出一副思考的样子，脸上写着惊恐，好像真的看到了什么可怕的东西一般。

　　了因起初还不太相信刘贺的话，不过看刘贺脸上的表情好像又不似在作假，不过刘贺一直在那里卖关子，就是不肯说到底看到了什么，把了因给急得有点坐不住了。

　　是什么能让合体期的刘贺脸上出现惊恐的表情？若不是袖珍接种未必存在的东西，或许都不能让合体期修真者动容。

　　奈何了因再怎么焦急，刘贺都只是笑而不语，拒不回答了因的问话，只是简单的说等你自己看到了就知道了。硬是把半出家的了因给气得满脸的通红，却又拿刘贺半点办法都没有。

　　“我说老刘，你又何必让大和尚这么着急呢？直接告诉他不就行？”一个洪亮的声音从远处传来，紧接着几个人影就像是忽然出现一般飘了过来。

　　这人手中拄着一根木杖，木杖顶端挂着一个葫芦，也不知道这葫芦里装的是酒还是药。一身白袍子的老者拄着拐杖就那样貌似悠闲地站在那里，眼睛半眯着看着刘贺。

　　刘贺看到来人之后，和了因使了个眼色，两人竟然同时弯腰对着老者行了一礼。两人嘴里说道：“不知白老前辈前来，晚辈惶恐。”

　　那老者哈哈一笑，摆摆手说道：“不必跟我老头子这么多礼，我绝命仁心白啸天不喜欢这个！老夫修为也不比你们高多少，所以就一朋友相称就是了。”

　　刘贺和了因马上摇着头拒绝了，开什么玩笑？在修真界中，那是宁杀十个人不惹白啸天，惹到了白啸天可能都不知道怎么死的。

　　白啸天虽然修为不高，却有无数中方法将人置于死地。自从绝命仁心的名号在修真界传出以来，就没有听说过有谁能够和绝命仁心白啸天真正的成为朋友。

　　刘贺惊恐的摆摆手说道：“晚辈可不敢妄自尊大，不知前辈来冰封魔域所谓何事？这等小事还不需要劳烦前辈亲自跑一趟吧？”

　　“你说这是小事？都已经京东了整个修真界了还是小事不成？我对这小子很感兴趣，所以特地跑过来看看，没有其他事情。”白啸天很是看不惯刘贺的唯唯诺诺。

　　让绝命仁心感兴趣，除了皇甫羽然恐怕没有其他人了，若是白啸天也参与此事的话，事情就远远没有这么简单了。

　　刘贺一时间倒是真的愣在那里不知道该说什么好了，皇甫羽然是必须要杀的，无论是为了整个修真界还是单单为了无机门，皇甫羽然都必须死！

　　“哇，老不死的你也在啊，我就说去你的玉屏山怎么就没找到你个老东西，原来你跑到这里来了！真是让我好找啊！”又是一声苍老却不失威严的声音传来，紧接着一个紫色身影就出现在绝命仁心白啸天身边。

　　白啸天斜着眼睛看了来人一眼，没有好气地说道：“你找我做什么？你只懂得杀人，我却是要救人的！你都抢了我多少生意了，现在还来找我！”

　　来人哈哈一笑，指着白啸天说道：“得得，少跟我来这一套，修真界中谁不知道你的名号？救一人杀一人，你难道比我杀的人少吗？我这次找你是想让你帮我救一个人！”

　　白啸天眼睛眯起一脸疑惑地看着紫衣老者问道：“哦？什么时候杀人不眨眼的弑命杀神龙傲天也会救人了？你那一身的修为难道还需要我帮你救人不成？你这是在嘲讽吧？老东西！”

　　白啸天叫出那人名号的时候，周围又是一阵唏嘘声传来。今天究竟是什么日子，竟然修真界传言中的搏命双煞同时出现在这里，看样子两人还是老相识。

　　龙傲天尴尬的笑了笑，不好意思地说道：“老不死的，你就别再埋汰我了，你也知道我只会杀人，对于救人的事情我可是一窍不通的。我要救的人非比寻常，除了你之外谁都救不了！”

　　白啸天眉头轻轻皱了一下，能让杀神这么着急的人定然不是什么寻常之人，于是问道：“你要救的是什么人，受了什么伤？可还有救治的可能？若是无法医治就不要找老夫了，你还是另请高明吧！”

　　“没伤，却有性命之忧！你救还是不救？”龙傲天把话说得迷迷糊糊的，让所有人都摸不清状况。

　　白啸天抚摸着下巴上的雪白胡须淡淡地说道：“这个嘛……让我很为难，你到底是要救谁？搞得这么神秘！”

　　龙傲天摇摇头说道：“这个你就暂且不要管了，你就说你救不救吧！”

　　“也不是不能救，只要他还有一口气在我就能保他不死。不过我的规矩你应该知道吧？虽然我们两个很熟，却也不能坏了我在修真界立下的规矩。”白啸天说着还转头环视了一圈在场的所有人。

　　龙傲天抬头看看天空，有点无奈地说道：“你那破规矩在我这里算是事儿吗？我可是专职杀人的，说说看你要杀谁，我帮你杀了便是。”

　　白啸天低头想了想，沉吟着转身看着周围的众人。凡是被白啸天的目光看到的人，无一不惊慌的躲开。白啸天最后冷哼一声说道：“一群无胆的家伙！老龙，你听好了，我要杀的人是……皇甫羽然！”

　　白啸天此话一出，所有人都瞪大了眼睛张大了嘴巴，若是杀神出手皇甫羽然则必死无疑了！

　　龙傲天身体轻微晃了晃，无奈的耸耸肩膀轻叹一声说道：“看来和我想的一模一样！看来我还是很了解你的！好吧，这单生意我龙傲天接了。”

　　众人听到龙傲天一口应承下来，都惊喜的要跳了起来。不过还不等众人高兴，龙傲天就沉声说道：“老不死的，我要你救治的人……也是皇甫羽然！”

　　所有人都愣了，这是玩的哪一出？要杀的人和要救的人竟然是同一个人。

　　白啸天倒是没有像众人一般太过惊讶，而是轻轻点点头说道：“也不只是你了解我，我也了解你！在你说要救人的时候我就知道你要杀的是谁了！除了如今名声惊动整个修真界的皇甫羽然，还有谁能让杀神你如此在意？”

　　龙傲天点点头，嘴唇张合之间已经传音给了白啸天：“喂，老家伙，你知道我要救的是皇甫羽然，你还让我杀他？难道你不知道我手下从来没有人能够活下来吗？”

　　白啸天转头看看周围的众人，轻轻摇摇头传音道：“没有你想象得那么简单，皇甫羽然不是这么轻易就能杀死的，若是以你一人之力就能轻而易举的杀了他，我绝命仁心也就不用出手救他了，他根本就没有让我救的资格！你想想看，从大闹无机门到怒破傀儡门，再到最近的智取神符宗，可有人奈何得了这小子？也不失我贬低你的修为，这些门派之内不乏比你修为更高的人存在，却都不能望其项背，你想杀他又谈何容易？”

　　“知道我杀不了他你还让我杀他？其实说白了我让你救他就是因为我接了诛杀皇甫羽然的任务，所以我才找上你，或许只有你能够从我手中将他救下来！现在听你这么一说，好像这任务还真的不简单！”龙傲天看着白啸天说道。

　　白啸天摆摆手说道：“平常时候或许不能，现在情况就又不同了，如今皇甫羽然被困在这冰封魔域，就算你不出手他也不会好过到哪里去！依我看倒不如你出手将他……”说着用手在脖子上划了一下。

　　龙傲天眼睛瞪大了，摸了摸脖子说道：“你让我杀了他，那你绝命仁心的名号岂不是砸了？传言可是没有你救不了的人！”


第三百九十一章 进军魔域

　　白啸天再次摇着头传音道：“别误会我的意思，我早就说过，只要他还有一口气在，我就能保他不死！这样一来，你杀神的名号也保住了，我救了他之后让他改头换面，我的名号暂时是保不住了。等到他再重出修真界的时候，绝命仁心岂不是要名动修真界！”

　　龙傲天恍然大悟般点着头说道：“哦，原来你是这样打算的！好，就依你之见，到时候拦着我的人……都要死！”最后一句不是传音的，而是直接说出来的，他要所有人都听到这句话，就是要告诉在场的人不要抢皇甫羽然的人头。

　　众人自然不知道他两人之间达成了什么协议，不过最后杀神说的那句话还是能够起到作用的。有些人为了不得罪杀神已经萌生了退意，只是没有看到皇甫羽然死亡就不甘心离开罢了。

　　龙傲天看看众人脸上那恐惧的表情，轻蔑的冷哼一声：“你们就只有这点胆量吗？真是给修真界丢人，若是现在就怕了还是赶紧滚回去好好修炼吧！”说着转身看着一旁的白啸天问道：“老不死的，我们是现在就进去，还是等所有人都到了再一起进去呢？”

　　白啸天伸手抚摸着挂在自己木杖顶端的葫芦，若有所思的看看冰封魔域，淡淡地说道：“老夫到时无所谓了，你要是想现在进去，老夫也就陪你一起进去便是。只是你能否应付得了那幻影绝杀阵呢？”

　　“幻影绝杀阵吗？只闻其名未见其实，我对阵法也是一窍不通，看来还是要等等了。”龙傲天倒是也实在，把自己的缺点都说了出来。

　　所谓修真无日月，等待个一两天根本就不算什么事情，眨眼的时间两天就过去了。

　　两天之内，该来的也都到了，甚至不该来的也到了冰封魔域之外。整个冰封魔域顿时间就变得热闹了起来，就好像二十年前的论法大会一般，几乎整个修真界有头有脸的人物全都到场了。

　　二十几年前，轻灵子一剑成名，成为了修真界不朽的传说。如今轻灵子已经不知所终，众人再次聚首只因为一个人，轻灵子的亲传弟子皇甫羽然。

　　所有门派都有长老级别以上的人来到了冰封魔域，就连久久没有什么动作的幽灵岛这一次也开始蠢蠢欲动。魔道就更不用说了，他们巴不得修真界越乱越好，傀儡门更是恨不得马上就宰了皇甫羽然才能解去门派根基被毁的仇恨。

　　这样一来，在冰封魔域外面就形成了两个对立的阵营，一方是以刘贺为首的正道门派，另一方则是以冷仙子紫妍为首的魔道门派众人。

　　尽管两方人马的目的是一样的，都是要诛杀皇甫羽然，但是道不同不相为谋，想让他们冰释前嫌联手合作恐怕不可能。

　　除了这两方对立的人之外，还有站在中间的搏命双煞白啸天和龙傲天两人。这两人向来都是亦正亦邪，做事全凭个人喜好，脾气又很是怪异，也没有谁愿意与他们为伍。

　　在场的大多都是正邪分明，要么就是正正当当的正义之士，要么就是真真正正的魔头。没有人像他们一样，不似正道却身处正道，不像魔道却做着魔道的事情。

　　既然所有人都到了，那就无需再等待下去，刘贺并没有再隐瞒幻影绝杀阵的事情，原原本本将原本在冰封魔域内看到的都说了出来。

　　听到幻影绝杀阵重现修真界，在场的所有修真者都愣住了。数百年前的浩劫就是因为这幻影绝杀阵，当初的恐怖早就已经载入了修真界的史册中。

　　曾经修真界中出名的门派天机门就是因为这幻影绝杀阵才招来了灭门之灾，那一役惊天地泣鬼神，让整个修真界动荡了几十年。直到最近几十年才算稳定了下来，幻影绝杀阵在天机门被灭之后也被封印了起来，禁令修真界中不允许使用这么逆天的阵法。

　　可如今幻影绝杀阵再次出现在修真界中，并且还是出现在冰封魔域这种极地之内，恰巧整个修真界通缉的皇甫羽然也在冰封魔域之中。

　　看来修真界的安宁日子已经到头了，幻影绝杀阵重现已经注定了修真界的再次动荡。不过任谁也想不到这幻影绝杀阵就是皇甫羽然一手摆下的，而且要对付的恰恰就是整个修真界！

　　紫妍低头想了想抬头看着对面的刘贺等人说道：“如今好像不是应该较真的时候，先想办法破了幻影绝杀阵再说。我方将派出万兽山的人去看看那幻影绝杀阵究竟有何门道。但不知你们这些正道将派谁去探阵呢？”说着眼神在罗斌以及罗斌身边的老者身上扫了一眼。

　　还不等刘贺说话，站在罗斌身边的老者就开口了：“你这女娃说话好没礼数，你魔道没有熟识阵法的人，不代表我正道也没有。我天演阁向来是以研究阵法为重，所以探阵自然由我天演阁前去。却不知你们为何要派万兽山的人进去送死呢？幻影绝杀阵可不是什么普通的幻阵，弄不好就是尸骨无存的下场！”这话明显的充满了挑衅的意味。

　　赵刚性子刚烈，听不惯老者的挑衅，站出来大声说道：“哪里来的这么许多废话？你要是怕了就赶紧滚回你的天演阁老窝去，别在这里丢人现眼！”

　　“你……”老者正欲发作，被罗斌伸手拦住了：“师父，他这是激将法，想要把你惹怒，他们就能光明正大的对正道出手了，千万不要上了他们的当。”

　　白啸天伸了个懒腰，打着哈欠说道：“我说……你们商量好了没有？现在就要起内讧吗？怪不得你们被一个小辈耍得团团转，就你们这样不懂得互相谦让，永远都无法触及皇甫羽然的项背！”

　　龙傲天也附和道：“我说，你们还能不能进去了？都在这里磨蹭了几天了，如果我是皇甫羽然我早就离开冰封魔域了，还等着你们慢慢商议好再来杀我？一群废物，不能成事就赶紧滚回去！”龙傲天说话毫不客气，一点面子都没有给留。

　　不过人家有那种实力，其他人也只有干瞪眼的份。人家说得也没错，为了等人已经浪费了很多时间了，现在人都到齐了却还在这里耍嘴皮子，真是有失修真者的身份。

　　于是紫妍和刘贺两人同时点点头，挥挥手带着众人开始向冰封魔域进发。

　　一行数百人进入冰封魔域，魔域的冰寒阻挡不住他们的脚步，甚至于这些人眼中的冰冷犹胜过冰封魔域的冰雪。

　　这么多人进入，当然就惊动了冰封魔域的灵兽，皇甫羽然他们也在第一时间收到了消息。皇甫羽然眼睛慢慢眯了起来，随后说道：“朱厌，马上撤去十绝阵，让灵兽们退回此地驻守，十绝阵根本就挡不住他们，不能让灵兽这么冒险。”

　　朱厌也知道皇甫羽然的心思，但是十绝阵至少可以抵挡一会，也就有更多的时间准备，是迎战还是逃都可以在这段时间决定。于是朱厌犹豫了，要不要听皇甫羽然的将灵兽给撤回来。

　　皇甫羽然看到朱厌发愣，眼神一冷，冷哼一声：“我让你把灵兽给我撤回来，不能为了我一个人让这些灵兽面临灭顶之灾。我再说最后一次，把十绝阵的灵兽……都给我撤回到这里来！”

　　朱厌浑身颤抖了一下，张张嘴想要说些什么，何凤环摇摇头示意朱厌不要说：“朱厌，听羽然的把灵兽都撤回来吧，我想羽然已经想好了应对的方法吧。”

　　皇甫羽然半眯着眼睛道：“战，是一定要战，但不能让灵兽们先战。身为少主，不是要躲在它们身后的，我要保护它们！既然已经来了，那就准备迎战吧！”

　　皇甫羽然说完就闪身出了山洞，凌空站在半空中，看着幻影绝杀阵所在的方向。那边传来的巨大压力皇甫羽然是能感觉到的，还有那漫天毫无掩饰的杀气。

　　皇甫羽然看看天空中的云彩，叹息一声，或许这就是宿命，永远不能摆脱的命运。战也得战，不战也要战！

　　此时的皇甫羽然的背影，透露出了无边的孤寂与沧桑，独自一人傲然立于天地之间。从后面看皇甫羽然就好似一尊雕像一般，经历了几世的风雨依旧伫立于世。

　　轻雨轻轻飘到皇甫羽然身侧，淡然地看着眼前的雪白说道：“修真界便是如此，有时候你不想面对的东西总是出现在你面前。大可不必为此感慨什么，解决了眼下的困境才是当下最重要的。”

　　皇甫羽然转头看了轻雨一眼，轻叹一口气：“师叔，你感受到他们散发出来的冲天杀气了吗？看来这次并不是这么容易解决的。幻影绝杀阵或许根本就挡不住他们，还有一股我无法琢磨的气息在里面……”

　　“有天演阁的人在，幻影绝杀阵也只能支撑片刻，等到阵法一破便是真正的征战的开始。那股你琢磨不透的气息是两个人同时散发出来的，到时候你就会知道是谁，他们都是冲着你来的。”


第三百九十二章 离火杀阵

　　轻雨似乎什么都知道一般，却又把话说了一半，毕竟有些事情现在告诉了皇甫羽然也无济于事。事情已经到了这个程度，唯一能做的也就是顺其自然，跟随着事情的发展走。

　　轻雨现在唯一担心的就是他所说的那两个人，他们的出现已经将他们的计划给打乱了。自己对上那两人自然不成问题，关键是皇甫羽然这边……

　　当初说好的只要不是合体以上的修为，轻雨就不需要出手，那两人足够对皇甫羽然构成威胁可还是处在合体期的。轻雨若要出手的话，除非皇甫羽然性命危在旦夕。

　　皇甫羽然却没有想那么多，他也感受到了那两个人的存在，却没有太过关注。他现在最担心的就是灵兽还有跟在自己身后的这些人，一个不好就会害了他们，让可是皇甫羽然最不愿意看到的。

　　所有人都感觉到了空气中传来的压抑气息，林扬挥舞一下双手大剑：“我们要不要杀出去？犯我者，虽远必诛！”

　　林扬郑重的语气将气氛暂时缓和了一下，所有人都是微微一笑。皇甫羽然眯着眼睛轻轻摆摆手，伸手指着正在往回撤的灵兽们说道：“这里是冰封魔域，他们还不敢太嚣张。总之他们是要杀将进来的，我们就在这里等着，没必要迎上去拼个你死我活的。”

　　这里本就空旷，在这里一战无疑是最好的选择，除了不远处冰凤凰蓝雨的洞穴之外，就没有什么多余的东西了。方圆几十丈就是平整的雪原，所有的一切都一目了然。

　　既然皇甫羽然已经做出了决定，众人也就没有什么好说的。自然而然的就按照皇甫羽然排列的阵型站好了位置，耐心地等待着敌人的到来。

　　看这阵容就不像是将要面临生死之战，更多的像是在翘首期盼远归的亲朋好友。

　　紫妍一行数百人浩浩荡荡的进了冰封魔域，没用多久的时间就到了幻影绝杀阵的所在。刘贺伸手拦住众人，指了指幻影绝杀阵的方向说道：“此处一丈外便是幻影绝杀阵，隐于冰雪之中，在外面是什么都看不到的。一旦踏入了阵法的范围之内，那就是另外一个世界了。”

　　幻影绝杀阵就在眼前了，众人不得不慎重了起来。紫妍轻轻点点头挥挥手说道：“赵刚，交给你们了，应该没有问题吧？”

　　赵刚回头看看跟在自己身后的一众万兽山弟子，摇摇头：“不用了，还是我自己进去吧。听刘贺长老所说，这幻影绝杀阵里面充满了危机，他们修为不够进去无异于送死。我自己一个人去探阵就是了，有什么不测还能及时冲出来。”说完径直走向了幻影绝杀阵。

　　“且慢！”就在赵刚快要进入阵法中的时候，罗斌出声叫住了赵刚。赵刚回过身来看着叫住自己的罗斌，一脸的不解。

　　罗斌微微一笑走了几步到了赵刚身前，轻声说道：“你进入阵中也有危险的，虽然你可以靠你的灵兽辨别方向，可是幻影绝杀阵不是一般的幻阵。”看到赵刚脸色变了变似要发作，接着说道：“现在不是争吵的时候，我罗斌多少还懂点阵法，我和师父两人随你一同进入你看可好？”

　　罗斌这是商量的语气，一时间倒是让赵刚有点不适应了。正道向来和魔道不和，什么时候都是唱对手戏的，还从来没有和声和气地说过要合作的。

　　赵刚本想要拒绝罗斌的好意，转头看到紫妍在一边默默的摇头，于是点点头哈哈笑着说道：“如此甚好，正好我老赵不懂阵法，进去也是两眼抹黑，跟你们一起倒是省力不少！”

　　罗斌微笑着点点头，走回去将想法告诉了老者。那老者点点头同意了，不过脸上还是有点闷闷不乐的，嘴里轻声嘟囔着：“你小子就是喜欢惹麻烦，为何非要和魔道之人一起呢？你就让他先去不就是了，我们正好看看这幻影绝杀阵的威力。”

　　罗斌知道师父对魔道有很大的偏见，也受修真界的影响不愿意和魔道之人共伍。于是传音给老者：“师父，现在不是耍小性子的时候，要想找到皇甫羽然幻影绝杀阵必须要破。而赵刚现在还不能死，在场能上得了台面的本就不多，这有限的力量还是能保存就保存的好。到时候……”

　　老者摆摆手示意自己明白，当先走到赵刚身边说道：“幻影绝杀阵凶险异常，你可要做好心理准备。”

　　赵刚能听出来老者话中的不满，抱抱拳说道：“晚辈明白的，不牢前辈担心了！”赵刚的回话也毫不客气，不过称呼上还是谦逊的用了晚辈来自称。

　　罗斌已经走了过来，指了指前面说道：“好了，进去吧！”说着伸手一左一右拉住了赵刚和老者向前走去。

　　赵刚和老者同时想要将手抽回来，罗斌手中暗暗加了几成真元，两人硬是没有抽出。罗斌冷冷地说道：“不想死的话就老实的走在一起，一旦被阵法给分开，怎么死的都不知道！”

　　两人再没有什么异常的举动，跟随着罗斌的脚步进入了幻影绝杀阵之中。外面的人看到仅仅一丈之遥，三人的身影忽然就消失不见了，都感觉惊奇，对幻影绝杀阵的认知也深了一层。

　　再看罗斌三人，走出那一步之后，眼前的景象马上就变了。原本是一片雪白的雪原不复存在了，却是置身在苍茫大火之中。

　　赵刚和罗斌都去过离火炎原，看到出现在眼前的景象不由得皱起了眉头。那老者转头看看周围，淡淡地说道：“这是离火炎原的景象，能在冰原之内造就出这样一处烈焰所在，也着实不易。”

　　赵刚身体微微一颤，伸手触向火焰，嘴里说道：“这不就是幻阵的威力嘛！让本不可能出现的东西出现在眼前……啊哦！……嘶……这不是幻阵！”赵刚刚伸出去的手在感受到火焰的灼烧之后马上缩了回来，捂着手指一脸痛苦。

　　老者斜着眼睛看着赵刚，轻蔑的笑了一声说道：“我早就说了，能在冰原之内造就烈焰着实不易，你还非要去尝试！这根本就不是什么幻阵，而是名副其实的杀阵！这小子够阴毒的啊，进来就用杀阵来欢迎我们！”

　　“这……师父，可曾看出什么端倪么？这杀阵中的一切虽然都是实体，却也有限制的吧。我们该如何破解了这个杀阵呢？”罗斌看看周围熊熊燃烧的火焰，闭上眼睛感受着火焰的动向，希望能够找到杀阵的阵眼所在。

　　老者放出真元去感受周围的一切，忽然睁开双眼说道：“小心！”说着伸手将罗斌和赵刚拉到了一边，而在原来两人站立的位置，两道火红色的影子闪了过去。

　　罗斌反应得快，在火红色影子消失之前伸手打出一只飞镖。只听得“吱”一声惨叫声传来，地下洒下了一滩岩浆一般翻涌的血液。

　　赵刚走过去用手指沾了点血放在鼻子上闻了闻，皱着眉头说道：“是火猿！这东西本来该在离火炎原的，怎么可能会出现在这里的？这不是阵法吗？”

　　老者点点头说道：“没错，这只是一个阵法，但是杀阵是可以模拟实物的。看来布置这杀阵的人对离火炎原也是非常熟悉，否则不可能将离火炎原的一切都搬到了杀阵之中。”

　　“而且这人对阵法的研究也不是你我能够想象的，看这杀阵的布阵好像只是其随手布下的。过了这杀阵之后不知还有什么更厉害的杀阵在等着我们呢！”罗斌也将眉头皱成了一团。

　　“你已经看透了这阵法了吗？”老者眼中闪着精光问道。

　　罗斌点点头，不置可否地说道：“阵法的布置我已经看透了，不过阵眼却不知道在什么地方，想要破阵就必须找到阵眼所在才行。”

　　“阵眼在乾位死门之中，毁掉阵眼阵法就变成了死阵。唯一的办法就是将乾位的死门变为生门，再想办法一击毁掉阵眼！”老者一边比划着什么，一边解释道。

　　跟随着老者所说，罗斌果然在左前方感受到了阵眼散发出来的异常的能量，于是点点头一脸崇敬地说道：“还是师父远见，请师父告知破解之法。”

　　老者随手一挥说道：“由景门而入，过惊门渡休门，转生门经伤门，路开门带死门最后有杜门而出。由此以来八卦轮转，死门变为生门，随后直取生门破去阵眼便是。也罢，为师在此为你之路，你去破了这杀阵。”

　　陆斌嗯了一声，平息了一下说道：“请师父指点！”

　　“左行三步……”罗斌按照老者说的向左面走了三步，老者的声音继续传来：“前行四步……右下行三步……前行两步……右行一步……后行四步……”

　　在老者一路指引着，罗斌步步为营慢慢接近阵眼所在。终于看到了阵眼所在的玉石，罗斌心中一喜就要抬手将其毁掉，老者的声音再次传来：“先别动手，现在还是死门，你先从杜门出来！”


第三百九十三章 绝尘幻境

　　罗斌愣了一下，差点就铸成大错，忙收敛心神转身从杜门走了出去。这一刻阵法发生了变化，原本熊熊燃烧的火焰忽然间变弱了不少。

　　罗斌看着周围弱下来的火焰，点点头再一次走了进去，这一次没有迟疑直接走进了原本的死门之内伸手将阵眼的玉石给拿了出来。

　　就在罗斌将玉石拿在手中的那一刻，火焰全部都消失了，不过还是没能看到原本应该存在的雪原。

　　没有了离火炎原的火焰，三人都感觉到了冰冷，不是冰雪给身体带来的寒冷而是内心里的一种寒战！以他们的修为，冰雪的温度已经不足以让他们感觉寒冷了，但是眼前的景象却……

　　眼前出现的不是冰封魔域的冰雪，也不是离火炎原的火焰，而是一座宫殿，一座庞大的宫殿。三人此时就处在宫殿中的某一处，放眼周围全是亭台楼阁雕栏画栋。

　　这乍然看去还就是皇家的某处庄园，原本是怡然自得的让人感觉温馨的场面，此时却因为一点的不和谐让人感觉甚是不舒服。

　　偌大的宫殿竟然没有一丝生命的气息，死寂得让人害怕。罗斌三人试着走了几处地方都是一样，始终没有看到一个活人。罗斌不由得皱起了眉头，淡淡地说道：“这应该就是幻阵了，只是不知道设置这种毫无危害的幻阵是为了什么？只是为了将我们困在里面出不去么？”

　　“不对，有血腥味！”赵刚抬手打断罗斌的喃喃自语，闭上眼睛嗅探着空气中飘来的淡淡的血腥气息。

　　只见赵刚的鼻翼耸动着，身体慢慢转动方向，随后睁开双眼伸手指了指前面说到：“在那边，很淡的血腥味，我们要不要过去看看？”

　　老者脸色也变得慎重了起来，点点头伸手指了指。赵刚当先带着两人向着那所谓的血腥味走去，紧张的气氛顿时萦绕在三人周围。

　　赵刚带着两人绕了几圈之后终于停了下来，指着前面说道：“就在前面，就在这个门里面……”

　　赵刚所指的是一个高大而且华丽的大门，只不过这大门此时紧紧地闭着，按照一般的常识来说这门口本应站着守卫的，此时却没有。

　　异常诡异的气氛在三人眼中徘徊，紧紧关闭的宫门之内传出淡淡的血腥气，不用说也能够想到里面就经关闭了什么。

　　罗斌转头看看老者，老者也只是淡淡地点点头并没有说什么。赵刚看看两人互相对视的动作，轻呼一口气，踏步走上了台阶，伸出双手放到了门上。

　　罗斌两人紧了紧心神，眼睛一眨不眨地看着那将要被推开的大门。赵刚迟疑了一下，手中真元爆出直接将那门给推开了。推开门的同一时间，赵刚已经闪身跳了回来，他也怕门后有什么危险正在潜伏着。

　　伴随着“吱呀”的声音，大门打开了。并没有想象中的偷袭之类的危险出现，门内一片寂静，两旁各自站了一个一身甲胄的守卫。

　　赵刚三人好奇的对视一眼，都感觉万分惊奇，这里的守卫为何会站在门内？还有就是门被推开了，两个守卫却是一点反应都没有，就好像两尊雕像一般矗立在那里一动不动。

　　罗斌示意大家小心，慢慢靠近敞开的大门，他要看看这门后究竟隐藏着什么。毕竟这一切都太过虚幻，并不像是真实的。

　　等到罗斌快要接近两个守卫的时候，赵刚淡淡地说道：“罗斌，回来吧，他们已经死了。血腥味就是在他们身上散发出来的，应该是在脖子上。”

　　听到赵刚的话，接近的罗斌凝神一看，只见两个守卫的脖子上各有一条头发丝一般的血痕，虽然只有很少的血液溢出来，还是让两人就这样丧了命。

　　罗斌眼睛瞬间就眯了起来，指了指两个守卫脖颈上的伤口说道：“这是剑伤，能够做到这一步的定然是剑道高手，快如闪电的一剑割断气管，流血不多但要活活窒息而死。”说着还指了指守卫那变形的脸以及那充满恐惧的眼睛。

　　“究竟是谁能有这种剑术？天剑门一生练剑也未必能够达到这种程度吧？”老者摸着下巴上的胡须眯着眼睛嘟囔着。尽管知道这是幻阵，还是担心那用剑的高手是否正隐藏在幻阵之中。

　　这定然不是简简单单的幻阵，只是幻阵的话赵刚是不可能嗅到血腥味的。但若不是幻阵的话，这些亭台楼阁又如何解释？单单的杀阵没必要装饰得这么华丽，也不用设置得这么隐秘。

　　老者想了想还是挥挥手说道：“走吧，进去看看，里面或许有什么在等着我们呢。”老者说的也很神秘，但是谁都没有怀疑老者的话，老者既然敢这么说那就说明他感觉到了什么。

　　三人绕过两个守卫走进了宫殿之中，这宫殿内倒是不像是外面一般一个人都看不到，到处都是侍女的身影，只是奇怪的是没有一个有任何的动作，全都像雕像一样站在那里。

　　从他们脸上的表情就可以知道他们和那两个守卫一样，全都已经……

　　一路走来，三人的表情也越来越凝重了起来，所有人都死了并且死的方式都是一模一样的。这让三人同时想到了一个人，几十年前的无情杀手绝尘，当年的绝尘杀人手法也和现在如出一辙。

　　“若真的是绝尘的话，那就真的是麻烦了。”老者心中如是的想到。随后挥手说道：“我们走，退出这里。”

　　“师父，可曾看出了什么？这恐怕也不是简单的幻阵，里面好像还有杀阵。”罗斌一边向后走一边说道。

　　老者眯着眼睛点点头，指指周围的宫殿说道：“幻阵只是这个华丽的宫殿，至于其他的是幻阵还是杀阵为师还真的没有看出来。若是幻阵不能有血腥气，若是杀阵又没必要这般……”说到这里伸手拿出一个八卦在身前一挥。

　　只听得“叮”一声清脆的声音传来，老者翻手看看手中的八卦，不由得唏嘘一下背后冒出一阵冷汗。八卦上那道头发丝粗细的划痕刻入三分，触目惊心。

　　要知道天演阁的八卦一般兵器是无法伤及分毫的，如今连兵器甚至是剑气之类的东西都没有看到就被划了一道划痕。老者也只是感觉似乎有危险在临近，条件反射的拿出八卦挡了一下。

　　老者这时眼中绽放着寒光，冷冷地说道：“原本我们并没有进入杀阵，此时才是真的进入了杀阵之中，这杀阵无声无息却能让人瞬息丧命。看来是我想错了，我还以为是无情杀手绝尘的手笔呢……”

　　话只说到一半就被噎在了嗓子里，因为在其不远处不知何时已经站了一个人。那人悄无声息的出现，就那样静静地站在那里，右手的长剑剑尖斜指着地面，一脸森冷。

　　那人阴鸷的眼神盯着三人，让三人心里发毛。如此近的距离，那人如果方才就出手偷袭的话，三人没有一个能够抵挡住的。

　　老者似乎认识出现在眼前的人，颤抖着手指着那人说道：“绝尘？你不是已经……怎么可能！”老者似乎看到了最可怕的事情，说话已经有点语无伦次了。

　　那被老者称为绝尘的人身体一晃，嘴角微微一撇，冷哼一声就已经闪身冲了上来。手臂轻轻一甩，一道若有若无的剑气在离手后就化作三道融入空气之中。

　　老者身体微微一颤，抬手在空气中一划，在周围布下一层淡白色的护盾将三人都包裹了起来。“噗噗噗”三声，三道剑气全打在了护盾之上，护盾之上一圈圈涟漪荡漾过后竟然被划破了三道口子。

　　在剑气击打在护盾上的时候，老者挥手洒出八片玉石在身前布下一个小型的阵法。随后拉着两人向后退了一小步，静静地看着绝尘，同时暗暗将真元凝聚到体表以防突变。

　　绝尘挥手打出剑气之后并没有停下身体，继续冲了上来，却正好一步踩进了老者布下的阵法之中。一时间被禁锢在原地动不了了，就连体内的真元似乎也在慢慢凝固而不受控制。

　　老者见绝尘被禁锢上，双手马上开始结出各种法诀，口中念念有词。只见禁锢着绝尘的阵法玉石开始闪耀光芒，几道肉眼可见的光束纵横交错的将绝尘给束缚了起来。

　　老者轻哼一声说道：“绝尘，如今已经不是你逍遥修真界的时候了，你已经老了。几十年前能够将你抹杀，现在的修真界依旧能够将你抹杀！”说着手中法诀忽然一变，绑着绝尘的光束顿时变成了锋利的刀刃。

　　绝尘抬眼看了老者一眼，眼中满是轻蔑和不屑，任凭着那光束从身体上划了过去。之后却是完好无损的站在那里，依旧冷冷地看着三人。

　　老者眼睛顿时就瞪大了，这还是第一次见到能在自己的禁锢阵法之下完好无损的。于是忙挥挥手说道：“趁着他现在被禁锢了，我们快走，离开这个幻阵就没事了！”现在的老者也不想着要将阵法给破除了。


第三百九十四章 积尸地域

　　赵刚点点头，口中默念一句将自己的灵兽给召唤了出来说道：“幻阵就交给我了，你们跟在我后面，记住千万不要去看周围的建筑。”说完跟灵兽耳语几句挥挥手让灵兽前面带路。

　　那白额老虎咆哮一声，低头嗅探着向前走去，赵刚索性闭上眼睛跟在老虎身后，伸手拉住了在后面的罗斌。罗斌也伸手拉住老者，都闭上眼睛一路跟着白额虎向前走去。

　　若是三人此时睁着眼睛的话就会看到，这白额虎带着三人毫无顾忌地向前走，遇到墙壁也不躲不闪直接就撞上去，但是神奇的是三人竟然就这样从墙壁上穿了过去。

　　而在他们身后原本被老者的阵法禁锢的绝尘，在三人离开之后也化作一片残影消失在了阵法之中。或许可以说绝尘根本就是莫须有的存在，所以老者的阵法才不能奈何他。

　　不过话说回来，有赵刚的灵兽在前面带路，虽然免去了左转右转的麻烦却也是心惊胆战的。白额虎根本就不知道什么是危险，只是根据着自己对灵气的波动冲着那控制阵法的玉石而去。

　　这样反而让阵法发挥不出威力来的，幻阵本来的作用原理就是影响五感让人产生幻象，从而控制人的心神。一来这白额虎只是灵兽不是人，而来这白额虎是靠鼻子和灵敏的感觉来辨别方向的，那些幻影对它根本就没用。

　　没多久就在白额虎的带领下找到了一块闪耀着翠绿色光芒的玉石，白额虎看到玉石就好像看到了食物一般，像一个恶鬼一样扑了上去。虎吼一声张嘴就将玉石给吞了下去，还象征性的打了个饱嗝。

　　白额虎吞掉玉石之后，周围的亭台楼阁马上就消失不见了。只剩下左近不远处绝尘那孤零零的身影，以及他那充满了愤怒的眼神。

　　绝尘眼中绽放着红光，似乎对赵刚几人破去幻阵很是气愤，他还要仰仗着幻阵来掩饰身形，这下倒好，幻阵没了那也就没有躲藏的地方了。

　　老者眼角轻轻一转瞥见了正慢慢走来的绝尘，马上拉着罗斌和赵刚两人向后面跳开说道：“不好，幻阵没了，可杀阵还在！绝尘现在正处于愤怒的状态，不能跟他硬碰，走！”说着转身向一旁窜了出去。

　　罗斌和赵刚听完老者的话自然也不敢多做停留，跟在老者身后窜了出去。绝尘怎么可能眼看着他们离开，随手挽了几个剑花，无数细小的剑气从绝尘的身体各处飙射了出去。

　　尽管如此还是迟了一步，罗斌三人窜出去几步就已经消失得无影无踪了。与其说是逃离了，倒不如说是又进入了其他阵法之中。

　　那幻阵阵眼玉石也是杀阵的阵石，被白额虎吃掉之后杀阵也随之瓦解了，绝尘的幻影之所以存在就是因为那股执念，那便是皇甫羽然布阵之时散发出来的弥天杀气所致。

　　随着罗斌三人的消失不见，绝尘的剑气越来越多，片刻便将整个空间搞得混乱不堪，最后绝尘的身影渐渐淡去化为了一股烟尘仿若从未出现。

　　罗斌三人一步跨出，眼前一晃已经出现在另外一个地方，恍若隔世一般从富丽堂皇的宫殿直接到了炼狱坟场一般的荒芜之地。

　　罗斌挥手叫住老者和赵刚，慎重地说道：“这已经是另一个阵法了，这幻影绝杀阵还真不易对付，一阵连一阵环环相扣，没有点实力恐怕还真要载在这里。”

　　老者眯着眼睛转头看看周围，点点头说道：“是我们低估了幻影绝杀阵，也低估了皇甫羽然。”

　　周围紫灰色的空气中漂浮着一点点白色的烟尘，整个空间都让人感觉压抑得很，就好似这地方已经千万年来都没有生命一般，整个就是被尘封的地域。

　　就在三人还在考虑该怎么离开这个地方的时候，一个低沉而沙哑又充满沧桑的声音传来：“欢迎来到积尸际，能够接待你们真是我无上的荣幸……”

　　这声音蓦然响起，很突然也很诡异，听不出在什么地方，整个空间都有这低沉的声音。修真者最怕遇到的就是这种未知的敌人，不知所终不明所在，只闻其声不见其人。

　　那声音继续说道：“几千年来，这积尸际从来没有活人进来过了，你们的到来确实是我积尸际的一个惊喜。”

　　“你究竟是什么人？藏头露尾的，什么积尸际从来没听说过！”赵刚的脾气就是火爆，被这看不见的人用声音给吓到确实不爽，于是大声地喊了出来。

　　那声音听到赵刚的吼声，似乎是愣了一下，随后便听到一阵狂笑声，紧接着那声音说道：“积尸际不属于任何一界，是独立的一个空间。你们也不要刻意想找到我，实话告诉你们，我就是这积尸际，只要这空间还在我就无处不在。”

　　还是老者比较稳重，也比较细心，发现真的像那声音所说一般，找不到其所在于是朗声说道：“除了积尸际以外，是不是还有其他空间的存在？”老者就是想要知道是否后面还有其他的什么诡异空间。

　　“你倒是个明白人，今天我心情不错，就多告诉你一些，前面的绝尘域想必你们已经见识过了，这后面还有修罗域，断情域以及倾城域。不过你们是没有机会见识后面的那些了，因为你们是走不出这里的。”那声音之中充满了自信和嚣张。

　　老者并没有因为那声音的嘲讽而愤怒，而是稳下心来沉声问道：“绝尘域我们已经见识过了，无非就是杀神绝尘掌控的空间罢了！那么试问你这积尸际又有何妙处呢？”老者一心想要多套出点话来。

　　那声音断断续续的传来：“我明白你的心思……无非就是想要知道积尸际的情况，告诉你也无妨。积尸际，顾名思义就是积聚尸首的所在，到得这个空间的人都是尸体，你们很快也会加入到他们的行列。”

　　那声音渐渐飘散，周围的空间瞬间变得有些凝滞了，罗斌三人只感觉自己身体变得有点迟钝了。整个人就好像在做慢动作一样，相互对视一眼都从对方眼中看出了惊惧。

　　“这就是积尸际的冥界波，控制了整个空间的时间，所以你们的动作看起来才会那么慢，外面一炷香的时间积尸际中就已经过去了几年甚至几十年。或许盏茶时间都不到你们就会变成尸体也说不定呢！”那声音也算是解了三人心中的惊慌和疑惑。

　　不过三人可不想就这么死在这里，幻影绝杀阵还没破，皇甫羽然还没杀，死在这里就有点不值得了。于是三人开始了挣扎，每个人身上都亮起了光芒，希望可以用真元来隔绝这恐怖的限制。

　　可试了良久之后，三人才惊恐的发现根本就起不到什么作用，反而动作变得更加缓慢了。罗斌艰难的转头看了赵刚一眼，这一眼就把自己给吓到了，只见赵刚原本光泽的脸上不知何时已经爬满了皱纹，而且还在以肉眼可见的速度迅速老化着。

　　另外两人也发现了这个情况，一个个瞪大了眼睛，怎么都不愿意相信这是发生在自己身上的事实。赵刚不甘心的怒吼一声，身上光芒陡然大盛，气势顿时间增长了几分。

　　“不要再浪费心力了，挣扎都是徒劳的，你们的真元只会加快老化的速度让你们更快的死去。唯一的解决办法就是自杀，不过那样你们会更快的成为这积尸际的一份子。哈哈……”猖狂的笑声不绝于耳。

　　赵刚没有理会那声音的大笑，继续在那里咆哮着怒吼着。每一声咆哮过后，赵刚身上的气势都会增长几分，每一次怒吼也都会让他身上的亮光更亮几分。

　　“咿？”那声音轻轻咿了一声，就这一声疑惑的轻咿，让罗斌三人看到了希望，全都暗暗凝聚自己的真元将气势慢慢提了起来。

　　“都说过了没用的还要这样枉费心机，既然你们不愿意自尽，那就让我的孩子来帮帮你们好了。孩子们，你们的点心来了，放开了去吃吧！”那声音到最后已经冷得有点不像声音了。

　　随着那声音的落下，周围的空气一阵摇晃，地面上逐渐鼓起一个个的小土包。在赵刚三人诧异的眼神中，那些小土包一个个被撑破露出了里面的真相，一个个干枯的尸体从里面摇摇晃晃的走了出来。

　　尸体越来越多，渐渐把三人给围了起来，一个个张着大嘴笨拙的伸着手去抓三人。罗斌三人想要躲避，奈何到处都是这种行尸走肉，三人的动作还缓慢到了极致，根本就躲不开。

　　感觉在劫难逃了，赵刚虎吼一声抬手就对着迎面的一具尸体拍去，速度缓慢到极致的一掌没有带动一丝的空气流动。而另一边的罗斌似乎已经任命了，乖乖地闭上了眼睛，在等待着死亡的来临。

　　“嗯？”下一刻，三声疑惑的声音从三人鼻子中发出，一个个脸上的惊惧变成了惊奇以及惊喜。


第三百九十五章 顿悟天地

　　赵刚这一掌并没有将尸体打飞，而是诡异的从尸首身上穿了过去，就是打在了空处一般。罗斌也是没有感觉到被抓到，才睁开眼睛看的，正好看到一个尸体从自己身上穿了过去自己却安然无恙。而老者自然就将两人发生的一切都看在了眼中，感觉甚是好奇。

　　惊疑过后，三人同时静下心来，这些尸体只是幻影，并非真正的存在，真正能够威胁到三人的不是这些尸体，而是这阵法所谓的时间控制。

　　老者完全无视那些扑向自己的尸体，淡淡地说道：“封闭自己的六识，用神识去充当眼睛。”说着当真就闭上眼睛，试着向旁边踏出一步。

　　罗斌和赵刚瞪大眼睛看着老者一步闪出了几丈远，速度竟然丝毫不受限制。这才算明白老者所说，幻阵通过人的六识来控制人的行动，只要封闭了六识，这幻阵根本就无法奈何几人。

　　罗斌和赵刚也学着老者的样子，闭上眼睛将六识完全封闭了，放出神识去感受周围的一切。发现周围那紫红色都是不存在的，也只是幻影而已。

　　跟上老者的脚步，罗斌问道：“师父，这阵法也算是破了吧，接下来我们要怎么办呢？过了这幻阵之后恐怕还有更危险的存在。”

　　老者微微一笑，转头对着罗斌说道：“不，这阵法还不算是被破掉，只要阵石不被拿掉，这阵法就还存在，只不过我们看透了这阵法对我们构不成威胁罢了。现下最重要的就是将整个幻影绝杀阵给破掉，让后面的人得以前行。”说着当先向一旁走去，脚下的脚步完全是按照八卦的摆布走的。

　　罗斌和赵刚对视一眼，也用神识锁定老者跟了上去。寻找阵石说起来简单，一步走错或许就会让阵法发生改变。

　　修真无日月，阵法中更是没有时间的因素存在。外面等候的众人从新阳初起等到了日落西山，无奈三人还是没有一点的动静，只好原地打坐等待着。

　　里面等候的皇甫羽然等人也有点不耐烦了，皇甫羽然依旧凌空站立在那里，脸上冷冷的表情仿佛亘古不变的。看看将要垂下地平线的太阳，皇甫羽然摆摆手淡淡地说道：“幻影绝杀阵不愧是修真界成名一时的阵法，一时半会他们还破不了阵法，都先回去吧。”

　　众人根本不疑有他，一个个转身离去了。唯独轻雨丝毫未动，依旧站在皇甫羽然身边，在逐渐暗淡下来的天光中，轻雨看着皇甫羽然脸上的凝重表情说道：“你还在担心是么？幻影绝杀阵终究还是抵挡不住，慢慢的都会不复存在。不久我们就要面对整个修真界，到时候谁也顾及不了谁，你放心不下身后那些人，是么？”

　　皇甫羽然一脸的淡然，有点茫然有点无奈地点点头，轻叹一口气说道：“之所以会有今日的局面，全都是因为我一个人，是我拖累了兄弟们。整个修真界要对付的是我，跟你们跟他们根本就没有什么关系。但是为了简单情谊两个字，所有人都将自己放在了水深火热之中，这……这让我皇甫羽然情何以堪！”

　　轻雨没有说什么，只是在一边静静地听着皇甫羽然在那里诉说着自己内心的苦闷，这个时候安静的做个聆听者或许更好。有些时候有些事情是不需要说出口的，或许一个眼神一个轻微的举动就足够了。

　　皇甫羽然低头理了理披散在肩膀上的白发，眼中充满了苦楚。抬头看看天空中变幻无常的云彩，皇甫羽然声音有点颤抖：“若是可以，我宁愿自己一个人面对这一切。若有来世，皇甫羽然只想要做个普通人，安安静静的享受每一天的宁静。”

　　话遂如此，现在开来却只是一种奢望。先不说有没有来世，就算有来世，皇甫羽然这种惊世之才也绝对不会被历史的长河淹没，只会慢慢发散出自己应有的光芒。

　　皇甫羽然发现自己有些走神了，回过神来尴尬的笑了笑转头看着身旁的轻雨郑重地说道：“师叔，羽然有一事相求，请师叔务必答应羽然才是。”

　　轻雨也有些出神，还在回味皇甫羽然方才话中的意思，忽然听到皇甫羽然说有事相求，条件反射地点点头嗯了一声：“嗯，你说，只要师叔能够办到就一定帮你。”

　　“带着灵儿他们离开这里，趁着幻影绝杀阵还没有被破掉，带着他们向北走。尽管我不知道极北冰封魔域再往北究竟是什么样的所在，想来也只有那个地方可以去了。”皇甫羽然想了想最终还是决定了下来。

　　轻雨身体一震，轻轻皱着秀眉说道：“冰封魔域以北，应该就是修真界传言中的虚空世界了，去那里比这里还要危险的多……等等，你方才说让我带他们离开？那你呢？不一起走吗？”

　　皇甫羽然摇摇头，伸手指了指周围雪原中蠢蠢欲动的灵兽们说道：“这里是他们的家，因为我的原因让这里不再和平也不再安宁。若是我在这个时候一走了之，那么修真者们定然会迁怒于冰封魔域的灵兽，将会有更多的生灵涂炭，于心何忍于情何忍？反正修真界那些人要找的是我，只要我在这里，他们应该不会将怒火波及到其他才是。接下来就由我皇甫羽然一个人承担吧！”

　　“这是你一个人能够承担得了的吗？你将要面对的是整个修真界，并不是简单的说承担就能承担的。就算你留下来了，又能够改变什么？杀了你之后你就能保证他们不动这里的灵兽？你就能确定他们会安然的会到属于自己的地方？这种想法太过天真，面对整个修真界不是你一个人的责任！”轻雨也有些激动了，大声指责着皇甫羽然冒失的决定。

　　皇甫羽然心神一颤，眼神复杂的回头看了轻雨一眼，轻轻摇摇头：“师叔，你先回去吧，我想要一个人静一静。”

　　“好，你自己好好想想清楚吧。修真界远比你想象中要复杂得多，就算没有你，修真界终有一天也会有这么一天。”轻雨点点头转身走了。

　　顿时间，整个茫茫雪原就只剩下皇甫羽然一个人傲然凌空站立在那里，天空中不知何时已经在开始飘落雪花。在飘扬的雪花之中，一袭白衫白发的皇甫羽然身影有点朦胧了起来，渐渐的仿佛融身于天地一般，明明就凌空站在那里却给人一种虚无的感觉。

　　皇甫羽然伸手接了一片雪花，看着手心中渐渐融为水滴的雪花，皇甫羽然心中一阵感慨。是啊，人生无非亦是如此，时刻在绽放着属于自己的光芒。

　　纵然那光芒微不可及，就像是这雪花一般，尽自己最大的努力点缀着整个大地，就算知道最后将融化，将粉身碎骨也毅然决然。

　　这不就像是人生一般吗？一直在努力，一直在奋斗，到最后还是要化为尘土一堆，这是谁也改变不了的悲哀。

　　皇甫羽然眼中精光一闪，身体一晃已经消失在原处，地面上皇甫羽然的身影几个闪现在背后留下一串残影，手中不知何时已经多出一把刀，漂亮的回身斩击身体原地旋转一周，手中的刀凌厉的划了下来。

　　没有惊天动地的响声，没有凌厉的刀气，一切都在悄无声息中结束。皇甫羽然收刀转身走了，这个时候原本身后留下的那些残影才渐渐变得模糊直至消失不见。

　　皇甫羽然走后，原来挥刀的地方才有了不同之处，若是现在有人看到的话一定会惊讶皇甫羽然那一刀之威。只见那漫天飘落的指甲大小的雪片在那一刀之中，全都变成了细小的雪末，一阵清风吹过犹如粉尘一般随风散去。

　　时间过得很快，在等待中转眼间就是两天过去了。两天对于外面等待的人来说或许算不了什么，可是在幻影绝杀阵中的三人看来，这两天绝对是种折磨。

　　整整两天不眠不休，对于修真者的他们来说也不算什么，只是这两天之内时时刻刻都要处于高度戒备状态，时刻要注意着周围的动向，还有那幻阵对心神的摧残。

　　虽然两天来也有惊无险的过去了，在最后的时刻还是疏忽了，罗斌在杀阵之中被重伤昏迷了过去，赵刚也受了点轻伤。好在有惊无险的将幻影绝杀阵给解除了，当老者将最后一块阵石拿起的时候，周围的一切又都恢复了原来的样子。

　　出现在众人眼中的是不远处的三人，老者手中拿着阵石站立在雪地中，赵刚捂着胸口坐在地上一脸的虚弱。至于罗斌则是静静的躺在老者的脚边，不知是死是活。

　　看到三人疲惫的样子，马上就有人冲上来将三人给带了回来。老者简单的吩咐了几句就走到一边打坐去了，两天了也没能休息片刻，体内的真元也消耗得差不多了。

　　赵刚只是受了点轻伤，也兀自跑去打坐了。罗斌则是被文鑫给带走了，罗斌的伤实在是不容乐观，需要及时救治。


第三百九十六章 临危不惧

　　虽然在场的就有一个可以活死人肉白骨的神医，但是不到万不得已的时候，众人却是不希望这神医出手，因为他出手救人那就意味着有人要死亡，这种一命换一命的事情还不是大家愿意看到的。

　　幻影绝杀阵被破掉了，皇甫羽然和轻雨也都感觉到了。依旧是站在那里的皇甫羽然眉毛轻轻颤抖一下，冷冷地说道：“终于……要来了吗？”

　　皇甫羽然也说不上现在自己什么感觉，一直在逃避面对最终还是要无奈的面对，一直期待着这一战却又迟迟不来。

　　皇甫羽然复杂的眼神中写满了坚定和疑虑，按照修真者的速度来算的话，破掉幻影绝杀阵到这里应该用不了一炷香的时间的，可是现在一炷香的时间早就过去了还是没有见到有一个修真者前来。

　　轻雨沉默地看着皇甫羽然，随后又转眼看了幻影绝杀阵的方向：“幻影绝杀阵被破掉，相信他们也有损失，一时之间或许还不会马上进攻，他们需要休养。”

　　没有了幻影绝杀阵的阻隔，原来感受到的那股危险的气息更是浓郁了，皇甫羽然不得不慎重了起来。

　　晃眼间又是两日过去了，皇甫羽然等人等得都有点焦躁不安了，蛮王几次提出要主动出击，这样被动的防守让所有人都感觉不自在。

　　皇甫羽然几次都拦住群情激动的人：“不可冒然出动，就凭我们这些人怎么去对抗那修真者大军？主动冲出去无异于以卵击石，就连这自然屏障都没有了。”说着指了指周围的冰天雪地。

　　众人并不能太理解皇甫羽然说的自然屏障，因为这里放眼看去就是一片平原，确切地说是一片雪原，除了冰雪什么都没有而且是一眼平坦无际。

　　皇甫羽然没有多做解释，只是静静地看着前方，半眯着眼睛等待着……

　　夜晚悄悄地来临了，黑夜掩盖不了冰原的苍白。皇甫羽然让所有人都回去休息了，修真者不会选择在晚上攻进来，冰封魔域并不是纸糊的，灵兽的残暴还是能够给他们构成威胁的。

　　皇甫羽然傲然峭立在冰天雪地之中，慢慢闭上了眼睛，他也不是机器，也需要休息。这段时间以来，一直处于精神崩溃的边缘，可就是一直没有时间好好休息一下。

　　天亮了，所有人又都出现在皇甫羽然身旁，纵然知道今日一战凶险异常，却没有一个感觉害怕的。尽管危机感正在慢慢围拢过来，在他们脸上只看到了无穷无尽的战意。

　　皇甫羽然并没有被众人的到来而惊醒过来，还在闭着眼睛。远处几缕微弱的真元波动传来，皇甫羽然豁然睁开双眼，眼中精光一闪而过。

　　转头看着朱厌和冰凤凰蓝雨，有些愤怒有些愕然：“谁让你们把灵兽派出去的？你们……将它们的安危置于何地？”说完不等众人又什么反应就闪身冲了出去。

　　众人都来不及阻拦，皇甫羽然的身影就已经消失在众人眼前。众人一阵无语之后，一个个展开身形跟了上去，谁都可以出事，唯独皇甫羽然不能，他还有自己未完成的使命。

　　皇甫羽然的速度让后面跟随而来的众人望尘莫及，压根就没能看到皇甫羽然的踪迹，只能跟随着皇甫羽然留下的气息追踪过去。

　　皇甫羽然到了真元波动传来的地方，只看了一眼就震怒了。眼前的场面可谓混乱至极，几百只灵兽组成了十绝阵将一部分修真围在了里面。但更多的修真者是没有被十绝阵给包围的，他们在外面疯狂地攻击着组成十绝阵的灵兽，霎时间法宝武器漫天飞舞，同时漫天飞舞的还有血肉。

　　地面上已经横七竖八的躺了好多的尸体，有灵兽的也有修真者的，鲜红的血液将雪白的地面染红了。浓重的血腥气息让人热血沸腾，也让人为之疯狂。

　　愤怒的皇甫羽然眼睛瞬间变得通红，凝聚真元大喝一声：“都给我住手……”这一声巨吼震彻天地，就连地面上的冰雪也都震颤了起来。

　　被鲜血激发兽性的正在打斗的修真者们听到这声吼声同时感觉心头一震，同时停下手中的动作转头看向了皇甫羽然。灵兽们也听到了这个熟悉的声音，一个个回应似的咆哮一声转身冲着皇甫羽然奔了过来。

　　一眨眼的功夫，皇甫羽然已经被灵兽给团团护在最中间。而在这个时候轻雨也带着其他人赶到了，众人默契的往皇甫羽然身边一站，一个个身上的气势陡然升高。

　　人是少了点，气势却不能弱了，弱势的一方总是要被压着打的。皇甫羽然依旧是一脸的冷淡，眼神通红的低头看着地上那些尸首。

　　“皇甫羽然，你终于肯出来了吗？现在你已经无路可走了，最后再给你一个自尽的机会，否则休怪吾等手下无情。”一个老者站出来指着皇甫羽然说道。

　　皇甫羽然轻轻抬头看了老者一眼，紧紧皱着眉头想了想，随后一手捂着额头将头高高的仰向天空，脸上几许痛苦几许无奈。随后在众人诧异的眼神中，皇甫羽然嘴角一撇狂笑了起来：“哈哈……哈哈哈……”

　　嚣张的笑声弥漫了整个冰封魔域，这诡异的笑声仿佛充斥着无尽的魔力，让人听了很不舒服。修为与皇甫羽然差不多的还少说，只是感觉心里阵阵压抑的感觉。那些修为低的就不一样了，他们只觉得自己的心神在这笑声中都在颤抖，是恐惧是慌张。

　　跟随在皇甫羽然身侧的轻雨等人也在这笑声中皱起了眉头，这一刻皇甫羽然身上的气息明显的变了，变得那么陌生那么的邪恶。

　　良久之后，皇甫羽然才停下笑声，伸手指着刚才说话的老者，声音森冷地说道：“天剑门什么时候也变得这么是非不分了？难怪易星大哥要离开天剑门，不仅他对你们失望，就是我都为你们感到羞耻！”

　　“什么？你见过大师兄？他现在在哪里？”一个一脸冷酷的中年汉子站出来问道。

　　皇甫羽然淡淡地扫了那中年汉子一眼，并没有回答他的问话，只是淡淡地说道：“他去了他应该去的地方，释无天，你也是来杀我的么？”声音很轻，仿佛说的不是自己一般。

　　天剑门的绝剑释无天愣了一下，支吾了半天才说了一句让人哭笑不得的话：“我不杀你，但是师命难违，便只能杀你！小子，我很欣赏你对剑道的领悟能力，不过……要怪就怪天妒英才吧！”

　　“哼！”皇甫羽然不屑的轻哼一声哈哈一笑说道：“哈哈，天妒英才是吧？可笑的谬论！想要杀我何必找那么多的理由呢？”说完脸孔瞬间就板了起来，环视着周围的修真者冷冷地说道：“整个修真界，想要置我于死地的人不计其数，你们……算老几！”

　　说到这里，转眼轻蔑地看了方才说话的老者一眼：“多少想杀我的人都没能成功，如之奈何？你今日一句话就想让我皇甫羽然自尽于此？太大言不惭了吧！”

　　老者张张嘴就要辩驳什么，皇甫羽然却摆摆手指着其他人说道：“还有你们！我皇甫家族的仇怨还没有找你们，你们却先找上门来！这不是欺人太甚吗？我皇甫家族和你们有何瓜葛？竟然也遭你们毒手！修真者的规定被置于何地？你们才是真正该死之人！”

　　大部分修真者在皇甫羽然近乎咆哮的吼声中有些羞愧的低下了头，不过还是有些冥顽不灵的家伙依然蠢蠢欲动。皇甫羽然冷然一笑，大喝一声：“一群废物！不是要杀我么？来啊！今日杀不了我皇甫羽然便是你们的……死期！”说着身上气势猛然大增，黑色气雾瞬间将其包裹了起来。

　　老者一挥手，冷喝一声：“围起来！”所有修真者在这一刻动了，将皇甫羽然等人给团团围了起来。

　　“慢着！”一声很淡的声音从人群中传了出来，声音很轻却有说不出的威严。

　　皇甫羽然散去脸上的黑雾，疑惑地看着开口说话的人。只见一个须发花白的老者从修真者中走了出来，手中把玩着一柄纤细的长剑，一脸轻松地往皇甫羽然身前一站。

　　皇甫羽然感受不到老者身上的敌意，也感受不到老者身上的气势，若在平时皇甫羽然会以为自己遇到的并非修真者，而只是一个普通的老丈。只是现在却不可大意，老者把玩长剑的动作无声的昭示了其实力的不凡。

　　老者看到皇甫羽然眼神中的疑惑，微微一笑说道：“老夫龙傲天。”

　　老者自报了性命，皇甫羽然却没有听说过这号人物。皇甫羽然不知道，不代表没有人知道，轻雨就是其中一个，轻雨皱起了秀眉，传音给皇甫羽然道：“龙傲天，杀神！剑下从无活口！”简单的几句话已经将轻雨的担心完全的表明了出来。

　　皇甫羽然点点头看着龙傲天，伸手做了个请的姿势，无论是什么情况下，这个动作都极具挑战性。


第三百九十七章 鏖战傲天

　　龙傲天略带赞赏地看了看皇甫羽然以及皇甫羽然身后的众人，点点头说道：“不错，临危不惧。老夫也就不遮遮掩掩了，老夫是接了任务来杀你的。给你一个公平的机会，和老夫一战！你若胜了，在场所有修真者都不再为难于你，你若输了……那就是死！”说着还伸手在剑背上弹了一下，发出一声清脆的声音。

　　皇甫羽然愣了一下，这确实是个办法，虽然不知道这龙傲天是什么人物也感受不到龙傲天的修为高低，却也未必不可一战。于是点点头疑惑地看着龙傲天身后的众人问道：“你可做得了他们的主么？”

　　“做得！”龙傲天说着转身环视了一圈周围的修真者，被龙傲天看到的人都不禁打了个冷颤，一个个连忙附和道：“做得做得……”

　　“好，我答应了！不过……我有一个要求！”皇甫羽然虽然答应了下来，但是胜败谁也说不好，还是有所顾虑的。

　　龙傲天摊摊双手，一脸理所应当地说道：“说说看，只要不是太过分，老夫倒是可以答应。”

　　“如果我不幸败于你手，我死后不要为难他们。”说着转身伸手指了指后面站着的轻雨灵儿众人以及在场的所有灵兽。

　　龙傲天低头考虑了一下，点点头应道：“这是理所应当的，他们要针对的只是你一个，自然不会为难其他人。”

　　“那好！那就来吧！”身上气势陡然增强，回头扫了一眼挥手让众人退后，因为这是两个人之间的战斗，别人也无从插手。

　　龙傲天向后退出几步，同样回头将众人喝退，慎重的盯着皇甫羽然的一举一动。

　　所有人都退到了三十丈以外，将中间偌大的一块空地让给了皇甫羽然和龙傲天两人，这是两个人的对决，其他人只是远远地看着便是了。

　　当然大部分人是抱着看看皇甫羽然真正实力的打算的，只有一个人此时依旧是悠闲地坐在一边喝着小酒，仿佛一切的结果都已经知道了一般。这人不是别人，正是那绝命仁心白啸天，这一战结果如何白啸天已经知道了。

　　皇甫羽然和龙傲天远远的对峙着，良久没有任何动静，或许他们在等待，等待那出手的最佳时机。

　　一股诡异的危险气息在两人之间徘徊着，两人谁也不太确定对手的实力，都没有先出手的意思，只是一直在把自己的气势往上提。

　　终于，两人不分先后的动了，只见两条人影飞快的撞到了一起，一触即分之下两人互换了位置。皇甫羽然手中也蓦然多了一柄艳如残阳的血红色长剑，长剑在皇甫羽然手中颤抖着，发出嗡嗡的声音仿佛很是激动。

　　“合体后期……”只是一击，两人都已经知道了对方的修为高低，皇甫羽然淡淡地说了出来龙傲天的修为。

　　龙傲天倒是诧异地看了皇甫羽然一眼，轻轻说道：“分神中后期……”皇甫羽然的修为他看不太透，分神中期接近后期却又不是后期，龙傲天想不明白分神期如何敢和合体期的自己对战。

　　皇甫羽然哈哈一笑，长剑一挥：“痛快！再来！”说完身体一晃已经幻化出一个分身，乾坤八步第二步镜花水月应声而出。

　　分身出现之后马上就闪身到了龙傲天的另一边，和皇甫羽然本尊遥相呼应将龙傲天夹在了中间。同样的黑气包裹身体，同样的长剑斜指地面，同样的气势如虹。

　　龙傲天转头看看身后的皇甫羽然，点点头轻轻一笑：“好，很好！”身体忽然间就动了，速度几乎已经快到了极限，一连串的影子闪过，叮叮当当的声音从两人相触的地方传来。

　　两个皇甫羽然竟然在这一刻被逼得手忙脚乱，别人看不出是怎么回事，交战中的皇甫羽然还是知道的。这龙傲天绝对不是分身，而是在凭借着速度在和两个皇甫羽然同时过招。

　　皇甫羽然惊愕了，这要多快的速度，又需要多么好的反应才能做到。到了这一步不由得开始产生了佩服的心态，这样的身手也是皇甫羽然所不具有的。

　　皇甫羽然并没有打算用那些看上去华丽无比的招式，因为在绝对的实力面前那些都是没有用的。最简单的也就是最实用的，因为龙傲天的出招便是如此，每一招每一式都是直取要害，几乎不给对手留下反击的机会。

　　皇甫羽然眼前一花，龙傲天就已经出现在面前，同时出现在眼前的还有那直指没心的长剑。皇甫羽然倒吸有口凉气，身体轻微向后仰去，脚下微微错步侧身让过了这致命一剑。

　　回头刚想要反击的时候，却发现龙傲天早就消失不见了。而分身那边也遭遇了同样的情形，龙傲天出手就是致命一剑，随后一串残影带过人就消失了。

　　皇甫羽然刚想冲过去帮忙，龙傲天就出现在身边，这一次竟然是背对着自己。看到背对自己的龙傲天，皇甫羽然心中一喜，抬手就是一剑刺了过去。孰知龙傲天好似背后长了眼睛一般，身体都没有转过来，而是将手臂在空中抡了半圈，长剑带着劲风呼啸而至。

　　皇甫羽然眼神一冷，眉头皱了皱，最后不得不放弃自己手中的动作，将长剑撤回来格挡横扫过来的长剑。只听得“叮”一声，两人的长剑碰到了一起，但是诡异的事情却在这一刻发生了。

　　龙傲天那纤细的长剑在碰到皇甫羽然的残阳淋血剑的时候，竟然变得柔软如蛇，绕了几圈把皇甫羽然的长剑给捆了起来。也就是再这一刻，龙傲天忽然转过身来，左手中不知何时已经拿出了一柄小短剑，闪耀着寒芒对着皇甫羽然的胸口就刺了下来。

　　两人的距离本来就近在咫尺，这迅如闪电的一击，皇甫羽然甚至连反应的机会都没有。不过万事没有绝对，皇甫羽然在长剑被缠住的一刻就已经意识到了危险，此时看到断剑刺向胸口，想都没想身体就向左侧去。

　　龙傲天这一击对准的是心脏，身体左侧的话还是比较容易躲开的。只是龙傲天的招式真的就这么轻松被闪掉么？事实是否定的，皇甫羽然刚刚侧身，龙傲天的断剑也跟着改变了方向，依旧对准了皇甫羽然的心脏位置，并且速度加快了几分。

　　千钧一发的时候，皇甫羽然蓦然伸出左手，手指上包裹着金黄色的光芒，在龙傲天断剑剑脊上轻轻弹了一下。“叮”一声清脆的声音过后，龙傲天的短剑被弹开了，之后还在那里嗡嗡的震颤着。

　　皇甫羽然弹开长剑之后，右手手腕一抖将束缚着残阳淋血剑的长剑给弹开，脚下向后退出一小步。这眨眼的瞬间，可谓是危机四伏，心惊胆颤。

　　龙傲天的身影再次冲向了分身，他的想法很简单，那就是不给两个皇甫羽然联手的机会。一旦两个皇甫羽然汇合到一起，自己打起来只会多几许麻烦。

　　龙傲天惊疑的声音也在这个时候传到了皇甫羽然耳中：“咿？大力金刚指？”看皇甫羽然弹开自己短剑的那一指之力，绝非泛泛的招数，自己所能想到也只有佛界的大力金刚指或许能有这份指力。

　　皇甫羽然冷然一笑，甩甩方才弹剑用的手指说道：“不，是幽冥指！我只是把土属性真元包裹了手指罢了，我可不想让手指在这个时候断掉！”

　　龙傲天只是轻轻哼了一声，继续攻击着皇甫羽然的分身，而没有向方才一样一击即退。因为龙傲天一直都是在分神注意着皇甫羽然的动向，只要皇甫羽然有一丝想要冲过来的举动，那龙傲天就会一招逼退分身再转身杀向皇甫羽然。

　　皇甫羽然似乎也看透了龙傲天的想法，一时间倒是停了下来，双手抱臂站在那里一脸看戏的表情看着自己的分身和龙傲天战斗。他的想法也很简单，就是想要在分身和龙傲天的战斗中看清楚龙傲天的招数以及出招方法。

　　龙傲天的神识早就发现了皇甫羽然的异常举动，良久才反应过来皇甫羽然这是要干什么。嘴角一撇冷笑一声，心里想道：“你想看是吧？那就让你好好看看！”

　　心里这样想着，身体却是不慢，轻轻侧身躲开皇甫羽然分身刺来的一剑，回手就是一剑刺了过去。皇甫羽然分身拥有皇甫羽然本尊八成的实力，虽然和龙傲天差距有点大了，可是反应速度还是有的。

　　在龙傲天一剑即将刺到的时候，早就将长剑撤回来挡在了胸前，龙傲天的长剑毫无悬念的刺在了分身的剑身上。龙傲天并没有因此改变招式，而是以更快的速度将长剑再次刺出，只听得“叮叮叮”连续三声清脆的交击声传来，皇甫羽然的分身便蹬蹬蹬连退了好几步。

　　也就是在这一刻，龙傲天整个人腾空而起，身体急速旋转着冲向了皇甫羽然的分身，手中的长剑以肉眼难见的速度快速的劈砍了过去。被身体带动的长剑力道大了许多，皇甫羽然的分身不断地向后退去，最后就连格挡都显得那么有气无力。


第三百九十八章 妙技百出

　　最后“嘭”的一声，皇甫羽然的分身被落地的龙傲天一脚给踢飞了出去，而在皇甫羽然分身的胸口此时正插着一柄闪耀着寒光的短剑。谁也没有看到龙傲天何时将短剑刺进了分身的胸口，甚至就连分身自己都不知道怎么回事就莫名其妙的被一剑穿心了。

　　被击飞的分身在空中就张嘴吐出一口鲜血，落地之后固执的还想要再站起来，奈何胸口那致命的伤太重，最后只能放弃。

　　在分身不甘的眼神中，变成了一片并不显眼的光点最后消失不见了。这分身具有实体化，仿佛还具有自己的意识，让人以为这就是一个活生生的人儿并非分身。

　　龙傲天并没有在意皇甫羽然分身的消失，只是随手一招将插在分身胸口处的短剑给收了回来，转身看着皇甫羽然摆出一个随时准备攻击的架势淡淡地说道：“这下……就没有人打扰了。”

　　“不错，很不错！不愧是杀神，接下来……”皇甫羽然拍着手说着，不过没有说完而是用行动代表了一切。

　　只见皇甫羽然身体轻微晃动了一下，周围瞬间就出现了无数个皇甫羽然。乾坤八步第三步幻影迷踪用了出来，到处都是皇甫羽然的身影，却只有一个才是真正的皇甫羽然，其他的都是幻影。

　　刚看到这一幕的时候，龙傲天的身体都不禁颤抖了一下，只是接下来却没有感受到这些分身身上有什么气势，才知道是幻影。

　　幻影和分身还是有所不同的，幻影不具备攻击力，只是给人造成视觉上的迷惑，让人找不到本尊的所在。

　　看透了这一切的龙傲天轻哼一声淡淡地说道：“怎么？想玩躲猫猫么？那老夫就陪你好好玩玩，你可要藏好了！”说着身体已经动了，挥手就是一剑划了出去，一道剑气瞬间将眼前的皇甫羽然撕碎掉了。

　　假的！龙傲天毫不犹豫的转身劈向了后面，前面是假的那最有可能的就是自己的背后，因为背后在自己挥剑的同时已经变成一个空门。

　　只是龙傲天的想法不错，皇甫羽然却不是这么想的，在分身被一剑撕碎的时候，皇甫羽然本人就已经出现在原来幻影所在的位置，抬手就是一剑刺了出去。

　　龙傲天刚刚转身出剑就感受到背后传来的真元波动，同时还有那危险的气息。眉头轻轻皱了一下，脚下向前走出两步同时转身唰唰两剑挥出，同样是剑气离体而出，同样是将眼前的幻影撕成了粉碎。

　　这个时候，皇甫羽然的声音从四面八方传来：“躲猫猫可是我的强项，你可要注意了！吃我一招，疾风乱舞！”根本就无法听出真正的皇甫羽然究竟在哪个位置，仿佛周围的幻影都在说话一般。

　　龙傲天马上凝目站在原地，慢慢闭上眼睛放出神识去捕捉皇甫羽然的身影。一时之间，倒是让龙傲天陷入了被动的局面。

　　皇甫羽然将速度提升到了极限，飞快地从幻影之中穿插着，时不时的对着龙傲天刺出一剑。而龙傲天往往也是这个时候对着皇甫羽然刺来的一剑回击，却是听不到真元碰撞或者兵器相交的声音。

　　远远看去就好像是在皇甫羽然幻影的包围之中，龙傲天一个人在那里舞剑，剑气纵横杀气四溢。

　　也不知道被皇甫羽然这样戏弄了多久，龙傲天有些气愤了，大喝一声猛地睁开双眼，身体急速旋转起来，手中的长剑和短剑同时洒出一片片的剑芒，瞬间就将四面八方的幻影悉数撕碎。

　　龙傲天做完这一切停下身子的时候不由得轻“咿？”了一声，因为在自己将幻影全都击碎的时候并没有看到皇甫羽然的本尊出现，也没有感受到皇甫羽然身上的气息。

　　“嗯？头顶！”忽然感受到头顶传来的无尽压力，龙傲天想也不想就抬手在头顶一挥，一层深红色的护盾在头顶出现。

　　龙傲天抬头看去，正好就看到皇甫羽然闪耀着红芒的剑尖刺在了深红色护盾之上，此时距离自己的眉心仅仅几寸的距离。若是没有这层护盾，那么被刺穿的将是龙傲天的头颅。

　　皇甫羽然在刺出这一剑的时候，根本就没有想过会成功，所以只是用了七分力。不出所料的长剑刺在了深红护盾之上就再也难进分毫，一时间反而僵持了起来。

　　龙傲天嘴角轻轻一撇，一抹似有似无的微笑出现在龙傲天的脸上。皇甫羽然修为虽然算不上是强势，但是机智却是过人，能在这眨眼间的片刻就做出对应之策，就足够自己将其作为对手了。

　　冷哼一声，龙傲天脚下一滑，身体已经飘向后方。上方的护盾也在这一刻爆碎开来，纷乱的能量将空气都搅得有些混乱，更是将犹在空中无处着力的皇甫羽然狠狠的击飞了出去。

　　皇甫羽然强忍住胸中翻涌的气血，在空中一个华丽的空翻慢慢飘落在不远处，转身看着龙傲天。

　　龙傲天点点头淡淡地说道：“你很不错，可以和我一战！”这意思已经将皇甫羽然列为和自己一个级别的人物了。

　　皇甫羽然也一脸傲气的昂着头说道：“你也很强，值得我用出最强杀招，胜败在此一举，若不成则甘愿受诛！”其实皇甫羽然没有说明的是，自己的杀招绝对不止一种而已。

　　龙傲天听到皇甫羽然这么说，也开始谨慎了起来。凝神盯着皇甫羽然的一举一动，就怕一个眨眼间就找不到皇甫羽然的踪迹了。刚才的一战龙傲天已经总结出来了，皇甫羽然的身法绝对是空前绝后的，至少自己是找不到皇甫羽然的踪迹就是了。

　　可就算龙傲天此时将全部精神力都锁定在了皇甫羽然身上，还是没能捕捉到皇甫羽然的身形。皇甫羽然就那样站在那里一动没动，却渐渐变淡消失在空气中，仿佛这么一个大活人从来就没有出现过一般。

　　皇甫羽然这一次没有再打算有所隐藏，出手就是乾坤八步的第五步杯弓蛇影，整个人消失在空气中，却将自己的气息散布到了周围的空气中，给人一种错觉就是皇甫羽然无处不在，却又无处可在。

　　龙傲天也是第一次面对这样的情形，到处都能够感受到皇甫羽然的气息，却又不知道哪里才是真的皇甫羽然本尊所在。因为在周围的空气中仿佛无处不在，哪里都可能蹦出一个皇甫羽然出手给自己致命一击。

　　龙傲天轻轻皱起眉头，不自然的摆出了一副防守的架势，面对这种找不到的对手，只有做好防守不给敌人攻击到自己的可能才能万无一失，这也是没有办法的办法了。

　　这一幕就连最了解龙傲天的白啸天也惊奇了起来，放下酒葫芦谨慎地看着场上做着防守动作的龙傲天。向来不知道防守是什么的龙傲天今日竟然破天荒的开始防守了，并且还是被一个小辈给逼得防守，这不得不说是一大奇闻。

　　龙傲天做好防守的一刻，周围皇甫羽然的气机也动了，只见天空中蓦然出现一柄闪耀着红光的长剑，片刻之后长剑幻化成了无数柄，从四面八方对着中间的龙傲天砸了下去。

　　面对着天空中砸落下来的漫天剑雨，龙傲天丝毫没有慌乱，而是轻轻转动身体，手中长剑散发着光芒在身体周围挥舞着，仿佛在身体周围布下一层能量罩，将龙傲天护了起来也将皇甫羽然的长剑全都挡在了外面。

　　漫天的剑雨是挡了下来，但接下来将有什么攻击谁也说不好。龙傲天心里想着不能再这么被动下去，正要反击的时候却发现再也找不到皇甫羽然的气息，整个空间完全失去了皇甫羽然的踪迹，就连一丁点的气息都找不到了。

　　原来皇甫羽然在用出漫天剑雨之后，心念一动就已经容身到了一片雪花之中，也就是乾坤八步第六步销声匿迹。只要不是修为高出自己太多的人根本就无从发觉自己的存在，就算是在他眼前飘过也只会认为是威风吹动的雪花而已。

　　龙傲天紧紧皱了皱眉头，他可不认为皇甫羽然是逃了，因为周围还有危险的气息存在。

　　当皇甫羽然容身的雪花飘落到龙傲天身后的时候，皇甫羽然豁然出现，手中长剑上闪耀着震慑人心的红光。皇甫羽然轻叱一声：“幻影……剑舞！”手臂疯狂的带动身体坐着诡异的动作，一剑剑带着残影挥砍而出。

　　残阳淋血剑上迸发而出的剑气将周围的空气都搅得一阵阵扭曲，似乎要将空气都撕碎一般，混乱的气流也将皇甫羽然一头雪白的长发吹得飘扬了起来。

　　皇甫羽然出现的那一刻，龙傲天就已经感受到了身后传来的无尽杀气。蓦然回身就看到那带着残影的长剑以及剑气正冲了上来，想都不敢多想便抬手挥舞长剑进行格挡。

　　一阵叮叮当当的声音过后，龙傲天倒飞了出去飘身落在不远处，低头看了一眼身上有些凌乱的衣衫以及被剑气划破的衣袖，眼中说不出的复杂，有惊讶有赞赏。


第三百九十九章 死亡旋律

　　可是皇甫羽然的招式显然还没有结束，还在那里疯狂地挥舞着。龙傲天似乎不想给皇甫羽然继续下去的机会，一条腿弯起做出一个金鸡独立的姿势，手中长剑高举过头顶，真元迅速凝聚到长剑之上。

　　最后龙傲天眼中精光一闪而过，举过头顶的长剑随即挥出，一道巨大的剑气直冲疯狂挥舞长剑的皇甫羽然而去。而在这一刻皇甫羽然似乎也完成了动作，手中残阳淋血剑对着地面狠狠地劈了下去，两道交叉的剑气凝聚而成迎向了龙傲天挥击而来的剑气。

　　两人的剑气在空中不期而遇，“嘭”一声惊天巨响过后，一切又归于平静。

　　龙傲天站在远处没有动作，静静地看着在不远处兀自大口喘气的皇甫羽然。皇甫羽然已经感觉有点超支了，身体几乎已经达到极限，从来没有感觉到这么累过。

　　但是大敌当前，现在还不是休息的时候，暗暗调息了一下，调集体内仅剩的一点真元抬脚走向了龙傲天。只见皇甫羽然每走出一步，身后就留下一个残影，看似缓慢的动作眨眼间就已经到了龙傲天身边，身体一个优雅的转身，手中长剑做刀对着龙傲天就劈了下去。

　　龙傲天惊疑了一下，身体一闪就出了皇甫羽然的攻击范围。不过下一刻就瞪大了眼睛，因为他看到皇甫羽然在劈完这一刀之后转身就走，丝毫没有留恋。

　　还在诧异皇甫羽然的举动的时候，就发现自己方才站立的地方所有的一切都被搅成了粉碎，包括那从天空飘落的雪花也被搅成了雪末。看到这一幕不由得背脊发凉，好在自己反应的够快，早早就闪开了。

　　龙傲天看着皇甫羽然背影，身体一闪已经出现在皇甫羽然身后，身体旋转着冲了上去。听到背后有声音传来的皇甫羽然马上转身将长剑护在胸前，接下来就看到旋转着飞来的龙傲天，那长剑已经不间断的划了过来。

　　皇甫羽然用长剑格挡着龙傲天的长剑，眼神一冷忽然想到自己分身被刺的那致命一击，和现在的情形是何等的相像。来不及细想，伸手就抓向了自己的胸前，而在这一刻龙傲天的长剑也已经刺到了。

　　无声无息的，两人都停在了那里，两人的长剑都垂在身边，剑尖斜指着地面。龙傲天的短剑正对着皇甫羽然的胸膛，还有两寸就要刺进皇甫羽然的胸膛却被一只手给抓住了。

　　无视短剑锋利的剑刃，皇甫羽然的左手紧紧地抓着胸前的短剑，鲜血从手心中冒了出来，滴落在脚下雪白的地面上是那么的刺眼。

　　这种场面只维持了一瞬间，龙傲天抬脚便将皇甫羽然给踢飞了出去。龙傲天此时对皇甫羽然更加高看了一筹，迄今为止皇甫羽然是唯一一个这样打破自己杀招的人。

　　没有多做考虑，在皇甫羽然被踢飞的时候，龙傲天脚下一点就跟了上去，手中长剑对着皇甫羽然脖子横着划过。

　　皇甫羽然忍住左手手心传来的疼痛，抬剑去格挡那划向脖颈的一剑，却不想龙傲天这一招只是虚招，真正的杀招还在后面。

　　看到皇甫羽然的动作，龙傲天身形猛地提速，身体瞬间接近皇甫羽然，短剑闪过一片寒芒刺入了皇甫羽然的胸膛之中。

　　皇甫羽然痛苦的嗯了一声，硬是没有叫出来。龙傲天先皇甫羽然一步落地伸手将皇甫羽然接住放到地上，低头看看皇甫羽然淡淡地说道：“已经结束了，孩子！”

　　皇甫羽然费力的抬手想要将胸口插着的短剑拔出来，却被龙傲天阻止了。龙傲天摇摇头说道：“没用的，一剑贯穿心脏，是不可能有活命的机会的。这样或许还能让你多活一会，有什么话就赶紧说吧。”说着还冲着皇甫羽然使了个眼色。

　　皇甫羽然现在很是虚弱，但还是能够感觉到胸口那一剑并没有刺中心脏，却也是个致命的伤了。随后看到龙傲天使的眼色，迷迷糊糊好像也明白了点什么。

　　皇甫羽然微微闭着眼睛看着天空，嘴角撇起微微笑了笑，看着龙傲天说道：“能够死在杀神手中，小子也不枉此生了。若是我的死能够换来修真界的安宁，那么死又何惜！”

　　龙傲天明显的愣了一下，皱着眉头看着皇甫羽然痛苦却很淡然的表情轻声道：“即便是这样了，你还在为修真界着想么？他们处心积虑要杀掉你，你却……”

　　皇甫羽然似乎感觉很累了，慢慢比起眼睛有气无力地说道：“前辈的意思我懂得，可是修真界不能乱！一旦修真界开始动荡，那么苦的可是黎民百姓，他们不是修真界的人为何还要连累他们？死我一个，拯救万民于水火之中，羽然……何乐而不为呢？”说完叹了口气，静静的躺在地上再也没有了任何动静。

　　龙傲天眯着眼睛思考了良久皇甫羽然话中的意思，蓦然间眼中一阵精光闪过，伸手将皇甫羽然胸口的短剑给拔了出来：“小子，你有这份心就足够了，接下来的事情就交给老夫，你安心的去吧。”

　　短剑离开胸膛，带出的是狂飙的鲜血。皇甫羽然只是颤抖了一下，没有睁开那疲惫的双目，嘴角却带着微微的笑意。

　　所有人都将皇甫羽然和龙傲天的战斗看在了眼中，战斗开始的快结束的也快，仅仅持续了一盏茶的时间就已经分出了胜负。

　　站立的龙傲天以及躺在地上胸口溢满鲜血的皇甫羽然已经说明了一切，世界忽然间变得无比的安静，只有那依旧在冒着鲜血的胸口还在吸引着人们的视线。

　　静寂的空间什么声音都没有发出，那雪花落地的沙沙声仿佛在编织着死亡悲魂曲一般，龙傲天抬头看着慢慢弄从眼前飘落的雪花，感慨颇多。

　　只一瞬间，龙傲天原本苍老的脸上似乎又多了几许沧桑，看起来更加的老迈了。曾几何时，死在龙傲天手中的修真者不计其数，却从来没有像现在这般过。

　　龙傲天杀人，从来不会考虑因为什么，向来都是以战止战以杀止杀。但是今天对皇甫羽然动手却让他犹豫了，皇甫羽然是有史以来第一个情愿被他杀掉的人，龙傲天很明显的感觉到在对战的时候皇甫羽然并没有出全力。

　　而最后皇甫羽然说的那几句话……龙傲天不知道该怎么去理解皇甫羽然话中的意思，一直以来龙傲天都不曾考虑过修真界如何如何，他想到的只是自己的身手以及将要被杀的人的身手，也算是拿人钱财与人消灾。

　　可皇甫羽然的话却深深触动了他一直紧绷的心弦，有些时候不得不考虑这么多，毕竟自己并没有脱离修真界而存在。

　　也不知道这样的宁静持续了多久，最后被一声尖叫惊醒：“啊！羽然哥哥……”一阵清风闪过，皇甫羽然身边已经多了一个人。

　　清儿可爱的小脸蛋上带着泪痕，惊恐地看着皇甫羽然紧闭的眼睛和胸口还在往外冒血的伤口，手中绿光闪现瞬间将皇甫羽然整个人给覆盖了起来。

　　龙傲天能感觉到清儿这是在为皇甫羽然止血疗伤，于是轻轻摇摇头轻声说道：“没用的，他的心脏已经被刺穿了，就算是大罗神仙，恐怕也救不了他。”

　　这个时候灵儿和轻雨等人也奔了过来，将皇甫羽然团团围在了中间。清儿不相信龙傲天的话，依旧在那里努力着，身上的绿光更盛了。

　　灵儿转身看着龙傲天，也不知道这眼神中蕴含了什么。张张嘴想要说些什么，却被龙傲天伸出的手给打断了。

　　只见龙傲天手中多出了一枚翠绿色的玉简，这玉简上散发出的气息明显是皇甫羽然的。一脸诧异地看着龙傲天，不知道龙傲天这是什么意思。

　　龙傲天甩手将玉简抛给了灵儿，转身看向旁边淡淡地说道：“这是在战斗中他给我的，让我把这玉简交给你们，看了玉简中的东西你们就知道一切了！”说完还有些无奈地叹了口气。

　　灵儿接过玉简，有些颤抖的将真元输入玉简之中，脑海中瞬间就出现了皇甫羽然的声音：“今日一战，皇甫羽然势必难以保全性命。这也是好事，羽然不死，修真界定然永无宁日，若是以我之死来换修真界的一世安宁，羽然甘愿受诛。只是这修真界之中尚有吾之眷顾，那份牵思抛之不去。跟随吾一路奔逃，苦了诸位兄弟，羽然万分愧疚，未能带给你们什么安逸，却只带来了危机。今日吾之死亡，还修真界一个清明也还诸位兄弟一个安逸，羽然心满意足矣。尔等切记，勿以复仇为念，安然独此一生才是！冤冤相报何时了……”

　　灵儿眼中噙满了泪花，再也隐忍不住嘤嘤缀泣了起来。冷凌雪想要安危灵儿却不知该从何说起，只能静静的抱着灵儿颤抖的身体，让灵儿放肆地哭泣。

　　灵儿埋首在冷凌雪怀里，肩膀不住的颤抖，她不想接受这不得不接受的现实！


第四百章 付诸一炬

　　清儿收回周身的绿色光华，留着泪水抽咽着说道：“哥哥……不能……你不要丢下清儿……清儿以后……以后……以后会听话的……哥哥你醒醒呀。”说着还用小手摇晃着皇甫羽然的身体。

　　灵儿强忍着悲痛，轻轻走到清儿身边将清儿拉进自己怀里，轻柔的擦去清儿脸上的泪水。这下清儿仿佛抓住了救命稻草，死死地抓着灵儿衣服哭着说道：“灵儿姐姐……是清儿没用，清儿救不了哥哥……清儿……”

　　灵儿轻轻摇摇头，轻柔地说道：“不，清儿已经尽力了，别自责了……”

　　“你……你杀了我师父！我要杀了你！”最激动的就是小虎了，这段时间来皇甫羽然的照顾和教导还历历在目，此时皇甫羽然却是躺在了自己面前，或许永远都醒不过来。小虎的眼睛已经变得通红，仿佛一只择人而噬的猛虎扑向了龙傲天。

　　小虎刚扑出去就感觉腰上一紧，被一条飘绫给拉了回来，清儿淡淡地说道：“这都是你师父的意愿，跟其他人没有关系的……”

　　龙傲天也在这个时候转过身来说道：“他是一心求死，只不过是借我的手来给修真界一个交代罢了。他和我交战并没有用全力！”

　　不管别人是否震惊于龙傲天所说，轻雨却是点点头同意了龙傲天的说法，皇甫羽然拥有六色元神，交战的时候却是只用了一个。那么也就是说皇甫羽然从一开始就是抱着必死的决心的，所以就没有动用元神之力，而是简单的用身法和招式和龙傲天在过招，最后再……

　　想到这里，轻雨皱着秀眉摇摇头看着躺在地上的皇甫羽然说道：“你这又是何必呢？全力一战未必会输！”

　　灵儿一手抱着清儿一手拉着小虎，眼神有点黯淡地看着地面淡淡地说道：“不，全力一战是不会输却不是羽然想要看到的。只要羽然还活在这个世界上，那么修真界就不会安宁，对羽然的追杀也就永远不会休止。只有羽然死了，那无穷无尽的追杀才会停下来，这也是为何羽然要这么选择的原因。”

　　“可是……为何不见元神出窍？难道他想……”冷凌雪惊讶地瞪大眼睛，想到了修真界的典籍中所说。修真者身死之时，元神可以出窍，即便是没有肉身也可存在于天地之间，只是会随着时间渐渐消亡。可是若不选择出窍，只会在肉体彻底死亡之时，随着生命力消失，也就是真的死亡。

　　“他是抱着必死的决心的，况且周围还有这么许多的修真者在看着，元神出窍并不能消除他们的怒火……好了，事情已经告一段落了，老夫答应他不为难你们，你们是走还是留？”龙傲天转过身看着灵儿等人问道。

　　被问到这个问题，也不得不考虑一下了，没有了皇甫羽然就经该何去何从，以前从来没有想过这个问题。因为所有人都相信皇甫羽然不会这么轻易就死去，谁又能想到皇甫羽然为了消除别人的怨恨甘愿一死呢？

　　众人面面相觑，谁都没有先打破这份尴尬，最后所有人都将目光集中到了灵儿身上。毕竟和皇甫羽然关系最好的还是灵儿，灵儿也是最有权利决定去留的人。

　　灵儿没有回答任何人，只是默默的弯腰抱起皇甫羽然的身体转身要走，转过身的时候淡淡地说道：“羽然在哪里灵儿就在哪里，如今羽然先走了一步，那灵儿只好在此等待羽然回来。试想，偌大的修真界何处才是吾等的容身之处呢？”说完也不理会众人脸上那惊愕的表情，自顾向后走去。

　　灵儿的行动已经是最好的回答了，那就是她要留在冰封魔域守护着皇甫羽然，无论皇甫羽然是否真的会回来。

　　“慢着！”灵儿转身刚走没几步，就被人给叫住了。好奇的转过身看着开口叫住自己的赵刚，不知道他还有什么好说的。

　　赵刚向前走出几步，昂首挺胸的指着灵儿怀中抱着的皇甫羽然说道：“把他放下，我们还没有确定他是否真的已经死了！就算是死了，我们也要将其尸首付之一炬，免得其日后重生。”修真者在机缘巧合之下是可以重生不错，但是又哪里来的这么许多的机缘巧合让你重生呢！

　　赵刚这话一出，所有围在周围的修真者都跟着附和着道：“说得是，毁了他的尸首，免得日后横生枝节，如此我们变不再言语什么其他的了！”

　　那些魔道众人还好说，对于这种残忍的手法早就见怪不怪了。正道之人虽然很是抵触这种做法，但是为了以后的安危也开始要求要将皇甫羽然的尸首付之一炬。

　　灵儿等人听到这些眉头就紧紧的皱了起来，不曾想这些人竟然这么步步紧逼，就算是死了都不能给人留个全尸么？众人不自觉的就围到了灵儿身边，将抱着皇甫羽然的灵儿守在了中间。

　　魔道众人一看，更是怀疑皇甫羽然的死是否属实了，一个个叫嚣着就要冲上去。既然是一个尸首，为何他们还要这么层层保护了起来呢？

　　赵刚大笑着说道：“看来皇甫羽然是真的没死呢！大家都看到了，一个尸体没必要这么着紧的吧？”

　　“哼！你这是在质疑老夫的实力么？我龙傲天行走修真界几十年，手下从来不留活口。人死都死了，给人留个全尸，都散了吧！”龙傲天眼中精光一闪，等着赵刚冷哼一声说道。

　　龙傲天开口了，场面顿时就安静了下来，再也没有人再多说什么了。但是魔道众人却是不想就这么放弃，一个个凝神看着守着皇甫羽然的那些人。

　　正道的人已经有转身离开的了，既然事情已经告一段落了，那也没必要再留在这冰封魔域了。冰封魔域尚有这许多的嗜血灵兽在一边虎视眈眈，惹怒了杀神龙傲天不明智，惹怒了整个冰封魔域的灵兽更不明智。明哲保身的正道选择了撤退，在谁都没有注意的情况下缓缓转身离开。

　　龙傲天看到正道的人退了，魔道的人也蠢蠢欲动想要离开，于是转身对灵儿等人说道：“你们走吧。”

　　紫妍却是趁着龙傲天转身的瞬间轻轻挥手，之间十几道淡紫色的身影冲了出去，目标正是皇甫羽然。

　　感受到周围传来的煞气，龙傲天眉毛耸动一下，“嗯？”疑惑的嗯了一声，随后身形一闪而没，几串残影闪过之后，空中便有十几条人影掉了下来。

　　龙傲天看都没看一眼掉落一地的尸体，冷冷地看着紫妍说道：“丫头，你很不听话，若是再敢质疑老夫的实力，这些人就是你们的下场！”

　　紫妍身体不自然的抖动了一下，强压下心中的震惊，淡淡地说道：“龙前辈此言差矣，前辈如此护着他们，我们不能不质疑皇甫羽然的生死，并不是质疑前辈的实力，只是……一具尸首而已，烧了有何不可？”紫妍的话很强势，那意思就是说，这皇甫羽然的尸首必须焚毁，否则……

　　龙傲天这次没有再说话了，而是回头看着灵儿，意思就是这事还是你们自己解决吧，我能做得也只有这么多了。

　　灵儿略带感激地看了看龙傲天，一脸幽怨地看着怀里的皇甫羽然说道：“成败在天，生死由命，尔等今日如此咄咄逼人，日后必然不得善终！”这话是说给魔道众人的，眼睛却看都没看众人一眼，只是盯着怀里的皇甫羽然，似乎想要将皇甫羽然的容貌深深刻在脑海中。

　　流云在对面轻轻摇动着折扇一脸嘲笑地说道：“你也说了是日后，日后的事情谁能知晓呢？重要的是眼下，再问一句，烧……还是不烧？”说道最后语气已经变得冰冷了起来。

　　“哼！”龙傲天冷哼一声，身上气势陡然升起，将流云散发出的慑人的气势给闭了回去。

　　虽然有龙傲天的帮助，灵儿等人还是感受到了流云身上的气势。灵儿轻轻皱着眉头说道：“你们……逼人太甚！清儿，烧！”说着伸手将皇甫羽然向空中送去。

　　清儿愣了一下，不敢相信地看着灵儿，哭着摇着头道：“不，清儿才不要烧掉哥哥，不能！”

　　灵儿心里也很痛，但是为了大局不得不放下个人情绪，咬着牙说道：“清儿，烧！难道你想让对面的亲自动手吗？还是你送羽然最后一程吧，动手！”

　　清儿脸上挂着泪痕，抬头看着悬浮在空气中的皇甫羽然的身体，咬咬牙手中红光一闪对着皇甫羽然一挥手。皇甫羽然身上轰的一声燃起了熊熊烈焰，冲天的火焰将皇甫羽然整个都包裹了起来。

　　看着那冲天而起的火焰，魔道众人眼中显示着说不完的兴奋，嘴角露出了若有若无的笑意。

　　冷凌雪猛地挣脱开拉着自己的何凤环，凌空而起向着燃烧着的皇甫羽然飞去，嘴里喊着：“给我停下，不要……羽然！”

　　只觉得腰上一紧，灵儿再次出手将其给拉了回来。


第四百零一章 曲终人散

　　灵儿将冷凌雪拉到身边，伸手紧紧抓住她说道：“事情已经发生了，别再出去阻拦了，不这么做那些魔鬼怎么可能会善罢甘休呢？”说着朝着魔道众人努努嘴。

　　冷凌雪转头看向魔道众人，眼中绽放着冷光，无穷无尽的杀意弥漫在周身。灵儿距离冷凌雪最近，怎么可能感受不到这股杀气，拉着冷凌雪的收紧了紧，轻轻摇摇头示意不要轻举妄动。

　　冷凌雪是安稳了下来，可是清儿却开始了暴走，只见清儿在伸手燃烧了皇甫羽然之后，双眼便已经变得通红，双手之中燃烧着炙热的火焰，周身也有火焰在游走着。

　　慢慢的，清儿抬头看向了天空，双手也在这一刻指向了天空。随着清儿的这一举动，天空也开始有了变化，原本还算清明的天空也开始向着红色转变。云彩仿佛被鲜血染红，又好像是被烈火灼烧，整个天空都沉浸在一片血红之中。

　　清儿转回看着天空的双眼，冷冷的盯着魔道众人，冷冷的喝到：“你们害死了羽然哥哥，清儿要你们全都陪葬！给我死吧！流星火雨！”说着高举向天空的双手猛然挥下。

　　天空中顿时就传来轰隆隆的雷声，伴随着雷声，一个个巨大的火球豁然成型在天空迅疾的对着魔道的人砸了下去。那气势绝对不会若于在场的任何一个人，让人感觉恐惧的火焰气息，让人窒息的炙热感觉。

　　天空中的异变再一次将哀伤中的灵儿和冷凌雪惊醒，灵儿忙娇喝道：“清儿，住手！”可是火球已经砸下，再行阻拦还能拦得下么？

　　若是这火球是别人用真元触发，或许出手后就真的无法改变了，但是在清儿这里确实是个意外。清儿基本上已经失去了理智，被灵儿这么一声娇喝给叫醒了。

　　看到灵儿满含幽怨的眼神，和灵儿轻摇的榛首，清儿气得跺跺脚，嘟着小嘴对着空中一抓，从空而降的火球霎时间爆炸开来，就像是谁在空中燃放了火红的烟花一般，煞是好看。

　　没有了火球的威胁，并不代表就真的已经相安无事了。清儿冷哼一声，手掌平伸对着前面就推了出去，嘴中冷喝道：“你们……滚出冰封魔域，若是再让我在冰封魔域见到你们……哼！”

　　随着清儿的冷哼声，一道高大的火墙带着呼呼的火焰燃烧的声音缓缓地向着魔道众人推去。这火墙的炙热气息不弱于从天而降的那些火球，没有人知道一看看似弱不禁风的小女孩怎么可能会用出这么威猛的招式。

　　面对着熊熊燃烧的火焰，魔道众人选择了后退，这一退就是三十丈。一直退到了三十丈之外，那火墙才算是渐渐的熄灭了。

　　看着退出三十丈外的魔道众人，龙傲天沉声喝道：“既然皇甫羽然的尸体也已经付之一炬了，你们也都散去吧，从此以后不准再为难他们。”说着伸手指了指灵儿等人，继续道：“如若不然就是与我龙某人为敌，尔等好自为之吧！”

　　其实龙傲天不说，魔道众人也知道该怎么做了，原本他们要针对的就只有皇甫羽然一个人，如今皇甫羽然已经身死，就连尸体也被烧成了灰烬。所谓人死恩怨了，根本就没必要去为难他身边的人，况且当初的皇甫家族……

　　想到这里，紫妍沉默了片刻，挥挥手转身带着弑魂殿的人离开了。既然有人带头了，那分散起来就快了。不出一炷香的时间，现场就只剩下灵儿一众人以及那冷傲的杀神龙傲天。

　　龙傲天轻轻摇摇头看了灵儿几人一眼，转头看向另一边似乎是在自言自语地说道：“老夫能做的也就这么多了，接下来就看你的了，老不死的！”说完身形一阵模糊就这样消失在众人眼前，没有人知道他是如何离去的。

　　龙傲天离开之后，先前所看的方向一个满头须发皆白的老者手中拿着酒葫芦，一边喝着酒一边走向灵儿等人。脸上带着淡淡的笑意，也带着淡淡的无奈。

　　等到老者快要走近的时候，围在灵儿周围的几人同时将全身的气势放了出去，告知老者别再向前一步。

　　老者仰头喝了一口酒，丝毫不在意众人的举动，摆摆手说道：“不用那么紧张，老头子我并无恶意的……”说话间身影一阵模糊，再出现的时候已经在灵儿身边了。

　　身边忽然出现一个人，灵儿着实吓了一跳，紧张的向后退出一小步谨慎的盯着老者。老者似乎是真的没有恶意，微微一笑轻声说道：“想要救皇甫羽然，如今只有老夫一人，再迟疑一会，恐怕就回天乏术了！”

　　灵儿愣了一下，皇甫羽然明明已经被清儿用火焰给焚毁了，为何这老者却说能救呢？难道说……灵儿一脸疑惑地看向一旁一脸无辜的清儿，若老者说得没错，那就是清儿在暗中动了手脚。

　　清儿无辜的吐吐小舌头，脸上犹自带着泪痕说道：“羽然哥哥最疼清儿了，清儿怎么能烧了羽然哥哥！况且清儿能够感觉得到羽然哥哥身上那微弱的生命气息，虽然很弱，羽然哥哥还没有死！”

　　听完清儿的诉说，所有人都瞪大了眼睛，唯一一个不动声色的便是后来出现的老者。只见老者抿了一口酒淡淡地说道：“小丫头的能力老夫没有见过，不过小丫头对周围的感知却是谁都比不上的。皇甫羽然确实是没有死，否则老夫也就不会站在这里了。”

　　知道皇甫羽然还活着，对于一直跟随着皇甫羽然的这些人来说无疑是最大的惊喜。灵儿由于激动身体都在颤抖，颤抖的双手抓住清儿的肩膀焦急地问道：“清儿你说的是真的吗？那羽然现在在哪里？”

　　清儿努努嘴指了指后面冰凤凰蓝雨的山洞道：“我在放火的时候就已经用风元素将羽然哥哥送回山洞了，现在应该在那里，婆婆不是也在山洞嘛……”清儿话还没有说完，就发现眼前已经失去了灵儿的身影。

　　原来灵儿一心挂念皇甫羽然，得知皇甫羽然所在之后马上迫不及待的就赶了过去，也就没有心思再去管那忽然出现的老者是什么人了。

　　冷凌雪尴尬的笑了笑，她也想赶紧过去看看皇甫羽然究竟怎么样了，却不能撒手不管。于是转头对老者行了一礼，做了个请的手势说道：“老前辈说能够救羽然，我们还是边走边说吧，免得耽误了时辰。”

　　老者点点头，当先向灵儿消失的方向追去。其他人也都跟在身后，这里已经没有什么事情了，是该回去看看了。

　　清儿伸手拉过小虎，小手轻轻一摆，一阵微风吹过两人就消失不见了。凭借着风的速度，最后走的清儿反而早灵儿一步回到了山洞之内。

　　轻雨在皇甫羽然等人出去的时候就感觉隐隐的不安，在山洞之内坐立难安。皇甫羽然忽然被送回山洞中，还真的吓到了轻雨，因为皇甫羽然被送回来的时候身上已经没有了一丁点的生命气息，并且胸前流出的鲜血已经染红了半边身子。

　　轻雨皱着眉头探视了一番皇甫羽然的身体，出手点了皇甫羽然几处穴道，用真元护住了其心脉。想要运功为其疗伤却又不能，因为皇甫羽然身体内有一股莫名的气息在排斥着轻雨真元的进入。

　　就在轻雨踌躇该如何才好的时候，一阵清风吹过，清儿带着小虎出现在了山洞中。小虎出现以后就冲向了皇甫羽然，哭喊着师父想要将皇甫羽然给摇醒过来。

　　轻雨伸手轻轻将小虎拉到一边，摇摇头柔声说道：“小虎，暂时先不要动你师父，我用真元护住了他的心脉，一会就会有人来救他了。”

　　清儿眼中精光闪过，惊喜地问道：“婆婆，你说那个老头真的能救哥哥么？”

　　轻雨只是不置可否的点了点头，这默认的赞同已经让清儿喜出望外了，只要皇甫羽然没有事，那就什么都好了。

　　说话间，灵儿也如一阵风一般闪了进来，弯腰看了看地上躺着的皇甫羽然，站起来焦急地问道：“师叔，羽然他……”

　　“你不用太着急了，羽然暂时是没有生命危险了，我已经用真元护住了他的心脉。但是他体内的真元很特别，我无法为他疗伤，只能保他一时性命。”轻雨淡淡地说道。

　　灵儿焦急的徘徊着，紧紧地握着双手自言自语道：“怎么办？究竟该怎么办？羽然千万不能出事啊！”

　　轻雨怜惜地看了一眼有点憔悴的灵儿，轻声说道：“你也不用太着急了，最近你也很累了，还是先休息一下回复一下才好。一会就会有人来救羽然了，你还在担心什么呢？”

　　灵儿愣了一下，有点好奇地看着轻雨问道：“师叔是说方才那个老者？他究竟是何人？看他修为好像不低呢。”

　　轻雨神秘一笑说道：“他是何人你还猜测不到吗？修真界又有谁能够将濒死之人救活过来？”


第四百零二章 命悬一线

　　“救活濒死之人……难道是……绝命仁心？”灵儿眼睛都瞪大了，除了绝命仁心之外，灵儿想不到谁还能有这种高明的医术。

　　轻雨微微点点头，没有承认也没有否认，她能够从来人的气息上断定确实是绝命仁心白啸天，只是不知道白啸天为何会主动前来救人。要知道在修真界中绝命仁心的名声还是很响亮的，但同时响亮的还有白啸天定下的那不成文的规矩，救一人杀一人的规矩也确实让人止步于生死的边缘。

　　其实冰凤凰和朱厌都知道皇甫羽然依旧活着，只是不方便说出来罢了。皇甫羽然身上有神兽白泽的气息，只要皇甫羽然不死，作为圣兽的朱厌和冰凤凰都能感受得到。

　　没多久冷凌雪就和白啸天并肩走了进来，身后跟着林扬等人。原本空旷的山洞顿时间就挤满了人，不过每个人脸上的表情都是忧伤以及焦虑担心。

　　众人进来的时候轻雨就转过身微微一笑，躬身行了一礼说道：“多年不见，前辈别来无恙。”

　　白啸天还真就愣了一下，仔细打量一番轻雨，才恍然大悟地说道：“哦，我道是谁呢，原来是绫罗漫舞的轻雨。上次你随轻灵子来丹霞山找我已经是三十年前的事情了吧，三十年了没想到你还是老样子，我就不行了，还是挡不住岁月的蹉跎啊！”

　　对于白啸天的感慨，轻雨也只是莞尔一笑，客气地说道：“前辈实在是过谦了，前辈依旧是精神矍铄，风采不减当年呢！”

　　“哈哈，还是你这个丫头嘴甜……嗯……你怎么会在这里呢？老夫一早就知道冰封魔域有高手，就是没想到会是你。”白啸天眉头又轻轻皱了皱，轻雨身上的气势明显不低于自己，甚至是有过之而无不及。

　　轻雨颤抖一下，轻轻转头看看躺在地上的皇甫羽然，没有多说什么，意思已经很明显了，轻雨出现在这里自然是和皇甫羽然有关了。

　　白啸天看到皇甫羽然才想起现在不是计较其他事情的时候，微微点点头就走到了皇甫羽然身边，探手抓起皇甫羽然的手，两根手指搭在皇甫羽然脉搏上闭上眼睛为皇甫羽然把脉。

　　良久，白啸天忽然睁开双眼，眼中绽放着精光低声地嘟囔着：“这老家伙还真会给老夫找麻烦，这种九死一生的致命伤是在考验我么？”说着还点点头又摇摇头。

　　白啸天那莫名其妙的举动弄得众人是提心吊胆的，生怕白啸天忽然说皇甫羽然已经没得救了。

　　白啸天反应过来之后，手上亮起白光在皇甫羽然胸口抚摸了片刻，这才皱起眉头转头问道：“谁用真元护住了他的心脉？”

　　轻雨看到白啸天紧皱的眉头，就知道事情看来不像想象中那样，看来不是太容易解决的，于是轻声说道：“是我。”

　　“你呀！怎么说你好呢！你这是多此一举，原本不需要任何帮助的，你的真元和他体内的真元发生了冲突，心脉却因此受损了。这么做只会让他更快的步入死亡，真是弄巧成拙啊！”白啸天摇着头叹息着说道。

　　这下轻雨就慌了，她只是想帮忙，根本没想到这样反而会害了皇甫羽然。焦急地问道：“那怎么办？还有的救吗？我……我也不知道会弄成这样……”轻雨都有点语无伦次了。

　　白啸天摆摆手说道：“所幸老夫来得及时，再迟一时半刻恐怕老夫也救不了了。这里已经没有你们的事情了，你们先出去吧，在外面守着不要让任何人打扰。”说完挥了挥手示意所有人都出去。

　　轻雨点点头带着众人出去了，心中对于白啸天的疑惑只能等救了皇甫羽然以后再问了。

　　等到众人都走出了山洞，白啸天微微闭着的眼睛忽然睁开，翻手拿出一个葫芦倒出一粒血红色的丹丸。看着手心中打转的红色丹丸，轻声说了句：“也不知道这绝命还魂丹能否救得了你，自求多福吧。”

　　捏开皇甫羽然紧闭的嘴巴，将红色药丸塞进了皇甫羽然嘴里。手中真元喷簿而出，轻轻一抬手便将皇甫羽然的身体给抛到了空中。

　　皇甫羽然被白啸天的真元固定在空中，缓慢地转动着。白啸天不断对着皇甫羽然的身体挥手，数不清的真元就像是一根根细针一般眨眼间没入皇甫羽然体内。

　　身在空中的皇甫羽然身体颤抖了一下，无意识的痛哼一声，随后便没有了半点反应，任凭那些纤细的真元如同箭矢一般直钻体内。

　　两个时辰过去了，整整两个时辰白啸天一直在重复着同样的一个动作，那便是抬手将真元凝聚成针刺入皇甫羽然的穴道中。不能有一丝偏差，不能有一点失误，稍稍不慎或许就会当场要了皇甫羽然的命。

　　救人可是需要精神高度集中的，连续两个时辰的高度集中，不仅仅是浪费真元这么简单，对精神力也是一种考验。停止手上的动作之后，白啸天将皇甫羽然轻轻放了下来，随后便直接盘膝坐了下来闭上眼睛打坐去了。

　　一直守候在洞外的几人焦急万分，都想进去看看究竟如何了，奈何白啸天吩咐过没有他的允许谁也不能踏入山洞半步，众人只能徘徊在洞外。

　　一天过去了，白啸天依旧没有出来。两天过去了，还是没有任何动静。直到第三天，白啸天才拖着疲惫的身体从山洞中走了出来，这一刻，白啸天好像苍老了许多。

　　看到白啸天出来，众人哗啦一下全都围了上去，一个个焦急地问着皇甫羽然的情况。轻雨挥挥手压下众人激动的心情，淡淡地说道：“前辈辛苦了，不知……”

　　白啸天轻叹一声，摆摆手说道：“已经无妨了，你们进去看吧。老夫已经控制了他的伤势，死亡已经不可能了。但是……能不能醒来就看他自己的造化了。”

　　也不知道轻雨到底明白了什么，点点头转身就要走，忽然想到什么似的回头说道：“前辈……”

　　“我知道你还有许多疑问，先去看看他吧，等会我再跟你细说。”白啸天似乎知道轻雨要说什么，轻轻摆了摆手示意轻雨先进去看看皇甫羽然。

　　轻雨感激地看了看白啸天，转身跟随着众人进去了。进到山洞就看到皇甫羽然安静的躺在那里，脸上已经有了些许血色，这比刚刚被清儿送回来的时候好多了。

　　看到皇甫羽然此时的状态，不由得对白啸天又多了几分感激。若是没有白啸天，面对这样的伤势，众人还真的是束手无策，只能眼睁睁地看着皇甫羽然死亡。

　　虽然现在皇甫羽然的生命气息还是很微弱，但是白啸天已经说了皇甫羽然的命已经保下来了，醒来也只是时间问题罢了。

　　留下几个人照看皇甫羽然，其他人都跟着轻雨走了出去，还有一些疑问萦绕在众人的心头，必须弄明白才能安心。

　　“你们是想要知道老夫为何会救皇甫羽然是吗？”白啸天背对着众人淡淡地问道。

　　轻雨点点头，轻声说道：“嗯，前辈从来不轻易出手，为何这次竟然……”

　　“受人之托，忠人之事。”白啸天抬头看看天空中飘过的云彩，无限感慨地说道。

　　“受人之托？不知前辈是受何人所托？那前辈的规矩……”轻雨原本想要说根据白啸天的规矩，救了皇甫羽然岂不是要杀掉一个和皇甫羽然身价差不多的人。想想觉得不合适也就没有说下去，而是一脸好奇地看着白啸天。

　　白啸天转过身看着轻雨说道：“老夫定下的规矩自然不能改变，救他一命也就要杀掉一个人。不过救他要杀的人，委托老夫的那人已经杀了。至于老夫是受谁之托，老夫不便告知。”

　　轻雨懂事地点点头说道：“轻雨明白，前辈救了羽然，我们大家都感激不尽，其他感激的话轻雨也就不多说了。日后有用得着轻雨的地方，前辈还请言语一声，纵然赴汤蹈火，轻雨在所不辞。”

　　“对，还有我们！”跟在轻雨身边的众人也是一脸坚定的附和道。

　　白啸天呵呵一笑，转身走了，淡淡的声音传来：“老夫救了他也得到了老夫想要的，无需尔等的感激。那山洞中留下一个人照看他就是了，不便有太多的人在那里，否则会影响了他的恢复。”说完就已经消失不见了。

　　轻雨和众人回到了山洞中，商讨了一下最终还是决定听白啸天的，只留下一个人在这里守护着皇甫羽然，其他人都转去朱厌的住处等待皇甫羽然的苏醒。

　　灵儿和冷凌雪都想要留下来，都不愿意离开皇甫羽然寸步。但是这山洞中只能留下一个人，确实是不好选择。最后灵儿选择了让步，依依不舍地看了几眼昏迷的皇甫羽然跟着轻雨等人离开了。

　　其实他们不知道的是，在白啸天离开山洞的时候发生了一点小意外。白啸天没有发觉，其他人也没有发觉的小意外。


第四百零三章 再入幽冥

　　白啸天刚刚转身离开，山洞中就无声无息的出现了两个身影。

　　一黑一白两个身影悄无声息的出现，对着皇甫羽然招招手中的哭丧棒，只见皇甫羽然的灵魂便脱离身体走了出来。

　　若是有其他修真者在场的话，一定会认得出这一黑一白两道身影正是冥界的拘魂使者黑白无常。黑白无常一左一右抓住皇甫羽然，相互对视一眼点点头便和皇甫羽然的灵魂一起消失在了山洞中。

　　站在熟悉的荒芜小路上，皇甫羽然转头看看周围的环境，点点头嘴角轻轻一挑有些自嘲地说道：“幽冥路么？好熟悉的地方，没想到我能再走一次幽冥路！”

　　“你还好意思说，都是因为你，最近可是死了不少人，让我们都没有一时半刻能够闲下来。现在好了，你把自己都玩死了！”一边的白无常没好气的说道，不过他的表情却是一直都没有改变，一直是一脸的笑意。

　　皇甫羽然也知道白无常说得没错，尤其是神符宗那一次杀戮，幽冥界肯定闲不下来。于是尴尬的挠挠后脑勺，讪笑一声说道：“嘿嘿，我这也是没办法，以后就好了……我死了，也就不会再有多余的征战了，也就不会有那么许多的杀戮了，你们也可以清闲一段时间了。”

　　听到皇甫羽然的话，白无常没好气的白了皇甫羽然一眼，仿佛是在自言自语地说道：“但愿如此吧。”他可不相信事情就这么告一段落，就像当初来幽冥界一样。

　　皇甫羽然忽然想到什么，转头疑惑地问道：“我这次是真的死亡了，是不是就可以轮回了呢？”也不知道皇甫羽然是怎么了，竟然忽然间想到了要轮回转世。

　　黑无常只是摇摇头，却没有说什么，这下可把皇甫羽然给急坏了，有些气急败坏地说道：“这是为什么？别人死了之后都可以轮回，为何我却不能？”

　　黑无常仿佛从来没有笑过，此时更是一脸冰冷地看着皇甫羽然，冷冷淡淡地说道：“我们只负责拘魂，能不能轮回，不是我们说了算的。”

　　皇甫羽然头上顿时出现几条黑线，你早这么说不就完了，摇头个什么劲呢！害得自己还以为不能轮回，于是转头讪笑着问白无常：“那个……不知道这掌管轮回的是谁？阎罗王么？”

　　相对于黑无常来说，一向一脸笑意的白无常就好说话多了，所以皇甫羽然还是比较喜欢和白无常在一起。

　　白无常皮笑肉不笑地看了看皇甫羽然，和黑无常同样的动作摇摇头说道：“地府之中，各掌其司，阎罗王只是负责审判，至于轮回嘛……一般是由转轮王来负责的。可你是个特例，不属于转轮王管，直接交给冥王处理，你能不能轮回还是你自己去问冥王吧。”

　　这是什么跟什么呀，皇甫羽然郁闷地看着白无常，自己只是想知道自己能不能轮回，结果说了一大堆全是没用的废话，跟没说没什么两样最后还是没有得到想要的答案。

　　心念转动间，幽冥路已经走到了尽头，眼前不远处就是三生石与黄泉，以及黄泉之上那孤寂凄寒的奈何桥。

　　皇甫羽然看到眼前的景象，不由得再一次感慨，几年前来过一次，如今再次站在这里却是物是人非，心境也有所不同了。幽幽叹了口气，抬脚走向了三生石，不管这是不是公式化的过程，皇甫羽然还是想知道自己的前世究竟是什么样子。

　　相比于上次的毫无反应，这次也算是没有白看。闭上眼睛将精神力注入到三生石中，原本没抱多大希望的皇甫羽然忽然发现脑海中的天空有了一丝异样。

　　紧接着那天空变成了血红色，一个巨大的血红色龙头在天空中出现。龙眸之中绽放着慑人的光芒，直直地盯视着皇甫羽然。这龙头虽然威武霸气，但是怎么看都觉得不舒服，龙头上邪恶气息太过于浓厚了。

　　若是这一幕在修真界出现，那将又是一次修真界的动荡。这一景象已经出现在修真界两次了，可皇甫羽然都无缘得见，一次是出声之时，另一次则是陷入半昏迷状态之时。

　　顶着龙头散发的威压，皇甫羽然仔细的寻找每一个角落，希望找到自己的身影。可是令人无可奈何的是，整个空间除了那巨大的龙头就真的已经没有其他的了。

　　最终在龙头那邪恶气息的压力下，皇甫羽然收回了精神力，擦擦额头上的冷汗大口大口地喘着气。

　　白无常感觉好奇，走过来碰碰皇甫羽然的肩膀问道：“怎么？看到了你自己的前世了？”白无常不明白皇甫羽然为何会出现这种表情，就是看到了前世，也不用这么紧张和害怕才是。

　　皇甫羽然平复了一下心情，有些无奈地摇摇头，自己看到的那些真是自己的前世么？那巨大的龙头又作何解释？既然无法解释，也只能无奈地摇摇头不多说什么了。

　　白无常见皇甫羽然没有要告诉自己的意思，也就没有继续追问下去，伸伸手指了指奈何桥说道：“既然看到了，那就走吧，我们也该回去交差了。”

　　皇甫羽然微微一笑，抬脚走上了奈何桥。修真界中曾传言：“步上奈何桥，为之奈何！”皇甫羽然感触颇多，虽然上次走过一次奈何桥，只是上次是回来的时候走的，跟这次的情景截然不同。

　　低头看看脚下颤颤巍巍似乎随时都会坍塌的奈何桥，以及桥下缓缓流动的血红色黄泉水，皇甫羽然想到了黄泉。这个亦师亦友的人，是他传授了自己一身魔攻，又给了自己趁手的兵器，遇到黄泉也是在这黄泉河边。

　　只是先在黄泉在何处？难道是在冥王殿等候自己？还是说黄泉已经离开了冥界去了他处，那日一别皇甫羽然就感觉到了，尽管不是永别却也是长时间的离别。

　　按说自己被“请”到了幽冥界，黄泉没理由不来见自己一面，上次黄泉可是极力反对皇甫羽然走奈何桥的。

　　摇摇头将脑海中纷乱的思绪甩开，大踏步走了上去，黑白无常则是紧紧跟在皇甫羽然后面。奈何桥并不太平，看着破败不堪的样子以及桥下翻滚的河水就知道了。

　　快要走到桥中央的时候，忽然一道血红色的影子从桥下窜了上来，一张扭曲的面孔瞬间出现在皇甫羽然面前，同时两只手抓向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然吓得浑身一哆嗦，条件反射般的向后跳了一小步，翻手取出残魄弑魂刀拧腰一刀劈了出去。只听见一声凄厉的哀嚎声过后，红色的影子消失在眼前，桥下传来“哗啦”一声什么东西落水的声音。

　　皇甫羽然收回残魄弑魂刀，抬手抹抹额头上并不存在的冷汗，拍着胸口说道：“啥玩意？吓老子一跳！”

　　对于皇甫羽然的动作，黑白无常一阵无语，一般的灵魂被拘来幽冥界的时候都是用拘魂链锁起来的，就算遇到这种情况也只有自认倒霉。可是这皇甫羽然偏偏就是个例外，同时也是个意外。

　　他不但没有被拘魂链锁住，而且在修真界伸手也不错，同时手中还有专门克制魂魄的利器残魄弑魂刀。虽然忽然出现的冤魂让皇甫羽然如同受惊的兔子一般，却也是随手就解决掉了。

　　白无常伸手指了指前面又指了指下面说道：“黄泉河中有着无数的怨魂，你若是不嫌麻烦倒是可以慢慢地走过去。”

　　皇甫羽然眉毛轻轻一条，不怀好意地看着白无常，随后的举动却让白无常无语了。只见皇甫羽然看着白无常，似乎想要说些什么，但是嘴还没有张开就转身离开了。

　　脚尖在地上一点，人已经像是离弦之箭一般冲了过去。站在对面的桥头回身看着奈何桥，似乎还心有余悸。虽然自己不怕那些什么所谓的怨魂，但是自己怕麻烦。

　　黑白无常对视一眼，身体表面裹上一层青灰色气雾慢慢飘了过来。之所以说是飘，是因为根本就看不到黑白无常的脚有动过，就这样悄无声息的飘过了奈何桥。

　　奈何桥的另一边，自然就是那一口热气腾腾的大锅以及那佝偻着身子正在盛汤的孟婆。看到有人过了奈何桥，孟婆职业话的弯腰盛汤递了出去。

　　皇甫羽然接过孟婆递过来的汤却没有急着喝下去，而是笑着看着孟婆说道：“婆婆，好久不见了。”

　　孟婆一惊，抬眼看了皇甫羽然一眼，眼中精光一闪而过，脸上的惊喜也是一闪而过。伸手就要拿过皇甫羽然手中的汤碗，开什么玩笑，黄泉特别关注的孩子自己能让他喝孟婆汤？

　　皇甫羽然倒是不乐意了，双手往回一收，轻轻一侧身躲过了孟婆伸过来的手嘿嘿笑着说道：“婆婆，这汤……真的能让人忘记所有么？”

　　孟婆眼中闪烁着不知名的光芒，最后还是点点头默认了，孟婆汤比之忘情水有过之而无不及。忘情水也只不过是让人忘记今生的一切，而孟婆汤却可以让人忘掉几世情缘。


第四百零四章 遗忘奈何

　　皇甫羽然点点头哈哈一笑，猛地抬头将那一晚散发着热气的孟婆汤给喝了下去，孟婆想要阻止已经来不及了。伸出去的手已经接到了一个见底的空碗，不由得眉头紧紧的皱了起来。

　　皇甫羽然回味似的闭上眼睛，伸出舌头舔了舔嘴唇，意蕴深长地说道：“婆婆，你煮的汤真好喝，能不能再给我一碗？”

　　“嗯？”孟婆疑惑地看着皇甫羽然，愣在了那里。千百年来，孟婆在这奈何桥畔不知道送走了多少的灵魂，还从来没有见过能够像皇甫羽然这样喝完孟婆汤依旧能够清醒的。基本上都是喝下孟婆汤，瞬间就忘记了所有，眼神也变得空洞。

　　可堪现在皇甫羽然精光闪烁的眼睛，根本就不像是刚刚喝过孟婆汤的，孟婆甚至有点怀疑自己熬制的汤是不是放错了材料了。只是这孟婆汤又不是轻易能试的，即便如此也莫可奈何。

　　皇甫羽然看孟婆在那里发愣，不由轻声叫道：“婆婆……婆婆。”

　　孟婆回过神来，微微一笑说道：“哦，婆婆的汤好喝吗？你既然想喝，那婆婆就再给你盛一碗。”说着又弯腰盛了一碗递给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然高兴的接过来说了句谢谢，仰头就要喝下去。黑白无常也在这个时候赶了过来，伸手拉住皇甫羽然说道：“不可！喝了孟婆汤就会忘掉一切，冥王吩咐过千万不能让你喝孟婆汤。”说着转身看向孟婆厉声喝道：“孟婆你……”

　　孟婆耸耸肩膀，脸上又恢复了古井不波，淡淡地说道：“跟我老婆子没有关系，是他自己要喝我才给的。”

　　皇甫羽然见白无常脸色不太对，似乎还想再说些什么，马上讪笑着插嘴道：“好了，别吵了，是我自己要喝的。小白，我来问你，喝了孟婆汤会有什么反应？”

　　一句小白将白无常叫得是一头的黑线，还从来没有人这么称呼过自己，身体不由得晃了几下，想了想说道：“喝下孟婆汤就会忘记过往的一切，眼神会变得空洞无神，你也就变成了一个毫无意识的游魂。”

　　“嗯，那么这个过程需要多长的时间呢？”皇甫羽然现在想知道的就是什么时候才是忘掉一切的时候，至少要有个心理准备才行。

　　白无常白了皇甫羽然一眼，他不知道皇甫羽然曾经站在这里帮孟婆盛过汤，自然也不知道皇甫羽然方才已经喝下了孟婆汤。于是没好气地说道：“你以为孟婆汤是慢性毒药么？还需要慢慢发挥效用不成？只要喝下孟婆汤，马上就会出现效果！”

　　皇甫羽然愣了一下，甩甩头试着想了想曾经，发现不光没有忘记，反而是记得更加清晰了。嘴里嘟囔着：“不对啊……这很不对啊！方才我明明已经喝下了孟婆汤，为何我什么都没有忘记，反而记得更清楚了呢？难道说……婆婆你给我喝的不是孟婆汤？”说着还一脸疑惑地看向孟婆，随后又转头看看手中冒着热气的汤碗。

　　孟婆耸耸肩膀，叹了一口气说道：“孟婆汤是做不得假的，你喝的的确是孟婆汤。至于为何你没有忘掉以前，婆婆我也不知道是什么原因了。”

　　皇甫羽然转转眼睛，低头闻了闻孟婆汤，递给白无常问道：“你确定这是孟婆汤？你要不要喝点试试？”白无常马上就摇头拒绝了皇甫羽然的好意。

　　孟婆汤可不是什么人都能随便喝的，一来是冥王的禁令，二来是心理作祟，生怕一碗孟婆汤忘掉了所有。

　　“难道你真的想要忘记曾经的一切？”黑无常冷淡的声音淡淡的飘了过来。

　　皇甫羽然愣了一下，还不曾想过这个问题，曾经么……有太多的不舍，同时又有太多的无奈，或许忘掉会更好点。无奈的耸耸肩膀，在黑白无常和孟婆诧异的眼光中，皇甫羽然慢慢将那汤碗递到嘴边。

　　在白无常想要阻止的时候已经一仰头咕咚一声全都喝了下去，随后打了个饱嗝，将碗递还给孟婆。皇甫羽然嘿嘿一笑道：“婆婆，这汤真好喝，可是羽然已经……”正说着，眼神忽然就黯淡了下去，慢慢开始变得空洞，就好像整个人都灵魂出窍了一般。

　　白无常一看皇甫羽然现在的状态，眼睛马上就瞪大了，抓着皇甫羽然肩膀摇晃着叫道：“喂，小子，你醒醒！”开什么玩笑，冥王可是有令，要将玩玩整整的皇甫羽然给带回去，若是在这奈何桥出现了差池，那可就有乐子了。

　　可是任凭白无常怎么摇晃怎么叫喊，皇甫羽然都没有任何的反应，依旧是空洞的眼神，毫无反应的身体。孟婆也在这个时候愣住了，明明刚才没有什么作用才敢再给他一碗的，可现在却忽然有了效果。

　　按说皇甫羽然这样了孟婆应该高兴才是，至少可以证明自己的汤没有出错。可是却怎么也高兴不起来，皇甫羽然失去记忆，黄泉如果发火那可不是一个孟婆能够承担的。

　　顿时间三人都慌了手脚，在破败的奈何桥头上演着这样一幕，白无常摇晃着皇甫羽然的肩膀试图叫醒皇甫羽然，孟婆皱着眉头看着锅里冒着热气的汤，不知道在想些什么，黑无常则是一脸阴森的在那里来回走动着。

　　也不知道过了多久，白无常放弃了，转身看着孟婆问道：“孟婆，可有什么办法解救么？”

　　“没有，一旦喝了孟婆汤，便没有了回旋的余地，孟婆汤怎么可能会有解药！”孟婆摊摊双手，有些无奈。

　　这下就真的为难了，等下到了冥王那里该怎么交代才好，这样把这个毫无意识的皇甫羽然送过去，那算是什么？完成任务还是没有完成任务？冥王会轻易饶恕自己的失职么？

　　想到冥王的手段，白无常浑身哆嗦一下，背脊一阵发凉，看来自己今天是难逃一劫了。

　　暗自叹了一口气，该来的终究会来，既然事情已经发生了，在这里徘徊也无济于事，还是面对接下来的一切吧。

　　刚想转身带着皇甫羽然离开的时候，皇甫羽然忽然哈哈一笑，眼神瞬间恢复了清明笑着指着慌乱的白无常说道：“哈哈，我跟你们开玩笑的！你怎么怕成这样？”

　　“嗯？”白无常愣了一下，皱着眉头打量着在那里笑得前仰后合的皇甫羽然，随后没好气的瞪着皇甫羽然说道：“这种玩笑很好笑是吗？若是你失去了记忆，那么我们就要接受冥王的怒火，这对你来说不算什么，可对我们来说……”白无常忽然停下没有继续说下去，因为感觉这些事情没有必要告诉皇甫羽然。

　　既然皇甫羽然没有事，那就是最好的结果了。于是点点头指了指远处说道：“走吧，冥王还在等候。”话不多，却也道出了白无常的担心。

　　皇甫羽然止住笑，慢慢走到孟婆身边，轻轻地说道：“婆婆……你煮的汤真的很好喝，可是对我没有什么效果。如果可以，羽然真的想要把那些不该记起的一切给忘掉……”说着有点黯然的转过身去，和白无常点头示意一下离开了。

　　孟婆在皇甫羽然转身的瞬间，在皇甫羽然的眼中看到了无奈，还有那亘古的落寞与凄凉。幽幽叹了一口气，独自嘟囔着：“唉，孩子，苦了你了！”

　　未经阎罗殿，直达轮回司。或许只有皇甫羽然才能有这个待遇，无需经过阎王之手，也无需判官的审判便直接被带下去。

　　在当初遇到云曦的地方，皇甫羽然见到了曾经见到的那些人。远远的就听到悠扬的琴声传来，那琴声似乎穿越千古，灵动地拨动着皇甫羽然的心弦。

　　眼前伫立的是赵信等人，在皇甫羽然惊喜的眼神中，赵信带着一群人迎了上来。看不出他们是喜是忧，读不懂他们眼中的含义。

　　赵信走过来直接展开双手将皇甫羽然抱在了怀里来了一个大大的熊抱，太多的话语都融进了这一抱之内。良久，赵信才松开皇甫羽然，淡然地问道：“为什么会来到这里？你在修真界的事情还没有处理完，这里不适合你！”

　　皇甫羽然明白赵信想要说些什么，轻轻摇摇头没有任何辩驳，千言万语也难以诉说自己现在的心情吧。眼前跟随赵信前来的，都是曾近因为自己而死去的人，皇甫羽然就是不想再有人因为自己而陨落，所以才选择了死亡。

　　可这些又该如何去跟眼前这些人解释？如实相告的话，当初你怎么不这么想？将这些为你而死的人置于何地？

　　赵信摇摇头拉着皇甫羽然的手向后走去，走出两步之后回头对黑白无常说道：“两位请回吧，由我带他去见冥王便是。”

　　黑白无常乐得如此，在幽冥界内发生的事情，没有能瞒得过冥王的，皇甫羽然喝了孟婆汤冥王定然也知道的，他们可不想去看冥王的脸色。于是两人就顺着赵信给的台阶下来了，点点头转身离开了。

　　琴声依旧盘旋在这孤寂的空间，也算是给这寂寥的空间增添了些许生机。赵信和皇甫羽然都没有说话，只是沉默着并肩而行，两人心中都有许多话，却又不知从何说起。


第四百零五章 云曦痛斥

　　“公子，此曲……可能安魂否？”依旧淡雅的声音，配合着琴声淡淡的飘出。只是现在听来却有些异常，似乎那声音也像琴声一般，在止不住的颤抖。

　　皇甫羽然在盘坐在地的云曦身前停下，轻声唤道：“云曦师姐……”

　　伴随着皇甫羽然的声音，琴声戛然而止，云曦手指颤抖了一下波动了琴弦，一声不成曲调的声音传出。在这一刻，云曦已经乱章法，心也像这琴一般跳乱了节奏。

　　缓缓抬头注视着眼前伫立的人儿，多少年来一直在心头萦绕的身影此时就站在自己眼前，却是在自己最不愿看到的情况下出现。渐渐的泪水已经迷蒙了双眸，两行清泪顺着香腮滑落，泪珠滴落在琴弦之上发出叮咚的响声。

　　云曦无声的抽咽刺痛了皇甫羽然的心，他不知道自己该如何去安慰这个姐姐一般的人儿，那梨花带雨的容颜让皇甫羽然看着心碎了一地。

　　伸手想要为云曦抹去脸上那兀自流下的眼泪，手还没有碰触到云曦的脸颊，云曦就已经将脸转到了一旁，抬起衣袖轻轻擦拭一下湿润的眼角，声音冰冷地说道：“你走吧，我……不想看到你！”

　　皇甫羽然的心猛地颤抖了一下，伸出去的手就这样停留在半空中，就像是亘古不化的雕像一般久久未曾有一丝动作。那轻微蹙起的眉头，此时更是深深的皱到了一起。

　　云曦的声音听起来是那么的决绝，方才还是梨花带雨我见犹怜，何以眨眼间就变得如此冷若冰霜拒人千里。

　　良久之后，皇甫羽然才轻叹一口气，收回停留在半空的手，张张嘴想要说些什么却不知道该说什么，最终只能无奈地摇摇头。

　　和皇甫羽然同样震惊的还有赵信等人，云曦在幽冥界怎么样皇甫羽然不知道，赵信他们可是全都看在眼中的，虽然云曦没有表达出来，但是对皇甫羽然的思念却是写在脸上的。就是方才见到皇甫羽然时的激动已经说明了一切，但是令众人想不到的是，云曦在见面后说的第一句话竟然是这么一句逐客令。

　　赵信挠挠后脑勺，有点尴尬的讪笑一声，看着云曦说道：“那个……云曦……”

　　“好了，赵信，我知道你想要说什么，我意已决，你……带他离开吧。”云曦头都没有转回来，声音依旧冰冷如霜。

　　赵信碰了一鼻子的灰，脸上尴尬的表情更加无辜了，看看云曦又转头看看皇甫羽然，一时间也不知道该如何是好了。

　　或许同为女子说话也比较有用一点，林素素轻轻走到云曦身边慢慢蹲下身子，双手扳着云曦的肩膀说道：“云曦，或许我们都误会了羽然，他这么做肯定有他自己的用意的。”

　　云曦肩膀轻轻颤抖了一下，抬眼看了一下林素素，随后一脸无奈地摇摇头，叹息着说道：“不，不是这样的。从小到大，所有人都在娇惯着他，所有事情都是他一个人决定的。而如今的事情他却做错了选择，他已经不是曾经的羽然了，他……变了！”自始至终，云曦都没有再看皇甫羽然一眼。

　　听到云曦的话，皇甫羽然眼中是写满了苦楚和无奈。仔细品味一下云曦的话，自己好像真的是变了很多，从离开逍遥派开始心就已经改变了。

　　只是就算是自己变了，云曦也不该有这么大的反应才对，皇甫羽然纳闷之余直接开口问道：“但不知我哪里变了？”问完之后就后悔了，真的不该这么莽撞的问出这么一句话。

　　云曦眼中精光一闪，抬头盯着皇甫羽然冷声说道：“你到现在还不清楚自己错在哪里了吗？到现在还不知道自己哪里变了吗？好，那我就告诉你……曾经的羽然是那么的倔强，从来不会轻言放弃。而现在呢？仅仅是因为一点小小的挫折，就放弃了自己的生命，放弃了整个修真界！你让灵儿他们怎么想？让这些为你而死的人情何以堪？难道他们的守护就是为了换来你的死亡？你曾经的执着哪里去了？你背负的使命可曾完成？你……哼！”

　　皇甫羽然没有再继续说下去，因为已经没有必要再继续了。皇甫羽然在云曦的连番叱问之下，脚下已经不自然的向后面退了好几步。眼神有些空洞的摇着头，嘴里在嘟囔着些什么莫名其妙的东西。

　　这一刻，谁都没有再出声，只是静静地看着脱离状态的皇甫羽然。

　　半晌之后，皇甫羽然眼神恢复了一丝清明，淡淡的仿佛自言自语般地说道：“你若这么认为，羽然也莫可奈何。若我不死，只会给灵儿他们带来危险，我死了也就不会有人再为难他们了。”

　　“收起你那可笑的无知吧，你的死改变不了修真界的现状，却只能给灵儿他们带来伤痛。你就这样选择了逃避，是在逃避面对不了的现实？还是在逃避自己的内心？你走吧，等什么时候想明白了再来见我！”云曦挥挥手示意赵信赶紧将皇甫羽然给带走。

　　赵信也知道皇甫羽然再留在这里的话，云曦可能会更加激动，于是拉起皇甫羽然就转身走了。林素素在后面站起身，临走之时回头对云曦说了一句：“或许是现实迷惑了我们的眼睛……”

　　云曦肩膀轻轻颤抖了一下，低头轻轻抚弄着琴弦，她此时的心很乱，犹如一团乱麻一般。可能真的像林素素所言，是现实迷惑了双眼，自己却毫不犹豫的刺痛了皇甫羽然的心。

　　抬头看着远去的皇甫羽然那有点凄凉的背影，手指轻轻拨动，琴声依旧心却在滴血。在这琴声之中，云曦呢喃低语：“或许……我能理解。你来到幽冥界，只是因为你还放不下心中的仇恨，正因为那份执念你才能永恒不灭。或许你这样做只是为了保护灵儿他们不受伤害，可是为何偏偏要选择死亡呢？”

　　已经不会再有人听到她的呢喃，这耳语一般的喃喃自语伴随着琴声飘洒在落寞的幽冥古道之上。

　　皇甫羽然听到云曦的琴声，不安的心也安稳了一点，至少云曦也是在为自己着想，或许就是那恨铁不成钢的决绝让云曦说出了那么冷漠的话来。不过说到底还是为了皇甫羽然，否则直接置之不理便是。

　　想通了这一点，皇甫羽然嘴角微撇，一丝苦笑展现在脸上。也罢，既然总要有一个人要选择错误，那就由自己来背负这千古骂名好了。

　　事实已是如此，辩驳也是徒劳无功，默默承受默默改变。虽然不喜欢逆来顺受的感觉，眼下却没有更好的办法来让皇甫羽然摆脱这种困境。

　　原本皇甫羽然还想再走一遍十八层地狱，但是赵信却没有这份雅兴跟着他胡闹，直接便将迷迷糊糊的皇甫羽然给带到了冥王的冥王殿中。

　　等到皇甫羽然反应过来的时候，众人已经站在了冥王殿门口。皇甫羽然抬头看着这高大威严的殿门，心中感慨万千，说不上来这故地重游究竟是怎么样的一种感觉。

　　赵信摆摆手，拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“好了，别想这么多了，既然来了那就当是散散心好了。进去吧，师父还在等着你呢。”赵信所谓的师父便是冥界之主冥王。

　　皇甫羽然抿着嘴点点头，回头看看身后跟着的众人问道：“你们不一起进去吗？”众人纷纷摇摇头离开了，最后只剩下赵信和林素素两人站在皇甫羽然身旁。

　　跟随着赵信的脚步，皇甫羽然走到了冥王殿的大门口，那厚重的大门悄无声息的自动打开了，里面传来冥王幽远的声音：“小家伙，本王已经等你多时了。”

　　皇甫羽然倒也不客气，大踏步走进了冥王殿中。如同第一次的见面一样，冥王正坐在正对殿门的位置独饮独酌，紫红色的酒浆让人食指大动。

　　皇甫羽然没有停下脚步，直接走到冥王右手边坐了下来，伸手拿过一只酒杯给自己倒了一杯兀自喝了起来。

　　赵信和林素素将皇甫羽然送入大殿就要转身离开，冥王的声音不知从何处传来：“赵信，素素，你们也留下来吧。稍后要说的事情你们也要记住了，帮他记住！”

　　赵信和林素素愣了一下，马上躬身说道：“是，师父。”

　　冥王轻轻摇晃着手中的酒杯，微微笑着说道：“在你兄弟面前，不要这么拘泥礼数，免得落了你们的面子，都过来坐吧。”说着还伸手指了指自己左边的空位。

　　赵信和林素素依言坐到了冥王的左侧，皇甫羽然翻翻眼皮看看冥王，仰头喝尽杯中酒又给自己倒了一杯，这才放下酒杯说道：“冥王，你如何知道我一定会来幽冥界？”

　　冥王故作神秘的一笑说道：“此乃天机……不可泄露！”

　　“嗯？”皇甫羽然脑袋上不由得多了几条黑线，天机？真的不可泄露吗？就知道冥王必然还有下文，也就没有多做反应，只是静静地看着冥王等待着他继续说下去。


第四百零六章 炼狱修行

　　“修真界可还有你的立足之地？除了本王的幽冥界，你还能去哪里？”冥王放下酒杯，眼神炯炯地看着皇甫羽然。

　　冥王的眼神看得皇甫羽然心中一阵发虚，冥王说得没错，修真界确实是没有自己的立足之地了。似乎还真像冥王所说，除了幽冥界自己别无去处。

　　皇甫羽然皱了皱眉头，没有多说什么。冥王继续说道：“从一开始，你就抱着必死的决心在战斗。否则的话，一个小小的龙傲天如何能够奈何得了六色元神的你！只是你心中的执念与不甘将黑白无常呼唤了过去，你才会被带到本王这里来。如若灵魂和元神随身体一同化为烟尘，一切将不复存在，终将是一场幻梦！”

　　皇甫羽然眼神有些迷离了，执念么？不甘吗？自己究竟在执着着什么？皇甫羽然此时却真真正正有些迷茫了。

　　冥王轻咳一声清了清嗓子也惊醒了皇甫羽然，随手一挥在半空中就出现了一面镜子一般的东西，里面的画面正是皇甫羽然刚刚离开逍遥派回到金陵的时候，眼前出现的是破败的宅院和那行将就木的老人。

　　熟悉的场景，熟悉的地方，那深深藏在皇甫羽然内心深处久久不敢触碰的记忆，此时却像是画卷一般再次出现在皇甫羽然眼前。

　　皇甫羽然抬头看着玄光镜内的景象，似乎很激动，就连拿在手中的酒杯都在隐隐地颤抖着。家族的事情一直都是皇甫羽然心中的一个伤，如非得以真的不愿意重新看到那些，但是这仇恨早已经铭刻于心，又如何能够忘记。

　　“你心中的执念便是你家族的仇恨，大仇不报你又何以安心？也恰恰是这股怨恨惊动了拘魂使，将你给带到了冥界来。现在本王给你个机会，回到修真界去完成你尚未完成的使命。”冥王的声音不轻不重，恰到好处的震动了皇甫羽然的内心。

　　皇甫羽然回过头来深深地看了冥王一眼，良久才叹了口气摇摇头，仰头将杯中酒浆喝了下去。脸上的苦楚所有人都看在眼中，却又都无可奈何。

　　皇甫羽然忽然站起来，躬身对冥王行了一礼说道：“冥王的美意，小子在这里心领了，只是现在小子还不能回去，以现在的状态回到修真界还是摆脱不了被追杀的命运。小子有个不情之请还望冥王能够成全！”

　　冥王一脸好奇地看着皇甫羽然，手中端着的酒杯也慢慢放到了桌面上，摆摆手说道：“什么请求？但讲无妨。”

　　皇甫羽然眼中绽放出一抹坚定地光芒，想了想说道：“上次来幽冥界的时候，小子就已经注意到了无间炼狱，那里灵气浓郁比较适合修炼。小子想去无间炼狱磨练一番，等修为上去了再回修真界不迟。”

　　冥王恍然大悟，原来你小子是抱着这种想法来的。但是想都没想冥王就摆手拒绝了：“不行！”

　　“为何不行？难道借用一下你的无间炼狱就这么难说话吗？”皇甫羽然不解冥王为何会一口拒绝自己。

　　冥王轻抿了一口酒，淡淡地说道：“你说的确实没错，无间炼狱是充满了灵气充满了机遇，同时也充满了危机。稍有差池或许就会灰飞烟灭，你觉得我会让你这么冒险吗？况且你现在是灵魂之体，肉身尚在修真界，如何提升你的修为？”

　　皇甫羽然却不是这么想的，只要能够进入无间炼狱，修炼的便是元神之力。元神强大了，那么修为自然而然也就跟上了。于是皇甫羽然将心中所想说了出来，眼中的坚定从未中断过。

　　听完皇甫羽然的解释，冥王也愣住了。修炼元神之力么？还从来都没有想过这么做，也不知道能否行得通，千百年来还真的没有人胆敢以灵魂之体进入无间炼狱的。

　　冥王低头思索良久之后，眼神灼灼地看着皇甫羽然问道：“你意已决否？一定要进入无间炼狱？这可是要冒着天大的危险的，你考虑清楚再说。”

　　“不，我已经考虑清楚了，我一定要进入无间炼狱提升自己的实力。”皇甫羽然眼神中的决绝深深震撼了冥王。

　　最后冥王微微一笑，点点头说道：“好，本王同意了，本王给你三十年的时间在无间炼狱修炼。你可要好好把握，还有，自己当心了。若是你在我这幽冥界出了意外，本王可担不起黄泉的责问。”

　　“三十年……三十年的话我的身体应该就腐化了吧！”皇甫羽然不失时机的开了个小玩笑，也算是将大殿内紧张的气息给缓解了一下。

　　冥王自顾喝着酒，就像是在自言自语地说道：“修真界一天，幽冥界一年。你在无间炼狱修炼三十年，也就相当于修真界中的三十天，一个月的时间应该不成问题。况且你的肉身现在是在天下至寒的冰封魔域，莫说是一个月就是十几个月也不会有丝毫的不妥。”

　　皇甫羽然哦了一声，哈哈一笑说道：“这我就放心了……咿？方才冥王你说到黄泉，他现在在哪里？怎么没有看到他？”

　　冥王随意的挥挥手，招呼皇甫羽然坐下，有些慵懒地说道：“他可是个闲不住的人，前些时日说有些闷得慌就出去散心了，现在已经不在幽冥界了。”

　　赵信何时见过冥王这种状态，不由得对冥王多看了几眼，也多看了几眼皇甫羽然。

　　皇甫羽然倒是很诧异，黄泉出去散心了，而且是离开了幽冥界，哪能去哪里了？“那你知道他去哪里了吗？”想想还是直接问出来比较好。

　　“苦海……无底洞。”冥王脸上没有丝毫的一样，不疼不痒的说出这么一个地方。

　　皇甫羽然眨巴眨巴眼睛，有点迷茫的挠挠后脑勺尴尬地问道：“苦海无底洞？这是个什么地方？我怎么从来没有听说过？”

　　“天下间有四处绝地，全都是九死一生的所在。这四处分别是幽冥界的地狱黄泉渡、人间界的红尘生死门、佛界的苦海无底洞以及仙界的情天不悔魂！”冥王的声音依旧淡然而空冥。

　　皇甫羽然皱了皱眉头，这四处地方光是听名字就感觉很恐怖。嘿嘿一笑说道：“这个……能否详细的说说这四处所在？小子还是不理解。”一旁的赵信和林素素也是第一次听闻这些事情，于是一个个脸上也带着好奇的神色。

　　冥王今天好像非常高兴，一边喝着酒一边说道：“真想知道？那本王就好好跟你们说说。这幽冥界的地狱黄泉渡自然也就不用本王多说了，便是那黄泉所在了。红尘生死门则是存在于人间界的，具体在哪里谁也不清楚。一旦跨过此门者，将会脱离生死，生命永远停留在跨过门的那一刻，无生无死。相传在红尘生死门之后有着一群无生无死半死不活的人，他们……被称为不死族！”

　　皇甫羽然和赵信林素素三人忍不住打了个冷颤，无生无死还好这半死不活就有点让人心底发寒了。

　　不等三人惊讶，冥王继续说道：“佛界的苦海无底洞，也是最让人无奈的地方。佛自有三千世界，更是慈悲为怀度化世人，所谓苦海无边回头是岸。但是谁又知道在这苦海之中尚有暗流涌动，同时还有这让人万劫不复的无底洞。在苦海中，这无底洞就真的是没有底的深渊，一旦置身其中根本就无法脱身出来。苦海无边倒是真的，回头看到的不是岸，是绝望！千百年来也不知道这苦海无底洞埋葬了多少的英豪！”说着还叹息了一声，似乎对佛界的这一处所在大为不齿。

　　“那仙界的什么不悔魂呢？”皇甫羽然对佛界不太感冒，迫不及待的就问了出来。

　　冥王呵呵一笑说道：“说到这仙界的情天不悔魂倒也是个奇特的所在，说他是个地方倒不如说是一个诅咒。但凡为情不忠之人，都会被吸进这情天不悔魂之内，受情剑穿心之苦，遭情火焚身之痛！”

　　“唔……这倒是个有趣的所在，不知何为对情不忠呢？”皇甫羽然喃喃自语地说道。忽然想到什么，眼中精光一闪，看着冥王说道：“你方才说黄泉他是去了佛界的苦海无底洞？那他……”想到冥王所讲述的关于苦海无底洞的说法，浑身一哆嗦。

　　冥王哈哈一笑，拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“怎么？你担心他啊？放心吧，他只是去散心了，天下间还真没有地方能够留住他的。莫说是苦海无底洞，就是红尘生死门他来来回回都不知道进出过多少次了，也没见有什么事。”

　　皇甫羽然点点头，哦了一声站起来就向外走去，边走边说道：“那就好，时间紧急，我现在就去无间炼狱了。”说完已经闪身出了冥王殿，上次自己来过一趟，自然就不用让人带路了。

　　再说了，无间炼狱就在这第十八层地狱之中，距离冥王殿也不算太远。或许是为了修炼方便，冥王才将府邸建在了无间炼狱旁边的吧。


第四百零七章 仙界出面

　　冥王看皇甫羽然已经消失在大殿之内，转头吩咐道：“赵信，你去无间炼狱看着他，一旦有什么情况不对马上救他出来。他现在是灵魂之体，在无间炼狱的业火之中恐怕承受不住。”冥王脸上不知为何会带着淡淡的忧伤和担忧。

　　赵信应声离开了，冥王又转头吩咐林素素道：“素素，你挑选十几个冥将去闭关修炼，三年之后跟随皇甫羽然重返修真界，到时候就是你们大展拳脚的机会了。我们都老了，也该你们年轻人风光一下了。”说完摆摆手让林素素也离开了。

　　林素素躬躬身退出了大殿，冥王半眯着眼睛喝着杯中酒看着大殿的殿门淡淡地说道：“既然来了，为何在门外徘徊不前呢？进来吧，云曦。”

　　大殿们悄然打开，云曦抱着古琴低着头慢慢走了进来，躬身行了一礼轻声道：“云曦见过冥王殿下。”

　　“嗯，云曦，你可想好了？确定要轮回人间界么？”冥王没有问云曦什么，直接便道出了云曦的内心想法。

　　云曦身体颤抖了一下，自己进来还什么都没有说，冥王就已经知道自己此来的目的了。心中诧异不已，却也是莫可奈何的。身为一界之主，有这样的实力也不足为奇。

　　云曦郑重地点点头，坚定地说道：“殿下，这些时日来感谢殿下对云曦的照顾，云曦已经想好了，还请冥王殿下成全云曦。”

　　冥王抬头眼神复杂地看了看云曦，轻叹一声道：“为情所困呐！本王允了！特许你无需饮孟婆汤便可轮回，本王会将你的记忆和修为暂时封印，等到时机成熟之时会自动解除封印。这是幽冥指指法和悲伤镇魂曲的曲谱，也一并封印在你的脑海中吧。”说着手腕一翻，手指轻轻一点一道紫光闪过，云曦就感觉脑海中多了些东西。

　　来不及细看脑海中多出来的东西，云曦躬身道：“多谢冥王殿下。”

　　“嗯，去吧！”冥王挥挥手，闭上眼睛假寐去了。云曦也躬身离开了冥王殿，冥王闭着眼睛小声嘟囔着：“黄泉你个老小子，真会给本王找麻烦，等你回来再好好跟你算账！”

　　正在苦海之中漂泊的某人不禁打了个冷战，背脊上一股凉风吹过。

　　再次送走了云曦之后，冥王眼中精光闪过，身体渐渐消失在冥王殿中。原本还捏在指间的酒杯就那样突兀的悬停在了半空中，半晌之后才缓缓落回了桌面上。

　　奈何桥畔，异常的情景出现，十殿阎王和六大判官竟然都在，身后还跟着为数众多的冥将冥帅。这究竟是什么样的阵仗，这是要爆发战争还是什么？

　　黄泉彼岸，此刻也站满了一群人，这些人身上都散发着青白色的气劲，和阎罗王等人身上的紫红色气劲遥遥相对。一股浩然正气充斥着整个空间，让这阴曹地府也不是那么的阴森了。

　　“你们……做得有些过了吧？至少现在还是在我冥界的阴曹地府，你们也想这样大动干戈不成？”站在首位的阎罗王甩了甩衣袖，一脸怒气地说道。

　　对面的人中有声音传出，却看不出是谁在说话，因为谁都没有动作也没有张嘴说话的样子：“我们也不想这样，只是上头有命令，让我们把皇甫羽然带回仙界。既然冥界这么护着，说不得只好小动一下干戈了。”

　　“阴曹地府向来都是有来无回，既然他已经被带到了幽冥界，那就不是谁都能带走的。况且你我两界向来无甚瓜葛，你们真想就这样坏了规矩不成？”阎罗王声音依旧冷淡，他可不相信对面的人会在阴曹地府动手抢人。

　　对面一个领头的人站出来一步耸耸肩膀无所谓地说道：“事情好像并不像你想象中一样简单，上头交代不论代价，不计损失都要将皇甫羽然带回去。命令不能违抗呀，所以……”说着伸手做了一个讨要的手势，意思很明显，那就是赶紧把人交出来。

　　阎罗王冷哼一声，挥挥手身后的一众冥将冥帅同时做好了出手的准备。一时间整个场面的气氛变得紧张了起来，让人感觉呼吸不过来的压抑，战斗一触即发。

　　那人看阴曹地府的人马摆出这种架势，摊摊双手说道：“看来……没得谈喽？那就……战斗吧！”说完已经带着人冲了上去。

　　奈何桥确实只是为鬼魂准备的通道，这些人直接就从黄泉河上飞了过去，任凭着汹涌的河水在脚下咆哮全然无视。那一张张扭曲奔至的脸孔全部被青白色的起劲给挡了回去，完全无法对这些人造成什么影响。

　　随着冥王一声令下，身后的一众冥将直接就迎了上去。在自己家门上还能被别人给欺负了，这要是传了出去的话岂不是让三界笑掉大牙？为了这所谓的声誉也要拼死一战吧。

　　没有惊天动地的打斗，到了他们这个阶段的，战斗已经不单单是兵刃相向，更多的时候是真元和气势的对拼。两方人马一时间倒是斗了个旗鼓相当，谁也不曾想让谁也不曾吃亏。

　　就在两方人马还在胶着的时候，一声轻蔑的笑声传来，随后所有人都感觉身体一震，紧接着就全都被送回到了原来的所在位置。

　　冥王的身影渐渐出现在黄泉河之上，同时出现的还有冥王座下的那张王座，以及冥王手中装着紫红色酒液的酒杯。

　　惬意的坐在王座上，轻轻抿了一口杯中酒液，没有看任何人，只是淡淡地说道：“幽冥界不是打斗的地方，万万不可乱了规矩。”说完这句话才轻轻抬头看了对面一眼。

　　这一眼就让对面被青白色气劲包裹的人心中一震，冥王的气势已经将所有人都给震慑住了，这是无法逾越的鸿沟。

　　领头之人自然也看出了和冥王之间那巨大的实力差距，于是拱拱手礼貌性的行了一礼说道：“冥王殿下，吾等奉主上的命令前来，还望冥王殿下通融一二。”

　　“哦？通融一二么？这都打到本王家门口来了，还让本王如何通融呢？难道你家仙尊是让尔等来我幽冥界大打出手的不成？”冥王半眯着眼睛斜睨着说话那人，语气中有着淡淡的不爽。

　　冥王脾气已经算是不错的了，换成是谁被别人欺负到头上来，都不会漠视不理。如果现在在这里的不是冥王而是黄泉的话，恐怕这些人已经不可能站在这里了。

　　看着冥王略带嘲讽的眼神以及气愤的语气，那人忍不住哆嗦了一下，低头说道：“吾等也是逼不得已才……吾等绝对没有要和幽冥界为敌的打算……只是奉命前来带走皇甫羽然，仅此而已！”尽管惧怕冥王的喜怒无常，却还是要将目的说出来才是。

　　冥王似乎没有在意他在说什么，轻轻摇晃着手中的酒杯，慢慢斜倚在靠背上一脸慵懒地说道：“唔……带走皇甫羽然？那小子什么时候成了你仙界的人了？再说了……让尔等随意带走的话，我幽冥界颜面何存？”

　　“可是……他也不是幽冥界的人，为何幽冥界就要将其霸占着呢？”那人还想要在辩驳一些什么。

　　冥王伸了个懒腰，正了正身子轻咳一声淡淡地说道：“请注意你的措辞，我幽冥界从来不会强人所难，不像你们仙界……愿意留在幽冥界是他自己决定的事情，谁也没有为难他。倒是你仙界，为何要急着将他带回去才让人匪夷所思呢。”冥王的话实在是咄咄逼人，却又让对方说不出话来。

　　那人可是万万不敢得罪了冥王，只能将自己的气势收了回来说道：“冥王殿下，不知您这话是什么意思？您说皇甫羽然是自愿留在幽冥界的？那么能否让在下见其一面呢？”

　　“恐怕……不能！”冥王想想现在的皇甫羽然，摇摇头拒绝了那人。

　　“为何？”

　　“他……方才陪本王喝酒……喝多了，现在正在睡觉！”冥王的话顿时间让所有人头上出现了几条黑线。

　　“嗯，那么……”那人想说等皇甫羽然醒来再见也不迟。

　　冥王摆摆手说道：“你们都回去吧，你我两界本无交际，恕本王不能留你们了。回去告诉你家仙尊，就说皇甫羽然要闭关修炼，三十年后自然会返回修真界，那时候你们要怎么样都可以。若是想在我幽冥界拿人，那是万万不能的！”冥王眼神犀利地瞪了那人一眼，直接就下了逐客令。

　　那人愣了一下，眼睛眯了起来，低头想了想转身走了，临走之时还转身说道：“冥王殿下，恐怕您这决定会给两界带来纷争，这着实不是个明智的选择呢！”说完不等冥王回话就闪身消失了。

　　冥王也懒得搭理他，仰头将杯中酒喝尽，淡淡地嘟囔着：“纷争？老子何时怕过？都宁静了几千年了，真把老子当成病猫了？哼，要战便战！”

　　随后转头吩咐道：“十殿阎王听令，加紧巡逻，发现仙界之人徘徊在幽冥界，格杀勿论！”眼神冷漠得吓人。


第四百零八章 翻天覆地

　　一晃眼间，皇甫羽然已经进入了无间炼狱三十年了，而赵信也在无间炼狱外面守护了三十年的时间。

　　三十年来，皇甫羽然一直在承受着炼狱业火的灼烧和锻炼，已经将六个元神融合成了一个。而这一个元神的气势远远高过六个元神的总和，修为进境更是让人咋舌不已。

　　当然这些都是皇甫羽然自己感觉到的，赵信所知道的就是守护着皇甫羽然，只要皇甫羽然在无间炼狱不出事就行，谁曾想这一守就是三十年。不过赵信还是为皇甫羽然感觉高兴，因为三十年的闭关，就是再差的资质也能提高很多了，更何况皇甫羽然这种天纵之资呢！

　　这天，赵信盘膝坐在无间炼狱入口处，身体正处于那种半修炼的状态，无间炼狱的入口就传来了异动。赵信马上睁开眼睛，向后退了几步目不转睛看着一片紫红色烟雾从那入口处弥漫了出来。

　　赵信马上翻手取出漆黑的长枪，摆好了迎战的架势，随时准备着冲上去。因为这股紫红色的气雾让他感觉很是厌恶，里面的邪恶让赵信皱了皱眉。

　　“师兄……你这是……要对我出手么？”皇甫羽然有点冷淡的声音从赵信的背后传来。

　　赵信眼中精芒爆闪，大喝一声，右手抓住枪尾横扫了出去。可是意想不到的事情就这么发生了，长枪横扫了一半就突兀地停了下来。

　　赵信缓缓转身，不敢相信地看着眼前的一切。这一扫之力究竟有多大的威力自己是再清楚不过了，尽管知道身后是皇甫羽然没有用出全力，却也绝对不是轻而易举就能接得下来的。

　　只见赵信一手拿着的长枪遥遥的指着皇甫羽然，而一身白衣的近乎半透明的皇甫羽然此时正闭着眼睛，雪白的长发披散下来遮住了半边眼眸。右手食指伸出，指尖绽放着紫红色光点，正点在了赵信的长枪之上。

　　看到这一幕，赵信的眼睛都快瞪出来了，莫说是否有人接下自己这一击了，现在皇甫羽然不光是接了下来，更是只用了一根手指就将自己的招式给化解了，仅仅一根手指。

　　皇甫羽然慢慢睁开眼睛，一点精光闪过之后，赵信又一次的愣住了。就因为皇甫羽然的眸子，赵信又一次的沦陷了。

　　若说以前皇甫羽然的眼睛，充其量也就是比较有神。可现在不同，在那轻轻皱着的眉头衬托下，这一双眼睛深邃而空洞。

　　深邃是因为没有人能够看透皇甫羽然眼睛的深处究竟隐藏了什么，确切地说应当是没有人敢直视这一双眼睛。而空洞并非是没有意识的茫然无措，恰恰相反还绽放着炯炯的神光，但是这眼睛中却无法映出任何人的影子。

　　皇甫羽然轻轻甩甩手指，将赵信的长枪握在手中，淡淡地说道：“三十年不见，师兄就是这样迎接羽然的吗？”微微一笑松开抓着长枪的手。

　　赵信有点尴尬地收回长枪，对皇甫羽然出手就不怎么说得过去，还被皇甫羽然抓住了长枪更是尴尬。挠挠后脑勺，嘿嘿一笑说道：“修真者最忌讳的就是有人出现在自己身后，你又好无声息的出现，我能没有那么大的举动吗？话说回来，你终于舍得离开无间炼狱了？我还以为你被炼狱业火给炼化了呢！怎么样？修炼好了？”

　　“唔……还没！三十年时间已过，你家冥王也真是够小气的，这才刚刚三十年我就被‘请’了出来！”皇甫羽然还故意将请字给说得很重，以表示自己现在心里的不满。

　　赵信一头的黑线，三十年的时间还说短？冥王自己闭关也从来没有超过过三十年，皇甫羽然还真是贪心不足呢。摸摸鼻尖，赵信好奇地问道：“这三十年你都做什么了？修为如何了？”

　　皇甫羽然拨了拨挡住眼睛的白发，有点黯然地说道：“没有肉身，修炼起来颇为费力，也仅仅是将六个元神融合了。回到肉身的话应该就是合体后期瓶颈的修为了，唉……三十年啊！”皇甫羽然似乎很是不甘心。

　　赵信眼睛定在了皇甫羽然身上，就像是在看怪物一般，从分神中期不到的修为到合体后期大圆满还是瓶颈，仅仅用了三十年的时间。这还是在没有肉身的情况下，赵信不敢想象若是有肉身的存在，皇甫羽然这三十年修为将会进阶到什么程度。

　　摇摇头甩开对皇甫羽然的羡慕，转身走了，同时说道：“知足吧，有些人终其一生都难以有这样的进境。跟我走吧，冥王应该知道你出关了，应该在等你了。”赵信一早就收到消息，等皇甫羽然出关马上带他去见冥王。

　　皇甫羽然眼帘半垂了下来，身形一动跟在赵信身后飘了出去。确实是飘过去的，一点声响和预兆都没有就这样好无声息的离开了原地。

　　冥王殿中，仿佛亘古不变的场景，冥王依旧端坐在那尊贵的王座之中，一手端着酒杯一手托着下巴似乎在想着什么。

　　忽然眼中亮光一闪而过，冥王放下手中的酒杯，坐直了身子看着大殿殿门微微一笑说道：“这小子……无间炼狱也为难不了你么？嗯？……黄泉，你给本王惹下的麻烦，回来后必须给本王一个交代……这得要多少个三十年才能恢复啊！”说着还做出了一脸心痛的样子用手抚着额头。

　　也正如冥王所说，皇甫羽然在无间炼狱里三十年，出来之后无间炼狱内的灵气稀薄了将近一半，就连那炼狱业火也暗淡了几分，这不由得让冥王心痛不已。

　　正想着，赵信已经带着皇甫羽然走了进来，赵信躬身行了一礼说道：“师父，皇甫羽然已经出关了，遵照您的吩咐我已将他带来了。”

　　其实赵信不说冥王也已经知道了，也看到了跟随着赵信的脚步进来的皇甫羽然。摆摆手说道：“嗯，三十年来辛苦你了，你去看看素素他们出关没有，准备准备也该出发了。”

　　赵信虽然很是纳闷冥王说的话的意思，却也知道不该问的不问，点点头转身走了。

　　相比于三十年前，这个时候的皇甫羽然倒是安稳了不少，从进了冥王殿以来就一直没有说话只是静静地站在那里。现在赵信出去了，皇甫羽然还是站在那里看着冥王。

　　冥王抬眼看着皇甫羽然，皇甫羽然也看着冥王，一时间整个大殿反倒是宁静了下来。

　　半晌之后，还是皇甫羽然忍不住了开口说道：“三十年了，冥王殿下可是一点都没变呢！”

　　“呵呵，千百年了，哪有那么容易改变。倒是你，三十年你变了不少！”冥王眼神灼灼地看着皇甫羽然，当然他所说的皇甫羽然变了不是说皇甫羽然的容貌，而是身上那气质和气势。

　　皇甫羽然稍微愣了一下，指了指冥王边上的座位微微笑着说道：“不请我喝一杯么？”

　　听到皇甫羽然的话，冥王着实的惊讶了一会，三十年前的皇甫羽然可不会这么客气，完全就是黄泉二世，如何会说出这么客气的话语，那就是蛮不讲理的代表。

　　随手做了个随意的姿势，一脸好奇地盯着慢慢飘过来坐在座位上的皇甫羽然。伸手倒了一杯酒递给皇甫羽然，说道：“你真的变了好多！”这是冥王发自内心的感慨。

　　皇甫羽然接过冥王递过来的酒杯，点点头说道：“是么？哪里变了？变得如何了？”皇甫羽然的声音很淡，似乎是在说一件和自己完全无关的事情。

　　冥王轻轻抿了一口酒道：“你的气质……你的眼神……都变了！看着我的眼睛……”

　　皇甫羽然不疑有他，转头看向冥王的眼睛，只见冥王眼中精光一闪，皇甫羽然马上就看到了两幅画面，同样的地方同样的场景却是不同的气氛。

　　一个是三十年前皇甫羽然在这冥王殿中和冥王对酒言欢的场景，另一个是如今的场面。很明显能够感受到气氛的诡异，当初的皇甫羽然虽然有很多的烦恼却也是一脸猖狂的笑意，几人可谓是喝得尽兴。

　　而现在呢？皇甫羽然的态度冷漠了许多，脸上不再是无所谓的笑，更多的是落寞和森冷，这让整个大殿都压抑异常。

　　冥王收回眼中的精芒，看着发呆的皇甫羽然问道：“明白了吗？”

　　“唔……或许明白了……一点点。”气息变了可以看得出来，可皇甫羽然不理解这又能说明什么。

　　冥王嗯了一声，指了指皇甫羽然的双眼说道：“眼睛，是人内心的门户，在一个人的眼睛中能看到其内心。但是……那直视一般情况下而言的，你却不一样，在你的眼中没有任何事物的影像。本王在你的眼中，只看到了落寞和哀伤！”

　　落寞和哀伤么？经历决定了人性，皇甫羽然眼中看到的只有家族的仇恨和修真界的无尽追杀，又如何不落寞？如何不哀伤？

　　或许这三十年皇甫羽然看透了很多，也已经变得冷漠了，时间真的可以改变一切。


第四百零九章 灵兽逆袭

　　皇甫羽然张张嘴想要说些什么，冥王抬抬手继续说道：“本王不知道这三十年发生了什么，也不知道你的心中究竟是怎么想的，但是本王明白你的心思。”

　　“嗯？殿下你明白我的心思？”皇甫羽然差异不已，看着冥王的眼神都有点变了。

　　冥王点点头，却没有回答皇甫羽然的话，而是转头看着大殿的门口说道：“三界已经平静太久了，是时候闹闹了。而你就是那根导火线，三界大战有可能会在修真界爆发！如今的天下已经是你们年轻人的天下了，跟随着自己的心走吧！”

　　跟随着自己的心走……皇甫羽然愣住了，沉默了。一直以来，自己都在教导自己的徒儿小虎要随心而动随刃而行，但是自己却做不到，为人师者当身先士卒才是。

　　这一刻，皇甫羽然似乎懂了些什么，却又抓不着头绪，眉头慢慢就皱了起来，对于这种摸不着的感觉皇甫羽然很是反感甚至可以说是厌恶。

　　冥王看着皇甫羽然皱起的眉头，呵呵一笑说道：“有些时候有些事情，根本就无需多想，事情总会按照其既定的方向发展下去，或许你所做的一切能够改变过程，却永远都改变不了结局。因为，结局是早就注定了的……”

　　无法改变结局？皇甫羽然最不愿听到的就是这句，什么天命所归，什么命中注定，全是一纸空话，连试着改变的勇气都没有那才是真的无法改变了呢。

　　对此，皇甫羽然没有多做辩驳，转头看向别处淡然地问道：“黄泉呢？回来了么？我有事情问他！”

　　冥王摇摇头，同时摇摇手中的酒杯：“没有，本王也想找他，只是他不回来本王也无可奈何，天下之大谁也不知道他现在会在哪里。”

　　皇甫羽然轻轻嗯了一声，他有很多事情要问黄泉，既然黄泉不在那也只好留待下次再问了。转头看着冥王问道：“三十年了，修真界可有什么大事？”看来最终让皇甫羽然放不下的还是修真界那些事情以及那些人……

　　冥王一脸不屑看了皇甫羽然，嘴里嘟囔着：“你是闭关了三十年，在修真界才仅仅一个月而已。不过这一个月还真是热闹，本王也不好一一跟你解释，你自己看吧……”说着挥手对着空中连续指了几下。

　　只见半空中的空气一阵扭曲，五面镜子一般的画面出现，里面显示了五个不同的所在。按照方位的不同，排列在不同的位置。

　　中间是十万大山的场景，总的来说在几处灵兽聚集的地方中还算是比较宁静的。还是会有修真者进入十万大山，也不知道在寻找些什么。但是因为有皇甫羽然的命令，凡是进入十万大山的修真者，几乎都成了灵兽们的果腹之物。就算有个别修为高强的人出现，也都没有意外的被几只圣兽给赶了出去。

　　尽管十万大山在那一场大火之后凌乱了不少，却还是依然神秘而又令人神往。能够存在千万年的十万大山，又岂是一把火就能搞定的？况且十万大山还有圣兽坐镇。

　　下方看到的是一片火海，三足金乌和火凤凰在烈焰中展翅翱翔。双翅挥动间，一个个火球犹如下雨一般砸向了地面那已经有些破败的房舍。

　　而火焰恰恰是这些没有意识的傀儡的克星，在火焰之中傀儡门的遭遇也好不到哪里去。没有拘魂阵的支持，傀儡门稍稍有些损失那就是很让人担忧的门派。

　　左边的画面是暴逆荒野的景象，不愧是暴逆荒野，到处都充满了暴逆的元素。早就经历过一场大战的万兽山，此时又如何是狂暴的灵兽们的对手，而且此时大部分修真者都去追踪皇甫羽然去了，门派早已空虚。

　　皇甫羽然在最后的时候一到意念便下达了一个攻击的指令，圣兽穷奇和饕餮早就按捺不住带着一众暴走的灵兽踏平了万兽山。那可怜的守山大阵在两只圣兽面前真的是不堪一击，很快万兽山就变成了一个屠杀场一般，但凡是有生命的东西在灵兽面前都被撕成了粉碎，在确定没有生还之后，穷奇和饕餮带着灵兽离开了。

　　来得快去得也快，只留下残破不堪尸横片野的万兽山。放眼望去，偌大的万兽山竟然没有一件完整的东西，更不要说活人了。但不知那万兽山掌门人赵刚从冰封魔域回去之后会作何感想呢？

　　右边的画面定格成了一片湛蓝色，仔细一看才发现那根本就不是什么蓝色，而是海水！在那海水之中，九头蛇摇晃着九个脑袋悬浮在那里眼神灼灼地看着眼前被阵法护住的无机门。

　　有护山阵法的保护，在无机门外面有着一层护盾一般的存在，严密的将所有的一切都拦在了无机门外面，就连海水都不能进入分毫。

　　九头蛇眼中绽放着森冷的光芒，沧澜海域的灵兽大多都是水生的并不擅长陆战。现在能想到的最好的办法也就是用海水将无机门给淹没。可是谁又能知道无机门的护山阵法也不是摆设，竟然将海水全都阻隔住了，这一来或许可以保住山门，二来也给了无机门反击的机会。

　　其实在东面的修真门派远远不止一个无机门，幽灵岛应该也在沧澜海域之中，但是没人知道幽灵岛究竟在什么地方，也就无从下手。无机门反而成了灵兽们发泄的对象，所有目标都指向了无机门。

　　只是无机门的防御确实做到了，九头蛇对此确实是莫可奈何。无机门一切不敢轻举妄动，只能等待救援。却不想九头蛇在得知穷奇和饕餮已经将万兽山拿下之后，也带着灵兽回到了沧澜海域之中。

　　沧澜海域不像十万大山一般，平常情况下，没有人愿意来沧澜海域惹麻烦，这里可不像是十万大山。

　　最后一个也就是上面的那画面让皇甫羽然入神了许久，眼睛久久都没有眨动一下，里面满是激动的神情。

　　一片冰天雪地之中，冰凤凰展翅飞在高空，凝目望着远方似乎在等待着什么。但是这些不是皇甫羽然想要看的，他要知道的是现在自己如何了，灵儿他们又怎么样了。

　　冥王似乎看透了皇甫羽然的内心，手指轻轻弹了一下，其余几个画面已经消失不见了，只剩下冰封魔域的一个。而画面也在这个时候忽然转换到了一个山洞之中，顿时间就看不到那冰天雪地了。

　　皇甫羽然没有看到自己想要看到的一切，只看到了山洞之中自己平躺在一些不知名的羽毛之上，眼睛安详的闭着好像睡着了一般。一个纤细的背影背对着自己坐在自己身旁照顾着自己，究竟是谁呢？灵儿还是谁？

　　那身影慢慢转过身来，似乎有意无意地看了一眼玄光镜的方向，皇甫羽然看着那双眼睛，顿时间就好像被电击了一般，浑身一哆嗦心里没来由的一痛。

　　展现在眼前的是冷凌雪的娇俏容颜，但是现在怎么看都有一股憔悴在脸上。犹自湿润的双眸中布满了血丝，不知是哭得多了还是长时间没有休息的原因。

　　冷凌雪轻轻抚摸着皇甫羽然的脸颊，轻声说道：“混蛋，你知道吗？从那一刻起，雪儿就再也离不开你了，你不能丢下我不管。你走了，让我怎么面对这个世界？我知道你是怕伤害我们，但我不怕！你若堕落成魔，雪儿定当舍身相随。你若离去……我便随你而去……”

　　皇甫羽然不知不觉捏紧了拳头，指甲深深陷入了手心之中，不过现在是灵魂之体，根本就不会有痛觉，也不会有血液流出。

　　但是皇甫羽然激动的心情冥王还是能够看得出来的，挥挥手将玄光镜给收了起来，淡淡地说道：“这应该就是所谓的感情，所谓的牵挂吧？心之所向，命之所指！你在修真界有太多的牵挂，你……该回去了！”

　　皇甫羽然不置可否地点点头，是啊，是该回去了。整整一个月了，大家担心了一个月了，如果再不回去恐怕就会闹出什么乱子了。但是回去之后呢？还是要面对那无止境的追杀吗？

　　皇甫羽然咬咬牙，眼中神光一闪而过，再也不会有被追杀的事情出现，修真界对待自己的态度也该转变一下了。终有一天，我皇甫羽然要让所有人承认我皇甫羽然的存在。

　　你们是如何对待我皇甫羽然，等我回去之后必当十倍百倍还之！皇甫羽然的心也在这个时候变得更加冷淡了，也可以说更加的阴寒了。

　　冥王轻叹一口气，对于皇甫羽然的变化，冥王是看在眼中，说实话现在皇甫羽然的变化并不是冥王想要看到的。抬手抚了下额头对着门外喊道：“赵信何在？”

　　赵信应声从门外走了进来，躬身说道：“师父，所有人都已经准备妥当，随时可以动身。”赵信按照冥王的吩咐已经将林素素等一众冥将带到了冥王殿外面，只等着冥王发号施令了。


第四百一十章 吾乃为神

　　冥王嗯了一声转头看着皇甫羽然说道：“好了，你也该走了，幽冥界毕竟不是你该呆的地方。这次回去，就让赵信和素素他们跟你一起回去，也好助你一臂之力。”

　　“如此甚好，那就多谢冥王殿下了。如此……告辞！”皇甫羽然站起来抱拳示意一下转身走向大殿之外，忽然间想到什么一般回头说道：“冥王，能不能让云曦也跟我走一趟？”

　　“不能！”冥王想都没想就拒绝了皇甫羽然的要求。

　　皇甫羽然愣了一下，随后瞪大眼睛看着冥王问道：“为何不能？她本就不该属于你幽冥界，你还把她强留在幽冥界做什么？让我把她带回修真界不行吗，她本来就是属于修真界的！”

　　冥王丝毫不曾理会皇甫羽然的叫嚣，喝着酒杯中的酒淡淡地说道：“她不属于幽冥界，本王自然不会留她，是她自己愿意留在幽冥界的。更何况她现在也无法跟你回修真界，如今她是灵魂之体，你让她去修真界想让她魂飞魄散不成？”

　　皇甫羽然听到冥王的话，皱了皱眉一脸黯然的转身走了。冥王说的对，云曦如今只是灵魂之体，回到修真界没有肉身支撑不来多久就会……想想都感觉可怕，赶紧收回自己方才所说。

　　就在皇甫羽然要走出幽冥殿的时候，冥王有低声说了一句让皇甫羽然停下脚步的话：“再说了她现在也不在幽冥界了，本王也做不了她的主……”

　　皇甫羽然身子一颤，已经出现在冥王面前，瞪着冥王大声问道：“你方才说什么？她不在幽冥界？那她去了哪里？”说着还伸手要去抓冥王的衣领，看来是太激动了。

　　冥王没有任何的动作，任凭皇甫羽然的手抓过来，但是外人又明显地看到皇甫羽然的手从冥王身体上穿过去了。

　　“年轻人……不要那么冲动……免得伤了和气伤了……自己！”冥王的声音不知道是从什么地方传出来的，整个大殿都是这种威严的声音。

　　声音落下的那一瞬间，皇甫羽然只感觉身前一股奇怪的气劲忽然间冲了过来，条件反射的想要躲开可是已经来不及了。只听得“嘭”一声闷响，皇甫羽然就像是断线的风筝一般倒飞了出去。

　　皇甫羽然慢慢从地上爬起来，不敢相信地看着那还在悠闲喝酒的冥王，这究竟是什么力量？竟然将自己打飞自己都不知道是怎么回事。

　　本来皇甫羽然是灵魂之体不会感受到疼痛，但是冥王可是这幽冥界的主宰，想要打伤皇甫羽然还不是随手拈来。若是冥王想杀皇甫羽然，抬手间皇甫羽然就会魂飞魄散的。

　　皇甫羽然捂着还在隐隐作痛的胸口，低着头低声嘟囔着：“这……这就是……实力的差距么？”还想要对抗命运对抗上天，现在在一个冥王面前就已经毫无还手之力了，不得不让皇甫羽然感慨。

　　冥王放下手中的酒杯，慵懒地伸了个懒腰，身子往王座上一靠淡淡地说道：“是，也不是！”

　　“嗯？”皇甫羽然很诧异冥王这话的意思，何为是也不是呢？

　　冥王微微一笑，慢慢闭上眼睛说道：“以你现在的修为在修真界或许已经站在高峰了，但是在面前你依旧是个孩童，手无缚鸡之力！”

　　“你……”皇甫羽然眉头紧皱，怒视着冥王，看那样子是恨不得马上冲上去。

　　冥王轻轻摇摇头说道：“都说了年轻人不要那么冲动，戒骄戒躁……你的修为增长确实很快，但终究还是没能摆脱人这个界限，肉体凡胎终究难以逃出命运的钳制。而我冥王……却是神！高高在上的神！本王掌管生死，主管轮回，谈笑间便可让人灰飞烟灭。”

　　皇甫羽然一直在静静地听着，这些几乎已经颠覆了他的认知，不曾想人之外还有神的存在，若是……不禁打了个冷战，想得太多了也未必是什么好事。

　　冥王继续说道：“等到有一天你也突破人的界限达到了神的高度，那么你便会明白本王说的一切。你走吧，云曦已经不在幽冥界了，她已经选择了轮回，人间界！”说完兀自转过头去不再看皇甫羽然一眼。

　　皇甫羽然喃喃地说道：“等我成神……我也可以成为神吗？那是什么样的境界？”

　　冥王摆摆手，一股清风将皇甫羽然和赵信给送出了幽冥殿。冥王的声音从大殿里面传出：“自然可以，本王也是从修真界修炼出来的。至于神是什么境界，就让赵信在路上跟你慢慢讲吧。本王只能告诉你，云曦轮回到了人间界而不是修真界，若你们有缘自然会再相见。”

　　声音到这里就戛然而止了，再也没有了任何动静。赵信拉起皇甫羽然展开身形向奈何桥飞奔而去，这是离开幽冥界的道路，却不是唯一一条路。

　　“所谓神，便是一些实力强悍的人类，他们的修为几乎已经达到了逆天的境界所以才自诩为神。在修真界，最高境界莫过于渡劫，渡劫之后便飞升了仙界。这不过是神的一种，正如你所见，冥界也有神的存在。修真者飞升之后去了仙界，修魔者则去了魔界，还有一部分选择了冥界。”赵信将自己知道的原原本本的告诉了皇甫羽然。

　　皇甫羽然早就恢复了清醒，轻轻点点头也算是了解了神的概念。每个界面都不尽相同但也都大体一致，刚刚渡劫的人充其量也就是那一界的底层。

　　这些话，皇甫羽然就没有问出来，毕竟自己终有一天也要离开修真界，至于去到哪里现在还没有决定。到时候究竟是怎么样的就都知道了，现在问了也是白问，赵信也还达不到那样的境界。

　　赵信没有得到皇甫羽然的回应，以为皇甫羽然还在那种游离的状态，于是哈哈一笑说道：“好了，别多想了，你可是我们逍遥派资质最好的，从修炼开始这才几十年的时间就已经达到了合体期的修为，让为兄我都好生羡慕呢。你能飞升那只是时间问题，绝对不会出现意外的。”

　　赵信自顾自的在那里乱说了一通，最后转头看到皇甫羽然正一脸无奈以及鄙视地看着自己，尴尬的笑了笑摸摸自己脸说道：“怎么了？干嘛这样看着我？我脸上有脏东西吗？明明刚刚才洗的！”说着还一脸郁闷的磨着脸。

　　皇甫羽然这下彻底是被赵信给打败了，耸耸肩膀没好气地说道：“你……说完了吗？说完就快走了，素素他们都等了很久了！”说着指了指奈何桥的方向。

　　赵信缩缩脖子点点头转身当先奔向了奈何桥，他可不想在这种问题上跟皇甫羽然争论。从小到大凡是口头上的战斗，赵信从来就没有赢过皇甫羽然。

　　皇甫羽然无所谓的耸耸肩膀，这种场面皇甫羽然还在修真界的时候就见得多了，每次都是赵信夺路而逃自己却在后面慢慢走。

　　微微一笑，脚下一动就已经跟了上去，反正灵魂之体是用飘了也无需消耗真元。如果可以皇甫羽然还真的想就一直做一个灵魂，这样岂不是省了很多麻烦。

　　甩甩头甩去这不现实的想法，笑着迎着孟婆就飘了过去，里还说着：“婆婆，您辛苦了，需要小子帮忙吗？”

　　孟婆听到皇甫羽然的声音，马上就转头笑着看着皇甫羽然，刚想张嘴说什么，就看到皇甫羽然身后走来的赵信和林素素以及一众冥将，马上脸上的笑就僵住了，到了嘴边的话也没有说出来。

　　皇甫羽然发觉到了气氛的诡异，眨着眼睛走到孟婆身边好奇地问道：“婆婆，您怎么了？”

　　孟婆现在是真的为难，当着两大冥帅的面自己不好坏了规矩。于是一直在给皇甫羽然使眼色，只是皇甫羽然一直都当没看见还在那里问。无奈之下才将声音压到最低说道：“娃娃，你要是能离开幽冥界就快点离开吧……这里……”

　　“孟婆？……幽冥界的规定你没有忘记吧？需要本帅跟你说一遍吗？”赵信森冷的声音打断了孟婆的低语。

　　孟婆浑身一哆嗦，吓得站都快站不稳了，低着头颤抖着说道：“不，大人，属下记得，请大人责罚！”

　　赵信冷冷地看着孟婆沉声说道：“好，擅自和灵魂讲话，按照幽冥界条例，当……”

　　“赵信？”皇甫羽然的声音听起来比赵信的更加森冷，一脸的阴寒看着赵信说道：“你怎么能对婆婆这么无理？婆婆在幽冥界都千百年了，你才来几天……好了，你不用跟我回幽冥界了，回去向冥王复命去吧！哼！你们也都回去吧！”说着转眼看了看跟在后面的其他人。

　　所有人在这一刻同时将眼睛转向了赵信，那眼睛中写满了埋怨。有这么个煞神在这里，你干嘛非要摆官架子？难道看不出来皇甫羽然是站在孟婆那边的？

　　赵信最终还是扛不住众人的眼神，举举手表示投降。

　　皇甫羽然转身递给孟婆一个玉瓶，说道：“婆婆，我要走了，想向您讨点东西。”说着还指了指正在冒热气的汤锅。


第四百一十一章 蓦然惊醒

　　在皇甫羽然的软磨硬泡之下，孟婆实在是无奈了才给皇甫羽然盛了一瓶孟婆汤。

　　尽管梦婆说了好几遍这汤只有在灵魂状态下喝了才会有作用，皇甫羽然还是不在意的接了过来，连声道谢之后带着赵信等人踏上了来时的幽冥路。

　　眼看着就要回到修真界了，就要再看到那担心的幽怨的眼神了，皇甫羽然却犹豫了。不觉间脚步停了下来，他在踟蹰不前，他在……

　　不知不觉间皇甫羽然的脚步已经停了下来，独自一个人站在哪里不知道在想些什么。

　　走在前面的赵信等人愕然发现皇甫羽然并没有跟上来，回头看到皇甫羽然站在那里，眼神有些迷离，嘴里还在嘟囔着什么。

　　赵信走回来拍了拍皇甫羽然的肩膀意味深长地说道：“好了，羽然，别想太多了，该面对的始终要面对，有些时候我们改变不了现实。”

　　皇甫羽然回过神来，尴尬的笑了笑轻叹一口气，身形一闪已经当先冲了出去。赵信说得没错，有些时候是改变不了现实的。

　　本以为自己可以一死了之，就可以抛却诸多烦恼。可是真正离开修真界才发现，自己这个决定对于冷凌雪和灵儿等人来说是多么的残忍，偏偏自己身上还背负着那未完成的使命。

　　眼前亮光一闪，众人已经回到了修真界。依旧是冰封魔域的山洞内，皇甫羽然还安静的躺在那里，旁边的冷凌雪或许是因为太疲倦了，竟然也闭上了眼睛。

　　皇甫羽然看着冷凌雪憔悴的容颜，心没来由的一痛，这是为了守护自己才……

　　赵信走到皇甫羽然身旁，朝着躺在地上的皇甫羽然肉身努努嘴，示意皇甫羽然回到身体内去。皇甫羽然明白什么意思，自己现在是灵魂之体，在修真界是呆不了多久的。

　　慢慢靠近肉身，身体化作一道亮光钻进了肉身之中。缓缓睁开双眼，同时竖起一根手指放在嘴前，然后又指了指旁边的冷凌雪。

　　一个多月来都是冷凌雪一个人在守护着皇甫羽然，不眠不休的照顾着，就算是身为修真者的她也坚持不住，疲累的闭上了眼睛，她需要休息一下。

　　赵信等人会意地点点头，转身飞出了山洞，没有带来一丝的声响，就好像从来没有出现过一般。皇甫羽然慢慢将真元从身下释放出去，身体竟然就这样躺着飘了起来，躺着飞出了山洞。

　　赵信看到皇甫羽然躺着就飞了出来，忍住笑意迎了上去问道：“干嘛这么谨慎？难道你不想让她知道你醒过来了？”

　　皇甫羽然将身体调整过来，有点黯然的摇摇头，轻轻说道：“没有，是我皇甫羽然亏欠她太多了，她在这里守了我一个多月，是该休息一下，暂时还是不要吵醒她了。”

　　赵信手抚着额头，一脸愁容地看着周围的漫天飘雪，故意打着冷颤说道：“这……这也太冷了！我们……难道就在这冰天……雪地里等她醒过来？还是去什么地方避避？”

　　皇甫羽然鄙夷地看了赵信一眼，对于赵信的举动嗤之以鼻，开什么玩笑，幽冥界的冥帅居然会怕冷！那漫天纷飞的雪花竟然没有一个可以碰到赵信的，全都被真元给隔开了。

　　白了赵信一眼，淡淡地说了句：“跟我来吧，我们先去见见灵儿他们，接下来还有事要做……”接下来的话皇甫羽然没有说，赵信也没有问，或许一切尽在不言中吧。

　　朱厌的山洞还算得上是宽敞，灵儿等人都找了个角落打坐去了，等待的日子是漫长了，将近一个月了皇甫羽然也没有醒来的迹象，冷凌雪又不让其他人靠近，就是灵儿也被阻挡在了山洞的外面。无可奈何之下，众人只有打坐修炼了，或许修炼是最消耗时间的事情吧。

　　闭着眼睛的朱厌和冰凤凰同时睁开眼睛，眼中寒芒暴闪身上的气势瞬间就提升了起来，眼神中充满敌意地看着这十几个忽然出现的人。

　　两只圣兽的气势瞬间飙升到了极限，随时可能发出致命一击。赵信却只是微微一笑，丝毫没有将两只圣兽放在眼里，微微侧了侧身子，将身后一头白发的皇甫羽然给让了出来。

　　看到皇甫羽然，两只圣兽顿时就安静了下来，那慑人的气势也悄无声息的收了回去，一个个乖乖的趴伏到了地上。

　　两只圣兽的异动也将打坐修炼的众人给惊醒了，全都诧异地看着山洞中忽然出现的十几个一身紫红色盔甲的人。半晌之后还是林扬第一个反应了过来，因为他看到了赵信。

　　林扬站起身不敢相信的走了上去，嘴里疑惑地问道：“龙骑将军？”这是赵信在大秦皇宫的时候，皇帝亲自封的官职，赵信同时也是大秦的外姓皇子。

　　赵信抿嘴一笑，迎上林扬轻轻说道：“是我，四皇子殿下！”说着两人来了个结实的拥抱，这是男人之间永恒的友谊。

　　林扬的举动惊醒了发呆的众人，片刻之后所有人的眼光都留在了皇甫羽然身上。灵儿眼中早就已经朦胧，那拜一拜发的身影已经深深扯动了灵儿的心。

　　“羽然哥哥！是羽然哥哥！”清儿惊叫着扑进了皇甫羽然怀里，伸着小手抚摸着皇甫羽然的脸颊惊喜地说道。

　　皇甫羽然宠溺的揉了揉清儿的小脸蛋，柔声问道：“清儿想我了没有？”

　　“嗯嗯！清儿一直在想羽然哥哥，没有了羽然哥哥清儿都不知道怎么活下去了！”说着还眨巴着可爱的大眼睛看看众人，示意自己说的是多么的诚恳。

　　众人都被清儿那可爱的表情给逗笑了，都不曾想到清儿这话是出自内心的。灵儿在不远处看着皇甫羽然和清儿，眼中带着羡慕也带着欣喜。曾几何时，灵儿也想要依偎在这个怀抱中，倾诉自己的一片素心。

　　原本灵儿把自己放在丫鬟的位置不敢有非分之想，但是皇甫羽然从来就没有把自己当丫鬟看，这让灵儿不由得多想了几分。有时候看着皇甫羽然那些红颜，灵儿也会嫉妒，不过也只是片刻的，不久就会释然了。

　　皇甫羽然很优秀，绝不可能会属于某一个人的，因此灵儿也没有再想过要将皇甫羽然据为己有，只是默默的在他身边就已经足够了。

　　皇甫羽然这次的重伤，几乎已经将灵儿的灵魂也带走了，仿佛是失去了什么一般，整个人都变得迷离了起来。没有了皇甫羽然，就感觉好像失去了全世界一样。

　　皇甫羽然轻轻将清儿放下来，跟众人一一点头示意之后走向了灵儿。这个一直守护着自己的女子，无怨无悔的跟在自己身边，几十年未曾改变，自己亏欠最多的就是她。

　　皇甫羽然看着灵儿眼中的泪水，心头猛地抽痛了一下，伸手将灵儿拥到怀里轻声说道：“灵儿姐姐，让你担心了。”

　　被皇甫羽然抱进怀里的灵儿，身体颤抖了一下，脸色微微一红，摇着头趴在皇甫羽然怀里啜泣了起来。这一个多月灵儿一直在担心，一直在焦急地等待着，现在看到皇甫羽然终于算是安心了下来，就这样在皇甫羽然怀里哭着哭着就睡了过去。

　　将灵儿慢慢放到地上，轻叹一声转身跟众人交谈，这些时间发生的事情，跟这些过命的兄弟还是有必要说说的。况且还有赵信这些人的存在，也该解释一番才是。

　　修真界总是不缺乏奇闻轶事，可真正能去到幽冥界又回来的还真就没有几个，恰恰这皇甫羽然已经两进两出幽冥界了。这期间多少事，又岂是一时半刻能够说完的。

　　所有人都静静地坐在那里听皇甫羽然一个人说着自己的奇异经历，谁都没有出声打扰，深恐搅了这份祥和。不知何时灵儿也已经醒了过来，深情地看着眼前白发的男人，心早就飞到了那拥抱之时。

　　“灵儿姐姐……不好了！羽然不……”冷凌雪的声音从山洞外面传来，紧接着一个身影就冲了进来，在看到皇甫羽然的那一刻，嘴里的话戛然而止。

　　冷凌雪惊愕地站在山洞口愣愣地看着皇甫羽然，嘴巴张得大大的，皇甫羽然也是一脸笑意地看着此时失态的冷凌雪，一时间整个山洞的气息竟然异常的宁静了下来。

　　半晌之后，冷凌雪俏脸一红转头看看山洞，又抬起自己的手看了看，发现自己不是在做梦，惊叫一声就扑向了皇甫羽然。皇甫羽然自然而然的张开双手将这扑来的小鸟拥入怀里，好像现在能做的也就这么多了。

　　冷凌雪早就已经泣不成声，伸出小手用粉拳砸着皇甫羽然的胸膛娇嗔道：“你这个坏蛋，醒来了就跑！难道我就那么让你讨厌吗？混蛋……”

　　皇甫羽然一阵无语，自己想让她多休息一会反倒是做错了，于是一脸无辜地说道：“你照顾了我一个多月，这么辛苦我只是想让你多休息一下……好好好，是我的错，下次不会这样了。下次再有什么事，一定先跟雪儿讲！”看到冷凌雪嘟起了小嘴，皇甫羽然马上改变语气了。


第四百一十二章 剑由心生

　　冷凌雪不依的摇着身子，嘟着小嘴说道：“原来你只记得雪儿，我是雨儿！雪儿照顾了你一个月，精神几乎透支了，现在灵魂还在休眠状态。”

　　皇甫羽然这才想到冷凌雪的身体内还有冷凌雨的灵魂，顿时感觉很是尴尬。一时间倒是不知道该怎么说了，只是将冷凌雨抱得更紧了。

　　看到男人尴尬的表情，冷凌雨俏皮一笑挣脱开皇甫羽然的怀抱，红着脸说道：“好了，雨儿明白你的心，好多人看着呢！”说着还用眼角看了看周围眼带笑意的众人。

　　皇甫羽然有点尴尬的挠挠后脑勺，指了指自己旁边示意冷凌雨坐下来，慎重的表情让人一眼就能够看出接下来要有事交代。冷凌雨乖乖地坐了下来，眼睛始终没有从皇甫羽然身上离开过。

　　简要的又将自己的经历跟冷凌雪讲了一遍，若是从头再说起又要浪费很多的时间。随后脸色正了正说道：“修真界已经开始动荡了，对我的追杀也适可而止了，但是……现在才是我们反击的时候。万兽山已经在灵兽的大举进攻之下覆灭了，其他门派也有一定的损失，唯独没有受到影响的应该就剩下幽灵岛和天魔门了。而我们的反击，将从这里开始！”说着伸手指了指自己脚下。

　　众人不太明白皇甫羽然话里的意思，从这里开始究竟是在指什么？

　　看他们诧异的眼光，皇甫羽然继续说道：“如今我们就在冰封魔域，距离最近的修真门派就是弑魂殿，我们就拿弑魂殿开刀！”眼中精光闪过。

　　“这样恐怕不妥吧，弑魂殿根基深厚，实力更是和逍遥派不相上下，我们就这样去攻打……况且整个修真界几乎已经知道你死了，若是你露面了，那无疑是将你自己再一次置于风口浪尖，这样不妥……”林扬考虑了一下还是将自己的担心说了出来。

　　皇甫羽然明白林扬究竟在担心什么，凭自己这些人根本就颠覆不了弑魂殿，甚至都不能撼动弑魂殿分毫。不过……那都是皇甫羽然去幽冥界之前的事情，仅仅一个月过去，谁能想到皇甫羽然的实力会增长那么多！

　　皇甫羽然微微一笑说道：“我明白你的意思，不过还是要打！弑魂殿，就算不能被摧毁也要动摇一下它在修真界的地位。去了一趟幽冥界，我的修为已经突破到了合体后期大圆满的境界，仅次于轻雨师叔。何况还有赵信他们帮忙，动摇一下弑魂殿应该不成问题！”

　　想了想不等众人反对就继续说道：“弑魂殿殿主欧阳情和师尊轻灵子一样已经飞升了，现在的弑魂殿也和逍遥派一般，没有那种独霸一方的人物。就算到时候情况不对，我们要离开应该也不成问题才是。”

　　既然皇甫羽然已经决定了，那么其他人也就没有反对的可能了，只能有点无奈地点点头同意了皇甫羽然的计划，但是总感觉哪里不妥，又找不到理由。

　　接下来又做了些部署和计划，就各自安歇了，都在为日后的战斗养精蓄锐。

　　皇甫羽然朝着小虎招招手然后转身走出了山洞，小虎是个聪明的孩子，看到皇甫羽然朝自己招手，马上就跟了出去，尽管不知道师父叫自己出去做什么。

　　走出山洞之后，皇甫羽然依旧在慢慢走着，直到看不到山洞的影子了才停了下来。小虎什么都没问，只是静静的跟在后面，现在不是自己该问的时候。

　　转过身来看着小虎眼中有点好奇的眼神，皇甫羽然轻叹一口气说道：“小虎，为师或许没有太多的时间教你了，今日为师便将心法传授于你，你自己要好好修炼才是。”

　　小虎眼中一亮，惊喜的表情出现在脸上，自己幻想过多少次要成为皇甫羽然一般的存在，可是师父皇甫羽然一直在奔波根本就没有时间教自己什么，这让小虎很是无奈却也无可奈何。如今师父说要传授自己心法，怎能不欢欣！

　　“一入修真，身不由己，这一点在你选择修真的时候就应该已经明白了，为师也就不多说什么了。这里是逍遥诀的修炼心法，足够修炼到飞升的，回去之后慢慢体会慢慢修炼。修行这种事不可急在一时，修为晋升太快未必是好事。”像是在教育小虎，更多的像是在自言自语一般。

　　小虎有点茫然地点点头，在小虎眼中师父皇甫羽然的修为则是提升最快的，现在师父却说着修为晋升太快未必是好事……

　　皇甫羽然抬头看看有点阴霾的天空，撇撇嘴角说道：“修真真正修炼的不是真元也不是肉体，而是心境！修炼的是对这天地的感悟！当你修为达到了，你便会明白为师这话的意思了！”

　　小虎眼中的坚定从来不曾改变过，他要变得更强，嗯了一声说道：“小虎明白了，师父！”

　　皇甫羽然抬手将手掌放在小虎头顶，手中紫色光芒一闪而过，说道：“这便是逍遥诀的修炼心法，回去之后你再慢慢看吧。接下来为师要传授你一套剑法，你可要看好为师的动作，能记下多少就是多少！”说着手中已经多出一柄纤细的长剑出来。

　　不等小虎反应过来，皇甫羽然已经动了，手中的长剑随着身体的动作或刺或挑、或砍或点，看起来是那么的随手拈来，动作连贯的就像是原本就该如此一般。

　　似乎是为了让小虎看清楚，皇甫羽然将自己的动作放到了最慢，一套简单的剑法硬是用去了半个时辰才演示完。收剑于手臂之后，转身看着似乎在回味的小虎问道：“可曾记下？”

　　小虎微微皱着眉头轻声道：“嗯，都记下了。”虽然都记下了，但是有些招式的连贯，小虎自认为自己还做不来。

　　皇甫羽然微微一笑，伸手将手中的长剑递给小虎道：“嗯，不错，慢慢磨合不着急的。这剑以后就是你的兵器了，此剑名为裁云，用你的真元祭炼一番用起来会更得心应手。”

　　“师父，为何不用刀却要用剑呢？”小虎看着皇甫羽然递给自己的裁云宝剑皱着眉头问道，说实在的小虎不太喜欢这秀气的长剑。

　　皇甫羽然被小虎问得一愣，刀法！自己所会的刀法只有一种，那就是残魄弑魂刀中的刀法，只是这刀法太过暴虐，自己在使用刀法的时候都几乎不能控制心神，又怎么可能传授给小虎？况且这刀诀只能使用残魄弑魂刀，配合上残魄弑魂刀的暴虐之气才能有效果。

　　但是又不能跟自己的弟子说自己不会刀法，那样很没面子的，只能想了个不算完美的借口：“小虎，你这样想就错了。剑乃兵器始祖，乃是兵中王者，潇洒之余并不缺乏战斗力的，修炼到极致，一剑足以刺穿天地，一剑足以划破苍穹！”皇甫羽然说得也并非夸张，剑法修炼到极致确实可以如此，但是又有几人能够做到呢？

　　小虎哦了一声就低头去回味皇甫羽然话里的意思了，皇甫羽然转身轻轻走了，淡淡地说道：“别在外面太久，记住剑走偏锋，剑走轻灵。剑由心生，心之所向剑之所指！剑法并非要拘泥于招式，随机应变才是最重要的。”说完这话的时候人就已经消失不见了。

　　小虎在皇甫羽然走后，随手比划了两下，微微一笑对着天空说道：“谢谢你，师父！小虎明白了！心之所向，剑之所指……”转身缓缓走了回去。

　　第二天一早，所有人都走出了山洞，一个个摩拳擦掌跃跃欲试的样子。经过一晚的休养，该恢复的也都恢复的差不多了，今日便是出发的时候了。

　　皇甫羽然将小虎留在了冰封魔域，小虎的修为太低跟着去只会有危险。原本想着留下几个人在这里陪着小虎，可是留谁谁都不情愿，就连没有修为的蛮王和清儿也不留下。

　　蛮王倒还好说，说什么虽然没有修为，元婴期的修真者也拿自己没办法。清儿则更是夸张，听说皇甫羽然要将自己留下，早就哭得跟个泪人一般，哭闹着说道：“羽然哥哥骗人，还说再也不离开我……们的，现在就要把清儿丢在这里……呜呜……”

　　皇甫羽然可是最受不了女人的眼泪，尽管清儿还是个没有长大的小女人，那眼泪也足以让自己头疼了！无奈之下只有答应让她跟着一起，不想这小丫头翻脸比翻书还快，上一刻还是梨花带雨，下一刻就喜笑颜开了。

　　“小虎，你在这里好好修炼，等我回来的时候，我要看你修炼的成果！”说完，皇甫羽然便带着众人浩浩荡荡的出发了。

　　小虎站在山洞口静静地看着皇甫羽然一行人渐渐远去的背影，小拳头紧紧地攥着心里默默地想着：“我一定会好好努力的，我不要成为累赘。”

　　“好了，他们走远了，回去修炼吧！”一个轻柔的声音从身后传来，让小虎小小的激动了一下，也诧异了一番。


第四百一十三章 请君入瓮

　　小虎愕然回头就看到站在自己不远处的冰凤凰蓝雨，诧异地问道：“蓝雨？你没有跟师父一起去吗？你怎么不去帮师父？”

　　冰凤凰用嘴理了理脖颈上的羽毛说道：“有朱厌跟着就行了，我留在这里陪你修炼。一个人修炼是很闷的，我也可以陪你说说话，同时你有什么不懂的地方也可以问我。”

　　小虎不由得感觉心中一暖，冰凤凰这是在关心自己，点点头默默地走回了山洞中，昨日师父传授的心法还没有好好熟悉一下呢！

　　弑魂殿就在冰封魔域左近，尽管这样还是用了几天的时间才到了弑魂殿所在的阴阳谷外面。

　　伫立在阴阳谷外面，看着阴森的阴阳谷，所有人都不敢相信鼎鼎大名的魔道第一大门派弑魂殿竟然会在这种地方。林扬还刻意问了一下：“你确定弑魂殿就在这山谷之中？”

　　皇甫羽然半眯着眼睛郑重地点点头，上次来弑魂殿的时候走到这里也是这种感觉，阴阳谷给人带来的感觉很特别。

　　既然已经确定阴阳谷之内就是弑魂殿，那就没有必要再耽搁下去，挥挥手当先飞了进去。现在也没有人再会怕打草惊蛇了，要战那便轰轰烈烈的战斗一场也好。

　　阴阳谷果然是名副其实，不太宽敞的山谷内，因为光影的效果从中间被分成了两半。一边是阳光明媚，欣欣向荣。另一边则是永久的矗立在阴影之中，仿佛是沼泽地一般。

　　尽管众人不太在意这些，还是都选择了阳光明媚的一边行走，毕竟没有多少人愿意在那沼泽中涉险。

　　这山谷不算太长，凭借皇甫羽然他们的速度一个时辰之后便出了山谷到了一处空旷的所在。这里就像是一个盆地一般，四周都环绕着高耸入云的山峰，唯一的出路便是身后的阴阳谷。

　　轻雨虽然见多识广，但是身为正道逍遥派的长老，这魔道门派还真的没有来过。看看周围的地形，不由感慨道：“还真是一个好地方，在这里建立基地真的是易守难攻。”

　　“话说……这弑魂殿究竟在什么地方呢？”望着眼前空荡荡的盆地，除了茂密的树林什么都没有看到，蛮王就有点纳闷了，弑魂殿那么大的势力，应该不会是住在山洞中才对。

　　皇甫羽然没有回答蛮王的话，闭上眼睛回想上一次被紫妍带来时的道路，径直走进了树林之内。树林之中定然有阵法的存在，但皇甫羽然有信心在不动阵法的前提下走到弑魂殿中。

　　众人见皇甫羽然走进去了，也紧紧地跟了上去，这树林肯定不会无缘无故的出现在这里，于是众人跟在皇甫羽然身后，不自觉的排成了一排踩着皇甫羽然的脚印一步步向前走去。

　　一盏茶时间过去了，树林也差不多走完了，却始终没有发现弑魂殿的举动。皇甫羽然不由得感觉有些不对头了，弑魂殿这样的门派没道理不派人在外面巡逻，为何这都快要进入弑魂殿了还没有碰到一个弑魂殿的人。

　　皇甫羽然伸手指了指前面，淡淡地说道：“那里便是弑魂殿了……”想了想还是没有把自己的担忧说出来。

　　其实皇甫羽然不说，众人也已经感受到了这异常的气息，抬头看看那在树叶间露出一角的建筑物，神秘之中带着压抑的气息。

　　稍稍犹豫了片刻之后，皇甫羽然再一次当先走了出去，既然已经来到这里了，那么就没必要再踟蹰。

　　终于，上次见到的壮观的宫殿一般的建筑再次出现在眼前，身后不自然的传出一阵唏嘘之声。就算是常住皇宫的林扬也不尽感慨这建筑的壮观，唯一没有什么太大反应的就是赵信一行人了，虽然这建筑够壮观，但和冥王殿比起来还是有点差距，壮丽有余威势不足。

　　皇甫羽然抬手挥动一下，所有人都按照原本定下的方位站好了，一行人慢慢向着弑魂殿靠近过去。也不知为何，这个时候皇甫羽然只感觉不安，因为在这里感觉不到一丝生命的气息存在。

　　慢慢靠近了弑魂殿的大门，轻轻抬手一道真元从手中冲向了那厚重的大门，在一阵吱呀声中大门缓缓打开了。皇甫羽然闪身进了大殿，完完全全的愣在了那里。

　　上次来弑魂殿的时候虽然整个大殿也是空荡荡的，至少还是有几个人的。这次却连一个侍奉的小丫鬟都没有，更不要说弑魂殿的弟子了。

　　皇甫羽然心中一凛，不会只中了弑魂殿的计谋吧？可是弑魂殿并不知道自己要来啊！皱着眉头想了想回头对同样茫然的众人说道：“大家暂时分开去寻找一下，不要走得太远，等会在这里集合。遇到什么情况就传信回来！”说着抬手洒出一把玉符。

　　众人接过玉符之后分散开向四周闪身而去，皇甫羽然也带着清儿向后殿的所在走去，清儿始终不愿离开皇甫羽然半步，没办法只好带在身边。

　　众人几乎将弑魂殿犯了个底朝天，硬是一个活人都没有见到。回到大殿之后，所有人都谨慎了起来，这明显就是弑魂殿的计谋，或许说是诱敌深入的计谋。

　　“尊主，要来弑魂殿，为何不提前打个招呼呢？”这时候皇甫羽然最不想碰到的事情出现了，紫妍的声音从外面传了进来。

　　与此同时周围的大殿也消失不见了，众人就发现自己等人是站在一片空地之中，周围不知何时已经站满了人，那一身紫黑色的长衫就是最显眼的标志。

　　“是幻阵！”皇甫羽然眉头瞬间就皱了起来，脸上的表情变得森冷无比。抬头看了一眼说话的紫妍，冷哼一声反手就是一刀劈了出去，一道凌厉的刀芒呼啸着冲了出去。

　　只见空气中一阵扭曲，皇甫羽然挥出的刀芒好像被什么阻挡住了，并没有冲到紫妍身边就消散了。皇甫羽然倒提着残魄弑魂刀抬头看看扭曲的空气，微微一笑，这是结界的力量，也就是说自己这边所有人都被弑魂殿的结界给困住了。

　　紫妍拨了一下挡住眼睛的秀发，轻声说道：“这是我弑魂殿的幻影结界，没想到尊主还真的就自己进去了，这让紫妍好生惊讶呢！但不知尊主在杀神手中是如何活下来的？来我弑魂殿又是为了什么呢？”

　　“哼！”仅仅是冷哼一声没有搭理紫妍，自己不慎落入圈套之中，现在还有什么好说的！

　　紫妍抬手挥动一下，继续说道：“既然尊主不愿意说，那紫妍就妄自猜测一下好了。尊主可是质疑我弑魂殿的实力，想要亲自来试探一番？我已经将结界解除了，尊主是去是留悉听尊便！”

　　“嗯？”皇甫羽然疑惑的嗯了一声，抬头看看天空，果然是没有了结界。不由得诧异为何紫妍就这么轻易将自己一行人给放了出来，于是传音给其他人：“等下一起冲出去，离开阴阳谷，我们被算计了！”其实也不能算是被算计，只是一时间大意着了弑魂殿的道罢了。

　　紫妍冷冷地看了一眼没有什么动作的皇甫羽然，蓦然抬手挥了一下，周围站着在弑魂殿弟子马上就动了，不消片刻就已经站好了位置。形成了一个组合的阵型，将皇甫羽然等人给围在了中间。

　　皇甫羽然转头看看周围严阵以待的弑魂殿弟子，眼神冷漠至极，这是一种滴水不漏的防御阵法，皇甫羽然同时还感觉到灵魂传来一股被撕扯的感觉。

　　来不及细想究竟是怎么回事，冷喝一声：“冲！”身影一闪已经冲向了紫妍，手中的残魄弑魂刀闪耀着紫红色的光芒。

　　不等皇甫羽然冲到，紫妍脚尖在地面一点身体已经向后面飘去，身后的弑魂殿的弟子则是向前一步挡住了皇甫羽然。皇甫羽然冷哼一声，身体一个旋转手中的残魄弑魂刀就斜斜的砍了下来。

　　轰隆一声之后，皇甫羽然惊愕地看着眼前的一切，自己一刀之力虽然不是全力，但也不是一般人能够接下来的，但是眼前的众弑魂殿弟子仅仅是用真元凝成的护盾就挡下了自己的一击。

　　不等皇甫羽然发愣，弑魂殿的反击开始了，在那护盾之后隐藏着的是一道道剑气，呼啸之声不绝于耳。皇甫羽然身形不断的闪现在周围，躲避着剑气的攻击寻找最佳的攻击方位。

　　不仅仅是皇甫羽然，其他方向的人也遭遇到了相同的阻拦，一时间整个空间剑气纵横，众人只有闪躲着这密密麻麻的剑气，还要承受着那灵魂的撕扯之力。

　　皇甫羽然马上传音给众人：“全力攻击一个位置，胜败在此一击！”说着伸手指了指出口所在方向，身体已经高高跃起几个翻身狠狠地砍了下去。

　　同一时间众人的最强攻击也已经到了，轰然一声巨响之后，弑魂殿的那小阵形还是被打乱了一点。皇甫羽然趁着这间不容发的时机，衣袖一挥“袖里乾坤”蓦然而出，身后的众人马上就消失不见了。

　　展开身形一个闪身冲了出去，马上就进入了隐匿状态。乾坤八步第五步销声匿迹应念而出，整个人就好像融入整个环境一般，完全失去了踪迹。


第四百一十四章 碰壁远遁

　　弑魂殿一众弟子还要继续追赶，紫妍适时地阻止了众人淡淡地说道：“不用追了，出了阴阳谷对我们不利，采取防守还没有人能奈何我们，但是攻击对于我们来说是我们的弱势！”

　　紫妍说得没错，现在门派中没有那种欧阳情一般逆天的存在，只能采取防守的姿态。片刻之间，所有人都散去了，只剩下紫妍还站在原地，抬头对着空中淡淡地说道：“尊主，弑魂殿尚有自保之力，这点就不劳尊主挂念了。”说着还神秘一笑，似乎真的知道皇甫羽然身在何处一般。

　　无巧不巧的是紫妍最后那一眼看的刚好就是皇甫羽然所在的位置，这让皇甫羽然顿时就是一身的冷汗，来不及细想展开身法疾速向阴阳谷外奔去。

　　一路飞出了阴阳谷之后，皇甫羽然才喘了口大气，衣袖挥动间将众人都给放了出来。抬手擦擦额头上并不存在的冷汗，想想最后紫妍那个洞悉一切的眼神，还心有余悸。

　　众人出来之后都有点迷茫的看看周围，发现已经不在阴阳谷中了，而一旁的皇甫羽然还一脸的担忧之色。

　　蛮王狠狠地挥动几下大刀大声说道：“为何不打了？我还想找人大战三个回合呢！”说得也是，好不容易找到人了，这还没有开打就被皇甫羽然装进衣袖中带了出来，现在放眼望去哪里还有一个人的存在，只剩下漫天冰雪了。

　　皇甫羽然转身看看众人脸上都和蛮王一样的表情，除了轻雨之外。轻轻摇摇头，没有多说什么，或许是感觉这些事情根本就无需去解释，对于危险的意识大概要修为达到了一定高度才可以。

　　赵信也同样诧异的挥舞的长枪，有点不明所以地问道：“是啊，二哥说得不错，方才那一击好像也有成效，为何不与他们一战反而要逃？”

　　皇甫羽然直接凌空而起，淡淡地说道：“边走边说吧，此地不宜久留。”

　　跟随着皇甫羽然的身影，众人一个个凌空而起，就连蛮王也被清儿用风给托了起来。所有人都在等待着皇甫羽然的解释，轻雨也是一脸玩味地看着皇甫羽然，她也想听听皇甫羽然的见解。

　　皇甫羽然一边飞一边说道：“这么说吧，方才的一击已经是大家全力一击了，但是也只是暂时的打乱了他们的阵型……只是暂时的！可想而知那小型阵法的防御力有多么的强悍，我就不屑多说了，赵信和林扬你们两个的招数是最具备杀伤力的，你们的攻击都不能奈何他们……”

　　“并且，那阵法不仅仅是防御那么简单，在那阵法之中有一股神秘的力量在撕扯着灵魂，或许起初不会有太明显的感觉……总之，那不是简单的防御阵法那么简单，看来弑魂殿是早就做好了准备！”说着皇甫羽然半闭着的眼睛中闪过一阵寒芒，身上的气势也暴涨了几分。

　　轻雨就在皇甫羽然身边，感受到皇甫羽然身上气势的变化，轻斥一声之后柔声说道：“的确是有一股撕扯灵魂的力量，让人感觉很不舒服。羽然你的意思是说……弑魂殿早就知道我们要去攻打他们，所以一早才做了了这样的安排等待我们上钩不成？”

　　皇甫羽然皱着眉头摇摇头道：“不，应该不是刻意针对我们的，我们只是误打误撞正好就碰到了而已。应该说他们并不知道……我还活着！”

　　“你的意思是……有人要……”灵儿甩甩头将那不太现实的想法抛开，弑魂殿可是魔道第一大门派，谁敢明目张胆的去攻打？谁又有那个实力？

　　皇甫羽然叹了口气说道：“或许是吧……懒得去想，现在该考虑的是我们自己接下来的路！原本都以为我皇甫羽然已经死了，这下弑魂殿知道了我还活着，那要不了多久整个修真界就都会知道的，接下来就有的玩了！”说着脸上还出现了若有若无的邪邪的笑意。

　　这一刻皇甫羽然的气质似乎有了些改变，以往在面对修真界追杀的时候，皇甫羽然都是认真面对的，可这次却是将此作为游戏对待，似乎还玩得很有兴致。

　　飞了将近半个时辰之后，众人才愕然发现现在不是朝着北面的冰封魔域在飞，而是在向东南方向飞行。于是林扬诧异地问道：“我们这是要去哪里？不回去冰封魔域了吗？”

　　皇甫羽然指了指东南方向慎重地说道：“想想看五大灵兽聚集地就差东面的沧澜海域没有去过了，接下来我们就去沧澜海域看看。哦，对了……朱厌你先回去吧，回去守好冰封魔域，但凡进入的修真者不问缘由杀无赦！”

　　朱厌身体颤抖了一下，点点头悄无声息的转身向北方飞去了。朱厌明白皇甫羽然所想，冰封魔域还有一个小虎，守护着小虎同样重要，只是皇甫羽然没有明说罢了。

　　“等等，羽然你说要去沧澜海域？可是我们都不能在水中生活，去沧澜海域恐怕不好吧？”冷凌雪皱着秀眉问出了一个最重要的问题，沧澜海域是茫茫大海没有容身之处。

　　“说得也是，沧澜海域的灵兽可都是水生的生物，我们去了要去何处容身？”赵信随声附和道。

　　皇甫羽然没有回头，懒得和他们计较这些事情，只是淡淡地说了一句：“幽灵岛！”

　　这一句幽灵岛将正在等待回答的众人给吓了个趔趄，差点一头从天空中栽了下去。林扬加快身形追上皇甫羽然好奇地问道：“难道你又要去攻打幽灵岛不成？”

　　皇甫羽然用眼角轻轻瞥了林扬一眼，嗤之以鼻道：“你怕了？”

　　林扬愣了一下，不知道皇甫羽然这么问是什么意思，遂摇摇头说道：“倒不是怕，只是……”

　　“哈哈……”皇甫羽然忽然哈哈一笑，看着林扬煞有其事地说道：“跟你开玩笑的，我才没有傻到要去招惹这群恶灵！幽灵岛实力匪夷莫测，不招惹最好！沧澜海域不可能只有一座海岛才是，难道就没有能够容身的地方？还没到沧澜海域，现在说这些都还为时过早！”

　　……

　　皇甫羽然一行人冲出阴阳谷之后，紫妍就派人把皇甫羽然存活的消息放了出去，这一次皇甫羽然敢带人侵入阴阳谷，下一次再来恐怕就不是一个弑魂殿能够抵挡得住的了。因此让整个修真界去面对，总好过单单一个弑魂殿去接受皇甫羽然的怒火要好！

　　不出半个月的时间，刚刚平静了一个月的修真界再一次的热闹了起来，原本以为皇甫羽然已经死了的门派再一次的蠢蠢欲动起来。

　　龙傲天独自坐在小酒馆里喝着小酒，听着周围的议论声微微笑了笑，心里想着：“有那老不死的在，你能死了才是奇怪！话说我当时那一击也不轻，你怎么能这么快就敢再出现呢？难道就不能低调点嘛？”说白了还是在担心自己的威名，毕竟谁都知道皇甫羽然最后一战是和自己打的。

　　而皇甫羽然一行人自从去弑魂殿小闹了一下之后，就像在这个世界上蒸发了一般，再也没有了任何消息。有些人甚至在怀疑这是有心人在造谣生事，制造混乱！

　　对于这些修真界的传言，大多数人都选择了相信，而最相信的莫过于身处苍云帝国皇宫的黄莺了。一个月前皇甫羽然的死讯在修真界传开的时候，黄莺就寻死觅活的要追随皇甫羽然而去，若不是有一众修真者拦着恐怕就已经……

　　现在又听到皇甫羽然依旧活着，还带人去弑魂殿捣乱了，那高兴之情溢于言表，恨不能马上就出现在皇甫羽然身边。奈何身处侯门，身不由己，就像是被关在笼子中的黄莺一般，渴望着外面的蔚蓝色天空却永远也得不到。

　　似乎冥冥中就已经注定，皇甫羽然他们在离开冰封魔域的范围之后就从上空落了下来，变换容貌之后改为骑马前行，虽然速度是慢了不少至少不会太引人注意了。

　　而皇甫羽然他们选择的方向，恰好就是黄莺的苍云帝国。似乎若有所觉一般，黄莺能感觉到皇甫羽然距离自己越来越近了。

　　为了不太引人注意，众人分成了几波人相距不远。皇甫羽然和灵儿、冷凌雪、清儿几女一起，同时在一起的还有蛮王。

　　皇甫羽然此时一身华服，手中摇着折扇，俨然一副贵公子的样子。灵儿同样也是一身华服，本就气质不凡的灵儿在华服的衬托下更显得雍容华贵了。而冷凌雪则是一身丫鬟的打扮，清儿倒是还是那样此时看来倒是有几分像是大小姐的样子。

　　因为三个女子选择了马车，只能将蛮王抓过来充当马夫了。马车左右两边各有一个人骑着高头大马跟在一侧，这样就更像是哪个大家族的公子哥了。而两边一身护院打扮的就是辰羽和点云两人了，两人都是一脸漠然的骑在马上，倒是有几分威势！

　　一行人不疾不徐的行在官道上，慢慢向苍云帝国前进着……


第四百一十五章 苍云奇遇

　　皇甫羽然一行当先开道，其后十里左右便是林扬赵信李青三人带着各自的家眷骑马前行，要说皇甫羽然那华丽的马车引人注目，那么这六人引人注目的就是人了。

　　男的英俊女的漂亮，不知道这一路来吸引了多少过路人的眼光。赵信和林扬自顾打趣对方，根本没有将路人那惊诧的眼光放在眼中，或许在大秦之时已经习惯了吧。

　　最后便是轻雨带着赵信从幽冥界带出来的一众冥将了，这些人生前大多都是逍遥派的弟子，这也是林素素当初选人的时候慎重考虑过的。以前就对轻雨这个六长老敬畏有加，现在看前面先走了的两拨人马，也只能跟着轻雨了。

　　轻雨也不在意这些，直接就扮成了一个商队，十几个人这么一弄还真的有点商队的样子，只是不知道这商队车上押运的是什么东西。轻雨悠然的坐在中间的马车上，嘴角微微抿着不知在想些什么。

　　帝国城池无数，总有那么一两个不堪入目的，就像是唯美画卷中的那一点败笔一般，影响了整体的美感。

　　而这不和谐的所在恰巧就让他们遇到了，尽管没有闹出什么太大的动静。

　　这天到了一座不算大的城池，看样子是苍云帝国的边防城池附属的小城池。事情也就在众人进城的时候发生了……

　　这城池虽然不大，但也是人来人往，城门口始终都排着长长的队伍。皇甫羽然到的时候已经接近午时，因此队伍排了将近一里。

　　跟随着队伍一点点向前蠕动着，头上顶着大大的太阳着实让人很是烦躁。皇甫羽然几次都想下车直接飞进去，还是被灵儿给拉了回来。

　　灵儿轻轻一笑，轻声说道：“你这样出去是不是有点太……当初可是你选择要隐匿在普通人中的，现在就受不了了？”

　　皇甫羽然郁闷的嘟嘟嘴，身体往后一靠无奈地说道：“好吧……可是这也太慢了点吧！”说着就要探头出去看看究竟。

　　冷凌雪伸手挽住皇甫羽然的胳膊，硬是将皇甫羽然按在座位上，头歪在皇甫羽然肩膀上甜蜜的笑着道：“没有什么可看的啦！哪个国家都一样，都是这样的……不过，话说回来，我们为什么要乘坐马车？骑马不是更好点吗？”

　　“好啊好啊！清儿也要骑马！”一旁的清儿倒是什么热闹都想凑凑，拍着手赞成道。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　皇甫羽然和灵儿同时喊了出来，让冷凌雪身体忍不住颤抖了一下，一脸委屈地看着两人问道：“为何不行？坐马车连外面的景色都看不到……还有……”冷凌雪还想要继续说下去，看到两人的脸色开始变了才吐吐小舌头闭嘴不说了。

　　灵儿一脸无语地看着冷凌雪，最后才轻轻地说道：“清儿还小，经不起马匹的颠簸，况且我们现在情况特殊，尽量不露面好点。”

　　“那你呢？混蛋！”冷凌雪听完灵儿的解释耸耸肩膀表示明白，随后就转头看着皇甫羽然问道。

　　皇甫羽然就好像没有听到一般，兀自抬头看着马车的车顶，嘴里还在嘟囔着什么。冷凌雪看到皇甫羽然这举动就不依了，伸手推了皇甫羽然一下恶狠狠地说道：“喂，混蛋！问你话呢！”

　　“啊？哦……你生气的样子真美……别别……我说……那个……你刚才问什么来着？”皇甫羽然被推了个踉跄，回头正看到冷凌雪那嗔怒的小脸，嘻嘻笑着说道。

　　冷凌雪被皇甫羽然的无赖样子弄得毫无脾气，无奈的冷哼了一声又问了一遍：“你为何不同意骑马？”

　　皇甫羽然轻轻皱了皱头，轻轻掀开帘子一角，朝着外面努努嘴懒散地说道：“这样的情况……你愿意骑着马在外面晒着？”

　　……

　　足足等待了一个时辰，才算到了城门口，但是那繁琐的检查程序又让几人一阵恼火。

　　“停车，检查！车里是什么人？”守城门的一个小兵将手中长枪一横拦在了马车前昂头吼道。

　　蛮王嘿嘿一笑跳下马车，点头哈腰地说道：“这位大人，我家公子探亲路径此地，还望行个方便。”

　　那小士兵冷哼一声，伸手将蛮王拨到一边，伸手就要去拉车帘。骑着马跟随在左右两侧的辰羽和点云眼睛一瞪，伸手就将腰间的佩刀拔出了一半出来。

　　“呛……”一连串兵器出鞘的声音传来，马车周围瞬间就围满了士兵。

　　那领头的士兵眉毛一挑，不大的眼睛愣是给瞪得滚圆，仰着头一脸傲气地说道：“哟和！还敢动刀？反了你们了还！今儿军爷我还就非要看看这车里究竟是什么东西！”

　　辰羽冷哼一声，手腕一翻刀已经出鞘对着那士兵砍了下去，一片刀光闪过那小士兵顿时就哀号了一声……吓得！

　　辰羽本就没打算要他的命，而且在出刀的时候车里的灵儿已经开口喝止了：“住手！不得放肆！”

　　车帘轻启，灵儿探出臻首冲那士兵微微一笑轻启樱唇道：“军爷，妾身与相公是来探亲的，您看就不要为难我们了，可否？”说着素手已经伸了出去，手指捏着一张银票。

　　那小士兵看着对着自己脑袋劈下来，吓得早就六魂无主了。紧接着又听到犹如天籁一般甜美的声音，整个人就好像是从地狱瞬间到了天堂一般，一脸色相地看着灵儿。

　　直到灵儿把银票递到了面前，还在发呆中，伸手接过灵儿递过来的银票，另一只手就要摸向灵儿的玉手。灵儿轻轻一笑，不着痕迹的收回玉手，看着那士兵问道：“这样可否让我们过去呢？”

　　那士兵见没摸到灵儿的玉手，暗自惋惜一声有点为难地说道：“这个……我们这里是有规……啊！放行！还愣着干什么？快放行！”低头看了一眼银票马上就瞪大眼睛大喊着放行。

　　开玩笑，那银票上可是明明白白的写着一万两，一万两啊！那要守城门多少年才能够挣到的数目啊！

　　……

　　灵儿娇艳的笑了一下便将头缩回了马车内，车帘也马上放了下来。车帘放下之后，灵儿脸上的笑意彻底消失不见了，取而代之的是厌恶愤恨的冷漠。

　　皇甫羽然微微一笑，轻轻说道：“灵儿……你这是何必呢？这种人杀了便是……”说完这话的皇甫羽然自己都愣住了，何时起自己竟然这么嗜杀了？而且还想要对普通人出手，这在以前是绝对不会有的想法。

　　灵儿颤抖一下，遂摇着头说道：“现在还不是时候，不能闹出这么大的动静，能够悄无声息的解决最好不过了，虽然很厌恶这种感觉……”

　　事情也算是过去了，马车安然的进了城。得到了银票的小士兵一时间乐得忘乎所以了，检查得也就快了起来，很快便到了赵信和林扬他们六人……

　　赵信六人全都骑在高头大马上，谁都没有下来的意思，就这样并排往城门口一站，倒是还真有几分威势。

　　所有士兵眼前一亮，马上就来了精神，因为这六个人同样是华服加身，并且……还有三个倾国倾城的容颜的存在！

　　方才收钱的小士兵伸个懒腰慵懒的抬头看着六人问道：“什么人？进城做什么？”方才收了钱现在都懒得去搭理其他人了，只是公式化的问着，眼睛始终在林素素柳如烟何凤环三女身上徘徊着。

　　被他那种眼神盯着始终不爽，轻哼了一声林素素冷声说道：“公干！放行！”

　　“哦？公干？公文何在？这城门还是我说了算的，你说放行就放行？！”听到美女说是公干，马上就提起了精神，一般有公务在身的人都不会从此经过的，况且赵信几人也没有穿公服。

　　“嗯？姑奶奶说的话还容不得你来质疑！”林素素向来脾气就不怎么柔顺，说着瞪了那小士兵一眼。

　　被林素素娇嗔似的等了一眼，浑身感觉一阵酥麻，哈哈一笑指着林素素和柳如烟说道：“不管你们是不是公干，想要进城？可以！你们两个留下来陪军爷乐呵乐呵……”周围顿时就传来一阵哄笑声，看来这种事情也是见惯了。

　　柳如烟只是眉头皱了周没有说什么，林素素可就不依了，伸手指着一旁沉着的何凤环问道：“为何不选她？……”只感觉手指间一股冰寒的气息传来，林素素马上就知道那小士兵为何不选择何凤环了。

　　那小士兵嘿嘿笑着道：“如何？小娘子跟爷几个玩玩，马上就放你们过去……军爷我就喜欢你这泼辣的性子……哈哈！”

　　“哼，找死！”林素素星眸含怒，玉手在马鞍上一按，整个人就窜了出去。

　　一只手在林素素肩膀上轻轻一拍，林素素就被拉回了马上。赵信嘴角轻轻一撇，给了林素素一个安心的眼神，在林素素反应过来之前，赵信已经出现在那小士兵身边，伸手捏着其脖子将其提了起来。

　　所有人都没有反应过来，还不清楚怎么回事的情况下就已经被赵信先入为主了。


第四百一十六章 直指皇城

　　赵信一只手举着那小士兵，嘴角轻轻上扬冷冷地问道：“你想怎么玩？还是想怎么死？”赵信说这话完全不是开玩笑。

　　“锵锵……”几声兵器出鞘的声音传来，赵信也和皇甫羽然他们一样被包围了起来。但赵信可没有得到皇甫羽然的命令说不能闹事，根本不将周围众人放在眼中。

　　而林扬五人只是安静的坐在马上，安静地看着眼前发生的一切，因为这士兵的做法着实让人愤怒！

　　“我可是官差，你竟然敢……咳咳……”威胁的话还没有说出来，赵信手中一紧马上就说不出来了。

　　赵信冷漠的扫视了一圈周围蓄势待发的士兵，微微一笑道：“你是官差那又如何？睁大你的狗眼看清楚这是什么！”说着空着的右手已经递到了那士兵眼前，随后将其随手抛了出去。

　　那小士兵看到赵信手中递过来的东西的时候，早就已经脸色苍白浑身开始颤抖了。这一天究竟是怎么了？怎么老是遇到自己惹不起的人？先前马车中的人随手就是一万两的银票，而面前这几个骑马的则是随手拿出的便是金牌。

　　尽管不知道这金牌是哪里的，但是上面的令字还是很刺眼的。无论是哪个国家的，都是自己这小小的城门守卫惹不起的。

　　赵信冷哼一声，瞪着被自己扔出去的士兵问道：“怎么？还要留下一个陪你乐呵一下吗？”说着身上气势一放即收，将周围围着的士兵都震退了一步。

　　那小士兵慌张的摇着头，带着人退到了边上，惊恐地说道：“小人有眼不识泰山，不知大人驾到，望大人恕罪。”

　　“哼！”赵信轻蔑的冷哼一声，翻身上马挥挥手带着几人骑着马进入了城中，没有看一眼还在浑身颤抖的士兵。

　　进城之后，林扬转头好奇地看着赵信问道：“你刚才给他看的什么？他怎么怕成这样？”

　　赵信神秘的一笑，手腕一翻手中就多了一串东西出来。林扬几人定睛一看全都愣住了，赵信手中的那一串竟然全都是令牌。一串金黄色的令牌着实是让人侧目，拥有一块令牌就足以在一个国家呼风唤雨了，赵信却一下拿出这么多出来。

　　赵信随手将令牌递给林扬，淡淡地说道：“太多了，我也不知道刚才拿的哪一块，只要用就行了。”

　　林扬接过令牌翻看着，发现四大帝国的都有，就连一些小国家的令牌也能够找到。稍稍愣了一下看着赵信问道：“你哪里来的这么许多的令牌？这可不只是一个国家的！”这点林扬很是匪夷所思，赵信一直都在自己的范围内活动，什么时候去弄的这些东西。

　　赵信不以为意的哦了一声说道：“这些东西都是去完成冥王交付的任务之时顺手拿来的，没想到还真的有用。”

　　林扬将令牌丢给赵信撇撇嘴道：“好好留着吧，以后或许真的用得着，就像今天一样！”

　　“走吧，去找羽然，看看下一步准备去哪里，这样走的话到沧澜海域不知要到猴年马月去了！”林扬担心也不无道理，尽管修真界知道皇甫羽然还活着必然会出动追杀，况且大秦对自己这个四皇子的追缉也一直没有停过。

　　为了不太引人注目，皇甫羽然他们住进了这城池中最好的酒楼，所以赵信他们稍微打听一下就知道了，这也是几人商量好的。

　　“接下来……我们要去哪里呢？继续冲着沧澜海域而去还是……”灵儿轻轻皱着秀眉看着一脸倦意的皇甫羽然。

　　皇甫羽然低头想了想，摆摆手说道：“现在先不想这么多，好好休息一下再说。难得有这么好的机会游玩一下，不用去理会世俗的眼光，也不用在意生命的安危，惬意啊！”说着还享受一般的伸了个懒腰。

　　殊不知皇甫羽然说这话只是为了安慰紧张兮兮的几人，同时也是在自我安慰吧。修真者说不定什么时候就会找来，危机从来就没有离开过。千万不要小看了百晓生的存在，说不定现在就已经有人追来了。

　　入夜时分，所有人都汇聚到了皇甫羽然的小院中，这是长久以来的默契，众人聚集到一起相互说一下这一路过来的情况，也说一下下一步的进程。

　　大体事宜定下来之后，众人就先后离开了，就连灵儿也带着清儿回到自己房中休息去了。

　　每到这个时候，就是皇甫羽然为难的时候到了。自从离开冰封魔域之后，冷凌雪就像是黏上了皇甫羽然一般，非要跟皇甫羽然睡在一起。

　　起初皇甫羽然是说什么都不同意，说自己要修炼让冷凌雪回自己房间去。但是冷凌雪直接无视皇甫羽然，径直往床上一躺，一脸无赖的样子，并且还不让皇甫羽然离开房间半步，说什么夜里会害怕。

　　皇甫羽然就郁闷了，修真者还会害怕？因此每次都被冷凌雪强行拉到床上，却是怎么也睡不着。身边躺着这么一个美若天仙又毫不讲理的女人，能睡着才怪。

　　皇甫羽然也是男人，尽管身为修真者有非比常人的定力，可长久下去也不是个办法，终究会有他把持不住的时候。

　　一直以来都是相安无事，冷凌雪也只是静静的躺在旁边，侧转头静静地看着皇甫羽然的侧脸发呆，然后慢慢进入梦乡。而皇甫羽然则是一夜无语一宿无眠，呆呆地看着头顶的房顶发呆。

　　“羽然……我睡不着……”冷凌雪轻柔的声音在皇甫羽然耳边传来。

　　皇甫羽然转头看到冷凌雪眼中水汪汪的似乎又泪水在弥漫，轻轻握了握冷凌雪的小手，语气轻柔地说道：“安心睡吧，我一直都在守着你，不会再离开你的。”皇甫羽然刻意将声音放低放缓就像是在哄小孩子一样。

　　皇甫羽然没有注意到冷凌雪语气的转变，一直以来冷凌雪都是称呼皇甫羽然混蛋的，方才竟然破天荒的叫了羽然。

　　冷凌雪抿抿嘴唇，似乎做了很大的决定，眼神坚定地看着皇甫羽然轻声说道：“我想……”

　　“傻丫头……别想太多了，睡吧。”皇甫羽然知道冷凌雪要说什么，忙抢着说道。他现在还不敢面对那种情况，毕竟自己现在还……

　　冷凌雪愣了一下，轻轻翻了个身，身子向皇甫羽然怀里依偎了一下，将头埋在了皇甫羽然的臂弯中。皇甫羽然怜惜地轻抚着冷凌雪的秀发，轻声呢喃着什么，似乎是在自言自语又像是在诉说着什么。

　　冷凌雪肩膀在小幅度颤抖着，眼泪无声的滑落到玉枕之上。

　　第二日一早，众人就又分成几波先后离开了这个小城池，一路继续向东南方向走去。皇甫羽然在昨晚的交谈中就已经透漏了自己的意愿，他想要去苍云帝国皇城。

　　至于皇甫羽然的意思，大家也都心照不宣，黄莺在苍云帝国皇宫之内，皇甫羽然要去苍云帝国那也说得过去。但是普通人的世界也未必会安全，所以一路走来众人还是在提心吊胆的。

　　昨夜的无眠皇甫羽然感觉有点累了，所以一进马车皇甫羽然就闭目养神去了。灵儿看看闭着眼睛的皇甫羽然，又转头看看一脸茫然的冷凌雪，神秘的笑了笑。

　　冷凌雪似乎是意识到灵儿那笑里的意蕴，脸色唰的一下红到了脖子，低着头小声嘟囔着：“才不是你想的那样子的……”

　　灵儿差点就忍不住笑出来，这冷凌雪也太可爱了点，自己什么都没说只是笑了笑她就这样了。微微一笑，没有理会冷凌雪的失态，转头问道：“羽然，我们是要直接去苍云帝国都城么？”

　　“嗯……”皇甫羽然慢慢睁开眼睛，轻叹一声说道：“直接去都城好了，当初答应黄莺事情解决之后就去找她的，我可不想失言。”

　　“恐怕这一路不会很太平，我看我们还是绕过去好点，既然要散心，多走点地方也好。”不知为何，灵儿心里不太愿意皇甫羽然去苍云帝国的皇城，自己也说不上来是什么感觉。

　　皇甫羽然摇摇头，沉声说道：“不用，直接过去就是，以前的躲避已经够多了，现在我们就不逃避了。宿命是怎么都躲避不了的，还不如直接面对。来一个杀一个便是，挡我者……死！”皇甫羽然身上森冷的气息无声地冲了出来。

　　整个车厢内空气瞬间就冷了下来，良久都没有一个人出声。皇甫羽然再一次闭上眼睛，灵儿也知趣的静静坐在一边。皇甫羽然选择了这样的路，自己也就静静地陪着就是了。

　　灵儿的担心并不是多余的，修真界得知皇甫羽然还活着的消息之后就已经开始了动作，只是整个修真界都找不到皇甫羽然的踪迹，就连冰封魔域也有人去过了，不过去了冰封魔域的人没有一个活着回来的。

　　综合了所有的情况看来，皇甫羽然似乎并不在修真界中。于是修真界的修真者们将眼光看向了一向宁静的普通界，应该说躲避追杀最好的方法莫过于改头换面了。


第四百一十七章 帝国联姻

　　百晓生于杰此时也无计可施了，他的无所不知无所不晓也仅限于修真界而已，他的消息还没有渗透到普通人的世界中。不过最近苍云帝国各个城池传出的消息还是被收集了起来，慢慢地也算是理出了一点头绪。

　　皇甫羽然他们的举动虽然不大，但是忽然间出现这么一群人不得不让人起疑心。更何况皇甫羽然他们这一路走来根本就不知道低调是什么，大张旗鼓似乎故意让别人知道他们来了一般。

　　同时知道了这些的除了于杰还有天演神算罗斌，罗斌手中握着几枚占卜用的铜钱，将真元注入铜钱之内，随手将这些铜钱撒到了地上早就画好的法阵之内。

　　低头看了一眼法阵之中的铜钱，罗斌轻抚着胡须微微一笑说道：“苍云帝国的皇城么？那我们就去路上等你好了，你倒是生命力顽强得很呢。”

　　而皇甫羽然还不知道，现在自己的行踪已经完全暴露了，危险正在慢慢接近。当然就算知道他也不会再选择逃避了，在修真界就是这么回事，只要不打到人家门上去，一般就不会有太大的危险。

　　有了前几次的经验，谁都不会傻到单枪匹马去挑战皇甫羽然，于杰和罗斌识趣的将皇甫羽然的行踪放了出去，整个修真界顿时就像是炸开了锅一般，几乎所有的修真者都将目光瞄向了苍云帝国。

　　而不止修真界，就连普通的帝国也将矛头指向了苍云帝国，修真者聚集到苍云帝国苍云帝国势必会有些恐慌，这样一来国防等等做得也就不太充分了，现在选择进攻或者什么的都有利。

　　一时间整个苍云帝国热闹了起来，但是苍云帝国的国王却是忧愁了，这完全就是内忧外患的局面，自己根本就应付不过来。面对修真者根本就无法采取措施，但又不得不防。国境的征战再次爆发，还要出兵守边，真是忙得焦头烂额。

　　恰恰在这个时候，明孝帝国又抛出了橄榄枝，扬言说要和苍云帝国结盟。不仅不攻打苍云帝国还出兵帮苍云帝国平定战乱，但是是有条件的……

　　暂且不说明孝帝国究竟存的什么狼子野心，就单单说帮助苍云平定祸乱就足以证明明孝帝国的真正目的还是天下！况且他们提出的要求还是苍云帝国的玉昕公主——黄莺，只要将黄莺嫁到明孝帝国皇室，那么两国也就是联姻国度，自然要出兵相助，美其名说是名正言顺！

　　苍云帝国国王瞬间就像是老了几十岁一般，整个人沧桑了不少。左思右想还是没有想到更好的解决办法，最后还是决定答应明孝帝国的请求，嘴里嘟囔着：“唉……莺儿不要恨为父才好，为了国家社稷只能牺牲皇儿的感情了。”

　　“陛下，还是请您三思。当初大秦帝国差四皇子前来提亲，结果不了了之。如今明孝帝国说要联姻，若是答应了恐怕会得罪大秦。权衡利弊，还是大秦的势力大点……”一个黑衣人悄无声息的站在国王身后淡淡地说道。

　　国王愣了一下，摇摇头轻轻说道：“不用了，大秦那边，有四皇子那一次就已经没有希望了，现在唯一希望的就是大秦别在这个时候对我们出兵，那我们就真的……明孝帝国方面的事情就这样先定下了，你去通知玉昕公主一声。”

　　黑衣人悄无声息的消失在房间内，好像就从来没有存在过一样。国王微微闭上眼睛，声音有点苦涩地说道：“大秦帝国，当初为你出兵对抗明孝帝国，若我苍云帝国和明孝帝国联姻的话，你会作何选择呢？”

　　黑衣人离开国王那里之后，飞快地赶到了黄莺的府邸，黄莺还在忧郁地等待着什么。黑衣人忽然出现在身后都没有发觉，直到黑衣人开口呼唤：“公主殿下……”

　　黄莺条件反射的回头看了一眼黑衣人，发现是父王身边的修真者，轻轻皱着眉头轻声问道：“嗯，来找我是不是有什么事情？父王有事要传达给我么？”

　　“修真界的事情想必公主殿下也都听说了，好多修真者都向苍云帝国聚集而来，并且他们的目的地是皇城。国王陛下担心这个时候出什么乱子，周围几个国家还在出兵骚扰边境……因此国王陛下决定联姻。”黑衣人将大致情况分析了一下最后才把最重要的事情说了出来。

　　黄莺似乎心有所想，黑衣人说的话根本就没有听进心里去，淡淡的哦了一声说道：“面对这种情况，或许联姻也不失为一个好的解决办法，至少多出了一个同盟国。”

　　黑衣人点点头，发现黄莺好像心思并不在这问题上，于是有些焦急地说道：“公主殿下你可知道是和谁联姻？又是哪个公主联姻？为了国家社稷总会有人要牺牲一些……”

　　“哦？是本国公主要外嫁他国么？不知是哪个公主有这么好的运气，竟然……难道是我？”黄莺无所谓的问道，说了一半才像是意识到什么一般，瞪大了眼睛。

　　“不错，就是玉昕公主你和明孝帝国的二皇子！国王只是差遣我过来支会公主殿下一声，至于事情基本上已经定下了，现在传信的人恐怕已经在去明孝帝国的路上了。”黑衣人仿佛不愿意看到黄莺脸上的震惊和无奈，把头转到了一边淡淡地说着。

　　黄莺顿时感觉一阵天旋地转，仿佛晴天霹雳轰然炸响，眼前霎时一片黑暗，身体摇晃了几下就倒了下去。旁边的黑衣人眼疾手快伸手接住了黄莺，叹了一口气将黄莺送回了房中，自己则在门外守候着，黄莺不醒过来他可不敢冒然离开，谁也不知道黄莺会做出什么事情来。

　　暂时的昏迷并不会太久，一炷香的时间之后，黄莺嘤咛一声从昏迷中清醒过来，摇摇脑袋让自己清醒一下，同时也想把那不想知道的事情甩开，可是怎么甩都甩不掉。

　　猛地从床上坐起来，眼中精芒一闪推开窗子就飞窜了出去。黑衣人听到窗子声响，回头看的时候就看到一条身影从房中窜出瞬间就窜上了高空。

　　来不及仔细思索，脚下一点地面凌空追了上去。毕竟修为要比黄莺高上不止一筹，没多久就追到了黄莺前面，伸手拦住黄莺说道：“公主，你冷静点，你现在出去也改变不了现实。”

　　“不，我要去把送信的人给追回来，我才不要嫁到明孝帝国！”黄莺冷颜面对着黑衣人，衣袂在风中飘荡着。

　　黑衣人还是没有让开，只是轻轻的伸出手指一点，黄莺就动不了了，身体内的真元也好像是凝固了一般。黑衣人伸手接住黄莺将黄莺带回了公主府，将其放在床上后退几步说道：“逼不得已冒犯了公主，请公主恕罪！”

　　黄莺想要挣扎，想要调动真元都没有用，眼中顿时就弥漫了一层水雾。呆呆地看着头顶的华帐，委屈得无以复加。

　　黑衣人看着黄莺涓然欲泣的表情，心中有些不忍，但是也知道现在不是劝说的时候，只能默默的转身不再看她。

　　黄莺慢慢闭上眼睛，眼泪从眼角滑落下来，浸湿了枕边的青丝。轻声说道：“为什么？为什么是我？苍云帝国那么多的公主，为何偏偏选上了我？难道就是因为我不是在皇宫长大的就要把我推出去吗？”

　　“这是明孝帝国的意思，应该是和赤土原一战有关系。当初公主的英姿足以迷倒众生，更不用说明孝帝国了。”黑衣人还是老实的将心中所想说了出来。

　　“赤土原么？……”说到赤土原，黄莺思绪又转到了皇甫羽然的身上，当初赤土原一战，皇甫羽然生死未卜。自己担惊受怕的好久，好不容易知道皇甫羽然没死还去冰封魔域见到了心中的人儿。

　　紧接着又传来皇甫羽然被杀神所杀的消息，一个月之后又发现皇甫羽然依旧活着。这种大起大落的心绪，将黄莺这折磨的憔悴了很多。

　　但是越是这样，心里越是放不下那个身影，那个执着的少年。让自己担惊受怕，让自己日思夜想的家伙，黄莺知道自己已经迷恋上了这种感觉。

　　可是现实呢？竟然这么残酷，为了国家的社稷竟然不顾虑自己的感受而将自己许配给明孝帝国的什么皇子！黄莺身在皇家，却一点都不迷恋那荣华富贵，有些时候她都在想如果自己不是皇族的人该有多好。

　　可是现实毕竟是现实，皇甫羽然的潇洒是黄莺永远都比不了的。黄莺想要摆脱命运，又舍不下这一国的苍生，如今难道要为了他们而献出自己的一切吗？

　　“公主，在明孝帝国来迎亲之前，我会暂时封印了你的修为，你就是苍云帝国的公主，不再是一个修真者。”黑衣人说着伸手点了黄莺几处穴道。

　　穴道是解开了，黄莺还是躺在那里一动没动，依旧盯着上空的帐子发呆，嘴里嘟囔着什么莫名其妙的话语，眼神有些空洞有些酸楚。


第四百一十八章 围追堵截

　　黑衣人看了黄莺一眼，叹了一口气转身走了，既然封印了黄莺的真元，那就不用怕黄莺再离开皇宫了。只要吩咐侍女看好公主就行了，没有修为的修真者还翻不起什么大浪。

　　不知过了多久，发呆的黄莺缓缓回过神来，慢慢坐了起来擦擦眼泪从怀里掏出一快龙形玉佩轻轻抚摸着，眼里充满了柔情。嘴里喃喃道：“我知道你会来找我的，因为你答应过我的！我知道你会带我走的，我等你来！”

　　此时黄莺眼中露出的是坚定的神色，心里也已经做好了最坏的打算。如果明孝帝国前来迎亲了，皇甫羽然还没有到，那黄莺会选择死亡，先一步离开这个世界。

　　发生了这么多的事情，皇甫羽然一行人多少也有所察觉了，高空中飞过的修真者对于普通人而言是遥不可及的，但是他们可同样是修真者，那飞行时的真元波动还是引起了众人的注意。

　　赵信等人也跟皇甫羽然说了好几次这情况，皇甫羽然却根本不在意一般，依旧不紧不慢的坐在马车上走马观花。所有修真者都是朝着苍云帝国而去，这一点皇甫羽然是看在眼中，心里琢磨着该如何应对。

　　但是又怕会出现什么特殊情况，也担心黄莺的安危，不觉间就加快了行路的速度，甚至恨不能也和修真者一般凌空飞行。皇甫羽然将这种焦急埋在了心中，就是同在一个车厢的灵儿她们也没有察觉到什么，只知道现在的前进速度快了不少。

　　这一切都没能逃过有心人的眼睛，于杰等人早就带着门派的人等在了苍云帝国皇城外的密林中。

　　于杰指着地上铺着的一张羊皮纸说道：“这就是这一带的地图，我们来好好计划一下，如何将皇甫羽然围杀。”

　　众人低头看着地上的地图，不由得佩服于杰的能力，这地图上画得虽然有点抽象，但是可谓应有尽有。能在短时间内就弄到这种地图，看来于杰也没少花心思在这上面。

　　于杰用手指指着其中一座最大的宫殿说道：“这里……就是苍云帝国的皇城，而我们现在在这里……皇甫羽然则是在西北方向，应该是这个位置。从西北方向过来想要进入皇城的必经之路有三条，这里是官道，处于平原视野开阔。这一条是山路，期间要经过翠云峰，还有最后一条则是走这条山谷。”一口气将大致的情况说了一遍。

　　“那么于兄认为皇甫羽然最有可能是从那条路过呢？是堂堂正正走官道，还是冒险走山林或者是山谷呢？”罗斌手抚着长须，微微抿着嘴唇问道。

　　于杰皱着眉头想了半天，最后憋出来一句：“说实话，我也不知道……对于皇甫羽然这个人，我琢磨不透，不知道他心中的想法，所以……”

　　“那怎么应对？又不知道他走哪边，如何埋伏才行？”

　　于杰环视一圈周围密密麻麻的人，微微一笑说道：“既然不清楚那就全方位阻拦，我们这次来了这么多人，再放走了他恐怕就要落下话柄了。这样……我们兵分四路，我带一拨人在官道等候。罗斌和释无天带一拨人埋伏在山林之中，无叶尊者带一拨人埋伏在山谷之内，至于逍遥派嘛……陆清陆兄你的身法最好，那就麻烦你带着人在天空中等待了。”

　　陆清疑惑的嗯了一声，皱着眉头问道：“天空？他们不是乘坐马车和骑马的吗？这天空就不必了吧，难道他们的马也会飞不成？”陆清是懒得浪费真元一直在天空飘着。

　　于杰摆摆手打断陆清的抱怨，慎重地说道：“不，他们可都是修真者，怎么能用常理来判断呢？难道他们就不能舍弃车马从上空飞过去吗？把所有因素都考虑进去，只要他来就让他插翅难逃，除非他不来苍云帝国。只是……”说着嘴角一撇，神秘的笑了笑。

　　众人都感觉好奇，都想知道于杰嘴角的笑意是什么意思，一个个忙着问道：“只是什么？难道有他非来不可理由吗？”

　　“想当初皇甫羽然怒闯大秦皇城是因为什么？”于杰并没有直接说出来，而是反问了一句莫名其妙的话。

　　修真者不可能完全将凡间的事情放下，更何况于杰说的那件事又是何皇甫羽然有关的，一个个点点头若有所悟地说道：“哦，那次闯大秦皇城是因为要救林扬，那么这次呢？”

　　“不错，大秦的四皇子林扬在逍遥派修炼过十年，和皇甫羽然交情不一般，所以皇甫羽然去了。而这苍云帝国貌似也有一个你逍遥派的弟子，好像和皇甫羽然的关系还很暧昧！”于杰说着已经经眼神转到了陆清身上。

　　陆清愣了一下，随后就明白于杰所说的是何人了，逍遥派中和皇甫羽然关系暧昧的除了灵儿就只有黄莺了。不过陆清还是误会了于杰的意思，半眯着眼睛盯着于杰问道：“百晓生，你也够阴险的，难道你想用黄莺做诱饵来引皇甫羽然上钩吗？”

　　于杰摇摇头，否认了陆清的猜测，淡淡地说道：“对付一个皇甫羽然而已，还用不到出那样的招数。黄莺是苍云帝国的公主，马上要和明孝帝国二皇子联姻，这么大的事情你觉得皇甫羽然会不来吗？”

　　“嗯？这消息你是从哪里得来的？可靠吗？”在于杰说出这事之前，一点风声都没有。

　　于杰摆摆手说道：“好了，我也就说这么多了，至于我怎么得到的消息，自然有我自己的办法。就按照我的安排去埋伏，不怕皇甫羽然不出现。”

　　于杰说完翻手拿出一张羊皮纸，上面画着的一个人的肖像。于杰将羊皮纸递给众人传看一番说道：“这便是皇甫羽然如今的容貌，易容术倒是很精通。不过很好认出来，那一脸病容就是最好的证据，被杀神重伤没有那么快就恢复过来的。他身边的其他人都没怎么变换容貌，一眼就可以看出来，接下来就看我们的了。”说完兀自转身走了。

　　其他人对视一眼，看来眼下也只有按照于杰的方法来了，至于那两国之间的联姻之事，跟他们没有关系也就懒得去问了，又影响不到修真界！

　　正道的人有所行动，魔道的也不会按兵不动，没有百晓生、天演神算之流的人物，他们得不到皇甫羽然的有用消息，但是他们也不傻，明目张胆的进入了苍云帝国的皇城，眼光始终停留在正道众人的身上。

　　既然不知道皇甫羽然在哪里，正道的人知道的话肯定会去，那就盯住他们也就能找到皇甫羽然了。不过这些魔头这次真的就打错了算盘，他们就不该直接进入皇城之内，打草惊蛇不说还不能掩人耳目。

　　世界上没有不透风的墙，况且还是发生在皇城的事情，皇宫内又有眼线，黄莺第一时间就知道了这些修真者的真正目的。一时间开始担忧起皇甫羽然来了，似乎已经将自己的联姻之事给忘得一干二净了。

　　皇甫羽然之所以会来苍云帝国，其大部分原因就是因为黄莺，这点黄莺还是明白的。但是因为这个原因而要皇甫羽然身陷险境的话，黄莺还是不愿意看到的。

　　奈何黄莺现在修为被禁锢了起来，真元用不了就是想传信给皇甫羽然都办不到，只能暗自祈祷皇甫羽然不要来。如果自己一死了之的话……就会少了很多烦恼，也会少了很多忧愁……

　　黄莺想到了自尽，自己的死讯传出去的话，皇甫羽然应该就不会前来了，而且明孝帝国那边的联姻肯定也不了了之了。但是思虑再三还是没有下定决心，倒不是因为怕死，只是自己真的一死了之了，那么将帝国置于何地？将皇甫羽然置于何地？

　　没有了黄莺，苍云帝国和明孝帝国之间必然是翻脸，那么在多边进攻之下，残云帝国将岌岌可危。换言之，以皇甫羽然的性格，恐怕就是死了，皇甫羽然也会来的……

　　“好，那我就等到明孝帝国前来迎亲，到时候你……我……”黄莺双手抱在胸前闭着眼睛祈祷着。

　　皇甫羽然处于危险的边缘而不自知，或许是对自己修为的自信，又或者是那坚定的信念，皇甫羽然眼中看到的只是毅然决然。

　　在地图上看着不远的距离，愣是走了大半个月才走到，这也和他们用马车代步的原因之一。速度不快，且不能日夜兼程，遇到城池便进去休憩，走走停停大半个月也算是看到了皇城的影子。

　　“还有五十多里就到苍云帝国皇城了，我们是不是要舍弃马车，直接飞进去？”跟在马车一旁的点云冷冷地问道，这话自然是问的车中的皇甫羽然。

　　皇甫羽然微微睁开眼睛，淡淡地说道：“你们若是想马上开战，那就直接飞进去就是了，恐怕那些修真者们很乐意看到这样的情形呢！”

　　皇甫羽然话里的意思点云还是听得明白的，飞行的话会动用真元，那就会引起修真者的注意。而被修真者们发现皇甫羽然的行踪的话，势必要引起一场血战的。


第四百一十九章 遭遇之战

　　最近皇甫羽然忽然变得冷淡了，对任何事情都有点漠不关心了，这点辰羽和点云一直跟在皇甫羽然身侧，也算是了解了。也都明白皇甫羽然是不想惹麻烦，虽然这麻烦不大可以顺利解决，可没麻烦总比有麻烦要好！

　　辰羽轻轻一笑，轻声说道：“如果现在告诉你，三天后黄莺要成婚了，你还能这么悠闲地坐在马车里吗？”说着一脸笑意地看着马车车帘，好像马上就会有东西从里面飞出来一般。

　　果不其然，皇甫羽然在听到黄莺要成婚的消息的时候，半眯着的眼睛瞬间睁开了，整个人“唰”的一声就窜了出去，稳稳地落在车沿上看着辰羽问道：“你说什么？黄莺要成婚？什么时候的事情？怎么不早说？”

　　辰羽好像早就知道皇甫羽然会有这种反应，耸耸肩膀说道：“早告诉你也没用，你又不关心任何事情。况且我也是今日才探听到的消息，这在苍云帝国已经不算是什么秘密了。苍云帝国要和明孝帝国联姻，而联姻的两人就是苍云帝国的玉昕公主黄莺和明孝帝国的二皇子宇文铭泰。而明孝帝国的迎亲队伍已经到了苍云帝国，黄莺公主也在三日后踏上远去明孝的花轿！”辰羽说得是慷慨激昂，完全没有注意到皇甫羽然脸色有点变了。

　　皇甫羽然眉头紧紧的皱了起来，这么突然要和明孝帝国联姻，其间必有什么内情才是。想要知道原因，只有快点赶到皇城进皇宫去问清楚，否则的话迟了就真的迟了。

　　皇甫羽然转身探头进车厢沉声说道：“方才的话你们都听到了吧？我想快点赶到皇城，你们怎么看？”

　　“你定夺吧，反正我们是跟你一起的。”冷凌雪抢在灵儿之前说了出来。

　　灵儿却是微蹙娥眉轻声说道：“黄莺的联姻或许只是国与国之间的政治问题，不过原因可能就是因为……羽然你了！你自当去问个明白，否则黄莺是不会善罢甘休的。不过……若是飞行的话，恐怕会惊动了这附近的修真者，最近这里聚集了很多修真者呢。”

　　皇甫羽然也知道这是个为难的问题，想了想看着一边一脸无辜的清儿微微一笑问道：“清儿，你还想不想骑马？我们不做马车了好不好？”

　　清儿有点茫然却又很乖巧地点点头说道：“好啊，清儿都听羽然哥哥的。”

　　皇甫羽然洒然一笑，从马车上跳了下来对辰羽说道：“我们决定了，骑马前进，可是马匹不够，这附近有没有镇子什么的可以买卖马匹？”

　　辰羽转着头左右看了看，伸手指了指左边说道：“那边不远就有一个小镇，虽然不是什么大的城池，但马匹交易还是有的，我们就去小镇上看看吧。跟我来……”说着调转马头走了。也亏得辰羽曾经一直在各大帝国之间游走，才能知道这附近有没有城镇。

　　皇甫羽然也回到了马车中，现在不是御空飞行的时候，还是安稳的坐在马车里好了。

　　跟随辰羽到了小镇中，正如辰羽说的一般虽然不大却有交易马匹的地方。皇甫羽然懒得讨价还价，直接一张银票丢过去换了几匹好马。

　　换上马匹之后，速度着实快了不少，后面跟随着的赵信和林扬等人似乎也意识到了什么，速度加快跟了上去。至于走在最后的轻雨等人则是没有加速的意思，依旧慢慢地走着。

　　这也是皇甫羽然早就吩咐好的，无论前面发生了什么事情，轻雨都不能插手，给后辈们一个成长的机会，锻炼一下解决事情的能力就是皇甫羽然给的最好的借口。

　　由于心中惦念着黄莺的事情，众人是一路急赶，皇甫羽然更是焦急，就连周围出现的真元波动都没有感受到。

　　最后停下来是因为眼前出现了一个分路，但是显而易见这几条路都是通往苍云帝国皇城的没错。皇甫羽然稍稍犹豫了一下，果断的选择了宽敞的官道，因为不管怎么看都是中间的官道最近也最省事。

　　后面跟着的赵信等人眼见皇甫羽然走了官道，知道皇甫羽然心急，于是直接转身走向了山谷的方向。那里最是险恶，也比较容易有埋伏，正好这些日子一直没有什么战斗都快闷出病来了。

　　其实说白了他们不是为了省事到皇城，选择山谷而是因为想要战斗了。而皇甫羽然选择的官道可是一马平川怎么看怎么不像会有人埋伏的样子。

　　最后的轻雨也舍弃的车马，和一众冥将站在岔路口感受着分开的两股气息。微微一笑淡淡地说了句：“年轻就是喜欢冲动，剩下的这条路就交给我吧。”随后也带着人走了，选择的是山路。

　　一心赶路的皇甫羽然根本就没有注意到周围的气氛越来越诡异，寂静得有些让人恐惧了。最后被人给拦了下来，这才注意到周围已经站满了人，不知何时出现的修真者已经将皇甫羽然几人给团团围了起来。

　　皇甫羽然拉住马缰，马匹人立而起乍然停了下来，半眯着眼睛看着周围出现的这些修真者。自己并没有动用真元，难道还是被发现了吗？

　　这些围住皇甫羽然等人的正是一直在这里等候着的百晓生一行人，他们埋伏了大半个月终于算是把皇甫羽然给等来了，哪能这么轻易就放他离开。

　　为首的正是百晓生于杰，于杰轻轻摇晃着折扇，一脸笑意地看着马背上的皇甫羽然说道：“不错的易容术，不过在我们面前就不用再隐藏了吧……皇甫羽然！”

　　皇甫羽然也认出了百晓生于杰，若是他百晓生于杰的话，那么自己的行踪被知道也是意料之中的。眼睛精芒闪过，恢复了原本的容貌，盯着于杰问道：“能不能告诉我，你是什么时候盯上我的？”

　　于杰愣了一下，被自己这么多修真者围了起来，皇甫羽然竟然没有露出丝毫惧怕的神色，不由得佩服皇甫羽然的胆色。正了正脸色，郑重地说道：“从你一离开冰封魔域起，你的行踪就一直在我百晓生的掌控之中，所以才能在这里遇到！”

　　“如果当时我是选择的另外两条路呢？你不就空等了吗？”皇甫羽然有点诧异，百晓生为何会知道自己要走官道的？

　　百晓生无所谓的耸耸肩膀道：“无论你选择哪条路，都是逃避不了的，其他两路自然也会被拦下来。这里就是天罗地网，也是你的葬身之地！”

　　皇甫羽然点点头，百晓生的意思自己算是明白了，原来并不是只有这官道上有人在等候自己的到来，其他两处也都有人设下了埋伏，等待自己自投罗网。

　　低头沉默了片刻，转头对跟在自己身后的众人说道：“看来今天不能善终了，准备好战斗吧，将我们这么久存积的怒火全都发泄出来吧。”说着轻轻在马鞍上一按，人已经化作一道残影冲了出去，目标正是百晓生于杰。

　　在皇甫羽然眼中，百晓生于杰必死，只要百晓生死了，那么自己才能真的摆脱修真者的追踪。毕竟这无所不知无所不晓的百晓生活着，对自己来说是个威胁。

　　皇甫羽然动了，跟在皇甫羽然身后的人也动了，辰羽和点云两人各自一方扑进了修真者之中，展开了血腥的杀戮。蛮王则是身上亮着黄色的光芒，手中提着大刀就冲进了人群中，尽管不是修真者却也是威势十足。

　　灵儿被这热血的场面所吸引，转头对冷凌雪说了一句：“你保护好清儿，我也去了！”说完翻手拿出软剑也冲了出去。

　　冷凌雪愣了一下，自己是用的匕首，必须要潜行刺杀才有威力，现在反而要自己保护清儿。清儿似乎看出了冷凌雪的尴尬，嘿嘿一笑说道：“雪儿姐姐想去就去吧，清儿可以自保的，清儿也要帮忙……嘿……呀！”说着两手想旁边一伸，两个修真者就已经被抛飞了出去，天空中洒下一蓬血雨。

　　冷凌雪愣了片刻，还是压制住了自己的冲动，翻手取出一张古琴，竟然盘膝坐在了马背上，手指轻轻弹动，一曲悠扬的琴声就从那古琴中飘了出来。听到琴声的皇甫羽然等人顿时感觉浑身一震，真元流动的速度明显加快了许多。

　　皇甫羽然这边碰到了遭遇战打得不可开交，其他两路也不例外，虽然没有遇到皇甫羽然却也是棋逢对手，一时间打得水深火热如火如荼。赵信和林扬可都是好战分子，看到有修真者现身，直接一言不合就开打了。

　　虽然李青算是比较稳重的，但是赵信和林扬已经开打了，那么自己也不能旁观坐视不理。于是乎李青也冲进了战圈，跟随李青身后冲上去的是一手刀一手盾的林素素，好久不曾见到林素素这身行头了。

　　和皇甫羽然那边基本相同的场面便是，不管冲到了哪个位置，都以中间两人为中心，有意无意地保护着两人不受伤害。而中间两人的攻击力也着实可观！


第四百二十章 屠杀序幕

　　何凤环早就取出了自己那特有的冰弓，一只只冰箭呼啸而出，将敌人冰冻随后粉碎，真心的是兵不血刃！而柳如烟竟然也拿出了古琴盘膝坐了下来，同样的曲子在柳如烟指下飞出，顿时间所有人战意激增了不少。

　　说起来最轻松的那就是非轻雨莫属了，暂且不说轻雨本身的修为就已经凌驾于这些修真者之上，更何况自己还带着这么多的冥将。轻雨只需要动动手指，用手中的琴声来伤人就足够了。而那些冥将本就不惧修真者，更是没有商量的余地，上来就是硬碰硬的搏杀，反正冥界的人是不会死亡的！

　　战斗几乎是同一时间打响，同样的场面同样的，却有不同样的气氛。皇甫羽然这边和赵信那里似乎是如出一辙的混乱，见面的时候那是分外眼红，一言不合便已经开战。

　　而轻雨那边则是比较安静，轻雨带人进入树林之后，隐藏着的罗斌和释无天等一众人是没有任何举动的。直到轻雨招招手让众人停了下来，轻声说道：“都出来吧，不用再躲躲藏藏的了。”

　　被发现了的确是个不好的感觉，罗斌和释无天无奈的从树叶中走了出来，有些惊讶同时也有些恐惧地看着轻雨。能够发现自己等人的存在，那就说明轻雨的修为绝对在自己等人之上，并且高了不止一两个小阶段。

　　轻雨在修真界还是比较低调的，基本上没有独自在修真界走动过。不过谁都知道逍遥派有一个六长老倾国倾城，更重要的是实力仅低于逍遥掌门轻灵子有限，人送外号漫舞飘绫。

　　巧合的是天演阁和逍遥派之间还有些交际，所以罗斌认得轻雨。当看清是轻雨的时候，罗斌还是不自然的愣了一下，前段时间修真界传出逍遥派长老轻雨叛出逍遥派，如今在这里出现那就只能说明那传言没有错，而且轻雨现在站在了皇甫羽然一边。

　　不无紧张的笑了笑，罗斌抢先躬身行了一礼说道：“原来是轻雨长老，别来无恙吧！”

　　轻雨淡淡地扫了罗斌一眼，嗯了一声，淡淡地说道：“罗斌，我知道你们在这里究竟是要做什么，不过你们的如意算盘打错了，皇甫羽然并没有走这边。不过暂时还不能让你们离开，免得去打扰他们……”轻雨说完轻轻一挥手，周围的冥将全都拿出了兵器，准备听轻雨一声令下就开始杀戮。

　　“嗯？你这是什么意思？难道就像要凭借你们这些人拦住我们不成？看来你是搞错了情况，现在我们的人是你们的几倍，你凭什么这么自信？”罗斌脸色变了变，轻雨的意思已经很明显了，这是要开战的征兆。

　　绝剑释无天一直没有什么动作也没有多说什么，只是静静地站在那里，怀中抱着一柄古朴的长剑，整个人的气势犹如这柄长剑一般古朴而沉重，甚至能让人感觉压抑。

　　当然那压抑的感觉只是针对比释无天修为低的修真者而言，轻雨则是丝毫没有感觉到一般，微微一笑：“不试试……怎么知道呢？羽然的意思……好像是将你们全都杀掉……”说着抬着的手忽然放下了。

　　这是开战的信号，周围的冥将看到轻雨的暗号，瞬间就冲了出去。下一刻就有惨叫声响起，罗斌和释无天带来的人在还不知道什么情况的状态下已经倒了一片。

　　罗斌惊叫一声，闪身就要冲上去，不想身前已经出现一个身影。轻雨闪身出现在罗斌身前，淡淡地说道：“你要去哪里？不要妨碍他们，你们的对手……是我！”说着眼光还瞄上了旁边依旧丝毫未动的释无天。

　　罗斌眼睛半眯了起来，手中不知何时已经将自己的八卦给拿了出来，看了一眼还没有反应的释无天，冷哼一声道：“那就让我来领教一下你漫舞飘绫的实力，就算是战死了也不枉此生了！”

　　“不，还是让我来吧，剑道就是要挑战高手才能更进一层！”释无天却在这个时候拦住了罗斌，左手握着长剑横在罗斌身前冷冷地说道。

　　轻雨没有阻拦释无天，也没有在意究竟是谁参加战斗，反正打谁都是一样。静静地看着两人在商讨着什么，轻轻地说道：“你们两个一起上吧，今天谁都别想轻易离开这里。”声音很淡，却像是千钧巨石一般砸在两人胸口。

　　罗斌和释无天对视一眼，同一时间消失了踪迹，几乎是同一时间两人的攻击就已经到了轻雨面前。凌厉的长剑散发着慑人的光芒直指轻雨咽喉，八卦悬停在轻雨头顶，洒下一片湛蓝色的光辉。

　　轻雨脚步巧妙，身体轻轻一个旋转已经躲过了两人的攻击，手中的飘绫已经飞出缠向了两人。轻雨的攻击和躲避方式就像是在舞蹈一般，优雅的舞姿任谁看了都会迷恋，还有谁会忍心对其动手。

　　一时间两方人马倒是打了个不相上下，谁也奈何不了谁的局面。轻雨倒是不急着结束战斗，她本就不是一个喜欢战斗的人，这也是出于无奈才动手的，她的目的就是拖住这些人，让他们没有时间去为难皇甫羽然。

　　话说赵信一行六人选择了山谷，一路上还是有说有笑的，看到那山谷之后，赵信斜着眼睛一脸鄙夷地说道：“如果是你设下埋伏和陷阱的话你会选择这种鸟不拉屎的地方吗？”

　　林扬这时候也沉静了下来，抬头看看快要成为一线的天空，轻叹一声道：“小心为上，谁也说不好会遇到什么，这种地方不是最适合埋伏吗？”

　　几人将速度放慢，缓缓的进入了山谷之中，时刻注意着周围的动向。不知道过了多久，已经快要将山谷走完了，还是没有看到一个敌人的踪迹，赵信打了个哈哈：“看嘛！我就说不会有人傻到在这里布置陷阱机关什么的……”

　　话还没有说完，就听到轰隆隆的声音传来，抬头看了一眼顿时就是一头的冷汗。只见一个个磨盘大小的石头从上面滚落了下来，这要是被砸到的话就算是修真者也绝对不会好受。

　　来不及细想会怎么样，因为大石头已经到了头顶，几人同时闪身离开马背。几声痛苦的嘶鸣声响过之后，六人的马匹已经变成了一堆肉泥。

　　六人顿时间就皱起了眉头，这是什么人竟然想到这么恶毒的招数，好在自己等人身手还算可以，否则的话恐怕就和那些马匹一样了。

　　赵信放出神识搜寻着周围的修真者，无叶从山谷的另一边走了出来。赵信看着走出来的无叶，哈哈一笑道：“我道是谁，原来是老相识了！大光头，近来可好啊？”

　　无叶双手合十，呼了一声佛号：“无量寿佛！施主还在为某些事情而执着吗？不弱放下屠刀，遁入空门也落得个清静！”

　　赵信挥舞一下手中漆黑的长枪，嘿嘿一笑道：“大和尚，你那一套佛家的说辞还是留给那些善良的人类吧。老子可不是什么善人，况且老子信奉的不是你们的佛祖！”

　　“哦？那不知施主你信奉的是哪路神明呢？无量天尊吗？”无叶是无量宗的人，信奉的是佛道两路神明，因此才有此问。

　　赵信好像是在冥想一样，丝毫不顾及无叶那差异的眼神，抬头看着天空，半晌之后才撇着嘴说道：“信奉么？还真没有，恐怕要让你失望了！”

　　对于这个问题无叶不想再纠缠下去，现在首要目标是皇甫羽然，于是直接问道：“皇甫羽然现在何处？”

　　“你问我？我怎么知道？不过……你很快就知道了！”赵信长枪斜斜的指着地面，枪尖黑色的气劲吞吐着，激起地面的灰尘。

　　赵信气势暴涨，无叶缓缓皱起了眉头，双手依旧在胸前合十，低声说道：“执念……施主心中的魔障已深，现在回头或许还来得及，他日成魔之后悔之晚矣！”

　　赵信冷哼一声，自己现在成了这个样子还不是拜这些修真者所赐！现在又大言不惭的跟自己说这些大道理，换成谁都不可能听得进去的。

　　长枪横扫而出，一道黑色枪影将无叶震退了几丈，回头冷声喝道：“今天我要和这秃驴单打独斗，谁也不要插手！”说完就已经合身冲向了无叶。

　　李青抬起手张张嘴想要说些什么，林素素和林扬两人竟然同时伸手拉住李青，林扬半眯着眼睛沉声说道：“由他去吧，他的性格你还不知道？况且他现在也有这个实力，我们只要帮他拦住这些小老鼠就可以了！”说着抬起手中的双手剑指了指周围出现的一众修真者。

　　林扬他们不掺和赵信的战斗，不见得周围那些修真者也不掺和，毕竟无叶还没有发话，他们也不能眼看着赵信冲上来而坐视不理。

　　因此在赵信冲出去的时候，已经有好几个修真者闪身站到了无叶身前，不自量力的想要帮无叶拦下赵信的攻击。可是事实真的能如他们所愿吗？不太可能！


第四百二十一章 艰难鏖战

　　“哼！缩头乌龟！”赵信冷哼一声，身形丝毫没有停顿继续冲了上去。在他眼中，前面的就是敌人，为了扫清道路直接杀了便是，反正杀一个是杀，杀一群也是杀！

　　赵信的勇往直前让守在无叶前面的众修真者感觉到了灵魂的颤抖，现在在他们眼中的赵信哪里还是一个实力不高的修真者，而是一个浑身浴血的狂魔。

　　在他们发愣的时候，无叶已经闪身站到了前面，看了林扬等人一眼，轻叹一口气沉声说道：“你们都退下吧，我就给他公平一战的机会！”

　　“可是尊者……”那些修真者还想劝阻几句，还是被无叶给制止了。

　　无叶双手合十，淡淡地说道：“枉我们还自诩正道修士，在这种程度上的战斗就要群起而攻之吗？也不怕堕了修真者的脸面！既然施主想要和贫道过招，那我们就切磋切磋便是！”

　　赵信豁然停下了冲出去的身子，愣愣地看了无叶好一会才哈哈一笑说道：“好！不曾想修真界还有你这样真性情的人，凭你这些话今日老子就留你一命！秃驴，既然要打就不要被人打扰，我们去上面打如何？”说着拿眼睛瞥了一眼头顶的天空。

　　无叶脾气也是真的好得没话说，赵信把话都说到这个份上了，竟然还没有生气的样子，微微一笑伸手做了个请的手势，当先凌空飞了上去。赵信也不甘落于其后，紧跟而上。

　　其余修真者看到两人一前一后朝着天空飞去，一个个蠢蠢欲动想要跟上去。只听得“呛”一声，林扬把手中的双手大剑插到了地上，伸手指着周围的修真者大喊道：“你们……谁也别想离开这里！”

　　所有修真者同时把眼睛转向了林扬，心中窝着的怒火也在这一刻爆发了出来。林扬的修为不过也才出窍后期，周围众人最低的也是元婴后期了，竟然被林扬这样威胁，修真的脾气这一刻也爆发了出来。

　　无叶只是吩咐不要打扰他们两人的战斗，可没有说不能杀了这些人。一个个看着林扬，感觉林扬是不是脑袋坏掉了，竟然这么挑衅，要知道在人数方面可是相差好几倍的。

　　林扬不以为意，同样以鄙视的眼神回瞪了回去，嘴里说道：“本宫……很不喜欢你们这种眼神！要打就动手，畏畏缩缩像什么样子？真是一群成事不足的废物！”

　　就算是泥菩萨也有三分火气的，林扬这样挑衅真的就彻底点燃了这一把火，所有人几乎在同一时刻抽出兵器冲了上来。在人数方面相差太多，林扬他们只能选择防御。

　　林扬、李青以及林素素三人在外围站成三角将何凤环和柳如烟护在了里面，接受着一众修真者含怒出手的攻击。

　　面对着这样的情形，林扬倒是长舒了一口气，这样一来自己任务也就达成了。方才赵信传音给自己说激起这些修真者的怒火，能杀便杀就是杀不了也要拖延住时间。目的就是为了不让他们离开这里去为难皇甫羽然，为兄弟分忧。

　　中间的何凤环也取出了冰弓，搭弓射出一支支冰箭，每一支冰箭必定会带走一个生命，完完全全的正中眉心。柳如烟则是安静的盘膝坐在最中间何凤环身边，双膝之上放着一张散发着光芒的古琴，低头在那里拨弄着似乎是在调试古琴，并没有出手。

　　李青和林素素的防御可谓是坚不可摧，防御得是滴水不漏。唯一可以称得上死突破点的就是林扬了，林扬防御不如李青和林素素，奈何一手大剑同样是舞得密不透风。

　　这样一来，就算是要突破林扬的防御，恐怕也要葬送几个人的性命才能办到，在面临这种问题的时候所有修真者都犹豫了，毕竟谁都不愿去做那牺牲品，一时间倒是真的陷入了胶着的战斗状态。

　　三个战场三种方式，最为激烈的应该就是皇甫羽然一行人选择的官道了。原本还有商队车马已经行人走过的官道，此时除了战斗的两方人马再也找不到其他人了，看到这样的场面都远远地躲开了。

　　皇甫羽然可以隐藏了自己的修为，让人误以为皇甫羽然只有出窍后期的修为，并且一开始就冲向了百晓生。百晓生身边的一个分神期修真者嘿嘿一笑，闪身站到于杰身前说道：“这种修为的家伙，就交给我吧！”说着提剑就迎接向了皇甫羽然。

　　可是他的剑也仅仅是提起来了而已，眼前一片黑色光芒闪过，一把形状怪异的刀就已经到了眼前。再想要躲开的时候就已经来不及了，肉眼难见的速度下，那刀从他左肩斜着劈向了右下方，整个人被劈做两半。

　　身体内一道白光被刀扯出吞噬了，两块不甘心的尸体掉到了地上。皇甫羽然手中提着残魄弑魂刀，一脸的邪笑。似乎是感受到了残魄弑魂刀吞噬灵魂之后的喜悦，皇甫羽然笑得很是猖狂。

　　不过皇甫羽然自己没有发现的是，此时皇甫羽然的心境正在一点点朝着魔神转变。现在皇甫羽然心中想到的就只有杀戮了，杀更多的人吞噬更多的灵魂，让自己变得更强悍！

　　看着皇甫羽然几乎失去理智，于杰冷哼一声，手中折扇轻摇，一片火海就包裹向了皇甫羽然。这绝非一般火焰，而是于杰将自身真元融入空气之中而打出的火焰，温度之高并不下于离火炎原最中心的火焰。

　　于杰冷冷地看着眼前轰然燃烧的火焰，淡淡地嘟囔着：“分神期的修为，也着实为难你了，难道就这样解决了吗？”在于杰看来，皇甫羽然躲不过自己的烈焰，而皇甫羽然也并没有躲避，在那种烈焰之中不死也觉不好受。

　　“你想多了！”皇甫羽然森冷的声音从烈火之中传来，渐渐地火焰熄灭了，皇甫羽然出现在于杰面前，周身环绕着一层湛蓝色的冰盾！

　　那些火焰并没有给皇甫羽然造成实质性的伤害，就连皇甫羽然身体外面的冰盾都没有烧尽。于杰不由得皱起了眉头，皇甫羽然究竟是什么属性的力量自己现在也有些迷茫了，曾经见过皇甫羽然用火之力，现在却又换成了水之力。

　　皇甫羽然蓦然冷哼一声，身体一闪已经到了于杰面前，手中的残魄弑魂刀呼啸着对着于杰脑袋劈了下来，嘴里喝道：“现在还不是你发愣的时候，吃我一击……重击！”

　　于杰顿时清醒过来，看着劈下来的大刀，想到方才那人的死状，知道这刀不能硬抗。想躲却发现全身气机已经被皇甫羽然锁定，恐怕就是躲开了也会被击到。无奈之下抬手用手中折扇挡向劈来的大刀，真元聚集到了折扇之上。

　　“嘭”一声沉闷的响声传出，于杰被震飞了出去，到现在他还不敢相信这是皇甫羽然的力量，全都归结为那刀的作用了。

　　被震飞的于杰只感觉虎口发麻，几乎握不住手中的折扇。而手中折扇的扇骨上，已经出现了一道巨大的裂痕，似乎随时都会碎掉一样。

　　反观皇甫羽然却是气定神闲怡然自得，似乎方才那一击并不费力一般。而现在皇甫羽然眼中充满了诧异，看着于杰拿在手中的折扇，不知道那是什么材料制成的，竟然能够和残魄弑魂刀对撞却没有破损。

　　于杰暗自思索着该如何应对皇甫羽然的刀，皇甫羽然却不会给于杰思考的时间，稍微愣神之后再一次冲了出去，这一次速度更快了几分，身后一串残影带过人已经到了于杰身前。

　　于杰一惊，以为皇甫羽然还会和上次一样一刀劈下，抬手就要再用折扇去格挡。但是皇甫羽然并没有这么做，而是在于杰面前停了下来，残魄弑魂刀反从右下方斜劈了上来。

　　震惊中的于杰脚尖在地上一点，手中折扇向下点在皇甫羽然刀刃之上，借着残魄弑魂刀的冲力人就斜飞上了空中。

　　对于于杰的反应速度来言，皇甫羽然还算是佩服的。不过今日于杰必死，这就是皇甫羽然抱着的决心。于是脚尖在地面一点，犹如一颗炮弹一般直直的冲向了空中的于杰，双手握着残魄弑魂刀刺向了于杰的胸口。

　　身在空中的于杰面临着皇甫羽然这一下直接的刺击，巧妙的一个旋转躲过了皇甫羽然的刀，和皇甫羽然擦肩而过的一瞬间，于杰将真元聚集到扇子上回身敲在了皇甫羽然的肩膀上。

　　皇甫羽然只感觉左肩一痛，一股不属于自己的真元进入体内，在自己体内肆虐着。体内经络一阵疼痛，身体不受控制的掉了下去。轰然一声，皇甫羽然的身体在地面砸出一个大坑，激起一片烟尘。

　　于杰慢慢飘落下来，站在不远处鄙夷地看着躺在大坑中的皇甫羽然，轻声说道：“就这么轻易被打败了吗？我于杰可不认为你就这么弱！站起来继续！”

　　在杀神的攻击之下都能活下来的皇甫羽然怎么可能在自己这一击之中倒下，于杰才不会相信这么荒谬的事情。


第四百二十二章 亡灵魂曲

　　皇甫羽然当人不会这么轻易就倒下去，只是躺在那里吞噬闯进身体内的真元而已，一时间适应不过来罢了。这一会儿的功夫，基本上已经被自己元神给吞噬得差不多了，颤颤巍巍的爬起来，看着不远处的于杰，嘿嘿笑了一声。

　　听到皇甫羽然那阴森的笑声，于杰只感觉头皮发麻背脊发凉，内心深处升起一种无力的感觉。这绝对是实力的差距带来的压抑感觉，只是在前一刻刚遇到皇甫羽然的时候肯定不是这种感觉的。

　　皇甫羽然身上杀气弥漫而出，看着于杰嘿嘿笑着说道：“你的实力……很有趣，不过……今日你必须死！”说完人已经消失在原地。

　　于杰眉头一皱，这完全是自己捕捉不到的身影，可以说不是自己所能抗衡的存在。于杰实在想不明白皇甫羽然修为为何会进步这么快，短短几十年已经超过其他人百年的修炼，这不仅仅是资质的原因。

　　纵然是天纵之资，也不可能几个月就……于杰甩甩脑袋，现在不是考虑这个的时候，保命才是最要紧的。皇甫羽然已经冲过来了，再发呆的话马上就会横尸当场。

　　面前没有皇甫羽然的影子，身后却有一股威压传来，来不及多想脚下蓄力向前冲了几步。恰恰是这几步救了他一命，皇甫羽然的刀擦着其后背劈了下去。

　　皇甫羽然落地之后，丝毫没有停顿，身体旋转一下带动手中的残魄弑魂刀奔向了于杰脖颈。于杰翻手拿出一枚玉石，真元注入玉石之中啪的一声捏碎了，只见一道光芒犹如烟花一般升到半空爆炸开来，就算是在大白天也特别的显眼。

　　皇甫羽然没有抬头去看天空中的绚烂，一个闪身出现在于杰身后，这是于杰的失误，交战之中还敢分神。皇甫羽然的残魄弑魂刀犹如利剑一般从于杰后心穿透到了其胸前，却是没有流下一滴鲜血。

　　皇甫羽然俯身凑在于杰耳边说道：“轮回，不过是人生命中的一部分，而你的这部分我就收下了！修真界的事情，虽然算不上秘密，但是……你却知道得太多了！”说着慢慢将插在于杰胸口的残魄弑魂刀慢慢抽了出来，同时抽出来的还有那青白色的灵魂以及金黄色的元神，无一例外全都被残魄弑魂刀吞噬掉了。

　　百晓生于杰一死，其他修真者就有点乱了阵脚，本来就奈何辰羽他们不得，现在更是被辰羽等人杀得节节败退。

　　皇甫羽然抬头看了一眼天空中绽放的异彩，轻哼一声：“召唤援军吗？太迟了！”身子一晃，一个分身就从身体上走了出来，同样的样貌同样的着装，同样的残魄弑魂刀！

　　和分身交换一下眼神，两人同时冲进了人群中，开始了无情的收割。每一刀划过，都会洒下一片紫红色光芒，似乎是在为亡者写下悲壮的篇章。

　　每杀掉一个人，残魄弑魂刀必然吞噬了其灵魂以及元婴元神，而这个时候的皇甫羽然眼中便会多出一丝红芒，心中的暴虐之气也就增长了几分。

　　此时的皇甫羽然就像是扑进了羊群的饿狼，疯狂的杀戮已经渐渐使他迷失了本性，体内的真元完全没有顾忌的爆发了出来，在体表形成了一层紫红色的光晕。

　　于杰临死前发出的信号也算是起到了点作用，所有人都看到了那信号，奈何身不由己抽不开身。距离最近的也没有羁绊的就只有陆清带着的一队人马了，看到于杰发出的求救信号马上就带人从高空冲了下来。

　　刚赶到就看到皇甫羽然在那里大开杀戒，不由冷哼一声：“给我住手！”这声怒吼夹杂了陆清的真元在里面，震得空气都在嗡嗡作响。

　　皇甫羽然倒是听话一般停了下来，抬头看着天空中漂浮着的众人，轻蔑的笑了一下随手将分身给收了起来。眼中红芒绽放，一股股嗜血的气息从皇甫羽然身上喷簿而出。

　　接触到皇甫羽然散发着红芒的眼眸，陆清禁不住打了个寒战，这是什么样的眼神？里面充斥着残暴，似乎还有一丝无奈，让人不敢直视。

　　陆清长叹一声道：“羽然，收手吧，现在收手还来得及！等到真的入魔……”

　　“住口！”皇甫羽然声音很轻很淡，却又清晰地传到每个人的耳中：“收手？从你们将手伸向皇甫家族的时候，就已经注定了结局！现在想到让我收手了？不可能！”

　　“皇甫家族的事情，其中尚有诸多隐情，还需要慢慢去调查，你这样将怒火发在所有修真者身上恐怕不太合适吧！”陆清想要辩驳什么却发现自己真的是无话可说。

　　皇甫羽然呵呵一笑，那笑声中充满了无奈和鄙视，瞪着陆清说道：“你跟我说这么多有什么用？我只相信眼前的事实！若是你们跟皇甫家族的事情没有关系，为何要天涯海角的追杀吾等？这不是欲盖弥彰又是什么？”

　　陆清皱了皱眉头，张张嘴又把要说的话咽了回去。皇甫羽然看陆清无话可说了，自顾自的自言自语一般：“生与死，轮回不止，而我却徘徊于生死轮回之间，如之奈何？”

　　听到皇甫羽然嘴里说的话，守在清儿身边的冷凌雨身体颤抖一下，心头猛地刺痛了一下，一股悲伤的情愫油然而生，并非是悲天悯人，也不是无端而起，就像是亘古的忧伤从那沧桑的远古穿梭时空出现一般，催人泪下。

　　冷凌雨脸上充满了忧伤，双手轻轻抚上琴弦，在无人知晓的情况下手指轻轻颤抖，一曲哀伤的乐曲飘扬而出。皇甫羽然刚刚冲出去的身形，在琴声中无声无息的停了下来，眼中嗜血的光芒也削弱了几分。

　　不仅仅是皇甫羽然，在场所有人几乎都停了下来，似乎在品味什么一般早就忘记了打斗。冷凌雨一边抚琴一边轻声说道：“静下心来，好好享受一下这生与死的旋律吧……悲伤……镇魂曲！”

　　音调陡然一变，变成了无限哀怨的琴曲，低沉的琴音夹杂着悲伤的情愫飘到每个人脑海中，充斥了所有人的内心。

　　同时响起琴声的还有两个地方，那就是山谷中和密林之中。由于人数差距太大，林扬等人被压制到了一处角落再也避无可避的时候，柳如烟开始轻轻抚琴了。

　　起初还是辅助林扬等人的琴曲，直到冷凌雨的琴声响起的刹那……柳如烟心底传来那凄迷的哀怨之声，手指不自觉的就动了起来，嘴里喃喃道：“理不清的俗世，阅不尽红尘，无限哀怨无限凄迷。听……凄迷……哀魂曲！”

　　但见一波波音波如同实质一般从柳如烟手指下飞出，击打在每一个冲上来的修真者脑袋上，那些人在被击中之后眼神变得空洞，随后就像是在懊悔一般，竟然一个个抬手用自己手中的兵器结束了自己是生命。

　　守护着的林扬和李青对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶，同时也看出了恐惧。林扬和柳如烟在一起也不是一时半刻了，竟然不知道她还有这等实力，若是……

　　琴声在继续，杀戮也在延续，柳如烟浑然不觉地拨动着琴弦，似乎这天地间只剩下了一人一琴，其余别无他物。

　　而那密林之中，轻雨一方虽然人数不占优势，但却是主动攻击的一方。罗斌和释无天也被轻雨压制得有气撒不出，憋屈得很！

　　恰好在这个时候，于杰的求救信号放了出来，罗斌和释无天对视一眼，同时虚晃了一招向后跳开转身就逃。看到罗斌和释无天去支援于杰了，其他修真者也学着样子虚晃一招向于杰所在的官道飞驰而去。

　　轻雨星眸中一阵寒光闪过，轻哼一声，凌空盘膝坐下，双膝之上已经多了一张古琴，手指在琴弦上拨动几下冷喝道：“想走？都给我留下吧！静寂……夺魂曲！”

　　清幽的琴音戛然而止，紧随而止的是无止境的静寂，周围的一切都好像陷入了静止状态，任何声音都没有。所有修真者只感觉自己身体被什么给禁锢住了，转头看看旁边的人也是一样，好像还在说着什么，只是自己怎么也听不到。

　　片刻之后，一股撕扯灵魂的力量传来，就感觉灵魂蠢蠢欲动几乎要被拉出体外。努力提升真元想要阻挡这股拉力，奈何那力量也一直在增加，灵魂逐渐被拉出了体外，同时被拉出去的还有辛苦修来的元婴元神。

　　他们所能做到的只有在灵魂被拉出体外的瞬间发出一声惨叫，仅此而已！被拉出体外的灵魂和元婴元神似乎被什么力量禁锢着，就那样突兀的飘在半空中，一阵清风吹过便黯淡几分。

　　已经遁走的罗斌和释无天两人听到身后传来的惨叫声，忍不住回头看了一眼，这一眼就绕过他们放弃了继续跟皇甫羽然过不去的打算。这究竟是什么力量，能够在眨眼的时间内将百十个元婴期以上的修真者杀掉，还有那诡异的杀人方式，足够让所有修真者为之胆寒了。


第四百二十三章 轮回云曦

　　缩缩脖子，罗宾和释无天对视一眼，转身向另一个方向遁走了，现在再去官道支援于杰无异于自寻死路，在面临生死抉择的时候，任何合作都如同虚妄。

　　除了这三处有琴曲传出，另外一处也出现了几乎一样的场面。

　　这是大秦帝国靠近十万大山的一个小村庄里，原本祥和安乐的小村庄忽然间就宁静了下来，一曲淡淡的琴曲从其中一间茅草屋内传出。

　　茅草屋中，一个妇人正惊恐地看着那凌空飘着的古琴，这不知何时出现的古琴竟然在没有人碰触的情况下自己响了起来。而在古琴正下方，是一个尚在襁褓中的婴孩，女婴眨动着灵动的大眼睛盯着自己上空的古琴。

　　护子心切的妇女几乎忘记了惊恐，走过去就要将襁褓中的婴孩抱出来，却不想那古琴嗡的一声，一圈肉眼可见的音波将其震开了。之后就再也无法靠近半步，但是古琴明显没有伤害婴孩的意思。

　　清幽的曲子在古琴上慢慢飘出，妇女脸上的恐惧慢慢散去，取而代之的是一片的安详，在轻柔的琴声之中慢慢闭上了眼睛，似乎睡着了一般。

　　可是那没有了一点生命气息的脸上却表明她已经陷入了永恒的睡眠，没有一点痛苦的离开了这个世界。

　　琴声渐渐停了下来，古琴之中一个轻柔的声音传出，仿佛是轻叹了一口气一般：“不曾想这一世安逸的生活却只有两个月的时间，云曦啊，你想过普通人的生活看来只是个奢望，亡灵魂曲一旦奏响，你就不再是普通人了。”

　　古琴下面的婴孩似乎明白什么一般点点头，古琴洒下一片淡青色的光芒将婴孩包裹起来，慢慢飘飞出了茅草屋。放眼望去，整个村庄都陷入了一片宁静之中，所有人在琴曲之下都安详的离开了这个世界。

　　或许这一世有不好的记忆，也都心满意足的离开了。他们走得心安理得走得了无牵挂，不过冥界那边似乎又要忙一阵子了。

　　“唉……”一声轻叹从琴身传出，转而向十万大山的方向飞去了，再也没有人踏足这安逸的小村庄。

　　十万大山最深处，正在修炼的凤凰和麒麟同时睁开眼睛，眼神之中闪过一丝疑惑，闪身便出了修炼的房间。终于还是在房屋的后面找到了那份疑惑的根源所在，一张古琴突兀的飘在云曦的墓碑之前，古琴下的地上放着一个婴孩。

　　凤凰不知道这是怎么回事，但也明白这古琴绝对有什么问题，慢慢靠近过去，一直都小心翼翼的。

　　古琴上光芒一闪，化作一道白光钻进了地上婴孩的体内。凤凰拍拍翅膀正欲飞走，那地上的婴孩却开口说话了：“凤凰……”

　　凤凰愣了一下，转头诧异地看着那襁褓中的婴孩，一脸的不可思议，这尚在襁褓中的孩子竟然能开口讲话，并且还认得自己凤凰。

　　那婴孩转头看着墓碑，轻叹一声说道：“这就是我云曦的埋骨之地吗？羽然还真是有心呢。凤凰，我便是云曦轮回之身，不想才两个月就找回了前世的记忆。羽然今在何处？”

　　羽然……今在何处？说实话的凤凰也不知道羽然现在在什么地方，自从上次皇甫羽然离开十万大山，凤凰只知道他们是去了冰封魔域的方向，前段时间皇甫羽然的气息变得异常薄弱，自那以后就再也没有得到过皇甫羽然的消息。

　　凤凰也在那婴儿身上感受到了属于云曦的气息，摇摇头伸出一只翅膀说道：“少主的行踪凤凰也不敢断定，凤凰只知道少主他们是去了冰封魔域，至于现在在哪里，恕凤凰不知。”

　　云曦眨眨眼睛，点点头说道：“嗯，既然十万大山还在，那他就有可能会回来，所以在我长大之前就在这里等他了。先把我带回去吧，我现在还是个婴儿。”

　　凤凰伸出翅膀将云曦给抱了起来，竟然不用翅膀就这样飞了起来。回到房屋之中凤凰才为难地说道：“你现在还是婴孩，十万大山可没有人类，怎么养你呢？”

　　“这点你就不用担心了，我现在的修为早就已经可以辟谷了，只是身体还是婴儿状态而已。”云曦挥舞着自己的小手，小手上果然有淡淡的真元在流转。

　　凤凰将云曦放在床上转身就要走，回头说道：“既然这样，那你就在这里修炼吧。我就在旁边房间，有什么事的话直接叫我就可以了。”

　　“喂，等等……那个……你现在能传讯给羽然吗？”云曦一直想要知道这个问题，既然皇甫羽然是少主，那应该可以通知他的。

　　凤凰身体微不可察的颤抖一下，摇着头出去了，嘴里说道：“以前是可以，但是现在却不能了。少主应该是出了什么事情，暂时心灵传送不到！”凤凰这也只是在安慰自己，皇甫羽然不可能放弃普天下的灵兽。

　　话说陆清的出现引得皇甫羽然更加愤怒，就在要动手的时候冷凌雨用琴声制止了两方人马。时间仿佛静止一般，所有人都保持着原有的姿态站在那里，直到冷凌雨将那一曲奏完。

　　冷凌雨轻轻拨弄着琴弦，嘴里轻声嘟囔着：“大动干戈又何必呢？杀孽太重只会迷失了自己，平息一下心灵，让灵魂得以忏悔吧。”手指轻轻一抖，一圈光晕一般的音波飘出已经将陆清等人给送走了，就好像从来没有出现过一样消失得无影无踪。

　　这个时候琴曲也恰好弹奏完毕，琴曲终了，陷入静止状态的人也回复了过来。一个个感受着灵魂的震颤，眼神复杂得很。

　　皇甫羽然眼神也恢复了清明，那嗜血的红芒也已经消失不见了。低头看看自己手中的残魄弑魂刀，刀身在止不住地颤抖着，仿佛能够听到刀身之内灵魂的挣扎的哀鸣。

　　摇摇头将残魄弑魂刀收了起来，转头开始寻找陆清的身影，嘴里嘟囔着：“陆清呢？方才不是还在这里吗？”结果却没有找到陆清的身影。

　　冷凌雨抬眼看了一下周围于杰带来的修真者，淡淡地说道：“事情已经结束了，你们还要留在这里吗？现在给你们一个活命的机会，趁现在快走吧。”

　　冷凌雨声音很淡，却又充满了威严让人不敢质疑。周围所有修真者都感觉灵魂一阵颤抖，一个个惊醒过来，原来在场的真正恶魔不是皇甫羽然而是这个抚琴的女子。

　　再也来不及迟疑，一个个以最快的身法转身飞去。毕竟修炼百十年，谁都不想轻易就交代在这里。

　　“站住！我有说让你们离开吗？”皇甫羽然把玩着不知何时拿出来的匕首，一个闪身出现在一个修真者身后，手中匕首迅疾的划向了那人的脖子。

　　眼看着匕首就要划破那人的脖颈，冷凌雨轻叱一声：“羽然，不要！”皇甫羽然竟然真的就停了下来，匕首距离那人脖子仅仅一寸的距离。

　　冷凌雨抬头幽怨地看着皇甫羽然，轻柔地说道：“羽然，不要为难他们了，放他们离开吧。”

　　皇甫羽然冷哼医生，不过还是收回了匕首说道：“哼，放他们离开？纵虎归山后患无穷，不斩草除根的话以后还会有更多的麻烦。”

　　灵儿闪身到了皇甫羽然身边，将皇甫羽然拉回来轻声说道：“他们不过是先遣部队，就是杀了他们也无济于事，真正的主使者还在后面。况且你不是已经把百晓生杀了吗，他们也不敢再跟你作对了吧，就让他们走吧。”

　　皇甫羽然想想也是，真正能够主使这些事情的定然不是这些小喽喽，一甩衣袖冷哼一声：“趁我还没有反悔马上滚！”

　　皇甫羽然的话就好像是最动听的声音，所有修真者如蒙大赦，一个个速度快到了极限，闪身消失不见了。

　　既然人都走了，那也就没有紧张的必要了，放松下来查看这一战的战绩。在修为并不低于自己这边，人数又倍于己方的情况下，仅仅有几个轻伤已经是很不错了。

　　只是皇甫羽然心里很不爽，按照皇甫羽然的作风肯定是斩尽杀绝的，这些为虎作伥的人能杀则杀，就这样平白无故的放过了岂不是给自己找麻烦。

　　说话间轻雨已经带着一众冥将回来了，看着在一边生闷气的皇甫羽然，轻雨轻轻走过去说道：“怎么？还在生气呢？以后有你杀的机会，也不在意这一时半刻的。现在我们首要的目标是苍云帝国，不要忘了黄莺……”

　　“嗯，羽然明白，只是心里那种感觉很疑惑……对了，师叔你那边情况如何？”皇甫羽然明白轻雨说的，自己迷惘的也就只有心底那股嗜血的欲望，一直以来都很厌恶杀戮的皇甫羽然对那嗜杀的感觉自然是排斥的。

　　微微一笑，轻雨撅撅嘴说道：“也没能做到斩尽杀绝呢，走脱了罗斌和释无天，其他人……全都杀了！”

　　说这些的时候，轻雨表情丝毫没有变化，似乎杀那些人只是随手拈来，完全不放在心上。


第四百二十四章 赌斗赵信

　　皇甫羽然一直都对轻雨崇敬有加，轻雨这么说他也就这么信了。拍拍手说道：“好了，事情总算是告一段落了，等赵信他们来了就出发……话说赵信这家伙怎么这么慢！”

　　轻雨只是淡淡的担忧，看向赵信所在的山谷方向说道：“要不要过去看看？总感觉不太对劲呢。”

　　“不用了，赵信哥哥现在忙着呢！”一边的清儿理所应当的说道，似乎她什么都知道一般。

　　皇甫羽然眉头轻轻皱了起来，忙着呢？这是什么意思？难道对手这么棘手这么久了还没有分出胜负？

　　清儿看到皇甫羽然皱眉就知道皇甫羽然在想什么，嘟着小嘴指着赵信所在的上空说道：“赵信哥哥现在在和一个大和尚打架，还没有分出胜负！”

　　“什么？就他一个人吗？其他人呢？”明明赵信是和林扬等人一起的，为何就只有赵信一个人呢？

　　清儿闭上眼睛感受了一下，指着下面说道：“李青他们都在下面看着呢，不过没有帮忙的意思呢！”

　　“难道没有敌人的踪迹吗？”皇甫羽然现在最关心的就是赵信他们的安危。

　　清儿点点头哦了一声说道：“清儿再看看……”说着就闭上了眼睛。良久才睁开眼睛嘻嘻一笑说道：“有！不比我们这边的少，但是好奇怪，他们都死了！”

　　听到清儿说的，所有人都瞪大了眼睛，那么多的修真者岂是说杀就杀的？皇甫羽然摆摆手说道：“算了，我们还是自己过去看吧！这不知道要等到什么时候呢！”说完当先闪身飞向了赵信等人所在的方向。

　　也就是皇甫羽然这么一个决定，避免了一场不必要的争斗。皇甫羽然等人才刚刚离开，原本战斗的地方就凭空出现了一群黑衣人。

　　这些黑衣人出现之后先是闭着眼睛感受了一些，随后挥手间就将皇甫羽然等人战斗留下的痕迹给除去了。其中一个淡淡地说道：“小子还跑得挺快的，下次要跑得再快点才行。”说完就和一众黑衣人消失在原地了，就像来时一样悄无声息的消失了。

　　而陆清等人被冷凌雨最后那轻轻一指，早就不知道飞到了什么地方。陆清有点迷茫地看着周围似曾相识的景象，转头看看周围，直到看到身后那巨大的山门的时候才真的愣住了。

　　只见那巨大的山门之上，逍遥两个金光闪闪的打字甚是刺眼……

　　皇甫羽然一行人到达赵信等人所在的时候，赵信还在半空中和无叶酣战着，地下等着的几人在随意的闲聊着些什么，根本没人在意周围散落异地的尸首，也没人在意赵信的战斗情况。

　　看着周围一地的尸首，皇甫羽然都忍不住皱了皱眉头，这是什么手法才能做到这样？看样子这些人可都是自杀身亡的，不会无缘无故就……

　　皇甫羽然指着这一地的尸首问道：“这……这是怎么回事？”

　　林扬耸耸肩膀摇摇头，表示和自己没关系。李青也摇着头说道：“我是用的一双肉掌，你看他们哪一个是死在掌下的？”

　　何凤环看到皇甫羽然看过来，伸手指了指远处几具尸体说道：“我就射杀了那几个而已，其他的……都是如烟的功劳。”直接就将球丢到了柳如烟身上，自己可是懒得解释当初看到的那种震撼人心的场面。

　　柳如烟斜了何凤环三人一眼，嘟嘟嘴淡淡地说道：“是我做的，他们太弱了，一首曲子都抵挡不住就……你要不要听听那曲子？真的有那么大的威力吗？要不……我弹奏给你听？”说着放在古琴上的手就动了动，似乎随时都能奏出一曲死亡之曲出来。

　　皇甫羽然额头一滴冷汗冒了出来，这都是些什么人呀，自己修炼变态也就罢了，跟在自己身边的也是一个比一个变态呢！这样想着摆着手说道：“算了，我享受不了那种曲子……”

　　说着皇甫羽然还用眼角看了看一边轻笑的冷凌雨和深沉如斯的轻雨，这些可都是惹不起的人，方才自己已经感受过冷凌雨的琴曲了，那感觉是真心不好受。传言轻雨也是精通音律的，柳如烟又是轻雨的弟子，那轻雨的可怕之处也就可想而知了。

　　打趣过后，众人将注意力转移到了空中战斗的赵信身上。只见现在的赵信身体周围环绕着青黑色的雾气，将赵信整个人都包裹了起来，手中的长枪更是散发着青黑色的光芒。

　　而无叶的气势也弱不到哪里去，浑身被青黄色的光芒包裹着，一举一动都带着几许仙气还有点点佛力。皇甫羽然看得暗暗咋舌不已，都说佛道两不相干，可在无叶身上确实完美的结合了。

　　整体上看来是赵信占据了优势，因为一直都是赵信在攻击，而无叶则是一味的防御。但是仔细看的话便知道，赵信并没有讨到多少便宜，疯狂的攻击需要大量的真元，这么久竟然也没有攻破无叶的防守。

　　赵信心里暗暗窝火，这和尚就像是个铁桶一般，防守得没有丝毫缝隙，根本就找不到破绽。这让赵信很是头痛，就是有速战速决的心思也心有余而力不足。

　　对于这种战斗，林扬都不屑地看了，皇甫羽然就更不用说了，一眼就看出来这是胶着战。赵信只要还有一丝真元就不会停下进攻，那么无叶也就一直防守，这完全就是拼真元的战斗。

　　皇甫羽然嘿嘿一笑，往林扬旁边一站用肩膀碰了碰林扬，拿眼睛斜瞟了一眼赵信他们问道：“林扬，你说……他们谁会赢？”

　　林扬看都没看一眼，随口便说道：“当然是赵信，我们应该相信他，不要忘了我可是站在他背后的男人！”说完还自豪的拍了拍胸口。

　　皇甫羽然神秘一笑说道：“打赌，我说他们谁都不会赢，顶多算是平手。输了的人请客去万花楼！”万花楼是青楼，皇甫羽然想要去找找天魔门的踪迹。

　　“哥哥……那个……万花楼是什么地方？好玩吗？清儿也要去……清儿……唔……”清儿一脸天真的拉着皇甫羽然的衣襟乖巧地问道。

　　清儿声音不大，却也足以让所有人都听到了，况且在场的可都是修真者，细微的声响都能听在耳中的。灵儿等几女听到清儿的话，已经将眼神转了过来，眼神中的愤怒昭然若揭。

　　皇甫羽然马上伸手捂住清儿的小嘴，嘿嘿对几女讪笑着说道：“没有啦，哪有什么万花楼，哥哥说着玩的……说着玩的……呼……”背脊已经出了一层的冷汗。

　　看到皇甫羽然吃瘪的样子，林扬憋着笑说道：“你……好，我答应了，赌就赌。如果赵信赢不了，那我就请客去万花……”这家伙似乎是故意的，声音比清儿的声音还大，生怕别人听不到一样。

　　林扬这么一吼，皇甫羽然也没必要捂着清儿的小嘴了，清儿不乐意的跺着小脚哼声道：“就知道欺负清儿，明明有说万花楼的……哼！”

　　柳如烟手指在琴弦上轻轻一拨，“叮”一声琴声传出，微笑地看着林扬，但是眼角的寒意还是没有隐藏起来。

　　林扬后颈寒毛直竖，指着皇甫羽然说道：“烟儿……这是大哥的主意，跟我没关系的！”

　　皇甫羽然一脸无奈地瞪大了眼睛，这就把责任推到自己身上了？摊摊双手说道：“没错，是我的主意……”看到众女不怀好意的眼神马上接着说道：“我是向去找天魔门的线索，既然修真界找不到天魔门所在，应该是隐藏在普通界了，所以……”

　　“哼，男人没一个好东西！”冷凌雪又恢复了泼辣的性格，冷哼一声转身看往别处不再理会皇甫羽然了。

　　皇甫羽然伸手指了一下林扬，丢过去一个算你狠的眼神。林扬则是幸灾乐祸的在那里笑着，同时传音给皇甫羽然：“羽然，这几个嫂子可都不好惹啊，你以后可要悠着点……哈哈！”

　　皇甫羽然懒得理会林扬，抬头看着天空中的战斗，忽然开口说道：“赵信，我们时间无多，赶快结束战斗！”

　　赵信愣了一下，低头看了一眼众人，送上一个感激的眼神。眼中精芒一闪，双手握枪将长枪舞动了起来，带起的青黑色的光芒逐渐形成了一个护盾。

　　众人还在好奇赵信这是要做什么的时候，那青黑色的护盾竟然逐渐缩小，最后全部融进了长枪之中。赵信大喝一声：“给我破！”迅疾的将长枪刺了出去。

　　无叶倒是不慌不忙，双手画了一个完美的圆圈，再次将双手在胸前合十。在赵信的长枪快要刺中的时候，无叶冷喝一声：“不动！”双手成掌对着赵信的枪尖拍了过去。

　　地面上观战的众人都愣住了，竟然想要用掌去接赵信的枪尖。心中最为震惊的就是李青了，他是修炼的肉身，自然知道肉掌接白刃需要什么。

　　赵信的这一枪，李青自认为是绝对接不下的。就算勉强接下来了，估计也要躺上十天半个月的。


第四百二十五章 联姻缘由

　　说时迟那时快，只听得“嘭”一声巨响过后，赵信身体晃了几下。反观无叶则是被震得倒飞了三丈远，嘴角已经挂上了鲜血。

　　林扬看到无叶受伤，哈哈一笑说道：“大哥，我赢了呢！赵信已经打胜了！”

　　皇甫羽然没有丝毫动容，依旧抬头看着半空，轻轻说道：“不杀无叶，怎么能算赢呢？看吧，结果尚未可知……”

　　似乎是为了验证皇甫羽然说的话一般，赵信嘴角一瞥轻轻一笑，挥舞一下长枪将枪尖斜指向了地面。看着无叶说道：“能够挡住我这一击，已经很不错了，你走吧……”

　　无叶愣了一下，抚着胸口说道：“你……不杀我？”

　　赵信翻手收回了长枪，嘿嘿一笑说道：“我什么时候说过要杀你了？走吧……”说着还不耐烦的挥挥手。

　　无叶道了声谢之后转身就要离开，皇甫羽然却冷哼出声：“想走？先把命留下！”说完身影已经消失在原处。

　　赵信眉毛一抖，一个闪身出现在无叶身后，而这时皇甫羽然的剑尖距离赵信的没心仅仅一寸不到的距离。

　　皇甫羽然没有收回长剑，赵信也没有躲避，就这样静静地看着皇甫羽然。良久之后，赵信才开口道：“羽然，放他走吧……”赵信没有说自己的理由，感觉已经没必要了，如果皇甫羽然真有杀人的心自己是拦不住的。

　　皇甫羽然手中长剑纹丝不动的指着赵信的没心，面无表情地看着赵信。赵信想要从皇甫羽然眼神中看出他现在的心思，最后还是放弃了，因为皇甫羽然眼睛中根本就没有任何波动。

　　赵信慌了，皇甫羽然的想法只要一动，可能躺下的就是自己。现在自己身体内的状况根本就扛不住皇甫羽然的轻轻一击，就是飞行都是硬撑着的。

　　良久，皇甫羽然忽然收回长剑，嘿嘿一笑道：“哈哈，吓你的！尊重你的决定，放了他！”

　　赵信紧绷的心神总算放松了下来，轻轻侧头对身后的无叶说道：“秃驴，你走吧！记住，今日我们没有分出胜负，在我打败你之前你可不能死了！”

　　无叶没有说什么，转身飞走了。直到无叶的身影消失不见了，赵信才放下心来，胸口一阵气闷张嘴吐出一口鲜血，整个人摇摇晃晃就往地面掉去。

　　皇甫羽然伸手就将赵信接到了怀里，慢慢飘落到地面上，淡淡地说道：“早就知道是这样了……清儿，交给你了！”说着捏开赵信的嘴巴，塞进去一粒血红色的丹药。

　　清儿还在为刚才的事情生气，嘟着小嘴哦了一声，随手甩出一道绿色光芒，赵信马上就被绿光给包裹了起来。

　　林素素马上蹲到赵信身旁，将赵信抱在怀里，用真元探视着赵信身体的状况。皇甫羽然摆摆手说道：“他没事的，只是真元消耗太多了需要好好休息一下，再加上最后一击透支严重了点。行了，边走边说吧。”

　　走出山谷直接朝着苍云帝国皇城飞了过去，既然已经被发现了，再隐藏下去也就没意思了。飞在半空中的皇甫羽然头都没回，淡淡地说道：“林扬，你输了，记得我们的赌约哦！”

　　听到皇甫羽然的话，林扬差点从半空栽下去，身子晃了晃稳定了一下才说道：“那是自然，本皇……我林扬说到做到，不就是……”说到这里心有余悸地看了看旁边的众女子，乖乖地闭嘴没有继续说下去。

　　“说得好，言而有信才是真英雄，不过……你有银两吗？”赵信还是比较了解林扬了，身为皇子从来没有为金银财物担心过，况且修真者也不在意那些。林扬是从来不会将银两带在身边的，这次恐怕也不例外吧。

　　林扬很明显的愣了一下，随后哈哈笑着说道：“这都不是问题，大哥他有的是银两！”这家伙完全就没有打赌输了的觉悟。

　　皇甫羽然也懒得理会这些，原本就没指望真的让他请客，反正自己的银两也有富足，这都是无所谓的小事。

　　苍云帝国现在可是出于紧张的关头，皇城也是重兵把守，虽然拦不住修真者的脚步，也可以起到监视的作用。真到不得已要使用修真力量的时候，也只有动用皇城内部隐藏的修真者了。

　　皇甫羽然他们到达皇城的时候，正好碰上明孝帝国的迎亲队伍进城，在军队的拥护之下，迎亲的仪仗队倒是显得威严了几分。

　　因为有明孝帝国的迎亲队伍要进城，所以其他要进城的人只有在两旁等候。皇甫羽然一行人全都骑在高头大马上，站在路的两边倒是一道独特的风景线，一排十几匹马并排站着，就像是在欢迎明孝帝国的人一般。

　　皇甫羽然皱着眉头看着面前走过的，嘴里嘟囔着：“明孝帝国……不是说还有三天的时间吗？怎么这么快就来了？”皇甫羽然担心的事情还是出现了，生怕时间不够用这才一路杀了过来的。

　　一旁的辰羽嘴巴都没有张开，声音就虚无缥缈的传了出来：“还有两天，两天之后的这个时辰便是黄莺出嫁的时候。明孝帝国现在到了并不奇怪，休整两天足够了。”

　　……

　　说话间明孝帝国的部队已经进入了皇城之中，城门也恢复了以往的平静。虽然检查的严厉了点，皇甫羽然他们还是没有大动干戈的进去了。

　　随便找了一家驿站住了下来，皇甫羽然就离开了驿站，他的想法很单纯就是现在进皇宫去见见黄莺，仅此而已。其他人都知道皇甫羽然的想法，也都没有拦着他，反正这普通世界的皇宫还是拦不住他皇甫羽然的。

　　苍云帝国的皇宫，皇甫羽然曾经在里面生活过一段时间，所以还算得上轻车熟路。出了驿站皇甫羽然就将身形隐藏了起来，尽管展开身法也没有多少人能够发现自己。

　　一路疾驰向黄莺的住处而去，快要到的时候停了下来，因为他感受到周围出现了几股不弱于自己的气息，并且这些气息正在向自己所在的地方汇聚而来。

　　皇甫羽然静静的凌空站在那里，他实在不愿意相信自己已经被发现了，只能希望他们到这里来只是因为其他什么事情。但是事实往往就是不如人愿，越是害怕什么就越是会碰到什么。

　　不消片刻，周围已经出现了四五个黑衣人，看那站的方位完全把皇甫羽然给包围了起来。无论皇甫羽然选择从哪个方向突围出去都无济于事，这就是他们现在站位所表现出来的信息。

　　皇甫羽然微微皱了皱眉头，这明显就是冲着自己来的。不过他没有冲动的马上就冲上去拼杀，而是静静地等待着，等待着那些黑衣人的动作。

　　“没有必要继续隐匿下去了，现出身形吧，我们知道你会来的……皇甫将军。”其中一个黑衣人对着皇甫羽然所在的方向竟然弯腰行了一礼说道。

　　皇甫羽然似乎明白了什么，慢慢现出身形，脸上不知何时已经带上了一个纯白色的面具。没有任何表情的面具之下，一双闪烁着精光的眸子紧盯着说话的那人。

　　那黑衣人看到皇甫羽然之后还以为自己认错了，但是皇甫羽然身上的气息自己在黄莺手上的玉佩那里感受过定然是错不了的。再加上皇甫羽然的一头白发，已经说明了一切，尽管现在眼前的人带着面具。

　　皇甫羽然面具之下的表情没有人知道，只听皇甫羽然冷冷地问道：“你们是什么时候盯上我的？”这语气和当初问百晓生于杰的时候完全一样，有愤怒有无奈。

　　那黑衣人直起身，毫不畏惧的和皇甫羽然对视着，淡淡地说道：“从你进入皇城开始，就已经被我们的人盯上了。将军原谅则个，这里是苍云帝国的皇城，我们自然要分外小心才是。”

　　皇甫羽然理解黑衣人所说，冷哼一声转而问道：“和明孝帝国联姻究竟是怎么一回事？为何是黄莺？”

　　黑衣人愣了一下，还是将自己所知道的原原本本的说了出来：“最近苍云帝国的情况很是糟糕，边境吃紧的情况下也只能选择联姻了，或许实力强横的明孝帝国能够保得国土无恙。至于选玉昕公主则是明孝帝国的意思，可能是看上公主的领兵能力了。”

　　“呵……想当初苍云帝国和明孝帝国可是不相上下，何以现在竟要依赖明孝帝国而存在！这不单单是国力的原因吧？难道就要因为这样葬送了黄莺一生的幸福不成？”皇甫羽然身上的气势陡然升高，让那些黑衣人感觉到了压力。

　　黑衣人提起真元对抗着皇甫羽然，夷然无惧地说道：“苍云帝国虽然实力强悍，却也抗不住周边数个国家的进攻，况且其中还有一个大秦帝国。所谓蚁多咬死象，面对这样的情形，和明孝帝国联姻也是无可厚非的。况且……最近修真者活动频繁，大多数都聚集到了苍云帝国，应该是因为你来的吧。”


第四百二十六章 去亦或留

　　皇甫羽然点点头，向前飘了一点说道：“修真者的事情我会解决的，至于联姻的事情，我不同意，恐怕黄莺本人也不同意吧！”

　　黑衣人见皇甫羽然竟然讲话说道了这个份上，忙说道：“这是帝国的事情，关系到帝国百姓的安危。这个时候若是出了什么岔子，那么苍云帝国的百姓面临的将是无止境的战火。你忍心看着百姓处于生死存亡的边缘吗？”

　　皇甫羽然忽然冷哼一声，转身说道：“黎民百姓的生死？与我何干？我现在要去见黄莺，我要知道她本人的意思，如果她自己都不愿嫁，谁也别想为难她！”皇甫羽然倒是没有一时冲动说要将黄莺带走的话。

　　皇甫羽然这话一出口，围在周围黑衣人就紧张的动了，将皇甫羽然给包围了起来。那黑衣人说道：“将军还请三思，在公主出阁之前是不允许任何人觐见的，还请将军体谅一二！”

　　“三思吗？我会的，给我让开路，我要见黄莺。”皇甫羽然依旧是面无表情，看不出喜怒哀乐的面具让周围的黑衣人都感觉胆寒。

　　只是帝王的命令却不能不遵从，即使知道拦着皇甫羽然可能会面对死亡，还是要硬着头皮拦着。站在皇甫羽然前面的黑衣人蓦然轻哼一声道：“皇甫将军何必为难我们呢？帝王的命令是不允许任何人接近公主，那么将军的意愿……恕吾等不能从命！”说着还真的就翻手取出一柄长剑，摇摇指着皇甫羽然。

　　先前和皇甫羽然对话的黑衣人一见那人拿出了兵器，就知道要糟糕，谁知道喜怒无常的皇甫羽然会做出什么常人难以想象的举动出来，就是出手杀了在场所有人都不奇怪。

　　皇甫羽然身体停了下来，转头看着用剑指着自己的黑衣人，呵呵一笑说道：“以前的时候，皇甫羽然很喜欢被人用剑指着，那样可以锻炼自己的意志和能力。不过……如今本尊厌恶这被蔑视的感觉……”话还没说完就已经消失不见。

　　空气中传来皇甫羽然冷漠的声音：“今日，吾要事缠身，暂且不与尔等计较这些，下次断的绝对不是长剑！”话音落下，那黑衣人举起的长剑竟然啪的一声碎成了好几段。

　　空气中已经找不到皇甫羽然的踪迹，就连曾经出现的气息也没有留下。黑衣人看着手中断掉的只剩剑柄的长剑，手已经开始颤抖了，自己方才究竟做了什么？竟然对着那种狂人出剑！

　　伸手摸摸自己的脖子，确定自己还活着，转头问道：“我们接下来怎么办？去玉昕公主那里保护公主吗？”

　　“不用了……他是不会伤害公主的，若是他有心伤害公主，凭我们几个也拦不住他的。”最先说话的黑衣人貌似是个小头目的样子，一句话决定了下来。

　　“可是……万一联姻之事不成的话，苍云帝国的百姓……”其他黑衣人还在担心皇甫羽然真的把黄莺给带走了，对明孝帝国无法交代，苍云帝国命运堪危。

　　那头领低头想了想说道：“皇甫羽然还不是真的绝情，在方才就已经可以感觉到了。若是真的绝情，现在我们已经身首异处了。况且他一直以来都是心系苍生的，决然不会置百姓的生死于不顾的。与其跟过去讨得不自在，还不如给他们两个单独相处的机会，相信他们会将事情都弄明白的。好了……都散了吧，今日见到皇甫羽然的事情都不要说出去。”说完身子一晃就消失不见了。

　　皇甫羽然其实没有离开原地，而是身形一转之下乾坤八步第五步销声匿迹应念而出，随即就融入到了周围的环境之中。看着黑衣人都走了，皇甫羽然才从一块石头上显出身形，看着不远处黄莺所在的宫殿，嘴里嘟囔着：“黄莺，你是为了天下苍生才这么选择的吗？”

　　耸耸肩膀，脚尖在地上一点，人已经飞窜了出去，或许伊人已经感觉到自己的到来，是时候去见见这个一直牵挂着自己的人儿了。

　　独处深闺的黄莺伫立在窗前，眼神中充满了企盼。虽然修为被禁锢了，对于真元波动的感知还是存在的。方才明明已经感受到了皇甫羽然的气息，可是片刻之间又消失不见了。

　　一度怀疑是不是自己的幻觉，现在见到皇甫羽然不现实，可方才的感觉也很真实。黄莺幽幽地叹息一声：“莺儿就要被送到明孝帝国了，你就不能来见莺儿最后一面吗？莺儿有好多的委屈要说给你听，你到底在哪里啊……”

　　“你有什么委屈，不妨说给我听，看我能否为你解忧。”皇甫羽然淡淡的声音从身后传来。

　　黄莺还以为是自己的幻觉，头都没有回，一手支着下巴趴在窗台上幽怨地说道：“说给你听又有什么用？你又不在这里……啊！”话没说完就忽然想到自己这是在和谁说话？回过头来惊叫一声差点摔倒在地上。

　　房间之内不知何时已经多了一个一身白衣的男子，就那样突兀的矗立在房间正中，脸上带着白色的毫无表情的面具，一头的白发随意地披散着。

　　黄莺稳了稳身子，强制自己不要太激动，眼前的人虽然带着面具，但是那一头白发是掩饰不了的。况且对于皇甫羽然身上的气息，黄莺也算是清楚的。

　　虽然克制着自己的情绪，却还是忍不住眼眶中滚动的泪水。最后慢慢蹲了下去，将头深深的埋在双膝之中，肩膀抽动着抽咽着。

　　“感觉委屈的话，就哭出来吧，哭出来会好受点，泪水泛滥成灾之后还要面对残酷的现实！”皇甫羽然的声音很轻很轻，几乎是微不可闻。

　　皇甫羽然声音虽轻还是字字传到了蹲着的黄莺的耳中，再也隐忍不住那放肆的情感哇的一声哭了出来，同时站起来扑向了皇甫羽然怀中。

　　可是下一刻哭声就戛然而止了，取而代之的是眼神中无以复加的震惊。因为黄莺整个人从皇甫羽然身上穿透了过去，脚下一个踉跄坐到了地上转头看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然慢慢转过身来看着坐在地上震惊地看着自己的黄莺，轻轻说道：“这是我的元神，现在修真者都聚集在皇城，我冒然出现实在不妥。”其实皇甫羽然在说谎，仅仅是在黄莺扑过来的时候，皇甫羽然身子轻轻扭曲一下，身子周围的空间就被扭曲了，黄莺才从他身上穿了过去。

　　听完皇甫羽然的话，黄莺沉默了，渐渐低下头不知道在想些什么。自己苦苦等候，等来的却只是一个元神幻影……

　　皇甫羽然没有在意黄莺会怎么想，继续淡淡地说道：“抱歉，让你受委屈了，在面临生死的关头，我皇甫羽然选择了自私。有些事情我想知道真相，只能让元神前来。”

　　黄莺慢慢站起来走到床边坐了下来，抬头看着皇甫羽然问道：“你现在来还有什么用？你又知道了什么？你又能做到什么？”

　　皇甫羽然愣了一下，知道黄莺这是在说气话，他也知道黄莺在等自己的允诺。可是自己真的能许下什么承诺吗？自己究竟又能做到什么呢？

　　“现在……我什么都知道了，从进入这个房间我就了解了一切。联姻一事不过是两大帝国之间的政治手段，看来你也不赞成这样，从你被禁锢的修为就已经知道了。”皇甫羽然尽量让自己的声音保持一致，尽量不出现情感的波动。

　　黄莺却是很激动，激动地摇晃着脑袋，似乎不愿意听皇甫羽然说下去，吼道：“是啊，我是不愿意，可是我有什么办法？我是苍云帝国的公主，还是明孝帝国点名要的人，我能怎么办？为了不让我离开皇宫，我的修为被禁锢了，就连这房间我现在都出不了了……”

　　不等黄莺说完，皇甫羽然挥手打出一道金光，解开了黄莺的禁锢淡淡地说道：“现在你的修为恢复了，是走是留完全由你自己决定。要留，我尊重你的决定，并且送上我最真诚的祝福。要走……我便为你杀出一条血路，谁也不能阻拦，同样可以为你灭了明孝帝国。”狠狠心还是许下了这重大的承诺。

　　黄莺眼中一亮，身体颤抖了一下，这是皇甫羽然对自己的承诺吗？他愿意为了自己灭了明孝帝国整个国度，这什么样的诺言？

　　黄莺犹豫了一下，起身就向窗口奔去，嘴里轻喝道：“我要走，我才不要嫁到明孝帝国……”

　　“等等……”皇甫羽然冷冷的声音将黄莺给喝止住了：“你就这样走了，想过后面的事情没有？想过你父王母妃吗？想过这苍云帝国的百姓吗？你这一走，明孝帝国的怒火便会烧到苍云帝国，在多边压力下的苍云帝国何以抵挡明孝帝国的怒火？到时候……生灵涂炭……民不聊生！到时候……王亦忘，民亦泯！莺儿……你……情何以堪？”

　　黄莺的身形顿时顿了一下，停在了窗口愣愣地看着窗口飞过的一群黄莺……


第四百二十七章 寻花问柳

　　黄莺慢慢品味着皇甫羽然话里的意思，想象着那种生灵涂炭的场景。尽管是修真者早就看淡了生死，可还是不能真正的抛弃自己的情感。

　　喃喃自语从黄莺嘴里吐出：“是啊，我是苍云帝国的公主，我要对我的百姓负责。我若是走了，他们将迎接明孝帝国的怒火，届时……不能，我不能走！”

　　似乎做出了什么重大的决定，转身看了一眼皇甫羽然又愣了，心里想着自己还想要跟皇甫羽然双宿双飞，留在这里的话就不可能了。可是自己离开的话，背后将是尸骨堆积而成的道路，这又是自己想要看到的吗？

　　皇甫羽然看着黄莺复杂的眼神，淡淡地说道：“或许这才是你最后的归宿，心系天下苍生才是一个公主应有的心态。”

　　黄莺现在心里很乱，犹如一团乱麻理不出头绪。看着皇甫羽然嘟囔着：“可是……人家心里装的是你……”

　　“对于羽然，或许更多的是依赖，跟着我将会面临生死，这也是谁都不愿意看到的。既然帝国需要你，那就履行你作为公主的职责才是。我们……会一路护送你到明孝帝国。”皇甫羽然说着身影已经渐渐消失不见。

　　眼睁睁看着面前的人儿消失不见，黄莺竟然也没有出声阻拦。皇甫羽然的话刺痛了黄莺的心，尽管没有明说不想让黄莺跟着自己，却也淡淡透露出这么个意思了。

　　黄莺是个聪明人，自然能够听出那话中的意思，心中暗暗决定着什么，只是这些都已经不为人知了。

　　离开黄莺的宫殿，皇甫羽然伸手摘下脸上的面具，面具之后那紧紧皱起的眉头似乎包容了多少的痛苦。说出那么决绝的话来，皇甫羽然的心也痛了，也动了，却是不想去改变也不能改变。

　　甩甩头将这些纷扰甩去，又恢复了以往的嬉笑模样。闪身离开了皇宫，回到驿站找林扬准备去万花楼了。

　　万花楼可是在哪都能找到，这里不仅仅是个销金窟，更是男人们的乐园。只要你有钱，在这里你就是主宰，甚至你能享受帝王的待遇。

　　只是皇甫羽然说到要去万花楼的时候还是小心翼翼的，虽然是去打探消息不假还是要避讳一下，毕竟大多数都是有家属的。暂且不说温柔的灵儿会有什么反应，就是冷凌雨柳如烟几女若是发起火来也不是他们能够承受的。

　　林扬倒是很想去看看，在皇宫中就像是被关在笼中的鸟，对于笼子外面的天空很向往，现在出来了肯定都要去体验一番才可以。只是……柳如烟就在旁边，自己也不好说这些。

　　柳如烟倒是善解人意，轻轻挽住林扬的手臂柔声说道：“你去吧，多帮帮大哥。……不过……你要是敢乱来的话，回来当心点。”

　　林扬缩缩脖子，话都说到这个份上了，就是给自己几个胆子也不敢乱来不是。当下就保证绝对完美的完成任务，绝对不会乱来。

　　何凤环微微笑着看着李青，李青只是做出一副索然无趣的表情耸了耸肩膀。林素素站在赵信旁边轻声问道：“你不去帮羽然吗？”

　　赵信哪里听不出林素素话中的意思，忙摇摇头说道：“不了，我还有伤在身，还是留在这里调养身体比较好。再说了，你我都不是这个世界的人，出去到处招摇也不好，还是安静的呆在驿站吧。”

　　找来找去也就皇甫羽然和林扬两个人，话说回来这两人还都是对外面的世界不怎么了解的人，这也必须要找一个引路人，或者说向导什么的才可以。

　　这样想着，皇甫羽然将眼睛瞟向了点云和辰羽，在场的也就他们两个是孑然一身了。点云看到皇甫羽然的眼神，直接就把头转到了另一边，给皇甫羽然来了个置之不理。

　　辰羽看点云这个反应，嘿嘿讪笑一下，打着圆场说道：“点云他一直在修真界晃荡，对于现实中的这些也不太了解。相反我经常晃荡在几大帝国之间，还是知道一些的，我就陪你们走一趟好了。”

　　既然有人愿意做向导了，那就没有什么好多说的了，简单的交代了几句之后三人就朝着外面走去。刚走到门口就碰到急匆匆跑过来的清儿，因为跑得太急清儿一头就撞进了皇甫羽然怀里。

　　皇甫羽然将清儿从怀里拉出来，伸手揉着清儿额头柔声说道：“这么慌张做什么呢？撞疼了吧。”

　　清儿扭动身子摆脱出皇甫羽然的钳制，一手叉腰一手指着皇甫羽然说道：“你，还有你你你……你们都知道欺负清儿是吧！出去玩竟然瞒着我，不行，我要跟着去！”

　　清儿那认真的表情将所有人都逗笑了，皇甫羽然则是一脸郁闷的表情，最不想让清儿这丫头知道这些事情的，清儿又是怎么知道的，还在这个时候冲出来。

　　清儿娇哼一声道：“方才你们说的我可都听到了，去万花楼这么好玩的地方竟然不带上清儿，我不管，羽然哥哥你要给清儿一个交代！”

　　“啊？”皇甫羽然彻底郁闷了，这都是跟谁学的？竟然让自己给他一个交代！一脸郁闷地看了看灵儿，希望灵儿能够帮自己解围。

　　灵儿倒也善解人意，轻轻将清儿拉到怀里，轻声说道：“清儿乖，咱们在家等羽然哥哥回来就是了。他们是去打探消息，准备救你家莺儿姐姐。”

　　清儿眨巴眨巴可爱的大眼睛，仿佛明白了什么点点头哦了一声。皇甫羽然长出一口气，拍拍胸口向外面走去，刚走出几步就听到后面的清儿大吼一声：“不行，要救莺儿姐姐我更要跟着去了，我要保护羽然哥哥！”

　　皇甫羽然脚下一个踉跄差点栽倒，转过头来一头黑线地看着清儿沉声道：“清儿……”

　　皇甫羽然话还没有说出来，清儿就捂着最哈哈一笑说道：“哈哈，逗你的，去吧去吧，记得回来给清儿带好吃的！”说完不再理会皇甫羽然那一脸的恶寒，去和灵儿调笑去了。

　　皇甫羽然对于清儿这个丫头真的是无奈了，有时候是有点无理取闹了，但是大家又都很宠爱她，也是大家的开心果的说。

　　耸耸肩膀跟在林扬和辰羽身后出了驿站，接下来才是真正好戏开场的时候。

　　万花楼的产业不小，稍稍打听一下就知道在什么地方，毕竟这种男人都喜欢的场所还是很轰动的。顺着路人的指点的方向，皇甫羽然三人站到了一个街口，几乎愣在了那里。

　　只见眼前一整条街基本上都是青楼酒馆之类的场所，到处都是灯红酒绿的。现在恰好到了入夜时分，灯笼里照射出的粉红色灯光将街道映照得几分暧昧。

　　“不愧是销金窟！”暗暗感叹一句，三人抬脚走进了这魅惑人心的街道。皇甫羽然碰碰辰羽的胳膊，轻声问道：“你确定你来过这种地方吗？”

　　辰羽一边转头四顾着，一边轻轻摇摇头说道：“没有……我一般都是在四大帝国之间行走，但是我去的都是皇宫之类的地方，你懂得……”

　　“晕，那我们……”林扬也愣住了，都没有这种经历，这该如何应对？

　　辰羽摆摆手，无所谓地说道：“车到山前必有路，接下来就看我的，你们做好你们的贵公子就可以了。”说着随手拿出一柄折扇轻轻摇了摇。

　　皇甫羽然和林扬对视一眼，这是在暗示自己两人也要拿着柄折扇做做样子吗？皇甫羽然随手拿出两柄玄铁打造的折扇，其中一柄递给了林扬。

　　林扬接过来轻轻摇了摇，虽然重了点也算顺手，就点点头拿在了手中。一旁的辰羽可就是郁闷了，这都哪跟哪呀，就算要当贵公子也没必要拿着那种玄铁的家伙吧，这明显一眼就看得出不是普通人了。普通人家的贵公子怎么会拿这种扇子？

　　无奈的抚了下额头，随手在自己乾坤袋内拿出两把折扇递给两人，轻声说道：“我们是来打探消息的，你们这样直接就暴露了自己修真者的身份，还是用这两个吧。”

　　皇甫羽然和林扬同时愣了愣，会意地点点头将玄铁扇收了起来，轻摇着辰羽给的折扇，倒是有几分贵公子的样子。皇甫羽然气质非凡，林扬更是身为皇子自然带有一种高高在上的气势。

　　这样一来，整个青楼街皇甫羽然三人成了亮点。三人都是俊朗不凡，再加上身上那一身华丽的锦袍，所有人都将三人当成了那种大家族的贵公子出来找乐子来了。尤其是皇甫羽然那披散在肩膀上的雪白的头发，更是吸引了不少女人的眼光和尖叫。

　　辰羽一边笑着一边和周围打招呼的女人们招手示意，似乎这些都是很正常的。皇甫羽然也努力将嘴角轻轻弯起，做出一个自以为善意的微笑，只是眼睛始终是盯着前面的。

　　街道两边不知道站了多少的衣着华丽的女子，有些暴露的着装多少还是带点魅惑的，摆弄着自己的身姿对眼前走过的男人们示意着什么。


第四百二十八章 翡翠如月

　　皇甫羽然三人有目的，所以基本上算是无视两旁那些烟花女子的招呼，径直走向了街道尽头那最高的阁楼所在。

　　在这街道的尽头，矗立着一座三层的阁楼，阁楼外面扯着粉色布幔，里面露出的粉色光芒让人神往。金黄色的万花楼牌匾在灯笼的映照下还是很吸引人的，引人神往的所在。

　　既然有了目的，三人直接无视了周围花枝招展的姑娘们，径直走向了万花楼所在。在其他人眼中，这三个公子哥就是冲着万花楼的头牌胭脂而来，当然这些皇甫羽然三人是不知道的。

　　接近了万花楼，周围反倒是安静了下来，路两旁也没有了穿着暴露的女子揽客了，也没有了喝醉了的汉子搂着女子调笑了。这中气氛让皇甫羽然三人怀疑是不是走错了地方，这里真的是众人迷醉的烟花之地么？

　　万花楼门口两边各自站了一个魁梧的大汉，不像其他地方站的是浓妆淡抹的风尘女子。辰羽当先走到了门口，随手抛出一锭银子淡淡地说道：“今天本公子请客，叫你们掌柜给准备一件上好的房间，要最好的姑娘，快去！”

　　这种场所向来是只看钱不看人的，收到了银子哪里还会再摆出一副脸色出来，马上点头哈腰的将三人请了进去。进门之后就扯开嗓子喊道：“老鸨，来客人了，准备一间上房，要最好的姑娘……”

　　在大汉的大嗓门中，一个尖细的声音传来：“来了……几位公子的房间早就准备好了，姑娘们也在等待三位公子呢！”随着声音落下，一个红色身影飘了过来。

　　三人定睛一看，这人是一中年妇人，随徐娘半老却风韵犹存，或许是为了掩盖岁月在脸上留下的痕迹，脸上涂着厚厚的一层脂粉，走动间甚至都在往下掉落。

　　皇甫羽然皱了皱眉头，这种人脂粉味太重，让自己感觉很不舒服。看到皇甫羽然变了的表情，那老鸨呵呵讪笑一下，有点尴尬地说道：“我是这里的管事的郑美娘，三位公子是第一次来咱们万花楼吧？那公子是来对地方了，咱们万花楼有最好的酒菜和皇城之内最好的姑娘，只要……”

　　辰羽也感受到皇甫羽然身上的气息在变化，知道皇甫羽然有点不耐烦了，摆摆手做出一副不耐的表情说道：“好了，郑妈妈，带路吧！”说着一枚金黄色的树叶子就第了过去。

　　果然在这里有钱就是万能的，郑妈妈看到金叶子的时候，眼睛都在发光了，笑着接了过来马上就转身带路了。

　　三人被带到了三楼一间宽敞的房间内，看着眼前被装饰成淡紫色的房间，皇甫羽然这才满意地点点头。

　　郑妈妈躬身退出房间，嘴里说道：“几位公子请稍坐片刻，酒菜马上就到，姑娘们马上就到！”说完就下去安排了。

　　辰羽转头看了看正襟危坐的皇甫羽然和林扬两人，呵呵一笑说道：“唉，我说你们两个，能不能别这么紧张兮兮的？我们是来找乐子的，又不是来打架的，这么紧张做什么？……对对，就是这样，放松！”

　　皇甫羽然白了辰羽一眼，将身体放松下来淡淡地说道：“你早说嘛！我还以为要有战斗呢！”当然皇甫羽然也只是开玩笑，这种地方哪里来的战斗，只是第一次来这种地方多少还是有些不适应的。

　　随意的坐在座位上闲聊着什么，却没有一个人提到天魔门的事情，谁都知道这种地方可能是天魔门的据点，再说了隔墙有耳不得不防。

　　大地方就是大地方，做什么效率都是相当的快，盏茶时间不到桌子上就已经摆满了酒菜。那一桌子的山珍海味还有那弥漫整个房间的酒香，让人食指大动垂涎欲滴。

　　这个时候郑妈妈也带着一群女子走了进来，这些女子倒是不像外面那些烟花场所的女子那般开放。穿着虽然算不上保守，却也不算是暴露，给人淡淡的诱惑而已。

　　郑妈妈带着人进来的时候，皇甫羽然只是抬眼瞥了一眼就闭上了眼睛。辰羽和林扬不明所以，也懒得去管，只是看着一个个鱼贯而入的女子。

　　这些女子都有着姣好的容颜，脸上画着淡淡的妆容，一颦一笑也算得上引人侧目了。虽算不上天仙下凡一般，也应该是那种倾城之姿了。

　　郑妈妈一脸笑意的进来之后，还没来得及说什么，闭着眼睛的皇甫羽然就开口了：“这……就是你说的最好的姑娘？若是仅仅如此……万花楼的名声就有点虚了！郑妈妈你是觉得我们没见过世面呢，还是以为我们玩不起？嗯？”说着随手一挥，一张银票飘了出去稳稳地落在郑妈妈面前的桌面上。

　　郑妈妈看到银票就什么不快全都忘记了，不动声色的将银票收了起来笑着说道：“公子不喜欢的话，我再去给公子换一批更好的来，公子请稍等。”

　　辰羽转头看着皇甫羽然，一脸的不以为意，淡淡地问道：“这些女子看着还都不错，为何不行呢？不合胃口吗？”

　　皇甫羽然眼睛没有睁开，轻轻摇着折扇嘴唇轻启：“庸脂俗粉，可堪一观否？少安毋躁，真正的美若天仙还在后面呢！”说完还神秘的笑了笑。

　　辰羽现在都怀疑皇甫羽然到底有多清纯了，这些道理都知道，就算是一个风月场所的老手也不见得会这么把持得住吧。

　　说话间郑妈妈已经回来了，这次就带回来三个女子。确实如皇甫羽然所说，进来的三个女子较之前那些可谓是天壤之别，更是多出了一丝出尘的韵味。

　　辰羽和林扬看得呆了，皇甫羽然却还没有睁开眼睛。郑妈妈看到皇甫羽然的举动，眉头轻轻皱了起来，这就让她为难了，这已经是自己手底下最好的姑娘了，如果还不能让这冷酷公子满意的话，传出去恐怕会落人笑柄。

　　三个女子进来之后，各自报过了姓名：“如月（翡翠、非烟）见过公子。”声音也是清脆动听的，林扬有些蠢蠢欲动了。

　　辰羽摆摆手呵呵一笑道：“好了，就你们三个吧。”说着对三个女子招招手，顺便朝还闭着眼睛的皇甫羽然努努嘴，意思是先去把那位给哄开心了。

　　郑妈妈长出一口气，这总算是交差了，微微一笑道：“姑娘们，把几位公子照顾好了，这里就交给你们了。”说完就要转身出去。

　　皇甫羽然淡淡地说道：“等等……”

　　郑妈妈听到这个声音，心猛地就悬了起来，终于还是来了。摆出一副笑脸转过身看着皇甫羽然道：“不知公子还有什么吩咐？”

　　皇甫羽然淡淡地道：“素闻万花楼纸醉金迷莺歌燕舞，更有苍云帝国第一美人胭脂坐镇，不知这胭脂……可否请来一见？”

　　郑妈妈愣了一下，还好皇甫羽然没有抱怨带来的姑娘如何如何，只是想要见见胭脂。于是松了一口气道：“公子消息还真是灵通，胭脂姑娘到我万花楼不过才两月的时间。不过……公子想见胭脂姑娘，恐怕要劳烦公子亲自去请了，胭脂姑娘要见什么样的客人可是都由胭脂姑娘自己决定的。”

　　翡翠三女也随声附和道：“是呀，胭脂可是万花楼的头牌，两个月来才只见了一个客人而已。这也更显得她身价高了，公子若能取得胭脂姑娘的青睐，真是羡煞旁人呢。”

　　辰羽刚想出声阻止，皇甫羽然已经睁开了眼睛，慢慢起身说道：“哦？还有这等事？头前带路吧！”说着指了指门口。

　　郑妈妈没有转身离开，而是一脸为难地说道：“公子，胭脂姑娘近日身体抱恙，恐怕不适合见客，您看是不是……”

　　“哼！身体抱恙？好拙劣的借口，这就是你万花楼的待客之道吗？这样呢？是否还是身体抱恙？”说着随手拿出一沓银票拍在了桌子上。

　　皇甫羽然受不了阿谀奉承，更受不了这种势力的眼光，什么身体抱恙之类的全是银两不够的借口。不过皇甫羽然这次错了，郑妈妈说的是事实！

　　看到银票郑妈妈马上转身走了出去，毕竟这种事情遇到的太多了，每天都有许多要见胭脂姑娘的人，每天都要跑那么几趟，也不在意这一两次。

　　辰羽和林扬对视一眼，也相继站起来跟了出去，这地方虽然是个普通的青楼，但谁又敢说这不是天魔门的计策？让皇甫羽然独自前往，不是将皇甫羽然放在危险的关头吗？

　　其实胭脂的闺房并不远，同样也在三楼，转了两个弯就到了。房门是闭着的，淡淡的青黄色将房门点缀得雅致别有韵味，轻轻的乐曲从门内传出。

　　郑妈妈走到门前就要伸手敲门，皇甫羽然抬手阻止了郑妈妈的举动，静静地站在那里闭上眼睛聆听着这淡淡的曲子。

　　真正懂得音律的人能够从曲子中听出弹奏者的心声，尽管皇甫羽然达不到这样的境界，他还是喜欢这样静静的品味。一曲未终就冒然打断，岂不是有伤雅致嘛。


第四百二十九章 胭脂之舞

　　辰羽和林扬两人带着翡翠三女姗姗来迟，看到皇甫羽然竟然站在门外不进去，还以为是被拒绝了。刚要调笑几句皇甫羽然，听到淡淡的曲子就明白了一切。

　　皇甫羽然没有动作，其他人也就只有静静地陪伴在左右，等待曲子的终了。

　　随着曲子的转折，一个清幽的声音轻轻的唱着那属于自己的歌：

　　相思声色在阁楼的模样

　　欲见花容而彻夜惹惆怅

　　听风吹雨婉而美若诗句

　　写叙用折页芬芳赠你

　　春色已去冷秋月悟单影

　　落叶散尽念你灵秀清逸

　　别时相望隔山伤心几许

　　等你相逢在冬化烟雨

　　……

　　风借残月隔山凝望你

　　寄思几缕随心随雨落满地

　　吾虽被风尘所衣风尘褪去还楼里

　　楼里多风情却至等你

　　风借残月隔山凝望你

　　寄思几缕随心随雨落满地

　　血溅桃花灼成扇扇去人空几时还

　　烟雨间莫太晚

　　烟雨间莫太晚……

　　……

　　一曲终了，一声幽怨的叹息声在琴声之后传了出来。让人心碎的叹息，让人感叹的情愫。

　　皇甫羽然睁开眼睛，开口赞道：“好琴！好曲！好人！”一连三个好字说出来，足以证明皇甫羽然对这胭脂的赞成了。

　　“公子是第一个听完此曲之人，不知公子有何感触？”轻柔动听的声音淡淡传出，光听声音就让人感觉如沐春风。

　　皇甫羽然不为所动，闭着眼睛回味了一下方才的曲子，轻轻说道：“琴声中透露着幽怨，歌声里弥漫着牵思。姑娘这是在牵挂着某个人儿吧？”

　　胭脂的声音很粘，让人有种听不腻感觉：“看来公子也是个懂音律的人呢，不过……胭脂的曲子中尚有一种情感公子恐怕没有听出来吧？”

　　“哦！你可是说得那份悲愤？对命运不公的感慨，对理想不能实现的哀怨？那些东西融入这无限牵思的曲子中不是伤了这曲子的美感吗？”皇甫羽然淡淡地说了出来。

　　胭脂沉默了片刻，才幽幽地说道：“原来公子才是真正懂得音律的人，可否请公子到屋里一叙？”这是对皇甫羽然的邀请，也是胭脂来万花楼两个多月第一次邀请一个男人进自己的房间。

　　郑妈妈愣住了，胭脂从来没有这么爽快的要见一个人。谁都会以为皇甫羽然会马上进到房间中，毕竟胭脂的邀请是求之不得的。

　　不想皇甫羽然却摇了摇头说道：“不了，姑娘的闺房在下进去岂不是失了礼数？况且在下还有兄弟在隔壁，若姑娘能够行个方便的话，请到在下房中，已经备好了酒席只等姑娘你了。”

　　胭脂犹豫了一下最终还是答应了下来：“那就请公子稍候片刻，胭脂稍事梳洗马上就来。”

　　“呵呵，无妨，姑娘此等佳人多等片刻又有何妨！”皇甫羽然呵呵笑着，心里却在想天魔音究竟有没有这等威力，这胭脂究竟是不是天魔门的人。

　　这郑妈妈是真的愣在原地了，胭脂如此作为还是破天荒的第一次，但是却被皇甫羽然给拒绝了。不由得转眼多看了皇甫羽然一眼，真想知道这公子到底哪里吸引了胭脂。

　　等待是漫长的却也是值得的，良久之后小屋的门被打开了。门内站着一个姣花照水的伊人，臻首轻低凝视着脚尖，一双秋水似的眸子欲语还休。

　　俏脸微红羞怯中带着幽怨，一袭淡黄色的轻衫将玲珑有致的身体衬托得更显娇弱。看到胭脂的一瞬间，所有人都愣住了，就连皇甫羽然都不能免俗的愣愣地看着胭脂。

　　胭脂感受到周围人们炙热的眼光，俏脸更加红润了，低着头低声道：“公子，可是胭脂的这身装扮吓到了公子？”

　　皇甫羽然恢复过来尴尬的笑了笑，转身不再看着胭脂，轻轻说道：“胭脂姑娘气质非凡，果然是人中翘楚，能够得见胭脂姑娘一面真是三生有幸呢。”

　　胭脂根本就没注意到周围的其他人，微微欠身向前走了几步走出房门，将房门随手带了过来说道：“公子真是谬赞了，胭脂实乃平庸之姿，怎敢当公子如此夸奖。”

　　皇甫羽然微微一笑没有再说什么，走过林扬身边的时候拿肩膀碰碰林扬道：“喂，别发呆了，会房间喝酒了！”

　　胭脂朝郑妈妈抿嘴笑了笑，转身跟在皇甫羽然身后走去。手中抱着的古琴朴实无华，实在想不到那么唯美的琴声是这张琴弹奏出来的。

　　这么一耽搁，酒菜早就已经冷掉了，郑妈妈马上吩咐下人换过，这些东西在万花楼的眼中不算什么的，反正在坐的都是有钱的主！

　　众人就坐之后，一时间倒是不知道该从何说起了，毕竟几个人都没有来过这种场合。倒是几个女子知道怎么奉承男人，将气氛给带动了起来，才不至于一直沉默下去。

　　皇甫羽然左边坐着风姿绰约的翡翠，右边则是我见犹怜的胭脂。胭脂似乎真的身体不是，樱唇泛着淡淡的苍白，是不是轻咳一声。

　　一直都是翡翠在为皇甫羽然斟酒，皇甫羽然倒也豪爽，每每都是仰头饮尽杯中酒浆，眼睛却始终没有离开过胭脂。

　　终于，胭脂抵受不住皇甫羽然的眼神，娇嗔着说道：“公子何故如此盯着胭脂呢？”

　　皇甫羽然哈哈一笑，这青楼的女子竟然还有这般羞态，真是惊煞人矣。喝了一口酒说道：“如此佳人，怎么能不多看几眼，就算是神仙恐怕也要为胭脂姑娘所倾倒吧！”

　　“公子说笑了！”胭脂低头看着酒杯，俏脸上的红晕更增几分。

　　皇甫羽然见调笑也差不多了，摸摸下巴对着林扬和辰羽说道：“如此情景，有酒有美人在侧，若是再有一首曲子岂不是更好！”

　　林扬和辰羽马上随声附和：“说得没错，是该有点曲子来增添一下气氛。”

　　胭脂以为皇甫羽然是想让自己抚琴助兴，站起来将背后的琴拿过来说道：“既然如此，胭脂愿为公子抚琴一曲，以助酒兴。”

　　皇甫羽然半眯着眼睛看着胭脂，淡淡地说道：“不知胭脂姑娘的琴可否借在下一试？素问胭脂姑娘舞姿也是天人之姿，不知吾等可有这等福气得以一观？”

　　胭脂愣了一下，脱口而出：“公子也会抚琴……”说完才想到皇甫羽然是那么的精通音律，又如何不会抚琴。于是双手将琴递给皇甫羽然，自己则向后站开点说道：“既然公子有此雅兴，胭脂恭敬不如从命了，不过胭脂资质有限，公子见笑了。”

　　皇甫羽然微微一笑接过胭脂递过来的琴，双手放在琴弦上感受一番，确定这不是修真者使用的能够融合真元的灵器。睁开眼睛道：“好琴！”

　　手指轻轻拨动，琴音渐渐弥漫在房间之内，胭脂也随着琴曲慢慢舞动了起来。那身上薄薄的轻纱在转动的身体带动下飘舞着，宛若九天之上的仙女一般。

　　房间内顿时静了下来，所有人都在欣赏着这完美的配合。有人在聆听琴曲的雅然，有人在欣赏舞姿的轻盈。

　　可是抚琴中的皇甫羽然感觉就大不相同了，方才还没有感觉怎么样，如今曲子一旦奏响就有一股沧桑的凄凉从手底下的琴中弥漫到了自己身体内脑海中。

　　受那苍凉气息的影响，皇甫羽然弹奏出的琴曲也变得幽怨了起来，似乎还有悲怆的意味在琴曲之中。跟随着琴曲的改变，胭脂的舞姿也变了，不再像方才的随心而舞，更多的像是被什么牵着的木偶傀儡。

　　皇甫羽然眉头轻轻皱起，这琴绝对不是简简单单的琴，单凭这份气息就不是一般的琴所能散发出来的。暗暗将真元注入手指融入琴弦之内，在琴曲之中融入真元不是修真者的话马上就会被压制得喘不过气来的。

　　皇甫羽然的曲子依旧，胭脂的舞动也并未停止，这就证明了皇甫羽然的心中所想，这胭脂绝非普通女子，也不可能是这青楼中人。但是还不能证明胭脂是天魔门的人，仅仅是知道她是修真者罢了。

　　不知不觉间皇甫羽然的手指拨动琴弦乱了一下，节奏有点紊乱的感觉，定了定心神将琴曲转为急促的曲调，融入的真元又加了几分。

　　本想要适可而止的皇甫羽然，却在这一刻看到了自己最不想也是最想看到的一幕。舞动中的胭脂或许是无意识的，身体外竟然弥漫了一层淡粉色的雾气。

　　在那雾气环绕下，胭脂的身影变得似真似幻，几许朦胧几许迷茫。在隐隐约约之间，胭脂素手轻抬，身上的薄纱轻衫已经不翼而飞，只着衬裤肚兜的胭脂更具有吸引力。

　　裸露的肌肤绽放着诱人的光芒，眼眸中也飘出一个个充满着魅惑的眼神。皇甫羽然心神一震，双手轻抬离开琴弦，琴声戛然而止。

　　琴声断了，胭脂的舞动也在这一刻停了下来，似乎意识到什么一般，胭脂嘤咛一声马上将身体周围淡粉色的雾气收了起来。

　　转头看看皇甫羽然正闭着眼睛，才幽幽地说道：“公子，为何不将此曲奏完？”


第四百三十章 王子扫兴

　　皇甫羽然此时心里在想：“天魔之舞……果然名不虚传，方才在天魔舞的舞姿下，自己都差点迷失！”

　　听到胭脂的声音，皇甫羽然轻轻睁开眼睛，看着已经恢复如初的胭脂淡淡地说道：“此曲已经偏离了我的初衷，况且故事……总该留点悬念才好。”

　　胭脂自然明白皇甫羽然所说偏离初衷是什么意思，那哀伤的琴曲比之自己所弹奏的有过之而无不及。胭脂抿抿嘴，想说什么却没有说出来。

　　皇甫羽然将琴递还给胭脂，皱着眉头问道：“冒昧的问一句，胭脂姑娘这琴……是从何而来？”因为这琴中的古怪，皇甫羽然迫切想要知道这琴的来历。

　　胭脂将琴接过来放到一边，轻轻说道：“这琴……是那人所赠……”说着眼中流露出淡淡的哀伤，还有无限的牵思。

　　皇甫羽然见问到了胭脂心中的伤处，尴尬的笑笑说道：“引起姑娘的回忆了，真是抱歉。这琴中透露这忧伤，实在不宜多用，姑娘自己当心才是。”

　　胭脂微微欠身端起桌上的酒杯，朝着皇甫羽然递过去道：“多谢公子了，这琴是他留给胭脂最后的记忆，胭脂……胭脂敬公子一杯。”说着当真仰头将杯中酒喝掉了。

　　皇甫羽然眉头皱了皱，明明已经知道了这胭脂就是天魔门的人，却还是忍不住想要去安慰她怜惜她。甩甩头拿起桌上的酒杯，递到嘴边喝了下去，或许已经食之无味了吧。

　　胭脂轻轻诉说着自己的往事，似乎是在倾诉一般，皇甫羽然所能做的就是静静的聆听。有些时候，适当的做个听众或许会更好点。

　　“哐”就在房间内只有胭脂那低迷的声音的时候，房间门被人给一脚踢开了。这么不和谐的声音，让整个房间内的所有人都皱起了眉头，是谁这么不解风情，偏偏这个时候前来打搅。

　　门口一个一脸怒容的年轻男子大步走了进来，身后跟着一队的士兵，没错，就是一身盔甲的士兵。身后的郑妈妈一脸愁容，似乎在解释着什么。

　　看都没看来人一眼，皇甫羽然轻抿了一口酒淡淡地说道：“行了，郑妈妈，这里没你的事了你先下去吧。”

　　郑妈妈正在为难的时候，听到皇甫羽然的话马上躬身离开了。虽然冲进房间的青年自己惹不起，但是看这架势就是眼前沉静的皇甫羽然也是自己得罪不起的。既然自己已经解决不了这些事情了，倒不如视而不见让他们自己解决。

　　冲进来的青年见皇甫羽然竟然如此无视自己，不禁勃然大怒，指着皇甫羽然说道：“你是个什么东西？竟然敢抢本王子的女人……”

　　胭脂皱了皱眉头，轻咳一声淡淡地说道：“铭王子还请注意言辞，胭脂不属于任何人。”

　　铭王子是苍云帝国的皇亲国戚，仗着老爹是平南王爷作威作福惯了，根本不会把其他人放在眼中。不过这黄铭却是很在意胭脂，胭脂说话了黄铭马上就服软了，柔声对胭脂说道：“胭脂，你是何等身份的人？怎么能随便见客呢？再说了这种小白脸怎么值得你……嗯？”

　　感受到皇甫羽然那边散发出来的冷气，要说的话停顿了下来，皱着眉头看向皇甫羽然。皇甫羽然半眯着眼睛，看都没看黄铭一眼，独自在喝着酒，森森寒气也确实是从皇甫羽然身上冒出来的。

　　皇甫羽然冷冷地道：“方才……你说什么？”皇甫羽然最恨别人说自己是小白脸，虽然自己长得白了点却也不是那种靠脸吃饭的人。

　　黄铭哪里能够忍受皇甫羽然这种态度，在皇城之内谁不是巴结着自己，到了皇甫羽然这里反倒是变了。于是眼睛一瞪用手指着皇甫羽然吼道：“你是个什么东西？在本王子面前还敢这么嚣张，是不是活得不耐烦……呃……咳咳……你……咳咳……”

　　不等黄铭把话说完，皇甫羽然手腕轻轻一抖，酒杯中的酒就化为一股利箭冲进了黄铭的咽喉中，顿时呛得黄铭脸红脖子粗的指着皇甫羽然说不出话来。

　　半天才算缓解过来，右手一挥冷声说道：“既然如此，那本王子就送你下地狱！”身后的士兵在黄铭声音还没落下之前，就已经抽出兵器围了上去。

　　皇甫羽然轻蔑的一笑，身体轻微一晃已经消失在座位上，在所有士兵还没反应过来之前已经伸手抓住了黄铭的衣领。一只手将黄铭慢慢举起来，冷冷地说道：“平南王世子是吧？有些时候有些人……是你开罪不起的！这么作威作福，看来你那平南王老爹也没有教好你，今日我就代你父王教训教训你！”说着随手将黄铭扔了出去，紧跟着人也冲了上去。

　　被皇甫羽然的动作吓到的黄铭反应过来的时候，皇甫羽然的拳头已经到了眼前，躲是根本躲不开了，吓得赶紧闭上了眼睛准备承受着一击重击。

　　良久也没有感觉到有拳打在脸上的感觉，好奇地睁开眼睛，眼前出现的是一块金黄色的令牌，那火红色似展翅飞翔的鸟儿一般的令字让黄铭惊出了一身的冷汗。

　　这令牌黄铭见过，尽管没见过几次却也记忆深刻了。这种令牌只有皇宫大内才有的，明显是帝王身边的人才有资格拥有这样一面金牌。

　　皇甫羽然将金牌收了回来，慢慢走回座位上坐下，端起酒杯看了黄铭一眼，冷冷地说道：“给你一个逃走的机会，趁我还没有反悔之前马上从我眼前消失，否则我可不敢保证会不会一时不高兴杀了你！”

　　黄铭浑身一震，皇甫羽然绝对有那样的身手，也绝对能够办得出那样的事情，而拥有大内的令牌的皇甫羽然就算杀了自己恐怕也不会接受制裁。

　　想了想还是明哲保身的好，深深地看了胭脂一眼，摆摆手沉声喝道：“我们走！”说完转身带人离开了。

　　没有了这不和谐的因素存在，房间内的气氛却变得凝重了起来，良久之后辰羽微微一笑对皇甫羽然说道：“不错，你成长了不少！”

　　皇甫羽然轻轻摇摇头，不想展露修真者的身份，没想到却要借助苍云帝国的令牌行事，这不是皇甫羽然的行事作风。但是在面对一些特殊情况的时候，这也是无可奈何的办法。

　　旁边还有天魔门的人，虽然不知道自己的身份是否已经暴露了，还是谨慎点的好。于是摆摆手说道：“真是扫兴的很，我们也走吧！”说完就对着门外叫郑妈妈进来。

　　郑妈妈战战兢兢的进来之后，皇甫羽然随手就拿了几张银票递了过去，然后站起来就向外面走去。辰羽和林扬对视一眼，很有默契的同时站了起来跟了上去。

　　胭脂却在这个时候开口了：“公子可否多留一会儿？胭脂有话要跟公子说……”

　　皇甫羽然停了下来，郑妈妈也是瞪大了眼睛看着胭脂，一脸的不可思议。胭脂出言挽留客人这还是第一次，不管是什么样的男人应该都抵受不住胭脂的挽留。

　　皇甫羽然没有转过身来，只是背对着胭脂意味深长地说道：“不过浮云都是过客，胭脂姑娘的琴声很美，歌声也很美……却生错了地方。姑娘多多保重，在下还会再回来找姑娘的。”说完不等其他人有什么反应兀自走了出去。

　　或许胭脂会明白皇甫羽然话里的意思，也可能只有皇甫羽然懂自己说的什么。胭脂姿色倾城才艺出众，若不是生在这青楼之中……若不是生在天魔门之内……

　　胭脂看着皇甫羽然渐渐远去的背影，心里油然而生一股幽怨之情，这是第一个不受天魔舞影响的男人，尽管自己知道他是那么遥不可及的存在还是想要接近他。

　　甩甩头甩开这不现实的想法，转身离开了房间回到自己的小屋之中。在衣柜把手上轻轻转动一下，在一阵沉闷的响声中衣柜缓缓移动到了一边，露出了里面幽深的隔间。

　　轻叹一口气，胭脂低头走进了隔间之中，里面马上就有女子的声音传出：“胭脂，事情进展的如何了？”

　　胭脂肩膀颤抖一下，轻声说道：“禀主上，皇甫羽然已经出现在皇城了，今日还到了万花楼，属下也已经见过他了。”

　　“嗯？你确定是皇甫羽然无疑？那他有没有发觉什么？有没有认出你是天魔门的人？”那女子惊疑的一连问了几个问题。

　　胭脂轻轻摇摇头说道：“皇甫羽然的样貌在修真界已经不是什么秘密了，认出他并不是什么难事。他应该还不知道我是天魔门的人，按照修真界传言，皇甫羽然若是知道属下是天魔门的人，恐怕已经出手了。”

　　女子嗯了一声淡淡地说道：“他似乎是想隐藏自己的身份，时刻关注着他的动向，随时来报，去吧！”

　　“是！”胭脂躬身退出了密室，出口再一次被衣柜遮挡住了。

　　皇甫羽然三人径直离开了万花楼，走在回驿站的路上，辰羽轻声问道：“可曾探听到了什么？”依照对皇甫羽然的了解，达不到目的皇甫羽然是决然不会离开的。


第四百三十一章 护送亲卫

　　皇甫羽然嗯了一声点点头，同样轻声说道：“万花楼果然是天魔门的地方，胭脂就是天魔门的人。在我抚琴的时候她对我使用了天魔舞，不过看来是无意的。现在我们还不方便找天魔门的麻烦，当心点便是。”

　　“嗯，现在的首要任务就是黄莺的事情，先回去和大家商讨一下对策吧。天魔门的事情不算是小事，总该通知一下大家。”林扬赞成地说道。

　　回到驿站将天魔门的事情简要的说了一下，众人都表示愿意听皇甫羽然的决定，这样一来事情就好办了。接下来又商量了一下护送黄莺道明孝帝国的事情，一天就这样过去了。

　　两天的时间弹指即过，转眼间已经到了黄莺出嫁的日子，整个皇城处处张灯结彩彰显着喜庆的气息。公主出嫁应该也算是苍云帝国的一大喜事了，向来与民同乐的苍云帝国有这种喜事自然要和万民共享。

　　皇城偌大的广场上，早就已经人满为患，无论是官员还是百姓，今日都一脸喜悦的在广场等待着。明孝帝国的队伍也换上了红袍，就连士兵的盔甲上也系上了红色绸带以表吉庆。

　　在众人千呼万唤之中，凤冠霞帔的黄莺在丫鬟士兵的簇拥之下坐在华丽的马车上姗姗来迟。看得出黄莺不是太开心，眼神中带着淡淡的忧虑，转着身子在人群中找寻着那属于自己记忆中的人影。

　　可这一眼看去，看到的只有百姓们脸上的祝福以及明孝帝国士兵严重的坚定，而那日思夜想的人影终究还是没有出现。

　　轻轻叹息一声，转身进了明孝帝国特意准备的花轿之内，因为路途遥远要人抬轿不太现实，因此这花轿是安装在马车上的。

　　明孝帝国的官员和前来送黄莺的苍云帝国官员交流几句之后，队伍就开拔了。慢慢离开皇城的时候，百姓们才发现只有一个贴身侍卫跟随黄莺离开了皇城，其他全是明孝帝国的军队。

　　在皇城高高的城楼之上，站着苍云帝国的国王以及王妃，为了帝国的命运他们牺牲了自己孩子的一声幸福，觉得愧对黄莺所以连最后一面都没有出来一见。

　　其实这些都不是黄莺真正关心的，从自己的命运和帝国挂钩那一刻起，也就注定自己没的选择了。她现在想要看到的是皇甫羽然，哪怕是在最后时刻过来送送自己心里也会舒坦一些，可是事实却是残酷的，皇甫羽然并没有来。

　　皇甫羽然并不是不想来送黄莺，只是因为一些琐碎的小事给耽搁了而已。等到事情解决之后，黄莺已经跟随着明孝帝国的队伍出发离开了皇城。

　　皇甫羽然半眯着眼睛想了想道：“我们要追上去，在她到达明孝帝国之前必须保证她的安全，你们等我一会。”说完身子一晃消失在众人眼前。

　　盏茶时间之后，皇甫羽然回来了，甩手扔出一堆盔甲说道：“这是苍云帝国帝王亲卫军的盔甲，大家都换上吧，同时都带上面具，我们就假扮成禁卫军去护送公主！”

　　众人明白地点点头，一人一套盔甲穿了起来，同时将皇甫羽然递过来的面具带到了脸上。这么一来还真像禁卫军的样子，威风凛凛。

　　皇甫羽然转身又吩咐蛮王道：“二哥，你就留下来保护清儿吧，你们在这皇城之内稍候几日，黄莺抵达明孝帝国我们即刻回来找你们。”

　　清儿是不情愿呆在这里的，可是皇甫羽然说得煞有其事清儿也没有办法，只有委屈的答应了下来。

　　“羽然，你不换上盔甲吗？”辰羽指着地上仅剩的一套盔甲问道。

　　皇甫羽然低头看看自己身上的长衫，尴尬的笑了笑身体一转已经穿上了一套银白色盔甲，同时伸手将一个银白色面具带在了脸上。

　　这盔甲是当初自己在苍云帝国的时候，专门给自己制作的，也是黄莺给自己的唯一的东西，尽管皇甫羽然讨厌传着一身重重的盔甲，还是不得已要穿上。

　　皇甫羽然挥挥手大喊一声：“出发！”走出院子翻身跨上一匹白马向着城门而去，身后十数人也都骑马追了上去。

　　城门口，明孝帝国的人才刚走没多久，就有一队快马奔驰而出，守城的卫兵都反应不过来皇甫羽然等人已经扬尘而去了。

　　站在城楼上的苍云国王眉头轻轻一皱，看着下面疾驰的人马，淡淡地说道：“那是……亲卫军的盔甲！谁将亲卫军给派出去了？”

　　一旁的王妃好奇地看了一眼，眼中一亮伸手指着最前面白马白盔甲的皇甫羽然说道：“陛下，亲卫军里面可有银白色盔甲？”

　　国王随口说道：“没有，咱们苍云帝国就没有银白色盔甲……不对，有一套……难道是他？”国王这个时候也想到了皇甫羽然，毕竟整个苍云帝国就只有皇甫羽然一人拥有银白色的盔甲。

　　“暗龙，去把皇甫羽然追回来，绝对不能让他坏了联姻的事情。”国王以为皇甫羽然是要去追回黄莺，害怕因此得罪了明孝帝国，所以赶紧吩咐跟在自己身边的黑衣人去追回皇甫羽然。

　　暗龙整个人都藏在暗影之中，声音都有点森冷：“不必了，陛下。皇甫将军知道该怎么做，她这么去应该是打着帝国的旗号去护送公主的。毕竟我们做得太少了，公主出嫁只带了一个贴身侍卫。”

　　国王皱着眉头想了想，叹了口气道：“命运若是如此，吾等又能如何？由他去吧，我们回宫！”

　　明孝帝国的队伍行进速度并不算快，皇甫羽然他们快马加鞭半个时辰不到就已经赶上了。

　　听到后面传来的马蹄声，明孝帝国的队伍停了下来，前面带路的将军策马转到了后面，看着后面奔驰而来人马抬手拦下来人朗声道：“来者止步，通报姓名！”

　　皇甫羽然等人一提马缰，将马匹停在那人三丈之外，皇甫羽然拿出一面金牌扔了过去：“吾乃苍云帝国禁卫军统领，奉命前来护送公主前往明孝帝国。”

　　那将军接过令牌看了一下，见果真是苍云帝国的令牌，皱了皱眉头道：“原本没有听到你家国君说起此事，为何现在又派你们前来？这里有我明孝帝国的人保护就够了，你们可以回去复命了。”说着将令牌抛回给皇甫羽然。

　　皇甫羽然伸手将令牌接过收了起来，抱拳说道：“将军不要为难吾等，吾等乃奉命前来，在公主没有安全到达明孝帝国之前，吾等是不能离开的。”

　　“这……劳烦将军稍等片刻，容我前去禀报一声，能不能留下就看玉昕公主的意思了。”说完转身策马到了马车边。

　　黄莺在马车之中不知道外面发生了什么事情，只知道马车停了下来，现在又有人策马来到马车边，于是轻声问道：“外面发生了什么事？为何停了下来？”

　　“禀公主殿下，后面有一队士兵，自称是苍云帝国禁卫军来护送公主的，不知公主殿下意愿如何？”

　　皇甫羽然轻咿一声，禁卫军向来都不会离开皇城的，为何会有禁卫军在自己离开之后追出皇城说要护送自己呢？感觉好奇便轻轻说道：“把他们头领带过来见我。”

　　那将军回到皇甫羽然对面说道：“将军，公主说让你过去见一面，请随我来。”说完调转马头走了。

　　皇甫羽然马上拍马跟了上去，到了马车旁那将军说了声：“公主，禁卫军统领到了。”然后就离开了。

　　黄莺这个时候却感觉甚是紧张，紧张得不敢去掀开车帘看一眼外面的人，她想过很多，或许是父王反悔派出禁卫军将自己带回去，或许是……

　　不管如何，终究还是要面对，良久之后，轻轻掀开车帘探头站了出来。可看到车旁骏马上一身银白色盔甲的人的时候还是愣住了，这身盔甲自己在熟悉不过，甚至那头盔之上都沾有过自己的血液。

　　虽然在银白色头盔下面是一张银白色毫无表情的面具，但是苍云帝国没有银白色盔甲黄莺还是知道的，那么说现在出现在自己面前的是皇甫羽然。

　　黄莺愣了一下盯着皇甫羽然问道：“怎么是你？你怎么来了？”

　　皇甫羽然纹丝未动，淡淡地说道：“吾等奉命前来护送公主殿下。”

　　声音也是皇甫羽然的声音无疑，黄莺颤抖的嘴唇说不出一句话来，静静地看着皇甫羽然。

　　皇甫羽然指了指车厢道：“公主殿下还请进入轿内，接下来就交给吾等便是。”

　　黄莺嗯了一声，将明孝帝国将军唤过来吩咐道：“他们是我父王派来护送我的，让他们跟随左右。”

　　黄莺的命令他又怎么能够违抗，点点头差人将皇甫羽然带来的人安排到了马车周围，心里却在嘟囔着：“这是护送还是在监视？难道还怕我们害了你们公主不成？”

　　队伍再一次启程，虽然有了皇甫羽然等人的加入壮大了不少，速度却也没有提升，依旧慢慢的前行着。


第四百三十二章 万兽袭击

　　从苍云帝国到明孝帝国路途遥远，总是要走走停停，毕竟都是普通人，最基本的补给还是要有的。

　　连续半个多月的赶路，起初的喜庆气息也渐渐变得淡了。不过明孝帝国对于行军一事做得还是比较严谨的，每每都是在夜幕降临之前到达一座城池，在城内休憩一宿次日天亮再行赶路。这也免去了众人露宿野外的麻烦。

　　长时间的赶路，谁都会需要休息，在驿站中黄莺的房门外却始终都站着一个人，一个一身银白色盔甲的人。自始至终都不曾间断过，一直默默的守在门外，确保着黄莺的安全。

　　皇甫羽然的守护黄莺都看在眼中，心中的复杂程度无以复加。一直以来，皇甫羽然都处于奔波之中，现在又机会休息一下却又因为自己再一次的不眠不休。

　　若说皇甫羽然真的不在意自己，那他为何还要追随自己而来？难道只是想要护送自己到明孝帝国？若是单单如此……

　　“羽然，你在吗？”房间内黄莺幽怨的声音传来，似乎有着很多心事，也有很多的忧愁。

　　站在门外的皇甫羽然轻轻转身对着屋门说道：“我在，你安心休息吧，有我在不会有事的。”

　　“唉……”黄莺长叹一声，说道：“是啊，有你在不会出事，我也可以很安心的休息，可是到了明孝帝国之后你还在吗？没有你的日子里，我又如何睡得安稳？我睡不着，进来陪我说会话吧。”

　　推开房门走进屋里，看到一脸愁绪的黄莺正坐在桌边把玩着手中的茶杯，嘴里不知在嘟囔些什么。皇甫羽然走到黄莺对面，黄莺就开口道：“坐下聊会吧，把面具摘下来，那毫无表情的脸看着很不舒服。”

　　皇甫羽然在黄莺对面坐下，摘下脸上的银白色面具轻轻说道：“从离开逍遥派起，大家都变了，都不再是那未曾离开过师门的懵懂少年了。你我也都长大了，不过我还是怀念在逍遥派那种无忧无虑的生活。”

　　黄莺叹了口气，抬手给皇甫羽然倒了杯茶说道：“是啊，在逍遥派的时候，我可以每天都跟在你身后，每天追着你跑。可是离开逍遥派之后呢？一切都不一样了，你也不让我跟着了，是不是莺儿做错了什么？”

　　皇甫羽然见黄莺误会了自己的意思，忙摆摆手说道：“不，你没有错，只是你有你的责任，而我也有我的使命。从踏入修真界那一刻起，就注定我们不是同一个世界的人，也不可能会在一起。”

　　“你是修真者，我也是修真者，为何就不是一个世界的人？我可以放弃一切，你就不能带我离开吗？莺儿想跟你一起同甘共苦。”黄莺实在想不明白皇甫羽然为何就偏偏不愿意带着自己。

　　皇甫羽然低头喝着杯中茶水，没有回答黄莺的话，也没有抬头看一眼激动的黄莺。有些事情是他皇甫羽然所解释不了的，就像黄莺现在面临的抉择一般。无论怎么选择，旁人都不能主观的评判对与错，只能客观的臆测这种选择的价值。

　　黄莺见皇甫羽然没有说话，以为皇甫羽然动摇了，伸手抓住皇甫羽然的手说道：“羽然，你带我走吧。你曾经说过希望莺儿幸福，可是莺儿嫁到明孝帝国根本不会幸福的。”

　　皇甫羽然愣了一下，将手从黄莺手中抽了回来淡淡地说道：“不，莺儿，你想过没有，若是现在我把你带走了，将给苍云帝国带来什么样的命运？你若不在了，明孝帝国势必不会善罢甘休，在这个时候对苍云帝国出兵的话，战事一起民不聊生。相反你若是嫁到了明孝帝国，苍云帝国的百姓就可以安居乐业，就可以免去战火的洗礼。用你一个人的幸福来换取千万百姓的幸福，你觉得哪个值得呢？”

　　皇甫羽然抽手的举动刺痛了黄莺的心，感觉距离似乎更远了些。眼睛中慢慢噙满了泪水，摇着头说道：“我不知道什么大义，我只知道我是个自私的女人，我想要的仅仅是那么一丁点的幸福，仅仅是一丁点而已……”

　　皇甫羽然轻轻站起来，伸手将面具戴到了脸上，他不想让黄莺看到自己脸上的无奈。转身向门外走去，同时说道：“天色不早了，好好休息吧，明早还要赶路。你考虑清楚，若还是想离开的话我会带你走，天下苍生与我皇甫羽然何干！”说完开门走了出去。

　　黄莺又何尝不明白皇甫羽然话中的意思，进入修真界天下苍生确实是与其无关了，可是自己现在没有在修真界，自己的身份是帝国的公主，又如何能不顾虑他们的生死和命运？

　　从那以后，黄莺再也没有提及离开之事，只是比之以前又忧愁了不少，更加的郁郁寡欢了。

　　队伍一直没有停留，已经出了苍云帝国进入了明孝帝国境内，皇甫羽然等人的目的也就快要达到了。只要将黄莺送到了明孝帝国帝都，自己的心里也就算是踏实了。

　　尽管皇甫羽然心里这么想，可多少还是有着几分不舍，毕竟黄莺的心意皇甫羽然还是了解的。可谁又曾想到，正因为自己的护送，反而招来了修真者的杀戮！

　　明孝帝国境内本就多是山林，在山林中埋伏是再好不过的。对付普通的军队，修真者或许根本就用不着埋伏，直接杀将出来也能够将在场所有士兵全部灭杀。

　　明孝帝国的队伍走在官道上，左右两侧一里之外都是山林，密密麻麻的山林中影影绰绰让人心中不安。明孝帝国的将军皱了皱眉头，转头看看左右两侧的山林朗声说道：“大家谨慎一点，到了明孝帝国境内千万不能出什么差错才是！”

　　仿佛是回应那将军的话一般，山林中马上传出一声虎吼声，紧接着各种兽吼声接二连三的传出来，就好像这山林中有着无数野兽，而这些野兽现在也正处于暴走状态。

　　随着这些兽吼声传出，众人座下马匹都收到了惊吓，开始恐惧不安的乱跑了起来。任凭马背上的主人怎么驱使都不管用，最后众人只有翻身下马拉着缰绳束缚着马匹。

　　其他人听不出来，皇甫羽然还是能听出来的，这根本就不是野兽的叫声，而是灵兽的吼叫。可这地方出现灵兽绝非偶然，弄不好就是你冲着自己来的。

　　皱了皱眉头，沉声喝道：“保护公主！”翻手取出了那血红色的残阳淋血剑，谨慎的盯着周围的动向。

　　跟着皇甫羽然的动作，辰羽等人也都翻手拿出了自己的兵器，这灵兽的吼声让人心悸，绝对是那种等阶不低的灵兽，若是不好好应付的话还真的会很狼狈。

　　看到皇甫羽然等人的动作，明孝帝国的士兵也一个个抽出了腰间的兵器，聚集到了马车的周围。不管是什么原因，保护公主才是最重要的。

　　几道人影闪过，场中已经多了十几个人，当头的正是万兽山的赵刚。其实从一开始皇甫羽然就已经想到了赵刚，当初自己命令暴逆荒野的灵兽灭掉万兽山的时候，赵刚正在冰封魔域讨伐自己。等他回到门派发现门派被灭之后，定然会找自己报仇，不曾想竟然这么快，还赶在这个时候。

　　赵刚瞟了在场的所有人一眼，最后将眼光停在了皇甫羽然身上。虽然皇甫羽然穿着眼白色盔甲还戴着银白色面具，可是身上的气息还是无法改变的。

　　赵刚看着皇甫羽然说道：“没想到你真是越来越不争气了，竟然沦落到这种地步。不过好运也就到此为止吧，你将为你所做的一切付出代价！”

　　皇甫羽然没有理会赵刚，因为他已经决定打死不承认自己就是皇甫羽然，所以不打算开口说话，既然要战多费唇舌也没用。

　　赵刚见皇甫羽然无动于衷，嘿嘿一笑道：“既然如此，那我就开杀了！给我杀！一个不留！”说着仰头对天一声长啸，人已经扑了出去。

　　随着赵刚的冲杀，赵刚身后的十几个人也都吹了个口哨然后合身扑了上来。山林之中一阵震颤，一个个体型庞大的灵兽也从山林里冲了出来。

　　明孝帝国根本就想不到会遭遇修真者的袭击，所以这次派出的都是普通的将士，在面临修真者和灵兽的时候，是那么的不入法眼。同时在看到灵兽那庞大的身躯的时候，就已经开始萌生退意了，又如何能够抵挡？

　　皇甫羽然有心援手却脱不开身，赵刚修为并不弱于自己多少，再加上赵刚的灵兽在背后攻击。左支右绌的皇甫羽然自己也脱不开身了，还频频和危险擦肩而过。

　　而赵信等人也都被自己的对手给缠住了，似乎是针对着他们来的，虽然不能很快解决了战斗，却可以一直拖下去。人的修为有限，真元也有限，不如灵兽们的状态始终是亢奋的。

　　一方产生恐惧心理，另一方就会如虎添翼，势如破竹的杀戮也就会相继出现，如今的状况恰恰就是最真实的写照。


第四百三十三章 香消玉殒

　　渐渐的就有人感觉不支了，而明孝帝国的军队早就已经死伤殆尽，大部分已经成了灵兽的腹中之物。整个官道犹如炼狱一般，鲜血已经染红的地面，残肢碎肉到处都是，让人看了都感觉头皮发麻。

　　没有了明孝帝国的人阻碍，皇甫羽然等人的压力就更大了，所有灵兽都围了上来，每个人身边至少都有三只灵兽在攻击自己。轻雨修为最高，也得到了最高的待遇，十多只灵兽车轮战似的攻击着轻雨，并且是一击便退。轻雨就是想追击也不可能，还要注意着身后灵兽的攻击。

　　更是有几只灵兽扑向了马车，这把守在马车边上的明孝帝国将军给吓坏了。他虽然武功高点，却也不是这种灵兽的对手，看看自己带来的军队的惨状就知道这些灵兽有多么嗜血了。

　　眼看着灵兽们扑了上来，反倒是愣了，呆呆地站在那里就连躲避都忘记了。可灵兽们并不会在意你是否还具有反击的能力，只要你还是活人那就是它们攻击的对象。

　　血盆大口近在咫尺，那将军绝望地闭上了眼睛。只听得“哐当”“哗啦”两声，身后的马车破碎成了一片片碎片，一柄闪着寒光的长剑从那将军耳边划过，刺入了张着大嘴冲来的灵兽咽喉之中。

　　黄莺一脚将那被刺穿咽喉的灵兽踢飞，沉声喝道：“现在可不是发愣的时候，自己注意了！”说着展开身法一边应付灵兽一边靠近皇甫羽然。

　　她能看得出，这么多的灵兽和人大部分攻击都是往皇甫羽然身上招呼的。皇甫羽然手忙脚乱的接下这么多攻击，着实不容易。自己既然出手了，那就要多帮帮皇甫羽然，不管这些东西是冲着自己苍云帝国公主来的还是冲着皇甫羽然来的，得罪了自己就不能轻易原谅。

　　似乎灵兽也知道真正的威胁在哪里，但凡没有对手的灵兽全都向皇甫羽然冲了过来。黄莺的速度也不慢，一个闪身已经出现在皇甫羽然身后，抬剑为皇甫羽然格开了张刚的一爪轻声说道：“羽然，让我留在你身边吧，我什么都愿意……哼！”说话的时候赵刚又已经攻了上来，马上闭嘴开始反击。

　　有了黄莺的加入，皇甫羽然是轻松了不少，不想展露自己真正实力的皇甫羽然对付这么多的灵兽还是有点费劲。跟随皇甫羽然而来的众人也都和皇甫羽然一样的想法，并没有将自己真正的修真者实力显示出来。

　　越来越多的灵兽加入到围攻皇甫羽然的行列，和黄莺过招的赵刚注意力也根本不在黄莺身上，若不是黄莺的攻势太紧恐怕早就已经转身攻向皇甫羽然了。

　　赵刚身体一晃躲过了黄莺的一剑，伸手吹了一声口哨，身后一只白额虎呼啸一声扑了上来，黄莺赶紧闪到一边回身找赵刚的身影。只是那白额虎盯紧了黄莺，只要黄莺稍稍一动马上就会扑过来。

　　没有了黄莺的阻碍，赵刚直接就杀向了皇甫羽然，手中的钢爪闪耀着寒芒。似乎看到这一爪抓进了皇甫羽然的胸膛，赵刚嘴角挂上了邪恶的笑意。

　　黄莺眼角正好看到赵刚的动作，而皇甫羽然此时正背对着赵刚，后心空门大开完全抵挡不住这一爪。猛地将攻向自己的灵兽击退出去，身形一闪就到了皇甫羽然身后，长剑往胸前一横挡住了这致命一爪。

　　只听“叮”一声清脆的响声传来，黄莺手中的长剑竟然应声而断。在黄莺目瞪口呆之中，赵刚凌厉的一爪迅疾的插进了黄莺的胸口之中。

　　“唔……”黄莺痛哼一声，紧紧咬着牙关，额头上已经渗出了冷汗。为了不影响皇甫羽然，黄莺硬是忍住了这撕心裂肺的痛苦。

　　赵刚嘴角一咧嘿嘿一笑，冷冷地说道：“去死吧！”说着手上真元猛地向外喷出，狂乱的真元从黄莺胸口进入黄莺体内开始肆虐。即便是这样的痛苦，黄莺也只是紧紧皱起了眉头，没有哼出一声。

　　从一开始战斗，周围就已经弥漫了血腥气息。此时黄莺胸口的伤口也在向外汩汩的冒着鲜血，有了新鲜血液的气味，灵兽们显得更加疯狂了。

　　皇甫羽然也嗅到了这一丝鲜血的气味，似乎就在自己身后不远处，挥手击退了扑上来的灵兽，回头看了一眼。仅仅一眼皇甫羽然就怒火中烧了，只见背对着自己的黄莺胸膛已经被穿透了，后心上透体而出的爪尖还在滴着鲜血。

　　皇甫羽然怒吼一声，猛然转身抬腿一脚踹在了赵刚胸口，赵刚闷哼一声身体被踹飞了出去。可皇甫羽然并不会就此作罢，身体轻轻一晃整个人就变得朦胧了起来，在赵刚身后另一个皇甫羽然出现，唰唰唰连续几剑挥出。

　　在赵刚还没反应过来的时候，几道剑光闪过已经将其手筋脚筋全部挑断了。做完这些的皇甫羽然似乎还不解气，双手抓住赵刚肩膀，手中真元喷薄而出。

　　进入赵刚体内的真元就像是一个个利剑一般，瞬间就将赵刚的身体内部给搅得破烂不堪。最后在所有人的震惊之中，赵刚的身体开始向外面喷血，不过眨眼的瞬间赵刚就已经变成了一个血人，全身上下都浸染了鲜血。

　　随手将赵刚仍在地上，反手一剑刺进了背后想要偷袭的灵兽额头。皇甫羽然身体上渐渐开始弥漫了黑色雾气，这是皇甫羽然暴走前的征兆。

　　赵信等人将这一切都看在眼中，知道不能再隐藏修为了，再不快点解决的话等皇甫羽然出手就不是简单可以收场的了。于是一个个将真元灌注进手中兵器内，准备做最后一击。

　　不过还是迟了，皇甫羽然的身影消失在黑色雾气之中，翻腾的黑色雾气之内瞬间射出了无数的剑气。方圆三十丈内的所有人所有东西都被笼罩进了剑气的气劲之内，密集的剑气根本就没有一丝空隙可言。

　　面对这种根本没有目标的攻击，跟着皇甫羽然的众人也都愣住了，这种攻击方式究竟有没有保留？还是说这原本就是一种灭杀的招数？这样想着在自己身体外面形成一层护盾慢慢向后退去，在不确定是否会攻击自己人的情况下还是退出去比较明智。

　　可是他们后退的速度明显比不上剑气的速度，不消片刻就已经被剑气层层包围了。纵横交错的剑气瞬间将三十丈内所有的东西都撕碎成了齑粉，却又巧妙地避开了赵信等人。

　　赵刚带来的万兽山一行，没有一个躲过这次厄运，全都被死在了剑气之下。皇甫羽然收起黑色雾气，森冷的眼眸看都没看一眼那一地的碎肉，转身抱住了即将倒下去的黄莺。

　　黄莺胸口被贯穿，早就已经快要失去意识了，只是想要多看一眼皇甫羽然，就一眼！凭借这股子信念，硬撑着没有倒下去。

　　被皇甫羽然抱在怀中的黄莺微微眯着眼睛，勉强伸手抚摸着皇甫羽然银白色的面具，嘴角扯起一抹苦涩的微笑断断续续地说道：“终于……可以……在你身边……了。你不会……不会再赶我走了吧？我的……梦想……我的希……望……就是这么……静静的躺在你的……怀里……唔哇……”说着张嘴吐出一大口鲜血。

　　皇甫羽然忙抬手将真元输进黄莺身体内，焦急地说道：“你别说话了，我给你疗伤，我答应你再也不离开了，再也不赶你走了。”

　　黄莺轻轻抿起嘴角，摇摇头虚弱地道：“不……没用了……莺儿知道自己的身体状况……我只想……就这样静静的……静静的……”声音越来越小，直到最后几不可闻。手臂渐渐垂了下来，深情注视着皇甫羽然的眼睛也慢慢闭上，臻首慢慢侧向了一边。

　　皇甫羽然摇着头，不敢相信这样一切，嘴里喃喃道：“不……不会的……”可是任凭他怎么呼唤，黄莺都已经没有了任何回应，也没有任何生命的气息和征兆。

　　伸手摘下脸上银白色的面具，脸上的表情并不比面具的表情号上多少。转头看着赵信道：“赵信，回去一趟幽冥界，让冥王好生安排莺儿。”

　　赵信闭着眼睛感受了一下，摇摇头沉声道：“没用的，他的灵魂并没有去幽冥界，而是伴随着生命的流逝消散在这个世界上了。恕赵信无能为力，看来黄莺是抱着必死的决心。”

　　皇甫羽然愣了一下，转头看了一眼明孝帝国那仅剩的将军，叹了一口气。是啊，这是黄莺的宿命，被天下苍生压得喘不过气来，选择死亡选择灰飞烟灭或许也说得过去。可为何偏偏要……

　　沉默了片刻之后，皇甫羽然对那明孝帝国的将军道：“将军，玉昕公主已经不在了，你回去明孝帝国复命吧。”

　　“你会后悔今天放走了我，明孝帝国定然会挑起战争，天下苍生也会生灵涂炭……”那明孝帝国的将军转身上马之后说道。

　　这或许是挂着明孝帝国的名义在威胁，因为在他眼中苍云帝国始终还是不敢正面面对明孝帝国的怒火。


第四百三十四章 轮回云曦

　　皇甫羽然抬头看着天空中飘过的云彩，轻叹一声淡淡地说道：“无所谓了，天下苍生的命运自然由天下苍生自己把握，跟我皇甫羽然已经没有关系了。为了天下苍生，我们放弃了那么多，也是该自私的时候了。”说完在那人震惊的眼神中抱着黄莺的身体凌空而起，脚底下踩着一柄红色的长剑，化作一道白光向着天边闪去。

　　赵信等人来不及说什么，看到皇甫羽然走了，一个个御空而起御器追着皇甫羽然而去，那将军这才明白这次究竟遇到了什么样的人物，一个个都是神仙一般的存在。想到这里，后颈一阵冷汗，赶紧策马朝着北方奔去。

　　黄莺的死对苍云帝国来说是个损失，对明孝帝国来说是可惜，可对皇甫羽然来说是个打击。还是自己实力不够强势，连个女人都保护不了，而黄莺还是因为要保护自己才……

　　越是这样想皇甫羽然心里的暴虐情绪就越高涨，红色的精光渐渐弥漫了皇甫羽然整个眼眸。残暴的气息从身体上散发了出来，让跟在其后的赵信一行人都感觉心有余悸。

　　抱着黄莺飞行的皇甫羽然速度丝毫不弱于任何一人，甚至慢慢讲众人落在了后面。而他现在飞行的方向，是十万大山的所在，在那里还有另一个为自己殒身的女子长眠在那里。

　　十多天之后，赵信等人已经看不到皇甫羽然的踪影了，皇甫羽然速度太快了，并且众人的修为有限不像皇甫羽然一般根本不知道累是什么。看看皇甫羽然消失的方向，轻雨叹了口气道：“我们先停下休息一下吧，这样追也不是办法，看着方向他应该是去了十万大山，休息好了再追上去不迟。”

　　“黄莺的死……对他打击很大，我怕他会……”冷凌雨脸上带着担心说道。

　　灵儿安慰似的拍拍冷凌雪的手道：“放心吧，羽然会没事的，他所能承受的打击远远不止这些，羽然比谁都坚强！”这或许也是自我安慰吧。

　　他们停下休息了，可皇甫羽然并没有停下来，依旧用自己最快的速度飞行着。眼睛已经渐渐变成深红色的皇甫羽然现在心里想的就是：赶紧赶到十万大山将黄莺安葬，然后就去找那些修真门派的晦气，原本被压制的怒火也在这一刻燃烧了起来。

　　十万大山，或许是感受到了皇甫羽然的气息，所有灵兽都变得异常活跃，就连凤凰和麒麟也从沉眠中睁开了睡眼。第一时间找到了彼此确认自己的感觉是否出错，得出的最终结论是皇甫羽然正在慢慢接近十万大山，并且速度极快。

　　皇甫羽然到达十万大山的时候，后面的人一个都没有跟上来，迎接皇甫羽然的也只有凤凰和麒麟两只圣兽。其他灵兽在凤凰的嘱咐下都安静的呆在自己的地盘修炼去了，因为皇甫羽然身上的气息很不稳定，似乎处于暴走的边缘。

　　面对迎接自己的凤凰和麒麟，皇甫羽然什么都没有说，而是直接飞进了十万大山深处。

　　站在云曦的墓前，皇甫羽然半眯着眼睛看着墓碑已经那个自己亲手雕刻的雕像。良久之后才疑惑地问道：“凤凰，谁来过这里？还动了这墓碑！”墓碑上面留下的淡淡的真元波动还是被皇甫羽然捕捉到了。

　　凤凰愣了一下，皇甫羽然非常忌讳有人来打搅云曦的安寝，这是十万大山所有灵兽都知道的，所以一直以来云曦的墓地就是十万大山的禁地。如今听到皇甫羽然用那种语气问出来，凤凰心里咯噔一下。

　　不过想想这次确实是个特殊情况，也就没有什么好怕的了，于是点着头说道：“几个月前，一张古琴带着一个婴孩飞到了这里，就落在了墓碑之上……”

　　“什么？还有这等离奇的事？那婴孩现在何处？古琴又在何处？”皇甫羽然自然不会相信婴孩能够御器飞行这一说，难道是灵物自择主，恰好那琴就是云曦生前所用的灵器？

　　凤凰却并没有急着回答皇甫羽然的问话，而是用翅膀轻轻指了指皇甫羽然怀里的黄莺问道：“少主，黄莺她……”黄莺曾经跟随皇甫羽然回来过十万大山，所以凤凰还算得上认识黄莺。

　　皇甫羽然低头看看黄莺，轻叹一声深情地抚摸着黄莺的脸颊柔声说道：“莺儿，以后你就在这里陪着云曦等我回来接你，等我将修真界彻底毁灭了我就会去找你的。”说着轻轻将黄莺放在地上，转身对着空地挥出一掌。

　　云曦墓旁边马上就出现一个七尺长三尺宽的土坑，大小恰恰能够容纳一个人。皇甫羽然转身对着黄莺隔空一指，黄莺的身体就慢慢飘了起来。在半空中慢慢飘到了那土坑的正上方，却是迟迟没有落下去。

　　皇甫羽然颤抖着嘴唇，喃喃道：“尔等为我而死，我将为你们永驻容颜，等待你们灵魂的回归！让时间停止，让空间封闭，永久冰封绝对零度！”手心中一股冰蓝色的真元直冲黄莺身体而去。

　　片刻之间黄莺的身体就被冰冻住了，就好像是一个晶莹剔透的冰棺一般，黄莺的娇俏的容颜被永久封存了起来。

　　控制着被冰冻的黄莺慢慢放到了土坑之中，再用土掩埋上形成一个坟墓，随手在一边拿来一块大石，并指成掌以掌代刀将石块削成了墓碑的形状。

　　他要亲自为黄莺做一个墓碑，这或许是黄莺的心愿也是皇甫羽然自己的心愿。思虑良久之后，才伸出一根手指，将真元融入指尖。指尖划过，带起一簇火花，比之利剑有过之而无不及。

　　半晌之后，墓碑雕刻完成，也是该离开的时候了。皇甫羽然深叹一口气，转头看着云曦的墓碑说道：“云曦师姐，我就把莺儿交给你了，帮我照顾好她。”

　　不过在离开之前，皇甫羽然要去见见那匪夷所思的古琴还有那个神秘的婴孩。转过身来看着凤凰，没有多说什么凤凰已经明白了皇甫羽然的意思，点点头转身飞去，皇甫羽然则是跟在凤凰身后而去。

　　接近十万大山最中心的房屋依旧存在，接近的时候偶尔有琴声传出，让皇甫羽然眼中精光闪烁。

　　凤凰直接带着皇甫羽然走进了一间屋子内，进去之后皇甫羽然就看到了那匪夷所思的一幕，一张古朴的七弦琴凭空漂浮在半空中，并且有琴声从琴身传出。在正对门的床上，一直灵兽正在给一个婴孩哺乳。

　　看到飘着的古琴的时候，皇甫羽然一眼就认出了这是云曦在轮回路上做安魂使的时候所弹奏的那张琴。这琴出现在这里绝对不会没有原因，这才是皇甫羽然忽然愣住的真正原因。

　　伸出颤抖的手想要将琴拿在手中，不曾想还没有碰到琴身，古琴就惊鸣一声晃了一下迅疾的钻进了床上婴孩的身体内。

　　凤凰使了个眼色，正在给婴孩哺乳的灵兽马上将小婴孩放在了床上转身离开了，凤凰也紧随其后慢慢退出了房间，将时间和空间都留给了皇甫羽然。

　　皇甫羽然根本就没有注意其他的事物，眼中只剩下这个神秘的婴孩了。眼睛一直未曾离开过婴孩，而那小婴孩也在眨动着眼睛看着皇甫羽然，并且还在挥舞着小手，嘴里咿咿呀呀的说着些什么。

　　皇甫羽然轻轻一笑走过去将婴孩抱在怀中，轻声说道：“你想要告诉我什么呢？”

　　“咿呀……哇……啊……”由于还是个婴孩，所以说出的话都是些莫名的语言，弄得皇甫羽然一头黑线愣是一句都没有听懂。

　　婴孩还在那里挥舞着，似乎是在比划着什么。反正皇甫羽然也看不懂也听不懂，索性直接用手将婴孩的小手臂给抓住轻声问道：“你能听懂我的话吗？听得懂就点点头就是了。”

　　令皇甫羽然想不到的是那小婴孩竟然真的就点了点头，眨巴着水汪汪的大眼睛盯着近在眼前的皇甫羽然。皇甫羽然欣喜之余赶忙问道：“那古琴……是你的？”依旧是点头。

　　皇甫羽然想了想，有点疑惑地问道：“你是……云曦轮回之后的……？”其实皇甫羽然早就想到这一点了，只是一直不敢相信罢了，直到前几个问题都被承认了之后，也便确定了这婴孩就是云曦轮回之后的样子。

　　皇甫羽然得到确定的回答之后，哈哈一笑对着门外喊道：“凤凰，凤凰！”凤凰听到皇甫羽然的呼唤，马上进来躬身道：“少主有何吩咐？”

　　皇甫羽然将云曦轻轻放在床上说道：“这就是云曦，好生照料着，我要去将这个好消息告诉赵信他们。”说完身子一晃已经离开了原地。

　　皇甫羽然离开了，云曦体内的古琴也自动飞了出来，叮叮咚咚的自己弹奏着乐曲。在这曲子之中，云曦渐渐闭上眼睛进入了梦乡。

　　凤凰看看熟睡的云曦，轻轻摇摇头扇动几下翅膀消失在房间之内，自然会有给云曦哺乳的灵兽来照顾云曦，自己就不用再多操心了。


第四百三十五章 意外之战

　　皇甫羽然离开十万大山之后，用来时更快的速度朝着来路飞去，赵信等人就在后面跟着自己这样迎上去应该能够遇到才对。遇到云曦的欣喜已经使得皇甫羽然忘掉了自己现在身处什么样的处境，也忘记了修真界的危险。

　　赵信等人也是急着去找皇甫羽然，根本就没有注意到自己一行人已经被人给追踪了。也可以说追踪他们的这些人修为远在他们之上，因此才没有被发觉。

　　就要临近十万大山的时候，跟踪他们的人终于是隐忍不住站了出来。因为一旦进入十万大山就不是他们所能控制的局面了，在十万大山内有数以万计的灵兽存在。这些都不足为虑，真正让他们顾虑的就只有两只圣兽和一个人，一个全修真界都顾虑的人——皇甫羽然！

　　皇甫羽然的成长速度令所有人咋舌，就算是被整个修真界追杀，到处逃亡的路上修为还在不断的增长，每一次交锋都会感觉皇甫羽然比之以前又强势了很多。而皇甫羽然每一次死里逃生，往往都是因为跟在他身边的那些人，甚至有人用生命来保护皇甫羽然。

　　只要这些人一死，皇甫羽然也就孤立无援了，那个时候皇甫羽然就真的是不足为虑了。这些人就是抱着这样的想法一路跟踪着，这次被抓到了这样一个皇甫羽然不在的时机。

　　前面忽然出现一群人，当然要停下来问问什么情况。皇甫羽然不在，林扬几乎已经成了众人的主心骨。从明孝帝国境内离开的时候，众人就已经将苍云帝国的盔甲给脱了下来，毕竟十万大山在大秦帝国境内，穿着苍云帝国的盔甲还是不太方便，现在大秦帝国似乎正在和苍云帝国交战。

　　林扬抬手阻止了众人继续前行，看着前面出现的一群人问道：“你们是什么人？为何拦住我们的去路？”

　　“杀你们的人！”不知是谁爆出这么一句，伴随着这一声轻喝，周围又有一群人冲了出来，和前面那些人交相呼应将林扬等十几人给围了起来。

　　林扬转头看看周围，眉头轻轻皱了一下，这些人身上的气势不弱，修为恐怕也不低于自己，同时面对这么多修为高深的人，能不能善了真的就很难说了。

　　轻轻一挑眉毛，斜睨着前方拦住去路的那些人轻哼一声说道：“哦？杀我们？就凭你们……恐怕办不到！”说着手腕一抖，双手大剑应声而出威风凛凛的。就算修为比不上对方，却也不能就这么怕了不是！

　　随着林扬的动作，其他人也都翻手拿出了自己的兵器，在这接近十万大山的地方开战的话，真元的波动应该能够传到十万大山，那时候皇甫羽然定然会前来相助。不过在他们心里，是不太愿意皇甫羽然前来的，这些人明显就是冲着皇甫羽然来的。

　　“嗯……不试试……怎么知道？”一个声音冷冷的闪过，正面一个身影就已经急冲了过来，目标赫然就是领头的林扬。

　　林扬大喝一声：“来得好！”挥舞一下大剑就迎了上去，尽量把战斗场地拉开，免得战斗的余波影响到了其他人。

　　这就像是暴风雨前的宁静，一旦有人先动了，那么这场战斗也就爆发了。有近战能力的赵信、李青、辰羽几人各自找上了自己的对手，一打一的公平战斗对于他们来说应该是没有问题的。

　　灵儿等几个女子却都没有动作，而是围城了一个圈，将柳如烟、何凤环两人护在了中间，两人也是唯一没有近战能力的，一旦被人冲到面前后果就严重了。

　　可是周围的敌人还有好多，在一眨眼的瞬间就全部围了上来。轻雨是在场所有人中修为最为高深的人，却也是出手最少的人，原因很简单，轻雨厌恶打斗也厌恶血腥的味道。

　　可现在眼下的情景似乎已经容不得轻雨再坐视不理了，轻轻摆弄一下手中的飘绫转头对灵儿说道：“灵儿，今日我就把我的招式传授给你，你可要看清楚了！”说着手腕轻轻一抖，手中的飘绫就像是一支利箭一般直冲了出去，直接击中了一人胸口将其击飞了出去。

　　轻雨脚下轻点，人已经向前飘了几丈远，将正面冲来的十多人给拦了下来。飘舞在身体周围的飘绫巧妙地抵挡着周围的攻击，总能在恰到好处的时机予以反击。

　　在轻雨轻盈曼妙的舞姿之下，十几个人就这样被轻雨给羁绊住了脚步，再也难以寸进半步。轻雨传音给灵儿：“将精神力和真元一同融入飘绫之内，你就可以发现飘绫就是你身体的一部分，何不试试？”

　　正在抵挡敌人围攻的灵儿心神一震，自己怎么就没有想到过这样呢？心里想着挥剑击退一个正面的敌人，心念一转飘绫应念而出，按照轻雨所说将精神力融入真元然后再融入飘绫之内……

　　“唰……嘭！”一支冰箭在灵儿耳边飞过，击中灵儿身侧要攻击灵儿的人。灵儿感激地回头看了一眼何凤环，何凤环也抿起嘴角给了一个会心的微笑。

　　轻雨给的办法确实是个不错的建议，但是控制起来并不是那么容易，一旦将精神力分散融入飘绫之内，就无法提防周围的攻击，这样一来本尊就处于一种危险的状态了。不过灵儿相信轻雨所说，既然轻雨这么说了，那就肯定可行。

　　慢慢闭上眼睛，感受着飘绫中的真元流转，逐渐将精神力融进飘绫内。对于周围的攻击置若罔闻，不是对自己人的依赖而是相信自己，一旦成功那么在飘绫的防护之下没有多少人能够伤的了自己。

　　这样一来可是苦了柳如烟与何凤环两人，两人的注意力本就要注意着周围的一切动向，现在灵儿竟然当着敌人的面闭上了眼睛，自然要多关注一下灵儿那边。因此空气中划过的冰箭和音波明显多了许多，渐渐地两人脸上已经渗出了香汗。

　　闭着眼睛的灵儿眉头紧紧的皱到了一起，精神力分散了一部分，就感觉脑袋里空荡荡的有点晕晕的。不过接下来的一切就让灵儿欣喜了，通过飘绫上的精神力即使闭着眼睛也能看到外面的一切了。

　　利用真元隔空控制着飘绫，身体跟随着轻雨的节奏慢慢舞动了起来，飘绫的攻击也变得凌厉了起来，顿时间几个人的攻击在灵儿的舞动中消弭于无形之中。

　　似乎意识到灵儿的转变，围攻灵儿的几个修真者竟然同时向后飞退，在远处控制着兵器对灵儿进行远程攻击。一时间剑雨纷沓而至，灵儿的处境岌岌可危。

　　灵儿依旧不慌不忙地舞动着，飘绫在身体周围挥舞成一个完美的防御圈，将剑雨悉数格挡了下来。

　　柳如烟见灵儿那边没有了大碍，轻轻拂动琴弦，一曲清淡悠扬的曲子从柳如烟指下飘出。听到这曲子的所有人身体都颤抖了一下，接下来就看到自己这边的人速度顿时间快了不少。

　　本就以速度见长的冷凌雪更是如鱼得水，身形仿佛是瞬间移动一般，只留下身后的一串串影子以及匕首划过带起的寒芒。但是对手修为和自己不相上下，想要一击不杀也不是那么容易的事情。

　　一时间，陷入了胶着的战斗之中。毕竟是战斗总会有人负伤，两方人马实力相当，只是敌人数量上占据了绝对的优势。当先是李青，李青空手入白刃本就是劣势，能够将敌人逼得节节败退已经是不简单了。

　　后来以一敌二，面对前后夹击，就算李青是铜皮铁骨终究还是抵挡不住这种貌似疯狂的攻击。在一个大意之下，李青的右臂被一剑贯穿，鲜血汩汩而出，李青也一掌将对手拍飞了出去。

　　撕下衣角简单的包扎了一下继续战斗，现在根本就没有时间给你疗伤，这就是生死战斗，除非将敌人全部杀死，否则别想停下来。李青也明白这一点，也清楚现在的状况，即使受伤也没有哼出一声，生怕影响到周围的兄弟们。

　　这种层次的战斗，稍微一个分神可能就会和死亡擦肩。李青右臂负伤，攻击力就减弱了不少，被逼得只能躲避伺机反击。

　　渐渐地，林扬、辰羽等人也相继受了不同程度的创伤，如果再继续下去，可能都要交代在这里。赵信咬咬牙，和林素素对视一眼，长枪挥舞一下慢慢闭上眼睛，青黑色的气雾慢慢从赵信身上弥漫出来，同时一股死亡的气息也弥漫在周围的空气中。

　　在赵信的身上，所有人都感受到了那迅猛提升的气势以及那死亡的恐惧。林素素明白，这是冥王再三嘱咐不到万不得已不准使用的禁招，要损失自己三分之一的修为才能发动的死亡深渊。

　　赵信选择了这样的一招，也是无奈的选择，面对着不可能毫无损失就度过的难关，总有一个人是要选择牺牲的。而赵信自认为是鬼道的人，就算损失了三分之一的修为要不了多久也会恢复过来，况且鬼道本就属于幽冥界，相当于不死一族。


第四百三十六章 把命留下

　　“赵信，住手吧！伤敌一千自损八百的招数对这些废物用……太浪费了！”就在赵信将要发出那一招死亡深渊的时候，皇甫羽然的声音淡淡的出现在赵信的耳边。

　　紧接着就看到赵信的身边多了一个人，一袭白色儒衫，雪白长发随意披散在肩膀上的皇甫羽然正一手摇着折扇一手拍在赵信的肩膀上，眼神冷淡地看着周围的人。

　　林扬看到皇甫羽然现身，嘿嘿一笑说道：“你怎么才来，不过能来就好，先救她们几个！”一边应对着敌人的攻击一边伸手指了指灵儿等女子的方向。

　　皇甫羽然淡淡的嗯了一声，转头看了一眼灵儿，轻哼一声淡淡地说道：“这么多人欺负几个弱女子，亏你们还是修真者，修真界有你们这样的废物真是可悲。”说完身体一晃就到了灵儿身边，随手一挥数道剑气打出将攻向灵儿的几柄长剑给击飞了出去。

　　灵儿见皇甫羽然来了，也就收起了飘绫的攻势，轻轻喘息着，似乎方才的防守让灵儿耗费了很多真元，才累成这样。不过看到皇甫羽然安然无恙站在自己面前，也就放心了，就算在累也值得了。

　　皇甫羽然转身对灵儿说道：“灵儿姐姐，辛苦你们了，接下来就交给我吧。”这不是自夸，而是对自己实力的绝对自信，同时还有内心里那嗜血的躁动，也是时候发泄一下了。

　　说完一个闪身出现在冷凌雪身边，靠近冷凌雪耳边轻声说道：“疯丫头，跟我比比速度，敢不敢？”这么亲昵的动作顿时弄得冷凌雪面红耳赤。

　　不过皇甫羽然也已经很久没有叫过自己疯丫头了，况且这么亲密的接触还是第一次。见皇甫羽然已经展开身形离开了，摇摇嘴唇脚下真元喷出，人瞬间就消失了踪迹。

　　只见一黑一白两条人影，不断的闪动着向一旁移动过去。不过奇怪的是，两人都没有对围攻的修真者出手，似乎只是要将他们引开，可是他们真的能够如愿以偿吗？

　　冷凌雪的速度始终及不上，就算皇甫羽然故意放慢了自己的速度，冷凌雪还是望尘莫及。皇甫羽然身影一顿，停在了冷凌雪身边，伸手用折扇磕飞了射向冷凌雪的飞刀，冷哼一声道：“话说……你们是在找我吗？群起而攻还要使用暗器，就有点说不过去了！”眼睛盯着飞刀飞来的方向，眼睛中已经开始汇聚红色光芒。

　　看皇甫羽然的眼睛，众人就知道皇甫羽然现在处于一个边缘，只是需要一个入魔的理由一个暴走的借口罢了。

　　没有人理会皇甫羽然冷漠的语气，剑气暗器还是一如既往。因为皇甫羽然的出现，灵儿不由得放松了警惕，没有了飘绫的守护一时间倒是弄了个手忙脚乱。

　　在纷乱的攻击之中，终究还是不能完全防御下来。背后眼睛的死角处一剑迅疾的刺了过来，几乎是毫无征兆的情况下就已经到了灵儿的肩膀处。等到灵儿反应过来的时候，那一剑已经刺穿了灵儿的肩膀。

　　灵儿痛哼一声，后心不知哪里拍来的一掌，浩瀚的真元汹涌而来，灵儿应声飞了出去，还在半空中就张嘴喷出一口鲜血。一蓬血雾散落，平增几分凄美。

　　吐血翻飞出去的灵儿尚有余力控制自己的身形，强忍着体内真元肆虐的痛楚，勉力提起真元慢慢飘落了下去。灵儿想要暂时恢复一下都没有那机会，还没落地就有人追了上来，同时追上来的还有闪着寒芒的两柄长剑，一柄直取胸膛另一柄直指眉心。

　　灵儿手捂着肩膀上兀自在冒血的剑伤，秀眉紧紧的皱了起来，离开逍遥派一来这次是自己受伤最重的一次。或许也是最后一次，脚下有些虚浮想要挡住再次袭来的长剑似乎已经心有余而力不足了。

　　想要回头看看皇甫羽然，却发现身体已经被压制住根本就连转头都难办到了。看着眼前逐渐放大的两柄长剑，慢慢闭上眼睛放弃了抵抗，等待着死亡的到来。

　　“叮”一声清脆的交击声传来，灵儿惊讶地睁开了眼睛，入目便是那随风飞舞的白色长发。没错，是皇甫羽然闪身出现在灵儿身前，用折扇挡开胸口的长剑，另一柄则是伸出两只手指夹住了。

　　仅仅是两根手指就将来势迅猛的长剑给夹住了，并且是纹丝不动，这一幕让围攻灵儿等人的修真者都愣了。这一剑可是奔着取灵儿性命去的，有多大的威力他们可是清楚得很，没想到皇甫羽然竟然只用了两根手指就将长剑给夹住了。

　　皇甫羽然半闭着眼睛轻轻转头对灵儿说道：“等一下带着所有人离开这里，千万不要回头，去苍云帝国接了清儿然后去沧澜海域等我。”

　　灵儿本就已经虚弱无比了，肩膀上的伤口还在向外冒血，捂着肩膀皱着眉头问道：“我们走了，那你呢？”皇甫羽然现在这个状态有点不对，从来没见过皇甫羽然这么慎重过。

　　皇甫羽然轻轻摇摇头，抿抿嘴说道：“我会去找你们的，你就不用管我了，快走！……啊！”话还没有说完，半闭着的眼睛蓦然睁开，眼中的红芒爆闪而出，将灵儿吓了一跳。

　　皇甫羽然右手中的折扇也在红芒闪现过后变成了那把奇形怪状的大刀残魄弑魂刀，而皇甫羽然左手夹住的长剑也被两根手指夹断了。皇甫羽然左手抱着头，似乎很是痛苦一般，漆黑幽深的眸子已经变成了血红色，淡淡的红芒还不时的闪动着。

　　轻雨眼中精光一闪，娇喝一声：“灵儿，快退回来，羽然入魔了！”而灵儿根本就不相信这个事实，依旧站在原地眼神有点迷茫的摇着头喃喃道：“不会的，羽然不会的……”也不知道他是在说羽然不会入魔还是在说羽然不会伤害自己。

　　不过回答灵儿的是皇甫羽然愤怒的吼声，近乎沙哑的声音低吼着：“所有人……都得死！”右手的残魄弑魂刀已经带着一串残影挥了出去，而刀行的方向却是……灵儿的脖子！

　　唰的一道红光闪过，残魄弑魂刀击空了，轻雨在叫了一声之后就已经抛出手中的飘绫将灵儿给拉了回来。饶是如此，残魄弑魂刀还是擦着灵儿的脖子过去的，再迟疑眨眼的瞬间，灵儿就要身首异处了。

　　皇甫羽然的暴走，让周围的人都停止了攻击，全都看向了皇甫羽然，有诧异有惊奇有无奈有痛惜。方才皇甫羽然交代的事情轻雨还是听到了的，将灵儿拉回来之后带着灵儿转身疾驰而去，嘴里轻喝道：“我们走，这里交给羽然了！”

　　也许是对于现状的无奈，赵信等人深深看了皇甫羽然一眼，也跟随在轻雨身后转身飞驰而去。他们想走，可是围杀他们的人未必让他们走，反正现在皇甫羽然的情况已经是这样了，六亲不认的皇甫羽然说不定还是自己等人的一大助力呢！

　　哗啦一声，所有人全都闪身拦在了轻雨等人身前，一个个凶神恶煞的兵器磨得霍霍直响。领头的人冷声说道：“想走？哪有这么容易？先把命留下吧！”说着就带着人当先冲了上来。

　　不过他说得没错，想走哪有这么容易，冲上来之后发现迎面而来的是一道刀光，血红色的刀光。那刀光之广，将所有人都覆盖了起来，没有丝毫愣神的时间，几乎所有人把兵器架在胸前的瞬间，刀光已经击中了所有人的兵器。

　　“嘭”一声闷响过后，冲上来的人硬生生被推了回去。皇甫羽然身体一闪站在轻雨等人面前，血红色的眸子冷冷地注视着面前这些凶神恶煞的人，桀桀一笑阴森地说道：“你们……谁都别想走！把命留下！”

　　面对皇甫羽然森冷的眼神，这些人感觉到了什么是恐惧。一直都知道皇甫羽然修为进境很快，也没有想到会如此之快。上次在冰封魔域的时候还是出窍后期，如今时隔几个月而已，就已经让这么多的分神期修真者畏惧了。若非修为超出了分神期，那便是这入魔的原因。

　　轻雨对身边众人使了个眼色，一众人凌空而起，朝着正东苍云帝国的方向而去。和皇甫羽然对峙的修真者们还想追赶，奈何面对皇甫羽然他们也没有办法。一群人大喝一声冲向皇甫羽然，另外的人转身追向了轻雨等人，这就是他们打的如意算盘，一部分人牵绊住皇甫羽然，另一部分人去追赶轻雨等人。

　　只是他们的如意算盘在遇到皇甫羽然的时候，就确定已经打不响了。且不说皇甫羽然没有入魔的时候他们就拦不住皇甫羽然，现在入魔之后的皇甫羽然速度更是他们望尘莫及的。

　　只见皇甫羽然身体轻微一晃，单手将残魄弑魂刀抡圆，一圈红色刀芒从残魄弑魂刀之上冲了出去。又是这样一招，又是同样的效果，冲杀过来的人全都倒飞了回去，就像是从来没有离开过原来的位置一般。


第四百三十七章 亡灵勇士

　　不过唯一不同的就是身后传来的一连串的惨叫声，让所有人心惊胆寒的惨叫声此起彼伏。只是这个时候谁也不敢回头去看一眼，因为一脸寒气的皇甫羽然已经慢慢靠近了过来。

　　在皇甫羽然那一晃身的时候，一个分身已经从皇甫羽然身体内飞窜了出去，当然这些没有被眼前这些人所发觉。尽管是分身，却也有着本体百分之八十的实力，并且手中拿着的是真的残魄弑魂刀。

　　一个闪身已经出现在转身追去的一个人身旁，桀桀一笑手中残魄弑魂刀便以迅雷不及掩耳之势对着那人头颅劈了下来。甚至都来不及反应，那人只见到眼前红芒一闪，头皮一阵发麻灵魂之上出来一股撕扯力。

　　那种来自灵魂的痛楚真的不是一般人能够承受的，惨叫一声之后灵魂已经被抽出了体外，一抹白光被残魄弑魂刀吸收了进去。这就是皇甫羽然的实力，这就是残魄弑魂刀的恐怖之处，不过见到的人都已经死了而已。

　　杀掉一个之后，马上闪身追向了另一个，同样的招式同样的动作却能发挥出不一样的效果。尽管听到了同伴的惨叫声，知道皇甫羽然追了上来，却也无能反抗皇甫羽然的那一刀之威，依旧是被皇甫羽然一刀毙命。

　　接二连三的惨叫声丝毫没有影响皇甫羽然和面前一群人的对峙，不管怎么说留下的这些才是真的该死的。他们的目的恐怕不是要阻击轻雨等人，应该是冲着杀皇甫羽然而来，让人去追赶轻雨一众人也只是做做样子分散一下皇甫羽然的注意力罢了。

　　皇甫羽然嘿嘿怪笑着，抬起手中的残魄弑魂刀指着对面十数人冷声说道：“我说过，所有人都得死，谁都别想逃！”冷漠的气息震得面对他的所有人都忍不住向后退了几步。

　　“哦？所有人都得死么？我看未必，就算是死也要拉你一起死！”说完所有人竟然在同一时间做出了相同的动作，右手的长剑在自己左手手腕上划过，鲜血滴落到地面上，随后双手开始结出复杂的手印。

　　伴随着这些人的动作，周围的空气也变得凝重了起来，而那些人的气势也渐渐攀升，修为瞬间就提升了一个档次，并且还没有停下来的征兆。凝聚的空气里充斥着血腥的气息，让皇甫羽然皱了皱眉头，说实话他并不讨厌这血腥的气息。

　　半眯着眼睛看着他们的动作的皇甫羽然眉毛轻轻一挑，他们的修为明显提升了，但是他们身上的生命气息却在急速地流失。想要得到实力，必须要付出一定的代价，这就是这些人的代价，以生命为代价来换取修为的大幅度提升。

　　皇甫羽然轻哼一声淡淡地说道：“以生命为媒介来提升实力吗？你们能支撑多久呢？想要同归于尽，不过你们想得太唯美了。好了我也玩得倦了，也是该结束的时候了！”

　　脸上慵懒的神情让人真的以为方才只是在玩耍，接下来的动作更是让所有人愣了一下。只见皇甫羽然左手一挥将分身收了回来，残魄弑魂刀在自己左手手心划下，一缕殷红的鲜血从手心渗出。

　　皇甫羽然也慢慢闭上眼睛，手中也在结着诡异的法印，嘴里还在轻轻念叨着：“今以吾之鲜血为媒，召唤汝等重生，赐予汝等永恒不灭的生命。作为汝等重生之代价，汝等将听命于吾，凡有异心者皆堕入阿鼻地狱受夜火焚烧之苦。出现吧……来自地狱的亡灵，深渊的勇士们！”

　　随着皇甫羽然吟唱的结束，皇甫羽然身上蓦然间冒出灰黑色的气雾，片刻之间就已经将方圆十几丈的范围给笼罩了起来。在灰黑色雾气之中，隐隐约约可以看到地面之上鼓起一个个小土包。

　　小土包一个个裂开，从里面钻出了一群亡灵，没错就是一群，一眼望去密密麻麻的全是眼神泛着红光，呲牙咧嘴的亡灵。同事还有亡灵们愤怒的吼叫声，摄人心魄的吼声让人心胆俱寒。

　　在皇甫羽然做完这些的时候，对面那些人也做完了所谓的“血祭”，修为似乎全都飙升了一个档次。跟皇甫羽然现在的修为比起来几乎也是有过之而无不及，不过皇甫羽然不会傻到一个人去挑战这么一群和自己修为相当的修真者。

　　身形一晃消失在灰黑色气雾之中，而对面那些人也知道自己现在的修为支撑不了多久，于是所有人大喝一声合身冲进了皇甫羽然布下的灰黑色雾气之中。等待他们的却是那极度疯狂的亡灵大军，有人接近呼号着就迎了上去。

　　这是一场屠杀，这是一场惨烈的搏斗。亡灵大军虽然人数占据优势，可是都是靠着身体上去肉搏，利爪加上锋利的牙齿就是他么最好的武器。不过这些对付普通人或许绰绰有余，但是对付修为达到合体期的修真者似乎就不够看了。

　　屠杀在继续，却没有一丝血流出来，尽管到处都是被砍断的臂膀，到处都是乱滚的头颅，依旧没有一丝的血腥气息。这就是亡灵大军的优势，它们不知道疼痛为何物，更不知道什么是惧怕，只知道将眼前的一切摧毁，这也是皇甫羽然下的命令。

　　合体期修为的修真者举手投足间都会带动周围的空气，真元逸散而出就可以将人直接击飞甚至击杀。不过亡灵大军也有自己的优势存在，它们是的的确确的不死族，就算最后只剩下半边身体依旧继续着本身的攻击。

　　一炷香的时间过去了，亡灵们不知已经被砍碎了多少，放眼望去依旧是密密麻麻的一片，根本就没有减少的趋势。而那些修真者却都感觉到真元在迅速的流失，距离他们的大限也已经不远了，得赶快想办法解决了眼前这些麻烦才行。

　　可是任凭他们怎么杀，怎么努力都没有办法让这些亡灵减少分毫，并且也只会激怒亡灵们，亡灵们的攻势也变得更加猛烈了。

　　又是一炷香过去了，终于有一个修真者真元耗尽了，在还没反应过来的瞬间，被亡灵大军淹没了。这下灰黑色的雾气中终于有了一丝血腥气息，亡灵们将这个可怜的修真者撕成了粉碎，碎肉散落了一地。

　　看到这一幕，修真者们都怕了，尽管他们选择了这种同归于尽的招数终究免不了一死，但是这种死法真的有点让人后怕。于是乎，第一个冲天而起的修真者带了个头，一个个修真者全都凌空而起。

　　这才刚刚升到半空中，就感受到头顶上传来的威压以及危机感，仅仅是皱眉的瞬间，数不清的剑气从空而降，将这些已经是强弩之末的修真者们又给砸回到了地面上。

　　皇甫羽然森冷的声音从半空中传来：“再重复一遍我方才说过的话，今日……所有人……都得死！乖乖加入亡灵大军吧！反抗是没有用的，就算你们用了血祭也没有丝毫用处。”

　　皇甫羽然声音方落下地下亡灵大军就发出一声惊天的咆哮，还有一声声凄厉的惨叫声，久久才渐渐平息下去。

　　皇甫羽然的身影出现在高空中，低头俯视着这一切，轻轻摇摇头随手一挥将灰黑色的雾气收了起来。伴随着灰黑色雾气同时消失的还有那亡灵大军，只剩下那一地的碎肉参杂这血沫。

　　皇甫羽然赤红色的眸子绽放着红光，沙哑的嗓音低沉地喝道：“死亡……不过如此！”稍微辨别一下方向，朝着正东方沧澜海域的方向飞去，那里……有着自己熟悉的气息。

　　这里的打斗早就已经引来了修真者的注意，尤其是那些修真者在提升修为的时候，那攀升的气势更是让附近的修真者感觉差异，这要不是遇到生死关头，恐怕没有人愿意用这修真界没有明文规定的禁招。

　　皇甫羽然离开之后，马上就有不少修真者出现在场地上，看着脚下那殷红的土地还有那一地凌乱的碎肉。一个个皱起了眉头，莫说是想看出这些是什么人了，现在就连一块完整的肉块都找不到还怎么辨别？

　　“是谁？……竟然用这么狠毒的手段，这是要让人无法选择轮回的手法，有那么大的仇恨吗？”一个须发花白的老者皱着眉头感受着周围的气息说道。

　　“前辈，依你看，这是何人所为？”一个中年汉子站在老者身后，一脸的恭敬。

　　老者轻轻摇摇头叹了口气说道：“老夫也不能断定究竟是何人所为，不过空气中充斥着邪恶的气息，让人感觉很不舒坦……等等……还有……亡灵的气息！”

　　“什么？亡灵？那不是冥界的……难道说？……”

　　老者摆摆手摇着头说道：“别多想，冥界是不会对修真界的人出手的，这应该是人为的。那股邪恶的气息朝着……沧澜海域的方向去了！”说着伸手一指皇甫羽然离去的方向。

　　跟随在老者身后，一群修真者追着皇甫羽然的气息向沧澜海域出发了，修真界的动荡就要开始了。


第四百三十八章 太上长老

　　无机门山门之外，一个白衣白发的青年凌空而立，右手中奇形怪状的兵器散发着红芒，眼睛中不时闪过的红光比那兵器上的红芒更加的妖艳。

　　这一路行来，皇甫羽然并没有因为长时间的飞行而感觉疲累，也没有因此冷静下来，反倒是那股嗜血的欲望更加浓厚了。路途之中所遇修真者无一例外全都死在了皇甫羽然刀下，从来都是不问缘由，只要是修真者动手便杀。

　　此时此刻的皇甫羽然才真正的成为了修真界的魔头，只是所有人都没有证据证明是皇甫羽然所做，因为见过皇甫羽然的人都死了，这就是所谓的死无对证。

　　站在无机门外，皇甫羽然心里一阵澎湃的激动。无机门内真元波动吸引着皇甫羽然，蠢蠢欲动的残魄弑魂刀的意念也支配着皇甫羽然来到这修真大派。无视无机门在修真界的声望，现在有的只是充满杀戮的心。

　　而在无机门内，尚不知这魔头已经到了无机门外，随时都有可能杀进来。

　　无机门的议事厅内，一众长老和掌门人正在讨论着什么，看那气氛似乎还有着几分紧张。无机门掌门略微皱着眉头，看着几位长老说道：“于杰到现在还是没有音信，究竟发生了什么事我们一无所知。那么接下来我们该如何？”这是在征求几位长老的意见。

　　百晓生于杰是出去追杀皇甫羽然了，这是整个门派都知道的事情，可是这一走就是杳无音信，以前从来没有出现过这种情况。于杰就算是再忙也会将信息第一时间传到门派的，可是这一次似乎是个意外。

　　也就是这个意外，让整个无机门出现了异动。似乎是不祥的征兆，每个人都感觉心里那种不安，久久难以释怀。

　　几位长老讨论来讨论去也没能说出个所以然来，他们想过了许多的假设最终都被自己推倒了。在他们的心里有一条是他们不想相信的，那就是于杰已经死在皇甫羽然手中了。

　　而于杰真正的身份却不允许有这样的事情发生，无机门的前掌门百晓通于贺，也就是现在太上长老便是于杰的祖父。若是于杰身死了，对于太上长老来说是个打击，对于无机门来说也是个打击，甚至对于修真界来说都是一个不小的损失。

　　就在他们还在探讨着于杰的生死的时候，一个小弟子慌慌张张跑了进来，嘴里大喊着：“不好了，掌门不好了！”

　　“嗯？怎么说话呢？掌门这不是好好的吗！”其中一个长老冷喝一声站起来说道。

　　那小弟子定了定心神颤抖着说道：“禀……禀掌门人，无量宗传来消息……是关于于杰师叔的。”

　　几位长老一听是关于于杰的，马上提起精神仔细听着，倒是掌门人不慌不忙地说道：“你别着急，慢慢说，无量宗怎么说？于杰现在又在何处？”

　　“是……是，于杰师叔带人前去围剿皇甫羽然，结果全军覆没，只有无量宗的无叶和天剑门的释无天逃了回来，其他人都死了。于杰师叔也死在皇甫羽然手中了，是被一刀毙命的。”那小弟子绘声绘色地描述着，就好像当时他就在场一般。

　　这下无机门的掌门再也不能静坐了，眉头一皱站了起来问道：“全军覆没？他们带了多少人去围剿皇甫羽然等人的？怎么可能会全军覆没？”

　　那小弟子歪着头想了想，坚定地说道：“几大门派都有派出弟子，一共有两百人左右。”其实这小弟子不知道的是逍遥派的人一个都没死伤全都送回了逍遥派。

　　无机掌门紧皱了一下眉头，挥挥手说道：“好了，我知道了，你先下去吧。”等到那小弟子出去之后，才嘟囔着：“两百多人，却被皇甫羽然十几人给打得全军覆没，况且这其中还有分神期的修真者。这皇甫羽然的修为……”

　　一个长老略微皱着眉头说道：“眼下我们该如何应对？百晓生一死，修真界的消息就不会这么灵通了。还有……太上长老那边……”太上长老于贺向来是说一不二，并且对于杰更是宠溺有加，若是知道于杰被皇甫羽然杀了，恐怕马上就会杀出去找皇甫羽然。

　　这想法还没有想完，就听到门外传来一声苍老的声音：“我都知道了，你们还想瞒着老夫不成？”议事厅的门被推开了，一个灰袍老者拄着龙头拐杖慢慢走了进来。

　　老者须发皆白，脸上那岁月划下的痕迹昭然若揭，眼睛深邃泛着精光，此人正是无机门的太上长老于贺。尽管于贺拄着龙头拐杖，步履有些蹒跚，看起来像是弱不禁风的样子，不过若是真的以为于贺是那种耄耋老者的话那就大错特错了，他可是有着大乘期修为的修真者。

　　看到于贺进来，所有人包括无机门掌门都站了起来躬身道：“太上长老！”只是眼睛中都绽放着惊讶的光芒，这于贺自从让出无机掌门一职之后就闭关修炼不问世事了，这次却忽然出现在了这里。

　　于贺点点头嗯了一声，走到无机掌门让出的位置上坐下说道：“杰儿的本命玉符破碎了，那就是说我孙儿已经不在了。”于贺倒是直接，一来就说明了自己的来意。

　　众人恍然大悟，原来于贺是这么知道的，那就不足为奇了。从来太上长老都是不问世事，谁又能将消息传递给他，若不是他宠溺的于杰身死，恐怕还不会出来。

　　不等其他人说什么，于贺转头看着无机掌门道：“步语，可有我孙儿的消息？是何人杀了我家孙儿？”眼中精芒闪烁，看样子也是在压制着心里的愤怒。

　　无机掌门韩步语恭敬地说道：“师父，杀害于杰的是逍遥派弟子皇甫羽然。”

　　“哦？皇甫羽然？可是那二十年前惊动修真界的娃娃？二十多年修为怎么能够达到诛杀于杰的境界？”于贺显然不相信于杰是死在一个年仅二十的小娃娃手中。

　　“师尊你不问世事有所不知，这皇甫羽然天生就是修炼的材料，紧紧十几年的时间就已经达到了分神期的修为，现在应该已经突破了分神期。若是再不加以克制的话，恐怕将来会危及到整个修真界。”韩步语夸大其词将皇甫羽然的修为渲染得像是逆天一般的存在。

　　于贺眼中的震惊还是没有能够掩饰住，只是他现在很好奇这等修真奇才为何会与无机门为敌，又为何会杀了于杰。于是皱着眉问道：“这等天纵之资，不好好修炼为何偏偏要与我无机为敌呢？”

　　韩步语一脸为难地看了看在座的几位长老，这才说道：“事情是这样的，师尊……”简要的将如何将皇甫家族毁灭，又如何追杀围剿皇甫羽然的事情说了一下。

　　听完韩步语的叙述，于贺眼睛猛地就瞪大了，冷哼一声道：“胡闹！你们把修真界的规定置于何地？皇甫家族数百人的性命在尔等眼中算是什么？也难怪皇甫羽然会仇视整个修真界，换成谁都无法忍受自己整个家族被屠。你们是被欧阳情给骗了，灭了皇甫家族只会让皇甫羽然这孩子更激进，并且还会让他入魔。”

　　“这……那接下来该怎么办呢？当初徒儿一时糊涂，也没有想那么许多，才……可现在皇甫羽然的修为已经是我们无法控制的了。我们……”韩步语已经有些惊慌了，若是当初的一时冲动而造就出一个魔头，那所有修真门派都难辞其咎。

　　于贺闭着眼睛长叹一声，淡淡地说道：“顺其自然吧，既然已经铸成了大错，那也没有办法。兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧。”

　　“可是……他已经杀了这么多的修真者，况且还杀了您的孙子，若是再这么放纵不管的话……”一个长老心有余悸的说道，他的意思是想要让太上长老出手，毕竟达到大乘后期不是他们能够比拟的。

　　于贺眼睛半眯了起来，斜着眼睛看了一眼方才说话的那长老，轻哼一声说道：“你不需要用这种方法激我，就算你不说我也要去找他的，毕竟是他亲手杀了老夫的孙儿。”

　　“不……不好了！”议事厅的门哐当一声被撞开了，又是一个小弟子跌跌撞撞进来了。看那脸上的表情，似乎是看到了什么可怕的东西一般，眼神中尽是惊恐。

　　韩步语和一众长老同时皱了皱眉头，韩步语沉声喝道：“说，又是什么事情？”

　　那小弟子一见众长老都在，马上扑通一声跪了下来，颤抖着说道：“山门……山门有个魔头，就要杀进来了！”

　　“什么？什么人这么大胆，竟然敢犯我无机门！”韩步语很是心惊，无机门少说也有几百年了，几百年来从来没有人敢这么明目张胆的进攻山门的。

　　那小弟子伸手指着山门的方向，惊恐地说道：“那人一身白衣，还有一头的白发，见人就杀……”好像真是被吓坏了，说这些的时候身体还在颤抖着。


第四百三十九章 挡我者死

　　“哼！”韩步语怒哼一声，蓦地站了起来向外面走去，嘴里说道：“皇甫羽然！竟然这么大胆，那就让他来的去不得！”

　　韩步语的冷哼声让于贺眼中精光闪烁了一下，于贺也跟着站了起来淡淡地说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！老夫还想着什么时候去见见他，不曾想他自己就打上门来了。老夫倒是要见见这个怪脾气的小家伙！”说着跟着韩步语走向了山门的方向。

　　话说皇甫羽然在山门口犹豫了片刻之后，眼中红光闪过，低喝一声高高跃起双手握着残魄弑魂刀，身体旋转一周对着无机门山门劈了下去。

　　轰隆一声巨响过后，一片烟尘散去，皇甫羽然单手持刀刀尖斜指着地面慢慢地向无机门内走去。山门的巨响早就吸引了巡逻弟子的注意，片刻之后已经有几十个无机门弟子冲了出来拦在皇甫羽然前面。

　　其中一个领头的弟子手持长剑指着皇甫羽然大声道：“你是何人？为何无缘无故毁我山门？”

　　皇甫羽然抬眼用看白痴的眼神看了一眼那弟子，这不是明摆着是来找茬的，这还有什么好问的？随后皇甫羽然眉头皱了皱，他最反感的就是别人拿剑指着自己，这是一种藐视。

　　轻哼一声，身体一闪一刀划过，人已经站在了那个弟子身后，淡淡地说道：“如此不知道尊重那就给你一点小小的惩罚！”

　　那弟子自始至终都不知道发生了什么事情，只看到一道红光闪过，就发现自己的脑袋距离自己的身体越来越远。一股鲜血在断开的脖颈处飙射出来，就像是一支利箭冲天而起，落地之后在地面洒下一朵殷红的花朵。

　　“噗通”一声身体倒地的声音将周围陷入震惊的弟子们惊醒过来，一个个脸上挂满了恐惧，谁都没有看到皇甫羽然的身影，更不用说是否有谁看到皇甫羽然是怎么出手的了。

　　等到那弟子首级搬家之后，皇甫羽然才轻哼一声慢慢地向里面走去。一众无机门的弟子看着皇甫羽然一步步向里面走，却都不敢上去阻拦，面面相觑都是恐惧的神色，毕竟皇甫羽然杀那一个人的时候身法太过诡异，手法也太过阴毒。修真者哪个是不怕死的，这个时候全都将自己的生命看得最重。

　　皇甫羽然将这些人的表情全都看在眼中，嘴角轻轻一瞥，这就是威慑力，一种无声的压迫。只是皇甫羽然这轻蔑的笑意却引来了无机门弟子们的怒火，就算是再珍爱自己的生命也是有尊严的，何况皇甫羽然这是在无机门的地盘蔑视无机门的人呢！

　　一众无机门弟子全都冷哼一声，纷纷抽出长剑扑向了皇甫羽然，在这一刻所有人都忘记了害怕，忘记了眼前这是一个杀人不眨眼的恶魔。在他们的心里，只有杀掉皇甫羽然这么一个念头，因为皇甫羽然玷污了无机门在他们心目中的神圣！

　　对于周围成千上百的长剑，皇甫羽然视而不见，依旧不紧不慢地向前走着。终于，在所有兵器将要临体的刹那，皇甫羽然还是不能完全无视，身体轻微晃了一下。只见皇甫羽然身上冒出黑色的雾气将皇甫羽然给包裹了起来，而那些刺向皇甫羽然的长剑竟然就这样停了下来。

　　并非是用剑之人被控制了，而是他们根本就动不了自己手中的兵刃了。前面仿佛有一层无形的墙一般，任凭怎么用力都无法再存进一分，可奇怪的是想要将兵器撤回来也是力有不逮。

　　这不是拉力，也不是抵抗力，自己手中的兵刃就像是被禁锢在哪里一般，进也不是退也不成。一众无机门的弟子就这样牟足了劲的往外拔自己的兵器，一个个憋得脸红脖子粗的。

　　“哼，一群废物！”皇甫羽然冷哼一声，左手轻轻一挥，身上黑雾尽散，一股凌厉的气势以皇甫羽然为中心向四面八方飙射出去，将周围的无机门弟子全都击飞了出去。

　　一时间，兵器乱飞不过全都是砸向地面，无机门弟子也都倒飞了出去，一个个嘴角溢着鲜血。看情况虽然受伤不太重也一时半会没有再战之力了，皇甫羽然还不屑的对他们下杀手。

　　现在没有了人阻拦着自己，皇甫羽然继续朝着无机门内最高大的建筑走去。之所以没有选择飞行是因为皇甫羽然不想这么快就跟无机门的重要人物战斗，他要用这一战让无机门再无翻身之力。

　　无机门号称修真界第二大门派，又岂是皇甫羽然一个人就能颠覆的，仅仅是一炷香的时间不到，成千上万的无极门弟子就从里面涌了出来。只是一个瞬间，无机门就变成了人的海洋，不过所有人的焦点显然全都在皇甫羽然身上。

　　皇甫羽然被围在中间，就连天空中都满满的全是无机门的弟子，仿佛是害怕皇甫羽然从天空逃走一般，天空中的无机门弟子明显的修为要比下面的高上不少。

　　皇甫羽然眼中绽放着红光，手中的残魄弑魂刀激烈的震动着，一声声的哀鸣声从刀身上传出，就好像是来自地狱的嚎叫。残魄弑魂刀上的红光很淡但是很广，将皇甫羽然整个人都包裹了起来。

　　在这淡淡红光的包裹下，皇甫羽然的眼睛愈发显得赤红。皇甫羽然呼吸变得有点急促，眉毛紧紧地蹙到了一起，沙哑的沉声喝道：“挡我者，必死！”身子一晃周围已经出现了一圈的分身，将皇甫羽然围在中间慢慢向前走去。

　　无机门弟子越聚越多，可是没有一个敢有任何异常举动的，皇甫羽然现在的状态可以说是他们闻所未闻的。可是就这么任由皇甫羽然横冲直撞也不是办法，无机门的颜面何存？

　　没有人打扰自己，皇甫羽然也就没有主动去攻击这些将自己给围住的小喽啰们，他的主要目标是……说实话现在皇甫羽然也不知道自己的目的是什么，脑海中完全一片血红，有的只是杀戮，可是在场这些人根本让他提不起杀戮的欲望，因为皇甫羽然从他们的眼中看到了恐惧和慌乱。

　　终于还是有人忍不住了，大喝一声：“怕他做什么？那些都是分身根本就没有伤害的！”说着抬剑冲向了皇甫羽然，果然是没有丝毫畏惧的冲着其中一个分身撞了上去。

　　不得不说他的决定是明智的也是冲动的，但是却误打误撞的选对了方向。原本皇甫羽然就是结合了镜花水月和幻影迷踪一起用的，其中必然有一个是具有攻击力的分身，而冲上来的这人恰好就没有冲着那分身而去。

　　毫无悬念的穿过了分身的身体，脸上绽放出胜利的喜悦大声说道：“看！这些都只是分身，根本就是影子一般的存在，兄弟们上啊，杀了这个无知的小子！”

　　众人一看果真如他所说一般，一个个紧了紧手中的兵器冲了上来。但是他们所没有注意到的是，围在皇甫羽然外面的分身已经悄无声息的换了位置。

　　所有人都还没有冲到近前，已经被一声惨叫声给喝住了。一个个愣在原地呆呆地看着冲进去的师兄，却没有一个人想到要冲进去救人。

　　只见方才冲进去的无机门弟子脸上早就没有了方才豪言壮语时的意气风发，一脸的痛苦嘴角还流着鲜血。顺着嘴角流下的鲜血向下看去，赫然就发现一前一后两把刀穿透了他的身体。

　　血红色的刀尖透体而出，刀尖上的血滴鲜艳欲滴。前面是皇甫羽然手持刀柄邪笑地看着这可怜的无机门弟子，背后则是一个分身以同样的姿势将血红色的刀插进了他后心之内。

　　皇甫羽然眼睛中红光闪烁了一下，沙哑的笑了笑，手中真元喷薄而出涌进残魄弑魂刀之内。刀身爆发出一阵耀眼的红光，刀尖上那即将滴落的血珠竟似被什么给吸了回去一般，神秘的消失在了刀尖之上。

　　紧接着就看到那无机门弟子身体剧烈的颤抖了起来，伤口处还有一抹白光在向着刀身流去。眼睛也渐渐变得无神而空洞，就好像灵魂即将离体一般。

　　不等他彻底失去意识，皇甫羽然冷哼一声，手腕抖动一下刀身一阵嗡鸣，那人的身体竟然爆碎了开来。碎肉血珠漫天飞散开去，浓重的血腥气息弥漫在方圆十几丈之内。

　　如此浓重的血腥味更是激发了皇甫羽然嗜血的欲望，伸出舌头舔舐了一下刀身上残留的血迹，嘿嘿一笑闪身冲了出去。同一时间，所有的分身也都向着四面八方飞窜而出。

　　皇甫羽然方才露的那一手，已经将所有人都给震撼住了，他们开始害怕，开始萌生退意。此时皇甫羽然冲杀起来，更是加深了他们内心的恐惧，一个个开始四散奔逃。

　　如同狼入羊群一般，一群人在跑，皇甫羽然在追杀。每一次挥刀必然带起一片三尺的刀芒，也必然会有一个无机门弟子倒下。


第四百四十章 蔑视步语

　　若是只有皇甫羽然一个人在那里杀戮倒也没什么，毕竟一个人杀人的速度总是有限的。可意外的是还有另外一个皇甫羽然在另一边疯狂的杀戮着，分身绝对不只是影子，这便是现在最好的写照。

　　一边是嗜血杀戮的皇甫羽然，另一边是亡命奔逃的无机门弟子，两相比较之下结果就已经出来了。数百人……数百个修真者被皇甫羽然一个人杀得四处奔逃，时有被一刀两断之人将热血洒在半空中。

　　皇甫羽然现在是什么想法都没有，只要是看到的人那就是杀。基本上不用耗费什么真元，只是简单的挥刀这些只顾奔逃的无机门弟子就抵挡不了。

　　“叮……叮……”两声清脆的兵器交击声响过，皇甫羽然和分身同时停了下来，看着眼前出现的用长剑格开残魄弑魂刀的人。

　　挡住皇甫羽然的正是闻讯赶来的无机门掌门韩步语和太上长老于贺，身为无机门的掌权之人，看着一个外人屠杀自己门人怎么可能熟视无睹？于是在皇甫羽然挥刀的瞬间，闪身出现在皇甫羽然身前，将真元注入长剑之中挡住了皇甫羽然挥下的大刀。

　　本就没有注意到这两人的到来，因此在挥刀的时候并没有用多少真元，以至于这一下被震退了三丈远。停下身来刀尖斜指着地面，冷冷地说道：“挡我者……死！”依旧是这么一句话，依旧是这么冷酷的表情。

　　若是无机门的其他弟子们在面对这冷酷的杀神或许早就已经开始颤抖了，可是现在对面站着的是无机门的掌门和太上长老，他们可都是修为高深又是一大把年纪的人了，怎么会被皇甫羽然简单的一句话给吓到！

　　韩步语闪身到了太上长老身边，手指并成剑指指着皇甫羽然大声喝道：“皇甫羽然，你杀害同道中人，早就触犯了修真界的条令，今日又来我无机门作乱，饶你不得！”

　　皇甫羽然已然入魔，怎么可能会听得进去这些，在他眼中的世界是红色的，只有杀戮和嗜血。还不等韩步语将话说完就已经冲了出去，嘴里还冷冷地喝道：“所有人……都得死！”冲出去的时候已经挥手将分身给撤了，他还是能看得出真正的高手已经出现了，必须全力应对这两人才行。

　　人在疾驰之中，一篷红色的气雾已经从身体内冒出将皇甫羽然整个人给包裹了起来。远远看去就像是一朵血红色的云在飞快的飘向韩步语，只是这云上散发出的血腥气息着实让人感觉不舒坦。

　　韩步语轻轻蹙了蹙眉头，沉声对身边的于贺说道：“师父，这里交给步语就足够了，区区小辈而已。”说完闪身迎向了飞驰而来的皇甫羽然。

　　于贺看着疾驰中的皇甫羽然，眉头不自然的轻轻皱了起来，只是淡淡的应了一声：“嗯，你自己小心点。”在于贺的心里，一直都是自己这得意弟子技高一筹，但是皇甫羽然的气息又着实让于贺感觉不安。

　　韩步语身为无机门掌门人，修为早就到了大乘期后期瓶颈，现如今距离渡劫期也只是一线之隔。而皇甫羽然才不过刚刚达到大乘期的小孩子，在韩步语眼中确实是这么看的，但是这一次却是看走了眼。

　　两人的速度都是快到了极限，只见到一红一白两道光芒闪过，皇甫羽然抬手一刀就在身前划下，一道红光闪过韩步语那白色的影子马上就被劈做了无数的碎片。

　　看着眼前破碎成无数碎片的韩步语，皇甫羽然眉毛耸动一下，嘴角微微上扬，劈下的刀顺着下劈的力道轻轻一转划过一道圆弧背到了背后。背后凛冽的劲风袭体而来，这便是皇甫羽然为何会有这一动作的缘由。

　　韩步语在接近皇甫羽然的时候，猛地一个加速闪身到了皇甫羽然的身后。这样一来皇甫羽然一刀自然就落空了，趁着皇甫羽然旧力未去新力未生之际，韩步语抬手一道剑气就冲向了皇甫羽然的后心。

　　“叮……”一声清脆的交击声响过，皇甫羽然身体一个踉跄惯性使然的向前奔走了几步。平息了一下后心有点混乱的真元，皇甫羽然嘿嘿一笑身体慢慢消失在空气中。比速度的话皇甫羽然还从来没有怕过谁，韩步语竟然选择了以速度来进攻，第一次还真让他得手了。

　　韩步语一击得手正在沾沾自喜，眼前的皇甫羽然身影就渐渐变得模糊了起来。这就证明皇甫羽然还有战斗的余力，不得不谨慎了起来。方才自己可是用出了七成力，那一道剑气击中就算不能将皇甫羽然击成重伤也够皇甫羽然受的，至少冲击进去的真元也足够皇甫羽然享受一下的了。

　　只是没想到的是皇甫羽然竟然在眨眼的瞬间就已经恢复了过来，就好像方才根本就没有击中一般。所幸的是韩步语的真元冲击进了皇甫羽然体内，也就相当于锁定了皇甫羽然的位置。

　　尽管现在皇甫羽然身影慢慢消失了，凭借对自己真元的感触还是能确定皇甫羽然的位置所在。感受到皇甫羽然并没有离开消失的地方，韩步语轻哼一声提剑横扫而出，一片淡青色的剑芒冲着皇甫羽然所在的位置扫了过去。

　　皇甫羽然现在是有苦只有自己知道，韩步语的真元冲进身体内一阵闹腾，折腾的皇甫羽然脑袋都快大了，为了赶紧平复身体内的动乱，皇甫羽然选择了隐身诀这最为普通却也最实用的法诀。

　　眼看着那淡蓝色的剑芒对着自己横扫过来，赶忙提起真元身体凌空而起，堪堪躲过了无匹的剑芒。一边控制着身形一边慢慢恢复着自己的真元，还要时刻注意着韩步语的动向。

　　皇甫羽然凌空而起的时候，韩步语就已经跟了上去，他可不想让皇甫羽然就这么离开，也不能在自家弟子们面前落了面子。于是身形比方才又快了几分，同时手中还在变换着动作结着古怪的印诀。

　　还没有彻底恢复过来的皇甫羽然断然不会和他交手，修为上的差距已经让皇甫羽然感觉到了乏力，况且旁边还有一个没有出手的于贺在虎视眈眈。但是这么耽误下去也不行，他绝对不相信无机门就只有这两个老家伙能够拿得出手，时间拖得越久对自己越不利。等到无机门的后援到了之后，就算是想要脱身恐怕都是难上加难了。

　　韩步语还一直紧追着自己不放，好像隐身诀对韩步语起不到什么作用。那么只有速战速决，先解决了韩步语再说。这么想着，皇甫羽然蓦然停了下来，双手张开眼中绽放着熊熊烈火，嘿嘿冷笑着说道：“享受一下热情的拥抱吧！烈焰……焚天！”

　　周围所有的无机门弟子只看到自家掌门忽然朝着天上飞去，因为看不到皇甫羽然的身影就只能看到韩步语在那里像是在练剑一般自己舞动着。还在诧异这是怎么个情况的时候，就听到皇甫羽然吼出了一声：“烈焰……焚天！”

　　只见以皇甫羽然为中心，数十道火舌喷薄而出将方圆三丈之内全都囊括了起来，瞬间方圆三丈变成了火焰的海洋。炙热的温度让那些修为低的无机门弟子感觉到了灵魂的震颤，一个个惊恐的向后退去，尽管那火焰不足以烧到自己分毫。

　　可是韩步语就明显没有那么幸运了，他冲向皇甫羽然的速度并不慢，迎头而来的却是漫天大火。来不及多想马上停下身来，可还是一时不慎衣角被火焰沾到烧成了灰烬。

　　韩步语一时大意没有及时用真元护体，这才导致衣角被烧毁，同时也低估了皇甫羽然的能力。看着眼前的漫天火海，韩步语轻蔑的笑了笑，左手在身前一挥一层护盾就出现在身体外面。

　　与此同时韩步语一剑将火海劈开径直冲了进去，纵然有着真元护体还是感受到了这火焰的炙热，全身皮肤都有一种被炙烤的感觉。紧了紧手中的长剑，身形猛然加速挥剑刺了过去。

　　而皇甫羽然在将火焰召唤出来的时候就已经悄无声息的离开了火焰的最中心，韩步语这么贸贸然冲进来正中皇甫羽然的圈套。

　　原本炙热的空气温度蓦然间降低了下来，只是瞬间的事情天空竟然飘起了片片雪花，在红色火焰的映照下显得那么的优雅。温度还在急剧下降，在火焰尚未来得及熄灭的时候已经被冰冻了起来。

　　这是完全出乎意料的一幕，两个极端的温度竟然共存于这一刻，跳动着的火焰在这一刻被冰块包裹了起来。湛蓝色的冰之外壳之内是热情的烈焰尚在燃烧，却没能将冰块融化分毫。

　　极限温度的忽然改变也让韩步语吃了苦头，原本就再抵挡火焰的高温，却不曾想骤然间变成了如此的冰寒。体表慢慢布上了一层青白色的寒霜，身形也在这个时候凝滞了一下。

　　恰恰就是这一眨眼的停顿，就已经注定了失败。皇甫羽然根本不会给韩步语喘息的机会，鬼魅般的身影出现在韩步语身后，出手就是幻影剑舞这种不要命的杀招。


第四百四十一章 乾坤无机

　　但见皇甫羽然单手持刀疯狂地挥舞着，似乎毫无章法可言。但是那混乱之中好像还有着莫名的端倪，一道道凛冽的刀芒从残魄弑魂刀之上飞射而出，将周围偌大的范围全都囊括了进去，这样一来韩步语就是想离开这里也不是什么易事了。

　　毕竟有着修为上的差距，纵然皇甫羽然的挥刀速度已经达到了一个视觉的极限而产生了让人眼花缭乱的幻影，可是在韩步语眼中也还没有达到那种让他找不到痕迹的程度，充其量也就是速度快了点而已。

　　就算是看清楚了皇甫羽然的招式走向，还是无法完全躲开，身体还处在冰冻的凝滞之中，皇甫羽然的刀已经到了头顶。

　　说时迟那时快，韩步语真元一震身体侧转躲开了这致命一刀。挥剑格挡着皇甫羽然那近似疯狂的刀招，两人速度愈来愈快，兵器交击产生的混乱真元将周围的空气搅得混乱不堪。

　　“死吧！”皇甫羽然冷喝一声，双手握刀高举过头顶，刀尖上吞吐着三尺长的刀芒。随后就看到皇甫羽然双手下劈，一刀巨大的刀芒冲着韩步语飞了过去。

　　韩步语也条件反射一般唰唰挥了两剑，两道交叉的剑气迎着刀芒就冲了上去。原本以为会有惊天动地的碰撞和真元的撞击，却在众人目瞪口呆之中看着刀芒和剑气交错而过。

　　没有惊天巨响也没有乱窜的真元，就像两个处于不同位面的光影擦肩而过一般。仿佛连空气都没有带动，径直朝着对方直冲而去。

　　韩步语眉头一皱，额头上已经渗出了冷汗。像现在这种情况，还真是没有见过几次，真元成形却抵挡不住，只能用兵器硬挡，这样一来很有可能会伤到身体。

　　这个时候可不是能够发愣的时候，将真元凝聚在体表，抬手将长剑横在胸前真气注入长剑之中。希望借此能够挡住皇甫羽然这逆天一击，几乎调动了所有的能够调动的真元，看来他也不敢再小视皇甫羽然的存在了。

　　“嘭！”轰然一声巨响，韩步语惊诧地看着眼前的一切，皇甫羽然的刀芒从自己身上穿了过去并没有造成伤害。而自己的剑气却着实的击中了皇甫羽然，皇甫羽然的身体就像是风中飘絮一般向后面倒飞出去。

　　这匪夷所思的过程任谁都不敢轻易相信，皇甫羽然那么具有威势的一击竟然是个虚招，本身还被对方的剑气击中。就算是要两败俱伤，至少也要做出点防御措施才是，可皇甫羽然偏偏就没有，在刀芒挥出之后就紧随其后跟了上来，然后被剑气正面击中倒飞了出去。

　　看到皇甫羽然这么禁不住打击，韩步语长舒了一口气，将外放的真元给收了回来。心里还在想着：“毕竟还是小孩子，没有多少战斗经验，来生别再进入修真界了。”

　　抬手刚要将长剑入鞘，就感觉背后一阵让人浑身颤抖的杀气冲来，习惯性的转身挥剑疾刺。刺啦一声长剑入肉的声音传来，韩步语嘴角微微扬起轻蔑地说道：“小娃，你还嫩得很！”

　　“呵呵，是吗？”皇甫羽然左手抓住刺入腹部的长剑，鲜血从手指缝中滴落下来。而在皇甫羽然脸上看到的却是笑，一种残忍的笑意。

　　皇甫羽然嘴角向上斜挑着，眼睛中绽放着嗜血的红芒。右手中的残魄弑魂刀微微颤动着，动作缓慢犹如慢镜头一般划出一道圆弧其后还拖着长长的残影。

　　眼看着残魄弑魂刀当头罩下，韩步语心中竟然萌生了惧意，有了逃离的念头。伸手拉了下长剑却是纹丝不动，身体仿佛被锁定了气机动弹不得。

　　只是皇甫羽然挥动的残魄弑魂刀却不会停下来，虽然缓慢刀气可是咄咄逼人，森寒的气息机会要将空气冻结。快要接近的时候红芒一闪，速度陡然快了几分，韩步语只来得及将头侧向一边就再也躲不开残魄弑魂刀的攻势。

　　“噗嗤”一声过后，一道鲜血从韩步语脖颈出沿着残魄弑魂刀刀身流了出来。皇甫羽然依旧紧紧抓着韩步语刺进自己身体的长剑，嘴角也已经渗出了血珠，面目狰狞的嘿嘿笑着，森冷的声音让人毛骨悚然，仿佛是来自九幽地狱的幽魂空洞而又森冷。

　　残魄弑魂刀砍进韩步语肩膀并没有拿开，而是停留在那里像是婴孩一般吸吮着伤口流出的血液。同时被吸出来的还有淡淡白色的灵魂之力，这才是残魄弑魂刀的真正可怕之处。

　　韩步语忽然感觉身体内的血液正在飞速的向肩膀上的伤口汇聚而去……不，应该说是在向身体外流失而去。魂魄被撕扯的疼痛感觉是那么的明显，丹田之内的元神也在蠢蠢欲动。

　　惊慌之中赶忙封闭自己的穴道想要止住这不好的预兆，可是根本就没有效果，不仅仅是伤口处，全身各处都传来了一种拉扯的力量想要将韩步语的灵魂给拽出身体。渐渐地韩步语意识有点模糊了，元神也在这个时候慢慢地向丹田外游走着，根本就受韩步语的控制。

　　韩步语内心的恐惧已经无法表达，想要大声呼喊才发现就连发声都已经是力不从心了。难道真的这么死去了？真的这么死在一个小辈的手中，百余年的修为就要毁在一个乳臭未干的毛头小子手中？

　　韩步语不甘心，换做是谁都不会甘心的，这是这个世界的不公平，自己艰辛修炼一生却抵不上一个小娃娃三十年不到的修炼，这……让人如何不心生嫉恨？韩步语开始了挣扎……无用的挣扎。

　　皇甫羽然嘿嘿冷笑着将插在自己胸口的长剑慢慢拔了出来，左手中呼的一声冒出赤红色的火焰。在火焰的灼烧下，那长剑竟然一点点融化掉了，不说是什么神兵利器也不能这么耐不住火焰才是，至少这可是一个掌门人的随身兵器。

　　终于，站在不远处看着的于贺发现了不对劲，抬手一掌拍了出去，嘴里大喝道：“孽障，给我住手！”

　　皇甫羽然眼皮微抬斜睨了一眼于贺，右手轻轻一抬将残魄弑魂刀拿了回来，顺着手势膝盖轻抬顶在韩步语后腰之上，身体向后倾斜着倒飞了几步将韩步语给推了出去。

　　皇甫羽然这么一下做得很到位，不但伤了韩步语还保证了自己的安全，让韩步语挡在自己身前，于贺至少不会直接下毒手。

　　韩步语被皇甫羽然推出去直接就撞向于贺拍出的掌劲，说来也奇怪，原本凌厉的掌劲在碰到韩步语身体的瞬间竟然变得柔和了起来，将韩步语托着慢慢放到了地上。

　　于贺一个闪身到了韩步语身边，蹲下身检查着韩步语的伤势。韩步语此时已经魂游天外了，除了那微弱的呼吸可以证明还活着，整个人就像是一具尸体。

　　于贺皱着眉头将真元传输进韩步语身体内，感受着韩步语身体内那虚弱的元神，于贺眼睛有点泛红了，抬头对着皇甫羽然的方向低声喝道：“你对他做了什么？”

　　“三魂已去其二，七魄仅余其一，元神能量不足一成。他命不久矣，却又死不了！”皇甫羽然森冷的声音淡淡飘出，同时挥舞了一下手中散发着红芒的残魄弑魂刀。

　　于贺有点暴走的冲动，皇甫羽然的所作所为已经深深触动了于贺的逆鳞。先是杀了自己的爱孙百晓生于杰，现在又把爱徒给打成这样，这些对于一个老人来说是多么大的打击！

　　于贺慢慢站起来，鼓荡的真元将身上宽大的袍子都吹了起来。手指做着诡异的手势，高高的指着天空嘴里念念有词。

　　其他无机门的弟子们一见太上长老做出这种姿态，纷纷效仿了起来，除了皇甫羽然，在场的所有人都做出了同一个动作，手指指着天空嘴中念念有词。

　　皇甫羽然耸了耸鼻翼，嗅着空气中淡淡的血腥味，身体慢慢飘了起来，双手握刀高高举过头顶。

　　诡异的对峙诡异的姿态，每个无机弟子的手中同时出现一抹淡青色的真元，遥遥传输到了太上长老于贺身上，犹如一个蛛网在瞬间完成一般，所有人都将真元送到了于贺身体内。

　　激荡的真元使得于贺的气势节节攀升，隐隐中已经带动了大自然的变换。天空中的云也开始有规律的旋转着，远远看去就像是一个大大的太极图案铺在天际一般。

　　皇甫羽然则是完全无视这一切，高举过顶的残魄弑魂刀微微震动着发出幽远的呜鸣声。半眯着的眼睛中血红色的光芒闪过，几多残酷几多哀伤。

　　仿佛经历了远古的沧桑一般，于贺举起的手放了下来，在身前轻轻画出了一个八卦图形。将全身真元缓缓注入到那八卦图之中，八卦图散发出耀眼的光芒。

　　皇甫羽然那边也发生了变化，血红色的雾气再一次弥漫出来将皇甫羽然整个人都包裹了起来。在那红色血雾后面仿佛有一个战神的影子矗立在那里，说不清那是守护还是什么。


第四百四十二章 重伤迷失

　　血雾瞬间就将八卦图给包裹了起来，谁也不知道在血雾之中发生了什么，只听轰然一声巨响过后血雾散尽，皇甫羽然嘴里喷着鲜血倒飞了出去，而八卦图也消失的无影无踪了。

　　一蓬血雾之后皇甫羽然的身体也化作血雾，最后和那些雾气一同消散在空气之中。剩下的只有空气里还在弥漫的血腥味，不知是皇甫羽然的血还是无机门人的血。

　　“嗯？”于贺皱着眉头看着皇甫羽然消失的地方，疑惑的嗯了一声，方才是所有无机门弟子合力的一击，并且完全击中了皇甫羽然。在于贺看来皇甫羽然应该是重伤昏迷，或者是直接死亡才对，绝对不会像现在这样消失不见。

　　无机门的弟子们可不会想这么多，皇甫羽然不见了，也捕捉不到皇甫羽然的气息，他们就以为皇甫羽然已经被杀死了。于是一个个放松了下来，因为皇甫羽然无机门死了多少弟子，现在终于不用担心自己的安危了。

　　于贺轻哼一声，朗声说道：“所有十三代以上弟子全都跟我来议事厅，老夫有事要说。”说完转身飞走了，因为他也拿不出证据说皇甫羽然是否已经死亡，只能先解决门派里的事情再说了。

　　太上长老的威严还在掌门之上，况且掌门人现在也是生死未卜，于贺转身离开之后，弟子们就散了。所有十三代以上的弟子都跟着于贺去了议事厅，剩下的大部分也都散去了，只留下几个在演武场收拾烂摊子。

　　等到所有人差不多都散去之后，皇甫羽然若隐若现的身影在半空中向着无机门外慢慢遁去。看那蹒跚的身影，一眼就能看出是身受重伤，再加上还在无机门地盘上，不敢速度太快，免得衣袂破空声引来无机门弟子。

　　原来在和乾坤无机的八卦图撞上的时候，皇甫羽然就知道这一下下去自己肯定会受伤，因此将真元收回了大部分护在了身体外。被击飞出去的时候马上就用了乾坤八步第六步销声匿迹，身体瞬间融入了周围空气之内。

　　这样一来，就摆脱了无机门人的感知，就连于贺那种修为的高手都没能感应到皇甫羽然的存在。在所有人都忽略自己的时候，再慢慢展开身形离开无机门的地盘。

　　现在的皇甫羽然身体内已经是一塌糊涂，他能感觉到自己的五脏六腑几乎没有一处是完好无损的了。趁着现在还能凭借一口真元施展身法离开，等到伤势上来了再想走恐怕就来不及了。

　　被那一击乾坤无机击中，皇甫羽然早就从入魔的状态苏醒了过来。虽然是入魔，但是对于来无机门大闹一场还是有印象了，尽管很诧异自己现在的状态。

　　离开无机门之后，皇甫羽然顿时就感觉松了一口气，以前从来没有想过要凭借一己之力来撼动这修真界第二大门派。可现在不仅仅是做到了，还将无机门掌门给废了，想来自己这一身的重伤也不是白来的。

　　经过那么一场恶战，体内的真元早就到了枯竭的边缘，还要坚持飞行已经是力不从心了。忽然感觉天旋地转，眼睛一黑差点从半空中栽倒下去。

　　慢慢控制着身体飘落到地面上，脚踏实地或许会好点。也分不清方向就放足向前飞奔，现在自己的状况在其他修真者眼中就像是一个婴儿一般脆弱，必须找个安全的地方先稳固一下自己的伤势才行。

　　也不知道这样奔跑了多久，一直跑到了一条大河边上才停了下来。气喘吁吁的皇甫羽然终于承受不住，眼睛中满满的都是乱飞的小星星。而内府的伤痛经过这一路的颠簸，也早已经让皇甫羽然冷汗直冒了。

　　看着眼前的大河，皇甫羽然眼中似乎看到了希望一般，紧走几步到河边蹲下去用手捧起水就往嘴里灌。

　　这才刚刚喝了一口，就感觉胸口一阵气闷喉头一甜一口鲜血就喷了出来。同时脚底虚晃一下，眼前一黑人就向前载去。

　　“噗通”一声，一朵水花激起，皇甫羽然整个人都扑到了河中，顺着河流飘走了。内府重伤加上真元枯竭，皇甫羽然真的已经达到极限了。

　　沧澜海域一座不知名的小岛上，灵儿等人飞行了半月之久，此刻正在此小岛上休憩。

　　虽然众人都没有说什么，但是对于皇甫羽然的担心溢于言表。尽管皇甫羽然的修为远远凌驾于众人之上，可是她孤身一人终究还是让人不放心。

　　“灵儿姐姐……羽然哥哥什么时候才能来呢？”还是清儿最先打破了这份沉默，小孩子还不能懂得太多的人情世故，清儿只知道皇甫羽然答应自己会尽快赶上来的。

　　灵儿微微蹙眉，随即轻柔一笑，抚摸着清儿娇嫩的小脸蛋温柔地说道：“羽然哥哥很快就会赶上来的，他不是答应清儿了吗？”其实灵儿心中也没底，毕竟离开的时候皇甫羽然就已经有点入魔的迹象了。忽然感觉在那种时候离开羽然真的是……可那是羽然的要求也是命令。

　　其他人也都点头应和着，其实心里都明白灵儿这只是在安慰清儿。

　　而这个时候……已经是皇甫羽然离开无机门十天以后了，此时的皇甫羽然生死未卜……

　　就在众人忙着哄清儿的时候，一旁静默的冷凌雪忽然站起身向外走去。灵儿轻咿了一声站起身跟了上去：“雪儿，你要去哪里？现在这个时候我们还是在一起好点，耐心等待羽然回来。”

　　“等？要等到什么时候？我现在感觉不到他的存在，我有一种很不祥的预感，总觉得出了什么事情……不行，我要去找他回来……”说完不等灵儿反应过来就已经凌空而起。

　　灵儿只是晃了晃神，再抬头冷凌雪就已经在半空中了。灵儿高声喝道：“雪儿，你别这么冲动，他说会赶上来的，我们应该相信羽然才是……”

　　灵儿话还没有说完就被遥遥飘来的话给打断了：“我相信他……可是我不放心他……我们有同样的遭遇，雪儿理解他的心……雪儿不能让他一个人孤军奋斗！你们先去沧澜海域找九头蛇，找到羽然之后我们会一起回来的。”说完展开身形向着来时的方向遁去，片刻就化成了一个小点慢慢消失不见。

　　柳如烟轻轻走到灵儿身边，抬头看看冷凌雪遁走的身影，轻声说道：“让她一个人去冒险……能行吗？为何不拦着她？”

　　灵儿轻轻摇摇头，眉头微微皱起，眼中闪烁着复杂的光芒：“唉……由她去吧……或许她说得对，她能理解羽然……”

　　“那我们也去助羽然一臂之力，怎能看着羽然有危险却置之不理？”林扬也站出来说道。

　　灵儿回头看了一眼慷慨激昂的林扬，再一次摇头说道：“不……让雪儿一个人去吧。第一，我们都没有雪儿的身法，恐怕赶到真元也枯竭了。其次，我等修为不够，去了只会为羽然增加负担。我们还是按羽然说的做，先到沧澜海域再说。”

　　“这……”

　　“灵儿说得没错，我们去了只会碍手碍脚，有那些时间和诚意，还不如尽快赶到沧澜海域好好修炼，把自己修为提升上去，以后也好真的能帮上羽然什么忙。现在看来能帮上羽然的，就真的只有赵信和素素了……”一直没有说话的轻雨阻止了众人的疑惑。

　　既然修为最高的人已经说话了，那其他人也就没有什么意见了，只是清儿这小丫头一直想着要找她的羽然哥哥，吵闹个不停，完全不像当初控制自然之力杀人的那个小魔头了。

　　九头蛇也一早就收到了皇甫羽然的传信，早早的就在沧澜海域边缘翘首企盼了。它可不愿意忤逆皇甫羽然这个少主的意愿，更加不愿忤逆神兽白泽的选择。

　　而灵儿他们只是休息片刻就再一次的起身了，在皇甫羽然回来之前，谁都不想再有意外发生。尽快赶到沧澜海域，就是他们现在的首要任务，至于冷凌雪究竟能不能找到皇甫羽然，那就不是他们要考虑的事情了。

　　而转身离去的冷凌雪在离开众人之后才发现，茫茫人海中想要寻找一个人真的像是大海捞针一般。分开已经半月之久，谁知道现在皇甫羽然去了什么地方，究竟是不是朝着东面来的都说不好。

　　不过以她对皇甫羽然的了解来看，皇甫羽然是不会空口说出让他们先行自己随后赶到的话。既然他这么说了那就一定会追上来，至于为何久久不见其踪影，只能归结到路途上遇到了什么意外。

　　可是冷凌雪怎么都不会想到，皇甫羽然这次遇到的是天大的麻烦，差点送命不说还迷失了方向。否则以皇甫羽然的身法，就算是重伤在身，现在也差不多快到了。

　　定了定神，冷凌雪暗暗观察着周围地形，分析着皇甫羽然可能会出现在什么地方。

　　想要找一个修真者，最简单的方法也就是从修真者入手，这应该是谁都知道的，可冷凌雪偏偏就没有想到。


第四百四十三章 渔家爷孙

　　话说皇甫羽然晕倒在河边，顺着河流漂泊而下，整整漂流了三天才被人发现打捞了起来。

　　“爷爷，爷爷，快看那是什么！”一条小渔船上，一个小姑娘小手指着河中随着浪花起伏的白色衣衫娇声喝道。

　　正在船尾撑船的爷爷听到孙女的呼唤声，放下手中的撑杆走过来，顺着女娃手指的方向看去。只看了一眼就皱紧了眉头，眼睛瞪得大大的，拍拍小孙女的头说道：“小冉，快去那渔网来，那是个人！”

　　被唤作小冉的女娃郑重地点点头转身进船舱里去了，再出来的时候手中拖着比她还要大的渔网，一脸诧异地问道：“爷爷，那又不是鱼，为什么要用渔网呢？”

　　“太远了……够不着……”

　　“……”老人家的一句话让小丫头顿时闭上了嘴巴，乖乖吧渔网交到了爷爷手中。

　　老者接过渔网，摆出一个熟练得不能再熟练的姿势，身体轻轻一转，抓着渔网的右手顺着身体旋转的姿势洒了出去。渔网张开到了最大的幅度，将面前偌大一片河水全都囊括了起来，同时也将还在江水中泡着的皇甫羽然给网了起来。

　　稍稍等候了片刻，老者就开始收网了。因为多了皇甫羽然这么大一个人，爷孙俩废了九牛二虎之力才将皇甫羽然连带一网的鱼儿给拉到了船上。

　　慢慢掀开渔网，将那些活蹦乱跳的鱼儿们收进桶内，最后船板上就只剩下皇甫羽然一个“人”躺着了。

　　老者将皇甫羽然身体翻转过来，经过三天的浸泡，皇甫羽然的脸颊此时苍白无比，就连嘴唇也是毫无血色，除了嘴角还有丝丝鲜血在向外渗……

　　小女孩被皇甫羽然那惨白的脸给吓到了，身体颤抖着捂住了自己的小脸，嘴里嘟囔着：“爷爷，他……是不是……死了？”

　　老者也很诧异这忽然发现的青年是不是还活着，看这脸色就算是活着估计也活不多久了。只是被自己给打捞上来了，那就有必要探视一番，向着伸手探向皇甫羽然的鼻息，想要知道一个人是否已经死亡这是最基本的方法。

　　老者手指还没有碰到皇甫羽然的肌肤，就已经感受到手指上传来的凉丝丝的气息，心里默默的叹息一声，看来这年轻人已经……

　　咿！？不对，有呼吸！虽然那从手指尖划过的气流极其微弱，却还是被老者敏感的捕捉到了。老者收回手指，欣喜的拉开女娃捂在脸上的小手说道：“他还活着，快帮爷爷把他抬进去，我们先回家再说。”

　　女娃嘟了嘟小嘴，歪着头看了皇甫羽然好大一会，良久才惊讶地说道：“啊！爷爷，这个大哥哥长得好俊俏呢！”说着脸上还露出了一种羞涩的神情出来。

　　老者欣慰的笑了笑，拍拍女娃小脑袋笑呵呵地说道：“我家小孙女看上他了？要是他不死就给你做相公怎么样？”

　　“爷爷……不许取笑小冉！哼！不理你了！”女娃故作羞怯样嘟着嘴蹲下去仔细观察着皇甫羽然，良久之后眼睛中露出了诧异和惊讶的神色。

　　皇甫羽然右手现在是被压在身下的，可那身下透露出的红色光芒是那么妖艳，让女娃忍不住想要看清楚是什么。女娃站起身费力的将皇甫羽然的身体抬起一点，伸手将皇甫羽然的右手扯了出来。

　　“呼”一道红光带着风声从女娃额前扫过，将其垂下的青丝割断了。看着飞落的青丝，女孩背脊上渗出一层的冷汗，这要是再长一点，那切断的肯定不是自己的头发了。

　　“当啷”金属特有的落地声响起，将一老一少两人给惊醒了过来。看着皇甫羽然右手中散发着幽幽红光的残魄弑魂刀，爷孙俩开始后怕了。

　　这奇形怪状的刀并不会让人感觉惧怕，真正让人感觉恐惧的……是那散发着红芒的刀身，此时还在微微震动着。仿佛随时都会暴起一般，还有着一股股血腥的残暴……

　　惊惧过后，女娃再一次蹲到了皇甫羽然身侧，只不过这一次明显谨慎了许多。双手放在膝盖上，转头好奇地问道：“爷爷，你说……那刀……是怎么回事？这是他的兵器吗？”

　　老者显然已经陷入了神思之中，一时间没有反应过来，直到女娃娇声唤了好几声之后才浑身一激灵。回过神来就忙着说道：“快，我们回家。”说着走过去就要去拿皇甫羽然手中紧握的残魄弑魂刀。

　　老者手快要碰到残魄弑魂刀的时候，残魄弑魂刀刀身上的红光忽然绽放，整个刀身都爆出一阵耀眼的红芒。老者条件反射般的将手缩了回来，瞪大眼睛看着接下来发生的一幕。

　　只见残魄弑魂刀震颤了几下之后，乍然化为一道红光钻进了皇甫羽然身体内消失不见了。

　　“咿？刀呢？哪去了？”小女孩诧异地翻看着皇甫羽然的右手，企图找出残魄弑魂刀的所在。

　　老者摆摆手走到皇甫羽然头部那边，弯腰将其上半身给抬了起来说道：“丫头，别玩了，快把他抬进去。”

　　女娃放开皇甫羽然的手，弯腰抓起皇甫羽然两条腿费力的将皇甫羽然拉了起来，就这样半拖半抬的把皇甫羽然弄进了船舱内。

　　爷孙俩是出来打鱼的，并没有走太远，不大一会就回到了他们住的地方。老者简单的交代了一下让女娃照顾好皇甫羽然就转身出去了，他要去找大夫来医治皇甫羽然，尽管爷孙俩的生活本就不宽裕。

　　女娃倒是乖巧懂事，点点头答应了下来。老者转身走后，女娃就开始着手照顾皇甫羽然了。最先要做的就是把他那一身有点破烂的衣服给脱下来，先帮他擦洗一下身体。

　　虽然女孩的动作有点生涩，做起来还算是顺利，轻轻松松就将皇甫羽然的上衣给解开了，露出了皇甫羽然还算精壮的上半身。女孩愕然间停下了手上的动作，小手捂着自己的小嘴强忍着没有尖叫出声，眼睛瞪得大大地看着眼前的皇甫羽然。

　　但见皇甫羽然整个上半身胸腹之上，全是纵横交错的伤口，像是刀剑划出的伤痕又有些不像。因为长时间泡在水中，这些伤口都没有愈合甚至有些都开始溃烂了。还有几个伤得比较深的，还在往外渗着血丝，整个胸膛都被染成了一片血红色。

　　女孩眼中已经泛起了水汽，良久之后才转身奔了出去，不大一会就端来了一盆清水，肩膀上挂着一条白色的手绢。因为是渔家的姑娘，没有太多的绸缎什么的，这条手帕是女孩唯一一件奢侈品了。

　　将手帕在清水中浸湿拿出来拧干，泪水早就顺着脸颊滑落了下来，颤抖着伸出小手轻轻擦拭着皇甫羽然胸膛上的血迹。

　　或许是因为伤口被触痛了，昏迷中的皇甫羽然眉头紧紧的皱在了一起，无意识的痛哼了一声。女孩条件反射般的将手缩了回来，忙不迭地道歉道：“啊……碰疼你了吗？我不是故意的……不是故意的……”

　　说着看着皇甫羽然，发现皇甫羽然并没有醒过来的迹象，或许是意识最深处地感受到了疼痛才无意识的痛哼了出来。眼中噙着泪水一点点轻轻地擦拭着皇甫羽然的伤口，这是他所见过的最严重的伤。

　　盆内的清水早就变成了血红色，女孩将水盆端出去再换回来一盆清水，继续擦拭着。机械化地重复着手中的动作，皇甫羽然的每一次痛哼都会让女孩手颤抖一番。

　　早已不知道盆中的水换过了多少次，也不清楚过去了多久的时间。终于在再也找不到血迹的时候，女孩才长长的舒了一口气，用手帕轻柔地擦拭着皇甫羽然英俊的脸颊。

　　“吱”小屋的门被推开了，出去的老者带着一个背着药箱的大夫走了进来。老者进门就看到了被白色布条包裹起来的皇甫羽然，轻轻皱了皱眉头问道：“丫头，怎么样了？”

　　女孩回头看了一眼老者和老者身边的大夫，似乎不想多说什么，只是轻轻地摇了摇头起身站到了一边。老者伸手指了指躺在床上的皇甫羽然，对大夫说道：“大夫，这人你给看一下还能治吗？”

　　那大夫放下药箱走到皇甫羽然身边，并没有像其他郎中一般直接把脉，而是捏着下巴上那稀疏的胡须盯着皇甫羽然打量着。这不看还好，越看越是心惊，眉头也渐渐的皱了起来，嘴里止不住一声长叹。

　　这一声长叹将女孩的心都给提了起来，只是在老者的示意之下忍住了没有直接问出来。大夫还没有说什么，就不能贸然打扰大夫的诊治，这一点女孩还是心知肚明的。

　　大夫站着凝视了许久之后，侧身坐到了床边，并起两指在皇甫羽然周身试探着，最后才将手指移到了皇甫羽然手腕上。闭着眼睛把脉的大夫眉头越皱越紧，女孩的心也跟着越来越紧。

　　最后大夫摇摇头站起来叹了口气，转头问道：“他何以伤得如此严重？是什么人下如此狠手？”


第四百四十四章 意识梦境

　　爷孙俩同时摇了摇头表示不知道，从把他救上来就是这样，为何有这么重的上爷孙俩还真的是不清楚。

　　“嗯？”大夫疑惑的嗯了一声，伸手揭开皇甫羽然身上的布条扔在一边，嘴里嘟囔着：“这种伤口不易包裹，让他在空气中自行愈合都比这样要好得多。他是你们什么人？亲人吗？”大夫没有继续纠缠为何爷孙俩不知道这伤的原因。

　　“不是……”

　　“那就是故人？”

　　“不是……”

　　“……”

　　大夫站起身从药箱拿出一个玉白色的瓷瓶递给女孩，郑重地说道：“这是金疮药，对外伤的恢复有很好的效果，给他敷上。记得两天就要换一次药，这样会好的快一点。”

　　女孩也郑重地点点头，感激的将瓷瓶接在手中。既然大夫已经给药了，那就说明这男子还有得救，也不枉自己这么照顾他了。可是大夫接下来的话，就让女孩的心凉了半截。

　　“既然非亲非故，为何还要救他？要知道他现在的伤……就算是大罗神仙下凡恐怕也无力回天。双臂骨头全都折断了，肋骨断了四根，胸骨几乎完全粉碎……内脏……也没有一处完整的。他现在还活着就已经是个奇迹了，至于能不能活下来……就只能听天由命了！”大夫一条条将皇甫羽然现在的状况罗列了出来，每一条都让女孩心狠狠的一抽。

　　老者不忍看孙女伤心，为难又有点颤抖地说道：“大夫，想办法救救他吧。”老者并没有像其他人一样苦苦哀求大夫，这种事情是强求不得的。

　　大夫摇摇头轻叹一声道：“不是老夫不想救他，只是……老夫能力有限，实在是……救不了！眼下也只有给他多补补身子，或许恢复点元气他就能慢慢好起来呢。”大夫是真的不忍砸碎爷孙俩的希望。

　　“真的……没有其他办法了吗？”女孩皱着眉头问出了这句不想听到答案的问题。

　　大夫只是摇摇头，将药箱背到身上转身向外面走去。老者忙说道：“大夫，诊金多少？”

　　“医不了人，老夫还有何颜面收取诊金？那点钱还是多买点补品给他补补吧，或许会有希望也说不定。”大夫头也没回说完这些话就走了。

　　只是大夫的最后一句话还是给了爷孙俩希望，至少知道“可能”能补得好……

　　女娃转身忙着给皇甫羽然上药去了，忙了许久之后才回过头来看着依旧站在那里的爷爷诧异地问道：“爷爷，你怎么还站在这里？快去买补品回来呀。”

　　老者有点尴尬的挠挠后脑勺，转身向外面走去，走到门口的时候忽然转过身来说道：“小冉，咱们没有多少钱来给他买补品的……”

　　女孩明显的愣了一下，摇着嘴唇想了半天，似乎下了什么重大的决定，弯腰从床下拿出一个小盒子，伸手在小盒子中拿出一个粗糙的布袋递到爷爷手中，郑重地说道：“去吧，只要他能好起来……”

　　老者这次是真的愣住了，他当然知道孙女递给自己的是什么东西，嘴里嘟囔着：“这样不好吧？这是爷爷给你存下来的嫁妆，就这样花了……”

　　“好了，爷爷……钱花了可以再赚嘛！可是人死了就真的没有了，是孙女的嫁妆重要还是人命重要？”女孩一边推着爷爷向外走一边说道。

　　老者走出门外的时候还在嘟囔着：“你真的确定他能活下来吗？这种希望很渺茫呢，丫头。”

　　“不试试怎么知道？”女孩说完就转身进屋去了。

　　说实话老者还真是有那么点不舍，这包里的五十两银子是爷孙俩辛辛苦苦存了几年才存下来的，一直都舍不得用，说好的是要给孙女当嫁妆的。可是现在却要因为一个生死堪忧的男子用掉这嫁妆钱，真的值得吗？

　　踌躇良久，最后还是决定听孙女一次，毕竟现在的皇甫羽然还算是一个活人。摇摇头慢慢走向了那繁华的集市，看来以后的日子又要清苦了……

　　皇甫羽然不知道，因为家里多了一个他，爷孙俩的生活过得更加拮据了。为了照顾皇甫羽然，女孩也不再跟着出去打渔了，每天就是守在床边，有时候也会发呆胡思乱想。

　　老者每天都出去打渔，然后将鱼卖掉换回来一点补品和粮食。只不过打渔并不是每天都能满载而归，有时候运气差了就只能打到几尾小的可怜的鱼儿。

　　可是不管收成怎样，老者都会留下一尾最大最肥的鱼，让孙女顿成鲜美的鱼汤喂给皇甫羽然。也只有用这种方法弥补那补品的缺失了，没办法……家里没有钱去天天买补品来给皇甫羽然补身子。

　　纵然是这样，女孩子也没有放弃皇甫羽然，依旧天天照料着这个英俊的男人。起初几天的时候皇甫羽然根本就吃不下任何东西，捏开嘴唇将鱼汤倒进嘴里都顺着嘴角流了出来。

　　女孩担忧得秀眉渐渐的皱到了一起，最后想到了最简单也最笨的方法。一脸羞涩的将鱼汤含在自己嘴里，然后俯身吻上了皇甫羽然冰冷苍白的唇。

　　樱唇微启将嘴里的鱼汤渡到了皇甫羽然嘴里，这一次就没有再从嘴角溢出来。女孩欣喜过后脸上挂满了红晕，细细品味着那触电般的感觉。

　　定了定心神，女孩嘴角轻轻上扬已经做出了自己的决定，无论别人怎么看自己，自己的希望就是躺在面前的男子能够活下去……醒过来……当然能醒过来最好不过了。

　　正所谓苍天不负有心人，几个月过去了，经过女孩静心的照料，皇甫羽然胸腹上的伤口已经渐渐复原了，原本苍白的脸色也渐渐有了点血色。女孩看着皇甫羽然恢复得还不错，终于露出了会心的微笑，自己的努力没有白费。

　　而此时此刻的皇甫羽然，正在魂游“梦境”！之所以说是梦境，是因为皇甫羽然如今见到的人，全都是那些今生都难得再见的人，此刻却都出现在自己的面前，那么虚幻却又那么真实。

　　“我从混沌中醒来，就是不想让这个世界再一次陷入黑暗，因为我了解黑暗！我从沉睡中睁开眼眸，就是想要将你深深的刻在眼底，烙在心中！”

　　昏迷中的皇甫羽然意识中迷迷糊糊感觉自己躺在什么地方，微微睁开眼睛想要看看周围的一切，却讶异的发现周围什么都没有，有的只是无边无际的黑暗。

　　伸手揉了揉眼睛，再次瞪大眼睛看着这无边的黑暗，一种无助的感觉油然而生。换做其他人看到自己处于这么一种环境之内，或许会感觉恐惧。而皇甫羽然不以为然，反而比较喜欢这种感觉……这种被黑暗拥抱着的感觉。

　　只是心里会感觉孤独和无助罢了，难道人生真要如此，路……终究还是要自己走下去吗？

　　“孩子……孩子……”一声熟悉的呼唤声在皇甫羽然心底想起，仿佛在平静的湖水中激起了圈圈涟漪，让皇甫羽然安静的心再也无法平稳下来。

　　这声音……自皇甫羽然有记忆一来，就只听到过一次，那是在傀儡门的拘魂阵中，父亲那宠溺中带着愧疚的呼唤，始终是皇甫羽然心底永远不可抹去的伤痛。

　　皇甫羽然挣扎着爬起来，转头在无边的黑暗中寻找着那心底的身影，可结果显然是让他失望了，在黑暗中出了自己似乎没有任何东西了。

　　“孩子……你长大了，你是皇甫家族永恒的强者，也是我们的骄傲！”这次的声音是一个女声，是一个让皇甫羽然趋之若鹜想要却得不到的温馨。

　　还是找不到声音是在哪里传来的，仿佛整个天地间都有这声音在幽幽飘来。无奈之下皇甫羽然放弃了寻找，抬头看着漆黑的天空大声喊道：“父亲……母亲……你们在哪里？这里又是什么地方？能否出来见孩儿一面？羽儿……”

　　似乎是在响应皇甫羽然的呼唤，两道似真似幻的身影渐渐浮现在皇甫羽然面前，正是皇甫羽然一直想要见到的父母。

　　皇甫清出奇的平静，看着皇甫羽然眼中满是赞赏的神色，轻声说道：“孩子，这是你的梦境之中，你的意识之内。在这里你可以得要你想要的一切，只要你想见到我们我们就会出现在你身边。”

　　“我的……梦境？您是说……我这是在……自己的梦中？那你们……”皇甫羽然本想问你们也是虚幻的……假的……

　　“孩子……别多想了，来娘亲这里。这是在你的意识中，就连你自己也是意识体……来……”说着还冲着皇甫羽然招招手。

　　皇甫羽然犹豫了一下，最终还是抵挡不了亲情的诱惑，一点点一步步走向母亲，一路走来眼睛早就已经模糊。颤抖着伸出手，他在害怕……他怕触手可及的瞬间打破这完美的梦境。

　　手指上传来的真实的触感让皇甫羽然心中一喜，这是真的……这些都是真的……终于隐忍不住眼底的泪水，任由它们夺眶而出。


第四百四十五章 宿命枷锁

　　皇甫清轻轻叹了一口气，看着身旁的夫人将皇甫羽然整个拥入怀中，抚摸着皇甫羽然后背，嘴里喃喃地说道：“我可怜的羽儿……真是委屈你了。”

　　皇甫羽然鼻头一酸，似乎有着说不尽的委屈要诉说，可是却有哽咽地说不出什么。埋首在母亲温暖的怀抱中，听着父亲的谆谆教诲，这是皇甫羽然多么渴望得到的天伦之乐，却只能在梦中才能实现。

　　就算是在梦中得到自己想要的，也能安慰一下自己那空洞的心灵，皇甫羽然也就已经满足了。脸上挂满着幸福的微笑，还有“幸福”的泪水。

　　殊不知在外面早就吓坏了照顾皇甫羽然的女孩，其实皇甫羽然并没有太大的反应，只是额头上伸出来的冷汗以及眼睛中顺腮滑落的泪水让女孩心疼。

　　女孩一边为皇甫羽然擦拭着冷汗和泪珠，一边喃喃自语道：“放心吧，我会一直陪伴着你的，你会好起来的……会的。”也不知这女孩是哪里来的自信。

　　所谓梦境一年，现实中不过一瞬。身处梦境的皇甫羽然早就忘记了时间，忘记了一切。有父母的陪伴，是皇甫羽然最开心幸福的时光。

　　但是梦……终究是梦，终有醒来的时候。再美好的梦终究都会化为偏偏破碎的记忆，这就是人生的无奈。

　　“羽儿……该醒来了，梦终究是有终点的！”皇甫清淡淡的述说着，眼神中带着淡淡的不舍。

　　“不……”皇甫羽然不想这么快就从这么美好的梦境中清醒过来，他这是在逃避……逃避冷酷的现实。

　　皇甫清摆摆手打断皇甫羽然要说的话，继续着自己对儿子的教诲：“孩子，你是这个世界不能缺少的人，你的肩膀上担着天下苍生……任何人都有自己选择命运的权力，但是你……我的儿子……委屈了你！”皇甫清没有将话说完，他怕刺痛了孩子的心。

　　可他不知道的是，他那未说完的话早就深深的震颤了皇甫羽然还算坚强的内心。是啊，别人都有选择命运的权力，偏偏我是命中注定！这就是上天不公吗？这就是命运对自己的妒忌吗？

　　“梦该醒了，我们也该走了，接下来的路，你要坚强的走下去。”皇甫清说完这些话的时候，身体已经开始渐渐变得模糊了起来，最终化为无形消失在这漫无边际的黑暗之中，同样散去的还有将皇甫羽然拥在怀中的女子。

　　皇甫羽然还沉浸在和家人团聚的幸福之中，尚未反应过来。等到再回首的时候，眼前却只剩下了无穷的黑暗，任凭皇甫羽然怎么呼唤，始终没有得到一丁点的回应。

　　再一次的陷入了迷茫，再一次的模糊了意识，在这无边的黑暗中，步履蹒跚地向着一个方向走去，也不知自己将走向何方。

　　“你这是怎么了……你这是……怎么了……”虚无缥缈的声音在黑暗中飘来，听不出这声音来自何处。

　　听到这声音的皇甫羽然迷茫地抬起头颅，睁开早已朦胧的双眼，颤抖着轻微呼喊着：“师父，请告诉徒儿，我该怎么做！羽儿好迷茫……”

　　没错，那空灵虚无的声音是轻灵子的声音，是皇甫羽然记事以来就对自己宠爱有加的轻灵子的声音。伴随着皇甫羽然的低声呢喃，轻灵子的身影若隐若现的出现在半空中，低头俯视着一脸泪痕的皇甫羽然。

　　皇甫羽然自然也看到了轻灵子的身影，双膝一软扑通一声就跪倒在地上，哽咽着说道：“师父……我……”

　　轻灵子轻轻摆摆手，说道：“孩子……你累了！但是现在还不是休息的时候，前面还有很长的路需要走，你的使命还没有完成。”那空灵的声音似乎不再带有一丝情感。

　　皇甫羽然愣住了，又是这该死的使命，为何要将这使命强加在自己身上，而这使命又是什么？

　　轻灵子没有给皇甫羽然发呆的时间，继续说道：“修真界还离不开你，只有你……才能拯救天下苍生。你要坚强地站起来，坚强的从你这意识中走出去……走出去……”轻灵子的声音越来越淡，在皇甫羽然还在回味轻灵子话中意思的时候，轻灵子的身影渐渐消失不见。

　　命运的枷锁从来没有离开过，皇甫羽然仔细回味着轻灵子的话，暗暗决定了什么。咬牙支撑着身体晃晃悠悠站起来，这一片茫茫黑暗，出路究竟在何处……

　　选定一个方向正准备走下去的皇甫羽然忽然感觉有什么人闯进了自己的意识中，并不像父母和轻灵子来的时候那般无声无息。这一次是强行闯入的，带动的一阵阵空间波动还是很敏感的被皇甫羽然捕捉到了。

　　正在疑惑的时候，身后一个淡淡的声音传到了皇甫羽然的耳朵中：“小子，你倒是悠闲呐！知不知道你那些小情人都要着急死了？”

　　皇甫羽然豁然回过头，正好看到一个一脸邪气的青年随意的站在那里，那一身悠闲的气质让皇甫羽然心惊。那嘴角邪邪的笑意似曾相识，却又想不起在哪里见过。

　　看到皇甫羽然疑惑的眼神，青年微微一笑，摇着头说道：“唉……没想到这么快就把老子给忘记了！”

　　皇甫羽然脑中忽然飘过一个身影，嘴里迟疑地问道：“你是……黄泉？”黄泉的样子不是这样的，虽然气质很相似。

　　青年双手抱胸，哈哈一笑走到皇甫羽然身边伸手拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“不错，终于想起来了……话说，你这是怎么回事？怎么伤得这么重？”

　　皇甫羽然愣了一下，伸手拍开黄泉放在自己肩膀上的手幽幽说道：“过往之事，不提也罢……你也是来告诉我那什么可笑的命运么？如果是的话……就闭嘴吧！”

　　“哟呵……小脾气还见长了！不过你倒是想错了，老子才懒得理会那什么狗屁命运，老子只是来看看你怎么回事，忽然就感受不到你的生命气息了！”黄泉一脸不屑地说道。

　　“哼……”皇甫羽然轻哼一声，想到自己一身魔攻也和黄泉有关，就有点气愤。要不是因为这一身魔攻，皇甫羽然不能轻易入魔，更不会着魔一般一个人去攻打无机门，也就不会落下这一身足以致命的伤。

　　黄泉嘿嘿一笑，伸手隔空指着皇甫羽然的胸口，手指上紫色光芒一闪而过。一个不大不小的紫色光球在皇甫羽然惊诧的眼神中慢慢飞向了皇甫羽然，没有一点停留的迹象。

　　皇甫羽然不知道黄泉为何会忽然向自己出手，想要躲却发现自己根本就动不了。抬眼愤怒地凝视着站在一边貌似无辜的黄泉，如果眼神可以杀人，黄泉现在已经身首异处了。

　　黄泉在皇甫羽然愤怒的眼神中，搔搔后脑勺尴尬的笑了笑，他不想解释自己刚刚做了什么，一切的一切让皇甫羽然自己去体会就是了。

　　在皇甫羽然愤怒的眼神中，那拳头大小的紫色光球已经顺利地冲击上了皇甫羽然的胸膛。皇甫羽然以为自己会被击飞出去，不甘心的闭上了眼睛。

　　只是他自己没有看到的是那紫色光球竟然慢慢的渗透进了胸膛之中，并没有造成伤害。良久之后，皇甫羽然才诧异地睁开眼睛，因为自己并没有感觉到自己有移动一丝一毫。

　　“哈哈……吓到你了吧！”黄泉在一边幸灾乐祸地大笑着，在皇甫羽然脸色快要变了的时候，黄泉才止住笑声正儿八经地说道：“好了，不跟你闹了，你现在的灵魂之力弱得很，我只是稍稍帮了你一下而已，不要谢我！”

　　看着皇甫羽然郁闷得想要杀人的眼光，黄泉忙说道：“凭借你现在的状态想要从这里走出去……”说着伸手指了指一望无垠的黑暗，摇摇头继续道：“无异于天方夜谭，或许你还没走出自己的意识，灵魂就消散在这里了。我所能做的也就只有这么多了，能不能做到就看你自己了。”

　　皇甫羽然挥挥手发现自己能动了，跳起来就冲向了黄泉，嘴里喝道：“告诉我，我要怎么才能不入魔？你给的该死的魔攻！”

　　黄泉轻松地伸手接住皇甫羽然的拳头，身体向后倾斜一下嘿嘿笑着说道：“先别冲动哦，你现在这个状态可不适合跟我打架，你还是留着力气想想怎么出去吧。至于你想要知道的那个问题，不好意思，我也不知道。其实只要你自己心智坚定了，入魔又有何妨？”

　　“你……入魔就会失去自己的本性，再坚强的心智又能如何？”皇甫羽然缩回自己的手，冷冷地哼了一声转身不再理会黄泉。

　　黄泉有点尴尬的摸了摸自己的鼻尖，微微一笑说道：“行了，我先走了，你自己慢慢走出去吧，那些丫头们都在满世界找你呢，你可要抓紧时间了……”说着身影渐渐消失在皇甫羽然眼前。

　　黄泉走了，半空中还飘来淡淡的话语：“小子，记住了，随心而动随刃而行，这才是真正的魔尊……魔尊……”


第四百四十六章 伤后复苏

　　皇甫羽然愣了半天才回过神来，感受一下自己的身体状况，左右看了看嘟囔着：“什么魔尊不魔尊的，我只想做我真正的自己而已。话说……这地方怎么出去呀！”入眼都是一样的黑暗，根本看不到出口。

　　最终还是选定了一个方向，一直往前走总有走到出口的时候吧。殊不知这一走就是几个月，在无边无际的黑暗中整整几个月，若不是灵体的话累也会累死了。

　　而在这梦境外面的现实中，也是几个月过去了，女孩还是一如既往的照顾着皇甫羽然。几个月的时间皇甫羽然身上的伤口差不多都痊愈了，只是还是一直在昏迷中，一点醒来的征兆都没有。

　　时间是不等人的，眼看着就要过年了，外面已经开始张灯结彩有了新年的气息。

　　女孩或许是太累了，趴在皇甫羽然床边睡着了，嘴角挂着幸福的微笑。在梦里她梦到皇甫羽然醒了过来，带着自己去看花灯、放烟花，那时候是多么开心幸福。可是接下来，皇甫羽然的身影竟然慢慢消失，慢慢变得模糊不清……

　　女孩忽然坐了起来，眼睛中满是惊恐，似乎还有丝丝不舍。当看到皇甫羽然依然安安静静的躺在床上的时候，才知道原来只是自己的一个梦。

　　自嘲的摇了摇头转身走了出去，她何尝不明白，以皇甫羽然现在的状态，不知道什么时候才能醒过来，甚至能不能醒来都是个未知数。

　　女孩刚走到门口就看到爷爷从外面回来了，手中还提着几包东西，脸上带着掩饰不住的笑意。进门看到女孩微红的眼睛愣了一下诧异地问道：“丫头这是怎么了？眼睛怎么红红的？”

　　女孩嘟嘟小嘴笑笑说道：“没有啦，刚做梦眼睛里进了沙子……爷爷，今天收获不小吗？”女孩说着将老者手中的包裹转身放在桌子上。

　　老者点点头将另一手中拎着的一尾金黄色的鲤鱼递给女娃说道：“还不错，买的这些补品又够他吃一段时间的了，你把这个炖了给他补身子吧。”

　　女孩接过鲤鱼惊讶地张大了小嘴，半晌才惊喜地说道：“爷爷……这是……金鳞鲤鱼？这一条可以卖好几百两银子的，足够买很多补品了……”

　　老者端着水盆一边往外走一边说道：“金鳞鲤鱼不多见，却是最好的补品，听说有起死回生的功效，说不定吃了这鲤鱼他就醒了呢。”老者也希望皇甫羽然快点醒过来，也想让女孩高兴。

　　女孩眼中亮光闪过，惊喜的拿着鲤鱼出去了，嘴里还说道：“真的？那我赶紧给他熬一锅上好的鱼汤，这样他就可以陪我去看花灯了。”

　　皇甫羽然是不知道这一切的，现在的他正在孤独的行走在自己的意识海中。也不知道外面发生了什么，皇甫羽然只感觉自己的身体已经不似以前那般虚弱了，走起来也快了几分。

　　已经不知道在心里骂了多少遍，也不知道走走停停多少次了，皇甫羽然隐隐感觉似乎马上就可以离开这无尽的孤独了。

　　女孩将金鳞鲤鱼煲成了鱼粥，一点点的喂给皇甫羽然吃了下去，看着皇甫羽然脸色逐渐变得红润起来，女孩脸上也露出了欣慰的笑意。

　　皇甫羽然只感觉身体内涌进一股股能量，让他有着用不完的力气，脚尖在地上轻轻一点人就已经向外面窜了出去。若是一直以这种速度前进，说不定很快就能出去了呢。

　　正这样想着的时候，眼前忽然闪过一个光点，虽然很微弱还是被皇甫羽然捕捉到了。在这无尽黑暗之中，一丁点的光都是那么的引人注目。

　　皇甫羽然一时间激动了，颤抖着嘴唇喃喃道：“那……就是出口！我终于走出来了！”想着脚下加力，朝着那微弱的光点冲了上去。

　　终于接近了出口，已经可以从那亮光中看到外面的世界了。皇甫羽然闭着眼睛平复了一下自己内心的波动，长吸一口气才抬脚走进了那光门之中。

　　踏出黑暗的皇甫羽然精神一阵恍惚，只感觉胸口一阵气闷和疼痛，不由得痛哼一声，紧紧皱起了眉头。紧接着就咳了起来，嘴角也渗出了血丝。

　　刚刚从门外走进来的女孩听到皇甫羽然的动静，先是一喜然后就变成了一脸的担心，疾走几步奔到皇甫羽然身边，用手帕擦拭着皇甫羽然嘴角的鲜血，焦急地喊道：“爷爷……你快来看，他这是怎么了？”眼睛中已经弥漫了水汽。

　　皇甫羽然已经醒了过来，听到女孩焦急的呼喊声，慢慢睁开眼睛。入眼是一个略显破旧的茅草屋，还有眼前泪眼朦胧的女孩。女孩大大的眼睛中早就泪珠滚动了，梨花带雨的模样真是我见犹怜。

　　皇甫羽然静静地看着眼前的女孩，没有任何异样的举动，生怕自己的举动吓到女孩。

　　女孩喊完爷爷之后，转头看到的是一双炯炯有神的眼睛，而这双眼睛正在盯着自己看，深邃的眼眸中看不出任何的波动。女孩身体颤抖一下，向后退了几步，遂转头冲着外面吼道：“爷爷，他醒了！”声音中是难以掩饰的欣喜。

　　门外的老者听到孙女的喊声，赶紧进来看看是怎么回事。进来之后正好就对上了皇甫羽然那深邃的眼眸，一时间倒是愣在了那里。

　　良久之后，老者才反应过来走到床边说道：“你总算是醒来了，大半年了，你再不醒来，这丫头都要成泪人了。”

　　“爷爷……”女孩听到爷爷在那里调侃自己，羞红了小脸跺着脚不依的嘟着小嘴，眼角还偷偷的瞥了一眼皇甫羽然。

　　皇甫羽然依旧是原来的样子，没有一丝一毫的动作，只是眼珠转着打量着眼前一老一少。半晌之后，才幽幽开口：“这里……是什么地方？”由于长时间陷入昏迷的状态中，声音嘶哑仿佛裂帛一般刺耳。

　　老者眉头轻微皱了一下，主要是因为这个声音听着让人耳根发疼，轻咳一下说道：“这里是秦淮河，我们在河里把你打捞起来的。”

　　皇甫羽然闭着眼睛想了想，自己没有昏迷之前好像真的在一个河边，可那怎么会是秦淮河呢？想到这里，忙问道：“为何要救我？”原本想问自己是怎么来到这里的，开口却说了这么一个让人心寒的话。

　　老者轻轻摇摇头，说道：“老夫不知道发生了什么，却不能见死不救，当时少侠尚有一口气在……”说着老者转身向外走去，一边走一边说道：“何况……活着就有希望……”

　　“活着……就有希望……活着……就有……希望……”皇甫羽然呆呆地看着屋顶，嘴里嘟囔着老者的话，一时间不知道思绪飞到了什么地方。

　　女孩端着一个小瓷碗走了过来，在床边坐下来，用瓷勺舀了一勺粥递到皇甫羽然嘴边轻声说道：“你刚醒来，身体还很虚弱，先吃点粥吧。”

　　皇甫羽然转头看看女孩，受不了女孩那恳求的眼神，最终还是张嘴将女孩喂给自己的粥吃到了嘴里。只吃了一小口，皇甫羽然就愣住了，这味道……是燕窝！转头看看这有些破烂的房子，明显爷孙俩的生活并不富裕，可在这种情况下还买燕窝给自己补身子……

　　心中感觉暖暖的，一边吃着粥一边问道：“我昏迷多久了？”这才是皇甫羽然最关心的问题，灵儿他们先去了沧澜海域，自己一直不去的话他们会很担心的。

　　“大半年了……马上就要过年了，幸好你现在醒来了……”女孩淡淡地说着，似乎这大半年的担忧早就忘得一干二净。

　　皇甫羽然可是真的惊呆了，浑身一震，眼中绽放着异样的光芒，伸手撑着床就要爬起来。

　　“嗯……”浑身的疼痛让皇甫羽然忍不住冷哼了一声，随后便重重地躺回了床上。四肢百骸仿佛全被拆散了一般，撕心裂肺的疼痛让皇甫羽然的额头渗出了冷汗。

　　女孩手中端着燕窝粥，傻傻地看着皇甫羽然的动作。伸手拿过一边的手帕，轻轻擦拭皇甫羽然额头上的汗珠，轻柔地说道：“你身上的伤很重，现在根本下不了床，还需要好好调养一阵子。爷爷已经去请郎中了，你先冷静一下。”

　　“半年了……半年了……不行，我要走了，我得赶紧去找他们，不能让他们担心。”皇甫羽然挣扎着，咬着牙还想要再爬起来，可是终究还是力不从心。

　　女孩知道皇甫羽然身体状况，半年前那大夫说的话还铭记在心。没有药品的调养，皇甫羽然想要彻底恢复根本就不是时间上的问题了。想到这里女孩眼中透露着淡淡的担忧之色，让人心疼。

　　就在皇甫羽然还在挣扎要起身而女孩一直安抚着他的时候，老者推门走了进来，一边走一边说着：“丫头，我把郎中请来了……”

　　原本还在挣扎的皇甫羽然在看到老者身后跟着的郎中的时候，竟然出奇的安静了下来，愣愣的盯着那郎中说道：“你……”


第四百四十七章 身份乍现

　　那郎中却是微微一笑，朝皇甫羽然做了个噤声的手势，走到床边并起双指探在皇甫羽然脉搏上。闭上眼睛良久之后才说道：“你这一身的内伤……若不是碰到老夫……今生就在这里躺着吧。”

　　说完站起来对老者和女孩说道：“你们先出去等着吧，老夫要为他治疗，有些场面不适合小孩子看到。”说着还用眼神瞟了女孩一眼。

　　一脸不甘心的女孩最终还是被老者给拉了出去，房间中只剩下躺在床上的皇甫羽然和那一脸悠闲的郎中。

　　两人沉默片刻之后还是皇甫羽然先开口了：“怎么是你？你是怎么找到这里来的？”显然皇甫羽然认识眼前的老者。

　　老者捋了捋花白的胡须笑着说道：“老夫被称为绝命仁心，也只是受人之托忠人之事，有人要杀你却有人要救你，老夫便是受人所托前来救你的。”老者不是别人，正是曾经救过皇甫羽然的绝命仁心白啸天。

　　“受何人所托？”现在的皇甫羽然反倒是冷静了下来，沉着的让人害怕。

　　白啸天神秘一笑，翻手拿出一个小瓷瓶，倒出一粒金黄色的丹药递给皇甫羽然，一边说道：“这点……恕老夫不便相告，这是老夫多年行走江湖的原则。”

　　皇甫羽然早就想到会得到这样的回答，嗯了一声接过金色丹药扔到嘴里，他可不相信现在白啸天会给自己毒药害自己。吞咽了丹药之后盯着白啸天沉声问道：“那你的规矩呢？”

　　白啸天挑挑眉毛一脸不屑地看着皇甫羽然道：“现在你还有心情管这些呢？先顾好你自己吧！救一人杀一人的规矩不会因为你打破，至于杀谁你就不用管了！”说着伸手将皇甫羽然扶起来盘膝坐好，自己则盘膝坐到皇甫羽然身后，双手平放在皇甫羽然后背上。

　　皇甫羽然诧异了一下，便知道白啸天这是要做什么了。闭上眼睛调集体内不多的真元跟随着白啸天输进体内的真元流动着，破损的五脏六腑也在不知不觉中一点点地恢复着。

　　一直到日渐西落的时候，白啸天才收工站了起来，擦擦额头上的汗珠说道：“内伤已经恢复得七七八八了，若换成其他人能不能活着还不一定。喏，这是乾元一气丹，帮你巩固一下。还有你那一身的骨头……看来你要慢慢调养了。”

　　白啸天说着伸手在皇甫羽然肩膀上抚了两下，就听见两声让人牙齿发酸的“咔嚓”声传来，皇甫羽然也忍不住痛哼了一声。

　　不过过后却感觉浑身舒坦了很多，稍微试了一下发现手臂已经能动了。微微颔首说道：“如此，多谢了。”

　　白啸天摆摆手，他没有接受感谢的习惯，一切的一切都是自己情愿做的。转身向外走去，说道：“只要你还活着，你的行踪就不可能是秘密，终究还是会有修真者找到这里来。此处也不是久留之地，调养一阵子就离开吧，别连累了他们爷孙俩……”说完身影已经消失在房门处，就像从来都没有出现过一般。

　　皇甫羽然无奈地摇摇头，对着门口轻声说道：“你们进来吧。”

　　老者和女孩听到皇甫羽然的喊声，推门进来却没有发现郎中的影子，诧异的左右看了看。

　　皇甫羽然知道他们在找什么，摇摇头说道：“不用找了，他已经走了。他是个修真者，是来找我的。”

　　对于修真者这个词，爷孙俩感觉很是陌生，但是他们第一时间想到的就是那些能够飞天遁地的“神仙”。既然那郎中是“神仙”，又是来找皇甫羽然的，那么自然皇甫羽然也不是普通人。

　　只见老者忽然跪了下来，激动地说道：“神仙，小老儿有眼不识泰山，还请神仙恕罪……恕罪。”

　　女孩虽然没像她爷爷那么夸张，也是颤抖着站在一边，小手紧紧地抓着自己的衣襟，一点声音都不敢出。

　　皇甫羽然一阵无奈，早知道就不告诉他们了，挣扎着坐起来，说道：“老人家快别这样，我不是什么神仙，我和你们一夜也是有血有肉的人。还是您救了我一命呢，我怎能受此大礼呢！”

　　女孩看出了皇甫羽然脸上痛苦的神色，上前将爷爷搀起来看着皇甫羽然轻声问道：“你的身体……还没治好吗？”或许这才是女孩真正担心的。

　　皇甫羽然抿了抿嘴唇，轻轻摇摇头说道：“内伤已无大碍，只是这一身骨头已经碎裂……恐怕一时半会还要麻烦你们……呃……还不知道两位如何称呼呢。”皇甫羽然也不想这爷孙俩看到自己这么见外。

　　老者脸上还是露出几丝不适，尴尬的笑笑说道：“小老儿叫马玉，这是我的小孙女，叫马冉。但不知少侠……”

　　皇甫羽然愣了一下，光顾着问别人姓名了，自己都没有自报家门，搔搔后脑勺嘿嘿一笑说道：“还是不要叫我少侠了，我叫皇甫……呃……我叫黄非羽，叫我非羽就是了。”

　　皇甫羽然愣了那么一下，马玉就已经知道皇甫羽然说的是假名字，也没有在意。他不说出自己的真实姓名自然有他的道理，摇摇头转身走了，临走的时候还吩咐孙女好好照顾皇甫羽然。

　　马玉走出门外，留在屋里的马冉小手紧张的捏着自己的衣角，弱弱地说道：“那个……非羽大哥……你先休息一下，我去给你弄点吃的。”说完不等皇甫羽然有什么意见就转身跑出去了。

　　皇甫羽然愣了一下，摇摇头无奈的笑了一下，这小丫头这是被自己吓到了吧。可是也没有办法，任何一个普通人一时都难以接受飞天遁地这一反常的现象。

　　既然自己现在还离不开这里，也就不再多想了，静静的躺在床上看着屋顶发呆。没过多久马冉果然端着一碗热气腾腾的鱼粥进来了，轻轻坐在床边轻笑一声说道：“非羽大哥，这是爷爷打到的金鳞鲤鱼，你吃了会很快好起来的。”一边用小勺舀起一勺鱼肉递到了皇甫羽然嘴边。

　　皇甫羽然尴尬的笑笑，想要伸手去接碗却被马冉躲开了，马冉说道：“你现在身体还不能自己来，我来喂你！”听那语气是没有一点商量的余地。

　　皇甫羽然再次无奈地摇摇头，张张嘴将鲜嫩的鱼肉吃进了嘴里，这时候马冉脸上才露出了欣慰的微笑。

　　皇甫羽然并没有展现出他身为修真者的凌厉气势，马家爷孙俩也不再惧怕皇甫羽然了。生活再次恢复了平静，就像是什么都没有发生过一般，唯一的改变就是家里多了个皇甫羽然。

　　每天爷孙俩都一起出去打渔，留下皇甫羽然一个人在家看家。皇甫羽然也很想跟着出去看看，奈何自己现在根本就下不了床也就只能接受了现实。

　　又是一个月过去了，还有三天的时间就是所谓的新年了。这天皇甫羽然一个人在家打坐之后感觉自己应该可以下地走动了，于是一点点的挪到了地上，忍着轻微的疼痛慢慢站起来。

　　直到真的站在床边的时候，皇甫羽然终于露出了笑意，稍稍将真元传到腿上，慢慢的打开门走了出去。

　　冬日的阳光洒满大地，感受着这和煦阳光的抚摸皇甫羽然陶醉般的闭上了眼睛。空气中传来淡淡的鱼腥味，面前就是滚滚而流的秦淮河。

　　良久之后，皇甫羽然才睁开眼睛开始打量周围的景象。放眼望去先是宽阔宁静的河面，其后映入眼帘的便是河两岸那繁华的街道。

　　由于快要过年了，因此热闹非凡，到处都要吆喝着叫卖的小贩，处处都是张灯结彩充满了喜庆的氛围。

　　看着这一切，皇甫羽然就感觉少了点什么，却又说不出到底哪里不对劲。直到旁边一个大婶好心的打着招呼：“小伙子，你是老马家的远房亲戚嘛？马上就要过年了，怎么都没见老马置办什么年货呢？”

　　皇甫羽然愣了一下，怪不得自己感觉少了点什么呢，原来是这么回事。其他人家门口都挂着灯笼还有贴得花红柳绿的，而在自己身后却是什么都没有。微微笑了笑轻轻摇摇头，精神力沉入了乾坤袋中。

　　如今身体还没有完全恢复，乾坤袋也只能打开一部分，也不知道能不能把银票拿出来。

　　皇甫羽然还在感受着身体的状况，马玉爷孙俩已经回来了，看到皇甫羽然竟然站在门外，马冉这小丫头先是一愣，随即就开心的跳了起来，从船上直接跳了过来拉着皇甫羽然的手高兴地说道：“非羽大哥，你可以行动啦？太好了！”

　　皇甫羽然并不知道马冉为什么会这么开心，微微一笑点点头说道：“嗯，我试着走了出来，怎么样？看着有什么不对劲吗？”说着还张开双手转了一圈。

　　马冉捂着小嘴笑了好久才说道：“没有啦，很好啊！你能站起来就是给我最好的新年礼物呢。”这才是马冉心中真正想说的，他现在最关心的就是皇甫羽然了。


第四百四十八章 当卖衣衫

　　马冉这句话明显让皇甫羽然愣了一下，是呢，马上就要过年了，马冉还是个小孩子过年的时候肯定希望收到新年礼物了。这样想着皇甫羽然便沉默了下来，一时间倒是陷入了尴尬的场面中。

　　良久，皇甫羽然才转头看着正将船系好的马玉问道：“伯父，今日收获如何？”

　　马玉笑着将一大筐活蹦乱跳的鱼儿提了过来，笑着说道：“今日还不错，将这些卖掉给你买些补品差不多也够置办些年货的了。”

　　听着马玉那无所谓的话语，皇甫羽然不由得感觉心中一痛，方才试了一下根本就拿不出银票来。因为以前根本没想到会有这么一天，所以银票就放在了乾坤袋最里面了，现在身体还没有恢复到能拿出银票的地步。

　　马玉也看到了皇甫羽然脸上愧疚的表情，拍拍皇甫羽然的肩膀说道：“别想太多了，会好起来的。好了，进去吧，外面天凉。”说着示意马冉将皇甫羽然扶进去，而自己则是背着那一筐鱼走向了集市。

　　第二天一早，皇甫羽然就从床上爬了起来，想想也已经躺了大半年了，是该起来活动一下了。

　　马冉端着简单的早餐走进来，看到皇甫羽然起来了，笑着说道：“非羽大哥，这么早就起来了，怎么不多休息一下？”

　　“呵呵，都躺了大半年了，再不起来活动活动，这骨头都要生锈了。对了，你爷爷呢？”皇甫羽然一边说着一边走到水盆边洗漱着。

　　马冉为皇甫羽然盛好粥，耸耸小琼鼻指了指外面说道：“爷爷去集市了，后天就是新年了，爷爷去置办年货去了。”

　　皇甫羽然不置可否地点点头，坐下一边吃着马冉端给自己的粥一边轻声说道：“快过年了，集市上应该很热闹吧，等会我们也去集市上转转吧。”

　　“啊？这样不好吧？爷爷说让你在家好好休养的，况且现在你的身体也不适合走太多的路，你的腿。”昨天扶着皇甫羽然进来的时候马冉就发现皇甫羽然的腿不是太对劲，直到看到皇甫羽然眉头的冷汗才明白是怎么回事，所以听到皇甫羽然说要去集市上转转，才感觉很是为难。

　　皇甫羽然不以为意的摇着头站起来说道：“我已经没事了，你看……”说着还示范似的伸了伸腿，表示自己真的没事了。

　　马冉赶紧过来扶着皇甫羽然说道：“好了好了，我知道了，就算出去也要把早餐吃完呀。”

　　皇甫羽然哦了一声，随手将马冉这小丫头也拉着坐到自己身边，一边吃一边说：“那你也一起吃，吃完一起出去转转。”其实像皇甫羽然现在，对于食物的渴望已经不是很强了，只是不想辜负了小丫头的一番好意罢了。

　　大早晨的本来就不会太饿，马冉也就在皇甫羽然的催促声中稍稍吃了点东西。走出家门之后，马冉自然而然的将双手挽上了皇甫羽然的胳膊，一来可以满足自己的心愿，二来也可以搀扶着皇甫羽然。

　　集市距离他们家并不算太远，出了门就是集市的一头。站在集市边沿，皇甫羽然感触颇多，从来不曾想过有朝一日自己能够站在这种地方。

　　感受到皇甫羽然愣在那里，马冉扯了扯皇甫羽然的胳膊，好奇地问道：“怎么了？非羽大哥。”

　　皇甫羽然抿抿嘴笑笑，和马冉肩并肩向着集市内走去。现在两人身上都没有钱，这么走在集市上也只是看看而已。

　　看着身边的马冉看着周围卖的那些小玩意眼睛发亮，皇甫羽然心中一阵的惭愧。若不是这么长时间来一直在给自己买补品，现在的生活也不至于这么窘迫了。

　　左右张望着寻找自己要找的地方，却又不方便直接问身旁的马冉。周围那些小贩的叫卖声完全没有进入皇甫羽然的耳朵中，因为他根本就没有在意这些。

　　马冉似乎也看出了皇甫羽然的不对，轻声问道：“非羽大哥……你在找什么？”

　　“当铺……呃……没找什么。”皇甫羽然不自然的脱口而出，马上改口说没找什么，不过还是掩盖不了那尴尬的神情。

　　马冉皱了皱秀眉，不知道皇甫羽然要找当铺做什么，不过还是伸手指着前方说道：“前面路口右转，很快就到了。”

　　“哦。”皇甫羽然淡然的哦了一声就没有再说什么，还在为方才的一时失言而感觉尴尬。

　　果然如马冉所说，走到路口右转之后就看到了那亮眼的招牌，一个大大的当字出现在皇甫羽然眼中。皇甫羽然眼中一亮，脚下不由得加快了速度。

　　马冉没想到皇甫羽然会忽然加快速度，一时不查竟然没有跟上皇甫羽然的脚步，抱着皇甫羽然胳膊的双手也松开了。而皇甫羽然此时并没有停下脚步，径直走向了当铺内。

　　马冉真的想不明白皇甫羽然为何要去当铺，他身上的那身衣服根本就值不了几个钱的。况且除了这身破旧的衣服，皇甫羽然已经一无所有了。想到这里马冉脸色不由得红了起来，甩甩头赶紧跟了上去，她可不想让皇甫羽然在这种情况下出丑。

　　几乎是同时，皇甫羽然和马冉进入了当铺中。当铺的生意并不算好，相反却是比较冷清，整个店里看不到几个客人。掌柜的证坐在柜台里打着瞌睡，一个伙计也趴在柜台上昏昏欲睡。

　　或许是想不到这个时候会有人来当铺吧，皇甫羽然进来并没有打搅到掌柜的和伙计的瞌睡。直到皇甫羽然带着马冉站到了柜台旁，那伙计才一个激灵清醒了过来。

　　伙计看着一身破旧的皇甫羽然和马冉两个人，脸上顿时生出一股厌恶的表情，皱着眉头问道：“你们来做什么？现在还没有开张，要饭的话还是去别处吧。”这话说得很刺耳，一点脸面都没有给留下。

　　皇甫羽然眉头紧紧的皱了起来，低头看了一眼自己身上穿着的衣服，不由的苦笑了一下。自己现在一身装束破旧不说，上面还有大大小小好几块补丁，怪不得人家会这么说。

　　而身后的马冉早就被羞红了小脸，伸手扯着皇甫羽然的衣袖小声说道：“我们……还是走吧！”

　　皇甫羽然拍拍马冉拉着自己胳膊的小手，微微一笑示意没事。然后转过头冷声说道：“我要当东西！”

　　“你？当东西？哈哈……看看你的样子吧，除了长得俊俏点还有什么拿得出手的？”伙计丝毫不顾及别人的眼光和看法，没有任何形象的在那里嚣张的笑着。

　　皇甫羽然强压下心中暴走的冲动，沉声说道：“你还是找个当家的来吧，免得怠慢了你们的生意！”皇甫羽然并没有把话说得太绝，反而很是和气。

　　这时候柜台里面的掌柜也被伙计那小声给吵醒了，抬眼看了一眼皇甫羽然，一眼就看出皇甫羽然的不凡。况且本着和气生财的原则，掌柜的一脸笑意的站了起来说道：“客官，您请见谅，伙计不会说话……不知您要当些什么呢？”说着还冲着一边愣神的伙计使了使眼色。

　　皇甫羽然只是淡淡的嗯了一声，这掌柜的说话还算中听。垂在身旁的左手慢慢放到了柜台上，同时放到柜台上的还有一柄古色古香的长剑，嘴里淡淡地说道：“这个……”

　　那掌柜的被吓了一跳，反应过来之后才一脸不好意思地说道：“客官，小店不收兵器的，若是您真的想要把这剑出手的话，不妨去旁边不远处的百珍阁看看，那里全都是修真者要用的……相信这剑在那里也可以得到一个合理的价格。”虽然掌柜的看出这柄剑的不凡，却也没有到那种见钱眼开的地步。

　　皇甫羽然轻轻皱了皱眉头，有点不甘心的收回了长剑随口问道：“那不知掌柜的这里收何种物件呢？”

　　那掌柜的伸手指了指身后的木架子，笑着说道：“如您所见，绫罗绸缎，金银首饰，玉石古玩都可以。”

　　“这样……那请掌柜的看看这身衣服可换得多少？”皇甫羽然考虑了一下，翻手将一件淡青色的长衫放到了掌柜的眼前，这也是他能从乾坤袋中拿出来的唯一一件兵器以外的东西了，还是当初灵儿硬塞给自己的为数不多的衣物。

　　而此时站在皇甫羽然旁边的马冉早就已经石化了，愣愣地看着皇甫羽然的动作，她真的不知道也没看懂皇甫羽然究竟是从什么地方将这些东西给拿出来的。

　　同样陷入半石化状态的还有接过衣衫的掌柜，他开当铺也有些年头了，收到的绫罗绸缎也不在少数，但是现在手中的绸缎却是从未见过。良久之后才将衣衫放在柜台上问道：“客官，可否告知这衣衫从何而来？”

　　“嗯？难不成掌柜的是在怀疑此乃偷盗之物么？”皇甫羽然的质问也不无道理，掌柜的语气也没有掌握好所以才出了这么一个岔子。看现在皇甫羽然的装扮不能不让人怀疑，皇甫羽然也不置可否。


第四百四十九章 置办年衣

　　那掌柜的忙摆摆手解释道：“客官您别误会，鄙人开这当铺十余年了，自认也见过不少的绫罗绸缎，只是这长衫的料子……恕鄙人眼拙，实在是看不出。鄙人只是想知道这长衫出自何处，别无他意。”

　　“嗯……大秦帝国皇甫家族……”皇甫羽然没有继续说下去，因为再说下去也已经没有什么意义了，知道是大秦帝国的就可以了。

　　“大秦帝国……皇甫家族……客官，这长衫……五百两，您看……”掌柜的似乎真有心要将长衫收下，直接将价格抬高到了五百两。

　　“好。”皇甫羽然似乎懒得说话了，淡淡的应了一声就没有了下文。

　　掌柜的欣喜的将长衫收了起来，从柜台里拿出了一个沉甸甸的钱袋递给皇甫羽然，笑着说道：“这是五百两银子您请收好，还有……这是当票……”

　　皇甫羽然伸手接过钱袋，看都没看那当票一眼，伸手拉着马冉就出去了。

　　一直到皇甫羽然两人消失在门外，掌柜的才收回手中的当票，沉声说道：“皇甫家族……阿德，速去通知尊者，就说有皇甫家族的消息。还有，派人跟着这两个人看他们在哪里落脚。”

　　原来没有一点精神的伙计马上点点头，身体一阵扭曲就这样凭空消失在了房间内。而这一切都是皇甫羽然两人所不知道的，也是暴风雨前的宁静。

　　走出当铺，马冉一直都是静静跟在皇甫羽然身后，一言不发。皇甫羽然回头看着马冉那怪异的眼神，好奇地问道：“怎么了？我脸上有花吗？”说着还伸手在自己脸上抹了一把。

　　马冉被皇甫羽然的动作逗得忍不住笑了一下，而她没有发现的是原本提在皇甫羽然手中的钱袋此时却已经不见了踪影。马冉看着皇甫羽然问道：“那些东西……是从哪里来的？”

　　皇甫羽然皱了皱眉头，一时之间还真的不好解释这些，但是看着马冉那疑惑的眼神不解释又感觉不合适。想了想只能将事情告诉马冉，可是跟一个普通人将修真者和乾坤袋这些东西真的是很难说明白的。

　　皇甫羽然愣是说了半天才解释了个七七八八，翻手拿出一定五十两的银子说道：“喏，就是这样了，这些都放在我的身体里面，是一个独立的空间。”

　　马冉点点头，不过随即想到他能从乾坤袋里拿东西出来了，也就证明他的身体恢复得差不多了，那也就是说他快要离开这里了。想到这里脸色不由得差了好多，脸上的欢欣也悄然冰释了。

　　皇甫羽然诧异地看着马冉不开心的小脸，方才还是一脸笑意，为何忽然间就变了呢。

　　还不等皇甫羽然开口问，马冉就小声地问道：“那个……你那个袋子可以装人吗？你会不会……把我装在袋子里……带在身边？”问完的时候小脸已经红透了。

　　皇甫羽然微微愣了愣，伸手牵起马冉的小手向前走去，淡淡地说道：“乾坤袋中没有空气，是装不了活物的。”声音中听不出任何的波动。

　　不过言者无意听者有心，马冉在听到皇甫羽然这句话的时候还是不经意的痛了一下。终究不知道皇甫羽然心中是何想法，但是自己心里已经放不下了。

　　不知不觉间两人就走到了百珍阁的门口，高大光鲜的门楣一看就不是一般人能进的地方，门口还站着两个看上去凶神恶煞的打手。

　　皇甫羽然暗自腹诽，这要真是修真者交易的场所，站这两个看门的有什么用处？完全就是摆设。或许吓唬吓唬老百姓还可以，但是对修真者来说那就……

　　马冉站在皇甫羽然身边，轻声解释道：“百珍阁里面有很多的奇珍异宝，小到补品草药大到盔甲兵器应有尽有。而百珍阁每个月都会有一个拍卖会，恰好今天就有，拍卖会上卖出的东西大多都是千金难求的。”马冉充分发挥了本地人的作用，给皇甫羽然解释着。

　　皇甫羽然淡淡的嗯了一声随即问道：“那这百珍阁接待的都是什么样的客人？”

　　“嗯……大多都是那些有钱有势的人，还有一些飞天遁地的‘神仙’……嗯……就和非羽大哥一样。”马冉歪着小脑袋想了半天才说道。

　　皇甫羽然想了想，拉着马冉走了，一边走还一边说道：“走，给你置办一身漂亮的衣服去！”皇甫羽然已经决定要进去百珍阁看看了，没有其他想法，只是想在自己临走前给爷孙俩多留下点钱。

　　很快两人就着了一家卖衣物的绸缎庄，指了指马冉对掌柜地说道：“给她来己身漂亮的衣服！”但是掌柜的却没有动作，这里是绸缎庄，随便一件衣物都要几十两甚至上百两，看这两人穿的……

　　皇甫羽然微微皱了皱眉头，伸手在怀里摸索了一下，随后拿出两锭银子放在柜台上沉声道：“快去！”

　　掌柜的看到柜台上两锭五十两的银子，眼睛早就放光了，笑着说道：“好好，来来这边请，我们这里有最好的刺绣，最好的工艺，肯定能够让您满意的……不知客官您……”说着还看了看皇甫羽然一身破旧的衣衫。

　　皇甫羽然低头看了一下洒然一笑道：“掌柜的不用管我了，先给我家小妹打扮好了就行，不知可否借内室一用？”在这种绸缎庄，都会有一个内室供客人试换衣物。

　　掌柜的虽然纳闷皇甫羽然要进内室做什么，还是笑着指了指一旁的小偏门说道：“客官轻便！”

　　给马冉使了个安心的眼色，就走进了内室中。进入内室之后，便闭上眼睛感受着身体内的状况，看看乾坤袋已经开到多少了。良久之后才微笑着睁开了眼睛，手中已经多了一套纯白色的衣衫。

　　外面马冉已经选好了两套衣物，就等着皇甫羽然出来进去试穿一下了。皇甫羽然掀开帘子出来的一刹那，整个绸缎庄的所有人都愣住了。

　　只见现在的皇甫羽然一身雪白色长衫点尘不染，脚下穿着一双淡紫色薄底快靴，头发简单的挽起一个发髻用一条淡紫色的丝带扎在了脑后。再配上皇甫羽然本就俊秀的容貌，跟先前一身破旧简直是天壤之别。

　　看到所有人都愣了，皇甫羽然也没有多做解释，轻轻摇了摇折扇走到马冉身边柔声问道：“选好了吗？进去试试。”

　　马冉这才回过身来，多看了皇甫羽然一眼拿着一套紫色套裙走进了内室中。都说女孩子换衣服是比较慢的，但是马冉这丫头好像已经习惯了，进去还没有一炷香的时间就已经换好出来的，手中还拿着换下来的旧衣服。

　　皇甫羽然看着眼前一亮，不由得想到了那个俏皮可爱的清儿，轻轻甩甩头接过马冉手中的旧衣服随手收进了乾坤袋中，打量着马冉说道：“嗯嗯……不错！”

　　说完转头看着掌柜地说道：“掌柜的，能不能帮我这小妹打理一下头发？顺便弄点首饰什么的，钱不是问题。”前面说的都不是重点，重点是最后一句。

　　掌柜的本就是个女子，对于这些并不陌生，最重要的是看在钱的份上，怎么也不能拒绝皇甫羽然的意愿。点点头带着马冉到内室去了，这次估计要很长时间了，皇甫羽然如是的想着。

　　皇甫羽然想的一点都没错，足足一个时辰过去了，内室的帘子才掀开来，从里面走出了一个娇俏可人的女孩。正如皇甫羽然刚出来的时候一般，此时皇甫羽然也愣住了，根本想不到女人可以有这么大的变化。

　　“咳……”皇甫羽然尴尬的咳嗽了一下，指了指马冉身上穿着的衣服还有方才选好的一套说道：“这个还有这些……嗯……还有那几件都给装好。”最后指的是几件略显富贵的男子装，当然是买给马玉的。

　　掌柜的笑着将皇甫羽然要的全都用包裹包了起来，递给皇甫羽然轻声说道：“客官，您的……”

　　“嗯，多少钱？”皇甫羽然接过包裹随口问道。

　　“嗯……两百……二十两。”掌柜的似乎也觉得自己要的价格有点高，有点不好意思。而一旁的马冉已经张大了小嘴，眼中满是震骇，虽然想到这里的东西会很贵也没想到会贵得这么离谱。

　　皇甫羽然哦了一声，随手将五锭银子扔在了柜台上。掌柜的忙拿出三锭十两重的银子递给皇甫羽然，皇甫羽然却没有接，只是淡淡地说道：“能不能给我拿些碎银子，全是这种的不方便。”因为皇甫羽然想到了糖葫芦。

　　掌柜的皱了皱秀眉，低头翻找了半天才拿出一个钱袋，里面沉甸甸的赫然是三十两碎银子。皇甫羽然解开钱袋，在里面拿出几块然后把剩下的推了回去，淡淡地说道：“这些就足够了。”说完不等掌柜的反应过来，拉着马冉的小手走了出去。

　　无巧不巧的是刚走出绸缎庄就遇到一个小贩扛着冰糖葫芦走了过来，一边走还一边吆喝着：“冰糖葫芦……又脆又甜的冰糖葫芦……”


第四百五十章 百珍宝阁

　　皇甫羽然朝小贩招招手，小贩就扛着冰糖葫芦走了过来，满脸笑意地说道：“客官，来两串冰糖葫芦吗？”

　　皇甫羽然点点头，伸手摘了两串冰糖葫芦，随手扔给小贩一块碎银子，在小贩的感谢声中拉着马冉走了。

　　将一串冰糖葫芦递给马冉说道：“这是我小时候最喜欢吃的……只是时过境迁，已经吃不出当初的感觉了。”

　　马冉若有所思地点点头，看着皇甫羽然略显高大的背影，轻声问道：“非羽大哥……你是不是快走了？”

　　“嗯？”皇甫羽然疑惑的转过身来，看着马冉娇俏的小脸上带着不舍，微微一笑道：“谁说我快走了？这不是快要过年了嘛，应该高兴一下才是呀。好了，快走了，我们去百珍阁看看。”

　　两人再次出现在百珍阁门口的时候已经不再驻足，而是径直走了进去。门口守着的两人见皇甫羽然两人衣着光鲜也没敢阻拦，能有这种穿着的人非富即贵，不是他们能够招惹的。

　　百珍阁确实是高档的交易场所，皇甫羽然两人刚进来就有伙计迎了上来，嘴里吆喝着：“两位客官，可有什么需要购置的东西吗？”来百珍阁无非就是要买卖一些奇珍异宝。

　　皇甫羽然微微眯了眯眼睛，转头看了看这满目的琳琅，问道：“听说今日又拍卖会，不知结束没有？会场又在何处？”

　　伙计一听是要参加拍卖会，先是愣了一下，随后笑着问道：“客官可有百珍阁的贵宾卡？参加拍卖会要有我们百珍阁的贵宾卡才可以。”

　　皇甫羽然摇摇头，他并不知道所谓的贵宾卡是什么东西，也从来没有参加过拍卖会。伙计见皇甫羽然摇头，尴尬的笑了笑道：“那就抱歉了，客官你没有贵宾卡是参加不了拍卖会的。”

　　皇甫羽然点点头，随口问道：“我是来卖东西的，你找个识货的出来看看吧，我觉得还是拍卖会识货的人多。”

　　伙计眉毛耸动了一下，脸上还是挂着习惯性的微笑，躬身问道：“但不知客官要出手什么东西呢？小的也好找专门的师傅给您鉴赏。”

　　皇甫羽然也知道这是人家的规矩，也就不再多说什么，翻手拿出一柄珠光宝气的长剑出来。微微笑了一下说道：“这柄剑……不知是否有人能够鉴别？”

　　伙计也是个明眼人，一眼就看出此剑非同凡响，光是剑鞘上那闪闪生光的宝石就已经是价值不菲了。忙躬身说道：“客官您请稍候片刻，小的这就去请掌柜的出来一见。”说完转身小跑而去。

　　那伙计走后就有人奉茶前来，看来这百珍阁对待客人也是有三六九等之分的。坐在太师椅上，品着手中的香茗，看着一脸好奇的马冉，皇甫羽然轻叹了一声。想不到竟然要为了钱而卖兵器，这是皇甫羽然永远也不屑去做的，现在却做了。

　　不大一会伙计就带着一个中年男子出来了，那中年男子看到皇甫羽然眼中就是一亮，抱拳说道：“少侠安好，我是这百珍阁的掌柜胡万才，劳烦少侠久等了。”

　　皇甫羽然也不想失了礼数，放下茶站起来抱拳回了一礼道：“胡掌柜请了，在下想卖个小物件，却因为没有百珍阁的贵宾卡参加不了拍卖会，不知……”

　　“嗯……听闻少侠要卖的是一柄剑，不知可否让胡某一观？”胡万才也没有明说能不能参加拍卖会，只是说要看看那柄剑，若是只是凡品本店就可以收购了。

　　皇甫羽然翻手再次将那柄珠光宝气的长剑拿了出来，直接递到了胡万才手中，没有多说什么，意思已经很明显了。

　　胡万才看到这长剑的时候和伙计的眼神是一样的，颤抖着手抓住剑柄用力拔了出来。只听“锵”的一声清脆的剑鸣声传来，周围的空气温度瞬间就降低了下来。

　　胡万才身体一个激灵，忙将长剑入鞘还给皇甫羽然低声问道：“少侠是修真者？此剑可不是凡品呐……”

　　皇甫羽然只是轻轻地点点头，胡万才就转身向楼上走去，同时躬身说道：“少侠这边请，胡某这就带您去拍卖场。”

　　皇甫羽然洒然一笑，伸手拉着马冉的小手跟了上去，而马冉这小丫头现在还在发呆的状态没有恢复过来。

　　拍卖场就在百珍阁的三楼，说是拍卖会无非就是一个比较大的交易场所罢了。在这里只要是有价值的东西，你都可以出价抢购，当然规矩还是这件东西的所有者来定，一般都是价高者得。

　　到了三楼一个房门外，还没进门就听到了里面争相叫价的声音，看来是出现了好东西也说不定呢。胡掌柜在门外驻足了片刻，等到里面喧闹的声音小了下来，这才推门而入。

　　原本已经平静下来的房间内，在胡掌柜进去的瞬间又沸腾了起来。这倒是让胡掌柜身后的皇甫羽然和马冉小小的震惊了一番，不知道这是什么原因。

　　胡掌柜的抬手向下压了压，清了清嗓子说道：“这个月的拍卖，不知道诸位是否已经买到了自己想要的？没有买到也没有关系，本月本店就不再拍卖什么了，倒是有个少侠有件东西要拍卖。”说着将身后的皇甫羽然给引了出来。

　　皇甫羽然站出来的时候，瞬间就引来了一阵的唏嘘声，只因皇甫羽然那俊秀的长相，怎么看都像是一个富家公子哥。沉静半晌之后，一个洪亮的声音喊道：“公子，你要拍卖什么东西？拿出来给大家伙开开眼界，咱们也好估个价格不是。”

　　皇甫羽然撇撇嘴角，转头看看胡掌柜，左手在背后拿出了一柄长剑。这剑拿出来的时候又是一阵唏嘘声，而一旁的胡掌柜也愣在了那里，因为这根本就不是方才自己看到的那柄剑。

　　在胡掌柜诧异的眼神中，在其他人疑惑的眼神中，皇甫羽然轻轻将这古朴的长剑给拔了出来，拿在手中轻轻擦拭着说道：“松纹古定剑，下品宝器。”对于长剑的介绍皇甫羽然不屑的多说，因为真正的修真者是不看外表的。

　　皇甫羽然的话音落下，就听到整个房间内传来了小声的议论声。皇甫羽然并没有打扰他们，只是轻轻将长剑归入剑鞘，耐心等待着这些人给出一个价格。

　　良久之后，一个穿着一身华美衣衫的中年汉子站起来问道：“你只说这剑是下品宝器，具体有什么作用是不是该跟我们说说呢？”

　　皇甫羽然眉毛微挑，手腕轻轻一震，剑鞘内的松纹古定剑呼啸一声就从剑鞘内飞了出来，看看悬停在皇甫羽然身前。而此时的松纹古定剑完全没有了方才那古朴的气息，剑尖吞吐的剑芒以及剑身上散发的紫色光芒让人不寒而栗。

　　将长剑收回，皇甫羽然淡淡地说道：“所谓宝器，也只有修真者才能发挥出他的真正威力，这松纹古定剑古朴厚重，却不失锋利，真气灌注其中碎铜切铁自然不在话下。在座也有修真者，宝器的珍贵程度，在下就不多说了，出价吧。”

　　方才站起的中年汉子看样子不是修真者，转头轻声问旁边一人：“这剑真的有他说得这么神么？看着也不怎么样呀！”

　　被问的人似乎想要表现自己一般，点点头眼中绽放着光芒道：“嗯，如今的修真界宝器已经不多了，这柄剑……看方才他露的那一手，确是宝器无疑！”

　　“五千两！”中年汉子听完那人的解释，想都没想就开口喊了出来，既然修真者都趋之若鹜，花点钱买下来就是个明智的选择。

　　这一声五千两就像是平静的湖面忽然砸进一颗石子，顿时间将房间的气氛给引爆了。皇甫羽然眼睛也慢慢了眯了起来，他想过宝器或许会卖个几千两，却不想第一个叫价的就将价格喊道了五千两。

　　但这不是终结，仅仅是一个开始而已。在一片叫嚣声中，硬是将这一柄剑给炒到了一万八千两的价位。看来那第一个喊出五千两的中年汉子对这柄剑是志在必得了，价格就是被他从一万五千两直接喊到一万八千两的。

　　房间内出现了暂时性的宁静，所有人都将眼睛看向了皇甫羽然，现在接过已经出来了，就等皇甫羽然做出决定了。

　　皇甫羽然抿抿嘴唇，轻声道：“这是你的了……”说着伸手将长剑抛向了那中年汉子，只见长剑脱手之后慢慢的飘向了中年汉子，却在到了的时候诡异的停了下来。

　　中年汉子双手接过长剑，从怀里拿出一沓银票数了几张递给皇甫羽然就高兴的推门走了。皇甫羽然看都没看银票就转手给了身旁的马冉，朗声说道：“在下这里还有一兵器……”

　　皇甫羽然话还没说完，就觉得有些不对，原来喧闹的场面顿时就宁静了下来，一个个将诧异的眼神送给了皇甫羽然，就像是在看一个怪物一般，当然其中还有一些期待。


第四百五十一章 拍卖兵器

　　皇甫羽然只是顿了一下便继续说道：“这柄剑虽然比方才那柄华丽点，但是要求却很高，必须是体质为冰属性的人才能将此剑的威力最大化……因此这剑不仅仅是看价格！”说着翻手将那珠光宝气的长剑拿了出来。

　　长剑拿出来还未出鞘，剑鞘上的珠光就晃得人眼晕了，就连剑柄上都点缀着一枚鹌鹑蛋大小的冰蓝色宝石。

　　皇甫羽然将长剑拿在手上，朗声问道：“在座的可有冰属性体质的修真者？若是看中此剑，价格可以商量。”

　　皇甫羽然话说完就有四个人站了起来，其中赫然有一名女子。皇甫羽然淡淡地扫视了四人一眼，这四人无一不是一身的森冷，更有一个长发披散的青年脸上表情都有点阴冷。

　　点点头收回长剑，轻轻将剑拔出一小截，轻声说道：“此剑名为霜华，用千年冰铁打造而成，本身就有冰寒刺骨的寒气，若非冰属性体质恐怕会被其所伤。中品宝器……”说着手腕一抖，长剑就飞了出来，在空中转了一圈之后又飞回了剑鞘中。

　　仅仅是这么一圈，空气的温度就骤然降了下来，桌面上都已经结出来薄薄的霜花。那四人看得都是眼中一亮，这种冰属性的兵器对于他们来说绝对是一大助力。

　　皇甫羽然将他们的表情尽收眼底，微微一笑道：“中品宝器，不是下品宝器可比的，两万两的底价，四位……可有意见？”

　　“两万五千两……”那一脸阴冷的青年不等皇甫羽然说完就说出了自己的价格，看来是比较喜欢这柄冰剑。

　　“两万八千两！”

　　“三万两！”

　　……

　　价格一路飙升，皇甫羽然一直在那里冷眼看着，直到最后价格攀升到了七万两，那女子竟然一句话都没有说。皇甫羽然诧异地看着女子问道：“姑娘，为何一言不发？”

　　女子属于那种绝对了冷艳型的，看了皇甫羽然一眼，冷声说道：“本姑娘只带了两万五千两银票，远远不够你这剑的价格。”

　　皇甫羽然翻手将长剑收了回去，淡淡地说道：“两万五千两，外加一些珍贵物品的话倒是可以考虑考虑。”

　　“你……”女子眼睛亮了，其他人可就不认同了，怎么说也是价高者得，虽然主要还是掌握在皇甫羽然手中。

　　皇甫羽然微微一笑，抬抬手说道：“你们也是一样，两万五千两，外加……看看你们能拿出什么吧。”

　　“千年雪莲，产自冰封魔域深处！”

　　“千年火龙果，产自离火炎原中心！”

　　“极品玉石，产自暴逆荒野！”

　　三个男子分别拿出了自己的宝物，一脸的自豪，能在这几处地方拿到这些东西无疑是实力的象征。对于其他人或许还有点诱惑，但是现在面对的是皇甫羽然，那么结果……

　　皇甫羽然嘴角轻轻翘了翘，看着那女子说道：“这几种东西，我都不缺，我也不需要。姑娘，说说看你能拿出什么东西？”

　　女子手中托着一个小小的玉瓶，轻声说道：“这里有两粒四灵归魂丹，不知道对你是否有用呢？”

　　“什么？四灵归魂丹？”皇甫羽然马上就想到了幽灵岛，当初为了救冷凌雪，自己亲自跑了冰封魔域和暴逆荒野，为的就是这四灵归魂丹。

　　或许这四灵归魂丹其他效果不是太好，但是对上幽灵岛的附骨亡魂那就是克星。想着自己免不了要和幽灵岛的打交道，有这四灵归魂丹也算是有一层保障。

　　点点头翻手将长剑递了出去，顺手把那玉瓶给拿了回来，说道：“这剑本来就适合女子，纤细的剑身加上华丽的装饰，男子用起来未免太娘了点。”

　　女子接过长剑，拿出几张银票给了皇甫羽然就转身走了。皇甫羽然将银票给了马冉，拉着马冉的小手走向门外，不再理会背后的叫嚣声。

　　今日来珍宝阁的目的也已经达到了，四万两应该已经差不多了。况且自己乾坤袋里还有好多银票，也只是暂时拿不出来罢了。

　　走出珍宝阁，长舒了一口气，总算是圆了自己一个小小的心愿。看着马冉还带着震惊的小脸，微微笑了笑说道：“好了，时间不早了，咱们买点东西就回家吧。”

　　小丫头点点头乖巧的拉着皇甫羽然去置办年货去了，虽然有了钱小丫头还是挑那些便宜的买。或许是以前苦日子过得多了吧，总是想着节俭。

　　皇甫羽然把大部分真元都散在身体上了，这样才能勉强行走，所以如今的皇甫羽然可以说是弱的。因为在他们身后不远出，就有几个人在注意着他们的动向，并且一直在尾随着他们，这些皇甫羽然都没有发觉。

　　回到家的时候，马玉早就在家里了，看到两人回来先是打了个招呼，紧接着就诧异地瞪大眼睛愣在了那里。眼前的孙女还有自己就回来的小子，竟然都穿了一身华丽的衣裳，一时间还真以为是陌生人呢。

　　马冉将手中拎着的包裹放在桌上，蹦蹦跳跳跑到爷爷身边，晃着爷爷的胳膊说道：“爷爷，你看看这身衣裳怎么样？非羽大哥给我买的！”

　　马玉眉头皱了皱，看向皇甫羽然的眼神很是怪异。在马玉疑惑的眼神中，皇甫羽然翻手拿出了从绸缎庄买回来的衣物递给马玉道：“这里还有两件是给您老的，快过年了，换件新衣裳也喜庆一下。”

　　马玉看看包裹中自己想都不敢想的衣裳，诧异地问道：“你哪里来的这么多钱买这么贵的衣裳？”

　　皇甫羽然还没来得及说什么，一边的马冉就先开口了：“非羽大哥把兵器卖了，还卖了一件衣裳！”

　　马玉并不知道皇甫羽然乾坤袋的事情，所以听说皇甫羽然还卖了衣裳的时候也很疑惑。皇甫羽然也不知道该怎么解释，只是说修真者都有自己的一个独立空间，是用来存放东西的。

　　“那你的兵器……”马玉想到了刚救皇甫羽然的时候，在皇甫羽然手中的那柄奇形怪状的刀。

　　皇甫羽然并不知道马玉见过残魄弑魂刀，摇摇头说道：“我的兵器暂时还拿不出来，只是卖了两把剑而已。”说着示意马冉将银票交给马玉。

　　马冉从怀里掏出一沓银票递给爷爷说道：“这是非羽大哥用剑换来的钱，四万三千两银票。”

　　马玉发誓这辈子就没有见过这么多的钱，不过也没有接过来，只是说道：“非羽的钱还是让非羽自己拿着吧……”

　　“非羽没有带钱的习惯，况且你们救我一命，这点钱根本不算什么的，还是请伯父收好吧。”皇甫羽然一边摆着手一边走到床边坐下来，散去真元皱着眉头揉着自己的大腿。

　　马冉看到皇甫羽然紧皱的眉头上有痛苦之色，马上将钱放在桌上走过去轻轻揉着皇甫羽然的腿说道：“非羽大哥，你的腿……没事吧？”在集市上的时候还没有这样的。

　　皇甫羽然抹了一下额头上的冷汗，给了马冉一个安心的微笑，淡淡地说道：“没事，真元有点跟不上，还没有完全恢复过来。”

　　马冉蹲在皇甫羽然脚边，揉着皇甫羽然的腿，还想再说什么就听到门外传来纷乱的脚步声，脸上马上就挂上了惧怕的神色，回头看着马玉道：“爷爷……”

　　马玉也是眉头皱了一下，将银票收起来，桌子上置办的年货也收了起来。才刚刚收拾好就听到“哐当”一声，门被一脚踢开了。

　　皇甫羽然静静的躺在床上，轻微皱了一下眉头，转头看向门口。只见门口几个彪形大汉已经闯了进来，手里还都拿着弯刀，为首的一人凶神恶煞一般，脸上还有一条醒目的刀疤，从左眼角一直斜着划到右脸颊上，就像一条蜈蚣在脸上蜿蜒一般。

　　那刀疤男进门就用刀指着马玉吼道：“老头，马上就要过年了，这个月的钱是不是该交出来了？”说着眼睛还狠狠地瞪了一下。

　　马玉可能是见惯了这种场面，因此也并没有感觉太害怕，躬身说道：“七爷，您看这段时间都没有收获，能不能过些时日？过些时日马上给您补上……”

　　“少他娘的废话，今日就把钱交出来，否则以后别想在这里生存下去……”说着看了一眼马玉身后吓得簌簌发抖的马冉，嘴角撇起嘿嘿一笑道：“没钱是吗？没钱也可以！那就把这小姑娘带回去，等什么时候有钱了再说！”说着挥手示意身后的人去拉人。

　　皇甫羽然轻咳一声，半眯着眼睛道：“住手！你们这么做还有没有王法？”

　　刀疤男愣了一下，随后哈哈一笑绕过马玉和马冉走到床边，盯着皇甫羽然看了半天，伸手拍着皇甫羽然的脸说道：“你他娘的跟老子说王法？哈哈……在这里老子就是王法！说实话，老子很讨厌你这张脸……”话还没说完就把刀横在了皇甫羽然面前，或许手稍微一哆嗦就会将皇甫羽然那张俊俏的脸给划破。


第四百五十二章 嗜血欲望

　　马冉看到皇甫羽然被威胁，也顾不得危险了，哭着扑上去拉着刀疤男的手说道：“你们不要为难他，他不是我们家的人……不是……”

　　“哟……小丫头舍不得情郎了？给老子滚开，老子要做什么还由不得你来管！”回头就是一巴掌打在了马冉的小脸上，将马冉打退了几步，嘴角渗出了鲜血。

　　再回过头的时候，眼前是一锭五十两重的银子。皇甫羽然伸手将银子递到刀疤男眼前，淡淡地说道：“拿着银子，离开这里……”说完将头转向了里面，不再看刀疤男一眼。

　　刀疤男他们本来就是来收钱的，现在看到了钱岂有不要的道理。伸手抓过皇甫羽然手中的银子，恶狠狠地说道：“你不怕老子？”

　　“怕？怕你作甚？你是来求财的又不是来要命的！”皇甫羽然并没有转过头来，他不想让人看到自己那慢慢变红的眼眸，还从来没有人敢在自己面前这样。

　　刀疤男哈哈一笑，转身向外走去：“哈哈，老子就喜欢你这种性格的人，老头，今儿算你走运，下个月早点准备好！”说着带着人走了。

　　“何必呢！”马玉轻叹一口气，本想说不用给那种人钱的。

　　皇甫羽然沉声问道：“那人是谁？做什么的？”皇甫羽然现在在强忍着，那脑海中忽然出现的杀戮欲望让皇甫羽然有点把持不住。

　　马冉颤抖的手抚摸着自己肿胀的脸颊还有流血的嘴角，轻声说道：“刀疤七，没人知道他的真实名字，只知道他是青湖帮的七当家的。专门收取保护费的，这一带的渔民都畏他如蛇蝎。”

　　“嗯？难道就让他这么嚣张吗？就没有人管管？”皇甫羽然已经翻手拿出了一枚血红色的令牌，暗暗将真元输进了令牌之内。现在的自己不方便，总有方便的人不是！

　　听到皇甫羽然说的，马玉忍不住叹息了一声，说道：“管？谁敢管？青湖帮是这秦淮河上下最大的帮派，不光有数千人的帮众，还有官府给他们撑腰，听说他们背后还有修真者。”

　　“赵信，都听到了吧？”皇甫羽然忽然冒出了这么一句不着边际的话来，把马玉吓了一跳。

　　皇甫羽然话音刚落，房间内就出现一道黑影，黑影渐渐变得清晰，露出赵信刚毅的两旁。赵信出来之后就皱着眉头看着皇甫羽然躺在床上的背影说道：“你怎么伤成这样？真元竟然微弱得几不可察，若不是我正在巡逻根本就不可能发现你的呼唤，到底怎么回事？”

　　皇甫羽然没有回过头来，而是摆摆手说道：“此事说来话长，方才我们说的你都听见了吧？帮我去把青湖帮铲除了，记住……一个不留！”

　　赵信哦了一声，不过转头又说道：“青湖帮那些人……都不是修真者吧？修真者有规定，不能……”

　　“少废话，你现在可不是修真界的人，修真界的那一套什么时候已经流传到你幽冥界了？也不要告诉我你不知道他们在哪里！”皇甫羽然侧了下身子，将眼睛闭了起来。

　　赵信点点头，身形慢慢消失，最后还说了一句：“你小子给我等着，等我回来你要好好跟我说说究竟发生了什么事情。”说完就已经彻底消失在房间中了。

　　飞天遁地的人马玉见过，但是像这种来无影去无踪的人马玉还真就没见过，现在已经被彻底的惊呆了。一旁的马冉倒是没有很震惊，因为跟皇甫羽然出去一趟什么稀奇的事情也见得多了。

　　良久，马玉才回过神来，拉着马冉就向外走去，一边走一边说道：“丫头，咱们去做饭去，让非羽一个人好好静静。”马玉也看出来了皇甫羽然现在的不平静。

　　夜幕降临，天空被乌云笼罩出奇的黑，这种诡异的黑暗似乎在阐述着死亡的旋律。

　　在青湖帮总坛内，通明的篝火将任何一个角落映照的如同白昼一般，所有人正在开怀畅饮，丝毫没有感觉到死神正在慢慢接近。

　　赵信一直跟随着刀疤七等人乱转，一直到天色黑了下来刀疤七才带着小弟回到了基地，在那里兄弟们还在等着自己凯旋，还在等着自己喝酒吃肉。

　　大门被推开，刀疤七哈哈笑着走了进来，身后一群小弟也是一脸的笑意，看来今天的收获还不错。但是整个院子里却在这一刻安静了下来，一个个用惊恐的眼神看着刀疤七等人的身后。

　　刀疤七耸了耸眉毛，大声道：“怎么？看到老子回来你们不高兴吗？还是说你们没给老子留酒？”

　　端坐在正对门太师椅上的中年汉子摇摇头，伸手指着刀疤七身后沉声喝道：“老七，你怎么把外人给带到总堂来了？你不知道这样是违反咱们规矩的吗？”

　　“没有啊，大哥，我怎么可能带外人……”刀疤七以为大哥是在开玩笑，一边说着一边转身看向身后，当看到悬浮在自己身后的赵信时，想说的话就卡在喉咙里说不出来了。

　　没错，此时的赵信就是漂浮在刀疤七的身后，脚下距离地面有一尺的距离，脸上还带着浓郁的黑雾看不清容貌。一身黑色的战甲也在散发着黑色的幽光，整个人看上去就像是一头来自深渊的嗜血妖魔。

　　刀疤七何时见过这阵仗，吓得向后退了好几步。“咕咚”咽下一口唾沫颤抖着声音问道：“你是什么人？鬼鬼祟祟跟着我们做什么？”问出来之后就后悔了，这人突兀的出现在这里绝对不是什么好事。

　　赵信身体轻轻晃了晃，幽幽地说道：“我乃阴曹地府的冥使，进来我阴曹地府缺一些苦力，本使奉命前来带尔等回去！尔等乖乖引颈就戮吧，还要劳烦本使动手不成？”

　　“哼！装神弄鬼！兄弟们，给我上，将这个狂妄之徒剁碎了喂狗！”老大终究还是要有老大的风范，虽然他也感觉惧怕，却不能在弟兄们面前表现出来。

　　赵信轻轻一晃瞬间消失在原地，再出现的时候手中已经多了一杆黝黑的长枪，一道黑芒掠过长枪就已经刺穿了那大哥的胸膛。手腕一震，被长枪穿透的人乍然就被炸成了粉碎。

　　赵信这一手将所有人都给震慑住了，再也没有人怀疑赵信说的话。片刻的寂静之后，一个个惊惧的尖叫着四散奔逃。

　　只是在赵信这修真者面前，他们奔跑的速度根本就不够看的。赵信脚下不停，身影不断闪现在奔跑的人身后，在其还没有来得及喊叫之前，一枪刺个对穿，随后不作任何停顿赶向下一个目标。

　　只是这里人太多，而且跑的方向各有不同，未免有人逃脱赵信直接飘到了半空中，长枪在空中挥舞成一个圆圈。一股浩瀚的真元从赵信身上喷薄而出，甩手向地面一划冷喝一声：“一切，归于无吧！”

　　一圈圈真元形成的涟漪以赵信为中心，瞬间向着四周扩散出去。片刻的时间就已经将整个青湖帮给囊括了起来，奇怪的是这真元竟然没有扩散到青湖帮范围之外。

　　在这真元的冲击下，一切的一切都开始粉碎，就想是被无数刀刃切割一般化为齑粉。在这死亡的召唤下，任何人都没能逃脱被搅成齑粉的命运。

　　顿时间，整个青湖帮成了炼狱一般的存在，惨叫声此起彼伏在风中久久不散。在这漆黑的夜晚，如同恶鬼的哀鸣，让所有人心生寒意，却没有一个人敢出门看上一眼。

　　同样的，这样的真元波动自然也引起了修真者的注意，就连正在寻找皇甫羽然的冷凌雪也感受到了这邪恶的真元波动。微微皱了皱眉头，转身向着真元传来的方向疾驰而去，赵信的真元冷凌雪还是知道的，有赵信的消息找皇甫羽然就方便了。

　　“丫头，你可是在寻找某个人吗？”一个略显苍老的声音从冷凌雪方才站立的地方传来，冷凌雪身子瞬间就停住了，转身看着这没有一点征兆就出现的老者问道：“你是何人？”

　　老者伸手轻抚一下自己花白的胡须，没有回答冷凌雪的话，而是淡淡地说道：“你要找的人如今在秦淮河畔，他现在有伤在身，你应该速去支援。”说完就像来时一样消失在原处。

　　冷凌雪没有考虑老者是谁，她只关心皇甫羽然的安危，老者竟然说皇甫羽然有危险，那自己必须快点赶过去才是。至于秦淮河在哪里也不用再特意辨别方向了，既然赵信出来了，那肯定是皇甫羽然把他叫来的。

　　而赵信一招摧毁了整个青湖帮之后，又悄然消失在半空中了。良久之后，在赵信消失的地方，已经出现了几十个修真者，几十个修为不低于赵信的修真者。

　　他们在半空中停留了半晌之后，才叹了口气转身飞走了，这里充斥着的气息根本就不属于修真界，那种带有侵蚀的真元，只有传说中的幽冥界才能拥有。既然是幽冥界插手此事，就算是给青湖帮撑后台的修真者们也开始犯怵了。


第四百五十三章 初经新年

　　赵信用最快的速度回到了马玉的家里，皇甫羽然已经恢复了平静，此时正在和马玉爷孙俩一起用晚餐。

　　看到赵信回来，皇甫羽然招招手让赵信也坐下一起用餐，马冉乖巧的出去又拿了一副碗筷给赵信。赵信坐下之后对皇甫羽然点点头示意事情已经搞定，皇甫羽然摆摆手说道：“那么大的动静我早就知道了。”

　　再回头看看马玉那还在颤抖的身子，赵信就已经明白了一切，挠挠后脑勺不好意思的讪笑两声说道：“呃……他们人太多，我一时没有掌握好力道，所以……”

　　皇甫羽然微微一笑，一边吃着东西一边说道：“做都已经做了……只是这样肯定惊动了修真界，不久应该会有修真者寻来的。而我现在……”皇甫羽然无奈的耸耸肩膀，意思是自己现在的身体根本不适合和修真者对抗。

　　赵信挑挑眉毛，一挺胸膛说道：“这不是问题，我会在这里守着，直到你完全恢复了为止……”

　　“不行！”出声阻止的不是皇甫羽然，也不是马玉爷孙俩，而是另外一个娇俏的女声。

　　赵信听到这个声音就苦笑了一下，早就知道自己走到哪里她都会跟过来的，也没想到会这么快。耸耸肩说道：“素素，羽然他现在有伤在身，我们就这么离开很不仗义的，至少要帮他疗伤之后再走！”赵信还想再找点什么借口。

　　林素素的窈窕的身姿出现在皇甫羽然身边，白了赵信一眼道：“你这样忽然离开，都不跟师父说一声的，师父现在很生气让你赶紧回去！”

　　“啊？那……那羽然怎么办？”赵信也知道这次回去，冥王绝对不会轻饶了自己，因为自己离开得太突然了。

　　林素素拢了拢耳鬓青丝，摆摆手道：“你赶紧回去就是了，方才的事情估计师父也知道了，先想好你自己的事情吧。这里有我守着，不会让他出事的。”

　　赵信一脸无辜地站起来，指了指皇甫羽然狠声说道：“都怪你！”说完身子一阵扭曲，随风飘散在空气中。

　　若说赵信是一脸无辜，那皇甫羽然脸上的表情就更加精彩了，出了无辜之外似乎还有无奈。自己只是想要找个人来帮忙，冥王他至于这样嘛！

　　林素素拍拍皇甫羽然的肩膀，坐在赵信原来的坐着的位子上，转头对马玉说道：“老先生，我和我朋友有些事情要说，可否……”

　　马玉不等林素素说完，忙点着头说道：“嗯，老夫明白，走了丫头，我们先出去。”说着拉着一脸疑惑的马冉走了出去。

　　等马玉爷孙俩出去了，林素素才转过头来皱着秀眉说道：“说说吧，究竟是怎么回事？别跟我打马虎眼，我可不是灵儿不会轻易相信你的鬼话的！”

　　皇甫羽然翻了翻白眼，轻叹一声道：“看来你跟赵信在一起也没学好，说道鬼话……你们说的话才是鬼话吧！……呃……你别瞪我，事实就是这样！”

　　林素素伸手捂住了额头，一脸你没救了的表情，无奈地瞪了皇甫羽然一眼冷声说道：“别说废话，说重点！现在你可打不过我！”说着还比划一下自己的小拳头，示威似的瞪着皇甫羽然。

　　皇甫羽然伸出双手表示投降，稍稍组织了一下语言淡淡的将事情的始末说了一遍，从苍云帝国开始一直到眼下发生的事情简要的述说了一遍。

　　林素素听完之后低着头想了一下，才问道：“你自己一个人去了无机门？那个时候为何不召唤我们前来？非要弄得自己一身伤痕之后才想到我们？还有你自己拥有的那个亡灵部队，为何也不扔出来？”

　　皇甫羽然就知道林素素会这么问，没有回答林素素的话二十把手平摊开来，手心里一个真元汇聚的小球正在快速转动着。那小球的正中心，此时正有一抹亮紫色的光晕在游动着，宛若一条游龙一抹惊鸿。

　　感受着皇甫羽然手心中透露出的邪恶的气息，林素素不由得皱了皱秀眉，琼鼻微微耸了耸看着皇甫羽然问道：“这是……魔攻修炼出来的魔元？”

　　皇甫羽然收回手心的真元，点点头道：“没错，修炼魔攻之后，修为确实增长飞快，可是相应而来的便是内心的暴虐还有那股疯狂嗜血的欲望。去无极门挑衅便是入魔之后，那时候的我眼中只有杀戮……”

　　“嗯……我明白了，你自己要想办法克制了。现下最主要的就是先把你的伤治好，赵信刚才那么一折腾，这地方定然宁静不了太久。哦，对了，师父当初送你的酒还有吗？那些酒对你的恢复应该会有帮助的！”

　　皇甫羽然不置可否地点点头，他当然知道冥王当初的送的酒是多么弥足珍贵，只可惜放在乾坤袋最里面了。无奈地说道：“冥王的酒，文鑫的丹药，都是疗伤的圣品，奈何现在都拿不出来。”

　　“嗯？拿出不来？此话何解？”林素素很诧异，以皇甫羽然的修为来看，不可能会出现乾坤袋无法打开这种事情的。

　　皇甫羽然尴尬的苦笑一下，解释道：“还不是这一身的重伤，现在的身体根本无法支撑高强度的真元，枉有一身修为却无法应用。乾坤袋只能打开一小部分，只要我试图打开更多，全身就会像是撕裂一般……”说着皇甫羽然摇摇头，似乎不愿想象那种感觉。

　　林素素点点头，指了指床说道：“我明白了，现在开始我就帮你治疗身体，收起你的真元不要抵抗。”林素素可是知道皇甫羽然的真元对一切外来真元都是抵抗的。

　　依照林素素说的，皇甫羽然盘膝坐到了床上，慢慢闭上眼睛将全身真元收进了丹田之内。林素素则是盘膝坐到皇甫羽然身后，双手上萦绕着青紫色的光芒徐徐将真元输进皇甫羽然身体内。

　　皇甫羽然身体的状况让林素素皱了皱眉头，全身骨骼几乎没有一块完整的，尤其是胸骨差不多粉碎了。既然知道了情况那就开始着手治疗，只是谁都知道这伤……不是一朝一夕能够治好的。

　　胸口的伤是最重的，那就先从胸口下手，利用自己的真元去修补皇甫羽然残破的身体，这是林素素现在做的也是唯一能做到的。

　　整整两天都没有停止，期间马冉进来一趟见到这种情形就出去了，而两天后的现在已经是过年第一天了。新年伊始，自然要有新的气象，马冉探头进来看了一眼发现两人已经结束了疗伤，笑着进来说道：“过年了，咱们出去转转吧？”

　　林素素一连两天没有间断真元的输出，现在确实有点累，抿抿嘴摇头道：“我要休息一下，你们去吧。”说着还翻手拿出一片玉符递给皇甫羽然道：“自己注意着点，有什么情况就把玉符捏碎，我会尽快赶过来，也不知道赵信现在怎么样了……”说完兀自闭上眼睛打坐去了。

　　皇甫羽然从床上下来，摸着马冉的秀发柔声问道：“今天是新年，你想去哪里玩呢？”

　　“我也不知道，出去走走吧，老是在家里很闷的！”说完就转身跑开了。

　　皇甫羽然跟出来的时候，马玉已经等在外面了，跟马玉打了个招呼三人一起向城镇走去。

　　过年的确和其他时候不同，上次来的时候还没有这么热闹，现在整个街道纷纷攘攘的全都是人。每个人脸上都洋溢着开心，皇甫羽然感觉自己已经受到他们感染，心情也渐渐好了起来。

　　过年嘛，时候放松一下自己了，跟在马冉身后看看边上小摊上的东西，欣赏一下街道上舞龙舞狮，感觉这样的生活还不错。

　　一个上午，三人并没有买什么东西，只是买了几个糖人给马冉，这小丫头对什么都好奇，就是什么都不买，这几个糖人要不是皇甫羽然先买了下来她也不会要的。

　　已经是中午时分了，皇甫羽然选了一座看上去还不错的酒楼，三人在二楼靠窗的位置坐了下来。小二忙着上茶问要吃点什么，皇甫羽然也不知道要些什么，随口说道：“随便上几个招牌菜，再来两壶好酒。”

　　“好嘞！几位客官稍坐，酒菜马上就来！”店小二吆喝着下楼去了。

　　马冉一脸担忧地看着皇甫羽然道：“非羽大哥，你的身体，还是不要喝酒了吧！”说着还看向一旁的马玉，希望马玉也说道一下。

　　马玉还来不及说什么，皇甫羽然就摆摆手笑着说道：“无妨了，过年就要开心嘛！我的身体没事的，真的没事。”

　　或许是新年第一天的原因，酒楼的效率倒是很快，才几句话的功夫就听着店小二吆喝着上来了，手中端着一个托盘，上面放着几样精美的菜肴和两壶美酒。

　　店小二将酒菜放到桌上说道：“客官，您要的酒菜，慢用。”说完不再打搅客人，转身离开了。

　　皇甫羽然为马玉斟满一杯酒，恭恭敬敬的端给马玉说道：“非羽能够大难不死，全因老伯出手相救，救命之恩没齿难忘，非羽敬您老一杯。”


第四百五十四章 新年酒会

　　马玉接过皇甫羽然递过来的酒放在桌上，淡淡地说道：“这点你倒是不用谢我，我想不管是谁都不可能见死不救的。我们也只是恰巧碰到才把你给救了。”

　　皇甫羽然摇摇头，否认了马玉的说法，将杯中酒仰头喝下去，说道：“嗯，好酒。伯父这么说非羽就不喜欢了，不管是因为什么，伯父你们救了我一命这是事实。”

　　“好，既然这么说，老夫就承你这杯酒。今天是过年，都别提那些扫兴的事情，把酒言欢。”马玉也放开了，喝掉杯中的酒水笑着说道。

　　酒过三巡菜过五味，马玉已经有些微醺了，在那里和皇甫羽然有一搭没一搭的闲聊着，而马冉也是大饱了一次口服，此刻正煞有其事的听着两人闲聊。

　　“皇甫公子，你倒是很清闲嘛！”平静的时候总会出现不和谐，一道稍显刺耳的声音传来，打断了马玉和皇甫羽然的谈话。

　　皇甫羽然眯着眼睛看着正从楼下走上来的人，那人身上修真者的气息丝毫不加掩饰，倒是让皇甫羽然震惊了一下。低声对马玉和马冉说道：“你们先回去，我把这里的事情解决之后马上就回去。”

　　马玉点点头，拉起马冉就向外走，却被来人给拦住了。只见那人手中扇子横挡在马玉爷孙俩身前，笑着说道：“干嘛要急着离开呢？好戏……才刚刚开始！”虽然听见他说话却看不见他的嘴唇动静，着实的诡异，马冉已经吓得浑身颤抖不已了。

　　皇甫羽然皱了皱眉头，站起来说道：“兄台，你是来找我的，跟他们没有关系，不如让他们离开，我们坐下来一边喝酒一边叙旧岂不是更好？”

　　“哦？你也有如此雅兴吗？我若是不答应你，岂不是坏了这么优雅的氛围？”说着将扇子收回让马玉爷孙俩下去了，而自己则是走到了皇甫羽然对面坐下盯着皇甫羽然看着。

　　皇甫羽然总感觉着声音听着很是耳熟，却想不起来在什么地方听过，摆摆手朗声说道：“小二，来给换上一桌酒菜！”

　　店小二应声而来，迅速的将杯盘都撤了下去。皇甫羽然抬头看着坐在自己对面的人，冷声问道：“兄台找我何事？我们应该没有见过吧？”

　　“江湖之大，修真界之大，你见过的人又有几何呢？没见过也属正常，只要在下认得你皇甫公子就够了！”这声音听着像是在跟前，却又像是在幽远的地方，飘忽不定。

　　皇甫羽然半眯着眼睛说道：“皇甫羽然不过一介无名小卒，阁下何以会认得在下呢？”

　　“皇甫公子的大名早就已经如日中天了，想来修真界何人不想一睹皇甫公子尊容？在下比较荣幸见过公子几次，因此才一眼就认出了公子。”

　　“嗯？见过我？你究竟是谁？我怎么没有印象见过你呢？”皇甫羽然这下动容了，这人自己绝对没有见过，根本就是个陌生面孔，可是对方却口口声声说见过自己。

　　对面坐着的男子没有开口，反倒是一个摇着折扇的中年男子笑着从楼下走了上来，一边走说道：“公子自然是不认得他，那公子对我想必就不陌生了吧。”

　　皇甫羽然看到来人，惊愕的表情已经编程了震惊，不由自主的从座位上站了起来，同时摆出了一副谨慎的防御姿态。而坐在皇甫羽然对面的男子也在这个时候站了起来，自动向后面退开几步，把座位让了出来。

　　从楼下走上来的李儒笑着走到皇甫羽然对面，坐下之后微微笑着说道：“皇甫公子何必这么大的反应呢？我又不会把你怎么样，再说了当初那么多人都拿你没有办法，我自然不会傻到一个人来找你的麻烦。”

　　皇甫羽然半眯着眼睛看着一脸笑意的李儒，冷声问道：“那你这个时候找上我究竟是为何？”说着默默将林素素留给自己的玉符拿出来抓在了手上，现在皇甫羽然的状态遇到李儒这个傀儡门的精英，若是没有外人帮忙的话……

　　恰巧在这个时候，小二将酒菜送了上来，看到楼上这一触即发的状态，有点尴尬的将酒菜放在桌上笑着说道：“两位客官，大过年的有什么放不下的？一起坐下喝杯酒水，平静一下岂不是更好？”

　　李儒一直都是一脸的笑意，等店小二放好酒菜下楼去了，才伸手指了指皇甫羽然身后的座位说道：“这是过年，一切都先放置一边吧，公子不介意跟我喝一杯吧？以前的恩怨，以后再谈可好？”

　　皇甫羽然很不理解李儒如今为何会这班儒雅了，以前都是在追杀自己，哪里会有坐在一起饮酒的可能？不过皇甫羽然也不想落人笑柄，在李儒那“期待”的眼神下慢慢坐了下来。

　　坐下之后，皇甫羽然开口就想说：“我们……”李儒摆摆手拿起酒壶给皇甫羽然倒满了酒，轻声说道：“公子，今日暂不谈那些，来喝酒！”说着将自己面前的酒杯端了起来，朝着示意一下将杯中就喝尽了。

　　皇甫羽然带着疑惑的想法，在李儒“期待”的眼神中将酒杯端了起来，不过心中存在的疑问太多，并没有将酒喝干。对此李儒也没有多说什么，只是默默地为皇甫羽然将酒满上。

　　觥筹交错间，两人已经喝了一壶酒，期间谁都没有说话，整个二楼的气氛略显得几分诡异。周围的气氛仿佛也是受两人的影响，温度降低了不少，二楼的其它客人似乎发现情况优点不对劲，纷纷结账走人了。

　　其实李儒此来绝对不仅仅是要找皇甫羽然喝酒那么简单，一直在追杀皇甫羽然，却一直都没有找到皇甫羽然落单的时候。现在皇甫羽然落单了，却又开始忌惮皇甫羽然那神秘莫测的修为，怕自己一个会栽在他手中。

　　李儒在等，在等自己联系的人一起来将皇甫羽然围剿了。纵然是对付皇甫羽然一个人，还是谨慎点比较好。

　　而皇甫羽然此时的想法也很复杂，手中一直拿着林素素给的玉符，一旦情况不对皇甫羽然会马上将玉符捏碎。现在皇甫羽然的状况，就是遇到一个元婴期的修真者恐怕也要落荒而逃，更不要说坐在自己对面的李儒已经到了合体期了。

　　就在两人各怀心思各自防着对方的时候，楼下传来淡淡的真元波动。这真元波动似乎是无意间释放出来的，虽然很微弱却还是被皇甫羽然和李儒感受到了，两人竟然同时惊讶地看了对方一眼。

　　不过片刻之后就知道是怎么回事了，皇甫羽然从惊讶转到了不屑，而李儒脸上的表情从惊讶转到了暗喜。皇甫羽然看着李儒暗喜的表情，淡淡地说道：“看来今日这酒还真是不怎么好喝呢！你说是吗？李儒尊者！”

　　李儒见皇甫羽然已经揭开了真相，也就没有再继续掩饰下去的必要了，脸色也冷了下来瞪着皇甫羽然道：“皇甫羽然，你本不该出现在这个世界上，以前是现在也是。相比以前对你的追杀，现在我倒是更想杀了你！以前只是要奉命行事，现在却不一样，你必须死！”说着对着皇甫羽然一挥手。

　　李儒挥手的瞬间，皇甫羽然就已经将手中的玉符捏碎了，同时提起真元护在胸前。良久之后并没有感受到有真元波动冲着自己而来，差异的抬头看向李儒，这一抬头就看到站在李儒身后的那男子已经冲自己杀了过来。

　　皇甫羽然这才意识到自己竟然忽略了这个一只默默站在一旁的傀儡，也是傀儡门人最大的杀器。只是现在不是乱想这些的时候，眼看着那傀儡就要杀到了。

　　皇甫羽然从座位上站起来，迅速向窗口靠近，现在不是逞强的时候，这傀儡有多大能力皇甫羽然不想去试也不想知道。能够逃走自然最好，这也是皇甫羽然靠近窗口最大的目的所在。

　　可皇甫羽然还没有靠近窗口，那傀儡就已经到了眼前，右手中的折扇对着皇甫羽然的头颅就劈了下来。皇甫羽然只来得及抬手格挡一下，人就被击倒在了地上。

　　皇甫羽然在地上就势一个翻滚，脚尖在地面上一点，人就冲着窗口飞了过去。皇甫羽然速度快，可那傀儡速度更快，马上跟了上来一掌拍在皇甫羽然身后，将皇甫羽然彻底拍飞出了窗口。

　　皇甫羽然只感觉后心一阵剧痛传来，胸口一阵气血翻腾。从楼上掉下来，一时间竟然不能从地上爬起来，而李儒这个时候已经站到了皇甫羽然身边，一脸嘲讽和不屑地看着躺在地上的皇甫羽然笑着说道：“原来你现在已经这么弱了，那就让我送你一程，去见你的父母家人吧！”

　　随着李儒的话说完，站在另一边的傀儡已经将手抬了起来，手中的折扇闪耀着寒芒，前面似乎还有几寸剑芒在吞吐着。

　　在皇甫羽然略带绝望的眼神中，傀儡用最快的速度对着皇甫羽然的眉心刺了下去。


第四百五十五章 傀儡圈套

　　皇甫羽然看者越来越近的折扇，绝望地闭上了眼睛，等待死亡的来临。

　　只是良久之后，皇甫羽然并没有感觉到疼痛也没有听到任何声响。优点差异的睁开眼睛，入眼的是一个窈窕俏丽的背影，以及肩膀上透体而过的折扇。

　　皇甫羽然挣扎着爬起来，胸口的气闷让他忍不住咳出了一口鲜血。声音有点颤抖地看着身前林素素的窈窕背影说道：“素素，你……为什么要这么救我？”

　　林素素没有回答皇甫羽然的话，而是抬起泛着青绿色幽光的手掌一掌拍在了那傀儡的身上，那傀儡瞬间被拍飞了出去。林素素一边讲插在自己肩头的折扇一点点拔出来，冷声说道：“这种程度，怎么可能对幽冥界的人造成伤害？你也感受一下粉身碎骨的滋味吧！”

　　随着林素素的话音落下，只见被一掌拍飞的傀儡从中掌的地方开始腐蚀分解，渐渐地半边身子已经破碎。

　　林素素看都没看那傀儡一眼，伸手抹了抹嘴角的血迹，虽然说修真界的东西大多对幽冥界的人造不成伤害，但是还是让林素素有点不适。

　　转身搀起皇甫羽然，轻声说道：“你没事吧，我们走！”

　　“想走？哪有那么容易？”伴着李儒森冷的声音，周围已经出现了几十个修真者，将皇甫羽然和林素素两人团团围了起来，就连不远处的屋顶上也站满了修真者。

　　虽然不知道这些修真者是什么时候到的，眼下情况却不是想这些的时候，林素素眼睛半眯了起来，左手中已经出现一面盾牌，右手中的单刀也开始散发着幽幽寒芒。

　　林素素轻轻转头问皇甫羽然：“你现在体内还有多少真元？能够用身法吗？”

　　皇甫羽然嗯了一声，虽然真元很多，但是能用的就那么点，不过用身法还是没有问题的。只是不明白林素素为何这么问，就算能用身法也未必能走得出去吧，现在的这种情况……

　　林素素点点头，用眼神示意了一个相对来说人比较少的方向说道：“等会向那个方向突破，你只管动用身法逃离这里就是了，我负责拦住他们。”

　　“不行，我就这么走了，你怎么办？你一个人怎么可能抵挡得住这么多的修真者？”皇甫羽然果断的摇摇头否决了林素素的决定。

　　显然李儒他们没打算给两人喘息的机会，在李儒一挥手的瞬间，众多修真者已经开始的进攻。一时间，到处都是兵器划过的残影，到处都是真元带动的空间波动。

　　林素素闪身到了皇甫羽然身后，伸手在皇甫羽然后心上轻轻一推，冷喝道：“现在还有心情说这些呢？你留下来反倒是个累赘，到时候我们都走不掉。你还是不是个男人，婆婆妈妈的！赶紧走！”

　　尽管林素素只是轻轻一推，还是将皇甫羽然推到了半空中，皇甫羽然皱了皱眉眉头，调动真元身体一晃化作一道白光向外面冲去。

　　可皇甫羽然这么走明显就是往人堆里冲，肯定会被阻拦下来。还在半路中的皇甫羽然身体内忽然窜出十几个分身向着四面八方飞了出去，而皇甫羽然本人在用出这一招之后直接就用了销声匿迹，本人消失在了半空中。

　　面对着漫天乱飞的皇甫羽然的分身，周围的修真者都是一阵头大，这么多的目标究竟哪一个是真的也不知道。李儒抬头看看天空，冷喝道：“一个也不许放过，总有一个是真的，把这个女的，千刀万剐！”似乎还在气愤林素素将自己的傀儡给杀了，抬手一掌就拍向了林素素。

　　林素素此时正在应付着周围修真者的攻击，看样子是不可能躲开这一掌的。况且此时还是背对着李儒，纵然想要躲开这一掌恐怕也要承受其他修真者的攻击。

　　感受到背后传来的劲风，林素素想到没想直接在身体外面撑起一面金黄色护盾，没有转身去招架李儒而是击杀着眼前的修真者。

　　最终，李儒满含怒气的一掌还是拍在了林素素的护盾之上。护盾荡起一圈圈涟漪，色泽也黯淡了几分。真元的碰撞让李儒被震退了几步，林素素也脚下踉跄向前走了几步，同时胸口气血翻腾得厉害。

　　李儒煞有其事地看了看林素素身体外的护盾，嘴角轻轻一撇手中多出了一柄长剑。傀儡门的人很少使用长剑的，一般都是用特殊手法控制傀儡让傀儡战斗，毕竟需要本人出手的时候并不多。

　　真元融入长剑之中，剑芒吞吐三寸，身影带过一串残影就冲向了林素素。林素素也在身前挥手一刀将眼前的修真者击退，回身举起左手盾牌挡在身前。

　　“叮”一声脆响，长剑刺在了盾牌之上。也不知道这盾牌是什么材质的，被长剑刺中竟然一点痕迹都没有留下。

　　挡住长剑的瞬间，林素素右手刀已经挥下，并不是对着李儒而是挥向了身后。顿时一声惨叫声传来，身后一个冲上来的修真者竟然被林素素一刀劈做两半。

　　见到这样的情况，非但没有吓住其他修真者，反而像是激怒了他们一般，一个个眼中露出了嗜血的光芒，攻击也更加凌厉了。

　　这些修真者修为不算太高，就算是发怒也不能怎么为难林素素，真正的威胁是在这混乱攻击之中，还参杂着李儒的攻击。李儒的攻击明显也变快了不少，看样子是非要杀了林素素不可。

　　就在林素素左支右绌的时候，一点漆黑的光点从林素素的护盾中飙射了出来，直冲李儒心脏位置而去。

　　看到黑芒出现，李儒心下一惊，马上收剑退出一丈远。而那黑芒并没有继续追击，停在李儒原来站的位置，渐渐地延伸最终变成一杆黝黑的长枪。

　　紧接着长枪枪身上出现了一只苍白的手，诡异的向外面伸展着。在李儒惊愕的眼神中，一脸邪笑的赵信手握长枪出现在林素素身后，提枪指着李儒喝道：“又是你！想要欺负我的女人，先问问老子的枪同意否！”说着手腕一抖三朵枪花便飞向李儒。

　　听到赵信那嚣张的声音，林素素总算是安心了不少，但是想到赵信怎么这么快就回来了，不免又多了几分担忧。一边应付着周围修真者的攻击，一边传音给赵信：“你怎么又回来了？师父他没有惩罚你吗？”话语中还带着一丝幸灾乐祸。

　　两人转为鬼道之后都拜在冥王门下，也是冥王最得意的两个弟子。但是冥王的严厉也是两人最为惧怕的，赵信偷偷离开幽冥界，回去肯定是要吃苦头的。

　　赵信身影闪动和李儒战成一团，一边传音和林素素聊着：“别提了，咱们师父那脾气你还不知道吗？我回去之后就直接罚我面壁思过十年！十年啊！这不，我才呆了三年就感觉你们有危险，趁着师父不在我就偷偷溜出来了。”

　　林素素有点动容了，不管赵信因何离开幽冥界，回去都会受到严厉的惩罚，但是他是为了自己和皇甫羽然的安危才……想到这里林素素心中还是有那么一点小小的幸福的。

　　正打着的赵信忽然大叫一声：“不好！我们中了他们的圈套！羽然有危险，快走！死亡绝灭斩！”说着赵信凌空而起，手中长枪在头顶会务一圈，对着下面砸了下去。

　　一道巨大的气劲带着漫天的混乱气流，将周围的修真者全都震开了。赵信和林素素对视一眼，同时消失在原地。

　　看着赵信和林素素消失，李儒淡定的拿出一枚传讯玉符嘀嘀咕咕说了几句什么，身体一晃也消失不见了。

　　就在修真者们走后不久，冷凌雪窈窕的身姿出现在半空中，喃喃自语道：“明明就是这里的，为何一眨眼就不见了呢？”

　　不远处又有一阵真元波动传来，冷凌雪秀眉皱了皱，转身飞了过去，不管是不是皇甫羽然，总要过去看看才能放心。

　　而皇甫羽然用销声匿迹离开李儒等人的包围之后，刚刚现身就被拦住了。这次拦住皇甫羽然的是一个一身血红色衣衫的人，就连头发都是血红色的，浑身上下都散发着血腥的气息。

　　皇甫羽然自然之道这人是谁，那标志性的红色和那一身的血腥气息，不用想就知道，除了血魔宗的人就没有其他人会这样了。而修真界流传的一句话也让皇甫羽然心惊：血魔人附近定然有天魔人的存在，二者一个要人的精元一个要人的血液，遇到这两种人必死无疑。

　　皇甫羽然心有余悸的转头向周围看了看，这一举动让对面站着的凌红卫一阵无语，挥舞了一下手中血红色的刀冷声说道：“不要找了，要杀掉现在的你，我一个人足够了。”

　　皇甫羽然转过头来看着凌红卫，良久之后才摸摸自己的耳垂说道：“我并没有想过我们之间能够善了，不过我很想知道，你是为何要追杀我？我们之间没有什么过节的吧？”

　　“奉命行事！”凌红卫的语言很简洁也很明确。


第四百五十六章 天血双魔

　　皇甫羽然点点头，暗暗凝聚真元说道：“好吧，既然是奉命行事，那我就成全你。不是想杀我吗？现在动手还来得及，可以告诉你的是我现在重伤未愈，要杀也只有现在。”

　　凌红卫听到皇甫羽然的话也皱了皱眉，虽然不屑对重伤的人出手，可皇甫羽然说得也是事实，想杀皇甫羽然也只有现在动手。况且凌红卫本来就被称为血无情，杀什么人都一样。

　　愣神片刻之后，凌红卫提着刀慢慢走向了皇甫羽然，眼睛中也在绽放着血红色的光芒，似乎眼前不是皇甫羽然而是一直等待切割的猎物。

　　皇甫羽然轻叹一声，手中已经多出了一柄红色的长剑，这是皇甫羽然在得到残魄弑魂刀之前用的兵器残阳淋血剑。这剑一直以来都像是有着自己思想一般，现在也在皇甫羽然手中颤抖着。

　　皇甫羽然能够感受到，这颤抖不是惧怕，而是一种兴奋一种嗜血的冲动。既然要对战嗜血的血无情凌红卫，那用这嗜血的残阳淋血剑似乎也恰好合适。

　　凌红卫慢慢走到皇甫羽然不远处，抬了抬手中的刀说道：“给你一个活命的机会，只要你能接住我三刀，我马上转身走人，从此再不过问你的事情。如何？”凌红卫心中已经有数了，他能感受到皇甫羽然现在的身体状况并不怎么好，能接住自己三刀的可能性几乎没有。

　　皇甫羽然也知道凌红卫为何这么说，莫说是三刀，硬接的话恐怕一刀自己就再也站不起来了。皇甫羽然才不会傻到和凌红卫打这种没有把握的赌，血魔宗力量够强横，但是灵活不够，那么自己就凭借速度尽量拖延一下时间。

　　想到这里皇甫羽然撇撇嘴笑了笑说道：“这种机会我就不要了，你要真想杀我动手就是了，前提是你能杀得了我。再不动手的话……我可不陪你玩了，我先走了！”说着身体竟然分成两个像两个不同的方向奔去。

　　凌红卫嗯了一声，没想到皇甫羽然竟然这么干脆说跑就跑，轻哼一下一刀对着其中一个劈了过去，空着的左手也抬手指向了另外一个皇甫羽然。

　　皇甫羽然感觉到身后的劲风，脚下一侧，就闪到了一边。回头看的时候发现分身已经被凌红卫提到了手中，也不知道是怎么被抓回来的。

　　凌红卫眼中红光一闪，手心中血红色的气劲瞬间将手中的皇甫羽然给包裹了起来，在凌红卫的冷喝声中爆破开来。分身被凌红卫扔了出去，紧跟其后的是凌红卫猛烈的一刀。

　　分身连惨叫的机会都没有，就在一片红芒之中化作了片片碎片。皇甫羽然心中一惊，这凌红卫出手果然凌厉果断，丝毫没有考虑过一般。

　　皇甫羽然愣神了，却忘了自己还身在危险之中。凌红卫将分身杀掉之后，转身就扑向了皇甫羽然，人在半空就已经挥刀砍下。

　　“当”凌红卫的刀被挡住了，被一柄黝黑的长枪给格挡开了。皇甫羽然这才反应了过来，看看旁边的赵信和林素素，轻声说道：“我已经跟你说过了，杀我的机会不多，现在你已经没有机会了。”

　　赵信将凌红卫格挡开，指着凌红卫说道：“你……可敢与我一战？”说着身上的气息猛然暴涨，逼迫得凌红卫蹬蹬蹬连退了好几步。

　　凌红卫冷眼看着赵信，赵信身上的气息很邪恶，让人感觉很不舒服。冷声说道：“幽冥界的人？什么时候修真界的事情你幽冥界也要插手了？不怕坏了三界的制度吗？”

　　赵信翻翻白眼，用一种看傻子的眼光看向凌红卫，嘴里骂骂咧咧地说道：“去他娘的制度，你们这么追杀我的兄弟，就不怕坏了修真界的制度吗？别跟老子提这些有的没的，想动我兄弟先过了我这关……再说！”

　　凌红卫看赵信一副自信的样子，对着空中轻轻摆摆手。瞬间一大群血红色衣衫的人从周围的屋里窜了出来，再一次将皇甫羽然三人给围困了起来。凌红卫则是轻轻摇摇头道：“我很欣赏你，真的。不过我们是敌人，那就只能让你们死了！布阵！”

　　随着凌红卫一声布阵，周围所有人都仰天大吼一声，身上全都绽放出了红光。而在皇甫羽然三人的眼中，这些人的气势明显提升了不止一个档次。

　　赵信还是没将这些小喽啰放在眼中，挥舞一下长枪冷冷地喝道：“乱吼乱叫什么？吓老子一跳！”

　　林素素默默站在皇甫羽然身边，冷眼看着周围气势攀升的血魔宗的人，轻声说道：“赵信，这阵法不简单，我们要悠着点了！”

　　“我当然知道，吓唬吓唬他们而已！”赵信也小声回复着林素素，只不过他的话让林素素一阵无语。

　　凌红卫一声令下，血魔宗的弟子们展开了疯狂的进攻。配合着阵法，看上去都是拼命的打法，但是却又相互照应。若想伤了其中一个，另一个的攻击肯定就到身上了。

　　赵信和林素素一前一后将皇甫羽然护在中间，应付着这不要命般的攻击。皇甫羽然眼睁睁看着赵信两人为了自己的安危在那里拼命，自己却帮不上什么忙，心中是愧疚万分。

　　赵信和林素素可没有这么想，既然都从幽冥界偷偷出来了，那自然要保得皇甫羽然安全才是。反正幽冥界的人在修真界是死不了的，就算是死了也是回到幽冥界。

　　赵信和林素素也是有苦难言，这些人配合得天衣无缝，想要攻击也无从下手，就只能被动的防守着。可这也不是办法，一直被动防守也不是赵信的性格。

　　就在赵信想要以命相搏的时候，一条白色的身影忽然闪了进来，速度极快的白色身影几个闪现之后落在皇甫羽然身边。看着外面的红衣人冷声说道：“不识时务的人总是那么多！今日饶尔等一条小命，下次再见之时就是尔等的死期！”

　　听到这个熟悉的声音，皇甫羽然眼中绽放出了光芒，转头看向站在自己身边的身影。虽然看到的只是背影，却能看出这窈窕的身影正在微微颤抖着。

　　而在冷凌雪的话说完之后，周围原本疯狂进攻的红衣人竟然都停下了攻击。片刻之后，一阵阵惨叫声传来，接着所有人都将兵器扔到了地上，一个个手捂着自己的肩膀。可以很明显地看到在他们指缝中，汩汩而出的鲜血和那一脸的痛苦之色。

　　凌红卫挥手让红衣人都撤开，冷眼看着刚刚加入的冷凌雪，一时间场面竟然安静了下来。

　　冷凌雪对着凌红卫挥动一下手中雪白的匕首，挑挑眉毛说道：“怎么？你害要继续纠缠下去吗？我可不介意送你一程！”

　　“当然，这么好的机会怎么能放你们离开呢？”凌红卫没有回答冷凌雪的话，说话的反而是一个女子。

　　在凌红卫身后，一个妖媚的女子走了出来。众人看了一眼女子就感觉有些不对劲，而冷凌雪和林素素两个女孩子都是反感的皱起了秀眉。

　　“魅惑魔女萧晴！”皇甫羽然冷声道出了女子的来历。

　　来人正是天魔门的魅惑魔女萧晴，一身穿着惹火到极点，身上穿的一身蝉翼一般的薄纱根本就掩饰不住那惹火的身材。在薄纱之下，只有几片巴掌大小的布片遮挡住了重要部位，其他的地方都在那能够透视的薄纱之下暴露着。

　　而萧晴对于这一点丝毫都没有掩饰，反而是故意摇曳身姿让人看到她那凹凸有致的身体。听到皇甫羽然叫出自己的名字，萧晴妖媚一笑柔声道：“哟，原来公子这么惦记奴家呀，奴家真是受宠若惊呢！”

　　萧晴一身天魔功已经炉火纯青，况且现在皇甫羽然还有伤在身。光是这天魔音已经让皇甫羽然有点抵受不住了，只觉得心跳在加速，血液流动速度也提升了不少，不由得冷哼一声。

　　萧晴依旧款款摆动着杨柳般无骨的身材，用那魅惑苍生的声音说道：“皇甫公子还真是狠心呢，抛下奴家不顾，让奴家好找啊！”这话说得怎么听怎么像是深闺怨妇一般。

　　赵信皱着眉头冷喝一声“呔”：“妖女，收起你的天魔音吧，对付其他修真者或许有用，用来对付我们，你是没长眼吗？”

　　萧晴马上摆出一副害怕的表情，娇声说道：“不说就不说嘛，你干嘛这么凶呢？一点都不懂得情趣的男人！既然你们不喜欢听奴家说话，那就让奴家的姐妹们给你们跳一支舞好了。姐妹们，到你们表现的时候了，一定要让他们高兴知道吗？”

　　“来了，姐姐放心吧！”一连串娇俏的声音从周围传来，一个个穿着暴露的女子不知从什么地方走了出来。

　　她们摇曳着自己的身姿，在皇甫羽然四人周围翩翩起舞，魅惑的姿势吸引着人的眼球。玲珑剔透的玉腿在薄纱之下时隐时现，高耸的双峰随着舞动的身姿跳动不止。

　　这喷血的场面，估计正常点的人都会忍不住多看一眼的。


第四百五十七章 合欢奇毒

　　皇甫羽然半眯着眼睛看着周围摇摆的女子，冷声道：“天魔之舞！你也太小瞧我们了！”

　　皇甫羽然话还没有说完，周围舞动的女子竟然伸手开始在自己身上抚摸，同时开始慢慢褪下自己的衣衫。嘴里还传来一声声魅惑的呻吟之声，勾人魂魄的眼神中充满了欲望！

　　皇甫羽然四人同时冷哼一声闭上了眼睛，眼不见为净！而在四人闭上眼睛的时候，周围舞动的女子手中同时洒出一片粉红色的烟雾，将四人给包裹了起来。

　　皇甫羽然耸耸鼻翼，纳闷地轻声道：“什么味？”

　　其他三人也闻了闻，林素素惊声道：“不好，是迷香，闭气，我们冲出去！”说着当先凌空而起，转身挥刀洒下一片刀芒。

　　紧接着是赵信，赵信将长枪横在腰间，整个人旋转着冲了出去，将粉红色烟雾搅散了开来。

　　冷凌雪搀着皇甫羽然，两人同时从粉色烟雾中冲了出去，跟在林素素后面一点点向外冲。林素素负责在前面开路，赵信则负责断后。

　　冲出天魔门的包围之后，再没做停歇极速飞行而去。

　　看着消失在天边的四人，凌红卫冷声问道：“为何不拦住他们？就这样放任他们离开不成？”

　　萧晴微微一笑，淡淡地说道：“以他们现在的状态，我们是拦不住他们的，况且他们中了我亲手调制的合欢散，三个时辰之内不能阴阳调和的话就会全身爆裂而亡。”

　　“可是他们是两男两女，你确定你的药还管用吗？”凌红卫直接说到了重点，他并没有去管萧晴是否用药了。

　　萧晴摇摇头，想了想说道：“其他人不用去管了，皇甫羽然是中毒最深的人，一个时辰就是极限了。关键在于皇甫羽然可不是那种随随便便的人，还有两个女子恐怕也不是……下令搜索吧，以防万一。”

　　……

　　皇甫羽然四人离开天魔门的包围之后，没有敢停下脚步。尽管背后没有感受到有人追来的迹象，还是远远离开了那个地方才稍稍停了下来。

　　冷凌雪感受到自己搀扶着的皇甫羽然呼吸变得急促了起来，停下来问道：“你怎么……啊！怎么回事这是？”转头就看到皇甫羽然的脸已经变得通红，而且和自己接触的地方也变得滚烫。

　　而冷凌雪没有发现的是自己的状况也和皇甫羽然差不多，虽然不太严重，却有点微喘了。皇甫羽然摇摇头示意自己没事，指了一个方向说道：“我们走，不能停在这里。”

　　赵信也感觉身体有点不适，提起真元清理了一下平复了一下体内不适。淡淡地说道：“我们这是中毒了，当下必须找个地方解毒才行。”

　　那去什么地方合适呢？四人商量了良久也没有得出什么好的结论，林素素期间还说过要去马玉爷孙俩的小屋疗伤解毒，却被皇甫羽然拒绝了。

　　皇甫羽然的意思很明显，自己四人现在正在风口浪尖上，若是去了那里只会给马玉爷孙俩带来灭顶之灾。

　　皇甫羽然还是指着方才指的方向说道：“既然没有地方可以去，那还是朝着那个方向走吧。”

　　没有人知道前面有什么，也没有人知道皇甫羽然指的那个方向是去到什么地方。只是现在确实不知道该去哪里，也就只好这样了，只是皇甫羽然的状态让人堪忧。

　　四人继续飞行了将近盏茶的时间，被一个一身华服的青年拦住了去路。青年出现的很突然，就这样凭空出现在了四人面前。

　　赵信还以为是拦截自己等人的，想都没想一枪就刺了出去。那青年抬手用折扇将赵信的长枪，抬手阻止了赵信的继续攻击说道：“我不是敌人，现在你们都中毒了，再继续飞下去的话后果不堪设想。”

　　赵信瞪了青年一眼，鄙夷地说道：“你是谁啊？我们凭什么相信你？”

　　“我相信他！”赵信的话还没有说完，皇甫羽然有点虚弱的声音说道：“华服公子——罗天！没想到再次见面竟然是在这种情况下，真是尴尬！”

　　被皇甫羽然称作罗天的青年微微一笑，摆摆手说道：“谁都会有不如意的时候，黑金城一别也有段时日了……嗯，现在不是说话的时候，你们应当先解毒。跟我来，我有个情景的去处。”说完转身飞了下去。

　　赵信有点疑惑地看向皇甫羽然，见皇甫羽然点头才跟着罗天飞了下去。下面是一片丛林，若不是皇甫羽然确定罗天不是敌人，他们是不会跟着下去的。万一在这丛林之中有修真者埋伏着，进去就真的是九死一生了。

　　罗天没有回头，只是淡淡地说道：“进了林子之后跟着我的脚步走就是。”在丛林中不急不缓的走着，看似杂乱无章实则暗含玄机。

　　没走多久众人眼前就出现一座不算小的庄园，说是庄园有点夸张了，其实就是几间还算得上可以的房子罢了。罗天停了下来转过身来说道：“罗天是个散修，没有固定的住处，这里是我曾经住的地方，还算安静吧。”

　　没有人回答罗天的话，因为所有人都将眼转向了皇甫羽然，如今的皇甫羽然已经进入了半昏迷状态，在那里撕扯着自己的衣服。

　　罗天赶紧带着几人进到屋里，将皇甫羽然放到床上，罗天伸手探视了一下皇甫羽然的脉搏，片刻就皱起了眉头。

　　冷凌雪看到罗天皱眉，焦急地问道：“羽然怎么样了？这究竟是什么毒？怎么解？”一连串的问了这么许多问题才发现自己有点激动了，不好意的笑了笑。

　　罗天看看赵信和林素素，最后将眼睛停留在冷凌雪微红的俏脸上问道：“你和他究竟是什么关系？你能为他做点什么？”

　　冷凌雪不明白罗天为何忽然问这个问题，看着快失去意识的皇甫羽然说道：“我也不知道我到底算是他的什么人，不过为了他能好起来我什么都愿意做。”

　　罗天点点头说道：“好，那我就直接说了，你们应该是和天魔门交手了，他中的毒是合欢散，天魔门最阴毒的毒药。三个时辰之内如果不能阴阳调和，将会爆体而亡。而皇甫羽然是你们当中中毒最深的，看来能够撑一个时辰就已经不错了。”

　　“啊？那可怎么办？”冷凌雪完全失去了原有的冷静，慌乱地看着躺在床上挣扎的皇甫羽然，心里也开始了挣扎。

　　罗天朝赵信和林素素示意一下，三人一边向外走一边说道：“这种毒没有其他解药，只能……救还是不救，你自己斟酌吧。”

　　三人出去之后，冷凌雪开始惆怅了。虽然自己心里早就是皇甫羽然的人了，可真的到了这一刻却又犹豫了。

　　“雪儿，羽然现在正在生死关头，你还在犹豫什么呢？”一道轻柔的声音从冷凌雪脑海中出现，是一直没有出现的冷凌雨。

　　雪儿摇摇头说道：“雨儿，我……我还没有做好心理准备……”

　　“没有时间给你做心理准备了，既然已经心有所属了，那么把身体给他又能如何？况且现在是为了救他，不能再犹豫了，你看看羽然现在的状态。”冷凌雨的声音依旧淡然。

　　冷凌雪转头看了一眼状态很不好的皇甫羽然，叹了口气走到床边坐了下来，轻声说道：“羽然，今生今世我都是你的！”说着伸手去帮皇甫羽然解身上的衣衫。

　　不想皇甫羽然忽然伸手将冷凌雪的玉手抓住，随后直接把皇甫羽然拉到了自己怀里。冷凌雪娇呼一声，整个人跌倒在皇甫羽然怀里，而嘴唇恰恰就贴到了皇甫羽然的嘴唇上。

　　皇甫羽然滚烫的双唇让冷凌雪瞬间脑子空白了，瞪大眼睛看着近在咫尺的皇甫羽然。皇甫羽然似乎抓到了救命稻草一般，伸手将冷凌雪紧紧拥在怀里，双唇在冷凌雪双唇上吸吮着，舌头也探进冷凌雪嘴中寻找冷凌雪的香舌。

　　“唔……”尚是女儿身的冷凌雪何曾遇到过这种阵仗，娇呼一声整个身体就软绵绵的倒在了皇甫羽然身上，任由皇甫羽然的索取。

　　皇甫羽然忽然翻身将冷凌雪压在了下面，伸手褪下了冷凌雪所有的衣衫。原本冷凌雪还想抗拒，犹豫了一下还是放弃了。

　　皇甫羽然看着眼前的尤物，呼吸更显得粗重了，感受着皇甫羽然炙热的眼光，冷凌雪娇羞的闭上了眼睛。

　　三下五除二的将自己衣衫褪下，整个人压到了冷凌雪身上，肌肤的火热触感让两人同时忍不住呻吟了一声。

　　芳径未曾缘客扫，蓬门今始为君开。下体撕裂般的疼痛让冷凌雪从意乱情迷中清醒过来，瞪大眼睛看着野兽一般伏在自己身上的皇甫羽然，眼中满含着泪花。

　　房间内顿时间春色无边娇呼连连，皇甫羽然的意识已然模糊，根本就不知道自己在做些什么。仿佛是做了个春梦，了无痕迹。

　　第二日清晨，皇甫羽然从睡梦中醒来，竟然惊奇的发现自己的身体竟然好个差不多了，就连真元也能动用七八成了。欣喜之余开始转头打量自己现在所在的地方，这是个完全陌生的所在，简单的房屋稍显简陋。


第四百五十八章 傀儡无门

　　皇甫羽然从床上下来舒展了一下身子，发现自己全身的衣物都已经被换过了。记忆中好像是遇到了罗天，之后就没有多大的印象了，至于是谁给自己换的衣服，皇甫羽然也懒得想这么多了。

　　刚穿好放在床边的轻底快靴，冷凌雪就推门进来了，初经人事的冷凌雪经过一整夜的云雨，此时脸上还带着未散去的红晕，乍然看去煞是迷人。

　　皇甫羽然此时就看得愣住了，良久都没有回过神来。冷凌雪感受到皇甫羽然炙热的眼神，脸上一阵发热，娇俏的小脸更加红润了，低着头始终不敢抬头看皇甫羽然一眼。

　　将手中端着的水盆放到桌上，冷凌雪就转身出去了，走到门口的时候还说：“你快点洗漱，我们马上就走了，赵信他们还在等着呢。”

　　皇甫羽然尴尬的摸摸鼻尖，嘿嘿一笑自顾洗漱去了。等到皇甫羽然出来的时候，赵信等四人已经等在外面了。

　　皇甫羽然看看周围的环境，点点头说道：“嗯，确实是个不错的地方，若是我没有……我宁愿在这种情景的环境里终老一生。罗兄，你是怎么找到的这处所在？”

　　罗天没有正面回答皇甫羽然的话，而是淡然地说道：“这里是我修炼的地方，也算不上什么好地方。你的身体恢复的如何了？我想我们该回去看看了，救你的那爷孙俩恐怕会有危险。”

　　“什么？我看谁敢！对了，我这是怎么了？怎么我一点印象都没有了？”皇甫羽然诧然自己竟然不记得发生了什么。

　　赵信一脸戏谑的看看皇甫羽然，又转头看看冷凌雪，邪笑着说道：“你确定你不记得了吗？你们两个昨晚……”

　　“赵信，别说了！”冷凌雪听到赵信提起昨晚的事情，俏脸已经通红一片，嘟着嘴嗔怪地瞪了赵信一眼。

　　罗天哈哈一笑，拍着皇甫羽然肩膀说道：“事情已经发生了，也不能隐瞒你，还是我来告诉你好了。你还记得遇到我之前和天魔门交手吗？就是那个时候你们中了天魔门的合欢散。说来这个合欢散也是一种奇怪的毒药，此毒没有解药，务必在三个时辰内做到阴阳调和，否则就会爆体而亡。冷姑娘为了救你，现在已经不是女儿身了。”

　　“什……什么？他说的……是真的吗？”皇甫羽然惊讶的长大了嘴巴，看着一边含羞低头不言的冷凌雪问道，其实看冷凌雪现在的样子就已经知道罗天说的都是事实了。

　　这种事情你让冷凌雪一个女孩子家怎么好开口，支支吾吾了半天最后才缓缓点了点头算是承认了罗天所说。自己现在是皇甫羽然的人了，只是在那种情况下发生的让人很是尴尬。

　　皇甫羽然没有再说什么了，而是站在原地想着什么。几人也知道皇甫羽然需要适应一下现在的状态，也就没有打搅他，悄悄地走到了一边等待去了。

　　一炷香的时间之后，皇甫羽然回过神来，走向四人所在的位置，就像罗天说的事情已经这样了，还是应该坦然面对。冷凌雪满眼期待地看着走过来的皇甫羽然，她或许在等皇甫羽然的一个承诺，也可能只是一句话。

　　皇甫羽然走到冷凌雪身边，竟然出人意料的伸手抓住了冷凌雪柔嫩的小手，害得冷凌雪俏脸瞬间爬满了红霞。皇甫羽然干咳了一声，对冷凌雪说道：“雪儿，委屈你了，以后跟在我身边好不好？我会对你负责的……”

　　“谁让你负责了？混蛋！”冷凌雪嘟着小嘴娇嗔道，小女儿姿态顿时将众人引得哄堂大笑。

　　唯独皇甫羽然一脸的尴尬，讪笑一声道：“你现在已经是我皇甫羽然的人了，我走到哪里你就要跟到哪里，知道吗？”说着还挑衅似的瞪了冷凌雪一眼。

　　冷凌雪反而同样回了皇甫羽然一个白眼，用嗔怪的语气说道：“现在就要开始欺负我了吗？我可不是灵儿，不会那么乖巧的！”

　　“跟着我，会有生命危险，修真界……你愿意……”皇甫羽然说话忽然变得一本正经起来，面对整个修真界他不得不慎重起来，有一点考虑不到就是万劫不复。

　　冷凌雪不等皇甫羽然说完，忙接口说道：“我愿意，不管将来如何，不管要面对什么，都让我跟你一起承担……好吗？”

　　皇甫羽然一时间还真受不了这种煽情的场面，点点头道：“嗯……罗兄，你方才说马玉他们爷孙俩有性命之忧？那我们尽快赶回去，我倒是要看看谁这么大的胆子！”有了冷凌雪这件事情，皇甫羽然现在心情大好，加上身体的复原也让皇甫羽然兴奋，恨不得马上找到追杀自己的那些修真者好好打上一场。

　　罗天带着四人离开了丛林，直接就飞上高空朝着秦淮河而去，先把马玉爷孙俩安顿好才能安心离开。

　　还没有到达秦淮河，就看到前方不远处一个虚幻的身影漂浮在那里。罗天没见过这人，皇甫羽然四人却是很熟悉的。赵信看到那虚影的时候，瞬间就蔫了下来，一脸无辜地说道：“师父……我……”

　　“好了，本王都知道了，既然事情已经解决了就速速回来。你现在的修为还不能在修真界太久，没感觉到修为被束缚吗？等你修为达到了，本王会放你在修真界好好玩玩的。”冥王虚无缥缈的声音从空中传来，听不出任何感情波动，但是对赵信和林素素的宠还是能听出来的。

　　赵信有点为难地看向皇甫羽然，皇甫羽然点点头说道：“冥王说得没错，你们已经来了很久了，我现在已经没事了，你们就先回去，等我需要你们帮助的时候我会用冥王令召唤你们的，去吧。”

　　此时冥王的虚影已经消失了，赵信点点头拉着林素素的手对皇甫羽然道别一声就凭空消失了。

　　对于皇甫羽然的事情，罗天算是基本都知道了，也早已经见怪不怪了，也没有去问幽冥界的事情，只是点头示意一下三人便继续朝着秦淮河而去。

　　话说马玉爷孙俩离开酒楼之后就没有再去其他地方，而是直接就回家了。他们怎么也不会想到等来的不是皇甫羽然，而是一大群的修真者。

　　夜幕降临的时候还不见皇甫羽然回来，马冉担心就要出门看看，不想刚开门门外就走进来一个人，是在酒楼下楼的时候碰到的李儒。

　　看到李儒进来，马冉身体忍不住颤抖一下，慢慢向后退着。马玉并没有看到李儒进来，以为发生了什么事情，好奇地问道：“怎么了？丫头？”站起身的时候就看到一步步跟进来的李儒，也愣住了。

　　李儒一边轻摇着折扇，一边走到桌边坐下微微笑着说道：“老人家，这么不欢迎贵客来访吗？”

　　马玉此时也不知道该如何应对了，只是呆呆地站在那里抱着怀里还在颤抖的马冉。

　　李儒轻叹一声站起来踱着步轻声说道：“完全没必要这么紧张，告诉那个人在哪里，我马上转身走人，如何？”

　　“人？您在找什么人？”马玉渐渐平静下来，反正已经发展到这个地步了，害怕也是没用的，索性就和他好好谈谈看他究竟是因何而来。

　　李儒做出一脸无语的表情看着马玉，伸手指了指面前的小桌说道：“就是那个和你们一起在酒楼喝酒的人，不能告诉我你们不认识他吧？他现在在什么地方？”

　　马玉摇摇头，表示自己什么都不知道，在李儒疑惑的眼神中，马玉走到床边坐了下来说道：“他是谁我不知道，他去了哪里我们就更无从知道了，他直说让我们先走，也没说什么时候回来。”

　　“是吗？那你们是什么时候认识的？不要想着说谎话，我可是有特殊办法知道答案的。”李儒一脸惬意地看着马玉身后的马冉轻声说道。

　　马玉也知道面对修真者自己真的是很无力，想要隐藏也是徒劳，于是便将大半年前救了皇甫羽然的事情大致说了一遍。

　　李儒听完之后，捋着下巴上的胡须点点头道：“嗯，这么说的话，那就是大半年前是你救了他一命，现在的他还没有完全康复过来，难怪在酒楼的时候那么不堪一击。也罢，既然你是他的救命恩人，那么就拿你做个诱饵，当你们有性命之忧的时候你觉得他会来吗？”

　　李儒话说完之后，一群人走进了屋里，各自找了个角落隐藏了起来。马玉当然知道他们这是要做什么，只能祈祷皇甫羽然不要来，这么多修真者在这里布下陷阱，皇甫羽然一旦回来那就很难脱身。

　　只是马玉虽然这么希望，皇甫羽然真的会置之不理吗？事实是否然的，皇甫羽然自然不会看着救命恩人有生命危险而不顾。

　　等所有人都隐藏好了，李儒才朝着马冉挥挥手说道：“来，小姑娘，跟我出去等他回来可好？”

　　“不，我不要去，你是坏人，我才不要跟你去！”马冉也不知道哪里来的勇气，竟然指着李儒说他是坏人。


第四百五十九章 杀回秦淮

　　对于小孩子的言语，李儒也不以为意，况且自己本来就是个坏人，笑笑说道：“你不想见见他么？跟我一起出去等他回来不行吗？你要是不跟我出去，我现在就杀了他哦。”说着指了指一旁的马玉，皇甫羽然和这个老头之间总有一个是这个小丫头在意的。

　　马冉眼睛中布满了惊恐，啜泣着说道：“不能，我跟你出去就是了，别动我爷爷！”

　　李儒摆摆手带着马冉出去了，到门口时还回头说了句：“还是祈祷皇甫羽然快点到吧，你们只有两天时间，两天之后皇甫羽然还没有来的话就是你们的死期。”

　　一夜无话，屋里隐藏了这么多修真者马玉怎么可能睡得着，一直到天色渐明马玉都没有闭过眼睛。这种生命掌控在别人手中的感觉很不好，况且还是那种未知的……

　　而此时的皇甫羽然也已经送走了赵信和林素素，正在向秦淮河飞来。他只知道罗天告诉自己马玉爷孙俩有性命之忧，却不知道是什么人。

　　马上就要到秦淮河了，马玉的小屋也已经出现在视野之内。诡异的安静让皇甫羽然也意识到了什么，俯身就要冲下去，却被罗天伸手拦住了。

　　罗天拉住皇甫羽然说道：“这么下去可不行，这明显就是一个陷阱，屋子里有真元波动。还有这方圆几十丈这么安静你就不想想是怎么回事吗？”

　　“那该怎么是好？”皇甫羽然皱着眉头想了想，还是不能想到什么特别好的方法。

　　冷凌雪站在皇甫羽然身边，盯着秦淮河说道：“先等一下看看情况再说，现在天已大亮，按说他们早就应该起来了才是。如果不是发生了什么意外，绝对不会是现在这个样子。”

　　正说话间马冉从屋里出来了，站在门口左右张望着，似乎在等待着什么。皇甫羽然见到马冉出来，总算是舒了口气，至少知道他们还活着。

　　在罗天和冷凌雪还来不及阻止的时候，皇甫羽然已经飞身而下，落在皇甫羽然马冉身边说道：“我回来了。”

　　话还没说完就看到马冉探手入怀拿出一柄寒光闪闪的匕首，以迅雷不及掩耳之势刺向了皇甫羽然的胸膛。片刻之后，皇甫羽然的身影渐渐变得模糊，马冉手中的匕首直接从皇甫羽然胸膛上穿透了过去。

　　不远处皇甫羽然看着一脸泪痕的马冉，皱了皱眉头，他能看出来这不是马冉的本意，她是被控制了所以才满脸泪痕。冷哼一声闪身到了马冉身边，抬手在马冉后颈上拍了一下，想要把她拍晕过去。

　　皇甫羽然的想法是没有错的，这一掌拍下去马冉马上就翻了白眼，身体软软地倒了下去。皇甫羽然轻叹一声，转身走向屋门，真正的对手还在屋里没有露面。

　　“羽然，小心背后！”冷凌雪的声音从背后响起，皇甫羽然回过头的时候，看到冷凌雪正一手抓着马冉的手腕。而那闪着光的匕首距离皇甫羽然后心不过一寸距离，再迟一分就要刺入。

　　“嗯，不错，你竟然恢复得这么好了。放开那个孩子吧，只要她没有粉身碎骨那就受我控制，想让她解脱的话就杀了她！”李儒一边说着话一边从屋里走了出来。

　　皇甫羽然眯了眯眼睛，伸手一拉冷凌雪手腕说道：“走，马冉不是修真者，在空中就没有威胁了。”说完带着冷凌雪腾空而起，还不忘回头对李儒说道：“李儒，你触动了我的逆鳞，今天你必须死！”

　　李儒摸了摸自己的额头，笑了笑道：“没想到你还真的会回来，想杀我了？现在还是先担心你自己的安危吧。”

　　在李儒话音落下的时候，半空中也出现了十几个修真者，一个个驾驭兵器对皇甫羽然和冷凌雪二人展开了攻击。一时间各种兵器在修真者的御使下漫天飞舞，简直让人眼花缭乱。

　　皇甫羽然冷哼一声，身体一震将真元凝聚在体表大喝道：“无知鼠辈！永恒冰柩！”但见一片森寒的真元透体而出，在皇甫羽然和冷凌雪两人之外结成了一圈冰晶状盾墙，将两人完全保护了起来。

　　漫天飞舞而来的兵器击打在冰墙之上，连一点痕迹都没有留下。皇甫羽然蔑视的眼神看着冰墙外那些目瞪口呆的修真者们，不由得冷哼一声。

　　冷凌雪一直都没有出手的机会，此时伸手抚摸着身前的冰墙有点诧异地道：“咿？罗天呢？怎么一直没看到他？”

　　皇甫羽然挑挑眉毛看看外面，轻声道：“喏，他说让我们保护好自己，这些小喽啰让他来收拾，也让我们见识见识他的实力。”

　　顺着皇甫羽然的眼光看去，只见冰墙外面的罗天凌空飘着，右手中的折扇轻挥出一片寒芒，将击来的兵器尽数格挡开。随后将折扇收了起来，随手拿了一把被格挡开的长剑过来。

　　罗天手指在剑脊上划过，似乎在欣赏一件什么艺术品一般，嘴里喃喃自语道：“剑是好剑，不过用错了方向……”说着手中精芒一闪而过，一手拿着剑柄一手捏住剑尖就这样轻轻一掰，手中的长剑应声而碎。

　　被折断的长剑顿时间化作无数碎片，并且带着罗天的气劲向四周飞散出去。那些来不及反应的修真者只觉得眼前一花，接着脖子上出现一条血线，一个个从半空中栽倒下去，跌落在秦淮河滚滚河水之中。

　　做完这一切之后，罗天轻轻敲了敲皇甫羽然弄出来的冰墙，冰墙也应声而碎了。罗天看着皇甫羽然道：“有这么好的防御招式不告诉我？我还担心你们……”

　　李儒眼看着自己的人一个个从半空跌落下来，围剿皇甫羽然的计划也就落空了，抬头看着这个无视自己存在的青年喝道：“你是何人？为何坏我好事？”

　　罗天知道李儒是在跟自己说话，故意装作一脸无辜地道：“好事？有好事吗？有好事你不跟我分享一下？”

　　“你究竟是谁？”李儒发现罗天根本就没有在意自己说些什么，一种被无视的感觉油然而生，心中多了几分怒火。

　　罗天继续打哈哈道：“你不认得我？也难怪，你这么孤陋寡闻怎么会认得本公子呢！也罢，本公子不怪你就是，告诉你也无妨，本公子姓罗名天，你可曾听过？”

　　李儒皱着眉头想了良久也没有想到这罗天是个什么人物，于是摇摇头问道：“不管你是谁，你为何要插手我们之间的事？”

　　罗天哈哈一笑，指着李儒说道：“我看你的脑袋是让门挤了吧？插手你们的事？真正插手的应该是河里那些家伙才对！还有，他是我兄弟，本公子不介意出手为他肃清前进的路！”指了指身边的皇甫羽然，脸色瞬间转寒。

　　不等李儒和皇甫羽然说什么，罗天继续说道：“你们的恩怨你们自己解决，本公子不插手便是。像个男人一样，公平点的决斗，别让整个修真界瞧不起你。”说着当真拍拍皇甫羽然的肩膀站到了一边。

　　皇甫羽然慢慢飘落到了河面上，修真者的打斗难免有真元的碰撞，波及到马玉一家就不好了。站在河面之上，右手手腕一翻残阳淋血剑已经出现在手中。

　　抬手用剑指着李儒道：“你追杀了我这么久，也真是够难为你的，今日就来做个了结吧。”剑尖斜着指向河面，这是对对手的一种蔑视。

　　李儒摆摆手向屋里走去，嘴里不屑地说道：“现在我手上有你需要的筹码，你觉得我会出去和你打吗？有本事你就来将人带走吧！”说完带着马冉消失在门后。

　　“无胆鼠辈！”皇甫羽然冷喝一声，飞身而起朝着小屋飞射而去。劲风迎面，危险的气息让皇甫羽然瞬间停住了身形，长剑横在胸前。

　　“叮”一道剑气击中了皇甫羽然胸前的长剑，硬是将皇甫羽然冲得一个后空翻才堪堪站住身子。

　　而在前方不远处，一个淡青长衫的人背对着皇甫羽然站在河面上说道：“既然是想要单打独斗，在下陪你切磋一下如何？”说着话慢慢转过身来。

　　看到这人的容貌，皇甫羽然竟然愣住了，这人竟然和自己长得一模一样。无论是样貌和表情都和皇甫羽然本人无异，若不是面对的是皇甫羽然，肯定会有人认错的。

　　皇甫羽然眼中寒芒一闪，冷声问道：“你是谁？为何化作我的样子？”

　　那人微微一笑，伸手在脸上抹了一下，瞬间就变成了另一个样貌，赫然是在酒楼的店小二。这下皇甫羽然更震惊了，若是当时在酒楼就动手的话，以当时自己的状态，完全挡不住方才那一击的。

　　这个时候皇甫羽然想到了一个人，一个笑着都能杀人的魔头，于是眼中带着疑惑问道：“千面修罗——流云？”

　　不想那人连否认都没有，直接点点头道：“还不错，这就猜到我的身份了。既然大家都想杀你，我也就是来凑凑热闹，我们打一场，都用出自己的全力，死了也能瞑目！”话未说完人就消失不见了。


第四百六十章 激战流云

　　下一刻在皇甫羽然左手侧，流云乍然出现折扇横削向皇甫羽然脖颈。皇甫羽然看都没看，身体向左面侧滑了几步，长剑直接一个斜挑。

　　流云一击之后已经向后退开，所以皇甫羽然这一剑也挑空了。流云轻声说道：“嗯，反应还不错，如果仅此而已的话你可是要交代在这里的。”说着身形不慢再次冲向了皇甫羽然。

　　这次和上一次不同，这一次没有消失不见而是在皇甫羽然眼睁睁看着的情况下带着一串残影冲了上来。流云手中折扇散发着淡青色的光芒，一个比折扇还要大上几倍的光球旋转着冲了上来。

　　皇甫羽然也想试试自己究竟恢复了多少，脚尖在水面上一点，整个人就像是水中波浪一般飘摇了起来。摇摆不定的身形仿佛随时都会消散，跟随着水流竟然缓缓向流云接近过去。

　　流云折扇上挥出的光球推开了水面，却也将水面上的皇甫羽然给推开了。皇甫羽然身体轻微晃动一下，那光球就和皇甫羽然擦肩而过了。

　　跟随着水流的流动，很快就和冲过来的流云碰到了一起。流云想都没想挥手劈下两道交叉的剑气，硕大的剑气直冲皇甫羽然胸口。

　　皇甫羽然身体轻微晃了一下，还是将长剑提到了胸口，这是准备硬抗剑气的架势。流云看到皇甫羽然的姿态，却没有一点欣喜的感觉，因为背后的危险气息让自己都感觉发怵。

　　没有转过身来，确切地说是没有时间转过身来，只是勉强将折扇背到了背后。只觉得背后一股巨大的冲力点在折扇上，流云脚下踉跄着向前奔走了几步。

　　而在前面硬抗了自己剑气的皇甫羽然却在这个时候一剑划了过来，在这种状态下绝对是致命一击。流云嘴角微微上翘，脚下一滑侧着身子闪到了一边，也躲过了皇甫羽然这一击。

　　回过头看的时候，让流云凌乱的事情也出现了，只见数十个皇甫羽然此时正站在自己身后不远处。等到自己回头看的时候，这数十个皇甫羽然竟然同时间攻向了自己。

　　流云皱了皱眉头，从水面上挑起，折扇对着折扇劈了下去，一股凌人的气势从流云身上爆发出来。可惜的是这一击竟然一个都没有击中，数十个皇甫羽然从流云身上直接穿了过去，也没有对流云造成什么伤害。

　　“把后背展现给自己的敌人是很不明智的选择！”皇甫羽然淡淡的声音从流云身后响起，同时还有一柄森冷的长剑搭在了流云的肩膀上。

　　“是呢，确实如你所说，把背后展现给自己的敌人是不明智的选择！”伴随着流云的声音，一团滚烫的火球从皇甫羽然背后冲了上来。

　　皇甫羽然就知道不会这么简单就被自己找到机会，身形瞬间加速向前窜了出去。身后滚烫的火球直接落到了皇甫羽然原来站立的地方，与河水来了个亲密接触，顿时间河面上蒸腾而起的气雾将两人阻隔了开来。

　　流云没有停下动作，继那火球之后流云再一次挥手，挥出的却是一道道冰柱，在水面之上一道道冰柱破开水面一直延伸向皇甫羽然。

　　眼看着就要被冰柱击中，皇甫羽然忽然再一次加速，整个人身后拖出了一串残影，随后完全消失在空气中。流云动用神识想要锁定皇甫羽然的气息，却不想周围全都是皇甫羽然微弱的气息。

　　正在不知如何下手的流云，忽然感觉正前方一阵真元波动，心中不由一喜。只要你有任何攻击招式的举动，那就会有阵元的波动，就不怕找不到你的存在。

　　正前方不远处忽然出现一个龙头状的光影，速度快到一眨眼就到了跟前，流云条件反射的向旁边错开身子。皇甫羽然带着这龙头从流云身边冲了过去，在流云以为结束的时候竟然转头又冲了回来。

　　这一次流云没有躲开，反而是挥手在身边布起一层护盾，准备硬抗了这一次冲击。只是皇甫羽然在冲到流云身边的时候，忽然间就停了下来。嘴角轻轻一翘，冷声说道：“修罗，该结束了，幻影剑舞！”

　　这一招幻影剑舞本是皇甫羽然原本就会的招数，只不过修炼了魔功之后兵器也换成了残魄弑魂刀，一个剑招用刀施展宗是感觉不像那么回事。

　　恰巧现在的皇甫羽然身体还没有恢复到最佳状态，残魄弑魂刀也无法动用，因此就用了长久没有动用的残阳淋血剑。此时再一次施展幻影剑舞竟然也能找到当初的感觉，剑招挥舞起来如同行云流水一般。

　　在流云眼中则是无限放大的皇甫羽然，以及那狂乱挥舞的血红色长剑。丝毫没有章法可言的剑招，长剑上吞吐出来的血红色剑芒，将周围数丈范围内的空气都搅得一片混乱。

　　流云勉强撑起来的护盾在这剑招之下，慢慢得支离破碎了。到最后皇甫羽然一剑挥出的时候，流云已经被远远的击飞了出去，身在半空张嘴吐出了一口鲜血。

　　流云被击飞到了岸上，勉强爬了起来，一柄血红色的剑已经横到了自己肩膀上。现在只要皇甫羽然稍微动一下手腕，流云马上就会脑袋搬家。

　　流云缓缓闭上眼睛，开始的时候自己就已经说过了，全凭实力说话，生死有命！如今自己败在皇甫羽然手中，皇甫羽然动手杀了自己再正常不过了，况且自己等人还一直在追杀皇甫羽然。

　　可是良久之后，流云也没有感觉到皇甫羽然有动手的意向，缓缓睁开眼睛看到皇甫羽然已经转身走了，留给自己的只是那坚强而又孤独的背影。

　　流云张张嘴想说什么，皇甫羽然的声音便传来了：“你走吧，今日我不杀你，你是唯一一个值得我尊敬的对手。下次再见之时，皇甫羽然定然不会留手！”

　　其实皇甫羽然今天已经快要接近暴走的边缘了，先是李儒一而再再而三的触动着自己的逆鳞，然后流云又这样横插一脚，弄得现在马玉爷孙俩是生是死都不清楚。

　　解决完流云之后马上将目标转移到了李儒等人藏身的小屋，马玉爷孙俩也在里面。走到门口的时候，冷凌雪和罗天两人已经等在那里了。

　　看到皇甫羽然过来，冷凌雪皱着秀眉道：“这屋里……恐怕会有机关陷阱之类的，就等我们进去了。”

　　“那也要进去才行，马玉他们还在里面，我要是不进去他们会没命的。这屋子里隐藏了不少的修真者，不过他们的修为……这样，我先进去，你们跟在我后面进去。”皇甫羽然一边说着一边走向门口。

　　推开屋门的一刹那，瞬间将真元遍布了全身护住了要害。李儒他们可是堂堂正正的魔道之人，他们才不会在意是不是偷袭，他们只要达到目的就是杀了皇甫羽然。

　　可是皇甫羽然这次真的想错了，进去之后并没有遇到什么偷袭，就连大一点的真元波动都没有感受到。诧异地看着对门床上坐着的李儒，想不明白他这葫芦里卖的什么药。

　　冷凌雪和罗天两人紧跟在皇甫羽然身后，随意往那里一站便将皇甫羽然背后所有死角全都给守护了起来。房间内隐藏的修真者就是想要忽然发难也要考虑考虑是否能做到。

　　皇甫羽然看着李儒身后躺在床上的马玉，皱了皱眉说道：“你把他杀了？”若是李儒回答是的话，相信皇甫羽然会马上暴走冲上去不计后果的将李儒弄死。

　　李儒轻轻摇摇头道：“只是让他好好睡一觉罢了，流云没能阻拦住你么？他人现在在哪里？”

　　“死了！李儒，你现在还有一个机会，马上带着你的人离开这里，还有那些藏头露尾的小老鼠们！解了这爷孙俩的禁锢，否则你会死得很惨！”皇甫羽然向前走了一步半威胁着说道。

　　李儒哈哈一笑赞赏地说道：“不愧是修真界的天才，什么都瞒不过你的眼睛，既然已经暴露了那就都出来吧，别让人看着笑话！”随着李儒的话音落下，整个房间忽然多出了十几个修真者，将原本就不大的房间给挤满了。

　　李儒看着如今的效果笑着说道：“如何？这么多人够给你面子了吧？想要救人便将我们都打倒，不过这么小的空间你可能施展得开吗？不要忘了，房间里还有他们。”说着马冉已经站到了李儒身前，将匕首横在胸口。

　　面对如今的状况，皇甫羽然也很无奈，出手不行不出手也不行。大规模的杀伤招数是用不了了，难免会伤到马玉他们爷孙俩。微微眯起双眼传音给冷凌雪和罗天：“想不想玩个有趣的游戏？”

　　“什么游戏？”冷凌雪和罗天都很诧异，同时传音问道。

　　皇甫羽然想了想道：“这房间不大，里面修真者不少，我们三人凭借速度将他们全都杀了，前提是别上了马玉爷孙俩。比比看谁杀得多！如何？”

　　“这倒是个有趣的游戏，准备开始了！”罗天嘴角微微上翘，这游戏有够刺激。


第四百六十一章 破碎傀儡

　　话刚说完皇甫羽然已经消失不见了，冷凌雪和罗天也不落后，稍稍停顿之后也消失在房间内。

　　李儒看着眼前消失不见的三人，冷喝一声道：“大家注意戒备，他们根本就没有离开……”

　　李儒话都没有说完，就听到一声惨叫声，左侧不远处一个人捂着脖子倒了下去，指缝中流出的鲜血已经证明了一切。有了第一声惨叫，紧接着就是第二声第三声一直就没有停。每个人的死法各不相同，但是无一例外全都是一招致命。

　　十多个修真者哪里经得住这样的杀戮，更可怖的是竟然没有一个人看到出手的到底是谁。不过盏茶时间，整个房间的修真者全都倒下了，最后只剩下一个李儒还有被李儒控制的马冉。

　　皇甫羽然三人现出身形，看着李儒说道：“数量多未必就能赢得了我们，下次再要追杀我们的时候，记得带几个修为高的，否则只会增加你们的伤亡！现在你还有何话可说？”

　　李儒并没有因为所有的修真者被屠戮而感觉害怕，反而是微微笑了笑，手指头轻轻动了动轻声说道：“皇甫公子，这样就想要威胁我李儒了吗？难道你忘了……我可是傀儡门的精英，傀儡尊者李儒！”

　　李儒没有继续说下去，因为已经没有必要说下去了，接下来发生的一切已经说明了现在的状况。在皇甫羽然三人目瞪口呆之中，所有倒下的修真者竟然再一次晃晃悠悠的站了起来。

　　只不过这些站起来的修真者们全都失去了自己的本能，眼睛也变得空洞没有一丝神采。这很显然是傀儡门的手法，死去的人能够站起来甚至继续战斗，恐怕也只有傀儡门能够做得到了。

　　李儒眯起眼睛看着皇甫羽然三人，轻哼一声道：“本尊者一身傀儡术已臻化境，只要他们还有躯体的存在只要不是被剁成碎块，本尊者就可以控制他们，你们……永远也杀不尽傀儡门的人！”说罢李儒轻轻一挥手，那些从地上站起来的修真者们马上就气势汹汹的冲了上来。

　　皇甫羽然眯了眯眼睛，伸手拉住冷凌雪和罗天冲天而起，直接冲破屋顶窜了出去。这个时候在屋里开战绝对不是明智的选择，先不说这些傀儡有多么难以解决，就是李儒的存在便是一大威胁了。在屋里战斗的话还要顾及马玉爷孙俩。恐怕会波及到他们。

　　皇甫羽然三人冲了出去，身后跟随的就是那十几个被李儒控制了的修真者尸首。李儒倒是清闲的很，带着马冉和马玉从房门走出来，悠闲地看着皇甫羽然三人和傀儡们作战。

　　皇甫羽然三人都明白，要解决这些傀儡绝非易事。一是要将他们剁成碎块，再者便是杀了他们的控制者李儒，傀儡们一旦失去了控制，也就臻的变成了尸体。只是这两点哪一点都不是说说就行的，都需要付出代价！

　　低头看了一眼李儒，谁也没有把握在这十几个傀儡的围剿下去杀了李儒，再说了李儒也不是纸老虎，也是修为不低的修真者岂是那么好杀的。最终还是选择了第一条路，相对与杀掉李儒来说，剁碎这些傀儡反而更简单了。

　　只是稍稍犹豫了一下，三人就决定了动用杀招，能杀你们一次自然也能杀掉你们第二次，这便是皇甫羽然三人现在心里的想法。

　　一旦做出了决定，皇甫羽然三人的身形顿时间快了不少，剑气纵横间残肢断臂在空中狂乱飞舞。这些修真者不过是李儒暂时控制的尸体罢了，并不是多日养成的傀儡，原本修为不高的修真者在被控制成了傀儡之后修为就更加不堪入目了。

　　不到一炷香的时间，天空中便只剩下了皇甫羽然三人，当然还有那漫天飞舞的血雨碎肉。皇甫羽然耸耸鼻子，这浓重的血腥气息让皇甫羽然有点兴奋了，一股疯狂杀戮的欲望正在一点点吞噬着皇甫羽然的理智。

　　看着慢慢飘落下来的皇甫羽然，李儒挥挥手将马冉推了出去。马冉手中闪耀着寒光的匕首径直刺向皇甫羽然，而皇甫羽然只是轻轻侧身便躲开了马冉的攻击。擦肩而过的瞬间还不忘回手给马冉下了个禁锢。他可不想在和李儒交战的时候伤了马冉，这也是皇甫羽然最不愿意看到的。

　　李儒似乎无意和皇甫羽然交战，直接拉过身旁的马玉厉声喝道：“停下你的脚步，否则他会马上丧命在你眼前，要知道他是因你而死！不信的话你可以试试看！”

　　皇甫羽然身体轻微晃了晃，最终还是停下了脚步，李儒的话在脑海中盘旋不去：“……他是因你而死……因你而死……”是啊，自己身边多少人都是因自己而死，而自己却保护不了他们。虽然皇甫羽然脚步停了下来，神识却延伸了出去，直接冲向了李儒身前的马玉。

　　皇甫羽然心中仍旧存在着疑惑，为何几人打闹得这么厉害，连房子都给拆了而马玉都没有醒过来，甚至连醒过来的迹象都没有。于是冒着大不敬决定用神识探测一下马玉的生死，尽管自己不愿意相信一些事情。不曾想神识进入马玉身体之后，一点生命的迹象都没有感受到。

　　神识反馈回来的信息让皇甫羽然勃然大怒，这马玉早就已经死了并且不知道丧命多久了，现在李儒还要拿他的尸首来威胁自己。暂且不说马玉究竟是怎么死的，总之是和李儒脱不了干系的。

　　想到这里，皇甫羽然不再压制内心那股嗜血的欲望，眼眸也在瞬间变成了血红色，红芒闪过身影顿时消失在原地。李儒只觉得眼前一花，神识也已经捕捉不到皇甫羽然的踪迹。有点慌张的将手中的马玉扔了出去，翻手拿出长剑准备格挡皇甫羽然的攻击。长剑才刚刚拿出来，没来得及有什么反应就感觉后心一凉，一柄血红色长剑已经穿透了胸膛透体而出。

　　鲜血从李儒胸膛上喷涌而出，却没有一滴落到地面上全都被残阳淋血剑吸收掉了。残阳淋血剑好像胃口很大，一直在吸吮着李儒身体内的血液，剑身上血红色的光芒也变得更加耀眼。

　　李儒感觉到自己体内的血液正在一点点流失，提起真元猛地一震想要让自己脱离这种被抽空的危险。不得不说这种硬拼的招数还是有些用处的，皇甫羽然果然被震退了好几步。

　　皇甫羽然被震退，李儒身上的剑伤也就没有继续恶化下去，看来最重要的还是残阳淋血剑那疯狂吸吮鲜血的效果。尽管在李儒抵抗之下不会持续太久，却也造成了真实的伤害。

　　看到皇甫羽然被震退，李儒马上转身就想要离开。皇甫羽然被震退之后，马上用神识锁定了李儒，在李儒萌生退意的瞬间，马上就冲了上去。

　　李儒想要赶紧离开这里，却发现自己被皇甫羽然的神识锁定了，仿佛自己被看透了一般。李儒想要回头拦住皇甫羽然的攻击，却在回首的瞬间看到了冲过来的皇甫羽然，以及那散发着寒光的残阳淋血剑。

　　李儒脚尖点地向后飘去，可这速度根本比不上皇甫羽然的速度，皇甫羽然身后拖着一串残影瞬间就到了李儒面前。皇甫羽然那狰狞的面孔在李儒眼中逐渐放大，皇甫羽然靠近李儒有点恐惧的脸邪笑着说道：“一直想要控制别人的生死，如今你的生死也在我的掌控之中，这种感觉如何？”

　　李儒被皇甫羽然伸手抓住了衣领动弹不得，看着近在眼前的皇甫羽然，李儒反而笑了。伸出舌头舔了下嘴角流出的鲜血，邪笑一声说道：“你可知道傀儡术的最高奥义是什么？傀儡术最终会将自己的身体也打造成为傀儡，所以我基本上已经拥有了不死之身！你是杀不掉我的！”

　　皇甫羽然眼中闪烁着红光，盯着李儒的眼睛嘿嘿说道：“傀儡术……如果我把你剁成碎块呢？或者……直接把你变成碎末！”

　　李儒狰狞的脸上挂满了疯狂，笑着说道：“你不妨试试，不怕告诉你，我现在也是分神后期的修真者，只要我元神不灭那我就永恒不灭！哈哈……”

　　皇甫羽然没有让李儒嚣张的笑完，伸手将李儒扔了出去，左手喷出一股冰寒的真元将李儒整个人冰封了起来，同时嘴里喝到：“永恒冰柩！极炎地狱！幻影剑舞！”

　　李儒被冰柩包裹起来的一瞬间，马上又被炙热的火焰给包裹了起来。随后便看到皇甫羽然的身影连闪，出现在李儒身边的时候便开始狂乱的挥舞手中的残阳淋血剑。

　　残阳淋血剑吞吐出的剑气将周围的火焰搅乱了，也搅乱了周围的空气。在极冷极热两个极端温度下，包裹着李儒身体的冰柩开始出现裂缝，最后在皇甫羽然的乱剑之下哗啦一声碎了一地。

　　伴随着冰柩同时碎了一地的，还有李儒的身体。只剩下一抹淡白色的元神飘飘摇摇向天空飘去，这就是李儒的保命资本。


第四百六十二章 完全入魔

　　修真者修为达到分神期以上，肉体被破坏之后元神可以出窍。只是大多数元神出窍之后就相当于已经死亡了，但这种情况或许只适合正道修真者们，像李儒这种魔道修真者根本就无视这些的存在。

　　肉体被摧毁了完全可以元神附体夺取别人的身体，这就是所谓的夺舍。李儒之所以敢大言不惭的说皇甫羽然杀不死他，也就是抱着这种侥幸的心态。

　　元神遁走的速度并不快，也不知道李儒是哪里来的自信。总之在现在的皇甫羽然眼前，这种速度简直就像是乌龟爬行一般。

　　见到了李儒的元神出窍，皇甫羽然怎么可能放任他离开，怒吼一声凌空而起张开大手就抓向李儒的元神。在皇甫羽然的手即将触及李儒元神的时候，皇甫羽然身体内忽然窜出一道青紫色的光芒将李儒的元神给吞噬了。

　　皇甫羽然仅仅是愣了一下便知道了这光芒的来历，既然李儒已经杀了也算是了了一个心结。皇甫羽然赤红色的眼眸恢复了一些清明，现在的他逐渐能够控制住入魔的自己了。

　　可是皇甫羽然想要恢复原状，却有人不想他恢复，总会有人来阻止。方才的一番打斗早就惊动了周围的修真者，这个时候基本上也都赶了过来，李儒更是将消息发了出去，相信不多久将会有更多的修真者来到这里。

　　皇甫羽然将要从半空中飘落下来的时候，一柄血红色的大刀凭空出现在皇甫羽然头顶，锋利的刀刃在眨眼的瞬间就到了皇甫羽然头顶。

　　皇甫羽然皱了皱眉头，冷哼一声方才从皇甫羽然体内窜出的青紫色光芒再次出现。“当”一声金铁交鸣的声音传来，那血红色的大刀被击飞了出去，转了几个圈之后才落到了不远处一身红衣的凌红卫手中。

　　反观皇甫羽然则是一手拿着残阳淋血剑，另一只手中拿着的是形状诡异的残魄弑魂刀。吞噬了李儒元神的残魄弑魂刀跟以前的样貌好似也有一些变化，就连光芒都有些变了。

　　若说以前的残魄弑魂刀散发出的光芒，是黄泉河中那种微微泛黄的红色，现在则是更加接近血红。吞吐不定的光芒远远看去犹如蒸腾的热气一般，让人不寒而栗。

　　皇甫羽然还是慢慢飘落到了地面上，没有理会周围越聚越多的修真者，径直走到了马玉的尸首旁。翻手拿出一件锦袍盖在了马玉的尸体上，轻叹一声道：“你救了我，却又因我而死，如今你的仇也报了，你安息吧！”

　　弯腰想要将马玉抱起来，可是凌红卫显然不想让皇甫羽然如意，紧了紧手中的刀飞身杀向了皇甫羽然。同时动身的还有几个全身红衣的修真者，看来都是血魔宗的人了。

　　血魔宗的攻击方式很直接，就是那种大开大合的硬拼招数，有些招式甚至都是以命搏命的打法。如今的凌红卫整个人都陷入了红色的雾气之中，气势高涨盛气凌人。

　　皇甫羽然微微皱了皱眉头，抬手挥出一道真元将马玉的尸首给送了出去，随后转身看着冲来的凌红卫。凌红卫的攻击已经到了皇甫羽然眼前，皇甫羽然却没有躲避，而是简单地抬起手中的残魄弑魂刀迎了上去。

　　这样的战斗才真的是酣畅淋漓，谁都不会选择逃避直接短兵相接。只听见一连串的兵器交接声传来，皇甫羽然和凌红卫的身影从地面转战到了半空中。

　　凌红卫棋逢敌手，皇甫羽然也打得兴致勃勃。只是谁都能看得出，两人的招式都夹杂着无尽的杀意，目的都是杀死对方却一时半会结束不了战斗。

　　几百回合过去了两人依旧没有分出胜负，凌红卫似乎已经有点坚持不住了，大喝一声身上红芒爆闪气势瞬间又提升了些许。看到凌红卫这般模样，皇甫羽然自然也没有示弱，轻哼一声也将本身气势给提升了起来。

　　凌红卫的身后，一柄由血气形成的刀正在逐渐成形。而皇甫羽然头顶上方此时也已经出现了上百柄长剑，每一柄都散发着危险的气息。

　　看到这一幕的所有人都屏住了呼吸，都在等待惊天一击的来临。冷凌雪在看到皇甫羽然头顶长剑的时候，就暗呼一声不妙，皇甫羽然的身体状况根本就驾驭不了这一招，也无法控制这么多的长剑，除非是……入魔……

　　时间没有等待冷林雪思考，几乎是在同一时间内，凌红卫和皇甫羽然同时动了。只见凌红卫猛然甩手挥刀，挥出去的却是背后那血气形成的大刀。一股毁天灭地的气势瞬间就压向了皇甫羽然，周围离得近的修真者都被这一招给震得向后退开了几步。

　　皇甫羽然动作也不慢，手中残阳淋血剑在身前挥舞一下遥遥指向了凌红卫。在众人不解的眼神中，皇甫羽然头顶的长剑逐渐融合成了一柄巨型长剑，在一众小剑的簇拥下呼啸着冲向了凌红卫。

　　这显然是同归于尽的招式，两人都没有逃避并且还都露出了自己的空门。谁能坚持到对方先倒下便胜利了，这是用命在赌！

　　几乎是同时，凌红卫的刀砍在了皇甫羽然的头顶，皇甫羽然的巨剑也穿透了凌红卫的身体。两人同时中招却没有一个倒下去的，还在坚持着自己的招数。

　　原本以为这就是结束的时候，异变突起。凌红卫的刀从皇甫羽然身体上穿透直接砸到了地面上，而皇甫羽然脚下以皇甫羽然为中心方圆一丈之内，竟然变成了一个血池。片刻迟疑之后，真元化成的血液冲天而起，同时冲击着皇甫羽然的身体，爆破声不时传来。

　　与此同时，皇甫羽然的巨剑也在凌红卫身体上爆炸开来，一众小剑全都将目标锁定在了凌红卫身上，顿时间内漫天剑雨开始冲刷着凌红卫的身体。

　　“红卫！”“羽然！”同时两声娇呼传来，是萧晴和冷凌雪两个女子站了出来。两人眼中都带着焦虑和担忧，看得出都很在意交战的两人。

　　萧晴出道以来就一直和凌红卫一起闯荡，慢慢地也培养出了感情，现在看着凌红卫面临生死怎么可能还坦然面对。冷凌雪就更不用多说了，真心和身体都给了皇甫羽然，皇甫羽然若是有个好歹，她又岂能独活？

　　两个女子对视了一眼，竟然很有默契的同时冷哼了一声将头扭向了一边。萧晴寒声说道：“今日凌红卫若有个好歹，你们都得死！”

　　冷林雪摇摇头，看着皇甫羽然和凌红卫轻声说道：“一直都是你们在咄咄逼人，先出手的是你们，得理不饶人的也是你们！恐怕今日尔等的目的就是将我们置于死地吧！”

　　终于，皇甫羽然的长剑慢慢消失不见了，凌红卫整个人已经变成了一个血人，全身几乎已经没有一寸完好的肌肤。而皇甫羽然脚下喷涌的血液还在继续，依旧看不到皇甫羽然的身影。

　　“噗！”“噗通！”凌红卫张嘴喷出一大口鲜血栽倒了下去，萧晴马上飞奔过去将凌红卫抱在怀中。

　　凌红卫倒了，那依旧在冲击皇甫羽然的血柱也慢慢停了下来。浑身浴血的皇甫羽然闭着眼睛站在原地，良久都没有任何动作，唯一在动的就是双手中的残阳淋血剑和残魄弑魂刀。这一刀一剑似乎很激动，一直在颤抖着嗡嗡鸣叫着。

　　冷凌雪慢慢靠近皇甫羽然轻声呼唤道：“羽然，你……没事吧？”说着就要伸手去拍皇甫羽然的肩膀。

　　不想皇甫羽然这个时候忽然睁开双眼，一抹红光爆射而出，身上的真元也不受控制般冲击而出，将冷凌雪震飞了出去。

　　罗天伸手接下冷凌雪问道：“你没事吧？”冷凌雪摇摇头焦急地说道：“羽然他……入魔了，快阻止他！”说着指向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然睁开眼睛之后，首先看到的就是同样浑身浴血倒在萧晴怀里的凌红卫。桀桀怪笑一声，身体化作一串血红色的残影冲了上去，长剑直点凌红卫胸口。

　　受了凌红卫一击，非但没有影响皇甫羽然的速度，反而是比先前更快了几分。浓重的血腥气熏得人作呕，却让皇甫羽然更加兴奋了，现在的皇甫羽然哪里还有自己的意识，眼中的世界已经变成了一片血红。

　　萧晴耸耸鼻尖，抬手打出一条绸带，嘴里娇喝道：“给我走开！”绸带夹杂着萧晴粉红色的气劲直击皇甫羽然，想要借此拦住皇甫羽然。

　　疾速冲击中的皇甫羽然身体轻轻一侧，萧晴的绸带就落空了，而此时皇甫羽然已经到了两人面前，散发着红芒的残阳淋血剑嗡鸣着刺向了凌红卫胸口。

　　说时迟那时快，萧晴抱着凌红卫凌空而起，皇甫羽然的长剑贴着萧晴的脚底擦了过去。惊出一身冷汗的萧晴马上抬手洒出一片粉色烟雾，抱着凌红卫躲了进去。

　　皇甫羽然赤红色的眸子抬头看着粉色烟雾，桀桀怪笑着说道：“所有人……都得死！”整个人腾空而起，旋转着钻进了粉色烟雾之中。


第四百六十三章 魔心复苏

　　“叮叮……”一连串的交击声过后，萧晴抱着凌红卫飞了出来，但是看样子是被击飞出来的，因为那方向不对，是砸向地面的。

　　萧晴调整一下真元，勉强站稳落在地面上，再转头去看的时候，一柄血红色的长剑已经到了跟前。萧晴想都没想转身趴在了凌红卫身上，残阳淋血剑瞬间透体而出将萧晴给刺穿了。

　　萧晴努力让自己离凌红卫远点，刺穿身体的长剑差一点就刺到了凌红卫。终于还是为他挡下了这一剑，萧晴嘴角微翘流出的却是一股鲜血。

　　凌红卫如今并没有完全昏迷过去，眼睁睁看着萧晴被一剑刺穿却无能为力，声嘶力竭的厚道：“为什么？为什么要救我？为什么要这样……”说到最后的时候几乎已经变成了喃喃自语。

　　皇甫羽然将残阳淋血剑收了回来，双手高高举起残魄弑魂刀，眼中看不出一丝的怜悯，有的……只是嗜血和残暴！

　　萧晴凄惨的笑了笑，轻声说道：“从来不曾想过，你我会死在一个晚辈手中。也从不曾想到，我能死在你的怀里。这一世，有你相伴，我萧晴很是欣慰，若有来世萧晴还愿伴随……唔……”

　　“唰！”萧晴没有说完的话被皇甫羽然挥下的刀光淹没在了历史之中，血红色的刀芒闪过，萧晴被拦腰斩断。残魄弑魂刀所过之处竟将萧晴的元神和灵魂也一并带了出来，所以萧晴所谓的来世，只不过是一个念想罢了。

　　皇甫羽然并没有因为萧晴的死而停下杀戮，挥下去的刀从下往上再挑了回来，此时无法动弹的凌红卫自然也没能逃脱这死亡的厄运。一颗头颅抛洒着血珠飞上半空，落在皇甫羽然脚下滚出了好远。

　　皇甫羽然伸出舌头舔舐了一下残魄弑魂刀上的血液，桀桀怪笑声让所有人浑身发毛。转头看向周围的修真者，随后说出了一句让所有人四散逃走的话：“所有人……都得死！”

　　说完这话的同时，皇甫羽然已经消失不见，下次出现必定伴随着惨叫声，然后就看到残肢断臂和那洒落一地的鲜血。皇甫羽然犹如扑入羊群的饿狼，机械化地挥舞着手中的残魄弑魂刀收割着身边每个修真者的生命。

　　修真者们已经开始逃了，但是他们的速度根本就不能和入魔之后的皇甫羽然相比。若是让皇甫羽然继续下去的话，真的就像皇甫羽然说的一样，在场的所有人都会死在皇甫羽然刀下。冷凌雪皱着秀眉看了良久，这才娇喝一声：“羽然，够了！”

　　而听到冷凌雪的娇喝声之后，皇甫羽然竟然真的就停下了手中的动作，将头转向了冷凌雪。看到皇甫羽然转移了注意力，他旁边的修真者岂会放过这个活命的机会？一个个疯狂的窜了出去。

　　冷凌雪看着皇甫羽然赤红色的眼眸，眼睛中瞬间就蒙上了一层水雾，哽咽着说道：“羽然，我们不要继续下去了好吗？我们回家吧，谁也不会再欺负我们了，跟我回家……好吗？”脸上尽是祈求之色。

　　皇甫羽然血红色的眼睛转了转，似乎是想到了什么，嘴里喃喃自语道：“回家……回家……”就在冷凌雪以为说动了皇甫羽然的时候，皇甫羽然怒吼一声转身朝着冷凌雪冲了过去，嘴里还喝道：“本尊无家！所有人……都得死！杀！”手中的残魄弑魂刀高举过头顶，对着冷凌雪劈了下来。

　　“快走开，冷姑娘！”罗天焦急的想要神兽将冷凌雪拉开，现在的皇甫羽然已经是六亲不认了，他只知道杀戮！

　　谁知道冷凌雪竟然摇摇头，缓缓闭上了眼睛，两行清泪从眼角顺着俏脸滚落了下来。冷凌雪轻声说道：“如果杀了雪儿，能够让你恢复成原来的羽然，那么……我愿意！”

　　罗天已经不忍心看到这一幕了，闭上眼睛转头到了另一边。半晌之后，冷凌雪并没有感受到自己被击中，轻轻睁开眼睛，入目的是颤抖着的残魄弑魂刀。透过残魄弑魂刀散发的红芒，冷凌雪清楚的看到皇甫羽然眼眸中流出的血红色的泪水。

　　皇甫羽然举刀对着冷凌雪砍下去的时候，眼睛盯着的是冷凌雪轻轻闭着的眼睛，还有那脸颊上滚滚而下的泪水。看到冷凌雪梨花带雨的容貌，皇甫羽然的心没来由的一痛。

　　残魄弑魂刀似乎感受到皇甫羽然的心情，颤抖着停在冷凌雪头顶一寸处，无论皇甫羽然再怎么用力都再难以寸进。冷凌雪嘴唇颤抖着，看着皇甫羽然那嗜血的表情，抽咽一声说道：“羽然，我知道你不忍心杀我，我们回家吧……我是雪儿啊！”

　　皇甫羽然忽然将残魄弑魂刀收了回去，双手爆头痛苦的嚎叫了起来，身体慢慢蹲了下去。围绕在皇甫羽然身体周围的血色气雾，也在皇甫羽然蹲下去的瞬间慢慢融进了皇甫羽然身体内。而皇甫羽然那赤红色的眼眸，也渐渐变回了原本深邃的漆黑。

　　冷凌雪紧走几步将皇甫羽然揽在怀里，轻声说道：“好了，没事了……”皇甫羽然虚弱地睁开眼睛看了一眼冷凌雪，喃喃道：“雪儿……对不起……我……”话没说完眼前一黑昏迷了过去。

　　罗天闪身到冷凌雪身边，伸手接过昏迷的皇甫羽然说了声：“此地不宜久留，我们走！”说完当先凌空而起朝着秦淮河另一边的密林飞了过去。

　　冷凌雪犹豫了一下，伸手将不远处马玉的尸首收进了乾坤袋中，然后将昏迷的马冉抱在怀中跟随这罗天的身影消失在秦淮河上。

　　三人走后不久，几个花白胡须的老者出现在半空中，感受着周围浓厚的血腥气息叹息一声道：“看来，我们还是来晚了一步！皇甫羽然已经快到了无人能挡的地步，到时候……”说着摇摇头转身飞走了。

　　两天后，罗天修炼的小屋内，皇甫羽然睁开眼睛，随后痛哼了一声伸手揉着自己的额头从床上坐了起来。这个地方自己来过一次，并不太陌生了。先前发生了什么模模糊糊似乎还记得一点，因为马玉的死自己才渐渐迷失了本能，最后好像还挥刀砍向了冷凌雪。

　　想到冷凌雪，皇甫羽然不由得惊呼出声：“雪儿！”起身就要往门外走，奈何身体的虚弱还是让皇甫羽然坐回到了床上。

　　冷凌雪这个时候正好推门进来，看到皇甫羽然坐了起来，忙走过来焦急地问道：“羽然，你醒了？感觉怎么样？”说着伸手就将皇甫羽然的手拉过来握在自己的小手中。

　　皇甫羽然只是静静地看着冷凌雪，什么都没有说。冷凌雪感受到皇甫羽然炙热的眼神，双颊发热羞涩的低下头去轻声说道：“干嘛这样看着人家？”

　　皇甫羽然回过神来，伸手将冷凌雪拥进了自己怀里，喃喃道：“雪儿，我……我没有伤到你吧？我记得我对你挥刀了……我……对不……”没有说完的话被冷凌雪的素手堵在了嘴里。

　　冷凌雪小手捂在皇甫羽然嘴上说道：“没有……雪儿不怪你，这都不是你的错，只要你好好的，雪儿就心满意足了。”

　　皇甫羽然感激地看着冷凌雪，有这么一个女子能够体谅着自己，还有什么可求？想到自己入魔的原因，皇甫羽然转而问道：“雪儿，马玉他们……”

　　冷凌雪轻轻摇摇头说道：“马玉已经死了，马冉现在状态也不太好，等你好点之后先把马玉给安葬了吧，我把他的尸首带了回来。”

　　李儒死了，马冉身上的禁锢也就没有了，只是爷爷的死让小女孩一时间难以接受。自小和爷爷相依为命，现在爷爷没有了，就只剩下自己一个人了。

　　罗天一直陪伴在马冉身边，主要还是怕小女孩想不开。皇甫羽然醒来的事情罗天还不知道，接下来要面临的修真者还是一个问题。

　　皇甫羽然只是打坐调息了一番就迫不及待的出去了，人死后入土为安才是大事，总不能让马玉一直呆在冷凌雪的乾坤袋中。跟罗天和马冉说了一声便带着几人走到了屋后，回手在地上击出一个大坑。

　　冷凌雪翻手将马玉的尸首放进了坑里，几人一起将马玉给埋葬了。马冉不知道从哪里弄来的一身孝衣，此时正跪在坟前哭得一塌糊涂。

　　皇甫羽然走到马冉身边拍拍马冉肩膀，想要说些什么劝劝马冉却不知道从何说起。想到自己被马玉救回来的点点滴滴，皇甫羽然只感觉鼻子发酸，一股说不出的情感在心底慢慢滋生。或许这是一种亲情，一种皇甫羽然从来不曾企及的亲情。

　　屈膝跪倒在马玉坟前，皇甫羽然眼睛已经湿润了，马玉是因自己而死，自己也为他报了仇，可是报仇又能如何？人……已经不再了！

　　“伯父，您救我皇甫羽然一命，却给您带来灭顶之灾，是羽然的不对。羽然在您面前发誓，这条命，羽然要让整个修真界来还！”皇甫羽然铿锵有力地说出了自己心中所想。


第四百六十四章 清儿走火

　　时间如同流水，白驹过隙一般了无痕迹，从埋葬了马玉开始已经小半个月过去了。

　　剩下的这些时间几人哪里都没有去，这个地方也算是个安静的地方，正好适合调养身体。再加上马冉的状态不佳，皇甫羽然等人实在不适合马上离开。

　　最后还是冷凌雪提出赶紧离开，修真界的动作越来越大，马上赶去沧澜海域与灵儿他们汇合，也好相互之间有个照应。

　　马冉没有选择跟随皇甫羽然离开，她的意思是不想再失去什么，只想要安安稳稳的度过下半生。这话说得皇甫羽然等人心里很不放心，说什么也要带着马冉一起走，最后在马冉信誓旦旦的说自己不会有事下，皇甫羽然才将马冉安顿了下来。

　　至于皇甫羽然将马冉安顿在什么地方，这恐怕就只有皇甫羽然一个人知道了。冷凌雪和罗天都自觉的没有去过问，既然马冉不想介入修真界的事情，让她一个人安静的生活未尝不是一件好事。

　　将马冉给安顿好之后，皇甫羽然三人开始了征程。从秦淮河到沧澜海域的旅途，定然不会安稳，修真界的眼光始终盯着皇甫羽然，只要皇甫羽然一出现，必定会带来一场腥风血雨。

　　此去沧澜海域一路之上，修真者渐渐多了起来，不过那些不长眼拦住皇甫羽然三人去路的无一例外全都死在了皇甫羽然刀下。

　　皇甫羽然不知道的是，如今的沧澜海域也不太平，灵儿等人到了沧澜海域之后，九头蛇便将众人安排在一个海岛上，不曾想这小岛距离幽灵岛很近，也算是幽灵岛的势力范围。

　　因此灵儿等人才刚刚安顿下来，幽灵岛就派出弟子来攻打小岛了，索性没有人伤亡。之后辰羽和点云两人在小岛周围布下了空间幻境阵法，将整个小岛团团保护了起来。

　　只是幽灵岛的人真的犹如幽灵一般，可谓是无所不在，在空间幻境阵法的守护下依然有幽灵岛的弟子冲进了小岛。或许这只是幽灵岛的功法，冲进小岛的并非实体，根本构不成威胁。

　　可是看着眼前飘着如同游魂一般的人，任谁心里都不会舒服。说来也巧，无所畏惧的清儿可以控制天地元素，却被这几个装神弄鬼的人给吓得失去了理智。

　　若不是有灵儿在一旁安慰着清儿，恐怕这小岛早就被清儿一把火给烧掉了。即便这样，清儿还是每天都处于恐惧之中，让所有人都提心吊胆的。

　　“灵儿姐姐……那个……你有看到我的小熊吗？外面有鬼，小熊跑出去会被鬼抓走的。”清儿瑟缩在床角盯着走进来的灵儿问道，这已经不是清儿第一次跟灵儿说这样的话了。

　　灵儿走到床边将清儿揽在怀里，将一个荷包递给清儿轻声说道：“清儿乖了，小熊这不是在这里嘛……外面那些家伙，已经被李青哥哥他们赶走了。”

　　清儿拉开荷包看了一眼，马上把荷包抱在怀中说道：“这是羽然哥哥送给清儿的，如果弄丢了羽然哥哥会生气的。小熊是清儿最好的朋友，它能告诉清儿羽然哥哥的消息……”

　　灵儿听到清儿的喃喃自语，情绪瞬间低落了下来，皇甫羽然已经大半年没有消息了，就连出去寻找皇甫羽然的冷凌雪也一去杳无音信。究竟是生是死，安全与否他们都不知道。

　　他们现在所能做的，就只有等待了，他们相信皇甫羽然不会言而无信，现在都没有来或许真的是因为什么事情给耽搁了也说不定呢。

　　“灵儿……你出来一下……”轻雨站在门口朝灵儿招招手，灵儿跟清儿说了一声就起身跟着轻雨走了出去。

　　“师叔，有什么事情吗？”这段时间以来，一切的事情都是灵儿在做决定，轻雨一直都没有多说过什么，现在轻雨主动来找灵儿确实很让灵儿惊奇。

　　轻雨点点头，伸手指了指不远处飘荡的一个幽灵岛弟子说道：“这些幽灵岛的弟子不是实体也不是元神，我们根本就奈何不了他们，可是让他们一直这样监视着我们也不是个办法。还有……辰羽两人布置的阵法看来也坚持不了多少时间，到时候幽灵岛的人真的攻来……我们应该想点办法应付才行。”

　　灵儿也皱起了秀眉，轻雨说得一点都没错，可是又真的拿这些幽灵岛弟子没有办法。对此，灵儿也想过很多办法，包括什么结界之类的都试过了，可对于那些幽魂一般的存在根本就没有效果。

　　灵儿还在想着该如何是好，就感觉周围空气晃动了一下。轻雨星眸闪动一下，抬头看看天空轻声说道：“看来还是快了一步，阵法被打破了，保护好孩子们。”说完轻雨就闪身离开了。

　　“斗胆狂妄之辈，擅闯我幽灵岛地界，只有死路一条，念在尔等初犯，引颈就戮便罢，否则休怪吾等不留情面！”天空之中一个空灵的声音传来，这声音听起来让人很不舒服，就像是丝帛撕裂的声音一般难听。

　　这声音听不出是从什么地方传出来的，也听不出是男是女。灵儿皱了皱眉头，转身进了屋里，清儿早就吓得浑身发抖缩在床角颤抖的喃喃自语：“鬼……有鬼！”

　　轻雨闪身到了另一个地方，这个时候李青等人已经在那里严阵以待了。轻雨抬头看着天空，轻声说道：“误闯你幽灵岛的地盘就要引颈就戮吗？你幽灵岛还真是够霸道的啊！不过话说回来，幽灵岛也不过是一群装神弄鬼藏头露尾的东西，是不是真的见不得人呢？”

　　轻雨一身修为甚高，一身涵养也是无人能及，说话声音很轻柔动听却又句句刺耳。莫说是幽灵岛的人听不听得进去，就是旁边的林扬等几个熟知轻雨的人都瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着轻雨，从来没见轻雨这么说话过。

　　“哼！”回应轻雨的是一声冷哼，片刻之后在众人不远处地面之上浮起一片的星光，慢慢组合成了一个人。那人就那样随意地飘在那里，晃晃悠悠仿佛一阵微风就能把他吹走一般。

　　披散的长发遮住了整个脸，看不清来人的容貌，整个人给人一种阴森的感觉。那人现身之后，就一直盯着轻雨看，良久之后才轻哼一声道：“我道是谁说话这么大的语气，原来是逍遥派的轻雨长老，你带着一群小辈闯我幽灵岛是和缘由？”语气之中已经没有了先前的轻蔑，估计也是顾忌轻雨的实力。

　　轻雨眯着眼睛斜了那人一眼，随意地说道：“话不能这么说的，这里可并非你幽灵岛，这天下之大我等在此小岛容身，不知何处冒犯了你幽灵岛了呢？”

　　“一山自然难容二虎，这沧澜海域之中就只有我幽灵岛一个门派，此地的所有岛屿都是我幽灵岛所有，你占山为王将我幽灵岛置于何地？”那人一身衣袍无风自动，这样看起来更加的虚幻了。

　　轻雨摇摇头，指了指右边说道：“据我说知，你幽灵岛在那个方向，这里又如何成了你幽灵岛的？还有，做事不要太绝，也给自己留条后路！”

　　……

　　“装神弄鬼的家伙，给我去死吧！”清儿的娇喝声传来，在轻雨身侧一阵清风吹过，清儿一脸怒气的出现在轻雨身前，双手中燃烧着熊熊火焰。清儿大喝一声双手直接挥向了那个幽灵岛的人，周围的空气中瞬间传来炙热的气息，一片火海罩向了那人。

　　只是幽灵岛的人敢这么嚣张的一个人前来，自然有他的本事。只见那人身体一阵晃动，整个人分解了开来瞬间就变成了一具骷髅散落一地，最后消失不见。

　　“桀桀……你们很不友好，准备接受幽灵岛的怒火吧，尔等终将加入九幽阴曹的大军之中！”森冷的声音这次是从清儿身后传来的，近在咫尺却找不到人影。

　　清儿看到那人分解就已经吓到了，现在又在自己耳边听到这种声音，惊叫得捂住了耳朵。嘴里怒吼着：“走开啊！离我远一点！”说着清儿周身竟然燃烧起了弥天大火，将清儿完完全全包裹了起来。

　　轻雨神识扩散开在周围搜寻了一遍，确认没有发现那人的踪迹才点点头说道：“他已经离开了，看来暂时还不会对我们出手，幽灵岛的潜行术是登峰造极的，大家今后要时刻谨慎，谁也不知道他们会什么时候进攻。”

　　“清儿，没事了，他已经走了，乖……”虽然那人已经离开了，可是清儿还是没有恢复过来，反而惊叫声更大了，身体周围的火焰也更加浓烈了。任凭赶过来的灵儿怎么哄都没有用，清儿丝毫没有停下来的迹象。

　　“不好，再让她继续下去，这个小岛就要付之一炬了。”辰羽皱着眉头站在清儿不远处，感受着清儿身上传来的炙热的灼烧感说道。

　　话刚说完，清儿忽然飘了起来，身上的火焰也冲天而起并且向着四周蔓延开来。被这火焰炙烤，所有人同时向后退开几丈。现在的清儿谁都无法接近，可以说是无可匹敌的存在。


第四百六十五章 幽灵攻势

　　“水龙壁！”就在众人在为清儿和这小岛担忧的时候，九头蛇适时出现在半空中，嘴里吐出一条水柱将清儿给包围了起来。

　　水柱遇到炙热的火焰发出“哧哧”的声响，在一阵白色气雾蒸腾之中，清儿身上的火焰渐渐熄灭了。而清儿也在火焰熄灭的瞬间眼睛一黑昏迷了过去，被灵儿一把接在了怀里。

　　自从来到沧澜海域之后，九头蛇将众人安排在这小岛上就再也没有出现过。现在九头蛇出现了，众人纷纷将矛头指向了九头蛇，说什么明知道是幽灵岛的地盘还把自己等人安排在这里等等。

　　九头蛇摇晃着九个巨大的脑袋否认自己的错误，淡淡地说道：“你们的意思我明白，这里是接近幽灵岛不错，但这是少主的意思，我也不敢忤逆。”

　　“你说什么？你说是羽然的意思？那羽然是想要……”辰羽眼中一亮，皇甫羽然故意将众人安排在幽灵岛附近，难道说是有攻打幽灵岛的意愿不成？只是辰羽没有明说出来，在场的都是聪明人，相信辰羽不说大家也都会明白的。

　　“少主的意愿……我等圣兽不敢妄加猜测，我也只是奉命行事而已。若是有何不明，等少主来了直接问少主岂不是方便！”九头蛇一边摇头晃脑一边说道。

　　灵儿轻轻摇摇头，嘟囔着道：“说是这么说，只是现在羽然他……”

　　九头蛇打断灵儿的话说道：“我这次来就是要告诉你们，少主已经快到沧澜海域了，相信不日你们就可以见到少主了。”

　　“你如何得知？”抢先问出来的竟然是林扬，林扬和皇甫羽然义结金兰，皇甫羽然又救过林扬的命，若说最担心皇甫羽然的，除了灵儿恐怕就是林扬了。

　　“我是圣兽，能感受到少主的气息，他已经越来越近了。在少主来到之前，你们必须要守住这片海岛，抵挡住幽灵岛的攻击才行，我会在旁助你们一臂之力。”九头蛇说完转了个身钻进海水中不见了。

　　其实九头蛇说了那么多，真正让他们注意的也就只有两点，一是皇甫羽然马上就要来了，二是幽灵岛的攻击……等等，幽灵岛的攻击……

　　“大家注意戒备，如烟、凤环你们两个守着两个孩子，辰羽、点云你们两个守在东方，李青、林扬你们两个守着北方，麻烦师叔守着西方，我守着南面。一旦有一方受到敌袭，马上放出信号求救，其他方向的尽快支援。”灵儿有条不紊的部署了接下来的戒备之事。

　　“灵儿丫头，还有我呢？让我蛮子做什么呢？”蛮王扛着大刀挺着胸膛不满地问道。

　　灵儿看了看蛮王，抿抿嘴说道：“你和清儿他们在一起吧，你是我们最大的王牌，你有土遁之术，到时候出其不意攻击敌人最好不过了。万一哪方需要支援，你也能最快赶到！”说实话灵儿是真的不想在蛮王一片热忱之上浇一盆冷水。

　　看灵儿说得这么头头是道，蛮王想也没想便答应了下来。只要能帮到大家，就算是躲起来蛮王现在也愿意屈就了。

　　不知是什么原因，幽灵岛选择了夜间行动，或许是真的把自己当成九幽阴曹的人了，夜晚适合他们。

　　夜幕降下帷幕的时候，一声声凄厉的呜鸣声传来，也拉开了战斗的序幕。幽灵岛的人实力并非多么强悍，关键就是他们的身法太过诡异，同时就连攻击方式也是诡异得让人打冷战。

　　灵儿几人所在的小岛并不算大，几乎是同一时间，四个方向同时出现了敌人。就这样莫名其妙的，在几人身后一双干枯发青的手伸了过来。若不是几人对于危险的感知特别敏感还就真的着了他们道，躲开这双鬼手之后，幽灵岛的人就现身出来了。

　　每一个方向都有十几个漂浮着的人在那里晃荡着，也不知道是功法的原因还是其他什么原因，幽灵岛的人一直都这么凌空漂浮着。

　　似乎是有意如此，幽灵岛的人并没有急着攻击，而是在几人周围游荡着。时不时的合身扑上来，用那异常狰狞的双手抓向几人，在灵儿等人要反击的时候却又巧妙地避开。

　　这是一种消耗战，防守的一方始终需要保持高度戒备状态，长时间下来肯定会精神不支。到时候岂不成了砧板上的鱼肉，任人宰割。但是苦于对方身法诡异，实在是奈何不了他们，还不能放松警惕。

　　这种情况一直坚持到了拂晓之时，东边天际露出鱼肚白的时候，幽灵岛的人终于不再晃荡了，而是散落成一地消失不见。就在众人以为结束的时候，一股更加危险的气息纷沓而至。

　　这一次出现在他们眼前的只有一个人，不过光看那身法就比原来出现的修为要高上很多。这四人分成四个方向，出现之后不由分说提起兵器就开始了进攻。

　　守着小岛四面的几人经过一夜的折腾，虽然精神有些疲倦，真元却没有消耗太多，因此这个时候要打还是有一战之力的。见对方冲来，也不躲闪直接迎了上去，憋了一整夜的火气终于可以发泄了，因此出手之间丝毫没有留手的余地。

　　幽灵岛的人身法太过诡异，一时间倒是战了个难解难分。灵儿等人想要击杀幽灵岛的人却抓不到机会，而幽灵岛的人想要伤到灵儿等人也得掂量一下利弊。

　　最先坚持不住的竟然是李青和林扬，他们两个修为本来就和灵儿他们有些差距，此时两个人打一个还落了下风。处处受制于幽灵岛的人，有火却找不到地方去发，还有几次险些受创。

　　李青衡量一下还是发出了求救信号，现在不是逞强的时候。小岛正中心的柳如烟秀眉耸动一下，转身对蛮王和凤环说道：“李青那边坚持不住了，我们谁去支援一下？”

　　蛮王挥舞一下大刀，嘿嘿一笑道：“我去吧，你们在这里保护好两个孩子！”说完身体一转消失在地下。

　　蛮王自从跟清儿学会了控制土元素，行动速度确实快了不少，再说了从地下忽然钻出来也能起到震慑作用。至少可以出其不意，伤不伤得了对方还在其次。

　　蛮王从地面钻出来的时候，恰巧幽灵岛的那人正一爪抓向毫无防备的李青，蛮王想都没想双手握刀对着幽灵岛那人手臂砍了下去。这是围魏救赵的招数，那人当然可以抓到李青，但是这双胳膊……

　　这无厘头的一刀还真的凑效了，幽灵岛的那人在蛮王的刀砍下来的时候马上将手缩了回来，同时身体向后飘了几步。蛮王一刀落空之后，身体旋转着冲了出去，大刀横在腰间，整个人看上去就像是一个旋转的刀刃一般。

　　蛮王的速度虽快却还是慢了一步，等到蛮王旋转到那人身边的时候，那人身体一晃已经散落成了一地的白骨。蛮王愣了一下，指了指地上的白骨说道：“我都还没碰到他，就这么不禁打吗？”

　　“当心！”林扬适时的出声提醒，抬手一剑就刺向了蛮王背后虚空之处。蛮王在听到林扬的提醒时就感觉不对了，还没反应过来就感觉后背被人踹了一脚，被踹了个踉跄向前奔走出几步。

　　林扬一剑刺去，果真看到一篇虚影在林扬剑尖触及之处闪了开去，下一刻出现在踉跄的蛮王身前，张开双手就抓向蛮王头颅。

　　李青也在这个时候闪身到了蛮王身前，一个华丽的转身抬脚踹了出去，嘴里还高呼道：“咿酷！”

　　那人反应也够敏捷的，看到李青踹来这一脚，双手并拢挡在了自己胸前，借着李青这一脚之力倒着飘了出去。随后在林扬三人诧异的眼神中晃晃身子消失不见了，就像从来都没有出现过一般。

　　仿佛如同商量好的一般，其他几个方向的幽灵岛弟子也同时离开了。就在众人诧异的时候，一片幽怨的琴声从小岛中心传了出来。

　　原来在蛮王离开之后，一个一身黑袍的人出现在附近，此人一脸的黑色雾气包裹着看不清容貌，但是身上那邪恶的气息未加掩饰，让柳如烟敏感的捕捉到了他的存在。

　　那人双手之中的黑气逐渐蔓延，不多久便将周围团团包围了起来，同时也将柳如烟、何凤环以及清儿、小虎给围了起来。在黑气之中，只见那人伸手一抓，柳如烟几人身后黑气之中就伸出一只手来。

　　柳如烟冷哼一声，一掌将那黑气之中伸出的干枯手掌拍开，随后盘膝坐了下来，双膝之上多出了一张古朴的古琴。柳如烟手指翻飞在琴弦之上，一曲略带幽怨的曲子飘了出来，在四人周围形成了一个保护圈。

　　周围的黑气在碰到那一圈护盾的时候，竟然被弹开了少许。这都不是最主要的，这琴曲的作用在于通知外面的人前来救援，这便是音律的效果。

　　分布在四面的几人听到琴音的时候同时一震，随后马上暗呼不好，展开身形向小岛中心冲去。


第四百六十六章 火神降临

　　灵儿是最先回来的，当看到那一团黑气听到黑气中传来的琴声的时候，从腰间拔出软剑冲了上去。不管这黑气究竟是何物，现在先救人要紧。

　　人还没有冲到黑气那里，就被一支冰寒的长剑给拦了下来，剑柄上出现的一只苍白的素手特别刺眼。灵儿眯着眼睛后退几步，这长剑灵儿曾经见过，在逍遥派的藏宝库内，但是灵儿明明记得这长剑被皇甫羽然收起来了的。

　　长剑之后渐渐浮现出一条纤细的身影，若是皇甫羽然在这里肯定一眼就能认出这女子正是在百珍阁用四灵归魂丹换自己长剑的人。

　　这女子没有像其他幽灵岛的人一般漂浮着，而是脚踏实地的站在地面上，也没有披头散发看起来舒坦不少。不过那脸上散发的寒气就有点……在蒸腾的冷气之下，女子的身影还是显得有点虚无缥缈。

　　灵儿剑尖指着地面，眯着眼睛问道：“你是何人？也是幽灵岛的爪牙？”因为灵儿感觉着女子不像是幽灵岛的人，所以才有这么一问。

　　“幽灵岛寒冰堂堂主——寒霜！”这声音给人的唯一感觉就是冷，让人忍不住颤抖。再加上那一脸的森冷，如果不动不开口说话，真的会被误认为是个冰雕也说不定。

　　这个时候轻雨他们也回来了，同样是一眼就看到了那一团黑雾以及和灵儿对峙的冰人。轻雨朝着灵儿点点头，转身拿出一条丝带直接抛向了黑雾之中。

　　寒霜只是耸了耸眉毛，却没有去阻拦轻雨的动作，眼睛始终就没有离开过灵儿。灵儿实在不明白这寒霜怎么就认准了自己，按修为来说轻雨可比自己要高太多了，怎么着自己也不是威胁最大的人。

　　灵儿试探着靠近黑气那边，往往都是快要接近的时候寒霜就出手了。灵儿无奈地说道：“姑娘，我们是有什么过节吗？为何要盯着我不放呢？”

　　寒霜冷哼一声道：“你们闯我幽灵岛的地界，自当用命来弥补。还有你身上有他的气息，若是杀了你……”说到这里似乎发现自己的话有点多了，马上闭上嘴不再多说什么了。

　　机灵如灵儿又如何听不出寒霜话里的意思，伸手理了理自己的鬓发说道：“我们是被逼无奈才到沧澜海域来的，至于冒犯了贵帮实在是无意的。姑娘所说我身上有他的气息，不知这个他是……”

　　“无可奉告，你好好呆在一边不要乱动，或许我会向岛主求情饶你一条性命，如若不然……哼！”寒霜不想多说什么，冷哼一声转身攻向了一边冲上来的林扬。

　　灵儿嘴角微微翘了翘，抬手便将缎带抛了出去，缎带在空中旋转一圈转而卷向了寒霜的纤腰。灵儿笑着说道：“姑娘何必那么急着要动手呢？他们都是我的朋友，我又岂能看着他们被杀？况且……你的对手……是我！”

　　寒霜闪身躲开灵儿的缎带，冷声喝道：“这可是你自找的，天堂有路你不走！四大护法，把这里戒严，不准任何人靠近！今日我就和你过过招，我倒要看看你有什么资格在这里嚣张！”说完合身扑向了灵儿，同时带着一阵刺骨的冰寒。

　　林扬等人想要上去帮忙，却又被忽然出现的几个黑衣人给拦住了，这些人的修为应当是和自己等人不相上下的，一时之间也难以摆脱，只能祈祷灵儿能坚持住。

　　而此时此刻轻雨的缎带已经伸进了黑气之中，再收回的时候便带出了四个人。被困在黑气中的柳如烟四人只感觉腰间一紧，接着便被拉了出来。

　　轻雨站在四人身前，紧了紧抓在手中的缎带，盯着从黑气中走出来的人。轻雨的修为已经到了大乘期，可是面对这人却感觉无助，实在想不到幽灵岛还有这等修为的人存在。

　　那人走出黑气之后，浑身颤抖了一下随后哈哈笑着说道：“原来是逍遥派的四长老的到了，不知四长老来我幽灵岛所为何事？”这声音同样是听不出是男是女，阴阳怪气的调调让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　轻雨还不知道为何自己的名声这么响亮，是个人竟然都能认出自己来。微微躬身说道：“我们也只是暂居于此，不想你幽灵岛竟然这般怠慢客人，这就是你幽灵岛的待客之道吗？”

　　“哈哈……幽灵岛从来就没有待客之道，来到幽灵岛的人都已经死了，全都加入了九幽幽灵的大军。而我……就是九幽的魔神，掌管着九幽幽灵的一切！”那人仰头向天狂笑着说道。

　　轻雨摆摆手，没有理会那人嚣张的笑声，只是轻蔑地说道：“幽灵岛明明就是修真界的门派，却非要打着幽冥界的旗号招摇撞骗，不知道幽冥界知道此事之后会作何感想呢？是不是会出手将尔等真的带到九幽地下去呢？”

　　“这是我修真界的事情，幽冥界是不会来管修真界的事情的，至于你们马上就要成为我幽灵大军的一部分，准备好受死吧！”说着那人竟然蹲了下来，双手深深的插入了地面之下。

　　在众人还在诧异他在做什么的时候，每个人的脚下忽然出现了一双干枯的手抓住了他们的脚腕。紧接着便看到蹲着的那人站了起来，在他身上无数条黑气飚飞出来冲向被抓住脚腕的众人，同时嘴里还冷笑着说道：“在幽灵岛面前，尔等都是如此无助，准备接受死亡的降临吧！幽灵之怨！”

　　这个时候众人也才看清了，那冲出来的根本就不是黑气，而是一个个面目狰狞的幽魂。它们呲牙咧嘴的冲了上来，张开血盆大口就咬。

　　被这些幽魂咬中，不是肉体上的伤害，真正受伤的是灵魂。一个个撑起护盾准备抵抗这些不要命的幽魂，修真者尤其是修为高的修真者更加珍惜自己的灵魂之力，岂能让灵魂轻易受到伤害。

　　“不要忽视我的存在，这些天你吓我吓得还不够吗？我要送你们去死！火神降临！”躲在众人身后的清儿感觉脚腕被什么抓住，低头看了一眼便勃然大怒，张开小手大喝一声，身体瞬间被冲天而起的大火包裹了起来。

　　随后天空中的云彩也慢慢变红，一颗颗人头大小的火球如同下雨一般从天而降，落到地面之后竟然自动结合在一起组成了一个巨大的火人。

　　火人出现之后张开巨大的手掌抓向了那个神秘的黑衣人，嘴里还吞吐着一条炙热的火柱。黑衣人被火人的气势逼得后退了几步，也正因为如此，众人脚下的手腕也消失不见了。

　　解除束缚的众人马上向周围散开，清儿身上散发的炙热让众位修真者都承受不住，这绝对不是普通火焰。

　　寒霜也不再和灵儿颤抖，而是单手平放在胸口，口中念念有词。伴随着寒霜嘴里的口诀，一阵阵寒气从寒霜身上呼啸而出，竟然无惧火人的威胁将火人层层包裹了起来。

　　眨眼的瞬间，由火焰组成的火人竟然被完全冰冻了起来。在冰层的禁锢下，火焰巨人失去了原本的风采，一点点变小最终熄灭。

　　清儿轻哼一声，小手轻轻一招，那些冰冻火人的冰块在清儿小手的指挥下飞向了寒霜。寒霜也想不到自己凝结出来的冰会转而攻向自己，抬手在身前布置了一道冰墙。

　　那些冰块叮叮当当的砸在了冰墙之上，并没有将冰墙给砸破。清儿再次挥手，一道道风刃呼啸着冲了上去，同时在寒霜脚下的地面也开始微微震颤起来。

　　寒霜脚尖点地凌空而起，脚下忽然刺出的石锥擦着寒霜脚底而过。身在半空中却将自己置身在无数道风刃的包裹之中，纵横交错的风刃着实让寒霜头疼了一阵子。

　　而清儿在唤出风刃和石锥的同时，身体也化作一道清风消失不见。在寒霜忙着躲避风刃的时候，清儿忽然出现在寒霜身后，手中不知何时已经拿了一柄赤红色的长剑，对着寒霜后心便刺了下去。

　　寒霜意识到背后的危险，骤然停了下来转身一剑横架在胸前，将清儿手中的长剑给格挡开了。同时左掌冒着黑气拍上了清儿的肩膀，清儿受这一掌噗的喷出一口鲜血倒飞出去。

　　而寒霜在无视风刃的情况下将清儿重伤，身上也被风刃划开了几道血口，淋漓的鲜血汩汩而出。

　　灵儿飞身而起将清儿接住，正要转身飞下来的时候，身后一只手掌带着黑气拍了过来。来不及躲闪的灵儿被一掌拍中，嘴里喷着鲜血抱着清儿飞了出去，而她们被拍飞的方向恰恰就是寒霜所在的方向。

　　寒霜眼中精光一闪，抬剑便刺向灵儿，灵儿此时是被一掌拍飞的，根本就无法控制自己的身体，只能眼睁睁看着这柄森寒的长剑在自己眼中慢慢变大。

　　就在灵儿绝望地要放弃的时候，眼前一花一个一袭华服的人站在了自己前面，而寒霜的长剑却在这个时候穿透了那人的胸膛从背后露出剑尖。


第四百六十七章 乾坤九剑

　　来人是和皇甫羽然一起赶来的罗天，三人听到柳如烟的琴声便知道出事了，于是加快速度赶了过来。不想刚到就看到了这样一幕，罗天都不曾多想便闪身到了灵儿身前，用自己的身体为灵儿挡住了这致命的攻击。

　　罗天咬牙忍着没有出声，抬手一掌拍在了寒霜肩膀上，将寒霜拍飞之后便捂着胸口从半空中栽了下去。灵儿也抱着清儿飘了下去，现在的灵儿已经被吓傻了，竟然有人为了救自己不顾个人性命，想到这里灵儿的心颤抖了一下。

　　冷凌雪在罗天之后闪身出现，出现的时候手中已经多了两把寒光闪闪的匕首，在寒霜被罗天击飞的时候，闪身到了寒霜身边，匕首对着寒霜的脖颈划了下去。

　　“雪儿，住手！”皇甫羽然的声音在冷凌雪身后响起，冷凌雪手腕抖动一下匕首带着寒光从寒霜鬓角划过，割断了一缕青丝。

　　皇甫羽然站在不远处，看着刚刚从地面上爬起来的寒霜，带着几丝诧异问道：“怎么是你？为何要对我朋友下毒手？”

　　寒霜抬眼看了一眼皇甫羽然，同时也震惊了一下，小嘴张了好一会才回过神来冷声说道：“怎么是你？你到这里来干什么？”

　　皇甫羽然微微一笑，摆摆手说道：“这话就有点说不过去了，天下之大我皇甫羽然想去哪就去哪，难不成去哪里还要经过你的同意不成？”

　　“你说什么？你是皇甫羽然？”寒霜还是很敏感的捕捉到了皇甫羽然话里的名字，这个在修真界响当当的称号。

　　“如假包换！怎么？姑娘也听说过在下的大名？难道要以身相许不成？”皇甫羽然看寒霜一脸森冷，忍不住调笑了一下寒霜。

　　寒霜冷哼一声，不由分说抬手一剑刺向皇甫羽然，嘴里喝道：“你杀了我未婚夫于杰，我恨不得将你千刀万剐！”

　　皇甫羽然啊了一声，一边躲闪着寒霜的攻击一边说道：“哎，姑娘，这是个误会……误会……于杰他……”

　　一提到于杰，寒霜的攻势却更加凌厉了，看样子不杀皇甫羽然真的难解心头之恨一般。皇甫羽然叹口气，忽然停下身子伸出两只夹住了寒霜的长剑说道：“这剑是我卖给你的，你竟然用来杀我！不过，以你现在的状况，跟我打无异于自寻死路！今日我心情还可以，就放你一条生路，想杀我回家把伤养好再说！”说完手指在寒霜剑背上轻轻一弹，寒霜手中的长剑竟然哗啦一声碎了一地。

　　皇甫羽然转过身去说道：“你走吧，下次再见之时便是你的死期。这柄剑本不该属于你，毁了它也算是涤除了一个魔头。”

　　“不行，不能放她走，她杀了罗天！”冷凌雪忽然站出来说道，双手紧紧抓着匕首稍有不对就会马上出手。

　　皇甫羽然摆摆手道：“让她走吧，罗天死不了，她也是无辜的何必为难她呢。”说完伸手将冷凌雪拉到自己身边朝着灵儿走去，灵儿也是身受重伤，这才是自己关心的。

　　寒霜冷哼一声，狠狠地说道：“皇甫羽然，今日你不杀我，日后你会后悔的！”把手中剑柄扔在地上，转身消失不见了。

　　皇甫羽然才懒得理会寒霜的叫嚣，既然是日后那就日后再说吧，自己还从来没怕过谁。

　　灵儿坐在地上怀里抱着昏迷的清儿，看着走过来的皇甫羽然，苦笑一下轻声说道：“羽然，灵儿让你失望了，灵儿没能保护好大家……”

　　皇甫羽然忙走上前一根手指挡在灵儿嘴前说道：“没有了，你做得很好了，你已经尽力了。都是我不好，这么久没回来，让你们受苦了。”说着探手在灵儿脉搏上。

　　片刻之后，皇甫羽然眉头就皱了起来，嘴里嘟囔着：“附骨亡魂！幽灵岛好狠毒的手段！”说着翻手取出一个小瓷瓶，从里面倒出一粒晶莹剔透的黑色丹丸递给灵儿。

　　灵儿也知道附骨亡魂的存在，上次为了救冷凌雪灵儿便跟着皇甫羽然跑了许多地方才找齐的药材。看到皇甫羽然手中的药丸，灵儿眼中除了感激就是惊讶了，当初两颗丹药用了一颗，剩下一颗明明给了赵信的。

　　皇甫羽然看到灵儿诧异的表情，就知道灵儿在想什么，微微一笑说道：“这四灵归魂丹是方才那女子给的，是用来换那柄剑的。我当时想着免不了要和幽灵岛接触，有四灵归魂丹好过没有保障就和她换了。”

　　灵儿点点头接过丹药没有服下却低头喂给了昏迷的清儿，抬头说道：“这丹药弥足珍贵，清儿也中了附骨亡魂，还是先给清儿解毒吧。”

　　“给，这还有一粒。”皇甫羽然说着又递过来一粒同样的丹药，点点头示意灵儿赶紧服下。

　　转而看向正在打坐的罗天，皇甫羽然挑挑眉毛问道：“罗天兄弟，你感觉如何？被人扎透的感觉很不错吧？”皇甫羽然在怪罗天忽然行动也不跟自己打声招呼，同时也感激罗天救了灵儿一命。

　　罗天微微睁开眼没好气的瞪了皇甫羽然一眼冷声道：“下次你自己试试不就知道了！”

　　“哟，脾气还不小，看来伤得还不够。给，乾元一气丹，虽然不能让你马上好起来，至少可以帮你恢复元气。”皇甫羽然一边调笑着一边递过去一个玉瓶。

　　罗天接过玉瓶打开看了一眼，满满一瓶的乾元一气丹，罗天长吸一口气倒出一粒吃下去才问道：“你哪里弄来的这么多极品丹药？”

　　“我炼制的……你信吗？”

　　“鬼才信你！”

　　“那不就得了！你还问？安心疗伤吧，这里就交给我们了，等你们调养好，我们去找幽灵岛的晦气！”皇甫羽然哈哈一笑转身去找林扬几人了。

　　说来也奇怪，皇甫羽然来了之后幽灵岛反而是安稳了下来，再也没有来找他们麻烦。皇甫羽然没感觉什么异样，可是一直都在岛上的人就感觉不对劲了，一个个疑神疑鬼地关注着周围的动向。

　　皇甫羽然好奇问起才知道自己没来之前，幽灵岛一直来攻打小岛，好在有辰羽两人的阵法阻隔才没有多生事端。但是清儿已经被吓得夜不能寐了，整个人精神恍惚了很多。

　　皇甫羽然知道了这事之后，沉吟良久说道：“既然我来了，那就该换个格局了，过段时日我们亲自去幽灵岛讨个公道。修真界中都知道幽灵岛不能进，所以不会有修真者来打扰，也不用担心会被整个修真界追杀，既然想跟我们玩玩那就陪他们玩玩。”

　　“可是现在大家状态都不好，冒然跟幽灵岛为敌恐怕……”灵儿不无担心地说道。

　　皇甫羽然摆摆手说道：“所以才说过一段时日呀，让兄弟们都调整一下，到时候也把赵信叫来玩玩，幽灵岛不是自称九幽的吗？没有幽冥界的人岂不是兴趣缺缺！”

　　皇甫羽然说完好像想到了什么，转头朝不远处的小虎招招手道：“小虎，来！”

　　“师父。”小虎乖巧的走到皇甫羽然身边低头站好，这个师父一直就没有管过自己，也不知道在想些什么。

　　皇甫羽然伸手放在小虎头顶感受了一下，随后赞赏地点点头说道：“嗯，不错，进步很大。小虎，你想不想保护哥哥姐姐们？”皇甫羽然说着伸手指了指灵儿等人。

　　小虎转头看看众人，郑重地点点头坚定地说道：“想！”

　　“好，今日为师就传你一套心法和一套剑法！不日你就能保护他们了，跟我来！”皇甫羽然站起身向外走去，他还在想该传授小虎什么心法才合适。

　　小虎愣了片刻，赶紧站起来亦步亦趋的跟了出去。其他人相互对视一眼，也都站起来跟了出去，他们也想看看皇甫羽然要传授小虎什么剑法和功法。

　　皇甫羽然带着小虎到了一处空旷的地方，伸手在小虎额头上点了一下，说道：“这是逍遥决和乾坤九剑的心法，你自己好好熟悉一下，等会为师给你示范一次乾坤九剑，你可要仔细看才是。”

　　小虎一个人闭着眼睛感悟去了，灵儿等人跟过来就听到了皇甫羽然的话，自然而然的问皇甫羽然为何要传授小虎逍遥诀。皇甫羽然耸耸肩膀说道：“我知道的心法还没有能比得过逍遥诀的，我还不想小虎变成我这个样子，所以魔道功法是不能传授给他的。还有，你们差不多都是修炼的逍遥诀，也可以指导指导他不是！”

　　林扬直接白了皇甫羽然一眼，呵呵笑着说道：“原来你是抱着这种心理啊，幸好我不是修炼的逍遥诀，否则又该替你带弟子了。话说你说的那什么九剑……是个什么玩意？不让我们看看？”

　　皇甫羽然这次倒是没有拒绝，点点头拍拍小虎的肩膀说道：“小虎，看好我动作，我只示范一次……雨儿，来点轻柔的音乐如何？”

　　冷凌雪稍稍愣了一下，翻手取出一张古琴盘膝坐了下来，纤指在琴弦上划过，一阵宛如小桥流水的轻快琴声飘荡在空气中。


第四百六十八章 小试剑招

　　皇甫羽然嘴角微微上翘，手腕转动将残阳淋血剑给取了出来，随着冷凌雪的琴声翩翩起武。或许是为了让小虎看得清楚，所以皇甫羽然的动作很慢很轻，丝毫带不起一丝的空气流动。

　　大约盏茶时间之后，皇甫羽然才收势将残阳淋血剑递给了小虎问道：“你记下了多少？这把剑以后就是你的兵器了，当心不要被剑灵迷惑了心神。”

　　小虎颤抖着小手将残阳淋血剑接了过来，重重地点点头说道：“小虎知道了，剑招……小虎都记下了！”

　　“不是……大哥，你就教给小虎这样的花架子招式吗？看上去软绵绵的有什么用？还有……以前怎么没见你自己用过这剑招？”林扬抢在皇甫羽然说话之前轰炸机似的问了好多问题出来。

　　皇甫羽然转头瞪了林扬一眼，没好气地说道：“我今天刚学的！你当然没见过！你说这是花架子？那你想不想试试这剑招的威力？我倒是不介意教训教训你！”

　　林扬还没有意识到危险，哈哈一笑说道：“好久没有跟你切磋切磋了，我就不信你现学现卖还能有多大的威力！”说着当真拿出了自己的双手大剑。

　　小虎眨眨眼睛双手将残阳淋血剑递到皇甫羽然手边，皇甫羽然却摆摆手没有去接，反而是走到不远处拿起一根四尺左右长短的树枝说道：“小虎先把剑收起来吧，我就不用剑了，免得伤了你师叔。”说着还轻蔑地看了林扬一眼。

　　林扬被挑衅了，直接瞪大双眼双手握剑冲着皇甫羽然砍了过去。皇甫羽然闪身到一侧说道：“别急，我还没准备好呢！”说着对冷凌雨挥挥手，冷凌雨会意地点点头，琴声忽然变得急促了起来。

　　林扬大喝一声再一次冲了上来，嘴里说道：“真正的战斗谁会给你时间让你准备，没准备好就接受失败和死亡吧！”林扬知道自己修为和皇甫羽然之间有差距，上来便动用了真元，剑尖上吞吐着几寸长的剑芒。

　　而皇甫羽然却在这个时候闭上了眼睛，按照方才演示的套路施展着剑法，只是这次的速度快了不止一倍。几近干枯的树枝在皇甫羽然手中仿佛变成了一柄利剑，每次挥动都会带着一串残影。

　　被无视的感觉很不爽，林扬现在就是这种憋屈的感觉，手中的双手大剑毫不犹豫对着皇甫羽然当头罩下。皇甫羽然只是轻轻的反手一剑点了过来，恰恰就是这轻轻一点，林扬放弃了原本的动作，收剑护在胸口自保。

　　仅仅是这么一个小小的失误，林扬就已经落了下风。皇甫羽然的剑势展开之后，犹如苍茫大海中的潮汐汹涌而至。林扬皱着眉头将周身护得严严实实的，却是怎么也找不到突破的机会。

　　皇甫羽然的剑招之中丝毫不带戾气，甚至连一丁点的杀意都没有，但是明明每一剑都是对着林扬的要穴招呼的。随着冷凌雪的琴声越来越快，皇甫羽然的动作也越来越快，莫说是周围观战的人，就是身在战斗中的林扬也渐渐看不清皇甫羽然的动作了。

　　终究还是有防守不住的时候，皇甫羽然一剑突破林扬的防守直点林扬胸口。林扬心想这下完了，被点中恐怕是重伤了。可是在林扬准备接受这一击的时候，皇甫羽然的手中的树枝轻轻一抖偏离原来的轨迹，在林扬肩膀处擦了过去，一点都没有伤到林扬。

　　林扬嗯了一声，皇甫羽然这是让着自己还是因为什么不得而知。但是林扬强大的自尊心让他不允许被人这么无视，大喝一声：“你给我……停下吧！天崩地裂！”

　　林扬完全放弃了防御高高跃起，双手握着大剑凌空劈了下来，地面一阵颤抖无数的石柱从地下窜了出来，将皇甫羽然和林扬两人包围了起来。

　　这下皇甫羽然就没有多大的活动空间了，林扬单手持剑横扫了出去，原本范围就不算大，林扬这一个横扫直接就将空前全部充斥了。

　　皇甫羽然脚尖在地面轻轻一点，身体轻飘飘的凌空而起，手中树枝在这个时候对着林扬横扫的大剑点了过去。林扬的大剑算不上锋利也绝对不是树枝能够抵挡的，皇甫羽然这么做到底是什么原因呢？

　　没有时间去考虑这些，林扬的眼睛已经瞪大了，只见皇甫羽然手中的树枝在接触到林扬剑刃的时候，树枝顶端亮起一点光芒。竟然就这样点在了林扬的剑刃之上，皇甫羽然拿着树枝跟随着大剑在空中旋转了一圈。

　　落地之后树枝轻轻一甩，树枝顶端的那一点光芒脱离树枝轻飘飘的飞向了林扬。林扬不敢小视这一点小小的光芒，闪身躲了过去。

　　闪身离开之后才发现皇甫羽然正在自己身后，动作依旧优雅得让人难以接受，手中的树枝依旧指着林扬的要害。手忙脚乱的林扬想躲却无从躲起，因为林扬发现无论是哪个方向都被皇甫羽然的剑招笼罩了起来。

　　也不知道皇甫羽然是有意还是剑招本就如此，树枝在将要触及林扬身体的时候都是轻轻一抖和林扬擦肩而过，接着便是下一个要害。如此下去，身在战斗之中的林扬也吓出了一身的冷汗，这么多次若是全被击中的话已经不知道死了多少次了。

　　皇甫羽然没有停下剑招的施展，一直在试探着林扬的要害却又不刺着他，最后林扬举起了双手大喊道：“停，我投降，你不用这么耍我吧？”

　　琴声在这一刻戛然而止，皇甫羽然也停下了动作睁开眼睛抿着嘴看着林扬微微一笑道：“如何？我这乾坤九剑可是花架子吗？用不用得着？”

　　林扬不甘心的瞪了皇甫羽然一眼，没好气地说道：“知道你修为比我高，但你也用不着这么瞧不起我林扬是吧！那么多次都不击中我，我需要你这么让着吗？”

　　皇甫羽然一听林扬的话捂着嘴笑了起来，林扬纳闷地问道：“你笑什么？不要以为这样我就会算完了！”

　　“没……你误会了，我根本就没有可以让着你，你没看我一直都闭着眼睛吗？所以这剑指到哪里我也不知道，至于为何没有伤到你，就是这剑招的问题了。”皇甫羽然摆摆手解释道。

　　这下说得林扬更是纳闷了，剑招的问题……剑招能有什么问题？剑招不都是用来伤人的吗？为何偏偏要躲开要害而避免伤害呢？

　　皇甫羽然知道林扬很郁闷也很纳闷，其他人也都摆出一副愿闻其详的样子看着皇甫羽然。皇甫羽然耸耸肩膀微微一笑说道：“这剑名为乾坤九剑，也是王者之剑，在这剑招之内没有伤人的招式，更多的是以攻为守。而这剑的宗旨不在伤人，在于服人。就像你一样自己服输，却没有伤及一寸肌肤。”

　　“还有这样的剑招？我们现在面临的状况不适合学这种剑招吧？你把这剑招教给小虎……”灵儿诧异于皇甫羽然所说剑招的威力，但是想到现在众人将要面临的是生死之战，这种不伤人的剑招就算再是王者之剑也没有多大用处吧。

　　皇甫羽然神色转为一片黯然，摇摇头轻叹一声说道：“逍遥诀是正气浩然的心法，再加上静心诀的辅佐，应该能消除不少小虎的心魔。若是再辅以这王者之剑……我不希望小虎将来也变得和我一样嗜杀。只是那残阳淋血剑是一把魔剑，若是小虎驾驭不住……这乾坤九剑将变成最强杀招！”

　　众人都为皇甫羽然说的话震慑住了，最强杀招能从皇甫羽然嘴里说出来，绝对不是虚与委蛇。皇甫羽然修炼的魔攻里便有很多杀招，却都不能被皇甫羽然称为最强杀招。

　　林扬想到和皇甫羽然对战时候的惊险，再想想皇甫羽然说的话，不由得浑身颤抖了一下。若是当时皇甫羽然是入魔状态，那么自己连抵抗的能力都没有。

　　小虎默默的低头走了，没有多说一句话，他当然也听到了皇甫羽然的话，他也知道皇甫羽然是对自己好，只是他要好好适应一下自己现在的心态，还要好好感悟一下方才的剑招和皇甫羽然传给自己的心法。

　　这些东西并不是一时半刻就能掌握的，或许也只有皇甫羽然那样的天纵之资，在看一遍之后便能将剑招发挥到淋漓尽致。小虎想要掌握还需要些时间去融会贯通，包括心法口诀以及剑招的精髓所在都需要好好体悟。

　　皇甫羽然看着小虎默默离去的背影，唯有无奈地摇摇头，他也知道小虎的心态和当初自己一样，他也有一种嗜血的冲动。仇恨这个东西就是这么奇怪，一旦种进了心里就很难拔除。

　　“给他些时间，他和你很像，相信他会明白你的意思，也会成为一方强者的。”轻雨站在皇甫羽然身旁轻声说道。

　　这么些年了，轻雨虽然不是那个最关注皇甫羽然的，却也将皇甫羽然的点点滴滴尽收眼底，从开始的调皮顽劣到现在的独当一面，甚至是独自面对整个修真界。


第四百六十九章 进军幽灵

　　皇甫羽然的成长轻雨全都看在眼中，离开逍遥派这几年，皇甫羽然彻底变了个人一般，再也没有了当初的青涩，现在有的多是静默和深邃！

　　皇甫羽然淡淡的嗯了一声，也转身离开了，时间不多身为修真者的他们都知道能够安心修炼的时间是很宝贵的。闹剧过后便是静匿，每个人都努力修炼者感悟着天地，如今修为增强一点就会增加一分活着的保障，他们现在是在和生命赌命！

　　小虎盘坐在地上，低头看着双手中还在颤抖的残阳淋血剑，剑身上散发的血腥气息让小虎很反感。但是小虎能够感受到这剑身中蕴含的庞大的能量，还有师父传给自己的剑招……

　　不再多想，小虎将残阳淋血剑放在身侧开始修炼心法，他想帮到师父就必须把修为提升上去。看到师父用的剑招行云流水，小虎也明白那是靠着强大的修为支撑着的。

　　皇甫羽然给了大家大半个月的时间调整和恢复，似乎幽灵岛也给了他们充足的时间，并没有再来过这里。一时间整个沧澜海域风平浪静，犹如那暴风雨前的宁静，一切的一切都在预示着不安定的到来。

　　大半个月晃眼就过，经过一番商讨皇甫羽然等人做出了明确的计划，从开始出发到退回来，就连不敌逃走的路线都计划好了，只等皇甫羽然一句话大家就可以冲进幽灵岛大展拳脚了。

　　而幽灵岛似乎也意识到什么，出奇的安静了下来，成了真正的幽灵岛，一直不见有门人出来过。整个幽灵岛也被青灰色的雾气笼罩了起来，看上去似真似幻，朦朦胧胧。

　　皇甫羽然手中拿着残魄弑魂刀，看着面前脸上带着坚定之色的众人朗声说道：“沧澜海域，在这里没有修真者的追杀，让我们难得清静了这么久。不过……此处有幽灵岛的存在，吾等实在无法安枕，就如同前些时日一般，无法预知幽灵岛何时会再次袭击。因此，先下手为强，我们就去破了幽灵岛，还沧澜海域一个绝对的宁静。”

　　“那还需要说这么多吗？直接去就是了！”林扬摩拳擦掌，完全没有想到幽灵岛的威力所在，这一去安危尚未可知。

　　皇甫羽然抬抬手，转头看着蛮王说道：“蛮大哥，你留在岛上守着清儿和小虎，不能让他们出一点差错，可以吗？”皇甫羽然用了征求的意见，对于蛮王这个蛮族的王者，皇甫羽然还是有几分尊敬的。

　　蛮王拍拍胸膛，郑重地说道：“好，你就放心吧，这里交给我绝对不会有事的！”

　　“不行，清儿要跟哥哥一起去，我要保护哥哥！”清儿在一边不满的扯着皇甫羽然的衣袖撒娇道。

　　“清儿乖，这是去拼命，哥哥怎么能看着你冒险呢？你乖乖留在这里，等我们回来哥哥就带你去九头蛇家里玩好不好？”皇甫羽然连哄带骗地说道。

　　清儿转动着眼珠想了想，点点头道：“好，这可是你说的，清儿就在这里等你回来。”不过清儿心里可不是这么想的，反正在这里没有人能拦得住自己，到时候自己过去就是了。

　　皇甫羽然带着剩下的人凌空而起，在半空中皇甫羽然大喝一声：“九头蛇何在？”

　　“少主有何吩咐？”脚下的海面泛起滚滚浪花，九头蛇硕大的身躯出现在海面上，对着天空中的皇甫羽然躬身道。

　　皇甫羽然指了指脚下的小岛说道：“派灵兽将这小岛团团保护起来，谁都不准接近，擅近者杀无赦！然后你亲自带点等阶高的灵兽到幽灵岛与我们会合，速去！”

　　“是！”九头蛇点点头应了一声转身离开了。

　　皇甫羽然转头看看四周的环境，轻轻摇摇头转身向着幽灵岛所在的方向飞去，身后跟着一直以来都跟随在自己身边的兄弟，生死相随的他们无论皇甫羽然做出什么样的决定都是支持的。

　　他们距离幽灵岛也不算太远，一个时辰的飞行已经看到了幽灵岛的所在，在一片青灰色气雾的笼罩下，幽灵岛显得有些朦胧不真实。

　　李青看着眼前这些灰色的雾气，叹了口气说道：“幽灵岛的实力，我们并不清楚，就凭我们几个进去是不是有点莽撞了？”他不是质疑皇甫羽然的决定，而是觉得这么贸贸然进去危险会大得多。

　　皇甫羽然神秘一笑，翻手拿出一个玉瓶递给李青道：“把这些解毒丹分给他们，这雾也不知道有没有毒。你就放心吧，我有成千上万的亡灵大军呢！莫说是一个幽灵岛，就是两个幽灵岛也没有问题。”

　　李青自然是不会相信皇甫羽然说的，权当是皇甫羽然在安慰自己了。不过还是照着皇甫羽然说的话做了，不管这雾有没有毒，做好准备有备无患。

　　皇甫羽然心里想着赵信也差不多能出来了，这次主要就是想让赵信多出点力的，剿了幽灵岛也算是为他幽冥界“清理门户”了。尽管幽灵岛不是幽冥界的势力，却也挂着幽冥界的名声在招摇撞骗。

　　众人将李青分发的丹药含在嘴中慢慢接近了那片灰色雾气，不知是几人气场的原因还是嘴中避毒丹的原因，在众人接近的时候笼罩着幽灵岛的灰色雾气竟然自动散开了。

　　没有多想究竟是什么原因才会出现这种情况，在皇甫羽然一马当先的带领下众人长驱直入。仿佛是进入了无人区一般，一直闯到了幽灵岛最中心的大殿才停了下来，而这一路上竟然一个人都没有看到。

　　皇甫羽然微微皱了皱眉头，心里嘀咕着难道幽灵岛的人全都埋伏了起来？还是说早就已经离开这座岛屿了？

　　正在众人还在迷茫的时候，一个听上去有点苍老的声音从大殿内传来：“皇甫羽然，你终于还是来了，老夫已经恭候多时了。”

　　“你是何人？烦劳出来一见！”皇甫羽然倒也懂得礼数，对着大殿施了一礼才说道。

　　但见大殿的大门一点都没有动，而在门口出现一片华丽的光点，这些光点慢慢组合成了一个人。这人看上去要比其他幽灵岛的人顺眼多了，至少不是长发遮面。尽管这老者也是枯瘦如柴，却有着一双炯炯有神的双眼。

　　皇甫羽然半眯着眼睛看着老者，良久之后才开口说道：“若是小子没猜错的话，你应该就是这幽灵岛的岛主幽灵天尊——卢明宇，是也不是？”

　　“不错，正是老夫，但不知皇甫公子你带着这么多人凶神恶煞的来到我幽灵岛有何贵干呢？难道公子没有停过我幽灵岛的规矩吗？”卢明宇并没有否认自己的身份，反而反问了皇甫羽然一句。

　　皇甫羽然摆摆手说道：“你说的那个什么规矩，似乎对我们不管用，我也懒得去管曾经来幽灵岛的人是怎么死的。今天我们来到幽灵岛就只有一件事，那就是剿灭你幽灵岛！现在可以给你两个选择，一是解散幽灵岛，从此修真界没有幽灵岛这个门派。二是……”

　　幽灵岛经历数百年，岂能是说解散就解散的？卢明宇听到皇甫羽然的话就已经有点发怒了，这乳臭未干的娃娃竟然大言不惭的说要剿灭幽灵岛，传出去岂不是要让整个修真界笑掉大牙。

　　不等皇甫羽然说完，卢明宇就冷哼一声道：“不知天高地厚！既然尔等一心求死，幽灵岛就成全你们！老夫倒是要亲手称量一下修真界的修炼天才究竟有多少斤两！”

　　卢明宇说完的时候，周围已经出现了数不清的幽灵岛弟子，一个个如同游魂一般在周围飘荡着。而卢明宇说完的时候也已经散落了一地，这是幽灵岛特有的身法，谁也不知道下一刻他会在哪里出现。

　　皇甫羽然跟众人交代一声当心，翻手拿出血红色的冥王令，将真元输进令牌中开始念着口诀。口诀念完的一瞬间，皇甫羽然身体周围就出现了几个穿着黑色战甲的人。

　　皇甫羽然转着头看了一圈，没有发现赵信的踪迹，心里咯噔一下。拍拍身前那人的肩膀问道：“怎么是你们几个过来了？赵信呢？”

　　那人有点尴尬的笑了笑，无奈的耸耸肩膀说道：“赵信他们都在闭关修炼，现在就只有我们几个在巡逻，所以听到你的召唤冥王就让我们过来帮你了。”

　　皇甫羽然想了想，挥挥手说道：“你们的修为恐怕挡不住幽灵岛的人，你们先回去吧，我再想想办法！”

　　他们也都知道这并不是皇甫羽然小看他们，幽灵岛的传言在他们心里还是有点阴影的。因此皇甫羽然说让他们回去，也就没有人拒绝，抱抱拳离开了。

　　恰恰在这个时候，卢明宇的攻击到了背后。皇甫羽然一个闪身离开了原来的位置，转身笑嘻嘻地说道：“喂，我说你这么着急做什么？今日我是不会跟你打的，你不是号称幽灵嘛，给你找个幽冥界的对手玩玩如何？”心里却在嘀咕着：“这个赵信，闭关修炼这么会挑时候，这下可怎么办？”


第四百七十章 魔尊黄泉

　　“小子，你就从来没想过我吗？听冥王说你有难，我就过来看看能不能帮上你。”一个熟悉的声音从皇甫羽然耳边传来，紧接着一身紫红色长袍的男子出现在皇甫羽然身前。

　　男子出现之后，轻哼一声：“放肆，给我滚开！”衣袖轻轻一拂，一股劲风就卷向了卢明宇。

　　皇甫羽然看到来人眼中一亮，开口就道：“呀！你还没死呀！”

　　男子脸上马上出现了几条黑线，回头瞪着皇甫羽然狠狠地说道：“怎么？小子你很想老子死吗？”

　　“不是……前些时日冥王说你去了苦海无底洞，我还以为你会一去不回，害得我伤心了好一阵子！”皇甫羽然故意摆出一副无辜的样子。

　　男子翻了翻白眼，受不了皇甫羽然这一脸委屈的样子，说道：“那是，那种小地方怎么能困得住老子！除了仙界的困龙阵，普天之下没有任何地方能够留得住我黄泉！”

　　“那……幽冥界是怎么回事？你好像是被困在幽冥界……咳……当我没说好了！”皇甫羽然一边好奇的问道，一边看着黄泉的脸色，看到黄泉有点发火的征兆，马上改口。

　　黄泉脸色微寒，轻轻摇摇头道：“留在幽冥界是因为心的羁绊，还有和冥王的赌约，我虽然是个魔头但也知道守约。其次就是我在守护一个人，对，守护下一个魔尊！”

　　黄泉没有明说，皇甫羽然却是知道黄泉说的下一个魔尊就是自己，就连几百年炼制而成的魔刀都赠送给了自己。皇甫羽然感激地看了黄泉一眼，问道：“那你的意思是说你随时都可以离开幽冥界，只要你愿意？”

　　“那是自然……嗯？”正想说什么的黄泉疑惑的嗯了一声，转身一掌拍了出去。原本黄泉以为方才那一袖之力，足以将来人击退甚远，不曾想在那股劲风的冲击下，卢明宇只是小退了几步。

　　在黄泉和皇甫羽然两人无视自己的情况下，卢明宇反倒是静下心来，黄泉的修为是自己看不透的，但是想来也不会高到离谱的境地。于是卢明宇在几经考虑之下，提剑冲向了黄泉。

　　黄泉自恃修为高深，根本就没把卢明宇放在眼中，抬手一掌便拍了出去。而就是这不经意间的失误，让皇甫羽然都不禁捏了把冷汗。

　　只见卢明宇的长剑如同毒蛇一般刺穿了黄泉的掌力，直接冲着黄泉的掌心刺了下去。黄泉也没有想到卢明宇的剑这么刁钻，轻咿了一声手腕一翻两根手指夹住了卢明宇的剑尖。

　　黄泉轻哼一声说道：“看来这几百年过去了，幽灵岛一点都没有长进，真是替尔等修真界感到悲哀。”说完手腕一震，一股庞大的真元瞬间就将卢明宇给推了出去。

　　转头对皇甫羽然说道：“你所说的困难就是这幽灵岛吧？就交给我吧，你们去把那些小喽啰都解决掉就是了。”看来黄泉也被卢明宇弄出火来了，一股杀伐的气息从黄泉身上喷涌而出。

　　皇甫羽然巴不得黄泉先开口呢，兴奋地点点头转身就要离开却被黄泉叫住了：“等等，你还是在这里看着吧，我让你见识一下什么才是真正的魔尊！对了，拿把刀给我用一下。”

　　皇甫羽然有点茫然的伸手把残魄弑魂刀递了出去，黄泉伸手拍开皇甫羽然递过来的残魄弑魂刀说道：“杀猪焉用牛刀？有没有普通点的刀？这残魄弑魂刀魔性太重，不宜多用！”

　　皇甫羽然心不在焉的支吾一声，翻手拿出一把样貌普通的刀递给黄泉说道：“这是我这里最次的刀了，下品宝器绣鸾刀。”

　　黄泉伸手接过来掂量一下，摇摇头又点点头说道：“嗯，一把女人用的刀，不过凑合着用吧。小子，看好我的刀招，我的动作可是很快的！”黄泉这是想要教皇甫羽然刀法，却又不明说出来。

　　皇甫羽然自然明白黄泉的意思，点点头注意力全部集中在黄泉身上。这种机会可是不多见的，黄泉这个人自视甚高，魔攻也是在无意间传给了自己才得到了赏识。现在有机会得到黄泉的亲自授教，皇甫羽然心里都要乐开花了。

　　“小子，别走神，看仔细了！”黄泉冷喝一声，脚下轻轻一错人已经飘了出去，光是这份身法，现在皇甫羽然就望尘莫及。前行中的黄泉各自横扫了一下，只见黄泉身体两边各自出现了一道紫红色的刀芒，速度稍稍快过黄泉少许。

　　卢明宇看不透黄泉的修为，但是方才震退自己那一下让卢明宇感觉虎口发麻，就知道这人不是一个善茬。在黄泉冲上来的时候，身体也飘离了地面虚空漂浮在地上几寸高处。那随风摇摆的身体漂浮不定，让人捉摸不透。

　　黄泉没有停下来，而是赞赏地点了点头，在两道刀芒冲去之后在自己前面又挥出一道横扫的刀芒。纵然卢明宇能够躲开那两道，可这处于中间的一刀就不能轻易躲开了，而这最后一道的速度明显比前两刀要快上好多。

　　只是片刻的时间，黄泉已经带着三道刀芒冲到了卢明宇身前。卢明宇只是轻轻晃了晃身子，两道紫红色的刀气就和卢明宇擦肩而过。只是面对横扫来的刀气，卢明宇也没有想到什么好的办法去躲避，身体向后飘去刀气就在身前几寸之处紧紧跟随着。

　　良久之后发现甩不掉这刀气，忽然停下来身体颤抖一下分解掉了。那最后一道刀气也带着呼啸的劲风在分解掉的碎片中穿了过去，消弭在远处。

　　黄泉低头看看那散落一地的枯骨，抿嘴一笑道：“幽灵岛的身法果然还是如此，百年前就是如此，如今也不过如此。”说完一刀斜着挥向地面，人也接着照顾反冲的力道凌空而起，在空中一个完美的后空翻，随后转身对着地面又是一刀劈下来，这才慢慢飘落下来。

　　皇甫羽然不是太明白黄泉这么做的原因，为何还要对着地面挥那一刀，这不是浪费真元嘛。可接下来发生的就不会让皇甫羽然这么想了，黄泉这么做肯定是有他自己的理由的。

　　黄泉对着地面挥出的那道刀芒并没有轰击在地面上，而是在接近地面的时候神奇的停住了，随后转了个方向贴着地面向着黄泉正下方冲了过去。而黄泉从半空中劈下的一刀也是对着这个地点，若是有人在这个地方出现的话将同时面临两个方向的攻击，另外还有正慢慢飘落下来的黄泉。

　　正这么想着就看到在黄泉的正下方，几许荧光星星点点的融合在一起，卢明宇此时却出现在那个极度危险的地方。

　　皇甫羽然此时才明白黄泉这么一招的用意，一来可以追击卢明宇，二来也可以防止卢明宇从下而上攻击自己。

　　卢明宇出现之后，身体变得虚无不定带着一串影子向一侧闪了出去。不得不说幽灵岛的身法速度，堪堪在最危急的时刻躲过了黄泉的招数。

　　停身在不远处的卢明宇缓缓伸出双手，双手十指指尖上各自冒出一团黑气，黑气凝结成一个个狰狞的面孔嚎叫着冲向黄泉。这或许才是幽灵岛的真正杀器所在，将幽灵藏于身体内，在敌人意想不到的时候意想不到的角度忽然发难。

　　十个幽灵状态的黑气瞬间将黄泉包围了起来，一个个呲牙咧嘴地攻击着黄泉，这是灵魂攻击造不成物理伤害。

　　黄泉冷然一笑，轻哼一声一边说着一边慢慢走向了卢明宇：“这种东西，幽冥界见得多了，对我没有什么作用的。”

　　“是吗？”卢明宇眼中精芒一闪，手指轻轻动了一下，其中一个幽灵竟然张嘴喷出了弥天大火。火势蔓延范围很广，黄泉根本就无处躲藏。

　　“原来还留有后手！”黄泉说着摆出一个弓步，手中的刀唰唰唰连挥三下，将身前上中下三路的火焰全都挥散了。谁都想不到黄泉摆着弓步竟然忽然冲了出去，但见黄泉身体摆着弓步旋转着冲天而起，手中的刀在身体周围挥舞成一个绝对防御的刀气护盾。

　　冲上半空中的黄泉调整一下身体，头下脚上斜冲向了卢明宇。卢明宇此时还摆着那控制幽灵的姿态，看到黄泉冲过来马上将幽灵收了，半蹲在地下双手直接按到了地面上。

　　黄泉不疑有他还是毫不犹豫的冲上去，手中的弯刀绽放着紫红色的光芒单手举过头顶。卢明宇身后却出现了一个巨大的手臂，说巨大不足为奇，单单一个手掌就比黄泉整个人都要大。

　　那手臂出现之后径直抓向了黄泉，黄泉马上来了个急刹车，左脚在右脚脚背上点了一下身体稍稍侧过一点。恰恰就是这一点让黄泉躲开了这手掌的一爪，举过头顶的刀也在这个时候砍了下去。

　　“咔嚓”一声枯木断裂的声音传来，那巨大手臂的一根手指被黄泉这凌厉的一刀砍掉了。断掉的手指处流出的不是血而是青黑色的气体，顺着断开的地方缓缓向外流着。


第四百七十一章 魔影压杀

　　似乎这手臂受伤也伤到了蹲在地上控制手臂的卢明宇，卢明宇身体不经意间颤抖了一下。黄泉将这些看在眼中，顿时顽心顿起决定跟他好好玩玩。

　　而皇甫羽然这一刀显然是激怒了这巨大的手臂，速度快了不少对着黄泉当头罩下。黄泉施展开身法左躲右闪，每次躲开巨手的扑击必定反手砍上一刀，而这一刀下去必定在这手臂之上开个口子。

　　黄泉一边躲着巨手的攻击一边向卢明宇靠近过去，等接近卢明宇的时候，整个巨手之上已经慢慢都是伤痕了，五个手指一个都没有剩下，现在看起来倒是更像一根石柱。

　　而卢明宇也在巨手倒下的一瞬间站了起来，嘴角已经渗出了鲜红色的血迹。黄泉翻了翻白眼，轻蔑的一笑说道：“明明是人类，为何非要装神弄鬼，还敢打着幽冥界的旗号招摇撞骗！”

　　卢明宇没有说什么，只是眼中精光闪过，抬脚就踢向黄泉胸口。实在想不通卢明宇究竟抱着什么想法才出脚的，这么远的距离他的腿有那么长吗？

　　黄泉也没想着要躲，他根本就不相信卢明宇这一脚能踢到自己。当意识到不对的时候，脚腕已经被两只干枯的手臂抓住了，与此同时卢明宇的一脚也到的胸口。

　　卢明宇并没有离开自己站立的位置，只是看到他把脚抬了起来，然后就看到黄泉面前出现了一只脚。

　　“嘭”没有任何悬念的，卢明宇一脚完完整整的印在了黄泉胸口上。这一脚力道不小，黄泉直接被踢飞了出去。

　　黄泉身体在半空中空翻一下，凌空停在那里。伸手抚摸一下被踢的胸口，眼睛半眯了起来，嬉笑的表情也收了起来，一脸森冷的盯着卢明宇道：“游戏……到此结束！”说完身体一晃已经消失不见。

　　卢明宇浑身抖动一下，身上的黑袍飞了出去，露出里面一身紧身的黑色盔甲。一股股黑色雾气弥漫而出将卢明宇包裹了起来，卢明宇的脸也变得狰狞了。

　　黄泉游走在卢明宇身边，手中的刀散发着妖冶的血红色光芒。而卢明宇并没有再躲避黄泉的攻击，而是用一双手掌直接对战黄泉的钢刀，包裹着身体的黑气之中时不时还有一条手臂伸出来，果断的诡异。

　　叮叮当当的金铁交鸣的声音从两人交战之处传出，皇甫羽然不由得皱了皱眉头，幽灵岛这都是些什么人？肉掌和钢刀接触竟然能够发出金铁交鸣声。

　　“小子，看好这一招影袭！”黄泉大喝一声，显然这是说给皇甫羽然听的，说完之后黄泉的身体忽然间晃动一下，根本就没有看到黄泉是怎么动的，就看到一串黑影划过，黄泉已经到了卢明宇身后。

　　在卢明宇身后现身出来，黄泉没有收手，一刀砍向了卢明宇的后颈。他也知道这一刀肯定不会击中，卢明宇应该不会傻到硬接自己这一刀的。

　　可接下来手上传来的触感告诉黄泉自己击中了，紧接着就是当啷一声黄泉的刀竟然被弹开了。卢明宇也在这个时候转过身来，双手张开伸向了黄泉，在黄泉身后，同样有一双手伸了过来。

　　黄泉嘴角微微翘了起来，他巴不得卢明宇自己冲上来呢。只见黄泉身体开始急速旋转了起来，手中的刀挥舞着似乎有迹可循。黄泉旋转的速度越来越快，渐渐的只能看到一个圆球一般的刀光之盾在那里旋转着。一道道刀芒如同疯了一般从黄泉手中钢刀上冲了出去，在周围形成了一个刀芒组成的杀阵。

　　面对着这铺天盖地的刀芒，卢明宇纵然是钢铁之身也感觉无从下手，不得已收手后退了几步。恰恰是这几步，注定了他的失败，也注定了他的死亡！

　　旋转中的黄泉神识一直锁定着卢明宇，卢明宇后退几步的时候，黄泉嘿嘿一笑，脚下一滑旋转的身体已经出现在卢明宇身边，锋利的刀刃一瞬间就切割在了卢明宇身上。黄泉淡淡的声音这时候才传来：“纵然你有钢筋铁骨，在我面前也不过是小孩子的把戏，好好享受旋刃风暴吧！”

　　卢明宇皱了皱眉头，身体微微一晃化作星星点点消失不见了。黄泉停下旋转的身体挑挑眉毛说道：“等的就是你用这一招，准备受死吧！魔影……压杀！”说完黄泉的身体也消失不见，而在黄泉方才站立的地方一个血红色的爪子伸了出来狠狠地拍在了地面上。

　　烟尘散去之后，只见到一个半虚无状态的血红色影子出现在那里，对着卢明宇出现的地方冲了上去。卢明宇才刚刚组合成身体，都没来得及看清楚什么状况，黄泉已经一掌拍在了卢明宇的肩膀上。

　　顿时间一股庞大的真元冲进了卢明宇身体内，这股真元冲进体内没有造成伤害而是停留在穴道之处，成功的阻隔了卢明宇身体内真元的流动。

　　黄泉伸手将卢明宇抛上了半空，这个时候那血红色的影子也已经冲到了，伸手将被抛向半空的卢明宇抓了过来，锋利的爪子开始在卢明宇身上疯狂地抓击着。最后两只爪子同时抓进了卢明宇胸膛内向两边狠狠地撕扯了开来，卢明宇发出了一声凄厉的哀嚎声。

　　但是让皇甫羽然好奇的是这样的伤害在卢明宇身上竟然一点伤口都没有，卢明宇的惨叫声可不是作假的，那虚影的攻击也真的让皇甫羽然心悸。

　　做完这些之后那虚影就消失不见了，失去了依托的卢明宇从半空中跌落了下来。早早等在下面的黄泉在卢明宇落到一定高度的时候，唰唰唰连挥三刀，在卢明宇身上开了三个巨大的口子。

　　“嘭！”卢明宇身体重重跌落在地上，震起一片的烟尘。落地之后便没有了一点动作，也不知道是生是死。

　　“嗯，幽灵岛的人也喜欢装死是吗？那我就成全你，你不是号称幽灵吗？那我就把你带回幽冥界让你做个真正的幽灵！”黄泉嘿嘿笑着看着躺在地上一动不动的卢明宇说道，转而又对皇甫羽然说道：“最后一刀，你可要仔细看了！魔神降服！”

　　黄泉的话刚说完，方才出现的虚影再一次出现在皇甫羽然眼中，这一次没有直接去攻击倒地的卢明宇，而是转身扑向了黄泉。黄泉张开双手做出一个拥抱的动作迎接着虚影的冲击，在皇甫羽然诧异的眼神中那虚影竟然和黄泉融为一体了。

　　在黄泉身体外面是一层血红色的影子，整个人看上去高大了不少也危险了很多。卢明宇似乎感受到了什么，动动手指顿时从地上爬起来脚尖在地面一点，人瞬间就窜了出去。

　　“哪里走！”黄泉冷哼一声，左手对着卢明宇凭空一爪，原本附在黄泉身体内的魔影便冲了出去，抓住卢明宇拉了回来。黄泉轻轻一刀挥出，将卢明宇双脚全都斩断了，殷红的鲜血霎时染红了脚下的地面。

　　纵然是这样，卢明宇都是咬紧了牙关没有哼出一声，额头上豆大的汗珠滚滚而下，可想而知刚才卢明宇发出惨叫的时候是何等的痛苦了。

　　黄泉眼中带着丝丝怜悯看着卢明宇说道：“放心，我不会让你太痛苦的，我会给你个痛快的！”说着左手轻轻一挥，身体上的红光晃动几下将卢明宇扔上了高空。

　　黄泉身体内魔影也跟了上去，双手如同鞭子一般抽打着卢明宇的身体，每一次都让卢明宇痛哼出声。差不多这样抽打了一盏茶的时间，黄泉开始蓄力，手中钢刀上的红光越来越浓，最后整个刀身都变成了血红色的。

　　在黄泉挥刀的时候，魔影竟然抓着卢明宇的身体拉了回来，一片红芒过后一切回归到了平静，魔影也消失不见了，黄泉手中的刀已经不知为何只剩下一个刀柄了。

　　黄泉眼中红芒闪烁一下，转过身对皇甫羽然招招手道：“小子，你过来。”

　　皇甫羽然不明所以走了过去，黄泉将刀柄递给皇甫羽然讪笑一下说道：“这刀……还给你。”在皇甫羽然正在犹豫要不要将刀柄接过来的时候，黄泉忽然出手一指点在了皇甫羽然眉心处，一点红芒从皇甫羽然眉心钻了进去。

　　皇甫羽然感觉脑海中忽然间多出了许多东西，轻轻皱着眉头说道：“这是……”

　　“方才我用的刀法，心法口诀也都在里面，魔尊并不是自己入魔称为一个杀戮的机器，而是控制自己的心魔甚至是自然界的魔，让这些魔神为自己所用这才是真正的魔尊。”黄泉说完叹了口气将那刀柄扔掉了，都已经这样了谁都不会再要了。

　　皇甫羽然点点头，感激的话她就不想多说什么，伸手指了指躺在地上的卢明宇问道：“他已经死了吗？”说实话皇甫羽然甚至有点怀疑黄泉最后一刀是不是真的击中了，还是说那一刀之势徒有虚表？那么钢刀就只剩下了刀柄又该怎么解释呢？

　　黄泉也不想解释什么，事情的真相自然会慢慢浮现出来。


第四百七十二章 魔神降服

　　没等黄泉回答，皇甫羽然眼睛已经瞪大了，只见躺在地上的卢明宇身体开始一寸寸碎裂，片刻之间便化成了一弹碎末。一道白光从那一堆碎末中冲了出去，向着半空窜去。

　　皇甫羽然咿了一声，身体凌空而起，伸手将白光抓在了手中，冷声说道：“哪里走你？”说着就要伸手将卢明宇的元神捏爆。

　　黄泉伸手阻止了皇甫羽然的动作，掏出一个玉瓶将卢明宇元神装了进去说道：“他的灵魂已经融进了元神之内，就让我带回去听候冥王的发落吧，否则我回去也不好交代。原本幽冥界的人擅自管修真界的事情就是个忌讳，若是没有点证据的话谁都不好解释。”

　　“你需要跟任何人解释吗？”皇甫羽然白了黄泉一眼，黄泉是个什么样的人皇甫羽然还是知道的，从来没有什么人能够让黄泉妥协，更不要说要黄泉去向什么人解释什么了。

　　黄泉点点头，关于这点他倒是没有否认，看看周围还在战斗的众人说道：“你也该去帮帮你那些兄弟了，我也是时候回去了。……唉，对了，能告诉我幽灵岛是怎么得罪你了吗？你竟然要灭人家满门！”

　　皇甫羽然听到灭人满门几个字，身体禁不住的颤抖了一下，淡淡地说道：“杀人……需要理由吗？”

　　黄泉愣了一下，拍拍皇甫羽然肩膀说道：“好吧，你自己的路你自己走好，我先走了，有事直接来黄泉找我便是！”说完手指在虚空中一划，就出现一个紫灰色的裂缝，黄泉摆摆手走进了裂缝中裂缝便消失不见了。

　　皇甫羽然转身看看四周的战况，大喝一声：“尔等岛主已经伏诛，尔等还要负隅顽抗吗？还不引颈就戮更待何时？”

　　皇甫羽然这一声大吼着实是把幽灵岛的人给吓了一跳，尤其是皇甫羽然说的岛主已经伏诛更是让他们乱了阵脚，一时间被林扬等人完全压制住了。

　　“皇甫羽然，今日我就要杀了你为我夫君报仇！”一声冰冷的声音从大殿传来，同时一道黑色的身影窜了出来奔向皇甫羽然。

　　皇甫羽然自然知道是谁，在这幽灵岛中这么迫切想要杀了自己的除了寒霜之外，皇甫羽然也想不到其他人了。

　　寒霜的修为根本就不足以对皇甫羽然构成威胁，那次皇甫羽然两根手指碎了她的长剑就已经是手下留情了。也不知道她哪里来的勇气直接冲着皇甫羽然就杀了上去，若是皇甫羽然有心要杀她……

　　皇甫羽然侧身躲过寒霜迎面一掌，摆摆手说道：“其实那完全就是个误会……误会！”

　　“误会？你会觉得你皇甫家族的灭门惨案也是误会吗？”寒霜冷哼一声，他才不相信皇甫羽然杀了于杰只是个误会。

　　皇甫羽然身体一震，愣在了那里，原本来幽灵岛并不是为了家族的事情，现在看来幽灵岛也没有置身事外了。皇甫羽然眯着眼睛看着再一次攻过来的寒霜冷声问道：“你们也参与了那次事件吗？”

　　“哼，你还没资格知道！吃我一掌！”寒霜身上已经弥漫着湛蓝色的气雾，这是要结冰的征兆。

　　皇甫羽然侧身躲过，伸手抓住寒霜的手腕轻轻一扭便将寒霜的胳膊拧到了背后。靠近寒霜耳边轻声说道：“我可是皇甫家族的人，皇甫家族的事情我还没有资格知道？说出来的话给你一个痛快！”

　　寒霜双手被抓在背后，挣扎了几下怒喝道：“你放开我！我真后悔当初没有跟师父一起去，当初就该连你一起杀了！”

　　“好了，我已经知道了，你也该上路了！”说着空出来的右手忽然抓向了寒霜白皙的脖颈。

　　寒霜身体轻微晃动一下，瞬间化身成一片星星点点消失在皇甫羽然手中。皇甫羽然还做着抓向寒霜脖颈的动作，乍然间失去目标让皇甫羽然愣了一下。

　　皇甫羽然微微一笑，他早就知道这个结果了，幽灵岛这种身法是控制不住的。转身看向一边缓缓组合出来的寒霜，皇甫羽然翻手拿出残魄弑魂刀，嘿嘿笑了笑道：“能够死在残魄弑魂刀下，也是你的福气！”

　　寒霜没有理会皇甫羽然，而是双手诡异的握在一起，低垂着眼眸口中念念有词。随着寒霜的施法，寒霜身上的气势在一路攀升，足足上升了两个档次。现在的寒霜就是对上皇甫羽然也不会太吃力，反倒是皇甫羽然要费点劲才能解决战斗。

　　皇甫羽然眯着眼睛瞪着寒霜施法完毕，才轻哼一声说道：“原来你还隐藏了修为，难道这才是你真实的修为？”

　　寒霜冷哼一声，伸手指着皇甫羽然冷声喝道：“这是专门为了杀你准备的，你就等死吧！”说完寒霜双手张开，一股股凛冽的寒气从寒霜身体内弥散出来，瞬间就将周围十丈方圆给笼罩了起来。

　　修真者本就已经寒暑不侵了，可站在寒霜制造的领域之中，皇甫羽然还是感觉到了凉意。皇甫羽然搓搓手说道：“好了，你耍酷也耍过了，那就别怪我手下不留情了，我要让你们知道当初皇甫家族是怎样的情况！”

　　在皇甫羽然身上血红色的雾气开始弥漫，皇甫羽然的双眼也渐渐变红，一阵阵血腥的气息向四周扩散出去。寒霜忍不住皱了皱眉头，她原本就是修炼的魔攻，却感觉皇甫羽然的气息比幽灵岛任何一个人都要邪恶的多。

　　同样感受到皇甫羽然变化的还有正在交战的灵儿等人，灵儿惊呼一声就要冲过去便发现冷凌雪已经先自己一步到了皇甫羽然身边。

　　冷凌雪忽然出现在皇甫羽然身边，拉拉皇甫羽然衣袖轻声说道：“羽然，不要！”冷凌雪依然记得皇甫羽然那次入魔时候的可怕情景，眼中充满了祈求之色。

　　皇甫羽然眼睛已经变成了血红色，却神奇的没有暴走，而是轻轻转过头看着冷凌雪道：“没事，我要试试黄泉教我的刀法，你帮我把那些小喽啰全都清理干净好吗？”

　　冷凌雪耸耸小鼻子，点点头闪身消失在皇甫羽然身后。皇甫羽然转过身说道：“好了，冰女，准备好迎接死亡了吗？”

　　寒霜呸了一声身体一晃消失不见，同时一道冷冷的声音从半空传来：“风雪冰天！”天空中开始飘起漫天大雪，脚下的地面也开始结冰，一切的一切都好像是到了极北之地一般。

　　皇甫羽然不会去在意这点冰雪，根本就伤不到自己，就是冰封魔域的冰寒都对自己不起作用，更不要妄谈这点小风雪了。

　　寒霜化身成了一片雪花，在漫天雪片之中飘落了下来，在到达皇甫羽然身后的时候忽然现身。双手中绽放着冰蓝色的光芒，对着皇甫羽然的后心拍了下去。

　　皇甫羽然没有躲闪，似乎没有意识到危险一般还是站在原地没有动一下。寒霜的双手没有一点悬念的拍在了皇甫羽然后心之上，只是手上并没有触感而是直接穿透了进去。

　　寒霜眼中闪过一丝惊讶，身体一颤化作一地雪花消失不见了。而在原本寒霜站立的地方，皇甫羽然旋转着冲了出来，正是黄泉用的那种刀法。

　　没有击中寒霜，皇甫羽然便停了下来，伸手摸摸自己的鼻尖喃喃道：“我就知道！”可是手上并不慢，挥手往前面的地面挥出一道，人已借着这一刀的冲力倒飞上了半空。

　　在半空中对着地面唰唰两刀，两刀血红色交叉的刀芒冲着地面飞了下去。做完这些皇甫羽然才缓缓向地面飘落下来，这是黄泉原本对付卢明宇的时候用的招数。

　　可是皇甫羽然面对的是寒霜，这种招数还能起到作用吗？只听下面一声冷喝传来：“你给我好好的沉眠吧！永恒冰封！”

　　以寒霜为中心，一股股冰寒的气流向四周冲出去，竟然将皇甫羽然挥出的刀芒也给冰冻了起来。从天空慢慢飘落下来的皇甫羽然首当其冲也被这股气流冲击到，在缓冲了一下之后身体上开始结出一层层冰晶。

　　最后当皇甫羽然落到地面的时候已经变成了一个冰雕一般的人，保持着下落的姿势落在地上。寒霜冷冷地看着站在地面上的冰雕一般的皇甫羽然，嘴里嘟囔着：“从来没有人能够逃脱极冰的追杀！或许我真的杀不了你，那就让你在寒冰中沉睡吧！亘古冰柩！”

　　寒霜说着将双手放在皇甫羽然身上，手中的寒气弥散在皇甫羽然周身，慢慢的皇甫羽然被一层层的寒冰给包裹了起来，最终变成一个如同站立的棺材一般的冰块。

　　寒霜长舒一口气，拍拍双手转身大声说道：“幽灵岛的兄弟们，他们杀了岛主，现在我将他们的头领封印了，将所有人都给我赶尽杀绝，让他们知道幽灵岛不是任何人都能捏的！”

　　正在交战的幽灵岛弟子手中攻势明显快了许多，而灵儿等人听到这声音的时候都转头看向了皇甫羽然，看向了那个水晶一般的冰棺。


第四百七十三章 幽灵绝灭

　　不等寒霜交代完，就听到皇甫羽然的声音在背后传来：“冰女，你高兴得有点早了！游戏……该结束了！”

　　寒霜转过身来就看到皇甫羽然身上的冰层开始出现裂缝，随后便听到冰块断裂的声音传来。寒霜伸出手喷出一股寒气准备加固冰层，可还是晚了一步。

　　在寒霜震惊的眼神中，包裹着皇甫羽然的冰棺完全碎裂开来，变成一个个三寸左右的冰锥调转头冲向了寒霜。冰层中的皇甫羽然嘴角挂着邪笑，手指轻轻一弹附在身体上的寒冰完全碎裂掉落了一地。

　　皇甫羽然走出冰层轻声说道：“你难道不知道皇甫羽然是全属性的吗？想用寒冰封印我？那就应该付出应有的代价！魔神降服！”皇甫羽然身影消失了，伴随而来的是一个巨大的手掌从地面伸了出来，对着还在躲避冰锥的寒霜拍了下去。

　　寒霜正在躲避冰锥，根本无法躲避这巨大的手掌，被一掌拍在了地面上。那手掌拍在地面上的冲击波又将寒霜冲击到了半空中，现身出来的皇甫羽然身体内冲出一道血红色的虚影冲上去将寒霜抓在手中，随后双手变成鞭子开始抽打寒霜的身体。

　　这种近乎灵魂的攻击，让寒霜吃尽了苦头，一声高过一声的凄厉惨叫从寒霜嘴里哭嚎而出。皇甫羽然则是站在远处，残魄弑魂刀闪耀着红光斜指着地面。

　　当皇甫羽然感觉差不多的时候，单手将残魄弑魂刀聚过了头顶，另一只手轻轻一招。那虚影便用双手绑着寒霜的身体拉了回来，皇甫羽然也在这个时候将残魄弑魂刀挥了出去。

　　如同黄泉用出这招一样，一刀过后世界就清静了。皇甫羽然的眼眸也在虚影消失之后渐渐恢复了过来，冷眼看着还站在那里的寒霜轻叹一口气道：“你……死得其所！”

　　皇甫羽然话音落下，眼前的寒霜身体碎裂成一地的碎屑。一道元神的白光冲出来，似乎是受到什么束缚一般慢慢飘向了皇甫羽然手中的残魄弑魂刀。

　　与此同时周围还有很多幽灵岛弟子的身体也和寒霜一样碎裂了开来，如出一辙的一道白光飞向残魄弑魂刀。这些都是修真者的元婴甚至是元神，残魄弑魂刀颤抖着将飞来的白光全都吞噬了。

　　周围已经再也看不到幽灵岛的弟子了，灵儿受了点轻伤被罗天搀扶着到了皇甫羽然身边轻声说道：“羽然，我们赢了……”

　　皇甫羽然点点头又摇摇头道：“还没有，幽灵岛还有幸存者，只是我不知道他们躲在什么地方。还有，没有了幽灵岛就没有了庇护，不久就会有修真者杀到这里来，还会再有一场大战。”

　　“我知道他们躲在什么地方！”一声娇喝传来，清儿凭空出现在皇甫羽然身边。

　　皇甫羽然抿抿嘴，伸手在清儿额头弹了一下故意板着脸道：“不是让你在岛上等我们回去吗？怎么这么不听话自己跑来了？”

　　清儿嘟嘟小嘴，揉着被皇甫羽然弹了的额头扭着身体道：“清儿想帮帮哥哥嘛，再说了清儿也不是什么都不会的，我能帮到哥哥的！”

　　皇甫羽然没有否认清儿的话，他知道清儿的能力，再说如今幽灵岛的威胁也已经不大了。于是点点头道：“是呢，这个事情还真得麻烦清儿你呢，你帮哥哥把他们都照出来怎么样？”

　　清儿一根手指点着嘴唇，犹豫了一会才说道：“清儿虽然能感觉到他们在哪里，可清儿不敢过去抓他们出来……嗯……有了，羽然哥哥，你带着人先到天空中等我。”

　　皇甫羽然也不知道清儿葫芦里卖的什么药，点点头招呼了众人凌空而起。清儿等皇甫羽然等人的高度足够高了，也慢慢飘了起来，一手在虚空中划着圆圈，另一只手对着下面的幽灵岛做抓取状，随后画圈的手向下一挥，然后闪身回到了皇甫羽然身边。

　　皇甫羽然轻皱着眉头看着下面毫无动静的幽灵岛，好奇地问道：“这就完事了？幽灵岛的人呢？”

　　清儿伸手指了指下面说道：“你看，我在那里设置了真空结界，要不了多久他们就会自己出来的，而这些树叶对于真空结界里面的气息很敏感，只要他们一出来这些树叶就会粘在他们身上，也就不怕看不到他们了。”

　　果然如同清儿所言，不知哪里来的这么多树叶竟然将整个幽灵岛给包裹了起来，看上去就像是一个硕大的圆球一般。

　　大约一炷香时间过去了，还是没有什么动静，皇甫羽然拍拍清儿肩膀说道：“修真者几乎都不用呼吸的，真空结界似乎对他们没有多大用处，放他们一马好了。”

　　皇甫羽然说完刚想转身离开，就听到“哗啦”一声，一道黑影从幽灵岛窜了出来，身上已经挂满了苍翠的树叶。那人出现后不作停留马上飞驰而去，多留一个转念的时间或许就会要了他的小命。

　　很奇怪的是皇甫羽然没有动身去追，跟在皇甫羽然身边的人看皇甫羽然没动也都无动于衷，就这样放任那人离开。

　　感受到身后的皇甫羽然等人没有追来，那人以为自己逃走有望了，正高兴的时候迎面飞来一道水柱，正正击中了那人胸口。这水柱的冲势绝对不会比修真者一拳要弱多少，那人哇地吐出一口鲜血从半空中又栽倒了下去。

　　半空中九头蛇带着一群灵兽出现在哪里，九头蛇还摇晃着脑袋看着栽倒下去的幽灵岛弟子。看到九头蛇出现，大家才明白为什么皇甫羽然没有动手。

　　皇甫羽然点点头对九头蛇说道：“这里就交给你们了，记住不留一个活口，我要的是幽灵岛从这个世界消失！”说完转身带着众人回去了。

　　九头蛇原本就是那种喜欢杀戮的圣兽，皇甫羽然这样的安排着实让九头蛇兴奋不已。不等皇甫羽然走远就咆哮着冲了下去，跟在起身后的灵兽们也欢快的跟了下去，看来这下他们又有得疯了。

　　听着九头蛇兴奋的嚎叫声，皇甫羽然有些无奈地摇摇头，就知道野兽终究是野兽，不是那么好管教的。

　　众人回到了小岛上，开始着手建造房屋等住处。在沧澜海域这种恶劣的环境下，停留在这小岛上都不一定是安全的，除了要建造房屋之外，还要在小岛四周布置阵法。

　　有了皇甫羽然的加入，这阵法的问题就直接扔给了皇甫羽然，谁让他精通这个呢。皇甫羽然在小岛上整整转悠了两天，最后什么阵法都没有设置就回去了，在他的意识中再好的阵法都挡不住修真者的进攻。

　　回到小岛中心的时候房屋已经差不多建好了，于是着手布置了一个大型的聚灵阵将这些房屋全都包在了里面。现在没有了幽灵岛的庇护，说不定什么时候修真者们就会冲来，能够快点提升修为才是王道，毕竟在这小岛上的除了轻雨和皇甫羽然两人真的就找不到能够独当一面的人了。

　　其后跟大家简单的说了一下就去闭关了，皇甫羽然似乎抓到了什么灵感还是想要突破瓶颈。众人也知道抓紧时间修炼，在皇甫羽然之后也都去闭关了，最后只剩下蛮王在照顾不需要修炼的清儿。

　　大半年的时间说长也长，皇甫羽然等人这一闭关就是大半年过去了。在皇甫羽然布置的聚灵阵之中修炼，灵儿等人进境还是很大的。只是大半年的时间大多数都达到了合体期，至于辰羽和点云两人已经突破了合体期到达了大乘期的境界。

　　其实这大半年间，这次并不是他们第一次从修炼中醒来，期间每个人都醒来过几次。每次都是因为真元的蠢蠢欲动还有周围灵气的凝聚流失，而那些凝聚起来的灵气都朝着一个方向而去，那就是皇甫羽然修炼的地方。

　　这一次显然比前几次都要剧烈，空气中的灵气已经形成了肉眼可见的漩涡朝着皇甫羽然汇聚过去，小岛周围的海水也开始如同沸腾了一般不安分的荡漾着。

　　其实众人都将眼光集中在了皇甫羽然的所在，没有注意到的是周围的树木在灵气流失的情况下已经开始慢慢变得枯萎。这种情况一直持续了几天才渐渐缓和了下来，最终漩涡消失不见皇甫羽然也走了出来。

　　皇甫羽然一边走出来一边摇着头无奈地说道：“唉，还是没能突破，又是差这么点……呃，你们怎么了？”忽然注意到众人那种诧异的眼神在看着自己，惊讶地问道。

　　冷凌雪白了皇甫羽然一眼，伸手指指周围说道：“你自己看看你都干了点什么！你再不满足的话恐怕我们也跟这些树木一样了！”众人被冷凌雪的危言耸听弄得一阵哄堂大笑。

　　唯有皇甫羽然看着周围的树木愣了良久，才恍然道：“怪不得我感觉这么充足的真元呢，原来是……可是这样都没能突破瓶颈，总感觉有什么东西抓不住……”


第四百七十四章 再见凤凰

　　“我们也该离开这里了，大家好像都遇到了瓶颈，没有特别好的机遇是很难突破的，甚至有人都一辈子卡在这瓶颈处。或许……战斗便是一个契机！”一向乐于清静的轻雨竟然在这个时候说出了这样的话。

　　皇甫羽然转头看看众人，就像轻雨所说一般大家都到了瓶颈，皇甫羽然点点头说道：“好吧，那我们就离开这里，没有修真者的追杀，我们也要去找找他们的晦气。弑魂殿、天魔门、天剑门、无量宗、修罗堂还有逍遥派……好了，准备一下就出发吧。”皇甫羽然说完转身走向了海边，这次离开他依然不会带着零售哦，有些事情要跟九头蛇交代好。

　　见到九头蛇之后皇甫羽然将想好的说辞又收了起来，原本想说让九头蛇带着灵兽们去十万大山，那里才是皇甫羽然的根据地。但是看到九头蛇身后跟着的灵兽之后，皇甫羽然再也没有了这样的想法。

　　这些灵兽都是水生的，它们离不开水也就是离不开沧澜海域，让它们去十万大山倒不如让它们守护着沧澜海域。于是皇甫羽然简单的跟九头蛇道别之后就离开了，九头蛇在皇甫羽然离开之后看着皇甫羽然的背影喃喃道：“少主，抱歉九头蛇帮不了你。”

　　皇甫羽然回到小岛的时候大家都准备好了，其实也没有什么好准备的，大家都是修真者都有自己的乾坤袋，该带的都收进乾坤袋之中就可以了。

　　看到皇甫羽然回来，灵儿走过去将一个包裹递给皇甫羽然道：“都安排好了吧，我们也都收拾好了，随时都可以走了。”

　　皇甫羽然知道这包裹中装着什么，犹豫了一下还是伸手接了过来，点点头从灵儿身旁走过直接走到了罗天面前说道：“罗天，灵儿姐姐就交给你了，你可要照顾好她。”

　　灵儿听到皇甫羽然说的话，俏脸已经红透了，低头娇喝道：“羽然……我……”

　　皇甫羽然走过去拉起灵儿的双手，柔声说道：“灵儿姐姐，你都照顾我这么些年了，也该有你自己的生活了。不能因为我皇甫羽然耽误了灵儿姐姐的幸福，还有……羽然也已经长大了不是嘛！这就是我夫人……冷凌……呃……”一时间还真不知道该说哪个名字了，索性伸手把冷凌雪拉了过来。

　　众人稍稍愣了一下，随后恍然大悟，一个个朝着要皇甫羽然请吃喜酒。皇甫羽然微微笑着说道：“在这里是吃不了喜酒了，回去之后少不了你们的。话说，你们几个是不是也该请我们吃喜酒呢？”说着看向李青、林扬等人。

　　这么长时间的磨难倒是将几人的感情磨合的更亲密了，林扬和柳如烟本来就在一起了，李青与何凤环也是举行过婚礼的人。现在又多了皇甫羽然和冷凌雪，灵儿也和罗天走到了一起，看看都是成双成对的了。

　　辰羽和点云两人对视一眼同时说道：“好了，别在那里秀恩爱了，我们该动身了，接下来我们要去哪里？”

　　皇甫羽然抬头看看天空轻叹一声说道：“你们啊……就是在羡慕我们！先去十万大山吧，那里有凤凰和麒麟守护着还算安稳，我要把灵兽都聚集到十万大山，搞点大动作出来，让整个修真界知道我皇甫羽然回来了！”

　　没有人理会皇甫羽然在那里嚣张的样子，一个个凌空而起向着西方飞去。等到皇甫羽然反应过来的时候，众人已经走得一个不剩了，暗叹了一声展开身形追了上去。

　　从沧澜海域回十万大山不是一个很近的距离，中间还有无机门的阻隔。当然现在的无机门已经没有多余的心思去阻拦皇甫羽然，掌门韩步语被皇甫羽然打残，现在还在为掌门人选担忧。

　　而那太上长老却在这个时候撒手不管了，也不知道去了哪里。因此一来，整个无机门是群龙无首，根本就没有一个能够说得上话的人。

　　一路行来，一个修真者都没有遇到，这倒是让皇甫羽然很诧异，按说自己在沧澜海域的事情也不是个秘密了，一心想要杀掉自己的修真者人呢？难道是因为自己最后杀掉李儒和凌红卫的时候吓到了他们不成？

　　三个月之后众人便到了十万大山，众人没急着进去，而是在不远处的小镇上逗留了一天。对于修真者而言，口腹之欲已经不重要了，只是缠不了这群闹着要吃喜酒的家伙。

　　第二天一早，皇甫羽然就把凤凰叫了出来，还是先问清楚十万大山的情况为好。

　　凤凰见到皇甫羽然的时候，眼睛中绽放着光芒，先是把自己的身体变小了站在了皇甫羽然肩膀上，这才幽幽说道：“你离开之后，十万大山还算比较清静的。要说意外的事情就是一张古琴带着一个婴孩来到了十万大山，每天都会在云曦的墓边弹奏曲子，一年来从未中断过。”

　　“嗯？难道是云曦转世了？还有没有其他的事情发生？”皇甫羽然第一时间想到的就是冥王，是不是冥王的安排。

　　凤凰扑扇着翅膀飞了起来，用翅膀指着十万大山说道：“这里面有很多修真者，应该都是为了少主你来的，现在恐怕还不能进去。”

　　“嗯？有修真者在十万大山？他们没有为难你们吗？”皇甫羽然第一时间担心的还是修真者在十万大山是否会对灵兽们不利。

　　“没有，因为所有灵兽都隐藏了起来，根本就没跟他们照面。还有，我和麒麟已经把最中心的房屋用阵法隐藏了起来，也没有遭受到破坏。少主你看，我们是不是要把他们赶出十万大山？其中还有几个大乘期的修真者，开战的话灵兽们恐怕会有损失。”凤凰考虑了很多还是把自己的想法说了出来。

　　皇甫羽然摆摆手，眯着眼睛想了想说道：“不用了，你先回去，既然我回来了，那就由我来亲自把他们扔出十万大山！到时候你和麒麟带着灵兽接应一下就行了。”

　　凤凰转身离开了，皇甫羽然回到小镇中马上就把众人聚集了起来，皇甫羽然一脸神秘地说道：“告诉大家一个好消息，一个坏消息，你们准备先听哪个呢？”

　　受不了皇甫羽然这么卖关子，冷凌雪走到皇甫羽然身边直接掐在了皇甫羽然腰间冷声说道：“少卖关子，快点说！”

　　皇甫羽然举起双手眼神无辜地看了看众人才说道：“先说好消息好了，我们又多了一个战力，云曦现在就在十万大山之中。坏消息就是十万大山里聚集了很多修真者，恐怕要我们动手把他们给扔出来了。”

　　“等等……云曦不是已经……”灵儿亲手埋葬的云曦，当然知道云曦已经死了，可是皇甫羽然现在又说云曦在十万大山之中……

　　皇甫羽然点点头说道：“是那么回事不错，不过冥王让云曦师姐轮回了，现在就在十万大山之中等着我们。”

　　“然后就是那些修真者了，我们是不是要悄悄溜进去将他们给暗杀了？”冷凌雪手中匕首寒光一闪已经放在了皇甫羽然脖子上。

　　皇甫羽然伸手将冷凌雪的匕首拿开，拍拍胸口说道：“不，我们要光明正大的进去，让他们知道我皇甫羽然回来了，然后堂堂正正跟他们打一场，我们这是回家干嘛要偷偷摸摸的？”

　　“那还等什么？现在就出发吧？”林扬已经开始摩拳擦掌了，说实话他也想知道现在的自己究竟达到什么程度了。

　　“我们也要一起去！”清儿的声音适时地出现在皇甫羽然身后，真怕皇甫羽然又要把他们留在这里。

　　皇甫羽然转过身看看站在清儿身边的小虎一脸的坚毅，点点头说道：“当然要带着你们一起，小虎，保护清儿的任务就交给你了，没问题吧？”

　　小虎冷冷的嗯了一声便没有了任何语言，一旁的灵儿轻笑一声说道：“羽然，这小家伙还真像你！好了，我们走吧？”

　　一行人浩浩荡荡朝着十万大山进发了，没有任何人隐藏自己，全都猖狂的飞在半空中。就连清儿也在半空中飘着跟在众人身后，小脸上带着说不出的兴奋。

　　到了十万大山最中心的时候，皇甫羽然看着下面没有任何异样的密林，点点头赞叹着道：“凤凰和麒麟设置的结界果然不错，我们下去！”说着当先在结界边缘飘落了下去，尽管这结界拦不住自己，但是皇甫羽然不想就这么将自己的秘密基地给暴露了。

　　所有人落地之后跟在皇甫羽然身后慢慢向外围走着，皇甫羽然放出神识搜寻着周围的动向。发现果然隐藏着不少修真者，皇甫羽然便将神识收了回来朗声说道：“都别藏着了，出来吧！你们不是要找我皇甫羽然吗？”

　　随着皇甫羽然话音落下，周围树后和树上同时出现了十几个修真者，将皇甫羽然等人围了起来。同时一道光芒带着尖啸声冲天而起，看来是联系同伴的信号弹。


第四百七十五章 放言挑衅

　　皇甫羽然看都没看一眼周围出现的修真者，轻声说道：“林扬、李青、辰羽、点云，这些交给你们练手了，去吧！”

　　林扬正求之不得呢，呼号一声冲了出去，李青和辰羽点云两人相互对视了一眼，各自选了一个方向杀了上去。皇甫羽然则是看着蠢蠢欲动的冷凌雪道：“你也想玩玩？那就去吧，记得留着点，等会还有更厉害的角色呢！”

　　冷凌雪应了一声身体化作一串残影冲天而起，接着一声惨叫声从一棵树顶传来，一个修真者捂着脖子从树顶栽了下来。皇甫羽然不禁皱了皱眉头，也不知道当初将匕首送给冷凌雪是对是错。

　　在场修真者没有一个修为是分神期以下的，林扬几人每人对战几个着实有些费力，却也打得酣畅淋漓，一时间还真的难以分出胜负。冷凌雪杀了一个人之后便闪身回来了，嘟着嘴说没意思，说人实力太差。

　　“哼，给我滚开！”忽然站在最后的小虎一声冷喝传来，众人都回头看向小虎。只见小虎正站在清儿身前，此时正在慢慢地将残阳淋血剑插入剑鞘内，手却紧紧地抓着剑柄，森冷的眸子盯着不远处被击退的修真者。

　　原来那个修真者看到了清儿，便想着抓了清儿威胁皇甫羽然，不想小虎忽然闪身出现，那快速地把剑挥剑一气呵成，等到那个修真者退开之后小虎已经还剑入鞘了。

　　看到皇甫羽然等人转身过来，那个修真者知道事情败露，凌空而起就像要离开。“唰”一道白光带着凛冽的寒气直冲那人后心，在他来不及反应的时候一箭穿透了后心。

　　何凤环摆摆手说道：“呃……不能留下活口，他太弱了点吧！”

　　听到何凤环的话，皇甫羽然顿时一头黑线，那人原本是惧怕自己才慌张逃走，修为绝对在何凤环之上。若是要拼命的话，还真没几人能拦住他。

　　清儿拍拍小虎肩膀笑着说道：“看不出来你还真有两下子，你保护了我，有奖励哟！”说着在回过头的小虎脸上亲了一下，小虎的小脸刷的一下变得通红。

　　“大胆狂徒，还不给我退开！”一声大喝从林扬方向传来，紧接着就看到林扬被震退了几步。

　　林扬紧了紧手中的大剑还想继续冲杀，皇甫羽然开口叫住了林扬：“林扬，回来吧，你不是他的对手！”说着将目光转到了刚刚出现的老者身上。

　　李青和辰羽点云也虚晃一招回到了皇甫羽然身边，那老者看着皇甫羽然冷声说道：“皇甫羽然，没想到你还真的敢再出现在修真界，老夫都开始有点佩服你了！”

　　“好说好说，这里是皇甫羽然的家，我为何不敢出现？”皇甫羽然摆摆手一脸无所谓的说道，他已经看到了老者的修为，大乘中期，轻雨拿下他应该是很轻松的事情。

　　“哼，尔等扰乱修真界次序，应该凌迟处死！”

　　皇甫羽然眼睛瞬间眯了起来，轻轻翘了下嘴角说道：“好吧，你们赢了！尔等杀了我皇甫家族上下两百余口，现在反倒来说我皇甫羽然的不是！就算我将整个修真界的人全都杀了，也难慰皇甫家族两百余条无辜性命的在天之灵！”

　　说着话的皇甫羽然脸色已经逐渐变得森冷，一股股嗜血的杀意从皇甫羽然身上弥散出来，眼睛中也开始绽放红光。转头看看四周各自出现的一个老者，冷声说道：“这是要将吾等赶尽杀绝的趋势吗？那好，尔等也来品尝一下死亡的恐惧吧！”

　　话音落下皇甫羽然身上忽然冒出一蓬灰黑色气雾，顿时将周围所有人给包裹了起来。在这灰黑色雾气之中，一个个如同行尸走肉的亡灵从地下爬了出来，挥舞着手中的骨刀冲向了那些修真者们。

　　顿时间一场类似于屠杀的战争开始了，被屠杀的是那些亡灵们，但是倒下的亡灵只是颤抖一下又站了起来。人类面对这些不知疼痛不知疲累的亡灵，终究是头疼的事情。

　　皇甫羽然也在这个时候闪身到了方才说话的老者身前，轻声说道：“你不是很想杀我吗？现在给你个机会，先接我一掌试试！”说着手掌绽放着紫红色光芒拍了出去。

　　老者不疑有他，抬手全力一掌对了上去。“嘭！”两只手掌对到了一起，老者蹬蹬蹬连退几步，皇甫羽然只是轻轻晃了晃身子说道：“大乘中期……不过如此！”

　　老者连退几步，嘴角已经溢出了血丝，一脸诧异地看着纹丝不动的皇甫羽然，皇甫羽然的修为已经成长到这个地步了，莫说是杀了他，现在自己等人能不能活下去都是个未知数了。

　　皇甫羽然似乎看透了老者的心里所想，摆摆手说道：“今日我且不杀尔等，给尔等一个活命的机会，出去之后就说我皇甫羽然说的，一个月后我皇甫羽然会在十万大山设下擂台，给你们一个杀我的机会！”

　　不等老者回应，皇甫羽然继续说道：“当初参与剿灭皇甫家族的人，最好届时都来，免得我亲自上门了。我知道尔等喜欢以多打少，届时不管你们用什么办法，我皇甫羽然全都接下便是！滚吧！”说着挥手将周围灰黑色雾气收了回来，扫视着被亡灵弄得灰头土脸的修真者们。

　　皇甫羽然放手了，他们哪里还敢在这里久留，一个个闪身离开了。灵儿一脸担忧地说道：“羽然，这么做……合适吗？”灵儿说的自然是皇甫羽然最后做出的决定，到时候将要面对的或许真的是整个修真界。

　　皇甫羽然轻叹一声道：“事情总该有个了结的时候，将他们全部叫来岂不是省事不少，谁生谁死……已经不重要了！凤凰何在！”说着对着头顶喊了一声。

　　凤凰和麒麟应声现身出来，皇甫羽然说道：“带着灵兽追杀那些修真者，记得不要杀了，在他们心里种下阴影就是，我要让所有人知道十万大山确实是修真界的禁地！”

　　凤凰和麒麟带着灵兽们呼啸着追赶那些修真者去了，临走的时候还不忘将最中心设置的结界给收了，免得皇甫羽然亲自动手了。

　　皇甫羽然摆摆手说道：“好了，别想这么多了，进去见见云曦吧。”说着当先走向了那一排木房子，多久没有回来过了，还真的有些触景生情。

　　众人快要接近房屋的时候，便听到一阵琴声从房屋后面传来。皇甫羽然心中一颤，这琴曲……皇甫羽然在幽冥界轮回路的时候听到过，这下更确定是云曦了，不由得加快脚步走向屋后。

　　转身到屋后，皇甫羽然便忍不住呼唤出声：“云曦师姐！”琴声在这一刻戛然而止，紧接着一声急促的琴声响起，一道肉眼可见的音波冲着皇甫羽然而来。

　　皇甫羽然挥手用衣袖将音波打散，焦急地说道：“云曦师姐，是我羽然啊！”说完才发现眼前是一张从来没见过的古琴，还有古琴之后站着的一个小女孩。

　　小女孩不过一岁左右，才刚刚会站着，此时正眨巴着大眼睛看着皇甫羽然。古琴在她的小手抚弄下也安静了下来，静静的漂浮在女孩身边。

　　跟着皇甫羽然走来的众人在见到云曦墓前这诡异的一幕的时候，也一个个愣在了那里。良久之后灵儿才轻声问道：“羽然，你确定她就是云曦吗？”

　　小女娃只是静静地站在那里看着众人，当眼神看到轻雨的时候，竟然挪动小身体跑了过去，伸手拉着轻雨的裙衫张开双手。轻雨纳闷的皱了皱秀眉，弯腰将女娃抱了起来。

　　不曾想小女娃在轻雨怀来扭动了两下，才趴在轻雨肩膀上轻轻唤了一句：“师父……”轻雨听到这声师父，身体忍不住颤抖了一下，眼睛中已经湿润了，这声音虽然不太像，但是这语调确是云曦无疑。

　　原本漂浮在云曦身边的古琴，在轻雨将云曦抱起来之后就一直在轻雨身边转着圈，看来是在保护云曦。皇甫羽然很诧异这古琴为何会有灵性，这绝对不是修真界的东西，这是皇甫羽然得出的最终结论。

　　轻雨再一次确定了这女娃就是云曦，只是年龄太小记不起太多东西罢了。不管怎么说，既然云曦又回到了修真界，那就是最好的消息。

　　此后有了云曦的加入，大家伙也都不再感觉无聊了，毕竟现在的云曦还是个婴孩，需要“照顾”！皇甫羽然对一直跟在云曦身边的古琴很好奇，曾向云曦开口借过。

　　当然云曦也答应了，皇甫羽然将飘在空中古琴拿过来放在双膝上，就感觉一股幽冥界的气息从琴身上散发出来。试着拨动了一下琴弦，却没有任何声音传出来，琴弦也是纹丝不动。

　　试了几次都没有效果，皇甫羽然黯然无语，将古琴放在云曦身边轻声说道：“看来这张琴也只有云曦师姐你能弹奏了，冥王怎么就这么偏心呢……啊嚏……谁在骂我！”


第四百七十六章 赵信首战

　　皇甫羽然给的时限是一个月，因此一个月中谁都没有去修炼，也都在为接下来要面对的战斗忧愁着。唯有皇甫羽然这个当事人像是什么事都没有一样，根本就没有一点担心的样子。

　　灵儿一脸不解地问道：“羽然你就一点都不担心吗？”

　　“担心？有什么需要担心的？该来的终究会来，坦然面对就是了！别忘了咱们还有灵兽做后盾！”皇甫羽然一副坦然的样子。

　　“那擂台怎么办？在哪里设置擂台？”灵儿还是一脸的诧异和不解，修真者的打斗一般的擂台岂能撑得住？

　　皇甫羽然只是哈哈一笑，指着天空说道：“擂台？修真者需要擂台吗？这广袤的天空就是最好的战斗地点，真给个擂台我还不干呢！”

　　一个月的时间说长不长说短也不短，不过是晃眼的时间就已经过去了。

　　这一天果然有修真者来到了十万大山，这个时候皇甫羽然自然是不方便亲自出来见他们，他要等的主要人物还没有来。因此就由灵儿等几个女子带着灵兽去说明情况，等到人都来齐之后自然就开始了。

　　整整一天下来，陆陆续续有修真者来到十万大山，皇甫羽然一直不曾露面。他在等这些修真者的底线，等到他们都开始怀疑的时候再出现绝对会有意想不到的效果。

　　第二天的时候十万大山里面已经有了不下三百个修真者，皇甫羽然这才出面说了一句：“战斗要开始了，凤凰，带他们去准备好的场地吧。”说完就闪身走了。

　　凤凰和麒麟带着这三百多修真者浩浩荡荡到了一处空旷的地方，皇甫羽然等人早就等在那里了。相比于人家三百多人，皇甫羽然这边十几个显得有点零落了。

　　这场地是灵兽们临时清出来的，方圆几十丈的地方也是个浩大的工程。两边人马分两边站好，谁都没有先提出动手只是看着对方。

　　皇甫羽然哈哈一笑，朗声说道：“三百多人全都是分神期以上的修为，你们还真是看得起我皇甫羽然！”其实真实情况皇甫羽然还是知道的，分神期以下的修真者都被灵兽挡在外面了。

　　对面的修真者有正道也有魔道，其中还有几个皇甫羽然面熟的人存在，最明显的就是那眼含怨恨的无机门太上长老于贺。于贺冷哼一声指着皇甫羽然说道：“你把这么多修真者叫来不是为了聊家常的吧？你自寻死路就不要怪吾等心狠手辣，今日便是你的死期！”

　　皇甫羽然抬手阻止了于贺继续说下去，呵呵笑着说道：“于长老说得没错，皇甫羽然是自寻死路，不过你们三百多人对付我们十几个人是不是有点不公平了呢？”

　　皇甫羽然说完翻手拿出一枚血红色的令牌，嘴里念念有词。片刻之后皇甫羽然将令牌收了起来，而在皇甫羽然等人身后，一片黑气飘过便出现了数百个一身黑色战甲的人。

　　同样一身黑色战甲的赵信手提长枪出现在皇甫羽然身边问道：“羽然，这么急着让我带这么多人过来，出了什么事？”

　　皇甫羽然伸手指了指对面三百多修真者，努努嘴说道：“喏，他们是来杀我的，拉你们来助助阵！这样人数差距就不会太大了，虽然还是不太公平，也差不多了！”

　　说罢朝着于贺的方向招招手说道：“如何？修真界难得如此团结在一起呢，你们就不叙叙旧了？既然这样，那就划出道道吧，是单打独斗还是你们一起上呢？”

　　皇甫羽然一句话却将对面三百多个修真者给问住了，尽管大多数都是魔道中人，不会太在意这些所谓的看法。但是让他们三百多人一起上，还是有点拉不下这个面子。

　　一时间讨论声从这些修真者中间传了出来，最后还是于贺先站了出来，指着皇甫羽然说道：“少来这一套，今日来这里的主要目的就是杀了你，谁想出手出手便是！老夫就先掂量掂量你有多少斤两，敢跟修真界叫板！”

　　皇甫羽然点点头道：“好，不愧是太上长老，不过规矩我先说好，一旦走进了这个场地，那将是不死不休，不想死的还是乖乖站在一边看着，或者转身走人。凤凰，看好有人想插手的话直接杀了便是！”

　　说完不等对面的有什么反应，皇甫羽然稍稍转头问道：“谁想去跟他玩玩？记得不准留手，杀！”

　　林扬翻手取出双手剑就要跳进场，却被赵信拦住了。赵信将黝黑的长枪横在林扬身前，低着头说道：“我在幽冥界闭关几十年没有动手了，手早就痒了，能不能让我先来？”

　　林扬眨眨眼睛露出一脸无语的表情，耸耸肩膀说道：“你随意！”说完转身走了回来。

　　赵信嘿嘿一笑，脚尖在地面轻点，一道黑光闪过人已经到了场中。林素素在一旁大声喊道：“赵信，你忘了师父说不能杀人的吗？”

　　赵信摆摆手说道：“放心吧，将在外君令有所不受，杀个把修真者师父也不会放在心上的。况且他们要杀羽然，已经触动了我赵信的逆鳞，杀心已起，收不住了！”

　　说完昂首挺胸站在那里，手中漆黑的长枪指着于贺说道：“老家伙，你要杀羽然是吧？那就先从小爷尸体上踏过去！不过看你这身老骨头……恐怕是不可能做到了！”赵信这个脾气真是没救了，说句话都不忘了带着嘲讽。

　　于贺被赵信一句话气得胡须都在颤抖了，赵信哈哈一笑说道：“别……您老别激动，万一气死了小爷我就没得玩了。消消气，平静一下也好跟小爷过招不是！”

　　“哼，黄口小儿安敢如此嚣张，老夫便替你父母教训教训你！”没见于贺有什么动作，说出这话的时候已经出现在赵信面前，不知何时拿在手中的长剑正对着赵信胸口点去。

　　赵信看着近在咫尺的长剑，不慌不忙的后退了一点，随后脚在地上狠狠地踏了下去。脚下一圈震荡波传出，赵信一个空翻落地之后手中长枪带着身体直刺于贺。

　　于贺能活这么大年纪也是个老狐狸，看到没有击中赵信早就收剑退开了。在赵信长枪点出来的时候，踩着步法绕过赵信的长枪直逼赵信身边，手中长剑不慢刷刷就是两道剑气挥出。

　　在这种情况下，赵信手腕猛地向下一压，随即将长枪松开了，然后整个人旋转着向一旁闪开。只见赵信脱手的长枪回旋着砸了回来，正对着于贺的后心而去。

　　于贺也在赵信闪身的时候脚尖点地凌空而起，身在半空手中捏着剑诀唰唰唰连挥几剑，随后头上脚下冲着赵信而去。

　　于贺以为赵信现在没有兵器在手上，定然挡不住自己的剑气和长剑，于是将全数真元全都凝聚到了长剑上，准备一击必杀。

　　不曾想赵信手腕翻转，双手中再次出现一杆漆黑的长枪。赵信双腿微弯，长枪在双手中疾速的旋转，肉眼可见的黑色的旋风在长枪上出现。

　　于贺挥出的剑气无一例外的撞在了赵信的旋风之上被搅得粉碎，最后赵信将长枪一横对着斜上方的于贺刺了过去。无巧不巧的和于贺的剑尖对到了一起，剑尖对上枪尖，两人就这样停在了那里。

　　片刻之后，赵信撇撇嘴角轻哼一声，真元忽然传进长枪之内。只见枪尖和剑尖对着的地方光芒一闪，两人全都倒退了出去。

　　赵信双脚不曾离开地面，在地面上划出两道深深的沟壑，而身在半空的于贺就没有这么好的运气，直接就倒飞了出去。在空中连着几个空翻才堪堪稳住身形，长剑垂在身侧，手中捏着法诀嘴里念念有词。

　　赵信撇撇嘴，轻哼一声：“大乘中期，不过如此！”躬身一弹，身体化作一道黑光斜冲了上去，长枪绽放着黑色的光芒直刺念念有词的于贺。

　　于贺身上也绽放起青白色的光芒，将于贺整个人包裹了起来，渐渐的那些青白色光芒竟然汇聚到了于贺的长剑之上。在赵信快到身前的时候，挥手将这一道光芒挥了出去。

　　这么近的距离赵信是怎么也躲不开的，这样一来于贺的胜算就大了很多。皇甫羽然认得于贺的招式，这是无机门的禁招乾坤无机，将全身功力凝于一点发射出去，若是被击中……

　　“赵信……”一旁的林素素已经伸手捂住了小嘴，赵信这么正冲上去，不是自找无趣吗？

　　皇甫羽然一脸理所当然的抬头看着天空，似乎一点都不担心赵信的安危。其实接下来发生的已经说明了皇甫羽然的臆测是正确的，赵信的身体已经消失在于贺身前，而是诡异的出现在于贺的身后。

　　赵信嘴角带着邪笑，手中长枪直接挑向了于贺的后背。刚施展完招数的于贺根本就没有余力去反应，被赵信一枪挑飞了出去。

　　而赵信这还没有结束，身体一个侧转紧跟着又是一个上挑将于贺高高的挑了起来，随后身体蹿上去对着于贺砸了下去。


第四百七十七章 低调林扬

　　于贺被这一下砸得张嘴喷出鲜血从半空栽了下来，赵信身体在半空中回旋了一圈，背后竟然长出了一双硕大的黑色羽翼，对着落地的于贺冲了下去。

　　“太上长老！”同样的如同林素素的呼声一般，对面的阵营中一个年轻人大呼一声，起身冲了出来。

　　“嗯？”皇甫羽然重重的嗯了一声，紧接着就是凤凰的尖叫声，伴随着这道刺耳的鸣叫，周围的空气一阵阵扭曲，几道肉眼可见的风刃凭空而来，地面之上也窜出几条藤蔓瞬间将那人捆了个结实。

　　只不过是眨眼的瞬间，风刃的切割之下那人的身体顿时瓦解掉了，随风消散在空气中，只剩下一个青白色的元神在那里飘荡。

　　没有理会飘在半空的元神，低垂着头淡淡地说道：“早就说过了，若是有人打扰，必杀之，为何还这么天真呢？”

　　听到皇甫羽然的话，众修真者们感觉着是一个阴谋，是一个陷阱。而皇甫羽然将一众修真者叫来这里，只是为了……屠杀？……

　　这么一个小小的插曲并没有影响到赵信的继续，只见赵信在那一双黑色羽翼的衬托下，犹如魔神降临一般俯冲而下，手中的长枪绽放着慑人的寒芒。

　　如今于贺体内没有半点真元，在被赵信挑飞然后从高空砸下来之后，已经陷入了半昏迷的状态。现在的他还如何躲避赵信这惊天一击，赵信也没有犹豫，长枪直接穿透了于贺的胸膛，在接触到地面的时候产生了无与伦比的冲击波。

　　在这冲击波之中，于贺的身体被冲得四分五裂。元神摇摇晃晃飘了出来，来不及逃走就被赵信一把抓在手中。

　　赵信看着手中略微挣扎的元神，轻声说道：“你就安心呆着吧，待得此间事了，吾便带你去阴曹地府！”说完翻手拿出一个玉瓶将于贺的元神装了进去。

　　随后挥舞一下手中黝黑的长枪，大喝一声：“何人还敢与我一战？”霸王之气浑然天成，宛若战神。

　　不等对面有人出来，皇甫羽然便挥挥手说道：“赵信，回来吧，休息一下再说。”

　　“哦！”赵信听完皇甫羽然的话，例外的没有拒绝，转身飞了回来。

　　“尔等杀我两个门人，可是欺我无机无人？兀那小儿，出来与贫道一战！”赵信才刚刚站稳脚跟，就有一个一身道袍的家伙飞了出来指着赵信大喝。

　　赵信愣了一下转过身身体颤抖一下，就要冲出去，皇甫羽然伸手拦住了赵信。转头对林扬说道：“林扬，这个修为是大乘前期，你没问题吧？”

　　林扬微微一笑，也没有回答皇甫羽然的话，脚尖在地上一点，人就跳了出去。站在那个冲着赵信叫嚣的人面前，提起双手大剑说道：“你要找他打架还不够资格，如果连我都打不过，我劝你还是回家好好修炼几年再出来吧。”

　　罗天看着林扬在那里指手画脚，头上一头黑线，这皇甫羽然的兄弟们都是这个样子的吗？修为高深是事实，但是走哪里都是那种挑衅的态度，看来是受皇甫羽然影响多了，这样想着悄悄看了一眼皇甫羽然。

　　不曾想皇甫羽然也正看着自己，皇甫羽然嘿嘿讪笑一下说道：“我知道你也想试试身手，下一个你上就是了。”

　　罗天一脸无辜地看看周围，发现只有自己在看着皇甫羽然，其他人都专注地盯着场中的战斗。说话间林扬已经和那人交战在一起，两人修为相差无几，身手也差不了多少，一时间还真的是水深火热。

　　那人似乎觉得林扬身法不是太高明，一直在林扬身边游走，手中的长剑绽放着光芒时不时骚扰一下林扬。乍然看去林扬是处于下风的，一直在被动的防守。

　　林扬并不为这些着恼，双手紧紧握着大剑，身上已经撑起了一层护盾。那人冷喝一声，忽然出现在林扬身后，最终冷喝道：“破盾之剑！”手中长剑吞吐着剑芒对着林扬后心刺了下去。

　　林扬脚在地上一顿，大喝一声：“王者守护！紫微星动！”只见赵信身体外面乍然出现一层金黄色的护盾，而在金黄色护盾之中，还有一条条紫色的小龙在游动着。

　　那人的一剑虽然刺中了林扬，却是刺在护盾上，丁点没有存进。稍稍愣了一下，随即脚尖点地向后面退去。却是感觉到身后一阵寒气传来，猛地停了下来。

　　转身看去的时候就看道林扬的双手大剑不知什么时候插在了自己身后不远处，林扬手中还有一把双手大剑，只见林扬嘴角微微翘起，抬手双手剑对着那人刺了出去，身体也被带着冲了上去。那人眼睛微微一眯，脚尖在地面轻轻一点身体飘了起来，林扬的双手剑擦着脚底就冲了过去。

　　但是谁都没想到林扬在和那人擦肩而过的时候会留一手，林扬在经过那人脚下的时候，空出一只手瞬间抓住了那人的脚腕，随后狠狠往地下一摔。

　　那人身体被林扬拉扯着对着地面摔下去，身体巧妙的一个旋转，单手在地面撑了一下，另一只脚毫不犹豫就踹向了林扬胸口。

　　林扬挑挑眉毛，松手向后退了一步，随即高高跃起，双手大剑举过头顶，嘴里大喝道：“给我留下吧！天崩地裂！”犹如一颗炸弹一般，林扬直接砸向了那人。

　　而在两人周围的地面一阵晃动之后，一圈石柱冲天而起，将两人完全包裹在了里面。这下那人是没有多大空间躲避了，林扬哈哈一笑，双手剑猛地一挥，将整个空间全都囊括了起来。那人凌空而起，身体一个后空翻，长剑对着林扬点了下来。

　　林扬看到这个动作愣了一下，曾几何时，这个动作这个场景在和皇甫羽然交手的时候遇到过。当初自己被皇甫羽然的王者之剑打得不得已认输，但是眼前不是皇甫羽然也不会王者之剑。

　　林扬直接无视那人的攻击，伸手抓向刺过来的长剑。肉掌就像要和人家长剑相抗衡，那人眼中已经露出了轻蔑。手中的长剑光芒更甚，既然你自寻死路，那就成全你好了。

　　林扬手掌在和那人剑尖解除的瞬间，手腕轻轻一抖竟然贴着剑刃滑了过去，直接用身体接住了这一剑。而林扬的手也已经抓到了那人的剑柄之上，林扬嘴角露出邪笑，抓着那人剑柄的手紧了紧，另一手中的巨剑斜着挑了出去。

　　那人露出一脸的惊愕，慌忙松开手中的长剑向后飘去，林扬挥动的双手剑剑刃贴着脸颊而过惊起了一头的冷汗。转身向一边逃开，一掌拍在围在周围的石柱上，石柱上蕴含着林扬的真元，竟然将那人给反弹了回来。

　　林扬哈哈一笑，看着那人说道：“被我这天崩地裂给包围起来，你还想逃走？好好享受死亡吧！”说着提剑慢慢走向了那人，现在根本就不是对战了，而是在一面倒的欺凌。

　　那人直接凌空而起，因为上面虽然不知道多高也还有一线出去的希望。林扬并没有追赶，而是抬头看了一眼，轻轻摇摇头。

　　片刻之后那人就被一块巨石给压了下来，巨石将整个空间全都覆盖了。一时间处在石柱包围的两人眼前陷入了无尽的黑暗，林扬直接挥手横扫出去，这一剑是全范围的，无论他逃到哪里都会被击中。

　　可是林扬并没有感受到巨剑接触到东西，诧异之下抬手撤去了石柱，眼前一亮就看到那人此时正蹲在不远处，想来是在危急之时直接蹲了下来从而躲过了林扬那一击。

　　眼前的石柱没有了，那人条件反射的窜了出去，在不远处停下回身剑指点向林扬。一道青紫色的剑光直冲林扬而来，随后那人开始了念念有词，就像方才的于贺一般。

　　林扬侧身躲过剑光，知道不能等他用出这一招，林扬可不像赵信一般拥有鬼魅般的身影。双手大剑在身体周围挥舞一圈，双手握剑隔空对着那人刺了出去，嘴里轻喝一声：“巨龙直击！”

　　紧接着一声龙吟传来，双手大剑上忽然冲出一条巨龙，巨龙张着血盆大口将那人给冲了出去。那人在倒飞出去的时候，眼睛中带着不甘之色。

　　巨龙冲击了那人之后，还用尾巴狠狠的将其拍击在地面之上。林扬闪身到了倒地的那人身边，轻轻叹息一声道：“你错在不该和皇甫羽然作对，下辈子别再做修真者！”说完直接双手握剑插在了那人胸口。

　　一道白光从那人身体内冲出，被林扬伸手抓在手掌心中，林扬怜悯地看了一眼那元神，手中真元暴起将那元神给捏成了粉碎。随后淡淡地说了一句：“我不是赵信，不能带你去阴曹地府，只能让你灰飞烟灭了。”

　　看了一眼对面一脸谨慎的修真者们，林扬微微撇撇嘴，说了一句和赵信一样的话：“大乘期？不过如此！”

　　说完闪身回到了皇甫羽然身边，淡淡地说道：“我杀人了，不过……这感觉还不错。”


第四百七十八章 华服罗天

　　皇甫羽然对于这个结果早就预料到了，所以没有在意林扬的沾沾自喜。

　　林扬感受到皇甫羽然的淡然，有点尴尬的讪笑一声摸摸自己的鼻尖站到一边不再说话了。

　　皇甫羽然转身看着罗天说道：“罗天，你不是想试试吗？给你个机会，去吧！”不过皇甫羽然那表情看上去绝对不是那种善意的样子。

　　一旁的灵儿轻皱着秀眉白了皇甫羽然一眼，对罗天轻声说了些什么，罗天便点点头走到了场中，看上去倒是有几分潇洒。

　　皇甫羽然用恍然大悟的表情看了一眼灵儿，遂转身对着走到场中的罗天喊道：“罗天，这次可就不要再隐藏了，这不是切磋，不是你死就是他亡！你要是有个好歹，灵儿姐姐可就……呃……好吧，你自己注意点，杀！”注意到旁边的灵儿表情有些变了，皇甫羽然马上改口。

　　罗天在场中占了盏茶时间，一直都没有人出来应战，于是抬头看着对面那些所谓的修真者们朗声说道：“尔等不是口口声声说要将吾等凌迟吗？还要挑战皇甫羽然，就这样挑战吗？畏首畏尾实在是给修真界脸上抹黑，我劝各位还是乖乖回去多修炼个几年再说吧！”说完当真转身就要走。

　　“站着！我有说让你离开吗？”身后一个轻蔑的声音传来，罗天回首看了一眼，发现站在自己不远处的是两个人，没错是两个人。

　　罗天愣了一下看着这两个几乎长得一模一样的人说道：“嗯，不错，还算有点胆气，看这架势是要二打一不成？”

　　对面两人没有考虑就直接点头说道：“没错，我兄弟俩向来都是一起的，再说了我们并非正道，不要妄想让我们跟你强调什么公平。”

　　另外一个接着说道：“我李乾和兄弟李坤手中向来不杀无名之辈，报上尔等姓名，也好让你死得明白！”

　　罗天不由得苦笑了一下，这两人修为虽然高深，但是那性格脾气却像是小孩子一般。指了指自己的鼻尖讪笑一下说道：“吾？吾乃一届散修，姓名什么的说了恐怕两位也不见得认识。话说我们是来打架的，哪里来的这么些废话，开打便是！”

　　那自称李乾的人摆摆手说道：“不，这是我兄弟俩的规矩，你若不通报姓名，那就赎吾等兄弟不陪你玩了！”一边的李坤也点头应和着。

　　罗天顿时是一头的黑线，心里想着你们有病啊？都说了是生死之战，要对方姓名作甚？不过还是耸耸肩膀说道：“看汝等行径倒是不似那魔道之人，告知二位也无妨，本人姓罗名天，这下可以开始了吧？”说着翻手取出了一把折扇，不过这折扇怎么看怎么像是纸的。

　　“嗯，罗天……没听说过！姓罗的，是不是不杀了你就杀不了皇甫羽然？”李坤紧接着问了这么一句差点让罗天栽倒的问题出来。

　　罗天眉头都皱了起来，合起折扇指着李乾两兄弟说道：“笑话，若是连吾都杀不了，还想动皇甫羽然？尔等还真是天真的可以！不过你们话太多了，准备受死吧！”纵然罗天脾气再好也被这两兄弟弄出火来了。

　　罗天合身冲向了李乾，因为现在李乾明显向前走了一步，距离罗天距离也是最近的。李乾看到罗天冲上来，哈哈一笑闪身到一边说道：“搞定，他已经开始心神不定了，开杀！”随即和李坤使了个颜色，两人各自拿出一柄长剑将罗天包围了起来。

　　听到李乾的话罗天就知道自己是中了这兄弟两个的计谋，不过他根本就不在意这些了，只要能开打便是了。站在将近五百修真者眼前若无其事的聊天，罗天自认还没有那种魄力。

　　这样被李乾两兄弟包围起来，罗天脸上丝毫没有畏惧的神色，反而轻轻笑了笑：“方才他们两个也都说了，如今罗某也说这么一句未尝不可！大乘期……不过如此！”说着身体一阵晃动带着遗传残影冲了出去，他不是冲向两人中的任何一个，而是冲向外面免得前后受敌。

　　李乾一看罗天冲出去的方向，脚尖深深插进地面猛地一踢，一块巴掌大的泥土带着李乾大乘期的真元呼啸着冲向了罗天背后。跟随在那泥土之后的便是李乾迅捷的身影，还有那一道道看上去混乱无比的剑气。

　　而李坤也没有闲着，在李乾动手的时候已经开始向罗天冲去的方向移动着，同时手中的长剑也挥出几道剑气直冲罗天落脚之处。若是罗天还是继续冲过去的话那就会被李坤的剑气击中，但是停下来的话就会面对李乾那貌似混乱的攻击。

　　罗天自认为还不敢去硬接一个大乘期修为的修真者含怒一击，于是在李乾和李坤诧异的眼神中，罗天忽然停了下来转身冲向了右手边跟上来的李坤。

　　罗天这么毫无征兆的转向，李乾挥出的剑气和罗天擦肩而过。只是李坤的剑气就和罗天正面对上了，李坤看到罗天冲向自己也不躲闪，挥手又是几道剑气打出去。

　　罗天侧蹲着身子一个转身躲过了李坤的第一道剑气，同时手中折扇唰的一下打开对着地面扇了下去。只见地面之上顿时出现一股旋风，借着这股旋风之力，罗天的身体竟然在旋转的过程中硬生生拔高了一丈有余。

　　这样以来李坤的剑气也在罗天脚下擦了过去，就连罗天的衣角都没有碰到。罗天急冲之势不减，瞬间就到了李坤身边，手中折扇同样绽放起光芒砸向了……砸向了李坤拿剑的手腕。

　　李坤反应也是不慢，看到罗天的来势收手后退一步，然后反手一剑划下，一道剑光顿时间在李坤身前出现，将罗天的攻击阻挡在外面。而这个时候李乾也已经再次跟了过来，看到李坤被罗天压制，想都不想便是一剑直刺罗天后心。

　　感受到身后传来的凛冽剑气，罗天不退反进硬是在没有丝毫余地的时候向前冲了几步。抬手在自己身体周围布上一层护盾，硬接了李坤的剑，手中折扇打开唰唰唰几道漆黑的光芒冲向了近在咫尺的李坤。

　　李坤将手中常见在身前挥舞成一个圆圈，只听得叮叮声音传来，罗天折扇中射出的黑光全被李坤的长剑挡了下来。这样一来罗天的危机也算是解除了，闪身到远处轻摇折扇看着李乾两兄弟。

　　李乾和李坤对视一眼，两人竟然在罗天面前做出了同样姿势。两人的常见在身前挥舞而过，带过一串剑影。罗天明显的感觉到两人身上的真元在流向那手中的长剑，片刻之后李乾兄弟俩将常见举过了头顶，一手指着罗天的方向。

　　顿时间罗天有一种被锁定的感觉油然而生，说实话罗天很不喜欢这种感觉，就好像自己站在别人面前却什么都没有穿。

　　罗天眉头轻轻皱起，随即冷哼一声将折扇合了起来，同样和李乾他们一样的动作将折扇举过了头顶。不过肉眼可见的是罗天的折扇之上正在吞吐着剑芒，并且那剑芒有愈来愈大的趋势。

　　在李乾和李坤凝聚真元结束的时候，罗天的准备也已经做好了。但见李乾和李坤同时大喝一声，举过头顶的长剑斜斜地对着罗天挥出。两道巨大的交叉剑气带着毁天灭地的气势，呼啸着冲向了罗天。

　　而罗天头顶已经出现了一柄巨大的剑，这剑明显就是由罗天庞大的真元凝聚而成，在李乾两兄弟挥手的瞬间罗天也动了。唰唰唰连挥三下最后将长剑脱手砸向了两兄弟现在站的地方，随后便是凌空而起，躲避那冲向自己的两道剑气。

　　李乾和李坤似乎用尽了全身都力气将那道剑气挥出去，因此罗天的三次挥剑两兄弟都没有躲开最后被罗天一剑狠狠地砸在了地上。这还没有完，罗天的巨剑在砸到地面的时候竟然开始爆炸，携带者罗天那深厚的真元一股澎湃的能量从正中心弥散出来。

　　罗天凌空而出毫无悬念的躲过了李乾两兄弟的剑气，伫立在半空中低头淡然地看着那巨剑的爆炸。良久之后等到那爆炸余波全数散去之后，罗天才慢慢飘落了下去。

　　在那一片混乱之中，李乾和李坤第一时间用仅剩不多的真元护住了要害，在爆炸结束之后也就真的是力竭了。眼睁睁看着罗天飘落到自己身前，李乾冷哼一声说道：“技不如人，要杀要剐悉听尊便！哼！”

　　罗天原本就在想这个问题，不想李乾先说了出来，罗天倒是愣了一下。随后罗天轻轻摇摇头，走到李乾身边轻声说道：“你们真的是不该和皇甫羽然做对，你们的生死……现在已经不能由我说了算了，看羽然的心情吧！”说着伸手在李乾天灵盖上轻轻抚过，李乾的元神就被罗天吸了出来抓在手中。

　　随后罗天如法炮制将李坤的元神也吸了出来，闪身回到了皇甫羽然身边将元神递给皇甫羽然淡淡地说道：“你来决定吧！”


第四百七十九章 时空控制

　　淡淡地看了眼罗天递过来的两个元神，皇甫羽然轻轻嗯了一声随手接过递给了凤凰。

　　凤凰倒是不解皇甫羽然何意，诧异地看着皇甫羽然没有动作。皇甫羽然微微翘起嘴角说道：“还愣着做什么？将此二人元神拿去分给灵兽们，这可是能够增加灵兽修为的。”

　　凤凰眼中一亮，张嘴将皇甫羽然手中的两个元神咬在嘴里飞走了。凤凰其实还是很诧异的，不知道皇甫羽然为何如此，以前的皇甫羽然可是竭力反对灵兽吞噬修真者元婴或者元神的，而现在却……

　　话说对面的修真者连着死了这么几个，都已经有点动容了有的已经开始萌生退意，也有被皇甫羽然等人手段激怒的，这不罗天才刚刚回来就有一群人闪身出来喝道：“尔等何以如此嚣张？可敢出来与吾等一战否？”

　　皇甫羽然一脸古怪地看看罗天，这么半天的战斗皇甫羽然竟然一点都没看透罗天究竟是走的哪个路数，加上又有人在那里叫嚣，摆摆手说道：“有何不敢？尔等是何许人，可敢通报姓名？”

　　“吾等皆是天剑门人，姓名不说也罢！吾等不愿落人笑柄，尔等可自选七人出来与吾等七人一战！”站在场中的七人领头的一人说道。

　　皇甫羽然这才抬头看了看站在场中的七人，不由得赞赏地点点头，此七人修为皆是合体后期，距离那大乘期也只是一步之遥。

　　不过在下一刻皇甫羽然就想到了两个诡异的人，那就是辰羽和点云，暂且不说他们修为高深莫测，就是那独特的空间和时间控制也让皇甫羽然侧目。

　　于是皇甫羽然微微眯着眼睛低声问道：“辰羽，点云你二人对战他们可有胜算？”得到两人肯定的回答之后皇甫羽然才嘿嘿一笑对着场中七人朗声说道：“吾观尔等修为也不算太高，何须七人对战？吾此方两人便可取尔等性命！”

　　“哼！娃娃安敢欺吾？！如此若死在吾等剑下，休怪战事不公！”那七人之领头者听到皇甫羽然的话有点勃然大怒，不过想想方才的战斗中死去的修真者，哪一个修为不是远远高过自己等七人的？于是也就没有执着于公平与否。

　　皇甫羽然只是轻笑一下，挥挥手辰羽和点云就闪身到了场中。辰羽倒是有些礼节，抱拳对那七人说道：“辰羽、点云二人候教！”

　　那七人倒是什么也没说，挥挥手便各自换了方位，将辰羽和点云两人围了起来。七人的站位竟然暗暗和天上的北斗七星相呼应，此阵势一成七人身上的气势隐隐攀升了一个档次不止。

　　辰羽和点云暗暗对视一眼，也都看出了对方眼中的惊讶，却丝毫没有将这七人放在心上。尽管有这阵法的配合他们的能力会有所提升，只是绝对实力面前一切都是虚言。

　　说话间那七人已经开始了进攻，只见他们不是变换着方位，奇特的是他们竟然将手中的长剑脱手了。手指并成剑指遥遥指着辰羽两人，在空中飘着的长剑似乎是被什么牵引一般，又像是被一个无形的手抓着挥舞一般。

　　这才是真正的看不到的敌人，在辰羽和点云眯着眼睛的时候，七柄长剑已经到了身前。这长剑是实体，不似剑气一般可以挥手打散，面对这样的攻击只能躲开。

　　可是七柄长剑将各个方向都包围了起来，无论是向哪个方向躲都会面临长剑的攻击。

　　若是换成其他人或许真的会不知所措，只是如今在这阵中的是辰羽和点云。只见辰羽嘴角微微翘了起来，伸手在身前一划，身前的空气中出现了一个黝黑的洞口。

　　辰羽伸手拉过点云，径直走进了那黑洞之内，两人进去之后那黑洞也消失不见了。原本那七人控制着长剑就已经锁定了辰羽和点云两人，这下倒好两人的气息同时消失不见了。

　　再感受到两人气息的时候两人已经出现在不远处，点云出现之后就向后退了几丈，把辰羽单独留在了那里。

　　天剑门的七人相互对视一眼，同时剑指一指辰羽，七柄长剑呼啸而至。这次辰羽却没有选择躲开，身体在原地转了一圈，整个人身上散发着淡白色的微光。

　　七柄长剑没做丝毫停留刺进了辰羽身体各处，只是有点诡异的是这长剑竟然连剑柄都消失在辰羽身上。片刻之后七柄长剑从辰羽身体内呼啸着冲了出来，而目标显然是对面站着的天剑门七人。

　　天剑门七人无论如何也想不明白自己的剑为何会冲着自己而来，来不及想那么多赶紧控制真元将长剑收了回来。

　　辰羽却在这个时候微微一笑，轻轻向前走了一步，仿佛是走进了另一个空间一般消失在众人眼前。眨眼间辰羽便出现在其中一人身后，手中拿出的折扇横削向那人后颈。

　　不愧是大乘期的修真者，反应速度也够快的，在辰羽挥手的时候那人就已经知道了辰羽出现在自己背后。右手拿着长剑反手一剑向后刺出，同时身体内窜出几道凌厉的剑气直冲辰羽。

　　辰羽略微惊讶了一下，收回手中折扇向后一个纵跳，随即融入空气之中。躲开之后辰羽便想到有关天剑门的传言，天剑门人皆以身炼剑，说他们是人倒不如说他们是一柄剑，一柄锋芒隐于内的利剑。

　　而在这身皮囊之下，几乎充满了剑气，这是他们在修炼过程中存储在身体内，为的就是出其不意取人性命。

　　辰羽微微皱了皱眉头，想到这一点这天剑门人着实是不太好杀，总不能用那种两败俱伤的招式吧？回头看看赵信和林扬，他们两人尚且完胜，自己两人又如何能做那伤敌一千自损八百的事情。

　　于是辰羽带上点云不时出现在七人身边，打一下便迅速撤开。辰羽想要折磨这天剑七子的精神，让他们始终处在高度紧张的状态，总有时候他们会坚持不住。

　　一时间两方倒是僵持了起来，谁也伤不得谁。眼看着就要日落西山了，皇甫羽然抬头看看天色大声喊道：“天要黑下来了，差不多就结束吧！”皇甫羽然相信辰羽两人有那种能耐瞬间结束战斗。

　　辰羽心里暗道：“你以为我不想快点结束战斗吗？只是那样就有点不值得了，真要两败俱伤吗？”

　　辰羽兀自在那里想着该如何结束，一旁的点云用胳膊碰了碰辰羽轻声说道：“不要忽略了我的存在，瞬间结束战斗，羽然已经等不及了。”

　　辰羽苦笑一下，点云都这么说了自己还能说什么，拉着点云闪身出现在七人之间抬手便是一掌拍了出去。

　　那天剑门七人似乎也知道了辰羽拥有掌控空间的能力，远程的伤害根本就伤不到他，而且还找不到辰羽的踪迹。于是选择了以静制动，等待辰羽和两人的攻击。

　　因此辰羽和点云出现的一刹那，天剑门七人就已经展开了攻击，因为辰羽和点云是出现在七人的包围圈之中的。天剑门七人的动作如出一辙，同时直刺辰羽和点云两人。

　　同时面对周围七柄长剑，辰羽是没有想到用什么办法破解，那一掌含怒打了出去。面对辰羽的那人果断收剑和辰羽对了一掌，辰羽身体晃了晃而那人却喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　可是就在他脚刚刚离地的时候，辰羽身边的点云轻哼了一声。顿时间周围的事物全都变得缓慢了起来。就连天剑门七人拿着长剑刺过来的速度也减缓了十几倍，仿佛是慢动作一般一丁点一丁点的朝着点云和辰羽移动着。

　　那被辰羽击飞出去的天剑门弟子就好像是被定在了空中一般，尽管还在一点点的向后移动着。点云一拍辰羽的肩膀轻声说道：“你没问题吧？速度解决！”说着并指成刀在自己脖颈上比划了一下。

　　辰羽自然明白点云的意思，点点头和点云同时消失在原地。只见两人身影闪现几次，手中的匕首在天剑门七人的脖颈上迅速划过。随后不作停留出现在另一个天剑门人身边，同样的动作做了三次，最后辰羽出现在还飘在半空的那人身边，在那人惊恐的眼神中匕首带着一片寒芒划过了那人的脖颈。

　　做完这些之后，点云点点头轻喝一声：“走！”辰羽拉着辰羽便消失在原地，在远处现身之后点云对着那七人轻轻一挥手。

　　仿佛是解除了什么禁制一般，天剑门七人同时动了，不过动作都差不多一样的，双手捂着自己的脖子似乎想要抵挡涌出的鲜血。同时在他们身上，一道道剑气迸射而出，顿时将距离自己最近的同门给弄得遍体鳞伤。

　　等到那边剑气消失了，辰羽和点云才走了过去，伸手抓过那些从他们七个身体内飞出来的元神，淡然的摇了摇头转身走回了皇甫羽然身边。

　　他们知道皇甫羽然会如何处置这些元神，所以回来之后也没有问就将手里的元神递给了一旁站着的圣兽麒麟。


第四百八十章 魂曲夺命

　　皇甫羽然微微眯着眼睛点了点头，其实对于辰羽和点云的实力皇甫羽然还是很了解的，不过经过这一战皇甫羽然才发现自己知道的原来不多。

　　不等皇甫羽然开口说什么，轻雨、柳如烟和冷凌雪竟然同时走了出去。一番诧异的对视之后，轻雨稍稍点点头在儿女的陪同之下走了场中。

　　可是他们没有注意到的是，在她们身后不远处，一直飘在转世云曦身边的那张古琴也跟着飘了出来。而转世云曦正在灵儿怀里眼睛一眨不眨地看着走到场中的轻雨等人，小手平放在身前，似乎是在抚琴一般。

　　轻雨三人走到场中还未曾说话，就听到对面阵营之中传来了一阵哄笑之声，其中一个朗声说道：“皇甫羽然，你们就已经没人了吗？竟然派女人出战，岂不是让修真界笑你无能！”

　　轻雨冷哼一声指着那人说道：“同是修真者，何来男女之分？汝这般言辞就不怕堕了修真者颜面吗？吾等三人在此宣战，可战尔等所有人！”

　　“呵！好大的口气！此间修真者两百余人，若是全都动手你等瞬间便会化为肉泥，不知你哪里来的信心要挑战我们所有人呢？轻雨长老！”此人竟然一语道出了轻雨的名号，轻雨抬头看了一眼说话那人。

　　只看了一眼，轻雨就后悔方才所说的话了，微微一笑说道：“我倒是谁呢，原来是杀神龙傲天，若你你出手了话那就另当别论了，不过我们倒是可以试试。”

　　不想龙傲天摆摆手指指皇甫羽然说道：“我对尔等不感兴趣，我只想和他交手，他的修为进境让老夫很好奇！”摇摇头转身对着身后的修真者说道：“她们大言不惭要挑战尔等所有人，但我们不能落了面子，真要所有人都上恐怕真的要落人笑柄了。她们只有三人，那我们就出三十人好了，谁愿意与之一战？”

　　顿时就有很多修真者高呼着站了出来，三十人的阵容往那里一站着实是不可小视，尽管这三十人都是合体期和分神期的。

　　轻雨低垂双眸轻声说道：“冷姑娘，我们两个暂时保护着如烟，如烟用声波攻击……咿？这是曦儿的琴？”轻雨转身却看到飘在几人身后的那张古琴，好奇地抬头看向灵儿怀中的转世云曦。

　　转世云曦看到轻雨看过来的眼神，却微微点了点头。轻雨抿嘴一笑，这就不是三个人的战斗了，至少云曦的琴韵还是可以助她们一臂之力的。

　　说话间那三十人已经团团将三女一琴围在了中间，却是没有发动攻击。本来以多打少就已经落了颜面，再抢先出手……

　　柳如烟点点头盘膝坐到了地上，双手在双膝上轻轻一拂一张古琴已经出现在双膝之上。手指轻轻一拨，一声高亢的琴声想起，冷凌雪顿时感觉全身充满了力量。

　　冷凌雪眯起双眼看着周围的修真者，转头对轻雨轻声说道：“他们是不会先行出手的，我们先下手为强？”说完不等轻雨反应人已经闪身而去。

　　冷凌雪手中拿着匕首闪身出现在一个修真者身边，匕首狠厉的划向那人脖颈。一直没有动作的修真者们本就在时刻防备着，冷凌雪忽然出现虽然有点意外却也没有惊慌，抬手一剑格挡开了冷凌雪的匕首。

　　只听得琴音顿时一变，冷凌雪的速度又快了几分，身后带着一连串的残影。既然冷凌雪已经开始攻击了，那三十个修真者也没有闲着，一个个拿出兵器攻向了……盘膝坐在中间的柳如烟，没办法，抓不着冷凌雪的踪迹，轻雨又声名在外。

　　轻雨既然说了要保护柳如烟，又岂能让他们轻易接近，于是轻雨拿出了五彩缎带在柳如烟身边伴着柳如烟的琴声翩翩起舞。那柔软的缎带看不出有什么威力，却将攻向柳如烟的兵器全数挡在了外面。

　　似乎有着轻雨的防守谁都没有办法寸进分毫，虽然轻雨的动作和舞姿却是引人入胜，此时在战斗中的修真者们却没有一个有心思欣赏的。

　　冷凌雪凭借着自己的速度游走在这三十个修真者之间，即使伤不了人也给他们造成了阴影，至少他们要时时刻刻提防着冷凌雪的忽然攻击。一时之间被弄得灰头土脸，这才仅仅是个开始。

　　有轻雨的防守加上冷凌雪的攻击，三十个合体期修为的修真者竟然被弄得手忙脚乱。一来他们本来就是临时站出来的，根本就没有什么配合，二来他们也都在急单轻雨的修为，所以放不开手脚。

　　慢慢的经过磨合这些修真者之间也有了点默契，竟然转攻为首，害的冷凌雪的攻击更是一再落空，还有好几次差点伤到他们手中。柳如烟秀眉轻轻皱了起来，手指在琴弦上一勾，冷凌雪仿佛被什么力量拉住一般被拉回了柳如烟身边。

　　而在这一刻飘在众人身边那张古琴忽然间响了起来，一声声悲怆的乐曲从古琴中飘出。皇甫羽然微眯着的眼睛瞬间瞪大，转头看向灵儿怀里的转世云曦，诧异地说道：“悲伤……镇魂曲？”

　　只见灵儿怀中的转世云曦手指在不停地拨动着什么，嘴里轻轻嘟囔了一句：“公子……此曲……可能安魂否？”皇甫羽然愣了，就连抱着她的灵儿也愣了，这是转世云曦说过的第二句话，第一句就是叫轻雨师父。

　　再好的琴曲也需要高深修为的配合，转世云曦现在还小，所发挥的威力全是古琴中蕴含的庞大能量支撑着。不过将那三十个修真者给囊括起来是绰绰有余了，只见那三十个修真者在听到这琴曲的时候同时愣了下来，眼神有些涣散。

　　他们似乎看到了什么美好的事物，一脸的向往之情，全然忘记了此时正是在战场之中，哪有时间给他们走神。冷凌雪在他们走神的瞬间闪身出去，一匕首划下就带走了一条生命，而那被杀的修真者却是一脸的安详。

　　柳如烟的手指颤抖了几下，琴曲也不自然的变了，隐隐间竟然合上了死亡安魂曲的曲调，只是细致之处尚有不同。柳如烟轻启朱唇轻声说道：“诉不尽的忧愁，道不完的哀伤，无限凄迷，无尽惆怅。放下尔等的执着，跟随灵魂的节奏，放肆的哀嚎吧！”

　　反观那些修真者，一个个表情迷离间忽然感觉灵魂传来一股撕扯之力，这种灵魂深处的疼痛让他们清醒了过来，怎么能陷入琴声之中不可自拔呢？于是一个睁开眼睛的修真者猛喝一声：“呔！”这一声用上了清心诀，顿时将周围的修真者全都震醒了过来。

　　想到自己方才的状态，这些修真者不由得一阵后怕，若不是被人唤醒，恐怕灵魂已经被这琴声给拉出体外了。

　　冷凌雪眉毛紧紧的皱了起来，这些修真者清醒过来对自己来说也算是一个威胁了，方才也只能杀了一个。忽然身体内一道轻柔的声音说道：“雪儿，接下来的事情就交给我吧，那琴声好是熟悉。”

　　冷凌雪眼前一黑再睁开眼睛的时候已经换了一个人一般，翻手将匕首收了起来，拿出一张古琴在柳如烟身边盘膝坐了下来。

　　而在冷凌雨拿出古琴坐下来的时候，轻雨也做出了同样的动作，三个人成三角型盘膝坐在地上。那些修真者还来不及反应就听到方才的曲子忽然变得急促了起来，灵魂再次开始蠢蠢欲动。

　　冷凌雨和轻雨两人也开始了轻抚琴弦，在急促的乐曲之中，两人的曲子倒是显得轻柔了许多。冷凌雨低头看着琴弦，冷声说道：“尔等灵魂如此不安，修真者颜面何存，小女子仅以此曲帮尔等镇魂！悲伤镇魂曲！”说完琴声也急促了起来。

　　在冷凌雨的琴声之下，修真者们倒是感觉灵魂安静了不少，但是却在一点点向着体外游走，还有灵魂深处那痛苦的哀嚎声让他们眼神之中绽放着对死亡的恐惧。

　　轻雨的琴声一直是清雅的，轻柔的不想打乱这份节奏。不过轻雨也知道其他三个曲子已经接近尾声，也是时候结束了。于是低声说道：“汝等的灵魂已经不再沉寂，也已经不再属于这个世界，那就由吾来送尔等一程！静寂夺魂曲！”

　　手指在琴弦上猛地一弹，一声尖锐的琴声过后，世界仿佛清静了一般。冷凌雨和柳如烟以及转世云曦三人同时停下了手中的动作，曲子也在这一刻结束了。

　　在那三十个修真者眼中，世界是一片虚无缥缈，没有任何影响也没有任何声响。良久之后，轻雨轻轻拨动琴弦，琴声再次传来的时候却听到了一声声凄厉的惨叫声。

　　轻雨低垂着双眼不去看那三十个修真者，只是淡淡地说道：“随着吾的琴声消散于这天地之间吧！汝等已可安魂！”

　　在所有人惊诧的眼神中，那三十个修真者身体内的元神携带着灵魂窜了出来，在琴声之中一个个爆碎开来，化为点点星光随风消散。


第四百八十一章 鹰击长空

　　琴曲毕，三十个修真者同时倒在了地上，在他们的脸上出现的只是一派安详，似乎临死前看到了幸福的事情。

　　一瞬间秒杀了三十个合体期的修真者，更让所有人汗颜的是这一场战斗根本就没有血流成河的场面，也没有兵不血刃的激斗，有的只是优雅的琴声。

　　皇甫羽然暗暗发誓千万不能惹着这四个女子，不能拿自己生命开玩笑，这种无孔不入的攻击方式，换成是谁都不好应付。

　　三女收拾了一番走了回来，同皇甫羽然点点头便兀自到一边休息去了，看来这琴曲消耗也是巨大的，有伤害就要有代价。而灵儿怀中的转世云曦早就已经闭上眼睛睡着了，并且睡得特别香甜。

　　皇甫羽然低声嘟囔着：“吾欲将此间修真者全数屠尽，只是还不到时候，既然他们想玩那就多陪他们玩玩好了。李青，你可愿出战？”

　　李青没想到皇甫羽然会忽然叫自己，稍稍愣了一下点点头道：“善，吾正想试试吾之身手。”说完就要往场内走去。

　　身后的何凤环轻轻拉住李青的衣袖，眼睛中绽放着光芒说道：“夫君，妾身与你同往！”李青微微皱了皱眉头，思索一番之后点头答应了下来。

　　李青夫妇两人径直走到了场地中央，李青抬头看着对面的龙傲天道：“此阵由我夫妇应战，尔等当如何决策？”

　　龙傲天眯着眼睛看了看李青两人，沉吟一番转身对身旁的修真者说了几句，片刻之后一男一女便走了出来。此二人算得上彬彬有礼，男子上前抱拳说道：“吾乃修罗堂流心，这是吾师妹丁香，兄台请了。”

　　李青点点头同样抱拳介绍了自己两人：“逍遥派李青，此乃吾妻凤环，请了！”说着已经摆好了应战的姿势，谨慎地看着对方。李青可以感受到对面两人的修为远远在自己之上，更不用说何凤环了。

　　流心和丁香两人在李青摆好架势的时候就已经拿出了自己的兵器，看了一眼严阵以待的李青，流心眼中带着几许诧异问道：“兄台为何不取出兵刃，莫不是小视吾等？”

　　李青轻笑一下说道：“兵者实乃残暴，吾不喜兵刃，因此便以一双肉掌对战，有何不可么？”李青修炼的本就是肉体，一双肉掌端的是霸道绝伦，何须再使用兵器。

　　流心和丁香错愕了片刻，点点头同时动身攻了上来，都说修罗堂的功法奇妙此时一见确实如此。流心两人的身影似虚似实，身后带着残影不说还速度特别快，几乎是只看到了一个身影两人就已经出现在了李青与何凤环身边。

　　李青暴喝一声：“金钟罩！”挺身站在何凤环身前，抬起胳膊将流心的刀挡住，另一只手直接抓住了丁香刺向何凤环的长剑。只听见当啷一声，流心竟然被李青用胳膊给震退了几步，并且还传来金铁交鸣的声音。

　　而丁香的长剑在李青的手掌之中，任凭丁香怎么努力都不能将长剑拔出来。而这个时候何凤环也已经有了动作，在迟疑片刻之后翻手取出了冰弓，抬手就是一箭射向了被李青震退的流心。

　　流心眼睛微微一眯，身体一闪而逝出现在何凤环身后，这就是他们修罗堂的优势。向弓箭这样的攻击方式，或许根本就打不到修罗堂的人，这也是流心天真的想法。

　　只是他不知道何凤环的箭技，那就注定要吃大亏的。但见何凤环脚下不动竟然硬是向前飘出了几尺，堪堪躲过流心当头劈下的一刀，回身便又是一箭。

　　先前射出去的一箭在流心闪身出现在何凤环身后的时候竟然调头窜向了一边和李青对峙的丁香，流心就是有心救援也要看着何凤环刚刚射出去的箭。

　　流心舞动着大刀在身前舞成了一个护盾，将何凤环射出的箭挡了下来，回头看的时候发现丁香已经受伤了。丁香的剑被李青抓在手中，她又不想失了兵器，因此只能将真元布于体表形成一层护盾硬接那只箭矢。

　　那箭疾速击在了丁香身上，顿时爆裂开来，守这冲击丁香顿时张嘴喷出一口鲜血。李青也在这一刻松开了抓紧长剑的手，丁香直接倒飞了出去。

　　只一个照面，一个回合就将大乘期的丁香伤到了，这也是李青意想不到的。这个时候何凤环再次将手放在了弓弦上，一只由能量形成的冰蓝色箭只出现在弓弦之上。

　　和凤凰抬手将箭指向了……半空？流心和丁香现在可是都在地面上，她把箭矢指向天空是几个意思？

　　流心伸手接住倒飞回来的丁香，关切地问道：“你怎么样？”丁香勉强站了起来，给了流心一个会心的微笑说自己没事。

　　李青在何凤环将箭只指向天空的时候就知道她什么意思了，于是一掌隔空拍向了流心。只见一个掌影在李青的手掌上冲出，直冲正在查看丁香伤势的流心。

　　丁香看见那掌影飞来，忙说道：“当心！”流心唔了一声转头正好看到掌影已经到了眼前，来不及想其他的挥手就是一刀劈出一道刀芒将李青的掌影给打散了。

　　李青在打出掌影之后，人也紧跟着冲了过去。流心挡下了李青的掌影，却忽略了李青本人，李青忽然出现在流心面前一脚踢在了流心小腹丹田处。

　　顿时间流心感觉体内真元有些涣散，还来不及细想李青已经闪身到了流心身后，怪叫一声一个漂亮的侧踢将流心给踢上了半空……等等，半空！？何凤环的箭……

　　就在流心被踢飞的一刹那，何凤环手中的箭只也已经离弦而出。冰蓝色的能量箭只带着森寒的气息直冲流心，流心现在体内真元犹在混乱之中，这一箭恐怕是难以抵挡。

　　李青在踢飞了流心之后，转而冲向了不远处的丁香。只是不等李青出手，丁香已经凌空而起，李青有些诧异的愣在了当场。

　　就在那冰箭将要射中流心的时候，丁香忽然出现在流心身前，挥手甩出一道剑气。可是她想得太简单了点，只见那冰箭直接穿透了剑气，带着暴虐的气息射中了丁香，从前心到后背直接给穿透了。

　　流心和被冰箭穿透的丁香同时从半空跌落了下来，流心还好慢慢稳住了身形，丁香就不同了直接砸在了地上惊起一片的尘埃。

　　流心急忙将丁香抱在怀里，颤抖着说道：“为何……要救我？”

　　“师兄……没有你……丁香岂能……独……活……我……”话没说完就缓缓闭上了眼睛，在那冰箭之上散发出阵阵寒气，片刻之间就将丁香变成一个冰雕一般的存在。

　　这个时候李青与何凤环也停下了动作，没想到这么一场殊死搏斗却让他们见证了一段刻骨铭心的感情，一时间忘记了这是在战场。

　　流心眼睛痛苦地闭了起来，良久之后忽然睁开双眼，眼睛中一抹红光闪现，身上气势不断的攀升。瞪着李青两人狠狠地说道：“你们……都该死！”说着站起身举起双手仰天长啸着。

　　顿时间周围陷入了一片完全的黑暗之中，李青与何凤环眼前是伸手不见五指的黑暗。在黑暗之中，人的内心会产生恐惧，这是人类的本能。

　　何凤环惊讶地瞪着眼睛想要看清眼前的事物，奈何什么都看不到除了黑暗就是黑暗！想了想何凤环手指在弓弦上轻轻一拉，轻喝一声：“鹰击长空！”只见漆黑的黑暗之中一道光芒闪过，照亮了这绝对的黑暗。

　　当看清眼前的东西的时候，想要躲开已经迟了，只见一双血红色的翅膀对着两人拍了过来。李青首当其冲站到了何凤环身前，身体上散发着土黄色的光芒，双手交叉在胸前。

　　何凤环微微皱了皱眉头，直接在地上翻滚了出去，与此同时李青也被那一翅膀扇飞了出去，可以看到李青嘴角流出的鲜血。抬眼再看的时候，流心血红色的眸子绽放着红光，正一道劈向了李青。

　　何凤环马上拉弓就是一箭射了出去，箭只呼啸着射在了流心肩膀上，虽然没有阻碍住流心接下来的动作，可也让流心的动作迟缓了一下。

　　李青便是凑着那一瞬间的迟缓，闪身回到了何凤环身边。何凤环慢慢拉开弓弦，嘴里轻喝道：“魔法水晶箭！”只见一只绽放着蓝光的箭矢出现在弓弦之上，片刻之后带着哨音一般的呼啸冲了出去。

　　流心冷哼一声，回身就是一道，天空中出现几道血红色的长枪迎向了那只箭矢。在长枪的阻碍之下，箭矢晃动了几下最后还是冲了过去。流心愣了一下双握住大刀挡在胸前，也挡住了箭矢的冲击。

　　可是这箭矢远远没有这么简单，在击中流心的瞬间消弭无形，随后沿着流心的刀直到胳膊最后是全身，一层厚厚的冰层将其包裹了起来。

　　何凤环在众人惊讶的眼神中，轻轻握了握手掌淡淡地说了一句：“到此为止了，爆！”


第四百八十二章 杀神束手

　　李青与何凤环两人用轻伤的代价换取了胜利，在修为不是一个档次的情况下已经是不错的了。

　　皇甫羽然交代李青他们去疗伤，自己却走到了场中，对于灵儿等人的呼喊置若罔闻。皇甫羽然站在场中淡定地说道：“尔等皆是冲着我皇甫羽然而来，如今吾便站在此地，尔等是要一起上呢还是要车轮战？”说着眼神中充满蔑视地看着对面的修真者们。

　　皇甫羽然一句话就好像是在平静的湖面砸下的一枚石子，顿时惊起一片波澜。对面数百修真者皆是蠢蠢欲动，就如皇甫羽然所说，这才是他们来十万大山的真正目的。

　　只是皇甫羽然的质问让他们不由得不考虑一番，是单打独斗还是一起上，甚至是像皇甫羽然说的一般车轮战术。一时间讨论声传来开来，良久竟然没有一人敢站出来。

　　皇甫羽然眼中不由得露出了鄙夷的神色，这就是修真者，这便是修为高高在上的修真者们，没想到竟然被一个后备给喝住了。

　　最后还是龙傲天站了出来，没有对皇甫羽然说什么，反而是转身对一众修真者说道：“尔等皆是这等贪生怕死，为何不群起而攻之？既然没有人敢应战，就由老夫代劳可好？”

　　“你是何人？你一人如何代吾等数百人？”还是有人问出了这么一个问题，引得那些认得龙傲天的人一阵讥笑。

　　龙傲天倒是不卑不亢，微微抱拳说道：“老夫龙傲天，在修真界想来也有些名望，可能代劳？”龙傲天一言毕，再无一人出言反对。

　　大家都明白，这龙傲天在修真界素有杀神的称号，手下从来没有活口。至于龙傲天的修为也没有多少人能够清楚的知道，只知道在场众人修为没有能看透龙傲天的，这种情况下还有谁会不赞成龙傲天出战？

　　于是龙傲天转身走向皇甫羽然，一边走一边说道：“你的一切，都令老夫如此诧异，这才多久不见修为竟然已经成长如斯，假以时日……也罢，过了今日再言不迟。”

　　皇甫羽然只是愣了一下便认出了龙傲天，抱拳轻声说道：“前辈，当真要帮这些人吗？前辈对羽然有恩，羽然不想和前辈兵戈相向，前辈还是……”

　　龙傲天摇摇头微微一笑说道：“无妨，事情终究是要有个人去解决，也要有人负责。今日权当你我切磋就是，老夫也想看看你到底成长到了什么程度。”

　　“切磋吗？那羽然恭敬不如从命了，前辈请！”说着翻手将方才拿出来的残魄弑魂刀收了起来，竟然拿出一柄朴实无华的长剑斜指着地面，做出一副礼让的样子。

　　龙傲天不由被皇甫羽然的气质吸引，赞赏地点点头翻手取出两只短剑拿在双手之中，说道：“虽说是切磋，老夫亦不会留手，你若是不慎死在老夫剑下，就只能怪你自己学艺不精。注意了，老夫出手了……”

　　带着最后的一声，龙傲天的身影已经消失不见，皇甫羽然微微眯了眯眼睛，随即摆出一个大家都熟悉无比的姿势。只见皇甫羽然耸耸肩膀，向前走了一步，随后手中长剑按照某种特定的轨迹划了过去。

　　同时皇甫羽然眼睛竟然闭了起来，对于皇甫羽然此时的动作，最熟悉的莫过于小虎和林扬两人了。因为林扬曾经栽在皇甫羽然这剑招之上，而小虎所学的也是这剑招——乾坤九剑。

　　皇甫羽然闭着眼睛挥舞着长剑，一心按照着乾坤九剑的剑招施为，完全无视龙傲天在什么地方出现，也无视龙傲天将要攻击哪个方向。乾坤九剑的招数洋洋洒洒，飘忽不定间却又将皇甫羽然前后左右全都顾及，就连头顶上都没有任何空隙。

　　龙傲天的身形不时闪现在皇甫羽然身边，手中短剑绽放着光芒，只是每次想要刺向皇甫羽然的时候，皇甫羽然的长剑肯定就出现在自己面前，而且还是对着自己的要害刺来。

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险就是这么个道理，每一次都是迫于皇甫羽然的长剑才收招自救。可就在龙傲天回剑格挡的时候，皇甫羽然的长剑马上就改变了方向，根本不与龙傲天碰触的机会。

　　一次两次或许还说得过去，可每次都这样龙傲天就有些诧异了。抬眼一看皇甫羽然此时竟然是闭着眼睛，不由得对皇甫羽然多了几分佩服。

　　龙傲天又转头看看站在对面的那几百修真者，他们可都是看着的，若是伤不了皇甫羽然恐怕跟他们也不好交代。于是龙傲天狠狠心，决定硬吃皇甫羽然一击也要伤了皇甫羽然。

　　有了这种想法，龙傲天闪身出现在皇甫羽然身后，一首短剑护在自己胸前一手短剑直接刺向皇甫羽然后心。正如龙傲天想的一般，这个时候皇甫羽然的长剑也刺了过来，正好对冲着自己的胸口，而皇甫羽然也转过身来。

　　龙傲天心中一喜，自己的短剑还护在胸口，皇甫羽然的长剑必然不会击中自己。但是皇甫羽然的胸前此时可是门户大开，一点防御措施都没有的。

　　就在皇甫羽然的长剑将要接触到龙傲天胸口短剑的时候，皇甫羽然手腕竟然轻轻一抖，手中长剑竟然转了个方向，瞬间就对着龙傲天的眉心而来。

　　这可不同于胸口，刺中胸口的话或许还不致命，若是刺中眉心定然是要命的。而自己的短剑在自己头颅被穿透的情况下，是否还有余力刺进皇甫羽然胸膛还是另一回事。

　　龙傲天犹豫了，可就在他犹豫的瞬间皇甫羽然的长剑已经到了眼前，索性一狠心决定拼了。但是令他意想不到的事情再次发生了，皇甫羽然这个时候竟然退后了一步，手中的长剑也转了个方向缠向了刺向胸口的短剑。

　　渐渐地半个时辰过去了，皇甫羽然依旧闭着眼睛在施展着王者九剑，可龙傲天就有点按捺不住了。已经不知道有多少次了，龙傲天一直想要拼命皇甫羽然就是没有给他机会，在他做出选择的时候必然会有让他自救的剑招出现。

　　可皇甫羽然就是不伤到龙傲天，这点让龙傲天诧异又愤怒，难道自己还要这个小辈让着不成？再又试了几次，自己耳边的头发都被皇甫羽然的长剑削断了一缕，龙傲天忽然后跳一丈远抬手喝道：“停！”

　　皇甫羽然蓦然睁开眼睛，收了剑招微微一笑说道：“前辈，可是有何吩咐？”这家伙丝毫没有把现在的情况放在眼中，也没有看到龙傲天眼中隐隐含着的怒火。

　　龙傲天轻哼一声道：“我且问你，你为何处处礼让与我？难道你觉得老夫不能跟你畅快一战吗？不要以为老夫看不出，有好几次老夫都能伤在你的剑下，为何忽然收手？”开玩笑，那几次龙傲天可都是抱着拼命的决心的。

　　皇甫羽然愕然愣了一下，片刻便明白了，于是抱拳笑着说道：“前辈明鉴，绝非羽然有意相让，实是剑招如此，此剑招内含仁义之心，故……前辈勿怪才是。想来前辈也不曾用得全力，否则羽然必然已经受伤！”皇甫羽然不失时机的捧了龙傲天一声。

　　龙傲天轻轻皱了皱眉头，低声嘟囔了一句：“唔？竟然还有这样的剑招，有趣！”随后抬头看着皇甫羽然说道：“老夫观你先前拿出来的是刀而并非此剑，不若换了那刀，你我酣战一番岂不是痛快！如这般你我攻你守实在是索然无味，再者你这剑招也着实诡异，让人无奈！”

　　皇甫羽然心里暗自腹诽一番：“这可是地地道道的王者之剑，却被你说得如此不堪！诡异？堂堂君子之剑何来诡异之说？”不过皇甫羽然嘴上是不会这么说的，点点头收了长剑反手拿出了奇形怪状的残魄弑魂刀。

　　皇甫羽然低头看了一眼微微颤抖的残魄弑魂刀，残魄弑魂刀内一道声音传道皇甫羽然脑海之中：“小子，此人元神特别强大，要么杀要么退，此人皆不可留！杀！”

　　皇甫羽然眼睛瞬间眯了起来，脑海中回复道：“这如何使得？当初若不是他手下留情，我早就已经离开人世了！算来还是吾之救命恩人，如何能恩将仇报？”

　　“哼！恩将仇报？还是先看清楚现在形势再说吧！如今你们是站在对立的阵容，况且在这么多修真者面前他岂能不尽全力？此一战不是你死就是他亡！不过有我的守护，你当无事！”脑海中的声音怒声说道。

　　皇甫羽然犹豫了，面对着现在的形势，皇甫羽然真的不知道该如何面对了。一边是自己的恩人，一面又是敌对的阵容。杀不成不杀也不成，着实让皇甫羽然为难。

　　皇甫羽然抬头看了一眼已经准备好的龙傲天，轻声问道：“前辈，真的要这般吗？此刀一出，恐怕就真要分出个生死了！”

　　龙傲天哈哈一笑说道：“正当如此方如我所愿，眼下你觉得还能善了吗？老夫要尽全力了，你且当心便是！”


第四百八十三章 杀神陨落

　　话说皇甫羽然和残魄弑魂刀的对话是不曾有人听到的，龙傲天也只是看到皇甫羽然看着自己的刀发呆，也没有趁人之危，等到皇甫羽然恢复过来才提醒皇甫羽然小心。

　　龙傲天说完便合身冲向了皇甫羽然，速度较之先前似乎又快了几成，并且双手中的短剑也在吞吐着剑芒。

　　面对来势汹汹的龙傲天，皇甫羽然也不得不慎重面对，龙傲天的修为似乎在自己之上。若是不入魔的话很难打赢他，但是入魔……想到这里皇甫羽然不禁抬头看了一眼冷凌雪。

　　就是这犹豫的片刻龙傲天已经到了面前，那短剑正对着皇甫羽然面门而来。皇甫羽然冷哼一声，右手中的残魄弑魂刀绽放出一抹嗜血的红芒，自下而上挥出，皇甫羽然也在这个时候冷喝一声：“给我滚开！”

　　但见一道巨大的血红色刀芒呼啸而出，而在这一刻龙傲天的身影却消失在皇甫羽然身前。在皇甫羽然身后，龙傲天悄无声息的出现，双手中的短剑并在一起直刺皇甫羽然后心。

　　皇甫羽然没有躲避，当真的没有选择躲避，而是站在那里一动不动，似乎承受这一击是理所当然的。

　　龙傲天双手中的短剑顺利的刺进了皇甫羽然后心之中，一击即退是龙傲天长久以来养成的习惯，况且这一击龙傲天根本就没有感觉到短剑有接触到什么。

　　龙傲天向后退了一小步，脚下一顿立刻冲天而起。就在这个时候，眼前的皇甫羽然慢慢消散，原来只是一个分身幻影。而在身后真正的皇甫羽然身前顶着一个龙头冲了上来，龙吟之声传来，便擦着龙傲天的脚底冲了过去。

　　龙傲天眼睛一眯俯身在皇甫羽然身后冲了过去，准备在皇甫羽然旧力未竭新力未生的时候给予致命一击。可不曾想皇甫羽然忽然转头，同样的动作同样的龙头，呼啸着迎着龙傲天冲了上来。

　　龙傲天此时正处于俯冲的状态中，收势已是不及。双手将短剑在胸前交叉，尽力挥了出去。借着剑气的冲力，龙傲天身体向上拔高了一点，一个后空翻玄之又玄的将皇甫羽然的冲击多了开来。

　　能用出这种招数，皇甫羽然还没有入魔，来回两次的冲击都和龙傲天擦肩而过。在冲过龙傲天的时候，皇甫羽然悄然隐入空气之中，挥手甩出一道刀芒，人也在隐身状态下冲向了空中的龙傲天。

　　龙傲天低头一眼没有看到皇甫羽然，就知道大事不妙。双手中短剑挥舞起来，将周身护得严严实实，不时还有一道道剑气从剑网之中冲出来。

　　皇甫羽然现出身形一边躲着那些冲出来的剑气一边慢慢接近龙傲天，龙傲天也停了下来正视了一眼慢慢靠近的皇甫羽然，微微一笑直接迎向了皇甫羽然。

　　没有华丽的招数，没有惊天动地的真元对撞。皇甫羽然简单的一刀挥出，龙傲天短剑交叉挡了一下。只有一声金铁交鸣的声音，两人各自退了几步。

　　皇甫羽然眼中是惊讶，龙傲天眼中却是赞赏。皇甫羽然知道自己的残魄弑魂刀是什么品质的兵器，而龙傲天竟然用两个其貌不扬的短剑将其挡了下来。

　　龙傲天自然明白方才那一下有多大的风险，自己将大部分真元都凝聚在短剑之上才堪堪挡下来，换做其他人或许已经被自己震伤了，看看皇甫羽然好似没有什么大碍一般。

　　皇甫羽然暗暗紧了紧手中的残魄弑魂刀，微微发麻的虎口让皇甫羽然心惊不少。方才那一刀虽然没有什么花哨，却也差不多是全力一击了……

　　两人好似约定好了一般，同时朝着对方点点头随后身后带着一串影子冲向对方。终于在中间遇到，这一次确是真真切切的短兵相接了。

　　好似不服输的孩子，两人都是在拼速度，拼出招的速度。一时之间，两人手上的动作已经看不清楚，只听到叮叮当当的金铁交鸣声传出来。

　　只是皇甫羽然手中的是残魄弑魂刀，此刀形体怪异，挥舞起来也不可能做到太快。最终不知何处来的一脚，龙傲天一脚从下而上踢在了皇甫羽然下巴上。

　　皇甫羽然整个人被踢得倒飞了起来，周围顿时传来一片叫好声，同时还有那些呐喊声：“好，杀了他！杀了这个魔头！”

　　龙傲天自然是没有让这些激动的修真者们失望，身体半蹲下来瞬间就窜了出去。只见一道黑影瞬间在倒飞着的皇甫羽然身体上穿了过去，短剑在皇甫羽然肩膀上划出一道血口。

　　而皇甫羽然的身体被这一下冲击，竟然停在了半空中。龙傲天转身再次冲过皇甫羽然的身体，每次经过都会在皇甫羽然身体上留下一道伤口。如此来来回回七次，皇甫羽然胸口已经一片血肉模糊。

　　纵是如此皇甫羽然也没有哼出一声，咬着牙硬撑着，这个时候他好似控制不住自己的身体，而只能任由龙傲天施为。只是龙傲天没有发现的是，他每在皇甫羽然身上划一下，皇甫羽然眼中就会绽放一下红芒，眼眸也渐渐变红。

　　最后龙傲天出现在皇甫羽然身边，一手短剑横在皇甫羽然脖颈之上，另一手的短剑对着皇甫羽然心脏插了下去！

　　一直在看着两人战斗的灵儿等人看到这一幕，一个个想要冲上去却被轻雨拦住了，轻雨淡淡地说道：“羽然说过不许任何人插手，不能让他言而无信，我们应该相信他才是。”只是眼中淡淡担忧还是抹不去的。

　　皇甫羽然眼中的世界已经彻底变成了血红色，脑海中也满满的都是杀戮和嗜血。与此同时感受到一种对于生命的危机感，皇甫羽然大喝一声：“给本尊滚开！”身体内忽然爆发出一阵刺眼的红光，将距离最近的龙傲天直接震飞了出去。

　　龙傲天只觉得自己体内的真元被皇甫羽然这一震，混乱到了极点，不过龙傲天的嘴角却是微微翘了起来，就好像心中大石被放下一般轻松。

　　皇甫羽然一下将龙傲天震飞出去，身体一晃消失不见，再次出现的时候却是出现在龙傲天将要落地的地方。皇甫羽然抬眼看了一眼正倒飞过来的龙傲天，桀桀一笑双手握刀身体开始旋转了起来。

　　顿时间一股旋风被高速旋转的皇甫羽然带起，将龙傲天硬是吸了过来。刹那间龙傲天就落进了皇甫羽然的刀刃风暴之中，片刻之后就已经浑身浴血面目全非了。

　　纵然是这般，皇甫羽然并没有结束动作。闪身消失在原地，而在地面之下一个巨大的手掌出现将半空的龙傲天拍到了地面上。皇甫羽然出现在龙傲天不远处，身体内冲出一个血红色的虚影瞬间将龙傲天抛向了半空，双手变成鞭子一般抽打着龙傲天的身体。

　　龙傲天承受着来自身体和灵魂的双重打击，硬是没有出声，豆大的汗珠在龙傲天额头上滚落了下来。

　　皇甫羽然这个时候双手握着残魄弑魂刀，真元疯狂的涌入残魄弑魂刀之内，残魄弑魂刀刀身上的红芒越来越盛。良久之后皇甫羽然才一招手将龙傲天拉到了自己身前，抬手就要砍下去。

　　只是这个时候皇甫羽然眼中红芒闪烁了一下，咬牙切齿的瞪着龙傲天说道：“为何？为何……要逼我入魔？你可知……这样你必死无疑？”

　　龙傲天嘴角撇起一抹苦笑，看着皇甫羽然手中的残魄弑魂刀呵呵一笑说道：“不如此，你如何斩杀这些修真者？我若不死，你便无法对他们动手。你不入魔，根本就不是我的对手，如此……老夫死而瞑目了！”

　　“你！”皇甫羽然似乎在隐忍着什么，眉头也紧紧的皱了起来。

　　龙傲天摇摇头说道：“动手吧，这一招是你的最强招式，若是现在收招，反噬之力都会让你灰飞烟灭！能死在这一招之下，老夫此生无憾！”说完当真闭上了眼睛。

　　手中的残魄弑魂刀震动一下，皇甫羽然眼眸中的红光又浓厚了几分。只见皇甫羽然怒喝一声，一刀迅猛挥下，就连皇甫羽然自己也从龙傲天身体上穿透了过去出现在龙傲天身后。

　　皇甫羽然喘着粗气用残魄弑魂刀拄在地上，胸前的伤口还在汩汩冒着鲜血，地上已经滴落了一片的殷红。

　　看着场上这一幕，所有人都愣住了，龙傲天还是闭着眼睛站在那里，而皇甫羽然几乎已经站不住了。片刻之后龙傲天的身体开始分解，最后只剩下一地的血水还有那漂浮着的元神。

　　皇甫羽然忽然转身将其元神抓在手中，犹豫片刻之后张嘴将龙傲天的元神吞了下去。这是残魄弑魂刀的授意，也是龙傲天的意思，虽然皇甫羽然很不想如此。

　　吞噬了龙傲天的元神，皇甫羽然马上盘膝坐了下来，这一身的伤加上还要同化龙傲天的元神，已经不能再拖下去。

　　尽管对面有几百修真者虎视眈眈，皇甫羽然还是在一片惊讶之中盘膝坐在了原地开始打坐。


第四百八十四章 魔性大发

　　皇甫羽然就这么坐在了场地中央，视所有人如同无物一般打坐着。

　　也不知是谁忽然喊了一句：“皇甫羽然如今已是重伤，兄弟们一起上杀了这个恶魔！”说完已经有人忽然冲向了打坐中的皇甫羽然。

　　经这人一带头，所有修真者纷纷掏出兵器冲了上去，哪里还有人在意修真者的所谓公平。现在的情况能杀了皇甫羽然才是最重要的，谁还在意别人会不会说些什么。

　　对面的修真者一有动作，林扬等人也动了一个个闪身出现在皇甫羽然身边，将冲上来的修真者们挡在了外面。

　　赵信斜看了一眼群情激动的数百修真者，轻轻一挥手冷声说道：“幽冥界的将士们，这些修真者不讲道义，吾等将他们都带回幽冥界接受炼狱的磨炼！给我杀！”说完当先冲进了人群中，一招一式全都是要命的攻击方式。

　　赵信发话了，跟着赵信前来的几百黑色盔甲的幽冥界将士也呼啸一声加入了战斗。一时间竟然没有一个闲人，小虎没有那么好的身法只能一边保护着清儿一边带着清儿向皇甫羽然所在靠近过去。

　　也就是这个时候，一声凤鸣传来。紧接着又是几声咆哮，周围瞬间涌现出数不清的灵兽，这些灵兽眼中绽放着嗜血的光芒扑向了修真者们。

　　抬眼再看天空之中，凤凰、麒麟、冰凤凰蓝雨、火凤凰以及穷奇都低头怒视着下面的修真者，奈何他们的攻击都是范围攻击。这下面可不只是那些修真者还有灵儿他们，这才让这些圣兽们投鼠忌器。

　　终于，麒麟第一个看不下去，直接大吼一声扑了下去，张嘴就咬。既然不能用法术，那就用强悍的肉体来对抗这些修真者。

　　麒麟做了表率，穷奇也怪叫一声跟了下去，同样是张嘴就咬。穷奇的唾液是至毒之物，但凡被穷奇咬到的修真者眨眼间就化为一滩血水。

　　天空中只剩下三只凤凰扇动着双翅看着下面，她们可不像麒麟那般好战，飞在空中也好防止有修真者逃走。

　　一时之间场面陷入了空前绝后的混乱，到处都是真元碰撞，到处都是兵器乱舞，到处都是残肢断臂，到处都是惨叫连连。就像是一个无间炼狱一般，处处哀嚎声不断。

　　而在这混乱的最中心，皇甫羽然却是丝毫不为所动，闭着眼睛在哪里打坐，全然的置身事外。

　　且不说十万大山的混乱，暂看仙界此时也是一波未平一波又起。

　　但见一中年男子端坐在大殿之中，身旁闲云缭绕。此人身上带着一种高高在上的气势，一股俾睨天下的气势。

　　如今他正皱着眉头看着身前玄光镜中发生的一切，定睛一看那玄光镜之中却是十万大山的景象。良久之后才淡淡开口道：“轻灵子欧阳情何在？”

　　底下众人忙左右观察，皆没有找到两人身影。片刻之后两人自殿外走了进来，躬身行了一礼齐声说道：“轻灵子（欧阳情）见过仙帝，不知仙帝呼唤我等所谓何事？”原来那高高在上之人便是仙界的统治者。

　　仙帝轻哼一声挥手划出一面玄光镜说道：“你们自己看吧！”言语中似乎有着些许愤怒，让轻灵子和欧阳情两人心中一惊。

　　待看清玄光镜中的景象的时候，纵是轻灵子和欧阳情心境也开始不稳了，很明显在玄光镜中一眼就能看出这些混战的人都是分神期以上的修为。这些人或许都是将来仙界的生力军，可是此时却在这里混战。

　　当看到最中间盘坐在地打坐的皇甫羽然的时候，两人方才明白了是什么原因导致如此。只不过两人脸上都现出为难之色，皇甫羽然做到这个地步，当然跟他们脱不了干系。

　　仙帝收了玄光镜半眯着眼睛看着下面站着一脸尴尬的轻灵子和欧阳情说道：“此番出现这种事情，乃是因为皇甫羽然一人，想必此子你二人并不陌生，或许也有你们的原因。若让此子这般闹下去，修真界将不复存在，我仙界也将数百年……嗯，念在此子是你等传人，酌令尔等去将其封印，不得有误！”

　　“什么？封……封印？”轻灵子不敢相信自己的耳朵，皇甫羽然闹成这样，仙帝只是简单的说封印就了事了？

　　仙帝嗯了一声说道：“当初本君与冥王有约……此子杀不得，尔等尽去将其封印在十万大山便是。逍遥子，此子是你门徒，你也脱不了干系，命你与轻灵子二人同去。嗯……未免有意外发生，白泽，着你带五大神兽前去相助。去吧！”

　　“臣领命！”一旁站着的逍遥子和白泽同时站出来躬身行了一礼，遂带着轻灵子和欧阳情转身离开了。

　　仙帝看着几人离开的背影，轻声嘟囔着：“冥王，我们的赌约还没有结果，不过我命人封印了此子，你又如何赢得了呢？”

　　话说回十万大山，在那一片混乱的战斗之中，皇甫羽然似乎找到了自己心中的那份宁静，体内真元的流动速度之快达到了前所未有的境界。

　　紧急是半个时辰不到，皇甫羽然身上的伤就已经好得七七八八了。只是吞噬他人元神造成的真元反噬还是让皇甫羽然感觉不是，还有内心深处那一抹嗜血的欲望正在逐渐沸腾。

　　当皇甫羽然睁开眼睛的时候，入眼便是守护在自己身边的诸人，还有不远处保护着清儿的小虎。不得不说小虎的天赋也像皇甫羽然一般前所未有，竟然以元婴期的修为硬是挡住了十几个分神期修为的人，当然皇甫羽然传授的剑法占据了重要位置。

　　周围的修真者一个个嗜血的眼神，似乎刺激到了皇甫羽然。皇甫羽然眼中红芒闪过，挥刀便杀了出去。只是这个时候的皇甫羽然似乎找错了方向，他是冲着小虎的方向去的。

　　众人都以为皇甫羽然是在意自己的弟子，要去救下小虎。可不曾想到的是，皇甫羽然那一身的杀气，就连轻雨都为之颤抖了。

　　皇甫羽然一步步走向小虎的方向，路途之上所遇到的修真者竟然全都被皇甫羽然震开或是一刀两断。当然这些修真者不仅仅是前来讨伐皇甫羽然的，还有赵信带来的那些幽冥界将士。

　　虽然一般修真者是伤不到幽冥界的人，但是皇甫羽然手中的残魄弑魂刀便是出自幽冥界，对于灵魂之体的伤害更甚。因此皇甫羽然一刀下去，鲜有人能够挡住这一击，修真者自当殒命而幽冥界的人则是被一道砍成了烟尘消散在天地之间。

　　正在交战的小虎没有注意自己师尊的前来，但是在他保护下的清儿已经看到了皇甫羽然。欣喜之余却是紧紧皱了皱眉头，一脸疑惑地看着一身杀意的皇甫羽然，她想不明白皇甫羽然身上的杀气竟是对着自己等人的。

　　当小虎看到皇甫羽然的时候皇甫羽然已经到了近前，小虎马上躬身行了一礼说道：“师父，小虎谨遵师命，将清儿保护得好好的。”

　　不想清儿却是惊叫一声，抬手就是一道清风扔了出去，将小虎带着飘向了半空中。恰恰就是这一下，皇甫羽然的残魄弑魂刀贴着小虎的脚底划了过去，让小虎惊出了一身的冷汗。

　　师父他……竟然对自己动手？若不是那一阵风……等等……风？哪里来的风？疑惑的小虎低头看了一眼清儿，只见清儿轻轻点点头，身体一晃就出现在小虎身前，抓着小虎的胳膊说道：“我们走，羽然哥哥入魔了！”

　　小虎诧异了一下，师父会对自己出刀原来是……不等小虎有什么反应，清儿已经带着小虎融入了空气之中，再出现的时候已经在凤凰的身上了。

　　皇甫羽然眼中红芒更甚，就连身体上也散发出血红色的雾气，一股股血腥的气息从皇甫羽然身体内散发出来。这是一种暴虐的气息，一种嗜血的气息。

　　皇甫羽然随手挥出一片青灰色的雾气，一个个亡灵一般的行尸走肉从地底钻了出来，对着身边的修真者们冲了上去。皇甫羽然也在这个时候扑到了人群中，挥刀再挥刀，带起了一片的惨叫。

　　皇甫羽然这样漫无目的不分敌我的杀戮，终究还是将众人给恐吓住了，但是皇甫羽然可不单单是恐吓他们，他的目的是将眼前所有的人都杀光，如今皇甫羽然心中就是这种想法。

　　眼看着皇甫羽然如此杀戮，一众修真者们却没有感觉惧怕，而是全都聚集起来对皇甫羽然群起而攻之。奈何身边有赵信带来的幽冥界将士阻挡，岂会让他们如愿。

　　赵信略一思量，闪身到了皇甫羽然身后轻喝一声：“羽然，清醒一下，莫要被心魔控制了心神！修真界还需要你来颠覆，你给我……”

　　赵信话还没说完，就看到皇甫羽然忽然转身挥刀，一道血红色刀芒带着浓烈的杀戮气息冲了过来。

　　赵信微微眯起眼睛，看来这次皇甫羽然当真是迷失了自己的心智，这才见人就杀，只是这一刀还是得接！


第四百八十五章 封印羽然

　　且说赵信看到那尽在咫尺的红色刀芒冲来，忙将真元遍布全身，长枪在身前挥舞出一片枪幕，想要将这一刀给接下来。

　　可是他赵信太小看了皇甫羽然现在的实力和状态，这一道岂是轻易就能接下的。只听得“嘭”的一声，刀芒击中了赵信的身体，而不是击中赵信手中的长枪。

　　赵信不敢相信地看看自己手中的长枪，喉头一甜张嘴喷出一口鲜血，身体渐渐委顿到了地上。在众人惊异的眼神中，赵信的身体渐渐融入地面消失不见。

　　林素素也将这一幕看在眼中，她自然知道皇甫羽然是无意识的出招，而赵信确是身受重伤了。赵信融入地面她也可以理解，他已经回去幽冥界了，恐怕那伤也只有冥王能够救治了。

　　皇甫羽然的杀戮还在继续，只不过所有人看到皇甫羽然的状态的时候，都选择了后退。尽管不一定能够躲开皇甫羽然那致命的攻击，离得远点还是相对安全一些的。

　　皇甫羽然召唤出了亡灵军队，在加上残魄弑魂刀之利，杀人的速度远远超过了周围人等后退的速度。如此让他继续下去的话，恐怕在场就没有几个人能够活下来。

　　明明知道这样会有大麻烦，奈何谁都阻止不了这个杀红了眼的魔头。灵儿也有些慌了，她曾经也见过皇甫羽然入魔，可没有现在严重得多了。灵儿皱着眉头对轻雨说道：“师叔，救救羽然……”

　　轻雨眯着眼睛看着皇甫羽然在那里杀戮，只是轻轻摇摇头说道：“救他？现在他不是好好的吗？何来救他一说？况且，羽然变成现在这个样子，跟这些人脱不了干系，让他杀吧！”

　　唯一一个有实力拦住皇甫羽然的人既然这么说了，那也就意味着换房股依然将会这么疯狂的杀戮下去，在场的幽冥界将士们已经被林素素带走了。灵儿等人也在轻雨的带领下退到了一边，他们不是想要杀皇甫羽然吗？现在就给他们机会让他们杀。

　　奇怪的是皇甫羽然这样的杀戮却没有一点惨叫声，只看到一个个活生生的人眨眼间就碎成了好多块。霎时间，地面已经被鲜血扑了一层，那浓重的血腥气让皇甫羽然更加兴奋，眼中嗜血的光芒更盛。

　　浑然不知过去了多久，皇甫羽然丝毫没有收手的迹象，并且杀得越来越快。忽然天空中一道威严的声音传来：“孽徒，还不收手更待何时？”这声音明显是带着清心诀的，所有人心头都是一震，纷纷抬头看向天空中。

　　皇甫羽然也停下了手上的动作，不过只是喂喂皱了皱眉头便转身杀向人群中。天空之中一道白光闪过，一条白色的光线瞬间冲了下来拴在了皇甫羽然拿刀的手腕上。而这光线的另一头确实在天空中飘着的一个老者手中抓着，老者一脸的淡然，看不出有什么表情。

　　灵儿等一众逍遥派弟子都在老者身上感受到一众莫名的熟悉，紧接着在老者身后出现的两人让在场之人都不再淡定了。若说这修真界这一代最出名的修真者莫过去前不久飞升的轻灵子和欧阳情了，此时二人确实同时从空而降。

　　但见手中牵着光线的老者轻轻一挥手，将手中光线扔了下去，而那光线则是落下去将皇甫羽然整个人给绑成了个粽子一般的存在。

　　皇甫羽然被绑了个解释，愤怒的在那里挣扎着，可是明明就感觉到拴着自己的那东西，自己越是挣扎就栓得越紧。而残魄弑魂刀似乎也有些恐惧这些气息，在皇甫羽然手被拉住的时候就已经钻进皇甫羽然身体内去了。

　　轻灵子和欧阳情伴着老者慢慢飘了下来，三人站在皇甫羽然身边环视了一圈周围的众人。最后轻灵子将眼睛停在了不远处的轻雨身上，轻轻摇摇头叹口气说道：“没想到你也跟着他一起胡闹！”

　　轻雨原本就很是尊重这个如自己父兄般的掌门师兄，听闻轻灵子失望的语气，轻雨有点愧疚地低下头去。可想了一下便抬头直视着轻灵子说道：“轻雨只是就事论事，这岂能算是胡闹？”

　　轻灵子还想说什么，却被那白发老者拦住了，那白发老者看着轻雨点点头赞赏地说道：“不错，这才像我逍遥子的传人，不为人之所动。不错……”

　　“什么？你是逍……师祖？这……”轻雨愣了，其他人也愣了，传说中逍遥派的开山鼻祖，竟然在这里见到了。

　　逍遥子摆摆手说道：“皇甫羽然扰乱了修真界秩序，引起仙界众怒，吾等三人便是来封印他的。”

　　“修真界之事，仙界何时也能插手了？若想封印少主，先问过我们再说！”火凤凰怒喝一声张嘴吐出一个人头大小的火球砸向了首当其冲的逍遥子。

　　逍遥子没有任何动作，但是在他身前却出现了一面水幕，将火凤凰的火球给挡了下来。同时一个女子冷峻的声音传来：“火凤，不得无礼！还不退下？”

　　随着这声音，在逍遥子身后出现了五个人，其身上散发着那属于神兽的威严。看到这五人的出现，一众圣兽和灵兽皆低头伏地不敢再有任何动作。

　　逍遥子转过身看着被自己捆绑起来，此时却安静的过分的皇甫羽然，轻声问道：“小子，如今你将被吾等永恒封印，可还有什么话要说？”

　　可皇甫羽然现在的状态……皇甫羽然眼睛赤红此时却瞪着一边的欧阳情，冷哼一声吼道：“有朝一日，吾定要杀了你！”

　　逍遥子明显的愣了一下，虽然明白皇甫羽然为何会如此愤怒却也不能多说什么。挥手低声吩咐道：“三才阵封印，白泽你等再在其外加上一层五行阵封印，以确保万无一失。”

　　白泽眼睛抖动一下，点点头带着其余四人飞上了天空，一声声咆哮声中，五大神兽皆现出了真身。逍遥子三人也分三个方向站好，各自伸出一只手手中真元直接牵连到中间的皇甫羽然身上。

　　紧接着便是白泽等五大神兽，其身上五道颜色各异的光芒也连接到了皇甫羽然身上。这就是所谓的封印，皇甫羽然也停止了挣扎，慢慢闭上眼睛，既然已经惊动了仙界，自己的反抗看来也是徒劳的。

　　冷凌雪有些激动地颤抖着双肩，若不是灵儿拉着她恐怕早就冲上去找逍遥子等人拼命了。

　　看着换换闭上眼睛的皇甫羽然，轻灵子竟是起了恻隐之心，暗暗在真元之中做了些手脚。另一边的逍遥子只是轻启眼眸看了轻灵子一眼，轻轻摇摇头没有多说什么。

　　而在五行阵中间的白泽，想到自己托付给皇甫羽然的事情还未完成，就如此把他给封印了怎么能行？同样的轻灵子的小动作白泽也看在了眼中，不动声色的将真元悄悄收回了一些。

　　在灵儿等人纠结的表情中，在修真者们期待的眼神里，皇甫羽然被这将近十道真元的束缚硬是压缩成拳头大小的光球。在逍遥子的控制之下，光球被缓缓放进了地面之下消失不见。轻灵子又在那光球消失的地方随手贴了两张符纸，也不知道是做什么用的。

　　做完这些，逍遥子转身环视一圈众人说道：“尔等自去便是，当安分守己好自为之。从今以后这十万大山便是修真界的禁地，修真者不准踏进半步！去吧！”这些个修真者早就想离开这个地方了，听了逍遥子的话一个个如蒙大赦闪身消失不见。

　　一时间整个场地剩下的就只有跟随着皇甫羽然的那些人，还有一众圣兽和灵兽。逍遥子跟轻灵子点头示意一下，轻灵子便走向轻雨说道：“师妹，这里……就交给你们了，看好这个封印，不准任何人接近。”

　　“嗯，轻雨明白，只是，要封印他多久？”轻雨应了一声答应了下来，只是疑惑羽然要被封印多久。

　　“此乃永恒封印，他永远别想从封印里出来，除非……别想了，在此处看守好封印便是！”说着转身走回了逍遥子身边，不过背在身后的手还是伸出了三根手指对着轻雨等人晃了晃。

　　“三……三十年吗？嗯……”轻雨轻轻皱着眉头疑惑地看着轻灵子背在身后的手，不解……

　　白泽等五大神兽也再度变为了人身，白泽转头对凤凰说道：“凤凰，尔等守护在此地，但凡有修真界妄入十万大山者，杀无赦！”白泽说出这些的时候，身上已经绽放了丝丝的杀气出来。

　　凤凰低着头应了一声：“凤凰谨遵吩咐！”这点不用白泽吩咐，凤凰也会将此处守护得妥妥当当的。

　　逍遥子挥手在轻灵子贴在地面的灵符上设置了一道禁止，随后挥手会出一道劲风，将灵儿众人以及灵兽全都送出了这一片血腥之地。

　　随后在轻灵子的带领下，三人加上五个神兽脚下踩着祥云冉冉飘了起来。随着几人的离开，逍遥子随手设置的禁止竟然在慢慢变大，最后将这一片血染的土地给包裹了起来，似乎还有着淡淡的流光在其上流动着。


第四百八十六章 天下纷乱

　　皇甫羽然被封印了，究竟是修真界之福还是修真界的悲哀呢？

　　十万大山恢复了以往的宁静，只是那曾经发生一场战斗的地方始终都是难以宁静的。方圆几百丈到处都是鲜血淋漓，到处都是残肢断臂。

　　而皇甫羽然就被封印在这一片人间地狱之中，始终接受着血腥的洗礼以及灵魂的谴责，难道这就是仙界对皇甫羽然的惩罚吗？诚然不知这样对皇甫羽然来说，只会加深其内心嗜血的欲望和心魔的滋生。

　　十万大山如此，那么其他地方又将是如何呢？那些修真者死里逃生回去之后又做了些什么呢？

　　且看修真界的状况，皇甫羽然被封印的消息不胫而走，不久就传遍了修真界。整个修真界再欢欣的同时也想到了一个严重的问题，那就是皇甫羽然只是被封印，终究有一日皇甫羽然会破开封印出来，到时候才是真正的狂风骤雨。

　　因此那些从十万大山回来的修真者回到门派之后，马上开始着手准备……准备迎接不久后的战斗。尽管不知道皇甫羽然什么时候会突破封印，有备无患这点大家还都是清楚的。

　　并不是所有门派都参与了那次行动，其中就有几个门派例外一直没有出现。

　　逍遥派因为念在皇甫羽然毕竟出神逍遥，不忍看着自己弟子被围剿，也就没有派人前往十万大山。恰恰就是这一点，让轻雨等人心念感激，在以后的混乱中为逍遥派赢得了一线生机。

　　弑魂殿则是得到了欧阳情的授意，对于皇甫羽然的追杀到此为止，任何弑魂殿弟子不准踏出阴阳谷半步。因此弑魂殿的人到现在都没有出过阴阳谷。

　　万兽山……这个苦哈哈的门派自然不用提了，原本门派被暴逆荒野的灵兽捣毁，所剩无几的万兽山自然不会冒险去参与那种风险极大的行动。

　　再者就是天剑门，一直以来天剑门就像是中立一般，此次更是在绝剑释无天的劝阻下没有派人去十万大山。

　　在绝剑释无天眼中，皇甫羽然也算得上是诚诚君子，就算真要和皇甫羽然开战，那也仅仅是切磋而不像其他修真者欲要杀之而后快。

　　自从皇甫羽然被封印的事情传出之后，各个门派都开始了闭关修炼，当然只是分神期以上修为的人。不到分神期的修真者面对皇甫羽然，恐怕一个眼神就能要了他们的命。

　　修真界如此，那么人间界也不见得会平静多少。自从明孝帝国与苍云帝国的联姻因为黄莺的死而搁置，明孝帝国一怒之下便引兵攻打明孝帝国。但是他们这么明显的侵略，大秦帝国也不会坐视不理。

　　于是，大秦帝国也对苍云帝国发兵，一时间三大帝国打得不可开交。只是这好景不常，大秦帝国皇帝因疾驾崩，一时找不到人统领帝国，大秦帝国也就草草收兵了。

　　大秦帝国的一众大臣们商议来商议去也没能商议出一个好的建议或者意见出来，貌似在整个大秦帝国皇族之中，再也找不到能够继承皇位的合适人选。当初的七皇子倒是算个不世之才，但是其野心太大想要逼宫篡位，已经被皇甫羽然给杀了。

　　其后便是原来帝国的储君，四皇子林扬，只是林扬也因为妖妃一事跟大秦闹得很不愉快。就算现在找到他他也未必会为了大秦帝国回来，何况现在也不一定找得到他。

　　只是想来想去也没有其他人可选择，众大臣商议一番决定去请皇帝陛下手中的修真者帮助。那些修真者听说这些大臣来意之后，纷纷点头应允了下来，他们也看好林扬，只是当初的追杀是皇命难为。

　　修真者统领自己一个人离开了皇宫，修真界的事情他还是听说了的，既然皇甫羽然是在十万大山被封印的，那林扬就极有可能在十万大山。离开皇宫便一路急赶向十万大山而去，只是他不知道的是如今的十万大山随便进入只会面临灵兽们的疯狂攻击。

　　再看十万大山，皇甫羽然被封印之地，每天冷凌雪都会来这地方站着，亦或是等待着什么。她冥冥中坚信着不久皇甫羽然会突破封印出来，但是这个不久是不是遥遥无期，谁也说不定。

　　因为当初答应了白泽守护封印，任何一个人都没有离开十万大山，再者这十万大山灵气浓郁也适合修炼，多少人想要来十万大山修炼都是虚妄之想。

　　这天，一个黑袍人出现在十万大山之外，望着连绵无尽的森林，黑袍人犹豫了一下，最终还是起身飞向了十万大山深处。只是这种飞行没有一炷香的时间便被眼前的灵兽给拦住了，看这情况似乎是来者不善。

　　环视一圈眼睛血红的灵兽以及前面一脸不善的圣兽麒麟，黑袍人竟然出人意表的对麒麟躬身行了一礼说道：“在下并非有意冒犯，只是事出突然，在下是来此地找人的。”

　　麒麟大吼一声喝退了将要冲上去的灵兽们，瞪了黑袍人一眼冷声说道：“十万大山乃是修真界禁地，擅闯着杀无赦！另，此乃十万大山，没有你要找的人。碰到我麒麟算你不走运，受死吧！”说完带着一众灵兽冲了上去。

　　在麒麟诧异的眼神中，黑袍人竟然慢慢闭上了眼睛，难道他是在等待什么奇迹不成？不过在这十万大山之中根本没有人能够阻止得了自己，更不要说有什么奇迹。麒麟想都没想便直接拍向了黑袍人，眼看着黑袍人就要横死当场，周围灵兽都狂吼一声似乎是在庆祝一般。

　　“住手！”冷不防一声娇喝传来，麒麟硬是将拍下去的爪子停在了黑袍人头顶没有拍下去。黑袍人慢慢睁开眼睛，额头上已经渗出了几滴冷汗，麒麟的爪子带起的劲风已经让黑袍人感受到了死亡的恐惧。

　　麒麟听得出来这声娇喝是凤凰的声音，因此才停了下来，转头看着徐徐飞来的凤凰说道：“嗯？你来此做甚？上仙不是已经吩咐，有擅入十万大山者，杀无……”

　　凤凰不等麒麟说完，就瞪了它一眼冷声说道：“少主也说过，只要来的人不反抗，那就不许我们乱造杀孽，你……都忘了吗？”

　　麒麟愣了一下，随后将爪子收了回来瞪了黑袍人一眼，怪声怪气地说道：“算你走运！”

　　凤凰倒是颇具大家风范，飞到麒麟身边看着黑袍人说道：“我曾经感受过你身上的气息，当初你是追杀我主皇甫羽然的人，不知现在前来十万大山所谓何事？”

　　黑袍人低头想了想还是抱拳行了一礼，淡淡地说道：“当初乃是奉皇命追杀四皇子殿下，得罪之处还请见谅。此次前来乃是要找寻四皇子殿下，回去……”

　　“嗯？皇宫对林扬的追杀还不曾放弃吗？竟然追到十万大山来要人，尔等真是好大的胆子！”说话间凤凰的语气之中已经露出了淡淡的愤怒。

　　黑袍人见凤凰愤怒了，忙摆着手解释道：“不是这样的，千万别误会。吾此来断然不是追杀四皇子殿下，而是请四皇子殿下回去继承皇位，国不可一日无君。”

　　凤凰有些疑惑地看了看黑袍人，见其不似在说谎，于是点点头说道：“好吧，你跟我来吧，不过能不能见到你要见的人，还需经过我家主母认可才是。至于你乱闯十万大山的事情，听候我家主母的发落吧。”说完转身向森林深处飞去。

　　黑袍人自然不敢怠慢，对麒麟和一众灵兽点点头跟在凤凰身后飞了进去。麒麟看着那黑袍人的背影，愤愤的跺了一脚地面冷声说道：“主母若是让你死，我麒麟会第一个出手！哼”说完吩咐灵兽们警戒，自己转身追着凤凰而去。

　　话说冷凌雪还是站在皇甫羽然被封印的地方，看着眼前血红色的地面，冷凌雪已经淡然了，心中也了然决定，只要羽然会好好的杀谁都一样。

　　“雪儿，凤凰带了一个人回来，说是要你发落。”何凤欢忽然出现在冷凌雪不远处对着冷凌雪喊道，她可不敢忽然出现在冷凌雪身边，上次差点死在冷凌雪匕首之下就是个警告。

　　冷凌雪轻轻皱了皱眉头，轻声嘟囔一句：“不是说擅闯十万大山者杀无赦吗？为何还要经过我的同意？”这段时间来，凤凰和麒麟一直在称冷凌雪为主母，这一点冷凌雪也有点莫名其妙也很无奈，因为两只圣兽说冷凌雪血脉之中有少主的气息。

　　一边喃喃自语着一边闪身回到了住处，见众人都在点点头算是和众人打了声招呼。凤凰见冷凌雪回来，忙说道：“主母……今日有一修真者出现在十万大山，说是来找人的。不知该怎么处置？”

　　冷凌雪看看周围众人的表情，冷冷地说道：“当初白泽吩咐过，擅闯十万大山者，杀无赦！”这意思已经很明显了，那就是不管此人是谁，杀！

　　凤凰犹豫了一下，还是看着林扬说道：“主母，他声称是来找林扬的，说大秦帝国……”


第四百八十七章 林扬回宫

　　凤凰将那人所说原原本本禀报了冷凌雪，冷凌雪一时间也为难了。

　　转头看看林扬，冷凌雪问道：“林扬，这事……你怎么看？要不你就见他一面？”

　　林扬轻轻摇摇头，叹口气说道：“不必了，自从大哥将林扬从刑场上救下来，四皇子就已经死了。我早就和大秦帝国没有任何瓜葛了，也不会再见大秦帝国任何人。”

　　只是林扬虽然这么说，谁都可以看得出林扬脸上的渴望和犹豫。轻雨轻叹一声，转头对凤凰说道：“去把那人带过来吧，看看他怎么说。终究你的血脉还是大秦皇族，你还肩负着大秦帝国的千百万黎民百姓，你……放不下！”

　　轻雨一句话说得林扬惭愧的低下了头，这点林扬比谁都清楚，就算是父皇派人追杀自己，自己也放不开大秦帝国。心忧大秦帝国的兴衰，想着大秦帝国的黎民百姓。

　　凤凰犹豫着看了一眼林扬，见他没有反对便转身出去将黑袍人带了进来。林扬看到黑袍人的时候就已经认出这是当初追杀自己的修真者，也就是皇宫内的修真者。

　　黑袍人进来之后一眼就看到了一身盔甲的林扬，于是抱拳单膝跪地说道：“属下刘浩见过四皇子殿下！”

　　林扬白了那黑袍人一眼，冷冷说道：“不是当初追杀我的时候了？何时变得这么彬彬有礼了？”

　　“这……殿下，当初属下也是皇命难为，还请四皇子明鉴。”黑袍人在没有得到林扬应允之前，是决然不敢站起来的。

　　林扬自然是明白这些的，于是摆摆手说道：“行了，你先起来吧，说说你这次因何来找我？且不要告诉我帝国离开我林扬就不行！”

　　刘浩站起身愣了一下，这才抱拳说道：“四皇子明见，确如四皇子所言，帝国离不开四皇子殿下您。陛下前不久过世，如今大秦帝国没人把持，国不可一日无君啊！”

　　“什么？父皇他……什么原因？”林扬豁然从座位上站了起来，惊讶地瞪着刘浩问道。

　　刘浩轻轻摇摇头，淡淡地说道：“陛下身体抱恙，本就比不得吾等修真之人，另陛下年岁已高，又心忧战事一病不起……唉，如今大秦帝国需要一个能带领帝国的人。”

　　林扬缓缓坐回座位上，沉吟了良久蓦然睁开双眼说道：“好了，我已经知道了，你回去吧，皇宫之内不是还有很多皇子的吗？同样都是皇室血脉，为何就独独选中了我林扬呢？”

　　刘浩没有当即回答林扬的话，而是在怀中摸出一封书信递给了林扬说道：“殿……陛下，这是丞相大人交代面呈给您的书信，您看完或许就明白了。”

　　林扬也没有在意刘浩对自己的称呼，点点头打开那封书信简单地看了看。只是越看到后来眉头便皱得越紧，最后竟是当着所有人的面将那书信撕成了粉碎，嘴里怒喝道：“好一群竖子，不学无术还如此冥顽不灵！”

　　刘浩皱了皱眉头看着林扬谨慎地问道：“陛下……那我们是不是……”他本来想说我们是不是马上回宫，也好下手治理帝国，但是看到林扬此时的表情愣是没有说出来。

　　林扬犹自还在气头上，想也没想便挥挥手说道：“你且自行离去，容我考虑一番再说。”见刘浩一脸为难，轻轻摇摇头转身走了。

　　柳如烟看到林扬状态有些不对，知道是那封书信的原因，但是她知道现在不是多问的时候，若是当让自己知道的事情林扬自然不会瞒着自己。见林扬走开，柳如烟也轻轻跟了出去，现在陪在林扬身边就是对他最大的安慰。

　　林扬独自回到自己的小屋中，坐在床上低头想着些什么。柳如烟轻轻走到林扬身边坐下，伸手挽住林扬的胳膊轻声说道：“若是真的放不下，就回去吧，没有人会怪你的。”

　　林扬转头看了一眼善解人意的柳如烟，苦涩的笑了一下摇摇头，方才他想了很多，从离开逍遥一直到现在。自认为从来不曾亏待过大秦帝国，自己却落得一个叛徒的下场还被追杀到此，此时却又来求自己回去。

　　林扬震的很想一口回绝了，但是想到大秦帝国那千千万万的黎民百姓将要面临战火，林扬又是一心的不忍。所以才弄得现在这么纠结，一时之间难以做出决定。

　　话说林扬转身离开了，只剩下刘浩一脸错愕的站在众人眼前，是走也不是不走也不是。灵儿看出了刘浩的尴尬，微微抿嘴一笑欠身说道：“不若你先回去，此时大秦帝国也需要人搭理。容他考虑几日，吾等也会劝劝他的，不出意外……”灵儿没有继续说下去。

　　不过刘浩得到这样的回答已经是很满意了，忙躬身行了一礼说道：“如此就多谢诸位了，刘浩就先行告辞了！”说完转身走了出去。

　　冷凌雪抬头看看刘浩的背影，淡淡地说道：“凤凰，送他出十万大山，不准任何灵兽放肆。”凤凰领命离开了，而在门外不远处的麒麟则是一脸惊愕地看了看那一排房子，尴尬的转头走了。

　　一夜无话，第二日众人便全都聚集到了林扬的小屋里，就连冷凌雪也没有去皇甫羽然哪里而出现在林扬身边。林扬有些尴尬地看看众人，对冷凌雪说道：“大嫂，你们不会是因为我的事情才……”

　　众人回给林扬一个明知故问的表情，林扬只有苦笑一下耸耸肩膀说道：“你们……不用这样吧？这个事情……还是让我自己决定吧，可好？”

　　冷凌雪才不会顾及林扬的颜面，直接白了林扬一眼冷声说道：“好是好，只不过等你自己做出决定，恐怕大秦帝国已经不复存在了。以你现在这个状态还是好好呆在十万大山，哪里都不要去了。你走出这里还要让大家担心你，实在是不划算。”

　　“那怎么能行？大秦的黎民百姓还……”忽然意识到什么，瞪大眼睛一脸诧异地看着冷凌雪硬是说不出话来。

　　原来冷凌雪只是想要试试林扬心中怎么想的，这样一来就真的知道了。林扬一心想着大秦的战事，哪里会想到冷凌雪的这些道道，一时不查就将自己心中所想说了出来，也告诉了众人接下来何去何从。

　　轻雨微微一笑，没好气的瞪了林扬一眼说道：“那还等什么？既然决定了还不赶紧准备准备离开此地？难道你真要等大秦没了再回去吗？”

　　对于轻雨这个师叔辈的，林扬还是比较尊崇的，因此轻雨一开口林扬马上做出一副要收拾东西的样子对众人说道：“我就要离开了，你们要帮我收拾东西吗？”

　　轻雨岂能不明白林扬话里的意思，摆摆手一边向外走一边说道：“小子，我是帮不了你，当初答应师兄守护封印，所以我不能离开。”

　　轻雨话一出口，大家就都明白了，于是一个个低头想了想也都做出了决定。最终轻雨、冷凌雪和灵儿以及罗天留了下来。原本小虎和清儿也想留下来，奈何冷凌雪一句十万大山没有食物就将他们打发走了。

　　辰羽和点云也离开了十万大山，但是不是跟着林扬回了皇宫，而是四处游荡修炼去了。李青则是念在当初赵信也帮了林扬一把，如今赵信在幽冥界，能帮林扬的也就自己几人了。

　　于是，林扬稍稍收拾了一下便带上柳如烟、李青夫妇以及蛮王、清儿和小虎离开了十万大山。其实十万大山距离大秦帝国的帝都也不算太远，以林扬一行人的脚力，慢慢悠悠一个月的时间足够了。

　　奈何林扬心念苍生，硬是将这一个月的行程压缩到了二十天，期间可谓是马不停蹄。这可就苦了小虎和蛮王了，小虎修为不及众人，如此颠簸真元根本就跟不上。

　　蛮王虽然可以遁地行走，但是这也颇费精力，况且蛮王只是一介普通人呢！硬是被林扬半拖半拽的走了二十多天，一路上抱怨可从来没断过。

　　回到大秦帝国帝都的时候，林扬无奈只等好好招待了蛮王等人一番，这才将蛮王的怨气打消了。

　　按说回到了帝都，林扬当时带着众人直接回皇宫的，但是想来不能太冒失也就没有如此，先在客栈住了下来。林扬将元神放出进入了皇宫，这种方法只有修真者才能知道自己已经回来了，也好给他们一个准备。

　　林扬元神进入皇宫之后先是大致地看了一番这熟悉的地方，随后才渐渐放出自己的气息寻找修真者。

　　而刘浩回到皇宫之后也不知道怎么跟丞相等大臣交代，也就一直等在皇宫里，他有种莫名的感觉就是林扬会回来的。

　　这天刘浩正在打坐，忽然感觉不远处一阵真元波动，刘浩身影消失在原处。等到看清那飘在半空中的元神的时候，刘浩先是愣了一下，随后惊喜的半跪了下来说道：“陛下，您终于还是回来了，明日微臣便带着众大臣前去接驾！”


第四百八十八章 一统天下

　　面对修真者林浩这一大礼，林扬的元神只是微微点点头便转身飞出了皇宫。

　　因为要知道林扬此时再何处落脚，刘浩便施展身法跟了上去，当然跟也只是远远地看到林扬的元神便可，他可不想这个时候恶了林扬。

　　远远地跟在林扬的元神之后，直到林扬的元神进了皇宫不远处的客栈，刘浩这才转身回去了。刘浩还要去将这消息去告诉那些大臣们，他们知道之后不知道要高兴成什么样子呢！

　　而林扬于身归为之后，只是跟众人简单的交代了一番便让众人都去休息。说的也是，这大半个月来的奔波，都已经很累了，况且明日还有要事。

　　第二日清晨，应该说是凌晨的时候，天还没有亮林扬等人住的客栈外就已经聚集了上百人。道路两旁早就站满了皇城禁卫军，在他们的守护下，一众文武百官都是望着那客栈的门在等待着。

　　天色尚早谁都没有想要现在去打搅林扬，只是静静的等在那里。而那客栈的老板可就不这么想了，这么大的阵仗只有在皇帝外出的时候才能见到，如今却聚集在自家客栈门口，让他惊恐得无以复加。

　　差不多天亮的时候，也就会皇宫之中差不多要上早朝的时候，打坐中的林扬睁开眼睛看了一眼窗口。不待站起来众人就都来了，李青看看林扬又走到窗口俯身看了一下外面说道：“文武百官已经等了将近一个时辰了，我们是不是该出去了？”

　　林扬点点头，稍微梳洗一番便带着众人走了下去。纵然知道外面是个什么阵仗，可出了客栈大门的时候林扬还是被这阵仗惊得愣了一下。这场面……恐怕不下于当初父皇出游之时，也只有在大殿朝堂之上才能看到这番场景吧。

　　外面的文武百官见到林扬带领着众人走了出来，哗啦啦就跪倒了一地。更有一个老臣端着一个托盘走到了林扬身前，跪在地上说道：“请陛下更衣回朝。”

　　虽然那托盘被黄色绸缎给盖住了，但是想来里面也就是所谓的龙袍了。低头看看自己尚是一身盔甲，这样上朝确实不怎么好。尴尬地点点头让柳如烟接过托盘便转身回了客栈之内。

　　盏茶时间之后，一身皇袍加身的林扬在李青等人的拥护下慢慢走了出来。穿上一身龙袍再带上皇冠，别说林扬还真有那么点皇者风范。

　　“恭迎吾皇万岁万岁万万岁！”在丞相的带领下，一片高呼声在整个街道上响了起来。

　　林扬此时也算是明白了被人拜服和推崇究竟是怎么样的一种感觉，微微翘了翘嘴角抬手说道：“众卿平身吧，辛苦众卿在此等我……等朕这么长时间，起驾回宫吧！”

　　“遵旨，陛下起驾！”旁边站着的一个老太监尖着嗓子高声喊道，对于这点林扬还是有些无奈的，走到哪里都是这样惊天动地可不是林扬的行事风格。

　　回到皇宫之后便直接开始上朝，本就是皇族的林扬耳濡目染之下也知道该怎么做，于是林扬便着手处理朝政，现实把官员制度大致看了一番便朗声说道：“如今战事不断，我朝可有良将可选？”

　　“陛下，乱世方才开始，我大秦帝国便已经损兵折将，明孝帝国欺我边境无良将把守，竟是屡屡犯我边境。”老皇帝驾崩一来，国事一直都是丞相一人承担，对于这些战事丞相还是知道的。只是奈何朝中并无良将，仅有的几个将军也被派去支援苍云帝国了，面对明孝帝国的侵略，以往便只有龟缩。

　　林扬听闻此事，想到当初自己等人率兵将明孝帝国压在其境内不敢出头，如今却是被明孝帝国压着打。林扬张口便问道：“明孝帝国方面可是有修真者坐镇？”当初就有修真者的捣乱，想来如今也是这样。

　　丞相愣了一下，抱拳恭敬地说道：“陛下明鉴，若非是对方有修真者协助，吾等也不会如此憋屈。”

　　林扬转眼看看站在自己身侧的刘浩，只是微微皱了皱眉头，随后轻哼一声：“明孝帝国欺人太甚，莫非真的欺我大秦无人？李青，朕封你为镇北大将军，点兵三十万即日赶赴赤土原！”

　　或许这便是林扬口中的计策，既然对面用了修真者，那么自己这边也不能太弱势了，于是封了李青为镇北将军，带领三十万将士外加刘浩手下十几个修真者浩浩荡荡开赴赤土原而去。

　　原本刘浩是极力反对林扬让自己手下修真者去战场的，说这是陛下培养出来的力量需要保护皇帝陛下。但是被林扬一句话给堵了回来：“保护我？你们哪个是我的对手？朕需要尔等的保护吗？不若去征战边疆保护大秦黎民百姓！”

　　一方面拍李青带着将士们朝着明孝帝国进军，一方面又册封蛮王为镇东将军带兵赶赴苍云帝国。此时的苍云帝国可谓是乱，乱得一塌糊涂。苍云、明孝以及大秦三大帝国军队全都聚集苍云帝国境内，一时间苍云帝国那是战火连绵民不聊生。

　　有人的地方就有纷争，有纷争就会有人死亡，这便是亘古不变的定律。林扬感叹民之疾苦，治理完朝政之后便开始着手大肆征兵，他要同一天下，还天下百姓一个太平。

　　话虽是这么说，只是在其他人眼中便是林扬有心称霸天下，尽管林扬起初一点这样的心思都没有。

　　跟随林扬从十万大山出来的众人，李青带着何凤环去了北部攻打明孝帝国，蛮王也带兵去了东部苍云帝国。一时间皇宫内倒是清静了起来，因为在皇宫里也只有他们几个不会因为自己的身份而见外。

　　回宫没有多久，林扬就立柳如烟为皇后，一国之母的殊荣让柳如烟尴尬了好久。同时又册封清儿为长清郡主，小虎为小王爷。但是满朝文武对此皆有异议，因为小虎只是一个小孩子，为何能够平白无故的坐上了小王爷的位子。

　　只是几年以后他们就发现当初自己的判断是多么的愚钝了，不曾想这个平时不言不语的小家伙竟然是个不世奇才，内政方面也处理的井井有条。有些时候林扬都想过是不是把皇位让给小虎，因为这帝都的繁华都是因为小虎。

　　说回几年前刚刚回宫的时候，皇甫羽然册封小虎还遭到了不少大臣的极力反对，均说小虎还是个小孩子如何能够担当王爷一职。

　　林扬没有在意众大臣的意见，反而是转头问小虎道：“小虎，这帝都交给你治理，你可有信心？”

　　小虎淡淡的环视一圈众大臣，轻轻点点头双手抱拳应了一声：“喏！”小虎的回应很出人意料，谁能想到一个仅仅十几岁的孩子在面临这么多身居高位的大臣之时还能如此淡定，还有林扬说的可是将帝都交给小虎……

　　之时接下来一年的时间，小虎便穿上了官服开始上朝，治理帝都也得心应手，在小虎的治理之下帝都竟然越来越繁华，出现了空间绝后的场面。到得这个时候众大臣才开始对小虎另眼相看，也没有人在反对这个沉默寡言的小王爷。

　　征兵一事，林扬也全权交给了小虎，不想小虎仅仅用了两个月的时间便征集到了五十万的士兵，这在大秦帝国的历史上还从来不曾出现过。林扬想要扩充帝国版图，奈何自己是一国之君不能擅离职守，于是便跟小虎说了一下自己的想法。

　　小虎自己站出来说要带兵前去征讨其他两大帝国，说得信誓旦旦让人不得不相信。可是看看如今的小虎，才只是一个十三四岁的孩子，林扬不放心他带兵出征，怕以后跟羽然不好交代。

　　但是小虎的性格又像极了皇甫羽然，那执拗的性子谁也劝不了，若是小虎决定了要出征平定天下，即便是林扬……即便是皇甫羽然恐怕说了也没有用，于是在林扬和柳如烟的谆谆叮嘱中，十三四岁的小虎竟然披挂上了一身盔甲，带着刚刚征集到的五十万兵马出征平天下去了。

　　再说回到李青和蛮王，李青带着三十万将士将明孝帝国军队拒在赤土原之外，便没有再向前推进，太极也是不好的。蛮王则是尊林扬的嘱咐，前去帮苍云帝国将明孝帝国军队打退了。

　　奈何苍云帝国深恐大秦帝国反对自己用兵，于是在蛮王尚未带兵离开之际，苍云帝国却出兵偷袭蛮王的部队。蛮王一怒之下，再也不顾及林扬的嘱托，带着将近四十万的大军横行于苍云帝国，短短三年便将苍云帝国全数攻下。

　　与此同时李青也带兵冲击明孝帝国，七年的时间明孝帝国也已经形同虚设。

　　大秦帝国历时十年，也算是大致的一统天下了，小虎的铁血政策在征战的时候起到了很好的效果，抵抗者皆杀无赦，投降的就收编为自己的军队。

　　小虎回朝受到了前所未有的迎接，至此天下才算一统，只是真的是天下太平了吗？百姓真的是安宁了吗？不见得……


第四百八十九章 三十余载

　　且不说大秦帝国统一了天下怎么样，回头看一下十万大山的境况。

　　轻雨在轻灵子转身的时候看到了轻灵子伸出的三根手指，一直都不明白轻灵子究竟是何意思，是三个月还是三年。

　　只是时间如同白驹过隙一般，三个月染指即过。只是三个月了，那封印之地也没有丝毫的动静，就像是亘古便是如此一般。

　　要说还有什么是一直都没有改变的，那就只能说是冷凌雪了。每天到那封印之地去等着已经成了冷凌雪必须做的事情，三个月过去了依旧如此。

　　三个月没有什么反应，那就是三年，轻雨只能在心里这样安慰自己。但是这点她没有告诉灵儿和冷凌雪，她也怕到时候会让她们失望。

　　可是时间并不会停留在某一刻，三年之期早就过去了依旧没有一点动静。轻雨没有多说什么，而是兀自去闭关修炼了，她在心底里还是相信轻灵子的，既然轻灵子说了三，那就肯定和三有关系。三个月没有反应，三年也没有反应，那就只剩下三十年……

　　林扬带领大秦帝国统一了天下的事情也传到了十万大山，虽然感叹世间征战给百姓带来了苦难，也欣慰如今的天下尽归大秦，至少多少年的时间便不会再有任何征战了。

　　而大秦帝国的皇宫内，此时也来了两位贵客，一直不知道去了什么地方的辰羽和点云两人竟然到了大秦帝国皇宫。看着林扬一身的龙袍高高在上，辰羽只是抿嘴一笑，或许这才是林扬的最终归宿，只是他没有说出来罢了。

　　直到再看到一身官服的小虎的时候，辰羽和点云方才赞赏地点点头。小虎能有如今的成就，是两人从来不曾想到的。但是两人都知道皇甫羽然的希望就是让小虎像个普通人一样生活，这样也算是圆了皇甫羽然的心愿吧。

　　想到皇甫羽然，众人脸上不由得一阵黯然，当初皇甫羽然被封印的时候，他们可都是没有出手相助。对于兄弟这个词来说，他们感觉有愧于此，也愧疚皇甫羽然。

　　尽管大秦在林扬的带领下统一了天下，但还是有不断的征战，并且最近修真者出现的几率大大增加。好像这已经不再是人间界的征战，而是修真者的对阵。

　　在林扬的恳求下，辰羽和点云终于还是答应下来留在大秦帝国帮助林扬。如今皇甫羽然还在封印之中，也不知何时才能突破封印，倒不如留下来帮帮林扬。

　　只是事情终究还是会有变数，这天蛮王找到了林扬，看着一脸惆怅的蛮王林扬也很是纳闷，这个有点大条的汉子竟然也会有这种满脸忧愁的时候。于是一脸诧异地问道：“不知何事让你如此忧愁呢？竟然一脸的惆怅，以前可没见你这样。”

　　蛮王有点尴尬地看看林扬，良久才长叹一声说道：“林扬……恐怕我蛮王不能再继续帮你了，你也知道，我是蛮族的王。当初，吾之义弟要了这王的位子。可是，这多年来蛮族却因此没落了，我……我义弟也被外族所杀。如今蛮族部落一片凌乱，我想我要回去带领他们……”

　　林扬不由得皱了皱眉头，有些惊讶地看着蛮王说道：“竟然还有这种事情，当然，部落就像一个国家一般，岂能没有人领导？嗯，却是应该回去，明日吾等自当为你送行。”

　　蛮王点点头也没多说什么，此时他心里想的可只是蛮族部落，哪里有心思去想林扬话里有其他的意思。

　　第二日，林扬便带着文武百官以及小虎清儿将蛮王送出了帝都，并且着令小虎带着禁卫军去送蛮王一程。最终是在蛮王的百般推脱之下才免去了这些繁文缛节，自己一个人踏上了回程的路。

　　自此之后，曾经跟着皇甫羽然闯荡天下的那些人终究还是天南海北各处一方了。李青和何凤环两人驻守在明孝帝国，也算是天下的北方了。蛮王自是回了南面蛮族之地，其他人虽然都在中部，但是各有所指不在同一个地方也没有太多交集。

　　冷凌雪自是还留在十万大山皇甫羽然被封印的地方，轻雨和灵儿两夫妇全都闭关修炼了，冷凌雪便再也没有离开过这封印之地。不得不说的是逍遥子随手设置的结界，竟然是逍遥子的真元凝结而成，而冷凌雪在结界边上修炼竟然进境速度很快。

　　另外还有一件事，灵儿为罗天诞下一子，这一件事对于冷凌雪也算是一个打击，冷凌雪是多么想为皇甫家留下香火，只是……

　　十年悄然而逝，冷凌雪依旧如斯，无论是轻雨还是灵儿谁都劝不了冷凌雪的执着。她感觉皇甫羽然已经快离开封印了，或许不久就会再看到皇甫羽然的英姿。

　　只是这不久……却是愣愣等了三十年。三十年的时间让世界变了很多，修真界的各大门派也壮大了自己的势力，也渐渐忘了皇甫羽然这个煞星的存在。

　　但是修真者能够控制自己的容貌，纵然岁月如同刻刀，却没有在冷凌雪脸上留下任何痕迹。她不想让皇甫羽然出来的时候看到的是人老珠黄的雪儿，自己的容颜一直未其保持。

　　三十年了，灵儿和罗天的儿子也已经长大了，二十多岁的罗焕看着冷凌雪的举动和表情自然是明白这个温柔的小姨究竟在想些什么。于是经常过来陪着冷凌雪，他也想知道这结界之内的人究竟是怎么样的一个人，让小姨整整三十年都在为其守护。

　　这天，罗焕来到结界外对冷凌雪说道：“小姨，母亲唤您去一趟，这里就让我来盯着吧。有什么异常，我会马上通知你们的。”

　　冷凌雪想了想点点头转身走了，她怎么也不会想到就这么一刻便和突破封印的皇甫羽然擦肩而过。且说回了住处找到灵儿，灵儿只是将林扬的邀请告知了冷凌雪，也没有其他什么事情。

　　而罗焕留在结界外面，带着几分诧异几分好奇地看了看结界里面的荒凉，不由得叹了口气。可是刚叹完气便听到一声虚无的声音传来：“年纪轻轻为何要在此长叹如斯呢？”

　　“我是在为我叔父惋惜……嗯？你是谁？”顺口说了出来的罗焕忽然想到这里没有其他人，瞪大眼睛看着四周，想要找到发声之人。

　　在罗焕身后的结界之内却已经陷入一片混乱了，经过三十年的时间，地面的残肢断臂早就变成了枯骨。此时那些枯骨却诡异的飘到了半空中，地面之上蒸腾而起的是那种血红色的雾气，在封印皇甫羽然的地方地面已经开始微微颤抖。

　　罗焕见没有人回答，以为自己幻听，于是嘟嘟嘴嘟囔了几句兀自盘膝坐了下去。自始至终罗焕都没有转头看一眼结界内的情况，如果他看到了结界内发生的一切是否还会这么淡然的坐在那里呢？

　　“小家伙，你是在找我吗？”一个听起来很轻柔的声音忽然出现在罗焕耳边，这次罗焕听得清楚，绝对不是什么幻听。猛地站了起来，手中已经拿出了一柄长剑，诧异地看着出现在自己身边的白衣人，此人何时出现在自己身边自己竟然不知道。

　　这白衣人一袭纯白色长衫，手中轻摇着折扇，还算得上眉清目秀。只是那一头雪白的及腰长发却是与其长相格格不入，此时这白衣人正一脸笑意地看着罗焕。

　　罗焕稳了稳心神，看着眼前的白衣人冷声问道：“你究竟是谁？不知道擅入十万大山者杀无赦吗？遇到我罗焕算是你运气不好，你就准备受死吧！”

　　白衣人不是别人，却是被封印了三十年之久的皇甫羽然。皇甫羽然听到罗焕的话，仔细看了罗焕一眼，发现罗焕脸上似乎有灵儿的韵味，顿时间便明白了怎么回事。

　　微微一笑，皇甫羽然轻轻伸手在身前抹了一下，淡淡地说道：“你叫罗焕？你父亲可是罗天？这剑也是你母亲给你的吧！只是对我出剑是何其不明智的选择，难道你母亲没有告诉你我最讨厌别人用剑对着我吗？”

　　皇甫羽然话才刚刚说完，罗焕就感觉自己手中的长剑不受自己控制，任凭自己如何努力就是把持不住。最终还是脱手飞出落在了皇甫羽然手中，惊讶地看着皇甫羽然，想到灵儿似乎跟自己说过不知多少遍的叔父皇甫羽然的故事。

　　眨巴眨巴眼睛，结结巴巴地说道：“难道你是……”说着转头看了看结界。皇甫羽然点点头说道：“没错，正是我皇甫羽然，你父母如今可安好？”

　　“罗焕见过叔父，父亲和母亲安好，他们若是知道了叔父已经出关，想必……”罗焕说着竟然对皇甫羽然行了一个跪拜之礼。

　　皇甫羽然忽然心中一动，诧异地看向身后的结界，随后才释然般的笑了笑对罗焕说道：“暂时不要告诉他们我已经出来了，等我事情做完了，马上就会回来找他们。”这也算是羽然对一个晚辈的承诺吗？


第四百九十章 天下离心

　　皇甫羽然说完竟然对着那结界挥了挥手，在罗焕诧异的眼神中，那结界慢慢缩小最后变成了拳头大小的光球。

　　皇甫羽然感受着手中光球上传来的能量，轻叹一声喃喃道：“羽然多谢逍遥子师祖了，如此大礼羽然以后再报！”说着将手中光球收进了身体之内，而皇甫羽然的身体也渐渐变得模糊不清最终消失不见。

　　这个时候罗焕才反应过来，看了一眼消失不见的皇甫羽然和那不见了的结界。罗焕惊叫一声马上转身飞驰而去，一边飞还一边高声喊道：“母亲，小姨不好了！”

　　而皇甫羽然将轻灵子布置下的结界收了之后，十万大山产生了明显的真元波动，不仅仅是灵儿他们感受到了，就连远在十万大山边缘的凤凰和麒麟也感受到了此处的波动。

　　冷凌雪眼中闪过一道光芒，闪身就冲了出去，这个方向可不就是皇甫羽然被封印的方向嘛！那波动不同寻常但是确实熟悉无比，这便是让冷凌雪激动的原因。灵儿和轻雨也对视一眼，转身飞了出去，他们也是足足等了三十年，此时有些异动怎么会不激动？

　　只是冷凌雪向来以速度见长，刚飞出去就碰到了急匆匆飞回来的罗焕，罗焕看见冷凌雪忙指着身后说道：“小姨……哦不，婶婶，结界那里出事了。”

　　冷凌雪也没时间在意罗焕如何称呼自己，神色一变马上闪身冲了出去。罗焕刚想跟过去，便听到灵儿的声音：“焕儿，何以如此惊慌？究竟发生了什么事情？”

　　罗焕心中一紧，皇甫羽然离开十万大山的事情只有自己亲眼见到，那岂不是解释不清。于是回过头来一脸尴尬无辜地说道：“母亲……叔父他……破开封印了！”

　　“什么？怎么不早说！？”说完不等罗焕有什么反应直接闪身而过，罗焕望着灵儿和轻雨的背影，暗暗嘟囔着：“我还没有说完，叔父他已经离开十万大山了！”

　　灵儿和轻雨赶到的时候就看到冷凌雪愣在结界范围之内，而结界早就已经不见了踪迹。灵儿到了冷凌雪身边，轻声问道：“羽然他……破开了封印！”

　　冷凌雪有点茫然地点点头，伸手指了指地面上那拳头大小的坑洞说道：“这里就是封印他的地方，他确是破开了封印，并且这结界也是被他收去的。”

　　“可是他现在在哪里？怎么不见他的踪迹？”轻雨轻轻皱着眉头问道，因为周围丝毫感受不到皇甫羽然的气息。

　　“羽然已经了离开十万大山了，这小子方才没有把话说完你们就急着过来了。羽然说等他把该做的事情做完了，他就会回来找我们。”罗天带着罗焕从外面走了过来，一边走一边说道。

　　灵儿瞪了罗焕一眼，沉声说道：“焕儿，究竟是怎么一回事？跟我们说清楚点。”而在这个时候凤凰和麒麟也都到了，他们也知道少主已经出关了，当然要过来迎接才是。

　　罗焕转眼看看周围众人和圣兽，挠挠后脑勺有点尴尬的将事情的经过原原本本的说了一遍，期间可是一脸的无辜，生怕这些大人们将罪责放在自己身上。

　　听完罗焕的叙述，冷凌雪就惊叫一声说道：“不好，以羽然的性子，现在定然是去找修真界的晦气了，可是他一个人如何……不行，我要去找他！”说完就要飞身离开。

　　灵儿伸手将冷凌雪拉了回来，沉声说道：“雪儿你冷静一点，既然羽然能够在我们发现之前离开十万大山，说明他现在有要紧的事情要去做。就算我们想要追上他，恐怕也没有那个速度。为今之计便是发动修真界和人间界的力量，来打探羽然的消息，知道他在什么地方我们才能过去找他。”

　　冷凌雪知道是自己有些失态了，不好意思的笑了笑，低着头在原地来回转了几圈。良久之后才抬头说道：“如今修真界能够让羽然重视的门派已经不多了，北部弑魂殿，西部天剑门，南面修罗堂以及中间的逍遥派。而据我所知，羽然应该是去了弑魂殿，当初在弑魂殿碰壁一事羽然可是一直惦记着。”

　　众人都知道冷凌雪肯定还有安排，也就没有人开口打搅冷凌雪，静静地等待着她的后文。冷凌雪想了想说道：“既然这样，那也不能一概而论，我去弑魂殿所在看看，灵儿你去西面天剑门，轻雨师叔劳烦您去修罗堂看看。至于中部的逍遥派，暂时没有考虑，罗天你带着焕儿去大秦帝国皇宫找林扬，他们几个此时应该也都在那里。告诉他们羽然已经出关，让他们也帮忙注意着点羽然的动向。”

　　对于冷凌雪的安排，众人都没有意见，稍事准备就可以离开十万大山奔赴自己要去的地方了。冷凌雪又转头看看一旁的凤凰，低头想了一下说道：“凤凰，你跟随在灵儿身边，防备着天剑门忽然发难。麒麟，你着手联系四大禁地的圣兽，让他们也开始寻找少主的下落。去吧！”说完当先闪身离开了，留下众人面面相觑之后也相继离开了十万大山。

　　不出半个月的时间，整个修真界基本上都知道了皇甫羽然破开封印离开十万大山的事情，原因无他，就是因为皇甫羽然出现在冰封魔域附近，似乎是在觊觎着弑魂殿，但凡是有修真者经过皆死在了皇甫羽然刀下。

　　一时之间整个修真界又开始陷入了混乱之中，或许更应该说是陷入了对皇甫羽然的恐惧之中。皇甫羽然的速度如今已经达到了一种无人能及的地步，三十年间被封印中的皇甫羽然只能潜心修炼，如今修为竟然达到了渡劫中期，三十年的时间从大乘前期突破到渡劫中期也是前无古人后无来者。

　　而皇甫羽然修炼的身法乾坤八步也被皇甫羽然用三十年的时间参透了绝大多数，第七步乾坤无极也是应心而生。只是这最后一步虚空行走却是一点头绪都找不到，丝毫没有什么可以抓住的痕迹。

　　纵是如此，从十万大山到冰封魔域这千里迢迢的，皇甫羽然仅仅用了两炷香的时间就已经到了。看着这熟悉的地方，皇甫羽然嘴角浮现出了一抹冷笑。

　　这都是修真界的事情，大秦皇宫虽然消息灵通，却也没有将眼线布置到修真界内。因此在罗天和罗焕到来之前，他们还没有得到皇甫羽然出关的消息。

　　不得不说的一点就是，三十年来众人都没有放弃修炼，虽然及不上皇甫羽然那种变态的进步却也足够修真者们羡慕了。尤其是小虎这个皇甫羽然的亲传弟子，三十年的时间从元婴期达到了合体后期，有些修真者可是一辈子都达不到这种高度的。

　　林扬也已经有了子嗣，柳如烟为林扬诞下两个儿子，大儿子唤作林羽，小儿子唤作林非。这两个皇子一文一武，甚的林扬欢欣，也都是那种惊世绝伦之才。

　　小虎也成长得成熟稳重，让人另眼相看，大秦能有如今很大一部分功劳可都是小虎这个王爷的。唯一没有任何改变的应该就是清儿了，清儿三十年前就是那十一二岁的样子，三十年过去了依旧还是三十年前的样子丝毫没有改变。

　　罗天带着罗焕到了大秦帝都，直接就飞进了皇宫之内。只是皇宫太大，罗天也没有来过这里，也不知道林扬此时身在何处，便放出神识去搜寻。

　　不想神识刚刚放出，就被带人巡逻的林羽感受到了，林羽剑眉耸动一下，凌空而起摇摇看着罗天两人，手中银枪抬起指着罗天朗声说道：“好大的胆子，竟然敢私闯大秦皇宫，这可是自寻死路！”

　　罗天仔细看了看这个一身金甲将自己拦下的小将，金甲只有皇族的人才能穿罗天还是知道的，加上在林羽眉目间看到了当年林扬的风采，罗天已经猜测出了林羽的身份。于是罗天微微一笑道：“你和林扬是什么关系？”

　　“大胆！竟然敢直呼父皇名讳，众将士还不与我将其拿下！”林羽丝毫没有想到罗天为何直接便问自己和父皇什么关系，也没有想到这人竟然称呼父皇名讳的时候没有丝毫的崇敬。

　　在林羽声音刚刚落下的时候，只见几个士卒竟然也凌空而起将罗天和罗焕给包围了起来。眼看着这些士卒就要动手的时候，一声轻喝声传来：“住手！怎么敢在前辈面前如此放肆？还不快快与本宫下来！”

　　来人正是林非，虽然林非偏向于文，但是修炼也没有落下多少。林羽的真元波动还是让他惊讶了一下，所以才有了方才的一幕。

　　罗天低头看看林非，微微一笑轻声说道：“林扬倒是好福气，有两个这么好的儿子！”

　　林非听到罗天这话的时候，心里不免小小的震惊了一下，能够这么评价父皇的，也就只有父皇口中的当年那些兄弟了。既然知道了这层关系，那么林非便更是不敢放肆了。


第四百九十一章 出宫寻人

　　林非并没有像林羽那样飞上半空，而是站在地上抱拳躬身一礼道：“前辈想必是父皇旧识，方才吾兄长多有得罪还望前辈见谅。”

　　罗天哈哈一笑，他没有想到林扬的儿子竟然会如此谦逊有礼。轻轻抬手一道真元将躬身的林非给扶了起来，带着罗焕飘落下去笑着说道：“贤侄勿要多礼了，吾等皆不喜此些繁文缛节，你父皇如今可在宫中？”

　　这下不光是林非，就是一旁的林羽也确定这罗天肯定是父皇旧识，因为林扬也不喜欢这些礼节。林非点点头道：“父皇现在御书房，侄儿这就带……呃……”

　　罗天也看出了林非的尴尬，摆摆手说道：“吾较你父皇年长几岁，贤侄便称吾世伯便是。”

　　“好，世伯请随侄儿来，侄儿这就带世伯去见父皇。”说着做了一个请的手势随后转身头前带路了。

　　索性罗天遇到林非和林羽的地方也是在皇宫内院了，距离林非所说的御书房也不算太远。盏茶时间之后，林非就停在了一处房门之前，转身对罗天说道：“世伯，父皇就在这里，容侄儿进去通报……”

　　“不用了，我自己进去就是了，见他还用不着这么麻烦。”说完带着罗焕就推门走了进去，林羽和林非两人神色同时变了变，林扬是什么脾气他们还是知道的，尤其是在御书房的时候是不喜欢任何人打扰的。

　　只是再想阻止已经来不及了，因为罗天已经带着罗焕进入了御书房内并且关上了房门。两人似乎意识到接下来会发生什么，很有默契的对视一眼，随后拔腿就跑。

　　身后御书房内马上就传来一声兵器相交的声音，两人都感觉背脊一阵寒意冒出，忍不住打了个冷颤。

　　罗天带着罗焕进入了御书房，刚关上门便听到林扬的声音传来：“朕不是说过任何人都不要来打搅朕吗？”同时感受到身后一阵寒意袭来，罗天眼睛眯了一下，翻手拿出折扇挡下了背后一击。

　　“嗯？”原本没有抬头的林扬在听到这声清脆的交击声之后，抬起头看了一眼。只是这一眼就让林扬愣住了，暂且不说身后的青年让自己感觉眼熟，前面的罗天林扬还是马上就认出来了。

　　罗天微微一笑，轻摇着折扇说道：“难道这就是大秦皇帝的待客之道吗？林扬你好大的架子哟，要不是我罗天反应快岂不是要死在你的剑下？”罗天弯腰捡起地上的单手剑抛给了林扬。

　　林扬接过罗天抛过来的长剑放在桌上，走过来说道：“哪里哪里，没想到你会忽然来皇宫找我，这是……”眼神瞟向罗天身后的罗焕，眼神之中带着丝丝赞赏之意。

　　罗天伸手将罗焕从身后拉了出来，说道：“这便是我那不成材的儿子罗焕，焕儿还不快快见过世叔！”

　　罗焕谨慎的躬身行了一礼，还算彬彬有礼地说道：“小侄见过世叔！”说完低着头嘴里还嘟囔着：“我怎么不知道还有一个做皇帝的世叔？”声音虽小还是被林扬给听到了。

　　林扬哈哈一笑，拍着罗焕的肩膀说道：“好小子，我就喜欢你这样不拘礼节。”说完转身看向罗天，略带好奇地问道：“你们不是在十万大山守着……难道说是……”说到这里林扬已经想到了什么。

　　罗天沉着地点点头，按着林扬的意思说了下去：“就在不久前，羽然他破开了封印，不过他已经离开十万大山了，至于他去了哪里谁也不知道。所以我才过来找你帮忙，让他一个人有点说不过去。”

　　“真的被我说中了？事不宜迟，我马上准备一下咱们出去找他！”其实林扬也一直在等皇甫羽然，现在知道了皇甫羽然已经出来，又如何能够在皇宫坐得住。

　　罗天眉头轻轻皱了一下，抬头看看屋顶说道：“我进皇城的时候发现整个皇城很是繁华，看来你也花了不少功夫，你就这么离开是不是很不负责任？”

　　林扬摆摆手轻声说道：“其实这些我林扬都没有出多少力，都是小虎一个人的功劳。再说了，我两个皇儿文韬武略也不下于我，将帝国交予他们我也放心。”说完转头对门外喊道：“小李子，传朕旨意，在乾清宫设宴，邀众大臣前来，就说朕有要事宣布。”

　　门外的小太监应声离开了，林扬伸手做了个请的手势说道：“那我们就先到乾清宫等着吧，也算是为你们接风洗尘了。”说着当先走了出去。

　　皇宫的办事效率还是很快的，不到半个时辰，乾清宫内已经聚集了文武百官，罗天也见到了辰羽和点云以及一身朝服的小虎。当初刚见到的时候还不曾认出，这温文尔雅的王爷真的就是当初沉默寡言的小虎。

　　罗天没有见到蛮王，几许诧异之下一问才知道蛮王自己回了蛮族，还是有一些遗憾的。林扬不喜欢太多的繁文缛节，所以这场宴会柳如烟还是带着清儿参加了的，原因就是罗天的到来。

　　除开小虎的变化，最让罗天感觉意外的还是那没有长大的清儿。看着一个十一二岁的小女孩在那里喊自己哥哥，罗天一时间心里是百感交集，乍看之下自己儿子都比清儿年龄要大，不过这只是看上去。

　　酒过三巡，林扬也没有说到底有什么事情急招众位大臣进宫。纷纷猜测林扬的意思，但是又岂能猜得到。

　　林扬抿抿嘴，端起酒杯朗声说道：“诸位爱卿，这么些年大秦能够发展到如今，多亏了诸位的辅佐，朕感激不尽。”

　　身为臣子的哪里敢接受林扬的致谢，一个个离座跪倒在地口口声声说着：“臣等不才，辅佐陛下乃是臣等应该做的。”

　　林扬摆摆手让他们都起来说道：“朕都说了朕不喜欢这些礼节，今日让诸位爱卿前来乃是有要事要告知诸位，不当之处还望诸位爱卿海涵。”不等一众大臣做出什么过激的反应，林扬忙接着说道：“朕有要事需要出宫一些时日，因此便将国事交予朕的两个皇儿。诸位爱卿当如辅佐朕一般辅佐他们，另封罗焕为北平王，常伴君侧辅佐朝政。”

　　“叔父，这……不妥吧？”罗焕听到自己的名字显然是愣了一下，罗天也是一脸诧异地看着林扬。

　　林扬轻轻摇摇头对罗天说道：“羽然的事情是我们这一辈的事，就不要将后辈们也带进来了，出宫寻找羽然就交给我们几个就是了。”说着转头看看一旁的辰羽点云和小虎。

　　小虎却站起来说道：“陛下，臣不才，愿留在皇宫辅佐两位皇子！”小虎根本就不知道是自己的师父的事情，还以为林扬是因为其他事离开皇宫。

　　林扬哈哈一笑说道：“不，你要跟我们一起离开，这里交给他们就行了。”林扬没有说原因，弄得小虎很是无奈。

　　等到酒席散去了，小虎便找上了林扬，纳闷地问道：“师叔，为何不让我留下来？”

　　“呃……如果告诉你我们是去找羽然，你还能冷静下来吗？你还会想留在皇宫之内吗？”林扬一脸笑意地看着小虎，想看看小虎有什么反应。

　　小虎眼中精光一闪，激动得难以平静，看着林扬问道：“师叔说得可是真的？师父他……真的出关了？那我们是不是去找师父？”

　　看到一旁的罗天点点头承认自己所说的，小虎更是难以平静了，伸手将朝服脱了露出里面的盔甲说道：“那我们现在就出发吧？”

　　“不用急在一时，等我安排好此间事宜，我们即刻动身。”林扬说罢对林非林羽招招手，将两个儿子叫到身前说道：“帝国的一切事宜就交给你们了，罗焕也会留下来帮你们，别让为父失望才是。”

　　一席下来，两人早就和罗焕熟识了，本就是同龄之人相处起来自然融洽。于是林非点点头说道：“父皇且去，皇宫之事交予儿臣便是。”

　　林羽在一边也连连点头道：“嗯嗯，父皇且去，儿臣当不负父皇所望。边境之事，儿臣与罗焕自然能够解决。”大秦虽然统一了天下，边境还是稍有战事的。

　　林扬这才满意地点点头，唤了柳如烟和清儿，一行几人便星夜离开了皇宫。本来是不想带着清儿去的，奈何这小丫头就像是水做的一般，听说羽然出关了，哭得稀里哗啦的一定要去找他。

　　众人离开皇宫之后，罗天便开口说道：“天下之大，我们不能这么找，先确定一个方向再说。”

　　辰羽和点云对视一眼，都没有开口，林扬微微眯着眼睛看看周围说道：“以我的了解，现在羽然应该是去找修真界的晦气了，那么弑魂殿当时首当其冲。我们就去北部看看，正好也叫上李青他们。”

　　清儿却是闭着眼睛没有说话，良久之后清儿才睁开眼睛，手指指着北边说道：“清儿已经感受到了羽然哥哥的气息，就在这个方向！”

　　众人一阵汗颜，此处距离弑魂殿所在何止千里之遥啊！


第四百九十二章 阴阳弑魂

　　清儿的一些能力众人早就知晓了，因此也没有多少惊讶，按照清儿所指的方向，众人一路疾驰而去。

　　李青所在原明孝帝国国都可是在大陆的北面，距离冰封魔域相对来说是最近的。皇甫羽然孤身一人冲向了冰封魔域，杀戮修真者的波动首先就惊动了李青和弑魂殿的人。

　　李青首先是震惊了一下，随后便毅然决然的与何凤环一起出发前去相助，不管皇甫羽然现在身边是否有人，都要前去帮他。

　　只是皇甫羽然是否会给他们前来相助的机会呢？很显然是不会的，皇甫羽然现在就感觉状态绝对的良好，加上三十年不间断的修炼还有逍遥子留下的结界能量，浑身有使不完的劲。

　　于是皇甫羽然是一路杀向弑魂殿所在的阴阳谷，这个地方曾经来过，这次再来已经不再那么陌生了。轻车熟路的进入了阴阳谷之内，找到上次被埋伏的地方，皇甫羽然眯着眼睛看着眼前建筑。

　　忽然间皇甫羽然动了，翻手拿出残魄弑魂刀一刀扫了出去，一道血红色刀芒呼啸而出。哗啦啦一阵破碎之声响起，眼前的建筑便被皇甫羽然一刀劈成了无数的碎片。

　　这么一来也惊动了弑魂殿的人，一群弑魂殿的弟子手中拿着兵器从暗影中冲了出来，顿时便将皇甫羽然给包围了起来。他们没有见过皇甫羽然，毕竟三十年前皇甫羽然还没有达到那种人尽皆知的境界。

　　皇甫羽然冷冷扫视一圈包围着自己的弑魂殿弟子们，轻哼一声身体一闪而过，在那些弑魂殿弟子身后各自出现了一个皇甫羽然的身影。所有的影子竟然在这个时候同时挥刀砍下，一时间所有的弑魂殿弟子在还没有反应过来之前便被皇甫羽然一刀两断了。

　　不能怪皇甫羽然心狠手辣，只能怨他们自己修为不够还敢出来包围皇甫羽然。皇甫羽然将此些弑魂殿弟子杀掉之后，抬脚便向着弑魂殿后殿走去，那里才是弑魂殿真正的所在。

　　要想动摇一个门派的根基，其一便是毁了其镇山之宝，其二便是将其门内修为高深的精英全数抹杀。皇甫羽然自然是不会去找弑魂殿的所谓镇殿之宝，那么第二条路就是最简单的了。

　　走向弑魂殿后殿的皇甫羽然浑然不觉自己已经渐渐被围了起来，或许是皇甫羽然艺高人胆大没有将这些修真者放在心上，也或者是因为皇甫羽然根本就没有发觉。

　　走到后殿看了一眼，皇甫羽然就抿着嘴笑了，眼前是一片相当宽敞的空地，而在那里早就站着几十个修真者在等着了。皇甫羽然的到来似乎并没有让他们感觉意外，一个个一脸理所当然地看着一步步走进来的皇甫羽然。

　　皇甫羽然微微一笑说道：“我皇甫羽然何时竟然有了这样的面子？劳烦这么多合体期以上修为的修真者亲自迎接，真是受宠若惊呢！”

　　“吾等早知道尊主要来，如今总算是等到了，岂能不用最好的礼仪来迎接尊主？”一脸森冷的紫妍一边说着一边从一种修真者之中走了出来。

　　皇甫羽然煞有其事的盯着紫妍看了良久，才微微颔首说道：“原来是你冷仙子紫妍，哼！还尊主？尔等何时把我当尊主看过？不是一直想要置我于死地吗？今日我皇甫羽然就站在这里，我倒是想看看尔等将如何杀我！”

　　皇甫羽然说罢将残魄弑魂刀挥舞了一下，摆出一个迎战的姿态，因为他现在也感受到了周围暗处隐藏着的那些修真者修为基本上都是大乘期，对上一两个倒是不惧，只是这么几个那就说不好了，虽然皇甫羽然不曾惧怕过，但是一人独战这么多大乘期的修真者还是有些费劲的。

　　紫妍心中不免震惊了一下，尽管三十年前皇甫羽然被封印的时候大家就都想到皇甫羽然再出来的时候修为进境应该很多，只是没想到进近三十年年就已经让冷仙子紫妍看不透了。

　　既然修为高那就用车轮战术以及弑魂阵法，这阵法也是当初让皇甫羽然吃亏不小的阵法。皇甫羽然看到紫妍身后的修真者的动作就知道接下来要布置的阵法非同一般，因为八八六十四个阵眼全都是修为大乘后期的修真者。

　　等他们结完阵的时候，皇甫羽然眼前景象便为之一变，原本的建筑等东西全都不复存在了，皇甫羽然宛若置身在一个熔炉之中，周围炙热的温度炙烤着皇甫羽然的身体以及元神。

　　对于这些皇甫羽然还是不屑一顾的，随手摆了一下身体外面就出现了一层冰层，将那炙热的温度给隔在了外面。只是令皇甫羽然不解的是，这么高的温度为何没有看到有火焰的存在。

　　正想着阵内的气温忽然间急剧下降，在皇甫羽然尚未反应过来之前已经降到了冰点以下，周围的空气中都已经结出了一粒粒的冰晶。

　　皇甫羽然眼睛一眯，撤去了周身的冰层愣愣看着周围，这便是阴阳弑魂阵的威力，让人在极端的温度中生存也算是一种精神上的折磨。

　　“皇甫羽然，上次你带人来攻打我弑魂殿，便是被此阴阳弑魂阵所克制。如今你自己一个人，还有什么人回来帮你？在阴阳弑魂阵之中，忽冷忽热的气温会将你的真元快速耗光，随后便会吞噬你的灵魂。”紫妍的声音从阵外淡淡的飘了进来，一字一句清晰地传到了皇甫羽然的耳朵里。

　　“唔……”皇甫羽然唔了一声，半眯着眼睛随手洒下一片雾气将自己包裹了起来，虽然挡不住那阴阳交换的灼热和寒气，也可以阻挡阵法外面那些弑魂殿门人的视线。

　　在本身被灰色雾气包裹的时候，皇甫羽然身体渐渐融入空气之中，慢慢向着阵法边缘靠近过去。那中间的雾气只是一种障眼法，迷惑修真者的眼光，掩饰本尊的位置。

　　或许主持阴阳弑魂阵的修真者们没有在意到皇甫羽然本尊所在，一直以为还在那灰色雾气之中。再者这阴阳弑魂阵本就是那种持续性的，在阵法中时间越长，那温度变化就越大伤害也就越大。

　　皇甫羽然凭着感觉到了一处，神识锁定一个修真者的位置，因为是在阵法之内，距离估测根本就不太现实。但是也只能用这种办法试一下了，皇甫羽然怒喝一声：“给我破！”猛然现身，双手举刀一刀狠狠地劈了下来。

　　残魄弑魂刀遇到了一丝阻力，随后便是败革被撕裂的声音，皇甫羽然眉毛轻轻挑了挑，他知道自己赌对了，这一刀真的击中了一个修真者。

　　在这一刀之下，还从来没有谁能逃过一死，尽管不是皇甫羽然全力一击。因为主持阵法的修真者死了一个，阵法晃动了一下出现一处缺口，虽然仅仅是一瞬间皇甫羽然还是从缺口中冲了出来。

　　冲出阵法之后，皇甫羽然便开始挥刀砍杀，一时招架不及的弑魂殿门人全都被皇甫羽然一刀劈做两半。周围渐渐开始弥漫起血腥的气息，皇甫羽然脑子中混乱一片，眼前晃荡的是一个个灵魂。

　　皇甫羽然仰天大吼一声，身体内窜出一个红色虚影，双臂化成长鞭抽打远处的弑魂殿门人，而近处的皆被皇甫羽然一刀砍杀。阴阳弑魂阵的六十四个阵眼只在盏茶不到的时间就被皇甫羽然给杀光了，皇甫羽然似乎还没有杀得尽兴，挥手扔出一团灰色气雾，一个个亡灵从里面扑了出来冲向周围的弑魂殿门人。

　　阴阳弑魂阵算得上是弑魂殿的守山阵法，此时被皇甫羽然破掉顿时就将弑魂殿的士气给打压了下去。皇甫羽然一个人对战三五十个合体期的修真者竟然绰绰有余，再加上那红色虚影的虐杀以及那成千上万的亡灵军队，一时之间弑魂殿数千修真者竟是无法近身。

　　紫妍皱着眉头看着在人群中疯狂杀戮的皇甫羽然，这俨然已经不再是当年那个白面书生一般的皇甫羽然了。在转眼看看被皇甫羽然杀得溃散的门徒，紫妍叹了口气，弑魂殿当有此劫今日之后便将不复存在。

　　于是紫妍轻叱一声：“大家撤吧，各奔东西从此没有弑魂殿矣！”说完转身就朝着弑魂殿之外飞去。

　　皇甫羽然倒是被紫妍说的话弄得愣了一下，随后便继续杀戮着，不管弑魂殿是否存在，在场的修真者都必须死！至于那已经飞走的紫妍，皇甫羽然根本就没有放在眼中，况且她的速度也快不过皇甫羽然。

　　皇甫羽然和那血红色虚影合二为一，每一招每一式都将带走几条生命，还有一些被亡灵军队给缠住无法脱身，硬生生死在了亡灵的利爪和利齿之下。有些速度快的甚至已经飞天而起，却被皇甫羽然招手给吸了回来一刀毙命。

　　皇甫羽然心中只有一个想法，一个都不能放过，包括那个已经飞远了的紫妍。

　　只是不等皇甫羽然杀完所有弑魂殿门徒去追赶紫妍，就已经有人把紫妍给拦了下来。


第四百九十三章 无量杀戮

　　紫妍刚刚离开阴阳谷的范围，就听到一声冷喝：“妖女，哪里走！”紧接着便看到一支冰箭呼啸着飞向自己。

　　紫妍稍稍欠身躲开了飞来的冰箭却躲不开冰箭之后跟随而来的一掌，李青隔空一掌挥出一道掌影直接击中了紫妍胸口。紫妍张嘴哇地吐出一口鲜血倒飞了出去，一时大意竟然被打成了重伤。

　　翻身在地面按了一下避免了仰面朝天的尴尬，紫妍脸色变了一下，随后身体一晃消失在空气之中。

　　恰恰在这个时候，皇甫羽然已经从阴阳谷之内杀了出来。那么也就是说弑魂殿的人已经所剩无几了，除了几个逃出来的人之外……

　　皇甫羽然从阴阳谷出来，身体是旋转着的，双手握着残魄弑魂刀在腰间横着。一道道血红色的刀芒从旋转的皇甫羽然身上冲了出去，遇到的修真者非死即伤。

　　李青见皇甫羽然没有停下的趋势，伸手拉过何凤环转身飞离原地。皇甫羽然旋转的身体缓缓停下，挥手一刀砍向一处空地，而那空处明显是什么都没有的。

　　只是片刻之后就听到了一声惨叫声，紫妍捂着自己断掉的胳膊摔落在地面上。皇甫羽然单手持刀，刀尖斜指着地面一步步走向紫妍。纵是这么重的伤紫妍也只是那一声惨叫，便一直咬着牙没有哼出一声。

　　皇甫羽然走到紫妍身边，低头看着紫妍轻声问道：“当初参与皇甫家族事件的……都有谁？”皇甫羽然也不想大开杀戒，只诛杀那些沾染过皇甫家族中人鲜血的人便可以了。

　　奈何紫妍是不会说的，就算皇甫羽然将残魄弑魂刀横在了紫妍的脖子上，紫妍也只是冷哼一声将头偏向了一边。

　　皇甫羽然的眼神不带着丝毫感情，冰冷得像是一把兵器，在紫妍将头偏向一边的时候，皇甫羽然已经慢慢举起了手中的残魄弑魂刀。没有一丝的犹豫，手起刀落紫妍便被皇甫羽然一刀劈成了两半。

　　皇甫羽然收刀转身，淡淡地说道：“从今往后，世上再无弑魂殿！”这时候才注意到远远的凌空站在那里的李青与何凤环两人，皇甫羽然微微点点头，竟然在李青眼前化为一股青烟消散在天地间。

　　李青耳边也传来皇甫羽然的声音：“如今之事，就容羽然一个人去解决吧，等此间事了，我自会去找你们。”这是不容辩驳的语气，当然也没法辩驳，因为皇甫羽然已经走了。

　　并不是皇甫羽然不想现在跟他们回去，只是现在还不适合回去。还有很多事情要做，还有很多门派要灭，能达到自己这个修为的又不多，带着他们也徒劳的增加自己的负担，也就只能把自己手头的事情都做完再去找他们了。

　　转身离开了阴阳谷的范围，转而飞向了弑魂殿西侧，那里是无量宗的所在。在冰封魔域左近的门派此时也就只剩下了无量宗一个，当然无量宗本不在皇甫羽然必杀的范围之内，但是本着宁杀错不放过的原则顺带着将无量宗灭了便是。

　　皇甫羽然以压倒性的姿态出现在无量宗的山门之外，也不曾见到有无量宗的弟子出来。或许是听说了皇甫羽然挥手间灭了弑魂殿，无量宗的修真者感觉到了压力和恐惧便藏起来了也说不定。

　　皇甫羽然如入无人之境一般在无量宗山门内大摇大摆的转了几圈，结果一个修真者都没有见到，让皇甫羽然郁闷得不行。皇甫羽然眯着眼睛将无量宗所有房舍全都打碎了，似乎是在发泄自己的怒火一般。

　　做完这些之后，皇甫羽然凌空而起瞬间消失在天边。直到皇甫羽然走得没影了，无量宗主殿那一片废墟之下，一块巨石被推开，几个光头从里面走了出来。紧接着越来越多的光头从里面走了出来，一炷香的时间已经将整个无量宗废墟给站满了。

　　这些不就是皇甫羽然找了一圈都没有找到的无量宗门人，在皇甫羽然离开之后却从地面之下走了出来。原来皇甫羽然来的时候他们全都躲到了地下密室中，而这密室也是专门制作的，在外面根本感受不到密室里的一切。所以皇甫羽然就算是用神识搜索也没能将这密室给看透，才怒气冲冲的将所有建筑都摧毁了。

　　无量宗的修真者们站在一片废墟之上，看着眼前的凌乱大摇其头。无量宗掌门人更是站在一处高出，眼神萧索地看着门派的景象，长叹一口气说道：“皇甫羽然这个魔头，真乃欺人太甚！吾等都这么闭着他了，竟然还要将我无量宗山门捣毁！”

　　一旁的无叶双手合十宣了一声佛号：“无量寿佛，他既然已经选择入魔，自然是要为皇甫家族那些英魂报仇，吾等当初也参与了那次屠杀，他这么做我们又能多说些什么呢？唉……希望他不要造下太多的杀孽，无量……寿佛！”

　　“收起你们那套所谓的悲天悯人吧！原本我还以为信封佛主的你们不可能参与那次杀戮。不曾想还是被我听到了事实，枉尔等还口口声声说着无量寿佛！那么我便送你们去见你们的佛！”皇甫羽然忽然出现在众人头顶，身上漂浮着一个血红色的虚影。

　　在皇甫羽然说完的时候皇甫羽然轻轻一挥手，身上血红色的虚影就冲了下去，双手的利爪抓住一人直接就撕成了两半。皇甫羽然也化身一道光影，几个闪现间周围便已经倒下了一片无量宗的弟子。

　　这些弟子修为都不高，大多都还没有到分神期，皇甫羽然一刀下去只要被刀气沾到一点就是死。因此皇甫羽然在无量宗的杀戮比在弑魂殿的时候轻松了很多，不过这只是暂时的。

　　无叶和一种长老等人眼看着皇甫羽然如同饿狼一般杀戮，却心有余而力不足。如今任谁都看得出皇甫羽然的修为已经没人能挡得住他，但是终究还是要有人承担责任。

　　于是无叶和几个长老对视一眼之后，几人同时站了出来。无叶对着皇甫羽然大喝一声：“你且住手！你这么做无非就是想为你皇甫家族的那些人报仇，若是如此的话放过其他人吧。皇甫家族之事，只有我们几个参与了，跟其他门人无关。”

　　皇甫羽然当真停下了手上的动作，转头看向无叶和其身后的几个长老。无叶双手合十缓缓闭上了眼睛，似乎等待着死亡的来临。但是看他这份淡然，皇甫羽然似乎有点怀疑他说的话了。

　　没有过多的考虑，既然元凶愿意站出来，这些小喽啰杀不杀都一样了。于是皇甫羽然提刀走向了无叶几人，身体上竟然一点真元波动都没有，丝毫不担心是否有人偷袭。

　　走到几人身前的皇甫羽然还刻意围着无叶等人转了几圈，发现他们都没有怎么反抗，不由得皱了皱眉头。无叶没有睁开眼睛直视淡淡地说道：“施主，动手吧，只要你能放过我这些无辜的同门，吾等甘愿领死！”

　　“真是聒噪！既然尔等一心求死，那我皇甫羽然就成全尔等！”说着当真一道劈了下去，刺啦一声过后，无叶整个身体被皇甫羽然一刀劈开，鲜血哗啦洒了皇甫羽然满脸。

　　伸手抹了一把脸上的鲜血，一股血腥味直冲大脑而去。眼中红芒闪过，眼眸瞬间变成了血红色。手中的残魄弑魂刀也绽放出了血红色光芒，唰唰唰连挥三刀，这三刀一出站在无叶身后的那些人全都被席卷成了碎末，洒了一地的血雨。

　　杀心已起止不住了，皇甫羽然身体连连闪动，紧接着就看到无数的人倒了下去。没有给他们过多反应的时间，皇甫羽然已经差不多搞定了。这根本就是一场屠杀，无量宗修为最高的才不过大乘期后期，跟皇甫羽然比起来……

　　无量宗的人似乎都知道这次是在劫难逃，竟然没有一个人选择逃避，面对皇甫羽然这个魔头的刀，都慢慢闭上了眼睛。皇甫羽然的杀戮让皇甫羽然心里的杀戮欲望越来越重，无量宗弟子的不抵抗也让皇甫羽然心颤抖了一下但也只是一闪而过。

　　一盏茶的时间，仅仅是一盏茶的时间，整个无量宗的所有人全都成了皇甫羽然的刀下亡魂。皇甫羽然冷哼一声收了残魄弑魂刀，淡淡地说道：“无辜？何来无辜一说？尔等杀我皇甫一家之时，可曾想过他们也是无辜？能够成为我皇甫羽然刀下亡魂，也不枉尔等在此世间行得一回！”

　　说完脚在虚空踏出几步，人便消失在半空中，对于身后的一片凌乱，丝毫没有在意。

　　李青带着何凤环进了阴阳谷转了一圈，最后在何凤环捂着鼻子的情况下退了出来。整个阴阳谷几乎找不到一个完整的尸首，让李青都感觉背脊发凉。

　　李青看看方向，指了指无量宗的所在说道：“走，我们要跟上他，他的仇敌是整个修真界，无量宗是离此最近的门派，我们就先去那里！”


第四百九十四章 天剑之殇

　　李青带着何凤环离开之后，弑魂殿又迎来了两拨人马。

　　冷凌雪从十万大山日夜兼程一刻不曾停歇，待得赶到弑魂殿所在的时候已经是皇甫羽然离开弑魂殿一月之后了。

　　尚且没有进入阴阳谷，冷凌雪就嗅到了一股冲天而起的血腥味。耸耸鼻翼皱着眉头慢慢走进阴阳谷，眼前的一切让冷凌雪为之震惊。

　　只见整个阴阳谷偌大的地方全都堆满了尸体，残肢断臂昭示着当初那场不公平战斗的激烈。地面早就被鲜血染成了红色，一眼望去犹如炼狱一般。其间还有几只野兽在那里吞食着这些人的尸体，可谓是惨不忍睹。

　　冷凌雪心忧皇甫羽然，仅仅是看了一眼确定皇甫羽然没事便赶紧离开了。若说谁最了解皇甫羽然，起初肯定是灵儿，不过现在却是冷凌雪。冷凌雪只是略微想了一番便转身飞向了无量宗，心里默默地为皇甫羽然祈祷着。

　　在冷凌雪之后几日又相继来了一些修真者，都为眼前的场景所震慑，草草看了一眼便转身离开了。直到林扬几人的到来，才让弑魂殿的这些人入土为安了。原因无他，清儿这丫头看不得这种场景，口口声声说着死者为大，翻手间便把整个阴阳谷的地面给翻了过来。

　　随后闭上眼睛感受了一下，伸手指着无量宗的方向说道：“雪儿姐姐在那边，不过羽然哥哥不在。”

　　“嗯？雪儿？雪儿也找到这里来了吗？那我们赶紧过去，先跟雪儿汇合再去找羽然。”林扬有些诧异地看看无量宗的方向，转身带着众人朝无量宗而去。

　　但是我们的皇甫羽然此时又在干嘛呢？话说皇甫羽然屠戮了整个无量宗之后，在李青何凤环两人尚未来到之前转身离开了。北面的修真门派也就在这一刻毁于一旦了，剩下的门派也全都噤若寒蝉，修真界自然有他们特有的联系方式，所以弑魂殿和无量宗发生的事情其他门派差不多也都知道了。

　　只是苦于如今自保尚且未必能够挡住皇甫羽然的攻势，那就更不要说去支援其他门派了。他们所能做到的也就只有等待，在皇甫羽然尚未到达之前做好一些准备，尽管不一定管用。

　　且看皇甫羽然一路向西面而去，虽然耽搁了一些时间还是在灵儿之前到了暴逆荒野外面的天剑门山门外。抬头看着门口伫立的巨剑，皇甫羽然心里隐隐有些不安的感觉，也不知道这感觉从何而来。

　　摇摇头甩去这不该有的心思，抬脚便向天剑门走去。天剑门的修炼方式大有不同，可以说一身修为全在剑上，一进天剑门便感受到一股肃杀之气迎面而来。说实话的皇甫羽然喜欢这个氛围，至少会显得庄重，不管接下来会发生什么。

　　“何人如此大胆，竟然闯我山门！”这时一道冷喝传来，一群天剑门弟子脚踩飞剑出现在皇甫羽然周围。不过看到白衣白发的皇甫羽然的时候又岂会认不出来，早早便将此间消息告知了掌门。

　　皇甫羽然抿抿嘴唇，自己的身份说好听了那是人尽皆知，说难听点那就是畏如猛虎。而这些天剑门弟子此时站出来，无非就是想要拖延时间等待门人前来罢了。

　　皇甫羽然也不点破，因为根本没有必要点破，翻手取出残魄弑魂刀轻轻挥舞一下冷喝道：“杀你们的人！”说着就冲向了那说话的人，挥刀便砍。这也是灭了弑魂殿和无量宗总结出来的，任何华丽的招数都不如直接砍杀来得实在。

　　那天剑门弟子看着皇甫羽然来势汹汹，稍稍后退一点翻手将脚下飞剑召唤到了胸前，皱着眉头心里想着：“我命休矣！”因为他发现皇甫羽然这简单的一刀，自己竟然找不到接的理由也找不到挡的借口。

　　在那人愣神之间，皇甫羽然的刀已经到了面前，只听得“叮”一声脆响，一柄长剑横在那人头顶之上，竟是将皇甫羽然的残魄弑魂刀给挡了下来。

　　“多年不见，小友还是如此冲动，不若你我初见之时了。”绝剑释无天一边将长剑收了回来一边走出来说道。

　　皇甫羽然半眯着眼睛将残魄弑魂刀收回，看着走到身前的释无天，轻声说道：“绝剑……释无天！当初的皇甫羽然懵懂无知，如今再也不似曾经。你也要来阻挡我的路吗？”说着紧了紧手中的残魄弑魂刀。

　　释无天轻叹一声摆摆手说道：“你有自己的追求，释无天固然不会阻拦与你，奈何此处乃我天剑门所在，纵释无天不出手阻你，也会有人出来阻拦你。”

　　“哦？不妨试试！”皇甫羽然说完当真就冲了出去，当然他不是冲着释无天去的。说实话释无天的修为不如自己，但是却莫名的给了自己承受不住的压力，难道这就是自己感受到的不安所在吗？

　　释无天果真如同其言一般没有出手阻拦，反而是向后退了十几丈轻喝一声：“天剑门也不是任何人都能随意揉捏的，剑阵！”

　　随着释无天话音落下，周围瞬间涌出上百名天剑门弟子，各自按照方位站好。在他们身体之内涌出无数柄利剑，呼啸着冲击向皇甫羽然。若是一人如此，皇甫羽然尚且不放在心上，只是数百人如此，那便是漫天长剑纷沓而至。

　　皇甫羽然一时间也不敢小视这所谓的剑阵，将残魄弑魂刀舞动起来护在身体周围，一边慢慢地向一边靠近过去。不管是什么阵法，只要有一人倒下那阵也就出现了缺口，威胁也就不复存在。

　　想虽然是这么想，只是面对着铺天盖地而来的长剑，皇甫羽然还是有点放不开手脚了。这长剑的密集程度几乎达到了前所未有的程度，不是同一个人的控制的长剑在乱飞之际竟然不曾相撞，可想而知这需要多么好的默契。

　　尽管皇甫羽然有残魄弑魂刀护体，还是会有疏忽的时候，待得皇甫羽然冲到边缘的时候身上的衣衫已经被长剑划开了几道口子。隐隐间有几丝血迹渗出，显然皇甫羽然是受了点轻伤。

　　轻哼一声，皇甫羽然放弃防御挥刀对着面前的天剑门弟子挥砍了数刀。几刀下来那天剑门弟子被皇甫羽然乱刀砍碎了，只是他并没有躲避，在身体碎裂的瞬间，身体内又是冲出数道剑气。

　　距离太近的皇甫羽然猝不及防之下，被一道剑气击中胸口倒飞了出去，而在其背后便是那些冲上来的长剑。因此几乎是在一眨眼的瞬间，皇甫羽然身体上就插满了长剑，有的甚至是透体而过。

　　皇甫羽然痛哼一声，单手举起残魄弑魂刀含怒挥了下来，一圈血红色的刀芒铺天盖地冲了出去，将冲来的长剑全数挡了回去，甚至还将几个离得近的天剑门弟子搅成了粉末。

　　做完这些之后皇甫羽然身体一震，将插在自己身上的长剑全都震了下来，随后便转身消失在半空中。

　　天剑门弟子还欲追赶，却被释无天给拦住了，释无天看着半空中皇甫羽然消失的地方摇摇头说道：“别追了，由他去吧！他如今收了重伤，一时半刻是不会再来了。”说完转身离开了。

　　在释无天的示意下，天剑门的弟子们也都收了自己的长剑转身离开了，只剩下几个巡逻弟子以及收拾同门尸首的人。

　　再说皇甫羽然重赏之下，直接用出了乾坤八步的第七步乾坤无极，仅仅一步就离开了天剑门的所在。现出身形的皇甫羽然一手捂着胸口的血洞，一手拿出一粒丹药吞服下去。

　　这次在天剑门受创也是皇甫羽然没有想到的，他把一切都想得有点简单了，弑魂殿和无量宗都没有太多的抵抗却被皇甫羽然忽略在脑后了。

　　“羽然……是你吗？你怎么了？”灵儿的声音却在这个时候从背后传来，原来灵儿离开十万大山之后一路朝着暴逆荒野而来，赶到这里的时候却正好看到皇甫羽然重伤现身。

　　灵儿忙加速飞了上去，皇甫羽然的身影灵儿还是能够清楚的认出来的。皇甫羽然心中一惊，虽然听出来是灵儿的声音，可他不想让灵儿现在看到自己这样，于是在灵儿还没到之前，一晃身消失不见了。

　　灵儿赶到方才皇甫羽然所在的地方的时候，已经不见了皇甫羽然的身影，只有空气中弥漫的淡淡血腥气以及地面上那一滩鲜血。

　　灵儿的心紧紧的绷了起来，皇甫羽然这么躲着自己灵儿也知道皇甫羽然是不想让自己担心，但是他就没想过这样一走了之，灵儿反而会更担心吗？

　　想了想翻手取出传讯玉符，将在此地遇到皇甫羽然的事情告诉了冷凌雪，而冷凌雪恰恰又和李青林扬他们碰到了一起，在街道灵儿传讯之后，众人再次开拔直接冲着暴逆荒野而来。

　　至于皇甫羽然还在不在暴逆荒野范围之内，那就不是他们要考虑的了，只要有可能会在这里找到皇甫羽然，那就要过来看看。


第四百九十五章 狱血魔神

　　当初离开十万大山的时候，轻雨是去了南面。那里有傀儡门和修罗堂，自然也有离火炎原，至于皇甫羽然要去哪里虽然猜测不到，但是要来南面那是在所难免的。

　　而巧合的是轻雨在刚刚到的时候，正好蛮王正在准备出兵，也不知道是要发动什么战争，反正弄得阵仗挺大的。轻雨一眼就看到了为首的蛮王，于是便飞身而下将皇甫羽然出来的事情告诉了蛮王。

　　谁曾想蛮王听说皇甫羽然出来了，直接便罢兵了，然后将一切事宜交给族内长老跟随着轻雨踏上了寻找皇甫羽然的征程。

　　而羽然呢？在天剑门受伤逃出来之后，又巧合地遇到了赶来的灵儿，但是不想灵儿担心，展开身法躲了过去。不曾想这一步竟然跨越到了血魔宗的禁地之内，站在一个巨大的血池边上发呆。

　　血魔宗修炼全靠这一池血液，不管是人的血液还是什么血液，只要是有血腥气息就足够了。而此时的血魔宗禁地之内却是没有一个人影，皇甫羽然呼吸着空间内冲击大脑的血腥味，眼睛微微有些泛红。

　　或许听闻禁地之内有什么动静，血魔宗的巡逻弟子进来了，进来便看到一身白衫稍有破损的皇甫羽然正背对着他们站在血池边上，一动不动宛如一尊雕像一般。

　　“你是什么人？为何在此？”很明显这弟子第一时间想到的是自己门派的人，因为这个地方着实有点隐秘，外面的人怎么可能知道这么一处禁地？

　　但是他们低估了皇甫羽然的能力，普天之下已经没有皇甫羽然去不得的地方了。背对着他们的皇甫羽然眼睛已经开始慢慢变红，原因无他就是这一池的血水始终刺激着皇甫羽然的心灵，那嗜血的欲望在这一刻也是一发不可收拾。

　　见皇甫羽然没有搭理自己，那领头的弟子诧异的嗯了一声，轻轻走到皇甫羽然身边伸手一拍皇甫羽然肩膀说道：“此处乃是门派禁地，你贸然闯入，不怕掌门……”

　　只是话还没说完脑袋就飞了出去，脖颈上喷涌而出的血水如同喷泉一般。而皇甫羽然此时也提着残魄弑魂刀转过了身来，眼睛中闪烁着的红芒让进来的那些血魔宗弟子不由得一阵心虚。

　　良久才有人反应过来，大呼一声：“啊！有人闯进门派禁地了！快通报掌门！”说完便转身向外跑去。

　　只是皇甫羽然会给他逃命的机会吗？事实是否定的，皇甫羽然冷哼一声，身体一晃消失不见，几道红芒闪过之后，皇甫羽然站在原来几个血魔宗弟子站的地方，脚下已经躺倒了一片。

　　只是一个眨眼的瞬间，皇甫羽然便出手将所有人都给杀了。但是还是没能阻止他们将消息传出去，头顶上那个爆炸开来的信号弹是多么的讽刺。

　　皇甫羽然身体一晃，右手捂住胸口的伤口咳了几下。在天剑门的伤尤其严重，还没来得及休息片刻便到了血魔宗的禁地之内，该说他运气好呢还是说他点背？

　　步履蹒跚地走回到血池边上，竟然就这么在血池边上盘膝坐了下来。手中的残魄弑魂刀微微颤抖着，似乎也带动了血池中血水的颤抖，一圈圈波纹荡漾开来。

　　收到信号的血魔宗门人诧异之余便只有震惊了，看着信号的方向可是禁地的所在，在山门巡逻的弟子丝毫没有发现情况那敌人又是如何进的禁地呢？

　　不过现在不是想这些的时候，马上集合弟子向禁地而来。而此时此刻的皇甫羽然却是独自坐在血池边上打坐疗伤，这次伤得有点重光是止血就费了不少真元。

　　等到血魔宗掌门带着门人来到禁地的时候，一眼就看到了背对他们坐在血池边上的皇甫羽然。看着那一头白发，血魔宗掌门稍稍震惊了一下，嘴里喃喃道：“皇甫羽然？何以会这么快就到了我血魔宗？”

　　脚下忽然提到什么东西，低头看了一眼便瞪大了眼睛，这些地下躺着的尸首可是自己门下巡逻的弟子。死在这里也只能说明，动手的只有那个坐在血池边打坐的皇甫羽然了。

　　皱皱眉头，血魔宗掌门挥手指了一下皇甫羽然，旁边马上就有两个人冲了出去。两人都是拿着单手刀，身上微微散发着血红色的微光。

　　皇甫羽然还是没有任何动静，似乎不知道已经有人在对自己动手了。等到那两人的刀已经到了头顶的时候，残魄弑魂刀动了，在没有皇甫羽然的控制下，残魄弑魂刀忽然飞了起来，将两人的刀挡了下来。

　　随后便是一场眼花缭乱的战斗，两人各自施展绝学攻击皇甫羽然，奈何怎么都攻不进残魄弑魂刀的防御之内。两人对视一眼，同时后退一步双手握刀猛地挥出一道刀芒。

　　残魄弑魂刀嗡嗡鸣叫两声，直接悬停在皇甫羽然身后，因为两道刀芒皆是冲着皇甫羽然后心而来。

　　随后便听到“嘭”一声巨响，残魄弑魂刀接下了两道刀芒，但是那冲击力还是将残魄弑魂刀冲了出去，撞上了正在打坐的皇甫羽然后背。

　　皇甫羽然张嘴哇地吐出一口鲜血，整个人向前飞了出去，和残魄弑魂刀一起跌落在血池之内。一片涟漪过后，竟然不见皇甫羽然浮上来，这让血魔宗掌门有点急了，一个跨步到了血池边上伸手探进血池之中。

　　还不等血魔宗掌门感受到是否有人在血池之内，就看到一只血红色的手伸了出来，瞬间抓住血魔宗掌门的手将其拉进了血池之中。

　　良久之后，一道人影从血池之内冲天而起，正是血魔宗掌门。而在他脚下的血池却是出现了异象，血池之中出现了一道漩涡，而血池之内的血水也在急剧减少。

　　不到一炷香的时间，整个血池中的鲜血竟然慢慢消失殆尽，露出了端坐在池底中心的皇甫羽然以及飘在其身旁的残魄弑魂刀。所有人都在这一刻看到那些鲜血正在向皇甫羽然身体上汇聚而去。

　　整整一池子的鲜血，竟然被皇甫羽然全都吸收了进去，这是血魔宗任何人都无法忍受的，他们还需要这些鲜血修炼呢。

　　血魔宗掌门瞪大了眼睛看着脚下发生的这一切，怒哼一声翻手取出大刀狠狠的一刀劈了下去，同时嘴里冷喝道：“给我杀了他！”说完当先俯冲了下去。

　　只见一道血红色刀芒呼啸冲下，而血魔宗掌门紧随其后，手中的钢刀散发着刺眼的红芒。有掌门的命令，其他血魔宗弟子也取出兵器冲了上来，看那样子是将皇甫羽然恨到骨子里了。

　　打坐中的皇甫羽然蓦然睁开双眼，眼眸中两道血红色精光闪过，身体周围忽然暴起一蓬血雾将血魔宗掌门的刀芒挡了下来也将血魔宗掌门挡在了外面。

　　掌门人尚且如此，其他的血魔宗弟子就更是不堪了，根本就是难以寸进！

　　皇甫羽然的声音从血雾之中传出：“尔等自称血魔宗，如今吾便让尔等知道什么才是真正的狱血魔神！”缓缓走出的皇甫羽然伸手轻轻一抓，便将半空中的血魔宗掌门给抓到了手中，身体一闪出现在血池边上。

　　随手将其往地面上一扔，残魄弑魂刀迅捷的在其脖颈上划过。一道血剑从血魔宗掌门脖颈上喷涌而出，注入了已经干涸的血池之中。血魔宗掌门几次挣扎都被皇甫羽然踩在了脚下，硬是爬不起来。

　　知道血魔宗掌门的血液流尽了，再也没有了挣扎皇甫羽然才放开了他，转身冲向另一个人。在冲出去的时候已经不再是一个人，而是数不清的皇甫羽然。

　　原本乾坤八步第三步幻影迷踪没有伤害，全都是影分身。也不知道皇甫羽然用了什么方法竟然将其和第二步镜花水月结合在了一起，如今所有的分身都具有攻击力。

　　震撼于皇甫羽然的手段和修为，一众血魔宗弟子竟然愣在了哪里忘记了逃跑。知道血池边上躺了一地的尸首，才有人反应过来惊呼一声转身奔出。

　　皇甫羽然冷哼一声，转身一刀挥出，一刀巨大的刀芒忽而而过将面前的所有人拦腰斩断。似乎做到这样皇甫羽然犹自不过瘾，从禁地一路杀了出来，但凡是活着的人遇到皇甫羽然就是死路一条。

　　整个血魔宗两千余人，竟然挡不住皇甫羽然一个人的虐杀，一个时辰之后再无一个生命存在。

　　皇甫羽然凌空站立在血魔宗上空，低头看着那满地的尸首，眼中红芒闪烁不定。手中残魄弑魂刀也在微微抖动着，发出兴奋的呜鸣声。

　　冷哼一声，皇甫羽然转身看了看周围，转而向东南方向飞去。血魔宗一战，让皇甫羽然的魔性彻底苏醒了过来，但是内心里还是不想去招惹天剑门，等到灭了修罗堂之后再来也不迟。

　　血魔宗被屠之事，很快便传到了天剑门，天剑门在惋惜的同时也在岌岌可危。

　　同样知道这件事情的还有正在赶来的林扬等人，他们一路赶来所见到的却只是皇甫羽然杀戮过后的残肢断臂！


第四百九十六章 解散修罗

　　皇甫羽然一路南下，所遇修真者一律剿灭，如今的皇甫羽然基本上已经成为了真正的魔鬼，嗜血的魔鬼。

　　皇甫羽然一路杀戮，轻雨却带着蛮王在守株待兔。皇甫羽然的状态不正常，轻雨早就感觉到了，原本就有些悲天悯人的轻雨不想再看皇甫羽然造下太多的杀孽，一边传信给冷凌雪等人一边寻找到了修罗堂所在。

　　修罗堂迎来了一个贵客，一个谁都想不到的人。轻雨带着蛮王站在修罗堂山门外，被一群包裹得严严实实的修罗堂弟子围在中间。

　　轻雨抿嘴轻笑一声，看着围着自己的一众修罗堂弟子说道：“这便是你们修罗堂的待客之道吗？速去禀报你家掌门，就说逍遥派轻雨要见他。”

　　“轻雨？你不是叛出逍遥派和皇甫羽然一起霍乱修真界呢吗？如今皇甫羽然破开封印正在大肆屠杀修真者，莫非你是来我修罗堂打前锋的不成？”显然围住他们的弟子中有人知道轻雨，也知道皇甫羽然如今破开了封印。

　　轻雨瞥了那说话的弟子一眼，轻轻摇摇头说道：“灾难将至，还不愿听我一言吗？若是我轻雨要对尔等动手，尔等可还有命在？还不速去？”说罢缓缓闭上了眼睛，这便是绝对的自信。

　　那弟子愣了一下，随后反应过来轻雨说得很有道理，以轻雨的修为若是要出手的话，在场没有一个能反应过来，都会丢了性命。于是低头对周围弟子交代一下，转身飞进门派去了。

　　修罗堂如今已经大不如往日，没有了流云的修罗堂就如同没有了牙的老虎，再也不是那百兽之王的姿态。掌门年迈几近不能主事，后辈中又没有如同流云一般的存在。更加上此时皇甫羽然出现在修真界一番屠戮，修罗堂早就陷入了自危之中。

　　听闻轻雨前来，似乎还不欲与修罗堂动手，修罗堂掌门也想不明白此来何意，但是拒而不见却不是修罗堂的作风。于是在会客厅接见了轻雨和蛮王，据猜测估计和皇甫羽然有关。

　　会面之后先是寒暄了一番，轻雨直接就转移了话题，一脸郑重地说道：“想必掌门也听闻皇甫羽然的事情了吧，轻雨此番便是为他而来。”

　　“为他而来？你是想帮他屠杀我修罗堂不成？莫要把我修罗堂当成人尽可欺的软柿子！哼！”很显然修罗堂掌门是误会了轻雨的意思。

　　轻雨微微一笑摇摇头说道：“非也，轻雨若想帮他怎还需见你？我和蛮王直接杀进来不就是了！”

　　“那你……”修罗堂掌门这下真的就有些迷茫了，她不是为帮皇甫羽然而来……

　　“轻雨此来是帮诸位保得一条性命而来！羽然已经入魔，如今就是轻雨我也挡不住他！以我看如今的修罗堂能否挡下我轻雨都是未知之数，更不要说挡下已经入魔的羽然了！”轻雨淡淡的将这一震撼的事实说了出来。

　　“那么依你之见，我修罗堂当如何面对这次劫难呢？”修罗堂掌门自然是不想看着自己门下弟子殒命，也知道轻雨修为极高，既然轻雨都说自己挡不住入魔的皇甫羽然，那整个修罗堂……

　　轻雨转眼看看周围的各位修罗堂长老，轻声将自己的想法说了出来：“解散修罗堂！”

　　“胡说八道！修罗堂成立几百年，岂是你一句话就会解散的？”一个长老怒喝一声站起来指着轻雨道。

　　轻雨没有在意那长老的举动，知识盯着修罗堂掌门淡淡地说道：“话我便说道这个份上了，皇甫羽然在意的不过是修罗堂这个名声，修罗堂弟子全数散去，只留下一个空壳子在这里……就算他已经入魔找不到人也只能如此作罢！言尽于此，尔等好自为之吧！”说完斜眼看了那站起来的长老一眼，带着蛮王慢慢向外走去。

　　修罗堂掌门闭着眼睛考虑着轻雨的话，心里想着看来真的要愧对修罗堂历代祖师了，不曾想修罗堂竟然毁在自己手中。知识修罗堂毁了，却不能再毁了修罗堂数千弟子的性命。

　　于是在轻雨将要走出会客厅的时候，修罗堂掌门睁开眼睛淡淡地说道：“请留步！”轻雨转过头淡然地看者修罗堂掌门，修罗堂掌门深吸一口气问道：“你可有把握，吾等散去之后他真的不会再追杀我等？”

　　轻雨轻轻皱了皱眉头，看着修罗堂掌门说道：“皇甫羽然要杀的是修真者，除非别遇到他，遇到他那……但是留在这里你们只有一死！”轻雨说道最后的时候声音已经变得极为冷淡的，因为她已经隐隐感觉到皇甫羽然就快到了。

　　修罗堂掌门低头思量一番，点点头道：“好，就依你之言解散修罗堂！”

　　“掌门，不可啊！修罗堂伫立数百年不倒，怎能……”几个长老都站起来说着，似乎不欲解散修罗堂。

　　修罗堂掌门眼中精光闪过，挥挥手说道：“我意已决，你们是想看着门下皆被屠尽吗？此时休要再提，速速将门人散去吧！”

　　“哼，一个小辈竟然让尔等如此惧怕！要走你们走吧，我誓与修罗堂共存亡！”起先站起来说轻雨胡说八道的那个长老冷哼一声站起来就走了出去。

　　紧接着又有两个长老站起来跟了出去，看来他们的选择也是和修罗堂共存亡了。剩下的几个长老为难地看着掌门人，一时间他们也难以作出决定。

　　修罗堂掌门轻叹一声：“生命重要还是名誉重要？去吧，将弟子都遣散了，愿意留下的便留下，不过要讲此间利害说明白！”说完闭上了眼睛，似乎不欲再想此事。

　　轻雨诧异地看着修罗堂掌门问道：“你为何不随弟子离开？这里交给我就行了，我在此等他的到来！”

　　“吾乃修罗堂掌门，如何轻易离开门派？况且此间还有我修罗堂弟子在，多谢你的美意了，就让吾等见识见识他的成长吧！”说这话的修罗堂掌门似乎瞬间老了十几岁。

　　经过一番调解，大部分修罗堂弟子都各自离开了修罗堂，他们也明白留在这里只有死路一条。但是还有几百个死忠的弟子不愿离开，跟着那几个长老留了下来。修罗堂掌门也站了出来，站在他们最前面等待着接下来的暴风雨。

　　轻雨只感觉心头一紧，一种漫无边际的压力压了过来，旁边的蛮王早就半蹲着开始大口喘气了。轻雨轻喝一声：“羽然来了，我们走！”说者抬手将一刀真元输进了蛮王身体之内，蛮王顿时感觉浑身一轻，跟着轻雨向外面走去。

　　确如轻雨所说一般，皇甫羽然确实是到了修罗堂上空。浑身包裹在红色雾气之内的皇甫羽然宛若魔神下凡一般慢慢飘了下来，竟然没有一个修罗堂弟子敢上前去。

　　落地之后的皇甫羽然知识抬头看了一眼等候在此的修罗堂弟子，随后变化为一道红芒冲进了人群中，带起一片的惊呼惨叫声。

　　修罗堂弟子在掌门的指挥下，慢慢拉开距离摆出一个不似阵法的阵势。知识这样真的挡得住皇甫羽然？皇甫羽然轻哼一声，闪身便出现在修罗堂掌门身前，伸手抓向修罗堂掌门衣领。修罗堂掌门脚尖在地面轻轻一点，身体便向后退去，同时手中的刀也切向了皇甫羽然伸出的手掌。

　　只是不曾想到背后还会有袭击，一只巨大的手掌悄无声息的出现在修罗堂掌门背后。随后呼啸着拍了下来，将修罗堂掌门狠狠地拍在了地面上。皇甫羽然嘴角撇起一抹残忍的笑意，手中残魄弑魂刀脱手而出，化作一道红芒迅疾的在地面修罗堂掌门身上穿梭着。

　　等到残魄弑魂刀回到皇甫羽然手中的时候，修罗堂掌门已经变成了一地的碎末，让人看了直起鸡皮疙瘩。皇甫羽然对此只是瞟了一眼，转身便杀向周围的修罗堂弟子。

　　“停手吧！羽然！”轻雨的冷喝声从背后传来，皇甫羽然身体颤抖一下，回头看了一眼缓缓走来的轻雨，轻哼一声转身继续着自己的杀戮。

　　轻雨眉头轻轻皱起，翻手抛出自己的缎带缠向皇甫羽然。经过一番追逐，轻雨的缎带终究还是将皇甫羽然给绑了起来。看着被绑成粽子一般的皇甫羽然，轻雨转头对身边的蛮王说道：“去把他杀了！”说话的时候手指还在颤抖着，看情况随时都会控制不住皇甫羽然。

　　蛮王犹豫了一下，叹口气还是拿着大刀冲向了挣扎中的皇甫羽然。双手握刀对着皇甫羽然天灵盖砍了下去，皇甫羽然血红色的眼睛忽然瞪大冷哼一声，身体周围瞬间涌出一片血雾，顿时将蛮王给撞飞了出去。

　　轻雨伸手接住吐血倒飞出来的蛮王，叹了口气，这已经不是她轻雨能够阻挡得了。

　　说话间皇甫羽然已经将在场的修罗堂人全都杀了，此时正提着刀慢慢走向轻雨和蛮王。轻雨感受到压力，台头正看到皇甫羽然那嗜血的眸子。

　　皇甫羽然半眯着眼睛看了轻雨良久，忽然转身走了一步，仅仅一步便消失不见了。


第四百九十七章 逍遥之危

　　话说回来，当时轻雨传讯给冷凌雪等人，便是让他们带着灵兽去逍遥派守株待兔。因为没有人能跟得上皇甫羽然的速度，这么跟在他身后只会看到更多的修真者丧命。

　　若是放任其杀戮的话，那么最后就只剩下逍遥派和天剑门了。念在逍遥派也是自己师门所在，所以轻雨让他们带人和灵兽去逍遥派，一来可以等到羽然，而来也可以阻止羽然。

　　接到轻雨传讯之后，冷凌雪等人各自离开了，他们还要去集合灵兽。事不宜迟，灵儿当即就找上了天剑门，在血魔宗不远处见到皇甫羽然的时候，他身上可是剑伤。

　　灵儿将轻雨的传讯说了一下，释无天马上就知道是怎么回事了。于是跟掌门人禀报了一声，随后一个人跟着灵儿离开了。

　　灵儿还很诧异为何释无天一个人就出来了，又不好意思问。释无天好似看出来灵儿的意思，轻轻叹口气说道：“不瞒你说，我天剑门也挡不住皇甫羽然的攻击，当初将他击退也是牺牲了几条生命。无天不才，愿意以吾之生命阻他一阻！”说着眼中绽放着无穷的战意。

　　对于冷凌雪等人的到来，逍遥派自然是诧异了一番。好在有李青这个原本就是逍遥弟子的人在，李青躬身行了一礼说道：“师伯，羽然他已经彻底入魔了，想必前些日子他所做的事情师伯也听说了。如今羽然还在修罗堂方向，恐怕不日便会来逍遥派。”

　　轻扬轻轻皱了皱眉头，原本轻灵子之下的六大长老如今便只剩下了四个，六长老轻心走火入魔已经被轻雨给杀了，而轻雨此时也没有和冷凌雪等人在一起。摇摇头看着李青说道：“他要来就让他来吧，这是修真界的劫难，尔等带着这一众灵兽到我逍遥派地界恐怕不太合适。”

　　灵儿也已经带着释无天回来了，欠身轻声说道：“掌门人还请不要误会吾等，吾等不会进得逍遥派内，只在外围等候羽然的到来便是。就算他已经入魔，吾等还可挡他一挡，还有天剑门的相助当无大碍。”

　　释无天也在灵儿提及天剑门的时候对轻扬行了一礼，轻扬点点头看着释无天赞赏地说道：“天剑门有如你一般的存在也不易，为何要来对抗入魔的孽徒呢？”

　　轻扬一句孽徒差点让冷凌雪暴走，幸好是被灵儿拉住了。在冷凌雪心中，无论皇甫羽然变成什么样，都是最重要的，没有之一。

　　“他入魔也是事出有因，或许晚辈可以和他对抗一二也未必呢！”释无天没有说自己心中所想，若是说了在场众人肯定都不愿意。

　　“对，还有我们！”赵信的声音从众人背后传来，众人回头便看到赵信和林素素带着十几个幽冥界弟子出现在众人眼前。

　　“咿？你怎么来了？你的伤……”灵儿微微笑着看着赵信和林素素问道。

　　赵信无所谓的摆摆手，拍拍自己胸口说道：“那点伤……闭关三百年再好不了我也就不用修炼了，冥王说逍遥派有难羽然入魔所以我们就过来了。一来不想看着羽然这么堕落下去，二来不能看着逍遥派被屠戮，毕竟我赵信也是出身逍遥！”

　　轻扬看着聚在山门处的众人，轻轻摇摇头长叹一声转身进去了。曾几何时逍遥派会面临这样的窘境，竟然被自家弟子给逼迫成这样。既然这些人愿意挡住皇甫羽然，轻扬也没有拒绝他们的好意，不过逍遥派也必须做好对策，到时候不行就杀了皇甫羽然。

　　在冷凌雪的安排下，各圣兽带着灵兽将逍遥派团团包围了起来，而林扬等人全都在逍遥派山门处就地打坐，等待着皇甫羽然的到来。

　　皇甫羽然从修罗堂离开之后，并没有直接冲着逍遥派而来，却是转而去了天剑门。也不知道是因为什么，心里总有一种不愿对逍遥出手的感觉。

　　轻雨则在皇甫羽然离开之后，马上便带着蛮王日夜兼程的赶往逍遥派。等他们到了逍遥派山门看到众人谨慎的样子的时候，同时皱起了眉头。按说以皇甫羽然的速度绝对会赶在他们之前到逍遥派的，可是现在却见不到皇甫羽然的影子。

　　“不好！天剑门……”灵儿眼睛猛地瞪大，看着释无天说道，她想到了皇甫羽然会去天剑门，释无天不在，那么……

　　释无天似乎也想到了什么，摇摇头道：“由他去吧，若是他有心要拿下我天剑门，如今在赶过去恐怕只能看到一堆废墟和残肢断臂，弄不好还会把逍遥派也暴露出来。还是安心守在这里吧，为了任何人为了修真界现在不可再大动干戈。”

　　众人皆为释无天的大义所折服，但是还是担心皇甫羽然，也在担心整个修真界。如今的修真界，经过皇甫羽然一番闹腾，早就不再是曾经的修真界了，已经面目全非了。

　　皇甫羽然到了天剑门，用轻伤的代价把整个天剑门全都屠杀了，但是却没有发现那个让自己心生畏惧的人的影子。

　　最后也就只剩下了逍遥派，看看天剑门一地的狼藉，皇甫羽然摇摇头转身飞向了逍遥派所在。他却不知道，那些曾经跟随在自己身侧的人们，此时都在逍遥派等着自己的到来，只为了阻挡自己。

　　半个月之后，皇甫羽然到了逍遥派上空。逍遥派有护山大阵守护，就像是一个结界一般。皇甫羽然轻哼一声，挥手一刀劈下，哗啦一声之后逍遥派的大阵就这么被皇甫羽然一刀劈开了。

　　结界被破开的震动让整个山体都震动了一下，守护在山门的众人感觉到地面的震动，都皱了一下眉头。待看到飘在半空的皇甫羽然的时候，才明白过来方才发生了什么事情。

　　在冷凌雪当先冲出去之后，其他人也紧随其后跟了上去，现在皇甫羽然的状态谁都不知道他会做出什么惊人的举动。

　　不过冷凌雪还没有冲到，就看到逍遥派内冲出四条人影，分四个方位将半空中的皇甫羽然包围了起来。

　　以轻扬为首，其余几个长老都是一脸凝重地看着被包围在中间的皇甫羽然，都诧异皇甫羽然的变化，这真的是当初可爱调皮的皇甫羽然吗？

　　轻扬摇摇头说道：“羽然，别来无恙吧。以前你做什么师叔都没有管你，不过这次你真的有点做过了！”

　　皇甫羽然眼睛依旧是血红色的，不过他的眼睛没有看一眼围着自己的几人，而是看着脚下的逍遥派问道：“陆清何在？让他出来领死！”

　　所有人心中不由得一紧，为何皇甫羽然开口便要讨要陆清？轻扬摆摆手道：“陆清已经不在逍遥派了……”

　　“不在了吗？那么……你们就替他受死吧！所有人……都要死！”皇甫羽然低着头冷声说道，说完就已经冲了出去，目标显然是离自己最近的轻扬。

　　轻扬眼中精光一闪而过，脚下轻轻一滑躲开了皇甫羽然的攻击。和其他几个长老对视一眼，同时出手想要将皇甫羽然控制住。

　　这个时候轻雨也飞了过来，说道：“各位师兄，轻雨来助你们一臂之力！”说着抛出缎带卷向皇甫羽然。

　　释无天远远地看着皇甫羽然的身法动作，自问自己不能轻易挡下皇甫羽然，但是为了天下苍生释无天别无选择。轻叹一口气冲着皇甫羽然喊道：“小友，可敢与我释无天一战？”这声音加入了真元，直震得人耳膜发疼。

　　皇甫羽然曾经被轻雨的缎带绑住过，此时又怎么会再被绑起来。施展身法和逍遥派几大长老游斗着，此时听到释无天的声音，转眼看了一眼释无天冷哼一声道：“我还道在天剑门为何没有找到你，原来你躲到这里来了。天剑门无一生还，你不欲为他们报仇吗？是要一起上还是等我杀了眼前之人再打？”

　　释无天心抽痛了一下，没想到天剑门的命运还是没有改变，却又不想因此堕了正道名声。双手背后说道：“恐怕我释无天没有出手的机会了，我等你！”

　　皇甫羽然哈哈一笑，身体内忽然冲出十几条影子，各自冲了出去。对于皇甫羽然的身法，逍遥派众人还是见过的，以为只是虚影也就没有去管他。但是接下来脚下门派内传来的惨叫声就让他们分心了，那哪里是什么虚影，根本就是和本体不相上下的实体。

　　而皇甫羽然本尊此时也融进了一团血红色雾气之中，在轻扬几人分神的时候，一刀将轻扬给劈做两半。转身再次杀向其他几位长老。

　　由于都在担心着门下弟子，都挡不住皇甫羽然一击。仅仅几刀过后，和皇甫羽然缠斗的便只剩下了轻雨一个人。看到皇甫羽然看过来的眼神，轻雨心颤抖了一下，却没有躲开而是闭上了眼睛。

　　皇甫羽然已经提刀飘向了轻雨，却忽然睁开眼挥手一指地面。在皇甫羽然身体内一道血红色虚影冲出，正好冲击在刚出来的陆清胸口。

　　陆清都没看清现场情况就瞪大不甘的双眼倒了下去，死不瞑目。


第四百九十八章 破碎虚空

　　且说皇甫羽然挥手击杀了陆清，而皇甫羽然那些分身也将逍遥派的其余弟子斩杀殆尽了。

　　对于发生的这一切，皇甫羽然看都没看一眼，因为他的注意力早就转移到了站在自己不远处的轻雨身上。方才还在和自己游斗的轻雨这个时候却闭上了眼睛，即使是入魔了的皇甫羽然也感觉好奇。

　　“为何阻拦于我？”皇甫羽然喘着气冷声问道，并不是皇甫羽然感觉到了疲累，而是在竭力控制着体内的魔性。

　　轻雨等了良久却知识等来这么一句，蓦然睁开眼睛看着近在咫尺的皇甫羽然，看到皇甫羽然因为控制心魔憋得青筋暴露的脸，轻雨心中一痛轻声说道：“孩子，你以前不是这样的，快快清醒过来吧！”

　　皇甫羽然瞪着的眼中闪过一道红芒，冷喝一声：“这才是本尊的真实面目，都受死吧！”说着竟真的抬手挥刀砍了下去。

　　“不要！住手！”同时几声娇呼传来，五道身影同时冲了上来。冷凌雪不想皇甫羽然再造杀孽，灵儿也担心羽然，罗田自然护着灵儿。林扬也不知道出于什么原由也冲了上来，还有李青。

　　皇甫羽然看都没看冲上来的众人一眼，收回残魄弑魂刀身体一震，将冲上来的几人全都震退了出去。冷冷地说道：“如今皇甫家族的仇已经得报，本尊不欲杀尔等，还不速速退去！”

　　“羽然，不要……”冷凌雪眼中已经噙满了泪水，慢慢靠近皇甫羽然。

　　皇甫羽然头都没有回，冷喝道：“站住，别再向前一步，否则就只有死路一条！”可是皇甫羽然低估了冷凌雪的执着，冷凌雪还是一步步向前走着。

　　“嗯？哼！”皇甫羽然嗯了一声，转身一掌拍出。李青马上闪身挡在冷凌雪身前，瞪着皇甫羽然道：“你在干什么？我不管你到底怎么样，她可是雪儿，你如何能对她出手？”

　　皇甫羽然半眯着眼睛看着怒视自己的李青，淡淡地说道：“你又了解这个修真界多少？你又了解本尊几何？不过可以告诉你，本尊很不喜欢这个眼神，既然这样这双眼睛不要也罢！”说完皇甫羽然摇摇对着李青一指，一道红芒闪过李青就惨叫一声捂着双眼倒了下去。

　　皇甫羽然转身看着一直没有动过的轻雨说道：“本尊不欲杀光所有人，那么你就代这些人死吧！”轻雨摇摇头，慢慢闭上眼睛轻声说道：“若我一条命能换你不再杀戮，那又何尝不可！”

　　“不，要杀你就先把我杀了！”冷凌雪不知何时竟然闪身出现在轻雨身前，泪水顺着香腮滑落却不曾伸手擦去。

　　皇甫羽然挑挑眉毛，轻笑一声：“你欲求死？那本尊便成全了你！”说完挥刀对着冷凌雪砍了下去。

　　“不！”众人的阻止已是不及了，只见这一刀带着红芒从冷凌雪左肩斜着划到右下。似乎残魄弑魂刀感受到冷凌雪体内皇甫羽然的血脉，在接触到冷凌雪的瞬间向后缩了一点。纵然这样冷凌雪还是被开膛破肚了，一袭白衫瞬间便染成了血红色。

　　皇甫羽然忽然感觉心头一震，一种锥心刺骨的疼痛感传来。还有手中的残魄弑魂刀在剧烈的颤抖，几欲把持不住。几经挣扎之下，残魄弑魂刀脱手飞向了冷凌雪，在冷凌雪身体周围徘徊着。

　　手中没有了残魄弑魂刀，皇甫羽然眼中闪过一道红芒逐渐恢复了清明。睁眼便看到浑身浴血倒在地上的冷凌雪，残魄弑魂刀散发着红芒将冷凌雪包裹着。

　　“啊！雪儿！”皇甫羽然惊呼一声，闪身过去将冷凌雪抱在怀中。抬手便要将真元输进冷凌雪体内，冷凌雪却抬手阻止了皇甫羽然的动作。

　　冷凌雪睁开虚弱的双眼，张嘴吐出一口鲜血，断断续续地说道：“若是……以我的……血……能……能够……唤醒你……未泯的良知……雪儿……死也瞑……目了！”

　　“不！你不会死的，雪儿，不要离开羽然！不要！”皇甫羽然抱着冷凌雪焦急地呼唤着。

　　冷凌雪撇撇嘴苦笑一下，喃喃道：“此生……能够跟随……羽然……雪儿很幸福……若有来世……雪儿还愿……”声音越来越小，最后渐渐听不到了。

　　就在冷凌雪闭上眼睛的那一刻，冷凌雪的身体渐渐华为星光点点慢慢消失在皇甫羽然怀中。

　　“啊！上天何以如此待我？让我活着就是要让我承受痛苦不成？既然你想让我活着，那我偏要死给你看！”说着当真站起来拿起残魄弑魂刀放在了自己脖子上。

　　“且慢！”一直没有动作也没有说话的释无天这个时候开口喝住了皇甫羽然，随后淡淡地说道：“且看看你脚下那血流成河的场面，这只是一处逍遥派，在修真界尚有很多这样的场面，皆因你一人而起！”

　　皇甫羽然以为释无天这是在向自己问罪，低下头说道：“晚辈……造了这许多杀孽，欲以死谢罪！”

　　释无天摇摇头道：“死并不能谢罪，反而是一种逃避。我释无天受邀前来，你是否该与我一战？倘若死在吾之剑下，也就当吾为他们报仇了。若是释无天死在你的刀下，此后再无人会言及此事！”

　　皇甫羽然诧异地看看释无天，看到释无天点头示意，放下横在肩膀上的残魄弑魂刀淡淡地说道：“既然你想要与我一战，晚辈莫敢不从！请！”说着冲着释无天抱拳行了一礼。

　　释无天嗯了一声，凌空而起转身说道：“地面会波及其他人，我们在天上开战可否？”

　　皇甫羽然转身歉意地看看周围众人，尤其是眼睛中还在流血的李青。轻叹一声，凌空而起和释无天遥遥对视着。

　　“各尽全力，生死由命！”释无天说完抬手一指皇甫羽然，在释无天掌心中窜出数十道长剑呼啸着冲向了皇甫羽然。

　　皇甫羽然皱了皱眉，身体微微一晃周围便出现了十几个皇甫羽然，将皇甫羽然本尊给护在中间。释无天的常见并没有直接冲击皇甫羽然，而是围着皇甫羽然停了下来。随后而来的释无天才是真正的威胁，尽管此时释无天手中没有拿着兵器。

　　释无天直接冲了上去，整个手臂瞬间绽放出光芒，将挡在自己面前的分身砍杀了。天剑门以身炼剑，释无天更是其中翘楚，几乎是全身任何地方都是一柄利剑。

　　只是片刻释无天就将皇甫羽然的分身清理干净了，直接冲向了皇甫羽然，皇甫羽然也挥刀迎了上去。这才是真正的战斗，谁都没有丝毫退却，每一招每一式都是拼命的招数。

　　足足一个时辰，两人之间的战斗都没有分出胜负，皇甫羽然身上已经是伤痕累累。并非是皇甫羽然处于弱势，皆是因为释无天的受伤，只要皇甫羽然的残魄弑魂刀在释无天身上划出伤口，那伤口中便会冲出数道凌厉的剑气。这么近的距离下根本就无从躲起，致使皇甫羽然也伤痕累累了。

　　释无天虚晃一招，向后倒跃一步抬手一道剑气将皇甫羽然逼退。皇甫羽然也趁着这个时候和释无天拉开距离，冷眼看着释无天。

　　释无天身体下弯俯冲向皇甫羽然，同时还挥手甩出数十道剑气，利用这些剑气可以让皇甫羽然无处躲闪，只能和自己硬抗。

　　皇甫羽然也看出来释无天的意图，抿抿嘴抬手一刀看向冲过来的释无天，至于那数十道剑气，既然不是冲着自己来的不去理会便是。

　　释无天抬手接住了皇甫羽然的残魄弑魂刀，轻声说道：“等下我用最强招数划破虚空，你走进虚空就别再回来了，要不了多久定会有仙界之人前来，你做好准备！”

　　皇甫羽然愣了一下，不是因为释无天为何这么对自己，而是因为释无天的话。用最强招数划破虚空……那乾坤八步的最后一步不就是……虚空行走！一点头绪都没有的步法这一刻却像是在黑暗中看到一点亮光一般。

　　皇甫羽然感激地看了看释无天，淡淡地说了一声：“如此，谢了！”皇甫羽然心中也做出了决定，最强招数划破虚空！

　　两人擦肩而过，随后相继转身面对这对方，在众人惊愕的眼神中两人做出了同样的动作。之间两人都是双手举过头顶，只不过皇甫羽然手中有一柄残魄弑魂刀罢了。

　　渐渐的，两人都被一阵青光包裹了起来，释无天整个人渐渐变为一柄长剑，而皇甫羽然整个人看上去就像是一个睥睨天下的刀。

　　几乎是同时，两人同时动了，相互朝着对方冲了过去。但是却没有交手，擦肩而过的瞬间，皇甫羽然一刀劈下，释无天也一剑刺向天空。

　　天空中却在这个时候出现了两个黑洞洞的洞口，释无天在这个时候好似耗尽了身体内所有的真元一般，萎靡的倒了下去，却被皇甫羽然伸手接住了。

　　释无天苦笑一下：“还道我能帮到你，不曾想你也可划破虚空，快走吧！”


第四百九十九章 残影流离（完）

　　皇甫羽然还没来得及说什么，就感觉两股压力传来，这是来自天际的压力。

　　同时感受到的还有赵信和林素素，这压力让他们感觉反感和恐惧。不过接下来一股熟悉的气势传来，赵信心中一喜，这是冥王的气势他岂能不知。

　　皇甫羽然皱了皱眉头，喃喃道：“剑指苍穹，刀向冥府！原来真的有这么一回事！”说完飘身而下，将释无天放在地上转身飞向了一处黑洞。

　　在临近黑洞的时候停下来转身俯视着地上众人说道：“曾经，整个修真界都欲杀我皇甫羽然，是你们陪在我身边！而今，我皇甫羽然凌驾于修真界的巅峰之上，却无能保护你等周全，羽然愧对诸位！从今往后，修真界再无皇甫羽然，诸位保重！”说着对地面众人抱拳行了一礼，转身就走向那洞口而去。

　　“慢着！”一个熟悉却不失威严的声音将皇甫羽然喊住了，皇甫羽然回头看着忽然出现在不远处的轻灵子，抱拳一揖到地说道：“师父，羽然让您失望了，若是师父此次还是来封印羽然，恐怕是不可能了。师父……后会无期吧！”说完不等轻灵子说什么，转身扑进了将要闭合的洞口内。

　　在皇甫羽然进去之后，那洞口就消失不见了。轻灵子看着消失的洞口，喃喃道：“顽石，我又有什么能力做你的师父呢！”

　　而这个时候，在天空之中已经出现了两方人马，一方是以冥王为首的幽冥界众人，而另一边一个气质出尘的白衣人站在首位想必就是仙帝了。

　　两方人遥遥对视，看得出来两方之间的气氛有些不对，似乎有着一股浓浓的火药味。而中间正有一个人左右为难，看看冥王又看看仙帝。

　　“黄泉，你是准备帮哪一边呢？”冥王却先开口了，看着中间那左右为难一脸难看的黄泉问道。

　　黄泉尴尬地搓搓双手，嘿嘿一笑说道：“这个……你让我很是为难呢。我一直在你幽冥界住着，按理说应当帮你幽冥界才是。”冥王刚想高兴一下就听黄泉接着说道：“可是仙界对我也有恩情，我若是不帮仙界也说不过去……所以……我决定……”

　　冥王和仙帝两人都眼中放光看着中间的黄泉，都期望黄泉说帮自己这边。可等了半天，黄泉却掏着耳朵说了一句：“我决定谁也不帮，我看热闹！”说完当真闪身下去了。

　　落到地面上的黄泉直接就到了云曦身边，嘿嘿一笑问道：“丫头，最近可好？”实在是找不到事做了，幸好和云曦也算得上旧识，便和云曦闲聊去了。

　　云曦转世记忆被留了下来，自然认得黄泉，欠身行了一礼道：“云曦见过仙长，仙长安好！”黄泉无拘无束，向来不喜欢这些俗套的礼节，云曦这么一来黄泉顿时就感觉无趣了，嗯了一声便抬头看着半空中的对峙去了。

　　“冥王，你不在幽冥界好好呆着，来修真界做什么？”仙帝半眯着眼睛看着冥王，在冥王面前他可是没有哪种高高在上的姿态了，毕竟冥王和仙帝不相上下。

　　冥王斜着眼睛看了一眼仙帝，微微一笑道：“仙帝这话说得就有点过了吧，若是本王没有记错，仙帝可是仙界至尊，此时不也是出现在修真界嘛！这修真界可不属于你我！”

　　“你！是修真者划破仙界之门呼唤本尊前来！”仙帝一时间被冥王噎住了，伸手指了指地上的释无天道。

　　“哦？这么巧合？正巧也有人划破了地府之门，本王也就出现在此了！不过这些就先不说了，我们之间的恩怨是不是也该解决一下了？”冥王岂会不知道仙帝心里在想些什么，直接把话说白了，看你怎么顾左右而言其它。

　　“哼！这次赌约，可是你冥王输了，皇甫羽然此时已经不在修真界了！”仙帝一直盯着冥王，冷声说道。

　　冥王却是一直微闭着眼睛，偶尔抬眼看仙帝一眼，听到仙帝这么说，冥王睁开眼看着仙帝良久才摇头说道：“唉，当初你说的可是皇甫羽然会丢掉性命，如今呢？皇甫羽然并没有死，所以本王也就没有输，相反输的却是你仙帝！”

　　仙帝皱皱眉头，瞪了冥王一眼，狠狠地说道：“千百年前的神魔大战并未分出胜负，今日便分出个高下吧！赌约依旧，赢了……”

　　不等仙帝把话说完，冥王眼睛猛地睁开瞪着仙帝说道：“好，难道本王怕你不成？幽冥界的将士们，给我杀！”

　　仙帝也一声令下，两方人各自展开攻势冲了上去，而冥王和仙帝都没有动，一直在盯着对方。

　　站在地上看的黄泉半眯着眼睛说道：“这两个家伙，怎么还是这么顾及面子，要打就打啊！”话刚说完，眉头就皱了起来。“嗯？这大光头过来干嘛？真是多事的家伙！”

　　黄泉的话刚落下，就听到一声响亮的佛号：“南无阿弥陀佛！”一道金光在两方人马之间出现，将两方人马给阻隔开来。金光散去之后，一个光头大和尚盘坐在莲花宝座上出现在原来黄泉所在之处。

　　那大和尚出现之后，便说道：“两位为何非要大动干戈呢？当初的赌约贫僧也在，贫僧也算是见证人。既然此时皇甫羽然尚在人世，却离开了修真界……那么两位谁都没有输赢。只是害了这修真界众生，两位还想在此大战一场不成？”

　　冥王对谁都是那种不冷不热的态度，看到大和尚出现，知道和仙界打不起来了，于是看着大和尚问道：“如来，你的西方极乐世界容不下你了？你又为何来修真界凑热闹？”

　　西方极乐世界是佛界的圣地，而面前的和尚便是佛门中的佛祖如来。如来微微一笑，高呼一声佛号说道：“上天有好生之德，贫僧心念苍生，正是为了芸芸众生而来。两位何不暂息干戈，听听贫僧之言呢？”

　　仙帝曾得到过如来相助，对如来还算得上恭敬，躬身说道：“如此，我等恭敬不如从命。”冥王却不会这么好脾性了，摆摆手说道：“你那些教化众生的说辞就不必对我说了，我们走的不是一条路！既然你要说，那你就说说接下来该怎么办吧！长话短说，废话少说！”

　　如来对于冥王的语气也不着恼，依旧笑着说道：“如今修真界还有多少修真者想必二位也是心知肚明，如此你二人若在修真界大打一场，莫说是修真者就是普通人都将受到波及。不若各自退回自己属地，不再管修真界之事，将来如何还是让他们自己决定！”说着伸手指了指地面上的众人，黄泉缩缩脖子躲到了林扬的身后，看来不想见到如来。

　　“好，本王同意！”说着挥手带着人走了，临走还转头对地面上的林扬说道：“徒儿，做得不错，此间事情解决之后便回来吧。”

　　仙帝见冥王退去了，也带着人回仙界去了。如来看着林扬，确切地说是看着林扬身后的黄泉说道：“你还要躲贫僧多久呢？终究还是要面对的！放下执念吧！”

　　林扬看到如来是对着自己说的，诧异的张大嘴巴说不出话来。不想身后的黄泉却说话了：“唉，不就是把你苦海中的人给放走了嘛？犯得着这样针对老子吗？说吧，你到底想怎么样？”

　　“呵呵，施主切莫误会，贫僧只是想让施主跟随贫僧回去聆听佛语，可否？”语气之中带着不容拒绝的魔力。

　　黄泉脸上带着苦涩说道：“聆听佛语？佛是谁？你在说你自己吗？那我可以说不去吗？”看到如来摇头，黄泉叹口气闪身到如来莲花宝座上说道：“那走吧！”

　　如来点点头，身上绽放出金黄色光芒，带着黄泉消失不见了。

　　终于算是告一段落了，半天之后众人才从三界至尊带来的震惊中清醒过来，开始着手处理后事。

　　赵信也和众人打声招呼带着幽冥界将士们离开了，掩埋尸首的事情便交给了清儿。小虎则是一只陪伴在清儿身边，不时将真元输给清儿，这也算是默默的支持吧。

　　接下来究竟该何去何从又成了一个问题，林扬当然是要回到大秦帝国，尽管帝国有两个皇儿坐镇却不能让林扬放心。李青眼睛被皇甫羽然弄瞎了，在何凤环的劝说下决定跟着何凤环去冰封魔域修炼。

　　清儿和小虎最终还是决定跟着林扬回去，毕竟……蛮王还要带领自己的族人。灵儿和罗天决定要回到十万大山，那里有关于皇甫羽然的记忆。

　　轻雨便带着云曦隐匿行踪，至于她们要去哪里，她们自己也不知道。没有了皇甫羽然，也没有了修真界，整个修真界一时间便陷入了空前绝后的凄凉。

　　轻雨等人抬头看着天空中的云彩，那云彩不知何时聚集在一起形成了一个龙头的样子。轻雨淡淡地说道：“羽然……一切……都结束了吗？”

　　“是啊！都结束了！”

　　“结束了……”

　　“……”

　　【全书完】

