

斗狗赌宝

作者：乙己


内容简介

　　人生其实就像是一场斗狗，充满着奸诈、阴谋、险恶与鲜血，你永远不会知道下一个对手是谁，来至哪里，有多么强大。

　　人生也像是一场赌博，一次次的选择，或对，或错，或成功，或失败，选择之前，谁也没有办法预料结局。

　　且看叶林与他的狗，又如何去面对这一场场挑战，一次次选择！


第一章 一场没有悬念的斗狗

　　人生其实就像是一场斗狗，充满着奸诈、阴谋、险恶与鲜血，你永远不会知道下一个对手是谁，来自哪里，有多么强大。

　　人生也像是一场赌博，一次次的选择，或对，或错，或成功，或失败，选择之前，谁也没有办法预料结局。

　　——写在题前

　　“好狗！上！上！上！”

　　“好狗，黑鬼，好狗，咬！咬死它！咬！咬啊！”

　　“黑鬼，死口，下死口！咬啊！对！对！咬住，不要松！”

　　潭州市郊区，一片破旧的民房中间的一个颇为宽阔的广场之上，里三层、外三层的正围了不少人，而这人群中间，用几根水泥墩子围成的一个小场地之上，两头恶狗正凶狠的纠缠在一起撕咬着。

　　这两条打斗中的狗，都是国内比较常见的大型猛犬，一条黄白相间的中亚牧羊犬，看模样，估摸着有个一百四五十斤，而另外一头，体型要略微小一些，是一条黑毛之中带着丝丝黄色斑点的卡斯罗犬。

　　中亚牧羊犬是一种拥有四千年历史的古老犬种，很可能是亚洲獒犬的后代，体型硕大，生性凶猛无畏，而卡斯罗犬则是起源于意大利，最早的时候曾经是欧洲最好的狩猎犬，与美洲的美洲狮，亚洲的东北虎一样，被誉为是欧洲野猪的天敌！而它们最光荣的历史，则是曾经为古罗马的军队服役过！

　　不过，虽然卡斯罗性情勇猛，勇气非凡，且战斗力极强，但是面对同样是大型猛犬，体型还要大上一个级别的中亚时，卡斯罗往往是占不到任何便宜的，在斗狗场上，除非主人对自己的狗有极强的自信，否则一般不会让卡斯罗与中亚对打！

　　场地的边缘，一个估摸着是那卡斯罗的主人的肥胖中年男子正狠狠的拍着手掌，不时跺脚，嘴里不停的催着狗，面红耳赤，似乎恨不得要冲上去自己咬上几口。

　　显然这就是一个极其自信的主人！

　　不过很可惜，自信不代表强大，这场打斗持续了约莫五分钟之后，场中胜负已然能见分晓，那卡斯罗无论是在力量、速度、技巧以及爆发力上面，都要比之那中亚逊色不少，此时，中亚已然将那卡斯罗狠狠的扑倒在地，血口死死的咬住卡斯罗的脖子不放，不时几下剧烈的甩动，更是令得那名为黑鬼的卡斯罗犬的脖子上一阵血肉模糊，口中发出“啊呜……啊呜……”的惨叫！

　　“王叔，我看差不多了，您就认输吧，再打下去，这狗就要遭大罪了！”见到场中的情景，中年人对面的一个年约二十来岁的小伙子笑着开口说道，看样子，应该就是这头威猛中亚的主人！

　　“行，分开吧！”中年人无奈的摇了摇头，脖子上硕大的金项链在那肥肉之中一阵晃动，口中喃喃骂道：“妈的，五万块钱又买了条废物回来！”

　　跟着那小伙子将狗分开上了狗链之后，中年人掏了五百块钱出来：“叶林，给！”

　　“行了，王叔，今儿这钱就算了，就当我留给这狗的营养费吧！”叫叶林的年轻人摆了摆手，却是没有去接！

　　“怎么，小叶，打王叔脸是不？”王叔顿时脸一拉，说道：“愿赌服输，大的你不玩，这小打小闹的，还能赖你账？”

　　“再说，这废物，我回去就把它炖了火锅，他娘的，还营养费！”一个转身，王叔对着那狗又是一阵臭骂。

　　一般斗狗，都是要几十分钟，甚至一两个小时能分出胜负，可这家伙倒好，五分钟不到就缴械！

　　亏得它前主人还夸它怎么怎么厉害，干掉过好几条重量级的中亚！

　　回去，还要去找找那小子去！敢坑我老王！

　　“行了，王叔，钱我收下，这狗您就绕了它吧，谁没个状态好坏啊，您这一牵回来就来约战，它自己都还没适应过来呢！再说，卡斯罗对中亚，本就没多少优势可言的！”叶林接过钱，口中劝道。

　　“唉，不说它了！”王叔一摇头，将那狗绳丢给了身边一人，随后转头对着叶林说道：“小叶，你这狗，不是我老王夸它，是真不赖，你们这个圈子虽然是业余，但是好狗也不少，可是打了这么久，我就没见它输过，你呢，也不愿意去玩大的，要不这样，你开个数，把它转给我，我带着它去我那个圈子玩玩，怎么样？”

　　“王叔，您这是为难我了！”闻言，叶林连连摇头：“阿虎跟了我三年，跟我兄弟一样，我不会卖它的！”

　　叶林不是本地人，初来潭州市的时候，就养了阿虎，到现在，整整三年，三年城市的漂泊，就是阿虎陪他度过的，阿虎对于叶林来说，就是亲人一般。

　　“呵呵，行了，我不为难你！”王叔似乎也是早就预料到了结果，手一挥：“好了，我走了！”

　　“嗯！”叶林点头，目送着那王叔带着狗开着那拉风的丰田霸道疾驰而去，随后转身，抱着那中亚的脖子一阵晃动：“阿虎，你真行！”

　　“吼吼……！”阿虎口中发出几声低沉的声音，似乎是在回应主人，屁股之上那仅仅只剩几公分长的断尾一阵摇晃。

　　“喂，叶林，怎么就结束了？”这一人一狗正亲密之时，一阵急促的脚步声从身后传来，随后，一个年龄与叶林差不多大的青年男子跑了过来。

　　“呵呵，王叔那狗，根本就没休息好，昨天才从福建运过来，今天就来约战，根本不可能打好的！”叶林笑着摇头回道。

　　“那也不至于就这么几分钟完事吧？我才上了个厕所而已！”青年一阵懊恼：“老王刚才不还在吹嘘自己的狗怎么怎么厉害的吗？”

　　“呵呵，再怎么厉害，也不可能是咱阿虎的对手，阿虎是不？”叶林一笑，摸了摸阿虎的头：“行了，苏冰，我们也回吧！我下午还要营业呢！”

　　叶林今年二十一，高中毕业后，因为某些原因，并没有继续去读大学，而是来到这省城潭州的一个大学旁边开了一家快餐店，几年做下来，因为采用网上订餐，比较受那些大学生欢迎，加上平时人勤快，小店整的比较卫生，所以生意也一直不错。

　　而且，叶林一米七八的身高，俊秀的脸型，态度也好，所以来这里吃饭的花痴女生，也是层出不穷！

　　“唉，叶林，不是我说你，就凭阿虎的实力，你带到老王他们那圈子里去打一场，挣的钱就够你那个小餐馆三年挣的了！你偏偏就是这么倔！每天累死累活的，不知道你图个什么！”苏冰边走边叹道。

　　“行了，阿冰，我带着阿虎斗狗，那是因为阿虎自己喜欢，好斗，我偶尔带着它发泄一下，但是它跟我的关系，就跟你跟我的关系一样，是兄弟，我不可能让兄弟去拼命，来为我挣钱！”叶林收起笑容，一脸郑重的道：“而且，我们这个圈子，是业余圈子，大伙都是爱狗之人，平日里打起来，也大多是点到为止，分出胜负即可，但是老王他们那不一样，他们不是玩狗，是赌博，往往会为了一场胜负而去让狗拼命！这里面的凶险，远不是我们能想到的！”

　　“我不希望阿虎受到一点伤害！”

　　“好、好、好，我错了，我不说了，还不行吗？赶紧的吧！再晚一点，你那盒饭，又要少卖几盒了！”苏冰虽然是在求饶，口中却依旧忍不住还击。

　　叶林顿时一笑，也不言语，往路边的一辆二手面包车走去。

　　“喂，我来开，我来开！”苏冰一个箭步，抢先登上了驾驶座。

　　叶林打开后座门，将阿虎带了上去，无奈的看了一眼那正得意的苏大公子，一阵摇头。

　　十多分钟后，面包车在一处学院后门外的一家小餐厅前停下，此时正值下午上课之际，不少学生正从那后门处鱼贯而入。

　　“喂，叶林，话说，你当初选这餐馆的位置，是不是早有预谋？这师范大学的学姐学妹们，还真是养眼啊！”苏冰坐在车上，看着外面风情各异的各色女生，感叹道。

　　“去你丫的！”叶林没好气的回了一句，转身下车，随后阿虎跟着冲了下来，一溜烟的跑进了餐馆的后院之中。


第二章 突然的消息

　　叶林出生在潭州西边的益州市，单亲家庭，母亲是一个在乡下教了一辈子书的小学老师，都说穷人的孩子早当家，自小叶林倒也颇为的懂事，一直都是品学兼优的三好学生，只可惜三年前高考的时候发挥失常，只是进入了三本线，而面对那一年数以万计的学费，叶林果断的放弃了，拒绝了母亲提出的复读建议，独身一人来到了潭州。

　　最初的时候，因为没有文凭经验，叶林只是在一家酒店里做服务员，而一次偶然，叶林随朋友一起到师大游玩之时，恰巧见到这家店面转让，顿时生出了自己开店的想法，随后便将自己的想法与母亲说了，没想到的是叶林的母亲也极为的赞同，认为年轻就是要敢闯敢拼，更是将自己一生的积蓄全部拿了出来，给叶林盘下了这家店面。

　　因为靠着两棵巨大的榕树，叶林将这家小店命名为榕树下，最初的时候，生意也只是一般，但是后来，叶林别出心裁的弄出了网上订餐，更是积极的找到了师大学生会，通过学生会招了几个勤工俭学的学生来兼职，令得小店给整个学生群体留下了不错的印象，至此之后，生意就一直很不错，三年下来，除了本钱之外，叶林也已经存下了一笔不小的积蓄。

　　时近两点，店里的员工已经在开始忙活晚上的食材，苏冰打了声招呼之后，也回去了。

　　苏冰是叶林来到潭州之后认识的第一个朋友，当时叶林还是酒店的服务员，而苏冰则是那个酒店的房客，两人一起在酒店的篮球场里打了一场篮球之后，两个年轻人，居然就莫名的成了死党哥们，按照苏冰的话来说，那就是缘分。

　　想想苏冰那能吓死一票人的来头，叶林觉得也真的只能用缘分来解释，如若不然，两个身份地位相差天远的人，怎么会成为兄弟？不过苏冰平日里倒是颇为的低调，除了叶林，还真没几个人知道他的真实来头，而他明面上的身份，只不过是潭州大学大四的学生而已！

　　在店里打了声招呼之后，叶林走到了后院，拿起地上的水管，准备给阿虎冲个凉，此时已经是五月，潭州的天气已经十分炎热，刚刚打斗了一场，阿虎出了一身的汗，若是不好好洗一洗，会有很大的异味。

　　阿虎是叶林刚开这家店时，花了二百元从菜市场的屠宰场按照土狗的身价买回来的，当时的阿虎也就三四个月大，不过因为是大型犬，体型已经与一般的土狗相差不远，只是不知道为什么这种价格不菲的名贵犬种怎么会被丢进屠宰场，叶林喜欢狗，平时在网上也没少关注过中亚牧羊犬，所以一眼就看出来了阿虎的品种，将阿虎买了回来。之后的三年，独身漂泊在这繁华的都市，一直都是阿虎与叶林作伴，所以这一人一狗的感情，极为的深厚。

　　叶林喜欢运动，高中时是练体育的，一直到现在，早上都有跑步的习惯，三年来，叶林天天早晨都会带着阿虎一起运动，虽然没有经过刻意的训练，但是阿虎依旧是练就了一身强劲的肌肉与超强的爆发力，在一次偶然的机会下，叶林带着阿虎参加了潭州宠物论坛的一次宠物聚会，与其他几头烈性斗犬碰面之后，叶林发现从未试过口的阿虎居然显示出了极为强烈的斗性，随后便是与那几位狗友打了几场友谊赛，期间阿虎将它的力量与爆发力以及身体的优势都一一展露出来，几场比赛下来，阿虎未尝败绩，甚至可以说的赢得极为轻松。也就是那一战之后，阿虎的名声在论坛里传了出去，后来便开始逐渐有狗友来约战，慢慢的，叶林也就带着阿虎进入了那个业余的斗狗圈子。

　　哗哗的冷水冲击在阿虎强健的身躯之上，令得阿虎极为的兴奋，一人一狗闹的不亦乐乎时，一道曼妙的身影从餐厅里面走了过来。

　　“叶林！”见到这正闹得正欢的一人一狗，这位身材苗条，面容绝色的女生顿时有些不悦，原本挂着的微笑淡去，双眉微蹙！

　　“哦，云云来了？”听到喊声，叶林急忙丢下手中的水管，将阿虎推到了一边，起身走了过来，一脸笑容的说道。

　　而见到这来人，阿虎似乎是有些不喜，也不再缠着叶林闹，独自走到了院子的一角歇凉去了，它知道这个女人不喜欢它，它自然也是不待见这个女人！

　　秀丽的女生名叫许云，师范大学大四的学生，二十二岁，榕树下餐厅开业以来最忠实的顾客，一年之后，媳妇熬成婆，顾客熬成了老板娘！

　　能够将许云扶上正位，这也是叶林最得意的一件事情！

　　高中生泡到了重点大学校花级别的美女，说出去自然是要羡煞旁人！

　　“店里那么多事你不去忙，大白天的怎么还跟它混在一起？”许云面色微微一沉，淡淡说道。

　　“呵呵，不都有人忙着嘛？下午阿虎打了一场，我不给它洗洗会有味道的！”叶林尴尬的挠了挠头，虽然看似对许云有些惧意，但是那柔和的目光之中，却是透着浓浓的爱意。

　　感受到叶林柔和的目光与温和的语气，许云的脸色也缓和了下来，轻声说道：“叶林，我不喜欢狗，但是我也没说不准你继续养着它，可是你不能一天到晚都把心思花在它身上啊！你这小店生意是好，可是你总不能一辈子都只守着这一个小店吧？你还年轻，应该去谋求更高的发展！”

　　“再说，现在外面的传言你应该也听到了吧，虽然现在还是传言，但是无穴不来风，指不定哪天学校真就把这后面的大门堵上了，到时候你这小店除了倒闭，还能怎么样？到那个时候，你又能去干什么？”许云连声说道，情绪微微有些激动。

　　“云云，这没影的事情，你还真能当真？再说，谁说我不求上进了？我这不是在积累资本嘛，我有打算的，你放心好了！”

　　看着有些激动起来的许云，叶林急忙说道。

　　“当真？”许云狐疑问道。

　　“当然是真的！”叶林拍着胸口保证，见到许云缓缓平复了下来，随即微笑着说道：“云云，阿虎下午又赢了，就让它给我们买单，咱吃哈根达斯去好不？”

　　“又是你们那个小圈子？”许云问道。

　　“嗯，老王从福建买了条卡斯罗回来，找阿虎试试战力，结果五分钟不到就被阿虎干趴下了！”叶林点头，看着阿虎笑道。

　　之前曾经带着许云去斗过几次狗，所以对于圈子里的一些人，许云也都认识。

　　“你为什么就不能考虑一下去老王他们那个圈子呢？”看了看那正懒洋洋的趴在地上休息的阿虎，许云轻声问道。

　　“不行！”闻言，叶林的面色略微的凝重起来，语气微微重了几分。

　　“随你！”许云面色又沉了下去，旋即说道：“我下午要做论文，要吃你自己去吃吧！”

　　“另外，我爸妈想见你，你要是愿意，后天周末，跟我去我家吃晚餐！”

　　话音落下，人已经走出了老远，只留下一脸震惊的叶林愣在了原地！


第三章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　许云就是潭州本地人，家境优越，人也是极为的漂亮，所以当初选择与叶林在一起时，周围的朋友同学都是持反对意见，你一个众星捧月的天之骄女，选谁不好，选一个开小饭馆的高中生？

　　直到后来，见到叶林为人不错，做事也勤快，加上叶林对许云确实是很好，众人方才撤销了棒打鸳鸯的想法，不过同学朋友虽然是没意见了，许云却一直都不敢对家里提起，直到最近，许云临近毕业，家里张罗着要给她介绍对象时，她情急之下，方才脱口而出，这不听到女儿有了对象，许云的爸妈便下令要立即见人！

　　对于许云父母的召见，叶林自然是紧张不已，当天晚上便拖着许云将其父母以及弟弟的喜好之类的东西问了个一清二楚，第二天更是直接将店里的生意托付给了一个员工，自己开着那二手面包车将整个潭州城转了个遍，给许云的家人挑选礼物。

　　许云的家在就在潭州市中心的一个高档住宅小区，这点叶林倒是早已知晓，以前偷偷摸摸的接送许云的时候没少来，不过每次都只是在小区门口就止步，这次要跨入小区，叶林总感觉自己的小腿在打颤一般。

　　好在许云似乎是看透了叶林的心思一般，轻轻的挽住了叶林的右臂，让的叶林心安了不少。

　　许家在六楼，许云刚按响门铃不久，里面就传来了一个中年妇女略带着矜持之意的声音：“来了！”

　　房门旋即被打开，开门的正是许云的母亲徐萍，潭州市第一中学教师！

　　徐萍大约四十五六岁，穿一身黑色蝙蝠衫，大波浪头发，化了点妆，看上去非常的时髦前卫，倒是有异于叶林脑海中知识分子的样子。

　　“妈！”许云笑嘻嘻的喊了一声，随即侧身，让出了叶林：“这就是叶林！”

　　“阿姨好！”不容多想，叶林急忙上前，恭恭敬敬的喊道。

　　“你好！”徐萍微微一笑，点头回礼，脸色之上却是带着几丝知识分子常有的傲气，微微侧身招呼道：“进来吧！”

　　“谢谢阿姨！”叶林急忙将手中的礼物递了过去，跟着许云进了大门。

　　客厅内，此时正有两人在座，一坐一躺，坐着的，自然就是许云的父亲，许知远，医学教授！而躺着的，则是许云正在读高一的弟弟许名。

　　“爸，叶林带到！”许云带着叶林走到许知远跟前，调皮着介绍道。

　　“叔叔好！”叶林连忙鞠躬行礼。

　　“好，坐吧！”许父上下将叶林打量了一番之后，旋即点头，随后示意叶林坐下。

　　“许名，难得周末你也在家啊！”坐下之后，许云又对着那躺着的弟弟说道。

　　“你好！”叶林笑着打招呼道。

　　“嗯！”许名轻轻嗯了一声，至始至终都是斜斜的躺在那里，有点爱理不理的样子，尤其是身上那股懒洋洋的神态，总让人感觉比较冷，难以亲近！

　　好在徐萍已经走了过来，坐在许知远的身边，开始拾起话头，化解掉了叶林的尴尬。

　　只是徐萍的话题，颇为的直接！

　　“小叶啊，我听许云说，你目前的工作，就是在她们学院的后街开了家小饭馆？”徐萍虽然带着几丝微笑，但是语气却并不太柔和，似乎是对于叶林目前的工作，不太满意！想想也是，书香门第的宝贝女儿，对象是个开小饭馆的，说出去都不好意思！

　　“是的，阿姨！”叶林连忙回道。

　　“妈，叶林很有能力的，虽然只是一家小店，不过在他的管理下，生意极好！”许云急忙解释道。

　　“嗯！”闻言，徐萍淡淡的应了一声。

　　“那你之前，是哪个学校毕业的？学的什么专业？我听说你比许云还小一岁，怎么就大学毕业了？”徐萍继续问道，面色之上，颇为的疑惑。

　　听闻徐萍的问题，许云顿时一脸紧张，有些忐忑的看着叶林。

　　而叶林顿时也是紧张万分，合着许云并没有将自己的情况告诉家里人？

　　“阿姨，我高中毕业之后，就在云云她们学校后面开餐馆了，没有读过大学？”叶林硬着头皮答道。

　　“什么？你只是高中文凭？”闻言，徐萍面露惊讶之色，旋即目光一转，便是狠狠的瞪了许云几眼。

　　“咳咳……！”就在叶林不知道怎么回答之时，只听许知远微微轻咳了两声，旋即徐萍的面色才微微缓和了一下。

　　“那小叶，你家里是个什么情况？父母是做什么工作的？”徐萍继续问道，只是语气，较之开始，更为的冷淡起来。

　　“阿姨，我父亲在我很小的时候就病逝了，我母亲是我们乡下的小学老师！”叶林继续回道，内心却是紧张到了极点，即便是客厅里已经开了冷气，但是额头之上，却依旧有冷汗冒出。

　　闻言，徐萍的面色更为的冷淡了下去，双眉紧蹙：“这么说来，你还是单亲家庭？”

　　“是的！”叶林略微颤抖着声音回道。

　　“哼！”闻言，徐萍轻哼了一声，不再言语，而许父的面色，也逐渐冷淡了下去。

　　“哎呦，许云，你还真是个奇葩啊，居然找了这么个极品回来，你就不怕给爸妈气出个什么心脏病出来？”就在这时，一直斜躺在那里的许名突然出声，一腔阴阳怪气的说道。

　　闻言，叶林内心顿时一冷，双眉一紧。

　　而许云则是怒目一瞪：“许名，你起什么哄！”

　　“住嘴，名名也没说错，我看你是读书读傻了！”徐萍突然起身，冷声喝道。

　　“妈……！”闻言，许云顿时一脸的委屈，双目已经含泪。

　　“阿姨，我是真心喜欢许云！我会对她好！”眼见徐萍已经发怒，叶林硬着头皮起身，真诚的说道。

　　“真心喜欢？对她好？”闻言，徐萍冷笑一声：“那么小叶，你倒是跟我说说，你怎么对她好？你又能为她创造什么样的生活条件？”

　　“就凭你那小餐馆？”徐萍语气冰冷，面露不屑之色。

　　“我……！”一时间，叶林顿时怔住，不知道如何回答。

　　“小叶啊！”这时，一直没有出声的许知远开口说道：“其实我跟许云的妈妈，并没有太多的什么门户之见，毕竟这都是过去的老思想了，至于学历，只要有能力，也是可以忽略，那比尔盖茨不都是没读完大学嘛，不过现在这个社会，你也知道，人都很现实，许云现在还年轻，没有考虑这么多，但是我们做家长的，不能不管！”

　　“我们没有别的什么想法，只是希望我们的女儿以后能过得好！谁要想跟许云好，就必须要能拿出打动我们的资本，这样我们才能放心将女儿托付给他！”许知远淡淡的说道。

　　“是！”闻言，叶林轻轻点头，没有多说什么。

　　“好了，那今天我们就不久留你了，你回去之后，好好考虑一下吧！”许知远也缓缓起身，下了逐客令！

　　“叔叔、阿姨，那我就先走了！”闻言，叶林轻轻点头，旋即转身，往大门走去！

　　“你们这到底是要干什么啊！”身后的许云带着哭腔喊道，随后起身便是要追着叶林而去。

　　“许云，给我回来！”徐萍冷厉的声音响起，随后许云的身形顿时愣在了原地。

　　叶林心里微微一冷，打开了房间大门，而就在房门关上的那一刹那，徐萍的尖酸的声音隐隐传来：

　　“什么东西，寡妇家的儿子，也想吃天鹅肉？”


第四章 意外的消息

　　离开许家，走出小区，叶林就这么站在马路旁边，看着天边余晖渐落，身前车水马龙。

　　叶林的心在生疼，却也在期盼，期盼那个熟悉的身影能够出现。

　　然而，世事总是事与愿违！

　　半响之后，叶林开始缓缓沿着街边往回走，许久，一张落寞的身影消融在了天边的夕阳里。

　　从许云家到师范大学，坐车需要四十分钟，可是叶林却就这么一直走了回来，到自己小窝楼下的时候，天空早已繁星布满。

　　打开房门，阿虎巨大的身形便是朝着叶林扑来，甩动着自己的断尾，显得极为的兴奋。

　　“或许能陪伴我的，真的就只有你了！”将那一直都没有动静的手机丢在了床上，叶林搂着阿虎轻声说道。

　　“啊呜……啊呜……！”似乎是感受到了主人的情绪不高，阿虎也跟着低沉的叫着……

　　一整个晚上，叶林迷迷糊糊的守着手机，未曾熟睡过去，然而，一整个晚上，手机也未曾有过响动。

　　一夜未眠，加上之前又走了很长的一段路，晚餐也没吃，疲惫不堪的叶林反而在第二天天亮之后陷入了沉睡，阿虎则老老实实的趴在床脚，也不吵闹。

　　因为店里不做早餐，所以叶林上午不去店里，也不会有人来催他，一直到早上十点多，一阵急促的敲门声方才将叶林吵醒，等叶林睡眼朦胧的打开房门，就看到许云微红着双眼站在门口。

　　叶林的睡意瞬间飘散，一把将面前的妙人儿拥进了怀里。

　　“云云，我以为我就此失去你了！”叶林的双手在颤抖，口中喃喃的说道。

　　“叶林，我爸妈也是为了我好，希望你不要怪他们！”许云轻轻的抱着叶林，轻声说道：“昨晚他们不让我出门，手机也被许名拿走了，所以我才没有找你！”

　　“我不怪，我不怪，都怪我自己不好，不够优秀，配不上你！但是云云你一定要相信我，我一定会努力，我一定会给你幸福的！”叶林连连说道，因为情绪激动，身形都开始在颤抖。

　　“你是真的爱我，真的想要给我幸福吗？”许云挣脱了叶林的怀抱，看着叶林问道。

　　“真的，当然是真的，云云，我什么时候骗过你！”叶林急忙回道。

　　“我昨晚跟我爸妈吵了一架，到最后他们也妥协了，只要你能做到一件事，他们就不再干涉我们！”许云一脸郑重的看着叶林说道。

　　“真的？”闻言，叶林顿时欣喜万分，急忙问道：“什么事情？”

　　“在我毕业之前，你必须要在潭州买房买车！”许云回道。

　　“什么？”闻言，叶林顿时怔住：“离你正式毕业，也就一个多月了！”

　　“云云，我是有点积蓄，但是潭州的房价你是知道的，我那点钱根本就不够，叔叔阿姨不能宽限一点吗？一年，最多一年时间，我就能买房了！”叶林连连说道。

　　“这是我尽最大的努力争取来的结果！”许云轻轻摇头，顿了片刻道：“叶林，其实你有办法的，只看你愿不愿意！”

　　“我有办法？”闻言，叶林一愣，随即便是反应了过来：“你是想要让阿虎去斗狗？”

　　“嗯！去老王那个圈子，阿虎赢一场的钱，就够我们买房了！”许云眼睛发亮，点头回道。

　　“不行！”叶林轻轻摇头：“云云，老王他们那个圈子，不是斗狗，是赌博，我们没实力，也没能力跟他们玩的！”

　　“怎么没实力，老王不是说过，阿虎就是去了他们的圈子，也是狗王级别的吗？”许云反问道。

　　“可若是输了怎么办？我们拿什么跟人赌？”叶林反问。

　　“那好，我们不去赌，你把阿虎卖给老王，拿了那笔钱，再加上你的积蓄，应该差不多了吧？”许云继续说道。

　　“不可能，卖给老王，那是把阿虎丢进魔窟！”叶林断然拒绝。

　　“这也不行，那也不行，那你到底想怎么办，难道在你心里，我就真的比不上一条狗吗？”许云开始有些激动的怒吼了起来。

　　“云云，我们完全可以靠自己的努力慢慢去奋斗，你为什么要将希望寄托在一场赌博上呢？只要你给我时间，你要的一切，我都可以给你！”叶林低声解释道。

　　“我给你时间？那谁给我时间？”许云激动的喊道：“你要是觉得狗比我重要，那你就守着你的狗过日子吧！”

　　“啪！”

　　许云狠狠的摔门走人，留下一个愣在了原地的人与一头不知所措的狗！

　　半响，叶林方才一屁股瘫坐在了床上，随后阿虎便是走了过来，趴伏在了叶林身边。

　　“阿虎，怎么办？我到底该怎么办？”叶林起身，搂着阿虎的头，喃喃问道，一脸的迷茫。

　　在床上愣了半响之后，叶林正欲起身去店里，突然间一阵急促的手机铃声响起，一看，正是店里一个兼职的女学生员工打来的。

　　“林哥，你快到店里来，出事了！”电话那头，一个焦急的声音响起。

　　“潇潇，怎么回事？”叶林顿时一怔，急忙问道。

　　“你快过来吧，过来就知道了！”

　　闻言，叶林也来不及多想，起身就往门外跑去，身后的阿虎也急忙跟上。

　　叶林的住处离餐厅不远，不过三分钟时间就到了那师大后街，只是这平日里极为热闹的后街，今日却是冷清了不少。

　　“潇潇，到底出什么事了？”一路小跑到了餐厅，叶林对着一个约莫十八九岁的女生问道。

　　“林哥，你自己看吧！”那叫潇潇的女生也没多说，而是朝着门外指了指。

　　顺着潇潇的手指看去，那学院的后门处，汇集了不少工人正在搬运材料，而那后街的高墙之上，则是贴了一则公告！

　　“为了加强学院管理，确保学生人身财产安全，即日起，本院将对学院后门进行封堵，至施工之日起，所有学院学生不得再从后门进出……！”

　　默念着那则公告，叶林愣在了原地！

　　昨天还都只是谣传般的消息，没想到今天就成为了现实。

　　“林哥……！”见到叶林愣住，潇潇急忙上前喊道，其他几名学生也都围了上来，纷纷安慰。

　　“没事，我没事！”半响之后，叶林突然抬头，对着众人微微一笑，随后缓缓走到了店里坐下：“只是可惜，今日之后，我们大伙只怕就要分离了！”

　　“小叶，你还年轻，这里不能继续了，外面的天空更加广阔，你小子虽然没读大学，不过能力比这些大学生强多了，日后肯定还会有一番作为，胖叔我看好你！”在店里做了三年大厨的胖叔开口说道。

　　“对，林哥，我们都看好你！莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”潇潇鼓起了小腮帮子，握着拳头打气道。

　　“呵呵，那就借你们吉言了！”叶林淡然一笑，看着这一众熟悉的面孔，内心似乎也是轻松了不少。

　　看了看外面冷清的街道，叶林开口道：“今日这生意怕是做不成了，不过胖叔，今天还是要再辛苦你一下，晚上做一桌子好菜，我们大伙好好吃一顿，喝一顿，好聚好散！”

　　“行，这没问题！”闻言，胖叔顿时笑道。

　　“说好了啊，今晚上大伙谁都不能缺席，谁缺了扣谁工资！”叶林看着这一众学生笑道。

　　“保证不迟到，胖叔，我下午没课，就在这里帮你打下手！”潇潇率先说道。

　　“有吃有喝，谁会缺席啊！”另一个学生笑道。

　　“那就好，那你们先忙着，我去给你们取工资去！”安排好之后，叶林一扬手，把阿虎关进了餐馆后院，随后便是往外走去……


第五章 艰难的决定

　　晚上的聚会，并没有进行的太晚，本来就不是什么好事，虽然喝了点酒，但大伙的兴致都不太高，期间潇潇与另外一个女生更是掉了眼泪，在这店里工作了两年，叶林对他们就如同亲哥哥一样，如今要分离，自然都是不舍！

　　只是明天并不是周末，大伙都还有课，胖叔的家也还在市郊，所以散的都比较早！

　　到晚上十点左右的时候，店里就只剩下叶林跟苏冰在对饮了！

　　苏冰是下午知道的消息，然后就跑过来说是要蹭榕树下最后的晚餐！

　　“叶林，这里关了就关了，没什么大不了的，你反正迟早是要走出去的，等哥们一毕业，咱俩合伙弄点大事去！”苏冰带着微微醉意安慰道：“再说，你也没亏钱，不是还挣了不少嘛！”

　　“呵呵……！”叶林轻笑着摇了摇头，虽然他知道苏冰说的，并不是什么纯粹的安慰话，以他的家世背景，要干点大事也是极为容易。

　　“怎么？不相信我？”苏冰不满的说道。

　　“来潭州三年了，这里就是我的根一样，如今，根断了！”叶林没有回答，而是轻轻叹道，三年时间，这两棵榕树下的一片空间倾注了他太多的心血，可是如今说断就断了！

　　“这里不是你的根，你的根在那里……”突然，苏冰抬头指了指门外，随后起身：“今天喝的差不多了，我回去了，给你俩腾地！”

　　餐厅门口，许云的曼妙的身影，这伫立在那昏暗的灯光之下！

　　随着苏冰走了出去，许云方才缓缓走了进来：“从你那出来之后，我一直没在学校，晚上才知道的消息，你没事吧？”

　　看到许云，叶林面色上的忧郁之色更加浓郁了几分，灌了一口啤酒之后，缓缓摇头：“我没事！”

　　“别喝了！”许云一把将叶林手中的酒抢掉：“苏冰说的也没错，你迟早是要走出去的，这里关了也就关了！”

　　“可是我们呢？那我们怎么办？”叶林带着酒意反问道，榕树下停业，也就代表着他短时间内再没有了稳定的收入来源，距离许家父母的要求，只会更远！

　　“你还是不肯答应让阿虎去斗狗吗？”许云声音逐渐冷淡了下来：“难道我在你心里的位置真的就不如一条狗吗？”

　　“你们为什么就是不能多给我一点时间？”叶林双手抱着脑袋深深的低了下去。

　　“我给你时间，那谁给我时间，你怎么就不站在我的角度想问题！”许云的声音再度冷淡了下去，俏丽的容颜之上开始梨花带雨：“叶林，在一起两年了，我把我的初恋，我的一切都给了你，可是在你心中，我居然连一条狗都比不上！”

　　“云云，不是这样的！”闻言，叶林抬头，一把将许云保住：“你在我心里永远是第一位，甚至是比我自己还要重要！可是阿虎跟了我三年，我不能把它往火坑里推啊！”

　　“别人都是这么斗，你为什么就一定认为这是把阿虎往火坑里退，你当初把它从屠宰场救回来，好吃好喝养了它三年，为什么就连一次都不能帮你？”许云就这么任由叶林抱着，也不动弹，冷声质问。

　　沉寂了片刻之后，见到叶林不出声，许云的脸色微微缓和了下来，开口劝道：“叶林，如果不是我父母逼的紧，我也不会让你带着阿虎去斗狗，可是这次不一样，我们需要这笔钱，只要达到了我父母的要求，以后的生活，我们可以再慢慢去奋斗！”

　　“我们需要达到这个台阶，阿虎是我们现在唯一的办法！”许云继续说道。

　　“可是……！”叶林回头看了看正卧在角落里看着两人的阿虎，有些犹豫着……

　　“叶林，就当我求你好不好，为了我，为了我们，就这一次！只要一次，我们就能得到我爸妈的同意，我们就可以好好的开始我们今后的生活！”许云继续恳请道。

　　叶林松开了许云，起身走向了阿虎，抱着那巨大的头颅摇晃了几下，似乎是在沉思。

　　而见到主人居然将那个女人丢在了一边，来逗自己玩耍，阿虎显得极为的兴奋，旋即起身，摇动着那几寸长的断尾，口中发出啊呜啊呜的讨好声。

　　许云也就这么看着一人一狗，不再出声。

　　“就着一次，以后不许再提！”半响之后，叶林轻轻的抚摸着阿虎的毛发，出声说道。

　　“你同意了？”闻言，许云顿时喜笑开颜，也不再抵触阿虎身上的异味，兴奋的蹦跳了过去，一把抱住叶林：“我保证，就这一次，以后再也不让阿虎去斗狗，等我们买了大房子，还要给阿虎安一个温暖的窝！”

　　“嗯！”听到许云憧憬着以后的日子，叶林内心的愧疚冲淡了不少，轻轻点头。

　　“阿虎！”许云转身，双手抱住阿虎的脖子，轻轻的摇晃起来。

　　“嗷呜……！”阿虎轻叫一声，微微晃动了几下断尾，算是做出了回应。

　　虽然自己不喜欢这个女人，但是阿虎似乎也明白这个女人跟主人的关系，如今她主动来跟自己示好，自然也是不能太过冷落！

　　……

　　榕树下终于是关门了，这个除了寒暑假之外一直都没有关过门的餐厅终于是倒在了学院的一纸公告之下。

　　不过一段历程的结束，是另一段历程的开始！叶林除了最初的时候有点不适应之外，倒也没有太多的忧伤情绪，接下来的几天，叶林就一直在许云的陪伴之下将店里的东西悉数转让了出去，直到整个餐厅的事物悉数处理完毕之后，叶林方才拨通了老王的电话。

　　老王全名叫王长喜，在潭州几家夜场都有股份，身家颇丰，据说有很深厚的黑道背景；不过叶林倒是不太在意这些，自己只要不参与进去，斗一场狗，也当不得什么大事，老王还不至于来坑自己！

　　对于叶林的来电，老王倒是颇为的惊喜，能够让阿虎出现在自己的斗狗圈子，这可以说是老王一直以来的梦想，即便不是自己的狗，但是能够带来一条狗王，那也是倍有面子的事啊！

　　再说，那不还是可以跟着压外围嘛，一样可以挣钱！

　　老王斗狗，但是不爱狗，他爱的是钱！即便是爱狗，那也只是爱能给他赢钱的狗！

　　对于阿虎的实力，可以说出了叶林之外，就他老王最清楚，他自己手上的几条斗狗，都是跟阿虎交过手，无一胜绩，其中一场打的最好的，也就是最初的那条体重一百七十几斤的高加索，可也就只是在阿虎的口下坚持了二十分钟而已！

　　即便是这样，当初那条高加索在自己的圈子里头，靠着那巨大的体型还称霸过一段时间！

　　如今阿虎来了，只要不出意外，这圈子里狗王的称号，是跑不掉的！

　　一想到能跟着叶林大赚一笔，老王就激动不已！

　　只是叶林打电话的时候，老王却是身在外地，没在潭州，不过电话那头，老王却是拍着胸口保证最多三五天就能赶回来，一定要叶林等他回来安排！

　　听着电话那头老王做着自己胸前的肥肉拍的啪啪想，叶林不禁莞尔，点头答应！

　　没有老王引路，他不也没路子进到那个圈子里去嘛！

　　等待老王的这几天，叶林也没有闲着，每天开始有意识的带着阿虎锻炼起来，争取能够在比赛之前将状态调整到最好！

　　虽然对于阿虎的实力，叶林有足够的信心，但是对于这个自己从未踏足过的圈子，叶林还是紧张的很！

　　最重要的是，自己输不起！


第六章 郊外狗场

　　叶林打完电话的第三天，王长喜便是风尘仆仆的回到了潭州，旋即便是直接找到了正在郊区训狗的叶林。

　　“呦呵，叶林，还练上了啊！”

　　远远的，王长喜那帅气的宝马X6刚刚停好，人还在车里，声音就早已飘了过来。

　　老王车不少，起码叶林见过的，除了这台宝马之外，还有一台顶配的保时捷卡宴与奥迪A8，至于那台丰田霸道，按照老王的话说，只是为了方便带狗而买的！

　　这次是要带叶林进去，老王自然也就不要带狗来了，有阿虎在，他的那些货色，就没必要再拉出来了！

　　“阿虎压毛肩高是八十三公分，照它的体型来说，最佳体重应该是六十八到七十公斤左右，现在阿虎的体重将近七十五公斤了，我想着在比赛之前稍微练一练，把体重稍微减下来一点，也能让它的灵活性更好一点！”看了看那正在负重奔跑的阿虎，叶林回头一笑，对着王长喜说的。

　　叶林虽然不是什么专业斗狗人士，但是养了阿虎这么久，什么样的体型下，阿虎的战斗力最佳，叶林还是知道的！

　　“其实阿虎现在的战斗力已经非常好了，按它的力量与爆发力以及咬合力来看，基本是可以横扫我们那个圈子的！你以前没练过，可别一下把它练伤了！”王长喜有些担忧的说道。

　　“呵呵，放心吧王叔，我这也没给它加多重的东西，以前它偶尔也练过，不会有事的！阿虎能适应！”叶林摇头回道。

　　“对了，叶林，我之前那么劝你，你都不肯进到我们那个圈子去，这次怎么就想通了？”王长喜突然问道。

　　“没什么，这不是想带着阿虎去见见世面嘛！”叶林笑着回道。

　　“得了吧你，老王我这一世，阅人无数，还能看不透你？见世面你跟着我去玩一回就行了，还用得着带着阿虎去打比赛？”老王笑了一声，不置可否的说道。

　　“王叔火眼金睛啊！”叶林奉承了一句，却是没有继续说什么。

　　“好了，你不愿意说，我老王也不会多问你什么！”王长喜轻轻摇头说道：“你也不必太担心，其实我们那个圈子，跟你们这个圈子都差不多，只是比赛之前走的程序要多一点，赌注大一点而已，有阿虎这战力做保证，出不了什么事！”

　　“嗯，还要依仗王叔帮忙打点！”叶林顺势继续捧了一句。

　　“有我老王在，保证没人敢做小动作，你放心吧！”王长喜保证道。

　　“那就多谢王叔了！”叶林急忙谢道。

　　“比赛我已经联系好了，就在后天下午！”王长喜继续说道：“地点在潭州县郊外的一座狗场，也是我们经常约战的一个狗场！人数也不多，就我们圈子里的几个熟人！”

　　“不过，阿虎没有在我们那个圈子露过脸，所以无法打定场，只能先打打碰场，到了再约战！”老王继续说道。

　　所谓定场，就是两条狗主人事先约定好了，只要到了比赛地点开打，而碰场则是去了狗场之后，大家见面了，看完狗之后，谈好金额再开打！

　　“嗯！好的！”闻言，叶林若有所思的点了点头，碰场也好，起码自己还有个选择，太危险的，没把握的话，可以不上！

　　“行了，别担心了，有你王叔在，保证不让你吃亏！”以为叶林有些紧张，王长喜笑着说道。

　　“嗯，那就多谢王叔了！”叶林随即回过神来，笑着回道。

　　“没事，能带条狗王进去，我这也是要给我自己长脸啊！”王长喜哈哈大笑一声，随后说道：“就这样了，后天下午一点，我来接你！”

　　“好的！”目送着王长喜上车，随后叶林转身朝着阿虎招了招手，将跑过来的阿虎身上的负重卸了下来，后天就要打比赛了，自然是不适合再进行训练，这两天只需要带着阿虎散散步，储存一下体能以备应战！

　　……

　　一连两天，叶林都极为的紧张，比高考前一刻的心情还要紧张！为此他甚至还没睡好觉，他知道这一场比赛的重要性，他输不起！

　　到了比赛的这天，许云早早的就来到了叶林这边，一起等着王长喜来接，期间叶林还打了个电话给苏冰，听闻叶林要带阿虎去老王那个圈子斗狗，苏冰也是极为的兴奋，不过他下午却是要参加学院的一个活动，幸好苏冰也是知道那个地方，答应等忙完了再加紧赶过去！

　　苏冰家教甚严，大学期间，家里并没有为其买车，不过以他的能量，要借一台车用，还是很容易的！

　　王长喜很守时，将近一点的时候，叶林与许云刚刚吃完午餐，一辆崭新的路虎揽胜便是缓缓停在了面前。

　　“呦，王叔，又买新车了！”见到这霸气的路虎，叶林对着车里的王长喜笑道。

　　“这不是要来接狗王嘛，我昨天刚提的车，加价二十万才拿到手！那宝马空间小了，丰田是日本佬的车，配不上阿虎的霸气！”老王笑哈哈的回道，一身的肥肉一颤一颤。

　　“哈哈，这可是让阿虎受宠若惊啊！”叶林笑着回道，随即便是带着阿虎上了后座，让许云坐上了副驾驶！

　　即便是路虎揽胜的空间极大，塞进这一人一狗之后，后排的空间便是塞满了！

　　“别介，只要阿虎表现好了，今天我就能把这车钱赢回来！”老王哈哈大笑：“我这辈子，就喜欢两个东西，好车跟好狗！”

　　“好车开着有面子，拉风，能吸引女人的眼球，好狗能给我赢钱！”老王一边开车，一边说道：“小叶，你能想开，这是好事，其实以阿虎的实力，只要操作得当，给你赢个什么百万身家跟好玩一样！”

　　“呵呵……！”叶林轻笑了一声，微微摇了摇头，没有多说什么！

　　如若不是被逼到了绝境，即便是阿虎能够为自己赢来千万身家，叶林也不会忍心看着阿虎去场上撕咬拼命，来为自己挣钱！

　　对于叶林来说，阿虎不仅仅是狗这么简单，还是兄弟，是亲人！

　　潭州县其实已经是在潭州市的郊区位置，而这狗场更是在县城的郊区，位置已经算是有些偏僻了，不过这一路上来，风景倒是颇为不错，两排笔直的白杨树在阳光下摇曳着树枝，道路的两旁四处都是绿油油的庄稼！

　　车行了四十分钟之后，在距离潭州县城约莫十公里左右的样子，车子拐入到了庄稼地中间分出的一个小路上，又往前开了差不多一公里远近，一个周围都是围墙，中间有几栋房子的建筑出现在了眼前。

　　在对着道路的正中间，有一个两扇对开的大铁门，上面刷着一溜金边漆色，门正中还有两个狮子头，显得十分气派。

　　车子来到庄园门口的时候，大门自动往里打开来，一个守在门口的年轻人看到了车内的老王之后，伸手打了个招呼，随即将车子放了进去！

　　狗场里面占地颇广，约莫有两三千平米的样子，四面都是高耸的围墙，一排房屋的中间有着一个宽大的广场，而广场的正中间，则是被半米高的铁栅栏围出了三个约莫二十来平米，铺着红地毯的斗狗场！

　　将车子停在了一群豪车中间之后，随即便是有人迎了上来，老王打了声招呼之后，那人便开始带着老王与叶林许云等人往狗场走去。

　　此时，这宽广的斗狗场上，已经有一群人聚集在这里了……


第七章 没有斗性

　　还未走近狗场，便有不少猛犬发出的低沉的吼叫声传来，而远远的，阿虎早已闻到了那狗场之中的血腥味道，虽然此时面色依旧平静，面对着那正朝着自己怒吼的一众猛犬也只是轻轻的摇晃着自己的断尾，毫无反应，但是叶林却是知道，此时的阿虎，早已兴奋起来，那清澈的双瞳，早有光芒溢出！

　　走到狗场，此时那狗场之中刚好结束一场比赛，一条土佐将一条卡斯罗的两条前腿尽皆咬断，赢得了比赛的胜利，也为它的主人赢得了三十万的现金！

　　老王跟叶林打了个招呼之后，便开始与那一众熟人打招呼去了，而叶林则是半蹲了下来，轻轻的抚摸着正安静无比的阿虎，许云看了几眼那条获胜土佐的主人收钱的公文包之后，也是蹲了下来，朝着叶林轻声问道：“叶林，我们打一场，打多大的？”

　　狗场在郊区，附近没有银行也没有自动提款机，不能取钱也不能转账，所以这里斗狗一般都是现金交易，上午来之前，叶林已经取了十五万现金在背包里。

　　经营榕树下三年，一共也就存了十八万左右，此次算是破釜沉舟了！

　　“看情况定吧！先看看再说！”叶林轻轻摇头，看了看身边愈发安静的阿虎，心里方才微微稳了一下。

　　阿虎越安静，就说明它越兴奋！这是阿虎独有的性格，也只有叶林清楚！不动则已，一动便是雷霆万钧！

　　两人交谈之时，老王带着一群人走了过来。

　　“王总，这就是你说的狗王？”见到正安静的站在叶林身边的阿虎之后，其中一名中年男子淡然一笑，出言问道。

　　“怎么样，赵总，这狗不错吧！”老王笑着回道。

　　“还行吧！”那赵总抬头，对着众人一笑，顿时众人也都跟着轻笑起来。

　　“嗯？”见到众人的反应，老王顿时双眉微蹙，有些不明所以。

　　“小兄弟，你是要拿这狗来斗？”另外一名精瘦中年男子走了出来，看了看阿虎之后，对着叶林问道。

　　“是的！”叶林轻轻点头，依旧是抚摸着阿虎的毛发，越是到了最后，叶林发现自己的紧张已经悄然散去，与阿虎一样，变得极为的镇定起来。

　　“我看你这年纪轻轻，也不像富二代，挣个钱不容易，今天这狗，还是算了吧！”那精瘦男子顿了片刻，出言说道。

　　“嗯？”闻言，叶林顿时一怔，满脸的疑惑。

　　“老钱，怎么？有什么问题？”一旁的老王也是出言问道，也是一脸的不解！

　　这老钱，名为钱万德，与王长喜的关系一直不错，而且平日里对斗狗也颇有研究，所以，他这么说，老王便是出言询问，而不是认为这老钱是在嘲讽叶林。

　　“呦呵，这就是王总带来的狗王吗？”

　　就在钱万德准备解释之时，突然一道阴阳怪气的声音从一旁响起，随后，便是有着一群人拥着两名男子走了过来。

　　出声的，是一名戴着眼镜，显得有几丝阴沉的中年男子，而其身边，则是一名年约二十左右的青年，那青年的身后，几名随从正死死的拽着一头正疯狂的咆哮着，想要冲向阿虎的比特犬！

　　而此时，阿虎的表情已经平静无比，只有那断尾摇晃的更欢了！

　　看到这情况，一众围观者更是连连摇头！

　　一头体型巨大，肌肉也不错的中亚，居然如此没有斗性！

　　斗性，也就是指战斗欲望，是一条好的斗狗所不可或缺的东西！

　　可是这阿虎，从一开始面对着狗场里朝着它吼叫的狗，到现在面对着对面那疯狂咆哮的比特，居然都没有丝毫反应，还摇着尾巴，这明显就是斗性不强。

　　“怎么，曹总有何指示？”见到来人，老王也是不阴不阳的回道。

　　这曹总，名叫曹铭，虽然都混在一个圈子里，但是因为彼此是生意上的竞争对手，所以平日里两人不太对路。至于曹铭身边的年轻人，老王却是不认识，想必也是带来的什么朋友！

　　“哈哈，指示王总，我曹某哪敢啊！”闻言，曹铭哈哈大笑一声，旋即却是转头看向了叶林身边正摇晃着尾巴的阿虎，顿时更为的觉得可笑起来：“王总，你这小兄弟的狗，确实是不错啊！”

　　“哼！”王长喜冷哼一声，却是不明白这曹铭想要如何！

　　“小兄弟，你这狗，真要牵出来斗？”不再搭理王长喜，这曹铭转头对着叶林问道。

　　“是！”叶林轻轻点头。

　　“那好！”闻言，那曹铭的脸色之上顿时扬起了一丝轻笑，转头看向那身边的青年男子，见到那男子轻轻点头之后，随即转头对着叶林淡然说道：“老曹也不占你便宜，我这位朋友，也是第一次来我们这个圈子斗狗，要不这样，你们两打一场？”

　　“嗯？”叶林顿时看向了那青年身后还在低吼的比特，心里却是微微有了几丝底气，虽然这头比特的体型估摸有七十几到八十来斤，算是巨型比特，但是与阿虎的差距还是有蛮大，而且之前在自己的斗狗圈子里面，阿虎打过的比特少说也有十来条，却没有一条能在阿虎的嘴下坚持十分钟。

　　在不明白底细的情况下，选择这号称攻击力最强的斗犬品种来作为对手，反而是一个比较不错的选择了！

　　“怎么样？来不来？”见到叶林还在犹豫，那青年随即上前，脸上傲气凛然，嘴角带着几丝轻蔑的笑意，看着叶林问道。

　　“就是你身后的比特？”叶林问道。

　　“是！”青年傲慢的点了点头，旋即也半蹲了下去，安抚着那正死命的拉着狗绳往前冲击的比特。

　　“打多大？”叶林出言问道。

　　“随你！”那青年看都没看叶林一眼，依旧是在安抚着自己的巨型比特，内心却是在嗤笑，一条没斗性的狗而已，估计没训练几天就拉出来打了，也不知道是哪里来的白送钱的凯子，正好给自己的战狼热热身！

　　“十五万！”就在叶林准备出声时，身边的许云却是脱口而出，抢先做了决定！许云不懂的斗狗，但是看到那比阿虎还要小出几个等级的比特，许云觉得，这就是一场必胜的战斗！

　　当初，她也是看到过阿虎打比特！那比特根本就没有还手的能力！虽然今天的对手不是当初那一头，但是相信也强不到哪里去！

　　“十五万？”那青年看了看许云，曼妙的身形让的其眼神微微发光，随后看向叶林：“这位小姐的话，算不算数？”

　　“就十五万吧！”叶林依旧是一脸的淡然，看着阿虎，双手不停的在揉动着阿虎脖子与肩颈部的肌肉，好让它能更快的进入状态！

　　既然许云已经做了决定，自己就没什么好改变的了！左右不过是一场赌博！

　　“十五万？”王长喜眼神微微一跳，他自然是知道叶林这次带了多少钱，这一次性就赌上了，看来叶林确实是准备一场定输赢了！

　　不过想想阿虎的战斗力，他随即也就释然了！阿虎打比特，他看过不少，自己当初拉过一条六十斤的比特去挑战阿虎，结果八分钟不到，就差点死在了阿虎的牙齿之下。

　　一条也没经过刻意训练的狗，真不知道怎么会有这么强的战斗力，有些东西，真的只能用天赋来形容！

　　“老王，你这朋友到底什么来头，对一条没有什么斗性的狗，敢下这么大赌注？”钱万德附了上来，也是一脸的莫名其妙，他不明白叶林是真不了解斗狗，还是钱多烧的疼！


第八章 雷霆一击

　　“没有斗性？”闻言，老王一愣，随即却是不免觉得好笑起来，阿虎要是没有斗性，那这世界上有斗性的狗，怕是真的不多了！

　　不过这阿虎也真是个异类，这种不太平常的表现，还真难以让不了解它的人看懂。

　　也怪不得钱万德等人会误会，只怕就连曹铭这俩人，也要被阿虎扮猪吃老虎了！

　　一想到这里，王长喜脸上的笑意更浓了！

　　“洗狗吧！”

　　见到叶林答应了下来，那傲慢的青年顿时也是露出几丝微笑，朝着叶林喊了一声。

　　“嗯！”叶林轻轻点头，随后便是有狗场的人提来了冷水、洗洁剂，鲜奶！

　　赛前洗狗，一方面是让狗兴奋，但更重要的，是示意狗身上没涂抹麻醉药。

　　给狗身上涂麻醉剂，这是斗狗比赛里常用的作弊伎俩，麻醉药主要有丁卡因盐酸盐、利多卡因、盐酸盐等多种成分，身上抹药的狗等于穿了“软猬甲”，对手一咬上，就会麻醉，失去战斗力。

　　只是后来，很多斗狗者发现，被涂麻醉药的狗也有“副作用”，会出现口松、吐舌头、甩头等异常举动，玩狗的人都能看出来，所以这伎俩基本是没人用了，不过洗狗的规则却是延续了下来；狗主人先用清水与洗洁剂将狗洗干净，随后再倒上鲜奶，将狗身上的洗洁剂味道去掉。

　　就在叶林洗狗的时候，王长喜也是来到了叶林身边，低声问道：“叶林，怎么样，有信心没？”

　　“如果不出意外的话，问题不大，对方这么自信，只怕是因为阿虎没有表现出通常斗狗所表达出来的斗性！”叶林轻声回道。

　　“嗯？你也看出来了？”闻言，老王顿时沉声笑道：“你小子，居然也懂得扮猪吃老虎！”

　　“呵呵！”叶林低头一笑，轻揉着阿虎全身的身体，经过冷水的刺激，阿虎已经更为的兴奋起来。

　　“王总，有没有兴趣，我们来压点外围，怎么样？”双方已经洗狗完毕，准备入场，这时，曹铭突然开口说道。

　　“曹总既然有此雅兴，那老王我自然是要作陪！不知道曹总准备压多少呢？”老王正准备开口接外围，没想到曹铭就主动提了起来，自然是满口答应。

　　“这样吧，不赌大了，一百万吧！”这曹铭口中说着不赌大了，不过这赌注，却是不小！虽然平日里他们经常赌狗，但是赌注一般也就是十几万到几十万，这上百万的赌注，还真是很少见！一下令得众人有些吃惊起来。

　　能赌这么大，首先是因为阿虎的表现，但是更多时候，还是源于曹铭对于那个青年的比特的信心，这青年，来头极大，而这条叫做战狼的比特犬，正是这青年花了不少心思从河南那边弄过来的，据说在那边的狗场已经连赢八场保持不败了！

　　此消彼长之下，曹铭怎么都感觉这是一场结果已经显而易见的比赛！

　　“一百万？”闻言，老王冷笑一声，开口说道：“这样吧，你压一百万比特，我接了，我也压一百万中亚，你接不接？”

　　“什么？”听到王长喜的话语，场中众人顿时都极为惊讶的看了过来，就连曹铭，也不免心跳了几下。

　　虽然说按众人的财力来说，两百万也不算是什么很大的事情，但是就这么压在这一场斗狗比赛之上，这可是这圈子里前所未有的事情！而且，怎么看这都是一场胜负已定的比赛，难道这老王疯了？

　　就连叶林，也被老王的胆量震到了！两百万，他还真是想一场就把他的车赢回来啊！一旁的许云则更是兴奋起来！老王都肯下两百万的注了，这场比赛阿虎一定能赢！

　　“既然王总这么给我面子，我又怎么能不给王总面子呢，这一百万，我也接了！”曹铭冷笑一声，点头应下，随后便是转身，跟着那青年将狗送入了狗场之中。

　　这边，跟着叶林进入狗场之后，阿虎显得更为兴奋起来，断尾极度的摇晃起来，眼神看着对面正在狂吼的比特，喉咙里终于开始发出低沉的吼声。

　　“开始！”

　　随着场中裁判一声令下，叶林与那青年同时松开了狗绳，那叫做战狼的比特开始疯狂地冲向了阿虎，一口咬空，立马转身尝试第二口，依旧咬空，阿虎一边躲闪着，一边观察着对手，眼前这个家伙比之前遇到的对手都要强大，阿虎觉得应该要先寻找一下对方的弱点，看看对方的打法再发动进攻！

　　叶林一直都认为阿虎是有灵性的，这不仅源于日常生活中的一些动作，也因为这打斗之中的一些技巧，阿虎的智商，明显要高出别的狗！

　　不过，在阿虎躲闪的时候，这围观的众人却是开始起哄了。

　　“我就说嘛，这中亚根本就没什么斗性！”

　　“嗯，确实是斗性不强，居然一直都只知道躲！”

　　“中看不中用，这小子估计是没斗过狗的，以为个子大就稳赢！偏偏那王总平时那么精明的一个人，今天居然也跟着发疯，还下了两百万的注！”

　　“对啊，这要是传出去，也不仅仅是输钱的事了，这面子，不也要刮掉一层嘛，日后怎么在圈子里混？”

　　看着场中的情况，原本因为王长喜下的重注而有些担忧起来的曹铭瞬间又将心放了下去，嘴角忍不住溢出了笑容。

　　就连老王，也忍不住担忧起来，以前阿虎打斗的时候偶尔会躲，但是不会像今天这样一直躲啊！

　　“阿虎，咬啊！”场边的许云听着周围人的议论，再加上她不懂狗，也不了解阿虎，所以变得更为焦急起来，握紧了拳头咬牙切齿的喊道。

　　“哼，要是一直这么下去，我看你还是认输吧，免得浪费大家的时间！”就在这个时候，对面的青年也是冷笑了几声，出言说道。

　　“认输？”闻言，叶林淡然一笑，伸出双手，拍了几下！

　　平常在那个圈子的时候，叶林基本不催狗，顶多也就是这样拍几下巴掌，鼓励一下阿虎。叶林总觉得，一场战斗怎么打，阿虎肯定有自己的安排，自己需要的，只是鼓励，而不是去催促！

　　听到叶林的拍手声之后，阿虎也停止了躲闪，它已经被眼前这个疯狂进攻、不依不饶的疯子弄烦了，当战狼再次转身，抬着头颅朝着阿虎的脖子咬来的时候，因为头抬的太高，脖子地下露出了一块大空挡，阿虎一个闪身，随后抓住机会一口咬住了战狼右侧的脖子，利用自己的体重优势顺势将战狼狠狠的压倒在了地上，凶狠的甩动着脑袋。

　　“漂亮！”

　　见识到阿虎的这雷霆一击，周围的众人顿时不禁发出一声喝彩，之前的种种质疑瞬间被打散。老王担忧的心终于放了下去，阿虎还是原来那个战无不胜的阿虎，从这一击便可看出！而许云则是更为的兴奋起来，甚至忍不住要尖叫起来。

　　这不是一场普通的斗狗比赛，这事关十五万巨款，事关她与叶林以后的生活幸福！

　　场地边缘，曹铭的面色，缓缓沉了下去，一颗心又悬了起来，场内的青年，在见识到中亚阿虎的攻击之后，脸上的云淡风轻也随即消散，变得有些沉重起来。

　　战狼无惧疼痛，这是比特犬的优势，它们在打斗时睾丸激素分泌速度较其他犬种快，高浓度的睾丸激素使它不怕疼痛，而且战狼的体型巨大，是比特犬里难得一见的巨无霸，阿虎的一击根本不可能将它击垮，它侧过身子，挣扎着扬起头来想要咬阿虎，不过一口却只是咬到了阿虎脖子上面的毛。


第九章 胜利

　　一口没有咬中，战狼并没有放弃，它松开了那一嘴的狗毛，在此尝试去咬阿虎的脖子或者耳朵，但是阿虎并不会再给它机会，它用强大的咬合力死死的咬住战狼的脖子不再松开，尖锐的牙齿已经深深的刺入了战狼的血肉之中。

　　一击致命，一咬死口，这是优秀斗犬需要具备的品质！

　　阿虎的脖子粗壮有力，这也是中亚牧羊犬的特征，它反复的摇晃着自己的脑袋，狠狠咬住战狼的脖子不再松开，连带着战狼庞大的身形也被阿虎晃动了起来。

　　曹铭的面色更加的阴冷，额头上隐隐有冷汗冒出，今天这要是输了，可不仅仅只是那两百万块钱的事，更重要是连面子也要丢个干净。

　　场地中间，叶林依旧是一脸淡然的看着场地中央正在打斗的两条烈狗，而另外一边那高傲的青年男子此时却是再也难以淡定下去了，拍打着手板附在比特战狼的身边，大声的催着狗：

　　“起来，战狼给我起来！”

　　“起来，给我咬，狠狠的咬！”

　　不过即便是有了主人的打气，那战狼在经过一番挣扎之后，却依旧是难以起身，阿虎将近一百五十斤的身形犹如一座大山一般狠狠的压在了它的身上，坚硬的骨头死死的抵住了战狼的下颚，使得其头部的活动范围更加的小，每次出击仍旧只是能咬到阿虎的毛发，根本无法咬住阿虎结结实实的肌肉，跟隔靴扰痒没什么区别！

　　“这家伙的咬合力真强，到现在都还没松口！”

　　“嗯，果然不错，绝对是狗王级别的！”

　　“这比特，根本就没有一丝机会啊！”

　　周围的议论声再度响起，不过那赞美之声都是给了阿虎，连带着钱万德等人，也是被惊的目瞪口呆！

　　这就是他们眼中那没有斗性的傻大个？

　　随着战斗的继续，战狼脖子上的伤口被阿虎的牙齿越扯越大，更多的鲜血汹涌而出，整个场地之上都流满了战狼的鲜血。

　　“怎么？还要打吗？”看着地上的鲜血，叶林隐隐有些不忍，开口对着对面的青年问道。

　　叶林是爱狗之人，不忍心看到太残忍的场面，这也是他为什么一直不肯来老王这个圈子的原因，他怕有一天流血的会是阿虎。

　　事实上，若是叶林坚持来的话，总有一天，流血的也肯定是阿虎，没有任何一条狗能够一生保持不败，即使是它遇不到比它强大的对手，但是它终究会老去！

　　“为什么不打？比特的优势就是耐力，你觉得中亚可以跟比特比耐力？”青年冷声回道，虽然语气看上去自信满满，但是额头上却是大汗淋漓，场中的局面，实在是看不出比特还能有什么胜算！

　　这战狼，早已经是强弩之末！

　　虽然自己的家世了得，但是自己毕竟也才是刚毕业不久，没有什么钱，这场比赛若是输掉，自己仅有的一点家底就要输个精光了！

　　“还要打？”闻言，叶林眉头微微一皱，看着场中两条正疯狂撕咬的狗，无奈的摇了摇头！

　　“吼吼……！”阿虎死死的咬着战狼的脖子不松，喉咙里不时发出低沉的威胁声，示意对手早些缴械投降，不过战狼不愧是凶猛第一的比特，即便是处于这样的劣势，依旧是不甘发出一丝屈服的声音。

　　阿虎终于是被这样一个对手激怒了，它觉得战狼这种愚蠢的坚持简直就是在找死，这样的战斗持续下去已经没有任何意义，它不想再浪费自己的体力，它需要尽早的解决掉对手！

　　就在众人连连摇头，觉得比特已经毫无希望的时候，阿虎却突然松开了战狼的脖子，而也就在那一刹那，终于是得到了反击机会的战狼也并没有放过，一个跃身便是冲了起来，血嘴大开，朝着阿虎的脖子凶狠的袭击而去……

　　“好！好样的战狼！咬死它！”见到战狼终于抓住了机会反击，那青年不由的兴奋起来，口中疯狂的喊道，就连那曹铭，面色之上也露出了几丝希望！

　　难道这中亚，真的力竭，体力不支了？

　　若是这样的话，那今天的赢面，还是不小的，虽然之前阿虎给战狼造成了不小的伤害，不过那脖子上的伤虽然颇为的触目惊心，但是还不致命，只要不是致命的伤，对一头已经肾上腺素激增到了极致，凶残的斗犬基因完全被激发出来的比特而言，都不算是什么大事！

　　然而，一切都是事与愿违，就在那青年与曹铭满怀憧憬之时，阿虎再次发动了攻击，它用强而有力的前腿狠狠的将战狼扑倒在地，而后那血口结结实实的咬在了战狼脖子下方的喉咙上，令得战狼的气管几乎完全的闭合，无法呼吸，只能拼命的挣扎！

　　“比特不行了！”周围的观众纷纷摇头。

　　那青年面如死灰的靠在了栅栏之上，曹铭稍微还好一点，久经商场的他还不至于太失态，走上前来对着裁判喊道：“拆狗！”

　　旋即便是有着两名年轻男子拿着竹片冲了进来，叶林将狗绳拿好，绕在了阿虎的两条后腿之上的臀部，将阿虎拖了出来。

　　“耶，赢了！”长鞭的许云激动不已！三年来，她第一次觉得阿虎原来这么帅气，要不是栅栏围着，许云恨不得冲进场去，抱着阿虎与叶林一起庆祝！

　　“好狗啊！”

　　众人纷纷赞叹！能够将一头巨型比特打的毫无还嘴的余地，这绝不是一条普通的中亚可以做到的！

　　“阿虎，好样的！”一场漂亮的胜利，叶林心里悬着的石头终于落下了，这一切都极为的顺利，一切的问题都将随着阿虎的这一场胜利迎刃而解，至于日后的工作，叶林有着强大的自信，只要自己努力，就不怕没有第二个，第三个榕树下！

　　“老王，好狗啊，果真是不错！”钱万德等人纷纷围上了那正洋洋得意的王长喜，显然，阿虎这一场比赛的胜利，最大的赢家并非叶林，而是他老王，不管是钱财，还是面子！

　　“哈哈，我早就说过嘛，阿虎是狗王！”老王洋洋得意，旋即走向了曹铭。

　　曹铭面色阴沉，见到王长喜过来，也不多言，伸手递给了王长喜一张两百万的支票，而后转身走进了狗场，来到了那个此时面无表情的青年身边。

　　“李少，我……！”见到这青年居然如此失态，曹铭一时间觉得好笑，却又笑不出声来，第一是因为这场失败，也是令得自己颜面、钱财尽失，第二却是不敢，即便是曹铭在潭州商场上也算是一号人物，但是这青年的来头极大，只要他打着他老子的牌子随便打声招呼，自己绝对是吃不了兜着走！

　　“哼！”见到曹铭过来，这李少顿时冷哼一声，面色极为的不悦！显然是将这一场失利的责任完全推到了曹铭身上！

　　之前就是你曹铭鼓动我来挑战这中亚的嘛！

　　曹铭脸上闪过一丝阴冷的神情，随后却是微笑着说道：“李少，这事还真是怪我没看准场子，这场赌注，就算是我老曹的吧！”

　　“这怎么好意思呢！”闻言，李少的面色方才微微缓和下来，嘴上却还推辞着。

　　“应该的，应该的，本来就怪我老曹眼力不佳嘛！”曹铭连连说道，随后一扬手，便有一个年轻人将一个装满了十五万现金的包递给了场地另一边正在安抚着阿虎的叶林。

　　“小子，好好点点吧！”曹铭冷声说道。

　　“多谢了！”叶林接过那包裹，看了几眼之后，旋即起身，牵着阿虎往场外走去……


第十章 再战比特（一）

　　“叶林，我们赢了，赢了！”叶林刚走到场边，许云便激动不已的冲了上来，狠狠的把叶林抱住，令得周围众人好不艳羡。

　　如此青春靓丽的美女投怀送抱，是多少人梦寐以求的事情！就连那还处在狗场中间的李少也是露出了几丝嫉妒的神情，随后那面色更加的阴沉了下去。

　　这边，王长喜也是哈哈大笑着走了过来。

　　“王叔，这狗场抽成，是怎么弄的？”叶林也是多少知道这狗场的规则，出言问道。

　　“这些我已经打点好了，你无须操心！”王长喜笑着说道，说到底今天最大的赢家是他，这些小事，自然是早就帮叶林处理好了！

　　“那就多谢王叔了！”叶林笑着回道，倒也没跟他客气。

　　“哈哈，别谢我，我还要谢谢你呢，今天我赢得，可比你多！”王长喜拍着叶林哈哈大笑道：“叶林，晚上咱找个好地方，为阿虎庆功！”

　　“好！”叶林轻笑着拍了拍身边雀跃的许云，点头回道。

　　“小兄弟，你这狗，转不转？”就在几人闲聊之际，周围却是走过来不少人，随后便是有人开口问道。

　　“不好意思，这狗不转！”闻言，叶林微笑着回道。

　　“小兄弟别着急着拒绝啊，只要你转，这价钱好说！”那人仍不死心！

　　“抱歉，不是钱的问题！”叶林依旧是摇头拒绝！

　　见到那人还想继续出言，一旁的王长喜站了出来，摆了摆手说道：“吴总，叶林这狗不转的，你就少费心了，要转的话，那还能轮到现在？”

　　听到王长喜的话语，那吴总也只是轻笑一声，没有再继续多说。

　　“王叔，咱们是现在就走？还是？”

　　阿虎已经打完一场，而且来这里的目标已经达到，身上放着三十万，叶林还真不想在这里多呆。

　　“走吧，还留在这里做什么，阿虎你又不愿意让它打两场，就算愿意，今天这里，只怕也没人敢来挑战它了！”老王笑道。

　　“哼，没人挑战？就怕你们不敢接！”老王的话音刚刚落下，一道冷淡的声音便是从身后响起，回头看去，正是那之前的李少与曹铭，而那李少身后，又有人牵来了一条比特，不过这条比特的身形比之开始那战狼，还要略小一些，看上去也就六十来斤的样子。

　　“不敢接？”老王顿时冷笑一声：“就凭你身后这比特？”

　　“对！就是这比特，再打一场，车轮战，你敢吗？三十万！”李少嘴角挂着几丝冷笑，挑衅着说道。

　　李少的言语令得周围围观的人吃惊不小，即便是车轮战，这条明显还比不过战狼的比特，也不可能是阿虎的对手！

　　“嗯？”闻言，王长喜却是转头看向了叶林，虽然王长喜有绝对的信心阿虎可以轻松的战胜那条比特，但是狗是叶林的，打不打还得由叶林说了算！

　　叶林不置可否，轻轻摇了摇头，正准备拒绝之时，不想身边的许云却是突然出声：“有什么不敢的，打就打！”

　　“云云！你干什么！”闻言叶林顿时一急，开口喝道。

　　“叶林，怕什么，阿虎的实力摆在这里，他这条狗，还比不上开始那头呢，人家主动送上钱来，我们为什么不要！”许云反驳道。

　　“可是我说过阿虎只打一场的！”叶林回道，脸色之上略微有了些许怒气，虽然对面的比特以阿虎的实力完全可以轻松战胜，但是斗狗场内，什么事情都可能发生，自己的目的已经达到，就不应该再让阿虎去犯险。

　　“哼，怎么，怕了吗？还没一个女人有胆？”见到叶林反对，那李少居然显得有些焦急起来，继续出言挑衅。

　　“只打一场，那也是因人而异！”许云反驳，随后坚持道：“叶林，你要不打你可以走，阿虎留下，我来带它打！”

　　“许云，你怎么不讲道理！”叶林顿时气急。

　　“我就是不讲道理怎么了。别人送钱上门，你为什么不要！”许云怒目瞪着叶林：“你以为你达到了最低的要求就可以了？你就不能为我多牺牲一点？”

　　“好了，叶林，既然小许坚持，你就打吧，我看这场比赛，也没什么悬念！”这时，一旁的老王出言劝道。

　　“嗯，应该是没悬念！”跟在一旁的钱万德等人也是符合道：“对方敢约战，想必那比特的战力应该也不差，不过这中亚的战斗力，应该是可以同时打两头比特，一对一，比特应该是没有胜算可言！”

　　有了周围人的打气，许云态度更为的坚决，不过面色却是微微缓和了下来：“叶林，就这一次，你听我的好不好，就打了这一场，然后我们立马走！”

　　“打吧，叶林，要不这三十万赌注算我的！”老王也继续开口道，他也想看看阿虎的持续战斗力怎么样！

　　“王叔，不是钱的事！”叶林顿时有些无奈。

　　“就是，王叔，要是赌注算你的了，那我们这打一场还有什么意义啊，你又不缺那三十万！”许云也是开口说道。

　　“你这小丫头！”闻言，王长喜哈哈一笑，却是不再多说，自己一番好意，没想到却被这许云误解。

　　“吼吼！”

　　见到叶林这边犹豫不决，那李少干脆将那比特牵了上来，在离阿虎还有五米左右的地方停下，随后那比特开始疯狂的朝着阿虎咆哮，死命的拉扯着狗链。

　　“吼……吼……！”

　　见到对面的比特，这一直都比较安静的阿虎居然也开始发怒，朝着对面怒吼一声，它刚刚打完一场比赛，但是明显还没过瘾，如今又有一个小家伙来挑衅自己，阿虎觉得自己的尊严受到了挑战，要不是叶林提前拉住了狗绳，阿虎直接就要冲了过去！

　　“叶林你看，阿虎自己也要打，你就答应吧！”许云继续央求道，语气虽然柔然了下来，但是眸子里的坚决，叶林就是不看也能感受得到。

　　在一起两年，他太了解许云了！

　　“怎么样，小子，打不打？开始不是很厉害吗？车轮战就怕了？”李少还在挑衅，似乎是对自己的比特有着极其强大的信心。

　　都说狗仗人势，随着李少进一步的挑衅，那比特也咆哮的更加的疯狂起来。

　　而这边，早已烦躁不已的阿虎也是怒不可遏，突然一个猛冲，顿时将牵着狗绳的叶林拉了个踉跄！

　　“哈哈，小子，你不但没女人有胆量，居然连条狗都比你有血性的多！”李少顿时哈哈大笑，连带着跟在身旁的曹铭等人也是连笑不止！

　　“欺人太甚！”闻言，王长喜顿时一怒。

　　“叶林，你到底在担心什么！”许云对着叶林吼道。

　　“我……！”见到许云的态度，再看着怒吼不已的阿虎，叶林终于是无奈的摇了摇头，随即目光清冷的看着李少说道：“打可以，但是我要求封狗一个小时！”

　　“封狗？我打车轮战你要封狗？你担心我作弊？”闻言，那李少面色一变，冷声喝道。

　　“封狗一个小时，打就打，不打就算了！”叶林坚持道，他不知道对面的青年为什么会这么有自信，还要继续打，他害怕这里面有诈，所以要将一切能想到的因素都考虑进去，然后尽可能的去掉这些危险因素。

　　在斗狗比赛里，偶尔会有人作弊给狗注射兴奋剂，兴奋剂的持续时间最多不会超过八十分钟，而许多的作弊者会在赛前十分钟左右给狗注射兴奋剂，所以在很多斗狗比赛之前，一般都会要求封狗，就是将狗寄托到狗场准备的狗舍之中，在封狗期间，双方狗主人都不得与自己的狗接触！


第十一章 再战比特（二）

　　“封狗就封狗，谁怕谁！”李少冷声喝道。

　　“嗯！”叶林也点头，随后便是有狗场的人过来牵狗，跟着狗场的人将阿虎送入狗舍之后，王长喜开口说道：“叶林，这狗场那边有个休息室，我们去那里坐坐吧！这天太热，我身肥肉有些受不了了！”

　　“好！”叶林点头，此时正值下午三点，正是潭州一天最炎热的时候，即便还是五月份，这温度已经窜到了三十五六度。

　　当叶林等人走到休息室门口的时候，却看到那李少带着曹铭往着中间那栋别墅走了过去，见状，王长喜的眉头微微一跳，内心却是有些疑惑起来。

　　那中间别墅，正是这狗场的主人，潭州孙二爷的住所之一，只是因为这地方比较偏，孙二爷不常来，所以这别墅也一般是关着大门的，而今日，却是打开了！

　　“难道孙二爷今天过来了？”老王内心嘀咕着，那孙二爷，在潭州城内，可算得上是个人物，除了在整个楚州省内拥有数十家这样的狗场之外，其名下大大小小的企业也是不少，黑白两道背景都不差，据说其最大的靠山，是省里的一个领导。

　　“那青年的身份，怕是不简单啊！”想到之前曹铭对那李少的态度，再加上这里的见闻，王长喜内心突然一颤，随即看了看叶林，张了张嘴，最终还是没说什么。

　　来头再大，那也没事，这斗狗，还是要看狗去的！只要阿虎争气，赢下那条比特，那小子还能赖账不成？

　　休息室里，此时也聚集了不少人，众人都没有散去，都在等着看这一场斗狗，阿虎是难得一见的好狗，大伙对其的兴趣也是不小，见得叶林等人进去，便是纷纷上前与叶林交谈，或者是请教，怎么样调教出一条如此出色的斗狗！

　　见得这一群平日里高高在上的老总居然如小学生一样的虚心向自己求教，叶林不免觉得有些好笑，而此时许云也不再闹腾，安静的跟在叶林身后，像个贤惠的妻子。

　　只要叶林答应了斗狗，其他一切就无所谓了！三十万再加上三十万，有了这六十万，他们就可以买上一套位置不错的小户型，车子的钱也有着落了！

　　一个小时的时间，在众人虚心请教之中度过，随着狗场的侍者过来提醒之后，叶林与王长喜便是往狗舍走去，在走到狗舍之前，便是有两名年轻男子将几人拦住。

　　“王总，抱歉，得罪了！”其中一名年轻男子说道。

　　“没事，按规矩来就行！”王长喜摇头说道，示意没事，旋即这两人便是上前对着王长喜与叶林搜起身来。

　　这也是害怕在封狗之后狗主人携带兴奋剂进入狗舍给狗注射兴奋剂，所以每个进入狗舍的人都必须经过检查。

　　“这位小姐……！”检查完叶林与王长喜之后，这两人看向许云，却是有些犹豫了，不好下手。

　　“她不进去，你们不用检查了！”王长喜说了一声，随后便是与叶林一起走了进去。

　　而此时，那李少与曹铭，却是早先就到了这狗舍之内，正牵着那比特往外走来。

　　“嗯？”

　　见到那李少面色之上神舞飞扬，叶林眼神略微一跳，不过也没多想，便是走到了阿虎的狗舍之前将阿虎牵了出来。

　　狗场之上，此时早有不少人守候在此，等待着这一场对决！

　　“怎么样，王总，我们这外场也继续赌上？”等到双方入场之后，那曹铭看向王长喜说道。

　　“继续？”王长喜顿时一笑。

　　“还是老规矩，两百万，怎么样？接不接？”曹铭笑着说道。

　　“两百万？”闻言，王长喜转头看了看那李少，而后又看了看阿虎，沉吟了片刻之后说道：“一百万吧，赌就赌，不赌也就算了！”

　　“一百万？”闻言，那曹铭顿时面色一凝，随后冷笑几声：“看来王总，也不是那么有信心嘛，一百万就一百万吧！”

　　“哼！”王长喜不再多言，转头看向了斗狗场内，虽然他猜到了这青年来头不小，但是他还是猜不到为什么这两人都对这头比特这么有信心，这明显不是一个级别的比赛！那青年却愿意赌注翻倍！

　　“封了狗，也洗了狗，各个环节都没问题，按理说应该不会有什么事情！”王长喜摇晃了一下肥硕的头颅，安慰了自己一番！

　　此时场内，叶林早已将狗绳丢开，双手保住阿虎的脖子，轻轻的揉动着阿虎脖子上的肌肉，阿虎此时也表现得极为的安静，在狗舍里呆了一个小时之后，它早已没有了之前的那股暴躁。

　　而对面的比特在更近距离面对阿虎之后，显得更为的狂暴起来，血口大张，疯狂的冲击着那栓在其脖子山的狗链，对于这个体重是自己两倍还要重的家伙没有一丝的畏惧。

　　“开始！”

　　裁判一声令下，而后双方同时松开了手，两条狗都疯狂的冲击向了对方，阿虎早已没有了先前的兴致，去调戏对手，观察对手！天气太热，它想要早点结束战斗，而在比特的世界，永远只有进攻！

　　这头名为影子的比特速度要比战狼高出了不少，阿虎原本想直接就扑倒对方，但是对方的速度太快，居然一下就到了自己的脖子底下，无奈阿虎只好一个侧身，躲过了影子的这一击。

　　一击未成，影子并不甘心，转头继续攻向阿虎的脖子，而此时，阿虎也压低了身子朝着影子的脖子攻击而去，不过可惜影子的脖子太短，而头比较大，阿虎并没能一口咬住它的脖子，而是与它的下颚撞在了一起，没能咬住脖子，阿虎只能退而求次，狠狠的咬住了影子左前胸与左前腿的连接处，并且顺势用体重优势将影子狠狠的撞倒在地。

　　阿虎狠狠的咬住嘴里的肌肉，而后疯狂的甩头，想要借此来破坏影子的平衡能力，但是比特就是比特，而且这影子的战斗欲望似乎比其他的比特还要强悍，即便是在失去了平衡之后，它还是张着嘴寻找着机会进攻，它此时脑海里似乎只有一个念头在闪动，那就是击倒眼前这个大家伙，并且咬死它！

　　就在阿虎的一个甩动间，一个稍纵即逝的空挡，还是被影子抓住，它张开大嘴狠狠的咬住了阿虎右侧的脖子。

　　阿虎感觉到了疼痛，更加的暴躁起来，它侧着脖子，不让影子有机会咬住自己的喉咙，而后疯狂的甩动，影子的身形顿时犹如风筝一般被阿虎拖在口下来回晃动，可是即便是如此，影子的嘴依旧是死死的咬住了阿虎的脖子，甚至它还借助了阿虎的力量，将阿虎脖子上的伤口拉开……

　　斗狗场内开始有鲜红的血液流出，有比特影子的，也有中亚阿虎的，阿虎白色的毛皮已经染上了不少鲜红的血液！

　　“阿虎受伤了！”见到那场中的场景，叶林内心一紧，而后伸出双手，狠狠的拍动着手板，鼓励着阿虎！

　　“这头比特的斗志很强烈啊！”场地旁边，钱万德站在王长喜身旁，轻声赞叹道：“这场中亚不会赢的那么轻松了！”

　　王长喜面色淡然，甚至可以说是面无表情的看着场中的一切！

　　而许云，此时也是紧张万分，她跟叶林在一起两年，两年中叶林经常带着阿虎出去斗狗，但是看到阿虎流血的次数，却是屈指可数，可是今天，这场中的鲜血，已经极为的刺眼！

　　“影子，咬，死劲咬，咬死它！”李少也疯狂的拍动着双手，口中疯狂的吼着……


第十二章 疯子

　　有了主人的打气，影子更加的疯狂起来，它牙齿更为凶狠的咬着阿虎的脖子，而身体却在疯狂的挣扎，它想要摆脱阿虎的嘴，它要绝地反击！它的力量与与爆发力让阿虎更加的吃力，比特虽然体型不是很大，但是他们的力量却比一般的大型犬还要强悍。

　　不过阿虎显然不会给影子这样的机会，它的牙齿已经深入到了影子的前胸内，但是这里的伤口已经无法再继续扩大，它移动着嘴，一点一点的往影子的前腿一动，最后凶狠的咬住了影子左前腿的关节。

　　影子挣扎着站了起来，虽然前腿被咬住，而且胸前满是伤痕，但是比特从来就不怕受伤，它冲向前，朝着阿虎的脸咬去，但是阿虎早已料到，它身子一侧，紧紧的贴住了影子的身体，让其无法要到自己致命的部位，而无法摆脱阿虎巨大身形的影子转口咬向了阿虎的身体，不管致不致命，它只要疯狂的攻击。

　　影子凶狠的撕咬着阿虎身侧的皮毛，令得阿虎整个左边一侧的身体之上伤痕无数，虽然不致命，但是还是会疼痛，会流血，鲜血流了一地。

　　“阿虎！”叶林忍不住红了双眼，大喊了一声。

　　阿虎不能让对手再这么撕咬下去，即便是不会受重伤，它也会觉得这是耻辱，对上一个比自己小了这么多的对手，居然还受了伤！这是对它实力与尊严的挑战！

　　它一个摆动，将影子的身体推开，死死的咬着影子的左前脚，而后猛的往下一压，只靠三条腿支撑的影子便是被甩动到了地上。

　　但是影子的战意极为的惊人，居然毫无停滞的冲了起来，而后再度朝着阿虎的身体冲击而去，而就在这一瞬间，阿虎粗壮的颈部爆发出了强劲的力量，它咬着影子的左前腿高高的抬起了头，破坏掉了影子的平衡，而后头颅突然一低，而后身体在地上一滚……

　　“咔嚓……！”

　　一声清脆的响声在场内响起，众人都在沉默的看着这场惨烈的战斗，并没有发出声音，以至于这一声断骨的声音显得极为的刺耳！

　　“比特的左前腿断了！”有眼尖的人轻声说道，随后众人都是一惊，随后定睛看去，影子的左前腿关节处确实是断了！

　　阿虎并没有就此放过影子，眼前的对手已经让它完全暴怒起来，它撕咬着影子的左腿，猛烈的晃动着脑袋，影子的关节处已经是血肉模糊，可是阿虎依旧是不松口，仿佛要把影子的左前腿生生撕裂下来一般，而影子似乎也是感觉不到疼痛，依旧在疯狂的撕咬着阿虎……

　　“咬……咬死它……给我咬死它……！”对面的李少对于影子的伤势充耳未闻，依旧在疯狂的催着狗！

　　“还不认输？这比特完全没有赢的希望了啊！”围观的人开始有些不解，对于场中的血腥场面微微有些不忍，小声嘀咕道。

　　“这比特不一般啊，战意怎么会这么惊人？”也有人带着疑问。

　　而叶林看着场中疯狂的比特，眉头也是紧紧的皱了起来，这比特，太不正常了！

　　“可是我们封过狗，应该没有什么问题的！”叶林内心极为的疑惑。

　　倒是场边的许云极为的兴奋，阿虎似乎已经赢定了！

　　十五万，马上就要变成六十万了！

　　场中的缠斗还在继续，阿虎一口松开，瞬间又咬住了影子的另一条前腿，而影子的这条左前腿的关节处，已经只剩一层皮在连着，下面一截的血肉骨骼完全断裂开来，鲜血汩汩而流，极为的血腥。

　　“还要打吗？”叶林开口，对着对面的李少问道，面色之上带着几丝不忍！再继续打下去，比特很可能会死在阿虎的口下！

　　“为什么不打？你以为你赢定了吗？”李少冷笑一声，虽然那之前自信满满的面色之上已经开始有了几丝惊慌，却依旧还是不肯认输，如第一场打斗之时一样！

　　主人不认输，战斗还在继续，场中的两条狗都已经陷入了疯狂！

　　阿虎死死咬住影子的右前腿，想要故技重施，它知道对于这样一个疯子，自己不能再有一丝大意与仁慈，也不能再给他任何一丝机会，它疯狂的甩动着自己的脖子，令得影子右腿上的伤口也开始加剧撕裂，鲜血哗哗涌出，将阿虎整个头部都染红。

　　可是即便是双前腿都失去了平衡，整个上肢的重心都到了阿虎的嘴下，影子的战意都没有丝毫的退弱，反而因为那些鲜红的血液让它更为的疯狂，它张开着大嘴，疯狂的攻击着阿虎身上任何一处它能够得着的地方……

　　在影子的一阵疯狂的乱咬之下，阿虎的身上也到处都是伤，鲜血渗出皮毛，将一身白黄相间的毛皮染成了红色，令得叶林心疼不已。

　　“王叔，我感觉这有点不对劲！”叶林走到场边，转头对着王长喜说的。

　　不待王长喜开口，身旁的钱万德率先说道：“嗯，确实是不对劲，这比特的表现太过疯狂了一点！”

　　“嗯！”王长喜轻轻点头，面色也有些难看！

　　“会不会这狗有问题？”看了看那场中疯狂的比特，叶林皱眉问道。

　　“听你这么一说，这狗确实是不对劲，很像是打了兴奋剂的状态，只是，你们不是封了狗吗？这么还会这样？”钱万德也是一脸不解，低声说道。

　　“难道这狗场……？”叶林疑惑看向王长喜！

　　“先看看再说吧，看这情形，那比特坚持不了多久了！”王长喜微微一怔，随后安抚着说道！

　　按理说，孙二爷的场子里，不可能有这种情况发生，不过一联想到那青年可能不太一般的身份，王长喜内心也是一阵打鼓，摸不清虚实了！

　　阿虎虽然一直占据着绝对的上风，但是在这影子的疯狂攻击之下，它终于有些感觉累了，一连打了两场比赛，还是这种无所畏惧的疯狂进攻的疯子，阿虎的体力有了严重的消耗，它口中虽然还在死死的咬着影子的右前腿，但是口中微微有些许松动了，一连数十分钟的高强度战斗，它已经感觉到累了，它想要早点结束战斗，可是这个疯子还是在不依不饶，虽然双前腿都已经报废，可是进攻却是更加疯狂了！

　　影子终于是找到了机会，就在阿虎稍微放松的那一刹那，它一个猛攻，狠狠的咬住了阿虎右侧的脖子，锋利的牙齿瞬间刺入了阿虎的皮毛，进入了血肉之中，阿虎吃痛，一声怒吼，嘴里的咬合力猛增，狠狠的撕咬着影子的前胸。

　　“阿虎……！”叶林坐不住了，双眼通红，看着场中的战斗，双手握拳，隐隐在颤抖，带了阿虎三年，打了两年，阿虎从来没有遇到过这样的对手，也没有受过这么严重的打击！

　　“哈哈，好样的，影子，咬，给我狠狠的咬，咬断它的脖子！”

　　影子的绝对反击，令得李少与曹铭极为的兴奋，两人疯狂的吼叫着，完全不在意比特身上的严重伤势，这场比赛之后，这比特不管输赢，只怕都难以再上斗狗场！

　　“疯子！”

　　叶林暗骂一声，也不知道是骂人还是骂狗，随后他开始拍动手板，为阿虎加油打劲！

　　比赛已经到了这一步，谁都没发退，也都退不得！

　　咬住阿虎脖子的影子更加的疯狂了，双前腿都悬在半空中，上肢的平衡点都转移到了自己的口下，自己的身体干脆就这么吊着，用体重来加大牙齿的咬合力度！


第十三章 意外的结局

　　阿虎的脖子两侧哗哗的有鲜血流出，左侧的脖子上一开始就被影子拉开了一个伤口，如今右侧的脖子又被影子狠狠的咬住，这一次是伤口更深，影子的撕咬力度也更加的凶狠。

　　唯一值得庆幸的，是阿虎一直很好的保护好了自己的脖子下方，让自己的喉咙没有落到影子的口中，不然的话，这场比赛真的就只能认输了！

　　两头狗在场中出现了僵持状态，阿虎死死的咬住影子的前胸，在影子的右前腿与前胸的交接处撕咬出了一个极为触目惊心的伤口，锋利的牙齿深入到了影子的胸口以内，鲜血哗哗的流入到了阿虎的口中，而后掉落了一地；影子则是完全不管不顾，甚至是放弃了自己的抵抗之力，任由阿虎在自己的前腿处随意撕咬，而自己的牙齿则是疯狂撕咬着阿虎的右侧脖子，将那一整块的毛皮都撕裂开来，锋利的牙齿深入血肉……

　　阿虎的伤势虽然不足以致命，但是却足以令人心悸，叶林终于啊按耐不住了，他不能容忍阿虎受到这样的伤害：“裁判，分狗，我要暂停一分钟！”

　　“暂停？”闻言，那裁判一怔，随后却是转头往那李少看去。

　　“分狗？”李少冷笑一声：“你是要认输吗？”

　　“认什么输，这狗出现了僵持，我有权喊暂停，要求分狗！”叶林怒道，阿虎的受伤，令得他的内心开始不平静，难以冷静。

　　李少冷笑连连，脸色至少更是露出几丝狰狞，对着裁判喊道：“裁判，我不同意分狗，现在明明是我的狗占据优势，要分狗除非他认输！”

　　“你……！”闻言，叶林顿时怒急，他觉得这个青年简直就是一个疯子，但是他又不知道如何去跟一个疯子据理力争！

　　“既然双方存在分歧，就继续打吧！”沉默了片刻，裁判沉声说道，明显有偏袒那李少的意思。

　　“老王，今儿这斗狗有古怪，那小子什么来头？”场外的众人也都颇为的疑惑，似乎是看出了些许猫腻，钱万德更是忍不住对着王长喜稳定。

　　“我也不清楚！”王长喜轻轻摇头，嘴里说道不知，内心却是更为的惊讶，对于这场中青年的身份，也是更为的好奇起来。

　　场中裁判若是没有孙二爷的示意，绝不敢轻易偏袒哪一边，尤其是知道这叶林还是自己带来的！可是若是连孙二爷都甘愿自砸招牌来偏袒的话，这青年的来头，可就有点惊人了！

　　一念及此，王长喜的面色换换的阴沉了下去……

　　“阿虎，咬，咬死它！”

　　李少的疯狂，裁判的偏袒，令得叶林也终于暴怒起来，他没有回头去找王长喜，因为这样的情景，明显是王长喜也有些忌惮，不然的话，他早就出面了！

　　叶林虽然经历的少，但是并不代表他迟钝，他知道此时最好的事情，就是让阿虎早点解决对手，虽然阿虎现在伤痕累累，但毕竟都还只是皮外伤，即便是脖子两侧的伤口有些严重，好歹也不会致命。

　　而且，那比特明显已经是强弩之末！

　　唯一令叶林担心的，就是那比特可能注射了兴奋剂，若是这样的话，很可能就是不死不休的结局，真到了那样的地步，即便是阿虎胜了，也将是惨胜，甚至很可能是两败俱伤！

　　“咬，阿虎，甩起来，咬！”

　　叶林终于开始催起狗来，这是三年来的第一次，感受到叶林不一样的情绪，阿虎也更为的急躁起来，这个对手完全是疯了，这是要一起毁灭的节奏，它口中汩汩的流动着比特的鲜血，锋利的牙齿狠狠的撕咬着比特的前胸，在这僵持之中，影子的前胸早已破开了好几处极为触目惊心的伤口，血肉模糊，鲜血直流。

　　然而，影子依旧没有要认输的意思，反而是更加凶猛的撕咬着阿虎的脖子，阿虎逐渐体力不支，但是影子却是越战越勇，口中的咬合力度也越来越强。

　　“吼……！”

　　终于，阿虎松开了影子的前胸，它知道即便是再撕咬下去，这里的伤口也不能对这个疯子形成致命的打击，它需要换一个地方，去寻找这个疯子的致命处，而且，它确实是累了，它需要松一口气，以便能蓄力，进行最后的致命一击。

　　而随着阿虎松口之后，影子显得更加的疯狂起来，两个已经断掉的前腿挂在半空之中，血口狠狠的咬住阿虎的脖子，一阵猛烈的晃动，令得阿虎的脖子处的伤口更为的惊人……

　　场地之中，缓缓有血水流出，一股刺鼻的血腥味充斥着整个斗狗场的上空！

　　“中亚体能出现问题了！”

　　“恩，中亚的消耗太严重了……！”

　　场边的众人都微微摇头，虽然都知道这场比赛之中可能存在猫腻，但是都是久经商场的人，其中的厉害关系也都能想的清楚，所以谁也不愿意去做那出头鸟，去做那皇帝穿新衣游行时路边的那个孩子……

　　场边的许云也是沉默不语，一脸的紧张，她内心有些歉意，有些后悔，后悔不该这么贪婪，去强求叶林接下这场比赛，可是一切都已经开始，她只能默默祈祷，祈祷阿虎能赢下这场比赛。

　　场中阿虎开始围绕着整个斗狗场不停的游走，不时的甩动着脖子，想要把影子甩开，但是这一切似乎都是无用功，影子死死的咬住了阿虎的脖子不送，即便是不打兴奋剂，这影子也是一头优秀的比特，这么超强的咬合力实属罕见！

　　比特的疯狂让阿虎也暴躁起来，它从来没有遇到过这样的对手，它想要咬死对手，可是却完全找不到机会，这么纠缠下去，只会令自己的体力消耗更大，它口中喘着粗气，斜着眼睛盯着自己身下的比特，而就在阿虎寻找机会之时，影子却也开始发动了致命一击，它突然的松开了口，随后急速的叮咬住了阿虎的脖子下方，而后开始疯狂的甩动……

　　“好！影子！漂亮，给我咬死它！”见到这一击，李少极为的兴奋起来，口中开始疯狂的喊道，一旁的曹铭也露出了笑容，只要这场比赛赢了，这位公子哥高兴了，那自己眼馋的那个项目，也基本就到手了！

　　“阿虎！”叶林身形一颤，内心极为的担忧起来……

　　“吼……！”

　　一个大意，自己没有寻到进攻的机会，反而是自己被对手咬到了致命点，这令的阿虎极为的愤怒，一个吼叫间，便是狠狠的咬住了影子的后背处……

　　然而，一击成功的影子，自然是不会再放过这个机会，它死命的咬住阿虎硕大的脖子，而后疯狂是撕咬，透过血肉，咬向阿虎的脖子……

　　“嗷呜……！”

　　脖子受到攻击，阿虎终于感受到了一丝死亡的威胁，但是它的尊严不会允许它屈服，它死命的咬住影子的后背脊梁，而后疯狂的甩动，可是，在一阵疯狂的甩动之后，阿虎的力度开始逐渐绛了下来……

　　“裁判，分狗，我不打了！”叶林开始疯狂的喊道。

　　“哈哈，小子，你要认输了吗？”李少顿时哈哈大笑起来。

　　“分狗！”叶林疯狂的喊道。

　　“不能分，叶林，阿虎还有希望赢，阿虎还没有输！”听到叶林要认输，身后的许云却是急了，这一认输，六十万可就没了！

　　“滚！”

　　早已心急如焚的叶林听到许云的声音，转头怒喝，虽然知道这并不能怪许云，但是他却是没由来的一阵烦躁。

　　听到叶林的怒吼，许云顿时愣住，随后两行清泪落下：“叶林，你居然叫我滚？”

　　“你别后悔！”

　　丢下一句冰冷的话语，许云转身边上朝着场外走去……

　　不过此时的叶林早已没心思去管那么多了，场中的阿虎已经逐渐有些呼吸困难。

　　“快点分狗！”叶林朝着裁判吼了一声。

　　“既然中亚认输，那就是比特获胜！”那青年裁判面无表情的宣布了一声，随后便是有着两个青年男子拿着竹片进来分狗！

　　分开之后，阿虎安静的坐在了叶林的身边，喘着粗气，虽然脖子上的伤口极为的刺眼，不过还好没有到致命的程度，而对面的比特，此时却是再也站不起来，不仅仅是双前腿断了，那脊梁骨，居然也被阿虎咬断……

　　“这中亚，果真是不错啊……！”

　　围观的人见到那比特的伤势之后，纷纷赞叹，却也言尽于此，不敢多说。

　　“哈哈，小子，怎么样？服不服？”

　　那李少看了几眼影子之后，不再理会，却是起身看向叶林，极为得意的笑道。

　　“不服！”

　　叶林面无表情，语气冰冷的回道。

　　“不服？”闻言，那李少顿时一怔，而后哈哈大笑起来：“小子，你难道还想耍赖不成？”

　　“小伙子，愿赌服输，既然是输了，还是要遵守游戏规则才好！”

　　就在叶林准备开口之时，一道听似缓和的声音从众人身后响起！


第十四章 滚过来

　　“二爷！”

　　“二爷今儿也在场子里呢？”

　　随着那一道声音响起，而后人群开始自动的让出了一条道路，一个看上去大约五十岁左右的男子带着几个随从走了过来，众人纷纷开始打起了招呼！

　　“二爷！”

　　见到来人，王长喜也上前，面色之上勉强挤出几丝笑容，朝着来人打了个招呼！

　　“呵呵，长喜啊，你带着朋友来给我捧场，我欢迎至极，年轻人遇事有点浮躁，我也能理解，不过输了就是输了，怎么还想在我这场子里赖账？”

　　孙二爷语气缓和，面带微笑，不过这话语，却是极为的强势！

　　“二爷，您误会了，我这小朋友第一次到这大场面来玩，有点失态，还请见谅！既然输了，那我们肯定会遵守赌约！”王长喜面色之上闪过几丝异常色彩，随后打着哈哈笑道。

　　“如此甚好！”孙二爷依旧带着淡淡的微笑，点了点头。

　　“嗯！”王长喜轻轻点头，随后走到了叶林身边，轻声说道：“叶林，今天这事，算在我老王头上，那三十万算我的，你先认输吧，对面那小子来头不太简单！”

　　“不是钱的事！”叶林倔强的摇了摇头，随后看向孙二爷与那李少，冷声说道：“要我服输，也可以，但是我有一个要求！”

　　“要求？”那李少一怔，随即冷笑道：“输了就是输了，赶紧交钱完事，哪那么多废话！”

　　“哼！”叶林冷哼一声，转头看向孙二爷道：“孙二爷，不知道您这斗狗场，可有完整的设备？”

　　“我这斗狗场，在整个潭州，甚至整个楚州省，都是一流的，自然是设施齐全！”孙二爷傲然回道。

　　“那好，要我服气认输也行，在这之前，我要求对那比特做药检，我怀疑比特注射了兴奋剂！”叶林点头，淡然回道。

　　随着叶林的话音落下，人群之中顿时一阵哄闹，虽然有大多数的人都怀疑这比特注射了兴奋剂，但是即便是如此，在孙二爷都出面偏袒的情况之下，若是换做他们，只怕没有任何人敢发出异样的声音，可是这叶林，居然还敢当面质疑，要做药检，真是初生牛犊不怕虎啊！

　　“注射兴奋剂？”

　　闻言，那李少与曹铭面色顿时一沉，几丝阴冷闪过，随后那李少便是哈哈大笑起来：“小子，你是输不起？还是舍不得那三十万？居然敢乱给我扣屎盆子？”

　　而孙二爷的脸色也是变得极为的难看起来，这李少，可是他那靠山最为宠爱的一个后辈，今日绝对不能让他在这里扫兴而归！

　　“既然赌了，就没什么输不输得起，但是输也要输个明白，你若是心里没鬼，又何必在乎做这一次药检？”叶林淡然回道。

　　“小子，我劝你早点认输为好，别到最后吃些不必要的苦头！”李少冷声回道。

　　“长喜，你这小朋友有些过了，你还是好好劝劝吧，这位李少，是省里一位老爷子的后辈，不是什么人都可以质疑的！”孙二爷面色阴沉，冷冷的道，显然也是动了怒气！

　　闻言，众人尽皆一颤，虽然这孙二爷说的极为的模糊，但是大伙却也都清楚了，这李少的来头，只怕是省里某位大人物的后辈！

　　“叶林，不要倔了，现在不是逞能的时候，那家伙你得罪不起！三十万我老王给你出了！你就服个嘴软！”王长喜也是急了，对着叶林低声劝道，孙二爷说的明明白白。这小子的来头极为的惊人，若是在这里惹怒了他，日后自己在这潭州的日子，可就不好过了！

　　商场的人都很清楚，就是宁愿得罪那些高官，也不能得罪那些衙内党！

　　衙内一发疯，绝对是不整死你不算完！

　　“王叔，这不是钱的事，我要为阿虎讨个公道！”叶林朗声说道，清冷的语气令的场中众人尽皆色变。

　　“王叔，这事与你无关，你还是别干涉了！”叶林淡然说道。

　　“呵呵，小伙子倒是有血气，初生牛犊不怕虎啊！”那孙二爷顿时笑了起来，不过那笑声中的冷气，却是令人胆寒：“不过小伙子，在我这里，还真没有人敢赖账，赌博就是赌博，不是你们玩过家家！”

　　“我从没有说过要赖账，只是要输个明白！”叶林已经执着着道：“难道你们就连一个药检都不敢做？”

　　“小子，你再这样下去，只会给自己引来不必要的麻烦！”孙二爷冷声喝道，而一旁的李少与曹铭，则是一脸的冷笑。

　　闻言，场边的众人尽皆面色一变，带着极为同情的眼神看着叶林，这孙二爷显然已经是动了真怒，得罪了这样一个在潭州手眼通天的人物，可真不是什么明智之举！

　　而王长喜，则是已经急的满头冷汗，他甚至有些后悔带叶林来到这里。

　　“叶林！”

　　就在这时，一道兴奋的声音在人群后面响起，随后便是有着两道年轻的身影朝着这边跑来，其中一位，正是那苏冰！

　　“妈的，下午出城堵车了，害我到这时候才来，你们打完了？”说话间，苏冰带着一名年轻的男子走到了叶林面前，随后苏冰一眼看到鲜血淋漓的阿虎，顿时愣住：“叶林，怎么回事，阿虎怎么会受这么重的伤？”

　　三年来，苏冰经常与叶林混在一起，所以对于阿虎的感情也是极为的深厚，虽然之前一直劝叶林来打这个圈子，但是他没想到这里面的情况会这么凶险。

　　“嗯？”见到来人，孙二爷面色更为的不悦，只是其身后，那李少却是露出一脸震惊之色。

　　“跟那头比特打的！”叶林低头看了看一直安静的卧在身边的阿虎，内心一痛，随后说道。

　　“比特？什么比特那么牛逼？”苏冰顿时朝着那影子看去，随后极为惊讶的道：“这比特，快完蛋了吧？打到这个程度，赢了多少？”

　　“输了！”叶林低沉着声音回道。

　　“输了？怎么可能？”苏冰顿时一脸的不可置信，那比特明显已经在垂死边缘，阿虎虽然伤势不轻，但是并不致命，怎么可能会是阿虎输了？

　　“哼！”就在这时，那孙二爷又是一声冷哼：“小子，现在不是你们寒暄的时候，早些认输交钱，出了我这个大门，便可随你们去说……！”

　　“嗯？”闻言，苏冰面色一变，转头对着孙二爷看去：“你是谁？”

　　“你连我是谁都不知道，真不知道那门卫怎么是放你进来的，看来今日过后，我这狗场，也需要整顿了！”孙二爷冷声回道。

　　“你是这狗场的主人？”闻言，苏冰顿时双眉一簇：“你却在赶你的客人？”

　　“是又如何？任何人在我这里，都要遵守我的规则！”孙二爷傲然回道。

　　“哼，倒是够霸气！”苏冰冷哼一声。

　　“长喜，你的这几位小朋友，有些无理取闹了，赶紧带走，不然的话，别怪我孙二不给你面子！”孙二爷的面色阴沉，冷声喝到。

　　“是，二爷，我这就带他们走！”王长喜早已经急的团团转，不知道如何是好，听闻这一声，急忙上前，对着叶林劝道：“叶林，你快点认输吧，就算是有兴奋剂，做了药检，结果也不会变的，说了这三十万算我的，你就给我老王一个面子如何？”

　　“王叔，我……！”闻言，叶林顿时一阵迟疑，有些不知所措。

　　“等等！”就在这时，苏冰却是插了嘴进来：“什么兴奋剂，什么药检？”

　　“苏冰，这事跟你小子没关系，别瞎捣蛋，赶紧劝劝叶林，今天这里的事情，我们惹不起！”王长喜急忙说道，虽然平日里自己在潭州也算是个人物，市里也有点关系，不过这些东西，摆在这孙二爷面前，却是什么都不是了！只要人家稍微走动一下，自己今后的日子，将会艰难无比！

　　而且，对面那李少，来头只怕会更为惊人！

　　一念及此，老王更是焦急万分，内心开始打起了颤颤！

　　“算了，阿冰，你别插手，对面那家伙，来头不浅，别给你家大人带来不必要的麻烦！”叶林无奈的叹了口气，随后无奈的说道。

　　“来头不小？哼！”苏冰冷哼一声。

　　叶林却是微微一叹，不再理会苏冰，他知道苏冰的来头也不小，但是家里老头子具体是什么职务，叶林也不是很清楚，而且，王长喜都这么说了，他没有办法再犟下去！

　　他知道苏冰，若是自己说明白了，这小子肯定会为自己出头，到时候小辈们之间的事情好解决，要是涉及到了高层的政治博弈，就罪过大了！

　　与其毫无意义的犟在这里，不如早点带着阿虎去治疗！

　　在这一片权利至上的土地之上，有时候是没有公平可言的！

　　轻轻叹了口气，叶林缓缓转身，看着那对面一脸阴沉的孙二爷，叶林抓起了手中的背包……

　　见到叶林终于肯服软，王长喜终于常常的舒了一口气！而那孙二爷的面色，也微微有了起色。

　　“李少天，给我滚过来！”

　　就在众人的目光都放在叶林身上的时候，一声冷喝声突然响起，随后那李少的面色顿时一变，冷汗淋漓……


第十五章 苏冰的来头

　　“哄……！”

　　随着那带着几许微怒的声音响起，人群之中顿时哄闹开来，众人的眼神唰的一下转移到了苏冰的身上，一脸的惊讶。

　　就连孙二爷，面色之上，也是露出了极为震惊的神情，李少的来头，他最清楚，整个潭州市，甚至整个楚州省，都算的上是一等一的衙内，今日居然被一个年龄相仿的小子直呼滚过来？

　　要不是猪鼻子插葱装大象的话，那这个年亲人的来头，只怕真的会吓死一票人！

　　一念及此，孙二爷的面色顿时有些低沉出水……

　　“苏……苏冰，你怎么会到这里来？”

　　见到苏冰的目光正死死的盯着自己，李少天终于是硬着头皮走了上来，因为过于紧张，甚至连声音都带着几丝颤抖，似乎是极为害怕苏冰一般。

　　见此状况，围观的众人顿时忍不住倒吸一口凉气，看向苏冰的目光，充满着好奇。

　　就连是见过无数大世面的王长喜，也一时间有些回不过神来！

　　“怎么？你能来，我就不能来？”苏冰淡然回道。

　　“不是……！”李少天急忙摇头：“以前，你不是不喜欢这种场合的吗？”

　　“我的事轮不到你来管！”苏冰一摆手，随后指着那躺在斗狗场中不能动弹的影子说道：“这狗，是你的？”

　　“是！”李少天连连点头。

　　“注射了兴奋剂？”苏冰冷淡的目光盯着李少天，冷声问道。

　　“这……！”李少天有些迟疑……

　　不过苏冰倒也没有等他的答案，继续问道：“赌多大？”

　　“三十万！”李少天老老实实回道。

　　“比特打中亚，三十万，看来这段时间，李阿姨给你的零花钱不少啊！”苏冰冷哼一声。

　　“这……！”李少天顿时脸色大变，冷汗淋漓！

　　苏冰却是不再理会那一脸惊吓的李少天与目瞪口呆的孙二爷，转身走向叶林：“走吧，阿虎伤的不轻，我们找个地方给它处理一下！”

　　“恩！”闻言，叶林轻轻点头，虽然对于这一幕也是极为的惊讶，但是显然现在不是发问的时候！

　　“那个，苏……苏少，我们斗狗场内就有兽医，您看是不是就到这里处理一下？您这狗伤势不太严重，不用太担心！”见到苏冰要走，孙二爷有些坐不住了，省委领导，苏姓的只有一家，要是没错的话，那孙二爷今天这谱可就摆大了……

　　“伤势不重，这不是输了比赛？您这店大，我们看不起！”苏冰冷哼一声，随后拉着叶林与那同来的男子一道，牵着阿虎往外走去。

　　王长喜面色阴晴不定，愣了片刻，也急忙跟了上去！

　　跟苏冰一道来的男子，名叫雷磊，是苏冰的同学，家里也算是颇有底子，所以才能进入这狗场之中。

　　不过此时，三人却是对着雷磊拉风的宝马Z4有些无奈了，这个双座的跑车，根本就无法装下三个人，更别说还有一条体积不小的狗！

　　“叶林，苏少，要是不嫌弃的话，还是我送你们过去吧，这里出去不远，就有个宠物医院的！”身后的王长喜已经追了上来，迟疑着说道，语气颇为的紧张！也是被刚才苏冰的气场吓到了！

　　“别……老王，您还是回去陪孙二爷吧，不然等下人家生气了，你担当不起！”苏冰冷冷的说道。

　　“这……！”闻言，王长喜顿时一脸苦涩，不知道如何解释，就是给他一万次机会，他也不会想到这个平日里跟着叶林到处晃荡的小子，居然会有这么大的来头！

　　能够压住孙二爷靠山的苏姓领导，整个楚州省，也就那个今年上任的强势省府一哥啊！

　　“算了，阿冰！”叶林轻轻摇头：“王叔也是迫不得已！你还是坐雷哥的车吧，我坐王叔的车，阿虎真的需要治疗了！”

　　看着阿虎那全身的伤势，叶林不免一阵心疼！

　　苏冰轻轻摇了摇头，转身上了雷磊的车，而王长喜则是急忙打开了车门。

　　“王叔，找个东西垫一下吧，阿虎现在全身是血，待会把你的车弄脏了！”看了看着崭新的豪车，叶林迟疑着说道。

　　“叶林，你就别埋汰我老王了，赶紧上车吧，阿虎的伤势要紧！”王长喜急忙说道，这会儿，他哪里还有心思去管这些，要是能通过叶林搭上苏冰这条关系，别说是弄脏这车，就是把这车送给叶林，他也丝毫不会在意。

　　“走吧！”

　　叶林倒也不再迟疑，拉着阿虎就上了车，对于叶林来说，此时阿虎的伤势，比什么都重要。

　　从狗场出来之后，阿虎终于是有些支撑不住，时不时的发出嗷呜嗷呜的疼痛呻吟声……

　　而此时，狗场之内，那些围观的人开始缓缓离去，虽然大伙都还比较客气的跟孙二爷打着招呼，不过此时这孙二爷，却早已愣在了此处，一句话都没说，直到狗场只剩李少天与曹铭二人之时，孙二爷方才开口问道：“李少，这苏冰，是什么来头？”

　　“老孙，你不是早已猜到了，还问什么！”苏冰离去，李少天终于是回过神来，冷淡的回道。

　　“那我们怎么办？”闻言，不带孙二爷开口，一旁早已惊慌失色的曹铭急忙开口问道。

　　“什么怎么办？凉拌！”李少天冷哼一声，随后便是抬脚往外走去。

　　而留在狗场内的孙二爷与曹铭两人却是面面相觑！

　　你李少有底气，不怕什么，就算是苏冰回去闹腾一番，你顶多也就是被家里骂一顿而已，还不至于掀起多大的风浪，毕竟这李老爷子在省委的地位不低，苏一哥刚上台，正是拉拢人心的时候，不会拿老资格开刀，可是我们不一样啊，两个小小的商人，不需要苏一哥关注，他苏大少随便动弹一下，就吃不了兜着走了……

　　并且，这老王带来的那个年轻人，一开始就很硬气，别也是什么衙内党，不然的话……

　　一念及此，这曹铭与孙二爷的面色，更加的难看起来。

　　……

　　从狗场出来，不过十来分钟车程，王长喜便是带着雷磊将车停在了一家宠物医院门口，随后几人便是带着阿虎急忙走了进去！

　　“啊……！”

　　几人刚走进医院，旋即便是传来一声惊叫，一个抱着一条咖啡色泰迪的年轻女子面色苍白的站在众人面前，看着阿虎的样子瑟瑟发抖。

　　见状，叶林无奈的摇了摇头，没有理会那女子，牵着阿虎走了进去。

　　要说现在的阿虎，确实也是够吓人啊，偌大的身形被鲜血染红，脖子处的两道伤口触目惊心，身体之上也是皮翻肉绽，目光凶猛，犹如一头猛兽。

　　“叶林，跟我来吧！”

　　显然老王在这里是有熟人，带着叶林便是走到了一间小房间。随后便是由医生过来，也没问为什么会伤成这样，为阿虎注射了一阵麻醉剂之后，便是开始为阿虎治疗伤口。

　　而也就在这时，王长喜的电话却是响了起来。

　　“老王，是那个什么孙二吧？”见到王长喜异常的脸色，苏冰冷笑着问道。

　　“呵呵，苏少料事如神，是那孙青山！”王长喜嘿嘿笑道，又拍了一记马屁。

　　孙二爷大名孙青山。

　　“老王，你还是叫我苏冰吧，少来你们那一套，我不吃！”苏冰不耐烦的摆了摆手，随后说道：“接吧，肯定是找你打听我们的事！”

　　“恩！”

　　王长喜自然是早已预料到了，点了点头，随后便是走了出去接听电话！

　　片刻之后，老王走了进来，开口说道：“苏……苏冰，孙青山说今晚在天华酒店订了个包间，想请你跟叶林一起赏光！”

　　“天华大酒店？”闻言，苏冰冷然一笑，而后点头回道：“也好，你告诉他吧，我们会按时到的！”

　　“苏冰？”叶林却是疑惑的转头看向苏冰，虽然他聪明，但是这些商场与官场的老调调，他却不是太明白！

　　“没事，叶林，晚上跟我过去就行了，他还欠你三十万呢！”苏冰满不在乎的说道。

　　“算了吧！”闻言，叶林轻轻摇了摇头，手上这三十万没输出去就已经很不错了，那三十万，还想什么，即便是人家赶紧送来，那也是看着苏家大人的面子，这钱也不能收。

　　“算了？”苏冰冷哼一声：“没这么容易，阿虎受了这么大的累，我怎么也要为他讨个公道回来！敢对我的哥们下套子，哼！”

　　“叶林，这些事，还是挺苏冰的吧，他比你清楚！”跟在一旁的雷磊也是笑着开口说道。

　　“那我回复他们去了！”见状，王长喜拿着电话又走了出去……

　　阿虎的治疗倒是颇为的顺利，约莫个把小时之后，身上的伤口都已经处理了一遍，整个身体也都清洗了一下，不过害怕伤口感染之类的，医生建议先放到医院观察几天，过几天再接回去，叶林自然是没有意义，点了点头，摸了摸那已经逐渐醒了麻醉效果，睁开了双眼的阿虎，安抚了一番之后，方才跟着苏冰等人走了出去……


第十六章 晚宴

　　潭州市中心，一座呈倒梯形的建筑物伫立在这一片繁华之中！

　　这正是潭州市内名气最大，也是最豪华的五星级酒店，天华大酒店！

　　天边暮色初现，繁华的都市便已经霓虹闪烁，在那气派无比的天华大酒店门口，两名中年男子正焦急的等待着，眼神不时的看向那外面的滚滚车流，似乎是在等待着什么人……

　　等人的两人，正是那孙二爷与曹铭，见到这两人这般情景，倒是让那酒店的大堂经理紧张不已，孙二爷的名头，他自然是知晓，能让孙二爷站在门口接待的，只怕不会是什么小人物，平常人等，可当不起孙二爷的这般大礼！

　　晚上六点五十，一辆崭新的路虎揽胜跟着一台大红色的宝马Z4缓缓停在了酒店门口，见到这两台车，不待那门童做出反应，孙二爷便是已经疾步上前，打开了宝马跑车的车门。

　　对于孙二爷的殷勤，苏冰淡然一下，随后便是下了车。

　　待得众人下车之后，孙二爷一阵寒暄，却是没有再提起白天的事，随后引领着众人往酒店内走去……

　　天华大酒店，作为潭州市内的酒店招牌，其包间自然是奢华无比，不过对于这一切，叶林倒是没什么反应，说实在的，他现在的内心十分纠结，要不是因为自己是当事人，他压根不会跟着苏冰来赴宴，有这个时间，他还不如呆在宠物医院陪着阿虎，另外，许云当时生气离去，自己也应该去解释一番。

　　虽然中途叶林打过几次电话，不过许云并没有接听，让叶林的心情更加沉重！

　　待得众人落座之后，服务员开始上菜，人参、燕窝，鲍鱼、鱼翅无所不有，一大桌子满尽奢华，且不说别的什么，光是这菜品的价格，就不下十万！

　　“苏少，喝点什么？白酒还是洋酒？要不红酒？”孙二爷带着淡笑，看着苏冰问道。虽然白天被苏冰的身世震惊的有些失态，但是毕竟是久经商场，跟上面的人物也打过不少交道，经过半日时间，孙青山早已稳定了心神，倒是那跟在一旁的曹铭，还是满脸的紧张之色，相比之下，显然是难得上台面！

　　“白酒吧！”苏冰淡然回道：“几个大男人，喝什么红酒！”

　　“恩，那就来我们的国粹茅台？”孙二爷再度问道，见到苏冰点头，随后便是朝着服务员打了声招呼。

　　酒桌之上，大伙都没有提及白日之事，再加上王长喜居中调节，气氛倒是不错，直到酒过三巡，孙二爷终于是开始试探着提起。

　　“叶先生，您那中亚，确实是难得一见的狗王，我开狗场这么久，还重没见过战力如此彪悍的中亚！”孙二爷对着叶林微笑着说道。

　　“哼，狗是不错，不过还是输了！”不待叶林回话，苏冰便是冷哼一声，不提还好，一提起来，苏冰就气不打一处来！

　　“这……！”闻言，孙二爷面色一变，随机便是苦笑起来：“苏少，这个我们也是有苦衷的，迫不得已啊，那个李少他……！”

　　“有苦衷，为了讨好那小子，你就能给我兄弟下套子？你这生意这么做，还能做下去？”苏冰淡然回道。

　　“苏少说笑了，我们这……！”苏二爷苦笑了几声，随后却是转头，朝着曹铭看了过去。

　　见到孙二的目光注视了过来，曹铭顿时醒悟了一般，急忙从身后的公文包里摸出了两张银行卡，恭恭敬敬的递给了叶林：“叶先生，这是白天的那三十万赌注，因为有李少在，我们也是没有办法，另外，这张卡里面有十万块钱，是给您那个狗的营养费，还请收下！”

　　“算了吧，那比赛是我们输了，怎么还能要你们的钱，阿虎的伤势也不重，无需你们操心！”叶林轻轻摇头，淡然回道。

　　“这……！”见到叶林不肯接，曹铭顿时愣住了，随后哭丧着脸道：“叶先生，我们这真不是有意为之，您还是收下吧……！”

　　“叶林，收下吧，难得曹总这么识大体！”苏冰开口说道。

　　“对啊，叶先生，还是收下吧，多少也算是曹总的一番心意，今日白天，确实是我们有眼不识泰山，得罪了几位，日后若有差遣，孙某在所不辞！”孙二爷也是赔笑着说道，虽然他们害怕的是苏冰的来头，但是这些人精，却也是明白关键点是在叶林身上。

　　“那我就多谢了！”叶林点了点头，随后将那银行卡接了过来。

　　见到叶林收下了钱，曹铭的脸色方才变得好看起来，孙二爷也微微一笑，随后又招呼着吃菜，席间的气氛，更为的融洽。

　　只要这几个公子哥接了钱，那这事基本就过去了，压在这两人心里的大石，终于是落地了！

　　晚上九点，这酒席方才散场，拒绝了孙二爷的饭后活动，叶林与苏冰几人走出了酒店大门。

　　“苏冰，这钱，你拿走吧！”

　　出了酒店之后，叶林拉住苏冰，将那两张银行卡递了过去！

　　“怎么，叶林，你这算是什么意思？”见状，有些微醉的苏冰顿时一脸的不高兴，冷声回道：“这是你自己赢回来的钱，本来就是你的，给我干什么？”

　　“苏冰，这事情就摆在这里，什么我赢回来的，要不是你，这钱未必还能到我手上？”叶林反问道。

　　“反正钱是你接的，你爱要不要，我不会管了！”苏冰摇了摇头：“你还是拿着这钱赶紧去找你的云姐姐吧！看你这一天魂不守舍的样子！”

　　“我还有事，先走了，你自己看着办！”苏冰丢下一句话，随后便是上了雷磊的车扬长而去！

　　看着那消失在车流之中的红色宝马，叶林一阵无奈。

　　“叶林，既然都给你了，就收下吧，苏大少爷可不缺你这几个钱！”身后的王长喜跟了上来，开口说道。

　　“恩！”叶林轻轻点头，也不再多说。

　　“叶林，今天白天这事，老王我……！”王长喜迟疑着，想要跟叶林道个歉，却又不知道如何说起。

　　“算了，王叔，你不必自责，谁都有难处，倒是我太过固执了！”叶林摇头一笑。

　　“那许云那丫头……！”王长喜问道。

　　“没事的！发点小脾气而已！”叶林轻轻摇头，不肯多说。

　　“恩，去哪里？我送你！”王长喜开口说道。

　　叶林摇头说道：“不用了王叔，我自己随便逛逛！”

　　“那你要不要车？要车的话，我就把这车给你留下，叫人来接我就行！”王长喜继续说道，有苏冰这层关系在，王长喜倒是不怕叶林开着他的车跑掉，自己需要靠叶林搭上苏家的关系，自然也就比以往更为的殷勤！

　　“车？”

　　闻言，叶林想了想，随后点头：“那就多谢王叔了！”

　　店面关闭之后，叶林的那个二手面包车也是转了出去，所以还真没车可用。

　　“行，那你就开着吧，反正过几天你还要去接阿虎，等你处理完了，再还我也行！”王长喜点头，随后笑道：“其实王叔都想把这车送你，就怕你不会要！”

　　“王叔，你算了吧，这么贵重的车，我可不敢收！至于苏冰，只要你真诚对他，他必定会把你当朋友对待！”叶林微微笑着回道。

　　“你小子，倒是精的很！”被看穿了心思，王长喜倒也不恼，随手把车钥匙丢给了叶林，随后笑道：“要是许云那小丫头不要你了，你就开着王叔这车去他们师范大学溜一圈，绝对能钓到比她更漂亮的！”

　　“去你的！”叶林顿时一笑，随后便是拿着钥匙上了车……


第十七章 结束

　　潭州市内，有一条贯穿全市的河流，名为楚南河，此时，在这河边的风光带上，有一名年轻人静静的坐在那河滩之上，在那身后不远处，一辆拉风的路虎揽胜就停在那里！

　　这里，是叶林与许云第一次约会的地方，想想这两年多在一起的时光，叶林就觉得内心一阵阵撕心裂肺的痛！

　　从酒店出来之后，叶林一直在打许云的电话，不过依旧是没人接听的状态！

　　沉默了半响之后，叶林再度拿起了电话拨通了许云的号码，片刻之后，电话居然接通了……

　　“你烦不烦，一直打电话干什么？”电话那边，一道冰冷的声音传来！

　　“云云，我……！”闻言，叶林急忙喊道。

　　“好了，叶林，今天回来之后，我已经考虑了很久，我决定毕业之后出国留学，所以，我们之间不可能的，就这样了吧！”许云冷淡的说道。

　　“什么？”叶林顿时一愣，内心突然犹如被刀割一样的绞痛，沉默了片刻之后，叶林方才缓缓开口问道：“你决定了？”

　　“嗯，我决定了！”许云点头回道，语气依旧是平静无比，似乎是在做一件很普通的事情一般。

　　“那好吧，祝你一路顺风！保重！”叶林点头回道，而后果断挂断了电话！

　　突然间，叶林觉得有些好笑起来，将近三年的付出，原来是这么的不堪一击！原以为当初的海誓山盟可以抵得过今后一切所要经历的人生变革，可到头来还是如梦一场！

　　“散了就散了吧！”

　　静静的沉默了半响，叶林缓缓起身，口中喃喃轻语！虽然叶林平日里性格颇为的温和，对待许云更是几乎到了言听计从的地步，可是那都是爱的表现，事实上叶林是极有主见，自尊心极强的人，既然许云如此的斩钉截铁，叶林自然不会再去乞求！

　　哪怕他再爱许云！

　　江边凉风习习，时有靓丽女子走过，叶林一时间有些恍惚起来。

　　“哼，看什么看，屌丝！”

　　就在叶林出神之计，两名浓妆艳抹的女子在叶林面前走过，而后不屑喝到。

　　“嗯？”闻言，叶林一愣，随后淡然一笑，也不回击，转身往那路虎走去……

　　“啊……！”

　　见到叶林启动了那拉风至极的豪车，两个刚才还一脸鄙夷的女子顿时愣住，两眼放光，随后急忙往车边走去，只是可惜，那车内的主人并没有等待她们过去，直接融入了那车水马龙之中……

　　“我们错过了什么？”一想到刚才叶林的模样，再看着那消失的豪车，两名女子一脸悔恨，越想，叶林那温和的脸越与她们心目中的男神模样吻合！

　　离开江边，叶林的内心开始缓缓的平静了下来，越是遇到事情，叶林就越能冷静下来，即便现在内心还是在隐隐作痛！

　　车子并没有往师范大学驶去，叶林并没有回那个小窝，而是径直朝着潭州县城驶去，他不太放心将阿虎单独放在医院，而且阿虎也是因为自己受伤，于情于理，他都应该去陪着阿虎，而且，在这个时候，叶林觉得，能陪他的，也只有阿虎了！

　　一连两天，叶林都在宠物医院里陪着阿虎，这般举动，倒是领的医院内的那些宠物医生对叶林的印象极好，因为离孙二爷的狗场不远，他们治疗过不少打斗过的狗，但是没有一个狗主人能像叶林一般这般陪同的。

　　两天时间，苏冰途中来看过阿虎一次，对于叶林与许云的事情，也稍微了解了一番，不过也没有多说什么，哥们失恋，一个大男人还真不知道怎么安慰！

　　两天之后，叶林带着阿虎离开了宠物医院，阿虎的身体本来就极为的强壮，加上也正年轻，一点皮外伤在经过治疗之后，自然是很快就痊愈了，虽然脖子上的伤势要重一些，不过这两天也恢复的极好，很快就能痊愈！

　　离开医院，正是下午四点，看了看时间，叶林直接去了潭州大学。

　　“叶林，今后你有什么打算？”潭州大学旁边一个很普通的餐厅包房里，叶林与苏冰正在边吃边聊，阿虎则是卧在一边，饶有兴趣的咬着叶林专门在饭店为它买的牛排！

　　“今天来找你，就是为了说这个事情！”叶林回道：“来潭州三年了，平时因为店里生意忙，也很少回去，今年过年都因为一些事情耽搁了，没有回家，所以想先回去呆一段时间，好好静一静，过段时间再回潭州！”

　　“回去也好！好好陪陪你妈！”苏冰对于叶林家里的情况，倒也颇为的了解，点头回道，内心却是微微一叹，别看叶林这副云淡风轻的模样，其实内心根本就不会好受，要不然，以他的性格，怎么可能会选择回乡下呆着！

　　“恩！”叶林轻轻点头，随后又是将那两张银行卡掏了出来：“那天你走的急，也没跟你说清楚，这钱，你拿回去！”

　　“你这又是怎么了？”见状，苏冰顿时双眉一蹙！

　　“这钱，本来就是他们碍着你的面子拿出来的，自然也就是你的，我拿着心不安！”叶林摇了摇头说道。

　　“拿人钱财，替人消灾，其实这钱当初就不应该接他们的！”叶林摇头叹道。

　　“算了吧，不接他们的？这本来就是阿虎赢回来的，你要是不要，就给阿虎吧，反正我不要，我要是拿了，回去还不好交代！”苏冰灌了一口啤酒，瞧都不瞧一眼那银行卡，淡然说道。

　　“你要是不要，那我也不会要，明天我就给他们退回去！”叶林也是倔强着回道。

　　“叶林，我真是服了你了！”见到叶林坚持，苏冰一阵无奈，随后开口说道：“这钱，我真不能拿，你也知道，我家老头子是希望我能接他的班的，所以毕业之后，我肯定就是直接入仕，这些钱，我拿了到时候反而是个麻烦，再说，现在你东山再起，需要这笔钱，许云她们眼浅，你就更应该做一番事业出来，好好把钱拿着，早点壮大起来，以后我走到哪里，你就到哪里来给我投资，你有钱，我有政绩，双赢的局面，多好？”

　　“这……！”

　　闻言，叶林内心一阵触动，苏冰的这般话，可以说是推心置腹，叶林觉得再推辞，倒是有些过了，随机便是将那两张银行卡收了起来，拿起了杯子，与苏冰一碰：“矫情的话也就不多说了，干了！”

　　“干了！”苏冰哈哈一笑！

　　晚上喝的极为的尽兴，两个已有醉意的人直接就在旁边的酒店里开了两间房，第二天一早，叶林与苏冰告了一声别之后，回到了自己住了三年的小窝稍微收拾了一番之后，便是拨通了王长喜的电话。

　　“叶林，什么事啊？”电话那边，王长喜还没起床，迷迷糊糊的喊道。

　　“王叔，没别的事，你看你什么时候方便，让人过来取一下车吧，我就把车停在我住处楼下好了！”叶林淡笑着回道。

　　“那车我没啥用，你没事开着玩好了，不用急着还我！”王长喜打着哈欠回道。

　　“不是，王叔，我这段时间不会在潭州了！”叶林摇头回道。

　　“不在潭州，去哪里？”闻言，电话那边的王长喜似乎醒了几许睡意，急忙问道。

　　“我准备回老家益州呆一段时间！”叶林回道。

　　“还回来的吗？”

　　“当然，只是回去散散心，过段时间就回来了！”

　　“那就好，你把车子开回去好了，我这里车多，你也是知道的，再说，你去车站坐车，阿虎还不好带呢！”王长喜大大咧咧的回道。

　　“这不太好吧，几百万的车，王叔你就不怕我开着跑了？”叶林笑道。

　　“你小子我信得过，你要是真开跑了，我绝对不报警也不找，那就等于我老王眼瞎了看错了人！”王长喜哈哈一笑，随后再道：“你就放心开走吧，等你回来的时候，我再给你接风！”

　　言罢，便是挂断了电话，叶林一阵无语……


第十八章 回家

　　五月末，阳光正好，宽敞的高速公路上已隐隐有热气渺渺，时间不过上午九点，一辆极为气派的路虎正疾驰在潭益高速公路之上……

　　叶林的家，在益州市内的一个山区县内，那里号称华夏黑茶之乡，走了四十分钟高速，进入益州市内，还要沿着那起于唐宋，兴于明清时期的茶马古道走上将近三个小时。

　　因为不是什么旅游旺季，所以一路之上倒是颇为的顺畅，时间刚进十二点，叶林便是带着阿虎进入了自己生活了十几年都未曾离开过的小镇。

　　叶林的母亲名叫夏婉，得知儿子要回来，差不多一年没见到叶林的夏老师早早的就在厨房忙活开了，就连叶林带着阿虎进了房门都未曾发觉。

　　房子不大，两室一厅，约莫七十来个平米，是叶林母亲学校分配的房子，只有居住权，产权还是学校所有，叶林从六岁父亲病逝后开始，就一直跟着母亲住在这里，直到十五岁开始离家读高中，随后毕业后就去了潭州。

　　看着那在厨房忙碌的身影，叶林眼睛有些湿润，父亲去世后，一直就是母亲拉扯着自己长大，如今自己长大了，母亲却老了……

　　“妈！”叶林将行李放在了客厅，随后开口喊了一声！

　　“啊？林林，你已经到了？”听到声音，叶母急忙从厨房跑了出来，欣喜的喊道。

　　“恩，自己开车回来的，所以快了一些！”叶林微微一笑，点头回道，站在这个熟悉的地方，面对着自己最亲的人，叶林内心有一种说不出的温暖。

　　“自己开车？你买车了？”叶母疑惑问道，前几天儿子才说店子关闭了，怎么还买车了？

　　“不是，借的朋友的，不是要带着阿虎回来嘛，自己开车方便一点！”叶林笑道，随后将那跟在身后的阿虎让了出来。

　　“这么大的狗？”见到阿虎，叶母顿时一惊，虽然以前知道叶林养了一条大狗，但是以前也没有带回来过，所以也一直没见过，这突然一见，还真是吓了一跳，这哪是狗啊，简直就是小牛犊子！

　　“是藏獒？”叶母开口问道，对于这方面并不关注的夏老师，只知道中国有一种很大的狗，就是藏獒。

　　“不是，是中亚牧羊犬，妈，放心吧，阿虎很友善，不伤人的！”叶林轻轻一笑，回道。

　　“恩，不伤人就好，这么大的狗，那我可没准备这么多的饭啊，你先自己坐着，我再去给它弄点吃的！”叨唠着，叶母转身又进了厨房！

　　看着母亲忙碌的身影，叶林内心有着一股说不出的温暖，愣了片刻之后，他方才将那行李丢进了自己的房间。

　　中午的这顿饭，叶林吃的很是舒爽，外面的东西再好吃，也不如自己母亲的手艺，吃完午餐之后，母子两又在客厅聊起了天。

　　“妈，我回来的时候，看到镇政府门口那里挂了个什么小区的规划图，是不是要建小区了？要是是的话，我们到时候也买一套吧！”喝了一口茶，叶林想起了刚才路上所见，开口说道：“这房子虽然住习惯了，但是毕竟还是小了点，而且也不是自己的房子，说不定哪天学校就要收回去！”

　　闻言，叶母轻轻一笑：“怎么，挣钱了，就要急着花出去？”

　　“早晚要买的嘛！虽然以后我在潭州发展，不过你肯定还是愿意住这里的！”叶林回道，母亲的心思，他是最明白不过的，在这里工作了一辈子，同事朋友都在这里，她自然是不愿意去那人生地不熟的潭州，况且，这小镇依山傍水，正是养老的好地方！

　　“买确实是要买，不过还是先等等吧，你什么时候带女朋友回来了，我就为你们准备新房！那规划还只是第一期，后面还有第二期，第三期，不用急，我知道你手中如今有点钱，不过既然那店面关了，你另寻发展肯定更需要钱！”叶母笑着回道：“你当初还给我的本钱，后面给我的一些钱，我也都存着的，到时候就算要买房，也不要你出钱，我还有住房公积金！”

　　“好吧！”闻言，叶林无奈一笑，本来就是随意提起，见到母亲早已有了打算，他也就不再多说。

　　“不过你现在回来的到正是时候，如今县里为了发展旅游业，到处都是在规划拆迁，我听说你们叶家在县城的那个老宅子也要拆迁了，你看什么时候方便，回去看看你爷爷奶奶，顺便探探他们的口风！”

　　“妈，爷爷奶奶我肯定要去看的，不过那个拆迁什么的，我们就不管了吧，都留给爷爷奶奶养老吧！反正也不能有多少钱！”叶林摇头回道，从一岁断奶，到五岁读书，这几年一直都是爷爷奶奶带着叶林，所以叶林对爷爷奶奶的感情也是极为的深厚。

　　“好吧，反正这是你们叶家的事情，我就不多管了，随你自己处理！”叶母微微摇头，也不多说什么，虽然叶父病逝后，她一直没有改嫁，但是因为跟叶林的叔叔与姑姑的关系一直不太好，所以基本也就不太跟叶家那边有什么来往，顶多也就是去县城的时候，顺道看看叶林的爷爷奶奶。

　　“恩！”叶林轻轻点头。

　　……

　　叶母的娘家就是在这小镇之上，所以叶林的外婆与舅舅、姨妈，也都住的不远，一连几天，叶林就是在这小镇之上走亲访友，而原本平静的小镇，却是被叶林这拉风的车与狗，掀起了几丝热潮。

　　小镇不大，真正认识这车的价值的人也不多，更让人兴奋的，是叶林的那条狗，所有之前在小镇充王充霸的狗一旦到了阿虎这巨无霸面前，基本都是夹着尾巴逃的远远的！

　　“叶林，过几天我们上山打野猪，你去不去？”

　　这一日，叶林正跟着几个儿时的玩伴在小镇的学校玩篮球，期间一个朋友开口问道。

　　“打猎？”闻言，叶林顿时来了劲：“我去，正无聊呢！夏源，你们什么时候去？我带着阿虎跟你们去见识见识！”

　　“就这两天吧，等我一个朋友过来，他那里有几条猎猪的好狗，据说还要带几个潭州的朋友过来！”夏源开口回道。

　　“恩，行，到时候你通知我！”叶林点头应道。

　　叶林所在的这个小镇，基本就是在群山的包围之中，在这深山之中，野兽不少，所以也就经常有人过来狩猎，就连着山里的小村庄里，还有不少的专门靠打猎为生的猎人！

　　小时候这一群皮孩子没少干过上山掏鸟蛋，下河摸鱼的事情，但是打野猪这种事情，还真是没经历过，所以叶林倒是想跟着去见识一番，另外也想带着阿虎去山上玩玩。

　　怕错过了狩猎时间，叶林第二天一早就开车去了县城，回来几天，该去看看爷爷奶奶了！

　　叶林只有一个叔叔，所以爷爷奶奶一直都是跟叔父生活在一起，老宅早就空在那里，多年没人住了！

　　小县城比镇上要热闹不少，见过世面的人也不少，所以叶林这一路下来，路虎的回头率极高，在县城最大的超市买了点东西之后，叶林直接去了叔叔家！

　　叶林的叔父是县城一家单位的普通职工，房子也是单位分配的那种老房子，不过面积颇大，三室两厅，有一百多个平米，他们一家三口加上叶林的爷爷奶奶，五口人住着倒是刚好！

　　大伙会不会对叶林的家乡感兴趣呢？其实叶林的老家，就是乙己按照自己的老家来写的，要是好奇，可以去乙己的微博瞧瞧，有实图哦！


第十九章 家事

　　开门的正是叶林的奶奶，老人家七十好几了，头发都已经苍白，见到叶林之后，略微一愣神，随即便是颤抖着声音喊道：“林林？”

　　“是我，奶奶！”叶林微微一笑，点头喊道，看着老人家那泛着泪花的双眼，叶林也是双目微红。

　　“你这孩子，回来怎么也不早跟奶奶打个电话呢？上次你妈到这里来，也没说你要回来啊！”奶奶一边唠叨着，一边忙着将叶林拉进了家门，口中朝着客厅喊道：“老头子，快点出来，你的宝贝大孙子回来了！”

　　“林林回来了？”闻言，客厅里顿时传来一声苍老的声音，不过听着那声音的精神劲还不错，叶林轻轻一笑，放心了不少，疾步走到客厅，对着那从沙发上站起来的老人恭恭敬敬的喊道：“爷爷，我回来了！”

　　“你这臭小子，出去都多久了，还舍得回来？”见到叶林好好的站在自己面前，爷爷倒是板起脸来，口中冷声说道。

　　见到爷爷这副表情，奶奶顿时不干了：“你这死老头子，孩子没回来，你天天念叨，现在来看你了，居然还板着个脸，信不信我现在就拉着孩子到外面说话去？”

　　“你……！”闻言，爷爷顿时一阵无语……

　　“爷爷，我之前实在是没时间，所以才回来的少的，您别介意，小时候您不也经常教导我男人当志在四方嘛！”叶林笑着回道，将手中的礼物放在了茶几之上。

　　“回来就回来，还买什么东西？”奶奶有念叨开来：“林林啊，听你妈说你在潭州开饭馆，生意忙不忙？累不累？”

　　“你看看，都瘦成这个样子了，对了，吃了早餐的没有？奶奶去给你煎两个蛋好不？小时候你就最喜欢吃奶奶煎的蛋了！”

　　“奶奶，我吃过早餐了，您别忙，坐下休息会，我一切都好呢！开饭馆也不累！再说，就算累点也无所谓，我不是年轻嘛！吃得消！”叶林笑着回道，感受着两位老人发自内心的关心，内心一片温暖！

　　“恩，这个态度还是不错！”闻言，叶林爷爷倒是满意的点了点头，看到奶奶又想反驳，直接开口说道：“老婆子，你也不看看几点了，出去买点好菜回来！今儿留着林林到这里吃午饭！”

　　“好、好、好，我去！”闻言，奶奶也不反驳了，笑呵呵的拿起篮子往外走去，大孙子回来，儿孙绕膝，这是老人家最欣慰的事情！

　　奶奶前脚刚走，房门随机又被打开，随后一个打扮略显前卫的中年女子走了进来，见到坐在客厅的叶林，原本还算不错的脸色瞬间便是沉了下去。

　　“婶婶！”见到女子，叶林连忙起身，开口喊道。

　　叶林的婶婶，名为王月香，是县教委的一名职工！

　　“恩！”王月香应了一声，大大咧咧的在客厅坐下，也不多说什么！

　　“叶辉去哪里了？林林回来了，中午叫他也回来一起吃个饭！”老爷子开口说道。

　　叶辉是叶林的堂弟，叶林的叔叔也就这么一个儿子。

　　“叶辉忙着呢，哪有这么多时间来陪你们吃饭！”王月香回道。

　　“你……！”闻言，老爷子顿时一怒！

　　“叶辉工作还好吧！”见到老爷子发怒，叶林急忙打了个岔，开口问道，虽然叶林的叔叔婶婶与叶母关系不佳，但是叶林与这个唯一的堂弟的关系，却是极好！

　　叶辉小叶林一岁，高中毕业后去当了几年兵，回来之后，经过家里一番运作，倒是也混了个编制，在县委据说是给一位副县长开车！

　　“工作还好，不过叶林你应该是知道的，县长一天有多少事要忙啊，要去多少地方，叶辉就算是县长的双脚，没了叶辉，县长就没办法工作了！所以这午餐，他怕是没时间来陪你吃了！”听到叶林提到叶辉，王月香的面色瞬间变得光彩起来，带着几丝傲气说道。

　　“恩，工作顺利就好！”叶林轻轻点头。

　　“你呢？现在在做什么？”王月香开口问道，语气却是显得有几分不屑。

　　“我刚刚结束了在潭州的生意，准备先回家里休息一段时间！”叶林回道。

　　“潭州的生意？就是你奶奶念叨的那个小饭馆？”王月香问道。

　　“是的！”叶林点头。

　　“倒闭了？”

　　“恩！”

　　闻言，王月香更加的嘚瑟起来，抬着头说教道：“叶林啊，不是婶婶说你，你父亲死得早，当初你说要是你听我跟你叔叔的话，跟着叶辉去当几年兵，回来后到县里混个编制，工作轻松也体面，还有发展前景，多好，可你偏偏想要自己去闯，如今这外面的世界，哪是这么好闯的，偏偏你妈还由着你，这家里没个男人，还真是不行！”

　　“你看叶辉，现在多好！在外面，多少人都排队请他吃饭，结交的也都是体制内的人，去饭店吃饭，一般人家都想尽办法来为他们免单！”

　　“人家怎么选择自然有人家的道理！”见到王月香开始嘚瑟起来，老爷子顿时不高兴了，开口喝道。

　　听到叶林的饭馆关门倒闭了，老爷子也担心，怕这口无遮拦的小儿媳妇伤了叶林的自尊。自己的孙子自己清楚，这孩子从小就自尊心极强！

　　“道理，什么道理，我这是为他好！”王月香顿时急眼，口中嚷嚷道：“你以为他在外面混的有多好？”

　　“要是真的混得好的话，就不会这个时候回来，来等着分你家那点拆迁款！”

　　王月香高声喊道，想来一开始见到叶林就变了脸色，也是因为这个原因。

　　“他混的好不好，都是我孙子，那点拆迁款不用谁等着，该给谁的，就要给谁！他也姓叶！”闻言，老爷子声音也高昂起来，振地有声！

　　“房子是你的，你愿意给谁就给谁，但是你别忘了，这十几年来，你们两个老的是谁养着的！”王月香也是满脸的怒气，开口回道。

　　“我吃儿子的用儿子的，难道不应该？”老爷子毫不示弱！一腔怒气涨的满脸通红！

　　“应该，当然应该！”王月香冷笑一声：“不过既然你家产要分两份，那你这老，也要分两个儿子来养吧，这么些年，我照顾你们也照顾够了，该换一换了！”

　　“你……！”闻言，老爷子顿时气的说不出话来。

　　“婶婶，您这是什么意思？”见状，一直没能插上嘴的叶林顿时面色沉了下去：“您这是要赶爷爷奶奶走？”

　　“不是我赶他们走，是按理办事！”王月香冷声道。

　　“我看是按钱办事！”老爷子怒道。

　　“婶婶，其实我这次回来，真不是为了这拆迁款而来的，这钱是爷爷的，自然是由他自己留着养老，至于日后他想要给谁，都由他，反正我不会要！”叶林沉声回道：“不过你们若是不想照顾爷爷奶奶了，那也行，今天我就把爷爷奶奶接走，跟我一起住！”

　　“哼，接走两个老的？想要独吞拆迁款？”王月香冷声哼道：“这如意算盘倒是打的好！”

　　“拆迁款我说过我不会要！”叶林冷声回道。

　　“林林，我哪里也不会去，我住儿子家里，谁还敢赶我走？那拆迁款，该是你的，那就是你的，谁也拿不走，爷爷还指望你拿着这点钱，早点给我娶个孙媳妇回来！”老爷子再度开口道。

　　“爷爷，你想远了，娶媳妇我还能让您出钱？”闻言，叶林顿时不由笑道。

　　“哥！”

　　就在这时，房门再度被打开，随后一个西装革履的青年男子跑了进来，而叶林的奶奶则是跟在身后。

　　“阿辉！”见到来人，叶林微微一笑。

　　“叶辉，你怎么回来了？不要上班？”见到来人，王月香沉着脸问道。

　　“我跟单位请假了，我都好几年没见林哥了，今天我要好好陪他喝一杯！”叶辉回道。

　　“这才像个兄弟样！”老爷子轻轻颔首！


第二十章 猎猪（一）

　　“哼，你倒是好，班都不用上了，赶紧回来陪人，不过人家回来，可不是来看你的！”王月香又是冷哼一声。

　　叶辉顿时一怔，不明白母亲这是什么意思：“妈，你说什么呢？”

　　“说什么，人家是回来分家产的！不是冲着人来的，是冲着钱来的，老的老糊涂了，你这脑子也不行了？”王月香讽刺道。

　　“妈！”闻言，叶辉顿时一急：“这钱不是我们的，是爷爷的，我早就说过这拆迁款不要动，留给爷爷奶奶养老，就算爷爷要分出来，那林哥跟我们也是一样的！”

　　“什么？一样的？”王月香顿时急眼了：“你爷爷奶奶这么些年都是我们养着，这拆迁的事也一直都是你在找人找关系，现在钱要下来了，就要跟人怕平分？哪里来的道理！”

　　“婶婶，我真不是为了钱回来的，这钱，我说过我不要，我不会插手进来！”叶林无奈的说道，随后转头看向了老爷子：“爷爷，婶婶说的也对，这么些年，我们一直没有尽到儿孙应该尽的义务，所以，这钱你就给自己留一部分，然后剩下的就交给叶辉吧，我不会要的！”

　　“什么叫没尽到义务？”闻言，老爷子顿时一瞪眼：“你娘为我们叶家生了你就是尽了最大的义务，这么些年，你们孤儿寡母的，我们没帮上什么忙，哪能还要你们来赡养我们？再说，我也就是这几年没动了，前些年，自己也都还能挣钱，不要他们养什么！”

　　“对，哥，爷爷说的对，这钱，就算要分，你也有一份！”叶辉插嘴说道。

　　“叶辉，我的性格你知道，我说了不要，就不会要！”叶林坚决说道。

　　“唉……你这孩子！”叶林的奶奶站在客厅门口，叹了口气，擦了擦眼泪，孙子的性格，她最清楚，都这么说了，这钱，叶林是肯定不会要了！

　　“叶林，这钱，你真不要了？”老爷子开口问道。

　　“不要了，爷爷，在潭州这几年，我也存了点底子，日后能够过的很好的，你们就拿着这钱好好保养好自己，等过两年，我在潭州稳定了，还要接你们过去玩呢！”叶林笑着回道。

　　“好，不愧是我们叶家的孙子！”闻言，老爷子顿时极为的开怀！

　　“叶林，你真的不要这钱？”王月香也迟疑着问道。

　　“婶婶，你放心吧，这钱我不会要的，只要你日后好好对爷爷奶奶就好！”叶林微微点头说道。

　　“哥……！”叶辉还想说些什么。

　　“好了，叶辉，这事就这么决定了！”叶林打断了叶辉的话语。

　　“恩！”闻言，叶辉无奈的点了点头，随后转头看向王月香，岔开了话题：“妈，你去看看楼下的车位腾出来了没有？我的车都开不进来了，单位的车，停在外面让人看到影响不好！”

　　“怎么？车位被人占了吗？我回来的时候没注意！”见到叶林真的不是为了拆迁款回来的，王月香的脸色也阴转多云了。

　　“恩，还是路虎呢，也不知道是这楼里的哪家的亲戚，那车少说也要一百好几十万吧？”叶辉带着几丝艳羡的神情说道，美女豪车，永远是男人最感兴趣的话题，尤其这二十来岁的年轻男人！

　　“既然占道了，那就去挪一挪吧！”闻言，叶林淡然一笑，开口说道。

　　“恩？”闻言，叶辉顿时一怔，顿了片刻，迟疑着开口问道：“哥，那路虎，是你的？”

　　“借一个朋友的！”叶林轻轻一摇头，随机起身往楼下走去。

　　“叶辉，你刚才说，叶林那车，值得多少钱？”

　　见到叶林出门，王月香顿时有些愣神，开口问道。

　　“路虎揽胜，起码也是一百五十万以上！”叶辉也是被震撼到了，回了一声，方才跟着叶林跑了下去……

　　“一百五十万的车？”

　　王月香顿时惊呆在了原地，至于叶林后面说的那句话，似乎都已经被忽略了！

　　……

　　在叶林下楼挪了车之后，王月香的态度开始有了一个一百八十度的转弯，居然还殷勤的帮着奶奶开始做饭，看的老爷子一阵摇头。

　　在叶辉的好奇追问之下，叶林就将榕树下的一切都告诉了老爷子与叶辉，至于许云与斗狗的情节，自然是被叶林跳过了！

　　叶林一个人闯潭州，而且还有了一些成绩，老爷子虽然心疼，但也十分欣慰，在酒桌上更是陪与叶林、叶辉多喝了几杯，两个孙子，是他的心头肉，如今也可以说是他的骄傲！

　　下午休息了片刻，叶林便是驱车回了小镇，静待着夏源的消息。

　　两天之后，夏源终于来了消息，要叶林准备一下，明天就出发！叶林欣然答应，极为的期待！

　　至《野生动物法》实施以来，我国各地对于野生动物采取了极为强势的保护措施，农村家里以前都备有的猎枪，土铳也都被收缴，以至于让那些繁殖能力强的野生动物越来越多，比如野猪、野兔等等，叶林的老家又是在老山的包围之中，那些群山内，野猪更是可以经常碰到。

　　第二天清早，天刚蒙蒙亮，叶林就带着阿虎来到了夏源说好的集合地点，与夏源一起等待着他的朋友。

　　以前猎猪，那些老猎人经常会在山里过夜，有时候甚至会好几天都不出山，但是这次不一样，只是几个年轻人想去玩玩而已，所以早点去，天黑之前就下山，不留在山里过夜！

　　约莫等了十来分钟，小镇的大道之上疾驰来一辆皮卡车，缓缓在夏源面前停下，而那皮卡车后面，还跟着一辆拉风的咖啡色保时捷卡宴！

　　“哈哈，夏源，久等了吧？”车刚停好，那车门打开，一个微胖的年轻男子走了下来，而车上，则还坐了个中年男子，正在安抚着车内的三条猎狗！而那身后的保时捷上，则是坐了三人，两女一男！

　　“还好，刚到！”夏源轻笑着回道，随后指着叶林道：“这是我哥们，叶林，跟着一起去玩玩！”

　　“叶林，这是谭明，就是隔壁镇上的！”夏源介绍道。

　　“你好！”谭明笑着朝叶林打了声招呼，叶林也是笑着点头示意！

　　“谭明，怎么还有女的？”见到那保时捷车上的人，夏源皱眉问道。

　　“几个潭州来的富家子弟，出了不少钱，要不我也不愿意带他们进山！你就当去玩玩吧！”谭明笑着回道。

　　“打猪可不是说着玩的，要是有危险怎么办？”夏源迟疑着说道，发疯的野猪，可是山林里最可怕的猛兽！

　　“没事，有三叔呢，三叔可是我们这十里八乡最有名的猎手！”谭明笑着回道，随后却是看到了叶林身后的狗，眉头微微一蹙：“叶哥是吧，还带狗去？”

　　“恩，带着一起去见识见识！”叶林笑着回道。

　　“这是中亚吧？”谭明问道，似乎对中亚有着一丝了解：“中亚是牧羊犬，不适合狩猎啊！”

　　“恩，阿虎没上过山，这次纯粹是带着去见识见识！”叶林点头回道。

　　“这……！”闻言，谭明有些迟疑：“叶哥，一般没上过山的生狗，我们是不带的，第一怕猎狗内讧，还没开始，就自己打了起来，第二嘛，野猪不是别的什么猎物，一旦打起来，没有经验的狗很可能会丧命的！虽然你这狗体型不小，但是再厉害的狗，也不可能打赢野猪的！”

　　“这样……”闻言，叶林也有些迟疑了，不过身后的阿虎却是似乎嗅道了一丝意外的气息，显得极为的亢奋，断尾不时摇晃！

　　“滴滴……！”就在这时，那保时捷的喇叭却是响了起来，随后那年轻男子打开了车窗催促了起来：“哥们，好了没有，走不走的！”

　　“谢总，就走！”闻言，谭明急忙回头笑着回到。

　　“赶紧的！”男子点头，随后关起了车窗。

　　“算了，走吧，到时候叶哥看住自己的狗就好了，他们也带了一条狗来了！”谭明轻轻一摇头，随后变色催促着上了车。

　　“好！”叶林点头应下，随后转身带着阿虎上了夏源的面包车，至于那路虎，则是停在了家里没开出来。

　　车行了约莫二十来分钟，在局里小镇外面十里地左右的地方，那车道上面的山上，有几块比较大的玉米地，几辆车就在这玉米地下方停了下来。

　　“谭明，三叔，就是这里了，这玉米地是我伯父家的，被猪坏的不像样了！”夏源指着上方的玉米地说道。

　　这时，那谭明跟叫做三叔的老猎人也相继下了车，跟在三叔后面的，是三头体型较小，大约二十来斤左右的下司犬，三头猎犬显然是训练有素，一下车就开始四处寻味，倒是对叶林身后的阿虎没有什么反应，而阿虎也是极有兴趣的看着那几头四处蹦跶的猎犬，并不出声！

　　“就是这里了？”保时捷车上的人也相继下来了，那年轻男子问道。

　　“是的，谢总！”谭明急忙回道。


第二十一章 猎猪（二）

　　年轻的男子名叫谢旭，家里是潭州市的房产大亨，一身的名牌，带着富家子弟常有的傲气，手里握着把猎枪，倒也有几分帅气！而另外两名女子，其中一名一身名牌运动装，虽然是短发，不过姿色倒也颇佳，前凸后翘，正如一首歌里所唱“短发女人，也可以性感的可爱！”

　　不过，这短发女子放在常人之中，确实是算的上美女级别，但是若是与身边的另一名女子去做比较，瞬间会让人觉得什么都不是！

　　这另一名少女，看上去也就是双十年华，一身紧身的牛仔，高筒长靴，身材极佳，凹凸有致，再加上那美艳绝伦的容颜以及一头柔软丝滑的长发，竟然让叶林都有了眼前一亮的感觉。

　　两名女生一下车，便是朝着一边的山里流出的小溪走去，与其说来打猎，倒是不如说是来旅游的。

　　“在玉米地里打野猪？”见到众人对那两名女子的姿色出神，谢旭显得极为的得意，随后开口问道。

　　“是的，谢总！”谭明回道。

　　谢旭点了点头，看到了叶林身后的中亚，顿时面露不屑的表情，出言道：“哥们，不是吧你，带中亚来打猎？”

　　“只是跟过来看看！”叶林回道，并没有多言，对于这种富家子弟，叶林在潭州也没少见到，一贯自我良好的感觉。

　　“就是嘛，中亚牧羊犬，本来就只是放牧的，现在顶多就是用来打打架，还没听说那里有中亚能打猎的！”谢旭摇头晃脑的说道，随后转身，打开了副驾驶的车门，顿时一条体型不小的美洲杜高冲了下来，冲着阿虎怒吼！

　　而面对着这冲击而来的对手，阿虎顿时也来了兴趣，这几天一直在养伤，叶林并没有带它出门运动，而现在突然一个对手出现在自己面前，阿虎以为叶林又要带着自己来打架了，它内心的斗性瞬间激发出来，不断的摇晃着断尾！

　　“哈哈，不是吧，你确定你这狗是中亚？居然还会摇尾巴？”见到阿虎的样子，谢旭一遍死死拉着杜高，一边哈哈笑道。

　　听到这边的动静，那边正在准备着上山的工具的猎人三叔顿时沉下了脸，他觉得这群人就是在胡闹，今天上山根本就别想打到野猪，要不是因为收了那小子不少的钱，他根本就不会来白走这一趟！

　　叶林不语，却是抓紧了阿虎的狗绳，他知道阿虎已经兴奋起来了，不能让它去出击，免得招来不必要的麻烦！

　　“哥们，说真的，你这狗也就卖相不错，这么大的狗，居然没斗性，真是笑话啊！”谢旭摇头，随后傲气的道：“听你的语气，有点潭州口音，去过潭州吧？”

　　“恩，在潭州呆过几年！”叶林点头。

　　“潭州孙二爷，听过吧？那是我舅舅，我这赛虎，在他的狗场里曾经连赢过七场！”谢旭摇头晃脑的说道，一脸的嘚瑟！

　　“恩！”叶林点头，依旧不搭话。

　　“前几天听说我舅舅那场子里，出了一头狗王级别的中亚，连战两头重量型比特，那当真是威风，可惜啊，这狗跟跟狗，也是不能比的！”谢旭摇头叹道，似乎是极为可惜一般。

　　闻言，叶林暗自发笑，却是不再言语。

　　“好了，都差不多了，准备上山吧！”三叔一切准备就绪，开口喊道。

　　“走吧！”谭明也喊道。

　　“萧颜、徐静，走了，上山了！”闻言，谢旭旋即回头喊道。

　　“来了！”那名叫萧颜的短发女子应了一声，带着徐静走了过来！

　　“你们的狗也要带上去？”看了看那正在低声怒吼的杜高与毫不在意的阿虎，三叔皱着眉头说道。

　　“当然，我家赛虎，是美洲杜高，是狩猎犬，当然要上山！”谢旭回道。

　　“上山可以，管好你们的狗，最好不要松开你们的狗绳，野猪可不是好惹的！”虽然不喜，但是三叔还是交代了一句。

　　“走吧，走吧！”见到两个女子已经走了过来，谢旭催促着喊道。

　　三叔无奈摇了摇头，吹了个口哨，带着三条下司猎犬直接上了山，随后众人紧跟而上！

　　……

　　这块玉米地颇为的不小，不过还远没到成熟的季节，却已经被破坏的不像样子，大片的玉米横七竖八的躺在地上！

　　“搞成了这样，这猪估计不止一头啊！”夏源开口说道。

　　三叔没有出声，径直进入了玉米地里，随后蹲下来查看了半响，起身说道：“估计是一窝！”

　　“一窝？那好啊，正好一锅端！”谢旭顿时极为的兴奋，摇晃了几下手中的猎枪，又回头说道：“徐静，等下出猪了，你们就跟在我身后，可别乱跑啊，山里的野猪可是一大凶呢！”

　　“恩！”徐静轻轻点头，而萧颜却是毫不在乎，没有理会！

　　三叔摇了摇头，继续往前走去，三头下司猎犬开始在玉米地里穿梭起来，几下就没有了踪影。

　　进入玉米地，空气里也开始有异样的气息飘动起来，这是一股不一样的味道，阿虎的注意力早已从那杜高的身上转移开来，这股味道开始刺激着它的内心，它想要跟着那几头下司犬一起去寻找这股气味的来源，不过叶林却死死的抓住了狗绳，它冲了一下，随后安静了下来，既然叶林不让它出击，它就不会违背叶林！

　　就在众人在玉米地里穿梭之时，突然之间，前方的下司犬开始疯狂的叫了起来。

　　“还没进山，大白天的玉米地里就有猪了？”听到叫声，夏源顿时惊喜的说道。

　　“谢总、两位小姐，要小心了，可能出猪了！”谭明回头叮嘱道。

　　“有猪了？”闻言，谢旭也是极为的诧异，随后兴奋地说道：“第一枪让我来打！”

　　野猪并没有在玉米地里，下司犬寻骚，一直从玉米地穿过，到了那山间的灌木丛中才发出了叫声，带到众人跟上之时，一个巨大的身影消失在了灌木丛中！

　　“好大的野猪！”见到那身影，两个女生顿时发出一声惊叫。

　　“可能是座山猪，你们要小心了。谭明，你注意一点！”三叔也是面露紧张之色，叮嘱谭明要他看着那几名女子，之所以要来这里，就是想到这里来碰碰小野猪，随便打一条交个差就好，可是没想到一来就碰到了一头座山猪！

　　座山猪，就是野猪王！一座山里的霸主！

　　“恩！”听到三叔的交代，谭明也面露紧张之色，身形推到了众人之后。

　　阿虎更加兴奋了，就在刚才，也许众人的眼神还没看清，但是它却清清楚楚的看到了，那是一头巨大的野猪，身上有一股极为刺鼻的戾气，它想要跟着那三头小猎犬去追击，但是叶林死死的拉住了绳子！

　　它不明白叶林为什么不让自己出击，但是它不会违背叶林的意见！

　　“赛虎，上！”

　　而也就在这时，谢旭松开了自己的狗绳，那头美洲杜高顺势冲了出去，杜高本来就是极为优秀的狩猎犬种，即便它没有上过山，但是对于山林间的野兽，它们有一种先天的意识在驱使着自己去追击，以至于它都忘了继续去跟其他的猎犬叫板！

　　穿过几从灌木，几条猎狗已经追上了那巨大的野猪了，几条下司犬既有经验的配合着，跟野猪王打起了游击战，左一口，右一口的将野猪王困在了此处！

　　而就在三头下司犬正配合的很好的时候，那杜高突然间冲进了战团，它一口咬向了野猪的后腿，随后狠狠的撕咬出看一道伤口，巨大的野猪王突然吃痛，旋即回头一击，将杜高狠狠的撞到在了地上！


第二十二章 猎猪（三）

　　野猪王还想继续去追击杜高，用尖长的獠牙去给这个不知天高地厚的家伙致命一击，就在这千钧一发之际，一头下司犬冲了上去，咬住了野猪王的尾巴，野猪王吃痛，回头袭击，而另一头下司犬却朝着野猪王的耳朵袭击而去……

　　两头下司犬分开了野猪王的注意力，杜高幸运的逃开了野猪王的致命一击，躲到了一边，它意识到眼前的大家伙远比自己之前遇到的对手要强大的多，它之前是一头不错的斗狗，但是它还没有上山打过猎，也不知道眼前的家伙到底有多么强大的战力！

　　四面受敌，野猪王开始有些气急败坏，它在这座山里称霸了很长的时间，偶尔也会有猎狗独自上山来挑战它，但都被它击败，甚至有的猎狗直接把命留在了自己的獠牙之下，可是没有任何一次的对手像今天这样难缠，它疯狂的冲击着每一头猎狗，但是这三个小巧的家伙显然是有过不少于野猪搏斗的经验，很轻松的化解了野猪王一次次的攻击……

　　不远处，一群人已经追到了这里，远远的看着正在搏斗中的猎狗与野猪，两个女生早已脸色苍白，一直在城市娇生惯养的她们如何见过这样的情景，倒是谢旭显得极为的兴奋，拿着猎枪，很想直接给那野猪致命一枪，然后就可以好好在心仪的女神面前威风一把！

　　此次这么老远的来到益州的深山里打猎，最主要的原因，就是为了带着徐静出来游玩一番，而能约到徐静，谢旭可没少给萧颜许下不少好处！

　　杜高的悟性很不错，第一次差点被野猪王击杀之后，它就一直远远的看着下司犬围攻野猪王，而后自己再次加入了战团，也开始学着打游击战，而且有板有眼，给那野猪王带来了不少的伤害。

　　“徐静，你看，赛虎第一次上山打猪，就有了这样的表现！”谢旭得意洋洋的说道，眼神扫过徐静绝美的容颜，几番心跳加快，而后看向叶林与阿虎，笑道：“兄弟，你这中亚不行啊，可惜了它的好身板！”

　　听到谢旭的话语，那萧颜与徐静也回头看了几眼叶林与阿虎，随后轻轻摇头，似乎也是有些不满，既然跟来了，居然还不能出力！

　　叶林依旧淡然一笑，不做回应，而阿虎也平静了下来，远远的看着那战斗，并没有要冲向前去的意思！它知道这样冲击上去并没有太大的用处，那绝不是一个可以力敌的对手！

　　“吼……！”

　　就在众人谈话间，那杜高却再一次冲击到了前面，它太相信自己的力量与搏斗技巧，它试了许久，觉得这个对手除了身板大一点之外，比之以前遇到的斗犬对手还要不如，它要迅速的击倒对手，好得到主人更好的奖励！

　　可是这一头将近三百斤的野猪王又岂是这一头杜高就能掀翻的？它咆哮着露出了自己尖长的獠牙，再一次将杜高顶翻，随后再次冲击上去，它要抓住每一次机会，解决掉一个个对手！

　　“砰……！”

　　见到杜高遇险，谢旭冲到前面，直接给了野猪王一枪，野猪王巨大的身形顿时一颤，那一枪直接轰击在了后腿之上，这一击并没有给它造成致命的伤害，反而让野猪王更加的愤怒起来，它放弃了身边的猎狗，发疯一般的咆哮着往人群这边冲了过来！

　　“快闪开！”

　　三叔喊了一声，但是谢旭却没有动弹，他没有想到野猪王居然敢冲击过来，已经吓的有些呆住了，脸色苍白的站在原地，不知道动弹！

　　“砰……！”

　　又是一声枪响，这一次开枪的是三叔，击打在了野猪王的肩头，野猪王的身形又是一顿，而后更加疯狂的冲击了上来，谢旭终于醒了过来，疯狂的朝着人群这边跑来……

　　“啊……！”

　　野猪王离众人只有五十来米的距离了，几名女生吓的尖叫不已，谭明也紧张万分，他还没有遇到过如此凶猛的野猪，他往旁边的大树后面躲去，伸手一拉，将身边的萧颜也拉在了一起。

　　“闪啊！”三叔一边冲忙的上子弹，一边怒喊……

　　夏源手里也有一把猎枪，他随手开了一枪，却只是击打在野猪王的前腿处，并没有给它实质上的伤害！

　　野猪王的速度不减，继续冲击了过来，身后几条猎狗在追击，但是一时间却是被野猪王甩开……

　　见到野猪王居然朝着自己这边袭击而来，阿虎的神情开始变得凝重起来，它双眼紧紧的盯着那野猪王，肩上的毛发已经立了起来，如临大敌！

　　“啊……谢旭，闪开！”

　　眼见到那野猪王即将攻击到谢旭，躲在树后的萧颜顿时尖叫起来，而跟着叶林躲在这边树后的徐静脸色也苍白了起来。

　　听到喊声，谢旭知道已经跑不过了，他急中生智，突然身体一倒，往旁边一滚，躲过了野猪掀起的两个长长的獠牙，但是野猪王并不放弃，转头继续朝着地上的谢旭袭击而去，一时间，谢旭顿时生出绝望之心，已经倒在了地上，他已经无处可逃，猎人们也不敢开枪了，因为一个不好，如果没有打中野猪，就会打到地上的谢旭，那可不是小事！

　　“吼……！”

　　就在这千钧一发之际，众人都心生绝望的时候，只听一声怒吼，随后一道巨大的身形从叶林那边冲了出来，直接扑击向了野猪王，野猪王一个躲闪不及，居然直接被那到身形扑了一个踉跄！而就在这一个空档，谢旭急忙爬了起来，往众人这边跑来。

　　突然冲出来的，正是阿虎，叶林早已将阿虎的绳索松开，而阿虎抓住了这千钧一发的机会，将野猪王扑开，野猪王还要继续追击谢旭，却被阿虎狠狠的咬住了尾巴，它想回头袭击阿虎，这时刚好其他的猎犬也追击了上来，杜高一口咬住了野猪王的脖子，而另外三头下司犬则是撕咬着野猪王的肚皮……

　　一下子被围攻而上，野猪王开始疯狂的咆哮，却又被几条猎狗死死的困住，不好攻击，这时，三叔冲到野猪王的面前，对着那野猪王的头部打了一枪，随后野猪王终于倒地，巨大的身体疯狂的抽搐着，口中喘着粗气，这时，夏源也冲了上来，赶开了猎狗，对着野猪王的喉咙补了一枪，了结了它的性命！

　　“我靠，吓死我了！”见到野猪王已死，谢旭再也不顾及风度，一屁股坐在了地上，口中喃喃道，其他几人也走了过来，两名女生的面色依旧苍白。

　　“叶林，看不出来，你这狗够勇猛啊！”夏源看着那站在野猪王身边的阿虎，赞叹道。

　　“是条好狗，多带一带，会是条不错的头狗！”三叔也赞叹道，就阿虎刚才那几下搏击，已经让这老猎人刮目相看了，头狗，就是指领头的猎狗！

　　“它叫什么名字？”一直都没有出声的徐静也颇有兴趣的看着阿虎，随后看向叶林问道。

　　“它叫阿虎！”叶林微笑着回道。

　　“谢旭，你家赛虎，可没有赛过阿虎啊！”听到阿虎的名字，萧颜顿时打趣道。

　　闻言，谢旭面色微微一变，也没多说什么。

　　这边，三叔开始招呼着谭明、夏源一起收拾野猪，这么大的野猪，要弄下山去，可不是什么容易的事！

　　也亏的来的人不少，叶林、夏源、谭明与三叔四人轮着抬，方才将野猪弄下山，两个女生则是极为兴奋的跟在身后，至于谢旭，依旧是一脸阴沉，一人牵着那杜高，走到了最前面，早早的下了山！


第二十三章 值不值

　　下了山，众人在那溪水旁边清洗了一番，随后再度回到车前，一头身形巨大的野猪就丢在那皮卡车上！

　　“谢总，这猪，怎么处理？”谭明朝着谢旭问道，虽然猪是三叔打的，但是之前收了对方的钱，这猪自然是要让对方处理。

　　“把猪头给我，其他的你们自己处理吧！”谢旭心有余悸的看了几眼那庞大的野猪王，随后说道：“不过我有一个条件！”

　　“您说！”谭明点头说道。

　　“让他的狗，跟我的赛虎打一场！看看谁才是真的虎！”谢旭转头，看向叶林，看着那正平静的坐在叶林身边的阿虎说道。

　　“恩？”闻言，众人都是脸色一变。

　　“谢总，这……！”见到叶林没出声，谭明迟疑着说道。

　　“喂，谢旭，你什么意思，刚才那狗可是救了你的命！”萧颜也是有些不满了，出言喊道，而徐静那平静的容颜之上，也有几丝不悦的神情飘过！

　　“我知道它救了我的命，让它跟我的赛虎打一场，如果它能取胜，我可以将它买下来，多少钱都可以！”谢旭回道，一脸的漠然，刚才的胆战心惊早已褪去，他的自尊心再度开始在内心作祟，他甚至觉得叶林就是故意的，如果他早点把阿虎放出来，或许自己就不会那么狼狈！

　　自己必须要好好给这个一开始就态度不好的小子一个教训！

　　“这……！”谭明回头看下叶林，这事他不好做主，狗不是自己的，人家也没有冲着自己来！

　　“不打！”叶林依旧一脸淡然，也不多言，轻轻的抚摸了几下阿虎，这一次猎猪虽然颇为刺激，但是远没有自己想象中的那么有趣，或许是跟错了人，要是跟一群老猎人一起进山，应该要有趣的多！

　　“怕了吗？只要你打一场，不管输赢，这狗我都买下来，你可以随便开个数，以万为单位，怎么样？”谢旭的傲气又带上了脸庞，语气颇为的冷：“要不，你先卖给我，再打！”

　　“阿虎不卖，也没兴趣打！”叶林轻轻摇头，随后牵着阿虎往夏源的面包车走去，他虽然面色平静，其实内心也有一股火气在汹涌，方才阿虎刚刚救了他的命，如今不感激不说，居然还要反过头来咬一口！

　　“哼！”夏源也是面色不太好看，跟着叶林上了车，随后转头对着谭明喊道：“我们先走了！”

　　“恩！”谭明有些尴尬，不知道如何说，干脆点了点头，而三叔本就是一个沉默寡言的人，更不会参与进来。

　　“想走？”见到对方并没有将自己当一回事，从小就当惯了大少爷的谢旭顿时怒火攻心，旋即也上了车，对着萧颜与徐静喊道：“上车吧！”

　　“干嘛？急什么？”萧颜似乎是有心想要调侃一下谢旭，装作不知道的问道。

　　萧家也谢家是世交，两人一起长大，但是萧颜一直都不是很看得惯谢旭的公子哥作态，而且她自己也是那种男孩子性格，所以时不时的就跟谢旭做下对！

　　“你们到底走不走！”见到叶林那边的面包车已经启动，谢旭顿时急了，吼了一声！

　　“走，但是跟你妹关系！”

　　见到谢旭居然敢朝着自己吼，萧颜顿时也来了火气，拉着徐静就往夏源的面包车走去，随后打开了后座的车门，对着叶林说道：“帅哥，带我们一段怎么样？”

　　“上来吧！”叶林无奈一笑，将阿虎赶到了面包车的最后面一排座位上，将中间的座位空了出来，而这时，萧颜已经上了副驾驶的座位，徐静无奈，跟叶林一起坐在了中间的位子上！

　　“萧颜，你们什么意思？”车外，那保时捷已经启动，来到了面包车面前，谢旭对着萧颜喊道。

　　“没什么意思，我们就是侍候不起你谢大少爷了，恕不多陪！”萧颜冷声回道，随后摇起了车窗，对着夏源喊道：“走吧，帅哥，给我甩开这只无理取闹的苍蝇！”

　　“好嘞！”闻言，夏源顿时哈哈一笑，随后脚下一加油门，面包车便是冲了出去。

　　叶林无奈一笑，对于谢旭这样的奇葩，他还真是见的少，而徐静也是双眉微蹙，没有出声。

　　面包车刚开动，后面的保时捷也紧跟着跟了上来，至于谭明与那三叔，则依旧是停留在了原地没动，这样的事情，他们是唯恐避之不及！

　　虽然面包车在前面，但是面包车又如何跑得过保时捷，刚开出两里地，众人只觉眼前一花，随后那帅气的保时捷直接冲到了前面，而后一个急停，若不是夏源反应还算快，脚下一个急刹车，只怕就已经撞上了！

　　“下来！”谢旭已经下了车，对着面包车喊道。

　　“谢旭，你他妈是不是有病啊！”萧颜怒极，冲下了车，对着谢旭吼道。

　　“小子，给我下车！”谢旭却不去理会萧颜，牵着那杜高，继续对着车里的叶林喊道。

　　“你别下去了，我跟萧颜去劝劝他，你们走吧！”见到谢旭的样子，徐静的面色也沉了下去，随后转头对着叶林轻声说道。

　　这是这大半天来，徐静第二次跟叶林开口说话，叶林轻轻一笑，却是率先下了车，随后阿虎也是紧紧跟着叶林下了车。

　　“小子，打一场，不然的话，今天这事没完！”见到叶林下车，谢旭继续叫嚣道，这是一个已经被怒火嫉烧到了极致的疯子。

　　“什么没完，什么事没完？”听到这话，夏源开始不干了，他本就是这小镇上混大的，脾气也不小，刚才被逼停，差点出了车祸，本来就怒气上来了，现在听到这小子居然还在威胁叶林，夏源顿时不干了：“你他妈是不是脑子进水了，人家救了你还有错了？”

　　“到底打还是不打？”谢旭依旧不理睬他人，他如今的眼睛里只有叶林，叶林越是表现的平静，他就越是生气。

　　“吼……吼……！”

　　谢旭不断的在叫嚣，而那杜高也开始狗仗人势，对着叶林与阿虎怒吼连连……

　　“谢总是吧？你不觉的你有点过了吗？”叶林无奈的摇了摇头。

　　“过了又怎么样？你看你的狗都已经来了斗性，你难道连狗都不如吗？”看着对面那也在低声咆哮的阿虎，谢旭冷声喝道。

　　“谢旭，你太过分了！”萧颜再度怒斥谢旭，徐静也是双眉紧蹙，只是她生性淡雅，而且跟谢旭并不是很熟悉，所以没有开口，她只不过是跟萧颜的关系极好，这一次要不是萧颜极力邀约，而且也正想出来散散心，她根本就不会来这一趟！

　　“打完了，你就走？”叶林冷声问道，泥菩萨都有三分气，何况是人，叶林也终于是按耐不住了！

　　“打完再说！”谢旭喝道。

　　“打也行，不过我这狗的出场费是十万，你若要打，就先给钱！”叶林冷声回道。

　　“什么？”闻言，谢旭顿时一怔，没想到叶林居然会提出这么一说，随后便是冷笑着回道：“小子，我看你是想钱想疯了吧，出场费十万，你当你那狗是狗王？”

　　“你若出得起钱，就打，若是出不起，那我也没必要陪你！”叶林回道，却是低着头在安抚阿虎，闲淡的性子，让的谢旭怒火连连……

　　“十万很多吗？也就你们这些没见过钱的乡下穷鬼才会开口！”谢旭冷声嘲讽了一声：“出十万可以，问题是你的狗值吗？”

　　“潭州孙二爷，也就是你舅舅的狗场里面打出来的狗王，你说值不值？”叶林淡然回了一声。


第二十四章 轻松的战斗

　　“我舅舅狗场里打出来的狗王？”

　　闻言，谢旭顿时愣住，随机冷笑几声：“我舅舅那场子，别说在里面打成狗王，只怕你连门都进不去！”

　　“打不打随你，不过我劝你还是算了，你这杜高，比不过那两头比特！”叶林傲然说道，对于阿虎的战力，他有着极强的自信！

　　“比不比得过，打过才知道！”谢旭冷声哼道，内心却是极度的震惊，难道眼前这中亚，真的就是前几天那在狗场里传的沸沸扬扬的狗王中亚？

　　“恩，打也可以，十万！”叶林傲然道。

　　“小子，别得寸进尺！”谢旭怒道。

　　“阿虎之前打一场，王长喜赢了两百万，你说它值不值十万？”叶林淡淡说道。

　　“恩？”谢旭顿时有些犹豫起来，王长喜的名头，他自然也是知晓，既然叶林能说出王长喜的名字，估计这就是那头中亚了，谢旭的脑袋终于有些清醒起来，不过他的傲气不允许他后腿，硬着脖子说道：“十万就十万，你先赢了我的赛虎再说！”

　　“哼！”见到谢旭坚持要打，叶林冷哼一声，随后牵着阿虎来到了那杜高的面前，见到阿虎上前，那杜高更加的疯狂咆哮起来，比起狩猎，它更是一头久经战场的斗狗，而且斗性十足！

　　“放狗！”

　　两人同时喊了一声，随后两头身形巨大的斗犬冲击在了一起，这极具视觉冲击的场面领的徐静有些微微不忍。

　　这杜高的战斗技巧确实不俗，第一次相遇便就轻易的化解掉了阿虎的攻击，它的体型比阿虎要小一圈，力量也不如阿虎，所以它想要跟打野猪一样的跟阿虎打游击战，用速度与技巧来战胜阿虎！

　　而阿虎也在观察着杜高，它想要好好教训一下这个讨厌的家伙，但是它之前很少跟杜高打过，而且这个家伙对战野猪王的时候也勇猛异常，它觉得要小心一点才好！

　　两条斗狗就这么你一下我一下的来回试探性攻击，都没有使出全力，这领的谢旭有些焦急起来，以往每一次打斗，赛虎都是肯快就能解决对手，他人耐不住，开始疯狂的催起狗来。

　　听到主人的催促声，杜高也开始不耐烦了，对方一直都是在躲躲闪闪，而且速度不差，它一直都对自己的爆发力与力量有十足的信心，它突然高抬双脚，朝着阿虎凶狠的扑击而去，它想要将阿虎扑倒，然后狠狠的咬住阿虎的脖子，给阿虎致命一击！

　　而也就在这一瞬间，阿虎有些诧异，对方明显是一个不错的对手，可是怎么突然这么心急起来，它还想好好跟这个杜高玩玩，可是它却给了自己一个极佳的进攻机会！

　　阿虎是一头极为优秀的斗狗，既然对方给了自己一个机会，它就一定会抓住，它庞大的身形突然往一侧一躲，前腿压低，而后迅速的咬住了杜高高昂的头颅下露出的脖子，尖锐的牙齿瞬间刺入了杜高的皮肉，鲜血哗哗流进了阿虎的嘴里，阿虎更为的兴奋起来，它很喜欢这股血腥的味道，这或许就是源至于自己小时候的流浪经历！

　　在没有遇到叶林之前，也就是没有被抓紧屠宰场之前的那一段时间，阿虎一直都是在野外流浪，为了一口饭食，很多时候要跟无数的流浪狗去争夺，争夺的方式就是打斗，那个时候它还小，每次都是惨败，很多时候都只能饿着肚子，但是阿虎也一直在进步，它吸取战斗经验，到后来，它终于可以赢得一些打斗，而每次在那血腥后面，代表的就是食物！

　　虽然现在再也不用为食物发愁，但是阿虎骨子里却是喜欢上了那残忍的斗争！

　　一击之下，杜高的脖子与喉咙都落入了阿虎的口中，随后阿虎凶狠的一甩肩，用巨大的身体力量将杜高甩在了地上，而后强大的咬合力开始疯狂的去袭击杜高的喉咙，杜高还想要反击，但是阿虎巨大的身形对它来说已经如大山一般沉重，它没有办法再度起身，而且呼吸也越老越困难，但是它不想认输，口中坚决不发出一丝屈服的声音，它跟它的主人一样，有着一股无知的高傲！

　　“认输吧，再晚一点，你的狗就没命了！”叶林开口说道。

　　而谢旭已经有些呆住了，即便是知道对方很有可能就是那头狗王中亚，但是他的杜高曾经也一度在狗场里被誉为狗王，他觉得就算是不敌，应该也有一场血战，可是没想到，战斗居然就只有不过几分钟，中亚似乎都还没用全力，自己的狗就快不行了！

　　“谢旭，快点分狗！”萧颜也看不下去了，这样血腥的场面还是有些过于恐怖，即便是不待见谢旭，但是狗是无罪的！

　　“分开吧！”谢旭有些颓废的说了一声，随后跟叶林一起，把狗分了开来！

　　“阿虎，好样的！”叶林摸了摸阿虎的脑袋，阿虎断尾一阵急速的摇晃，它最喜欢的事情就是叶林用力的揉它的头部！

　　分开之后，杜高终于恢复了呼吸，片刻之后便是站了起来，其实它的伤势并不严重，但是阿虎的要合理却让它无法呼吸，不过分开之后，它终于是不敢再去挑衅，它觉得对面的家伙深不可测，或许比那野猪王还要难缠！

　　“谢总，履行赌约吧！”夏源带着几丝戏谑的笑容说道。

　　“哼！”谢旭冷哼一声，随后拿了一张名片递给了叶林：“把银行卡号发我手机里，到了潭州我会打给你！”

　　叶林轻笑了一声，接过了谢旭递来的名片，随后谢旭独自上车，保时捷发出几声轰鸣声，扬长而去！

　　看着那消失的保时捷，叶林摇了摇头，随后将那名片丢到了路边。

　　“恩？”见状，徐静与萧颜顿时有些疑惑，不过并没有多说什么。

　　“喂，叶林，你丢了干嘛，等下还要打卡号过去呢！”夏源问道，随后想要去捡。

　　“夏源，算了！”叶林轻轻摇了摇头：“这本就只是一个玩笑，我只是不想打这场狗而已！”

　　“那可是十万啊！”夏源顿时有些不解，十万块钱，对于他来说，可不是一个小数目，可能是两年的收入！

　　“我不需要阿虎为我挣钱！”叶林摇了摇头，随后说道：“走吧！”

　　“唉……好吧！”闻言，夏源无奈的摇头，随后便是上了车！

　　“喂，两位帅哥，你们要对我们负责啊，你们不会丢下我们吧？”见状，萧颜开口笑着说道。

　　“固所愿也，不敢请耳！”夏源顿时一笑，文绉绉的来了一句。

　　萧颜顿时一笑，带着徐静上了车，不过这一次，却是叶林坐到了副驾驶！

　　“那小子自己回去了，你们怎么办啊？今天这个时候了，我们这里可没有车去潭州啊！”看了看时间，夏源一边开车，一边说道。

　　“啊……！”闻言，萧颜顿时急忙问道：“那到益州市内的车有没有？”

　　“也没有，我们这是小镇，就是去县城的车，都只有上午才有，现在都已经是十二点多了！”叶林微微一笑，回道。

　　“什么？”萧颜顿时有些气急：“你们这是什么破地方嘛！”

　　“颜颜，好好说话！”闻言，徐静急忙制止萧颜，现在自己两人可是在人家车上，可不能乱说话。

　　这丫头有时候，也是个急性子，说话不过脑子！

　　“那还有其他办法吗？要不你们送我们去县城好不好？我们出钱包车！”徐静也有些焦急了，开口问道。


第二十五章 男神

　　闻言，夏源顿时有些心动，毕竟送这样两个大美女的机会，不是什么时候都有的，也不是什么男人都能遇到的，而且还有车钱，这俩丫头，怎么看也不像是没钱的主！

　　迟疑了片刻，夏源还是摇了摇头：“不好意思啊，我下午还要去送货，而且我是没有驾照的，不敢去县城啊！”

　　“没驾照你也敢开车？”闻言，萧颜吃惊问道。

　　“呵呵，这有什么不敢开的，我都开了好几年了，你们那些城里的司机的技术未必就有我好，再说，我就在这乡下开一开，又没交警管我，怕什么！”夏源摇头笑道。

　　“你技术既然没问题，为什么不去考驾照呢？”徐静也疑惑的问道。

　　“去考了，考了几次，都挂了，现在的驾照不好考，我懒得去考了！反正我就是在乡下送货，有没有都一样，何必去浪费那个钱？”夏源回道。

　　“又没多少钱！”萧颜嘀咕道，一旁的徐静开始有些担忧起来，她与萧颜，两个活生生的大美女，居然就这么被人丢弃在了这人生地不熟的山里小镇之上，幸亏面前这两人似乎还不是什么坏人，不然的话还真不知道要怎么办了！

　　“该死的谢旭，等我回潭州，看我不扒了他的皮！”萧颜咬牙切齿的说道，即便她也是男孩子性格，平时大大咧咧，但是此时也还是有些担忧起来。

　　“难道就没有别的办法了吗？”萧颜瘪着嘴巴嘀咕道，而透过反光镜，叶林眼角的余光刚好扫过徐静那绝美的脸庞，那微微紧蹙的柳叶双眉，让叶林突然心生不忍。

　　“要不，你们今晚就在我们镇上住下吧，明天一早再坐车回潭州！”叶林开口说道。

　　“在这里住下？”闻言，徐静顿时一怔，萧颜却又嘀咕着说道：“你们这镇上，安全吗？”

　　“这……！”叶林顿时有些迟疑，若是平时两个人住在这小镇上的招待所，倒是不会有什么问题，但是这样两个如花似玉的靓丽美女，可就真不好打包票了！

　　“要不，你们住我家去吧，我妈是镇里学校的老师，家里是学校安排的住宿楼，安全不会有什么问题！”顿了片刻，叶林迟疑着说道。

　　“住你家里？”闻言，萧颜顿时一怔，而徐静也是有些犹豫起来，长这么大，这两位大小姐可没有在陌生男子家里过夜过！

　　“恩，我看这也是个不错的办法，住他家里吧，夏老师人也不错的！”夏源开口说道。

　　“好像我们连你们的名字都还没弄清楚！”萧颜开口说道。

　　“我叫叶林，之前在潭州师范大学开餐厅，也是最近才回的小镇，这是夏源，在镇头开了家家具店，等下你们就可以看到的！”叶林介绍着说道。

　　“哦，我叫萧颜，这是徐静，我们都是潭州大学大三的学生！”萧颜开口回道。

　　“潭州大学？”闻言，叶林顿时一笑：“你们潭州大学，我也有个朋友在里面，不过马上就要毕业了！”

　　“哦？叫什么名字？”萧颜好奇问道，倒是忘记了自己的住宿问题。

　　“苏冰！”叶林回道。

　　“哇撒，你认识苏冰，真的假的？”萧颜顿时大叫不已，显得极为的激动，而徐静的面色之上也露出了几许笑意。

　　“恩，你们也认识？”叶林也有些诧异，回问道。

　　“肯定认识，当然认识，一定认识！”萧颜连连点头回道，徐静不禁哑然一笑：“那是颜颜的男神！”

　　“就是我男神，怎么了！”萧颜翘着嘴巴回道。

　　“你们认识，这事就好办了，我跟苏冰是很要好的朋友，等会我给他打个电话，你们就可以放心住我家里去了！”叶林笑着回道：“住你男神的哥们家里，不会再担心安全问题了吧？”

　　“这个倒是可以有！”萧颜顿时喜笑颜开，若是有苏冰的保证的话，自己自然是不用再担心了，徐静微皱的眉头也舒展开来，转头往窗外看去，若是没有别的事烦心，这里的景色，还是可以令人心旷神怡的！

　　大山里的山清水秀，在潭州城里，又哪能见得几回？

　　叶林倒也不拖泥带水，直接拿起电话拨通了苏冰的电话，听到叶林说起萧颜，苏冰顿时有些犹如老鼠见了猫，连连说道要叶林少去惹那个母老虎，不过在听闻了还有徐静在一边以后，苏冰顿时不怀好意的笑了几声，叶林隔着电话似乎都能想象得到苏冰那一副猥琐的样子，开了几句玩笑之后，苏冰交代了叶林几句，随后便是让叶林把电话给了萧颜，不过在苏冰交代的话语里，叶林似乎隐隐能猜测到，徐静的家世，或许也不会太简单，这令得叶林微微有些失落起来。

　　有些时候，有些感觉，倒还真是没办法说得清楚！

　　与苏冰通话的时候，萧颜俏脸微红，倒是难得见到她如此娴静的样子，徐静轻笑着看着窗外，云淡风轻的样子似乎都能触动起人心底最柔然的地方！

　　片刻之后，萧颜将电话递了回来，随后笑道：“林哥，那就要麻烦你啊！”

　　“呵呵，你家男神交代我了，你就不用再客气了！”叶林顿时一笑，打趣了一声！

　　“那是，本小姐还真不会跟你客气！”萧颜笑着回道，因为苏冰的原因，两位女生心底的担忧去掉之后，彼此之间的距离也就拉近了不少。

　　面把车很快就开进了小镇，几人刚下车，后面的谭明与猎人三叔也跟了上来，将几人叫住，也并没有多说什么，只是将那野猪肉分了几块下来，给了叶林。

　　小镇虽小，但是依山傍水，颇为的整洁，叶林带着徐静与萧颜沿着一条青花石板的河边小道，缓缓往家里走去，这纯净自然的景色，让萧颜直呼美极了，就连徐静，也是颇为的兴奋，走路的步子都有些跳动起来。

　　“林哥，这河里有鱼没？”萧颜好奇问道。

　　“有啊，镇上还有专门打渔的渔夫呢！”叶林点头回道。

　　“哇撒，我也想去打渔！”萧颜兴奋的喊道：“要什么工具呢？”

　　“工具？”叶林顿时一笑，随后却是捡起了路边的一块大石，朝着那河边的一块篮球大的石头狠狠砸去，溅起了无数水花！

　　“喂，你干嘛啊！”叶林的突然袭击，溅了萧颜不少水花，萧颜顿时大叫。

　　“教你打鱼啊！”叶林哈哈一笑，随后走了下去，将那河边的石头翻开，里面顿时有几条拇指长的小鱼翻了肚皮，浮了上来！

　　“哇，不是吧？”见状，萧颜顿时极为的惊讶，就连徐静，也是面露惊奇之色！

　　这鱼，还可以这样打？

　　几人说笑间，便是走完了整个小道，拐上了小镇的大道，而大道的对面，就是叶林的家了……

　　“林哥，不是吧，你们镇上的人这么有钱？”当见到停在楼下的那辆路虎的时候，萧颜顿时惊叫起来。

　　闻言，叶林顿时微微一笑，也没有多说什么，领着两人上了楼。

　　突来的客人，打了叶母一个措手不及，不过见到儿子带了两个如此如花似玉的姑娘回来，叶母也是极为的欢喜，尤其是那个长发飘飘的小姑娘，简直就是跟仙女一样，夏老师教了几十年的书，带过的学生数以万计，也没见过一个能与之相比的可人儿！

　　虽然儿子说了只是突然遇上的普通朋友，但是若是能发展一下呢？

　　叶母内心打着小九九，笑呵呵的招呼着两人进屋，手脚麻利的泡了一壶正宗的黑茶，听闻几人还没有吃饭，叶母又急忙提着叶林提回来的野猪肉进了厨房！

　　“妈，那野猪肉给阿虎留一半啊！”叶林一边倒茶，一边喊道。

　　“知道了！”

　　叶母回了一声，便开始忙开了，不出多时，浓浓的香味便开始在房间里漂浮，瞬间引得几人的口水直流……

　　“阿姨人真好！”看着厨房忙碌的叶母，萧颜不禁赞叹了一声，她的母亲是商场强人，根本就不会有这样温婉贤惠的一面：“对了，林哥，你爸呢？”

　　“我爸？”闻言，叶林顿时一怔，随后轻轻摇了摇头：“我爸在我六岁的时候就去世了……！”

　　“啊……？”萧颜顿时有些尴尬，不好意思的说道：“林哥，对不起啊……！”

　　“呵呵，没事！”叶林轻笑一声，摇头示意没事！这么多年，该有的伤痛早已过去，苦日子也已经到头了！

　　“那夏阿姨一直没有改嫁吗？”萧颜继续问道。

　　“没有！”叶林摇了摇头：“因为怕再找一个，会对我不好，所以我妈一直都没有改嫁！”

　　“夏阿姨真是好人！”萧颜似乎有些感动，点头说道，而徐静的面色，也有些动容。

　　“好啦，快来吃饭了，叶林也是，没有提前给我打招呼，都没准备什么菜，先将就吃点，晚上我再去买点菜回来！”叶母一边将菜端上了餐桌，一边招呼着几人入座。

　　三菜一汤，颇为的精致！

　　经过一上午的折腾，几人也没吃午餐，这会儿早就饿的厉害了，而且叶母的手艺也确实是不错，几人吃的大快朵颐，很快就风卷残云的消灭了一桌子饭菜。


第二十六章 回潭州

　　一顿饭吃的宾主尽欢，虽然以徐静与萧颜的家世，什么样的山珍海味都吃过，但是像这样的家常饭，却真是没有尝过，再加上确实是饿了，所以也是吃的极为的舒畅。

　　吃完饭之后，徐静居然主动收拾起碗筷，即便是叶母一再的婉谢，徐静还是坚持的洗完了碗筷，这一举动，顿时令的叶母对这个绝色女子的好感大增，笑眯眯的看着那曼妙的身影，怎么看都觉得顺眼，以至于几人在客厅聊天之时，听到两女明天一早就要赶回潭州，叶母顿时急忙挽留，要她们再多玩几天！只是徐静微笑着说学校有课时，叶母便不再挽留了，她是老师，总是潜意识里认为学生的学习是第一位，不过在看了几眼两女之后，随后转头看向叶林：“林林，你准备在家里呆多久的？”

　　“也就这几天吧，我也要回潭州了！怎么？”叶林有些疑惑，开口问道。

　　闻言，叶母随即说道：“也别就靠着这几天了，要不你明天就回潭州吧，这俩姑娘独自回潭州，我不放心！”

　　“明天就回去？”闻言，叶林顿时有些无奈，以往每次叶母都是要留着自己多住几天，如今倒是好，居然急着要赶自己出去了！

　　“恩，明天你开车，送她们俩回去！”叶母下了命令！

　　“阿姨，不用了，明天我跟颜颜一起坐车回去就可以了，林哥好不容易回来陪您几天，怎么能为了送我们就提前走呢？”徐静微微一笑，却是婉言推辞道。

　　“不行，不行！”闻言，叶母连连摇头：“我们这山里，不如城里，虽然现在治安也不错，但是一些流氓小混混也还是有不少，你们两个小姑娘，我可不放心让你们单独走！”

　　“好了，明天一早，我跟你们一起回潭州吧，也休息了一段时间了，是该继续去奋斗了！”叶林微微一笑，回道。

　　“林哥，你有车？”闻言，萧颜诧异的问道。

　　“嗯，开的朋友的！”叶林回道。

　　“不会是楼下那路虎吧？”萧颜迟疑着问道。

　　“就是那路虎，不然的话，其他车还真坐不下，阿虎的体型太大了！”叶林点头回道。

　　“哇撒，看不出来啊，林哥你还是土豪！”萧颜顿时兴奋的说道，就连徐静也面露惊讶之色，她们并不是这乡下的村姑，对于这路虎的价值，她们自然是清楚无比。

　　一个单亲家庭出生的孩子，家里无权无势，居然可以开路虎？

　　即便叶林说是借的，可是能借到路虎，那也能证明叶林并没有他那平静的表面那么简单！

　　“呵呵，车是借的，又不是我的，哪是什么土豪？”叶林摇头笑道。

　　“此地无银三百两！我们又不问你借钱！”萧颜小声嘀咕了一声，随后又笑嘻嘻的看着叶林说道：“林哥，跟你商量个事！”

　　“恩？”闻言，看到萧颜那闪烁着奇异目光的眼神，叶林顿时有些心慌，迟疑着问道：“什么事？”

　　“明天回潭州，这车给我开怎么样？”萧颜笑嘻嘻的问道，徐静则又是无奈的一笑，这鬼丫头，当真是闲不住！

　　“你开车？”叶林一怔：“你有驾照没有？”

　　“驾照当然有，都考了两年了！”萧颜急忙回道。

　　“那好吧，等过了县城之后就给你开！这里去县城，都是盘山道，你不熟悉，还是我来！”叶林回道！

　　“好嘞！”闻言，萧颜嘻嘻一笑，点头回道。

　　……

　　第二日一早，叶母早早的就做好了早餐，上车之后，更是给她们每人准备了几个煮好了的土鸡蛋，当做午餐，虽然去潭州也不过三个多小时，但是也还是怕她们会饿着！

　　车子缓缓启动，叶母跟在车后挥手，这样的举动，竟然让徐静与萧颜都沉默了下来，双目居然有些微红……

　　她们家世都是不凡，虽然也都是家里的宝贝疙瘩，但是长辈们平日里工作都颇为的繁忙，他们表达爱意的方式往往就是金钱与物质，而叶母这种无微不至的关怀，正是她们所缺少的！

　　“林哥，阿姨真好！”沉默了片刻，萧颜开口说道，徐静也微微点头附和，她生性淡雅，话很少，但是此刻也是真情流露！

　　只是不明白，这一静一动，走在两个性格的极端的女子，怎么会成为这么要好的两姐妹！

　　由于后座要坐两人，所以叶林干脆把阿虎放到了副驾驶位置上，一路上颇为的顺畅，到了县城之后，萧颜便是急不可耐的抢到了方向盘！

　　家里虽然豪车不少，但是平时家里给她的座驾也只是一辆奥迪A4，对于她的性子来说，那秀气的A4，远不及这庞大的揽胜来得气派！

　　与萧颜调换了座位之后，叶林与徐静坐到了一排，闻着那身边传来的处处兰香，叶林却是有些尴尬起来，不知道如何拾起话头，气氛有些微妙的尴尬之意！

　　“林哥，你大学是哪里毕业的？”

　　徐静本就话不多，叶林也不做声，倒是前边开车的萧颜扯起了话题，开口问道。

　　“社会大学！”叶林顿时一笑，回道。

　　“恩？”闻言，萧颜一怔。

　　“我没有读大学，高中毕业之后，就去了潭州工作！”叶林说道。

　　“那为什么没读呢？高考失败？”徐静也疑惑的忍不住问道，按说，以叶母的家教，应该没有理由不让叶林继续学业的。

　　“恩，高考有些失常，只达到了三本线！”叶林回道。

　　“都达到了三本线，也叫失常吗？我也是三本线，家里找了点关系，才能进潭大的！”萧颜大大咧咧的说道。

　　“三本很多都是重点大学的独立学院，一般教学也不错，为什么不选择继续呢？”徐静也疑惑问道。

　　“三本，一年的学费可不是一笔小数目！”叶林微微摇头说道，其中之意，想必她们也能理解清楚。

　　“恩！”闻言，两女都沉默的点了点头，三本一年的学费，都是数以万计，对于一个单亲家庭来说，无疑是一笔难以承受的负担！

　　“那你可以选择复读啊！”萧颜回道。

　　“其实也没那个必要，高考之后我思考了很长一段时间，最后觉得，人生还是自己闯出来的，大学，并不是唯一的道路，而且，我不想再让我母亲为我负担！她为我付出的已经足够多了！”叶林轻轻摇头回道。

　　叶林略微有些沉重的话语让的气氛开始有些沉重起来，顿了片刻之后，萧颜转开了话题：“这么说来，林哥你还是一个有故事的人咯？来给我们讲一讲，一个屌丝是如何开上路虎的！”

　　徐静也侧面看了过来，一双灵动的眼睛闪耀着好奇的光芒。

　　“我最开始到潭州，因为没有文凭，没有工作经验，年龄也小，只能在一家酒店做客房服务员，每天的工作就是打扫卫生，整理客房！”叶林沉吟了片刻，也不做什么隐瞒，开始缓缓说道，这一讲，两女顿时都不再开口，一直都是默默的听着。

　　故事一直从酒店服务员讲到榕树下关闭，至于有关于许云的事情与后面斗狗的故事，自然都是省去了……

　　“榕树下，其实我还有点印象，以前去师大做联谊的时候，路过后门看到过，一个很文艺清新的名字，跟一个文艺网站同名！”故事完毕，徐静内心微微有些触动起来，眼前这个男子身上，似乎有些与同龄人不一样的东西！

　　“哇撒，林哥，说实在的，跟你比起来，谢旭那些人，简直就是渣渣啊～～！”萧颜兴奋的喊道：“若是能为你写书，你简直就是一部经典的屌丝奋斗史啊！”

　　“颜颜，哪有你这么说话的！”徐静无奈一笑，对着叶林报以一个歉意的目光！

　　“对对，应该是男神奋斗史！”萧颜急忙改口，随后又好奇问道：“林哥，你跟我男神，打球谁厉害？你们真是打球认识的？”

　　“恩，就是因为篮球认识的，至于谁厉害嘛，相差不多吧！”叶林笑着回道。

　　“那肯定是我家男神厉害一点点！”萧颜笑嘻嘻的回道，随后却脸色一变，愁眉苦脸的说道：“苏冰就要毕业了，你们说我要不要通过家里为他安排个工作啊？”

　　“苏冰的工作问题，他应该能解决吧？”闻言，叶林顿时有些疑惑，按照苏冰的说法，毕业之后肯定是直接下基层了，怎么这丫头还在为这发愁呢？

　　“是的，颜颜，苏冰是很有能力的一个人，而且他的自尊心也很强，我看你还是别插一脚了！”徐静也点头回道。

　　“我不插一脚倒是没事，可是我不忍心看着他去四处碰壁啊，现在的大学生，工作哪那么好找啊！”萧颜无奈道。

　　“你应该相信你的男神，以他的能力找一份好工作是没有问题的，要是真的碰壁了，你到时候再安排也不迟！”徐静摇头回道。

　　叶林顿时内心了然，合着这俩丫头也没弄清楚苏冰的来头啊，这小子，倒是藏的够深！


第二十七章 城管

　　扯开了话题，三人之间的气氛倒是融洽了不少，一路行程倒是颇为的顺畅，进入潭州市内之后，萧颜回头问道：“林哥，你住哪里？”

　　叶林微微一笑：“你们去哪里就先送你们吧，之前的一切都已经结束，我现在居无定所！”

　　“这样……！”萧颜点头，却不知道要怎么说。

　　“那你接下来，有什么打算？”徐静开口问道。

　　叶林沉吟了片刻，开口说道：“目前还没有确定的目标，如果没有意外的话，我还是想做餐饮方面，毕竟我对这一行还是有些经验！其他的行业，我目前一无所知！”

　　“我支持！”萧颜顿时笑道：“以后我们就有蹭饭的地方了！”

　　“可以，随时欢迎！”叶林笑着点头。

　　“好啦，送我们去潭大吧！”萧颜笑道，随后便是往潭州大学的方向开去……

　　途中叶林给苏冰打了个电话，得知叶林也一起回了潭州，也是颇为的兴奋，但是他此时却并没有在学校内，约好了只能晚上再聚，到了潭大之后，拉风的路虎顿时吸引了不少学生的眼球，而后车上下来的两位极品美女，更是让人唏嘘不已，豪车美女，永远都是大学屌丝最爱幻想的事情！

　　看着徐静下车，而后挥手转身离开的背影，叶林有些黯然，他甚至没有勇气去要她们的电话号码！

　　不可否认，面对这样的极品美女，没有人可以不动心，而且，徐静这样娴雅淡静的性子，更是符合叶林心目中的女神形象！

　　只是，这个比许云还要优秀的女子，叶林不敢再去触碰！

　　那样的经历，那一段叶林甚至都不敢再去触碰的伤痛，没有人愿意再来第二次！

　　离开潭州大学之后，已经是中午十二点半，叶林摇了摇头，自己居然忘记了请她们一起共进午餐，叹了口气，叶林却发现自己突然有些迷茫起来，偌大的潭州城，没有的榕树下，没有了许云，自己真的就再也找不到一丝归属感，在这个城市，自己真的只是一棵浮萍！

　　怔了片刻，叶林打算先找个房子安定下来，其他的东西，也不是一时半刻能解决的，一念及此，叶林直接将车停在了路边的一个房屋中介旁边，看到这一个豪车的主人居然直接走进了自己的店里，那店里的美女店员顿时喜笑颜开，急忙上前招呼，以往自己这店里也偶尔会来上一两个这样的老板，都是奔着二手房源来的，只要能够成交一套，这一个月基本就可以高枕无忧了！

　　更何况，这豪车的主人，居然还是一个面目清秀的年轻帅哥！

　　只是，当叶林开口询问租房时，这跟在身后的美女差点惊了一个踉跄！

　　开一两百万的车，还要租房住？

　　不过这店员很快就恢复了过来，急忙上前一一介绍，现在不是年初那段房源紧张的时期，而且叶林的要求也不是很高，所以很快就相中了一套防御，随后直接就去看了房子！

　　房子的位置就在潭州市中心的位置，一室一厅，装修的倒也精致，打扫的也极为的干净，更重要的是有一个露天的小阳台，拎包便可入住，叶林颇为满意，虽然租金比当初在师大旁边的房子要贵一些，不过位置不一样，叶林也是可以接受。

　　几番洽谈，叶林直接付了一个季度的房租将房子租了下来。

　　搬了新家，所需的日用品什么的自然是要重新去买，稍微在房子里大量了几眼之后，叶林便是转身带着阿虎出门。

　　小区的门口有一排街道，小型超市，日用品商店，水果店，早餐店应有尽有，而就在叶林刚刚进入日用品商店准备买东西之时，突然之间外面便是传来几声尖叫声，随后那摆在小区门口的小摊开始急速奔跑，后面则是跟了一群穿了制服的城管！

　　看着外面那些奔跑的人群，叶林微微一叹，随后转身，继续挑选着自己的物品，而就在这时，几声熟悉的狗叫声传来，叶林一惊，急忙跑出了店外。

　　街道边上，此时那几个没有追到小贩的城管，此时正拿着几根棍子将阿虎围在了一个拐弯的角落里，面对几个凶神恶煞的人，阿虎此时也受到了一定的惊吓，肩毛耸立，呲牙怒吼……

　　它与同类有过不少战斗的经验，却是没有面对过人类！

　　“黄毛，动手，晚上好吃狗肉火锅！”

　　见到阿虎发怒，那几个围住阿虎的城管内心也有些发毛，这可不是一般的流浪狗，而是一头体重甚至与他们相差无几的大型猛犬！在一个看上去是头头的中年微胖男子发话之后，一名健壮的年轻城管迟疑了一下，随后抄起手中的棍子便是对着阿虎的头砸了下去！

　　见到这面前的人类居然直接对自己下了重手，阿虎顿时一惊，一个闪身闪过了这一击，而后一个回头，一口咬住了那城管的棍子，连带着那城管的大拇指一起咬进了嘴里。

　　“哎呦，该死的畜生，居然还敢咬人！”那城管吃痛，大声喊道，可惜阿虎的口并没有松开，其他城管见状，立即挥舞着棍子要砸下去！

　　“住手！”

　　见状，叶林急忙冲了过去，挤开了人群，将阿虎抱住：“松开，阿虎！”

　　叶林摇晃了几下阿虎的头颅，见到主人过来，阿虎方才松开了大嘴，那年轻城管此时早已脸色苍白，那被咬伤的大拇指一片血肉模糊！

　　“小子，这狗是你的？”见到叶林到来，那领头的微胖城管开口问道。

　　“是！”叶林语气淡然，冷声回道。

　　“哼，城市里不允许养大型猛犬，而且你的狗还咬伤了我们的队员，这事，怎么办？”领头城管开口喝道。

　　“我的狗有牌有证，是你们先围攻我的狗，才造成的伤人事件，我还没问你们，你们倒是先倒打一耙？”叶林也是来了火气，冷声回道。

　　“你的狗是危险犬种，我们作为城市的管理者，有必要为居民排除一切危险源！”领头城管回道。

　　“哼，然后将这危险源带回去做火锅？”叶林冷声喝道。

　　“小子，你他妈还嚣张？”领头城管还没发话，那被咬的年轻城管顿时怒气冲冲的喝道：“今儿咬了我，这事就没这么容易完！”

　　“那你想怎么办？”叶林冷漠回道。

　　“哼，怎么办？”闻言，那年轻城管冷哼一声：“这事倒也容易，第一，这畜生交给我去处理，第二，我的医药费、营养费、误工费，一起赔我五千就行了！”

　　“那我要是不呢？”叶林冷声回道。

　　“不？”闻言，那一群城管顿时冷笑了几声：“那今天这事，就不太好善了了！”

　　“哼，一群败类！”叶林冷哼一声，不想再度纠缠下去，牵起阿虎便准备离开！

　　“想跑？站住！”

　　只是，叶林刚一起身，另一个城管顿时一手抓住了叶林的衣服，见到叶林被袭，阿虎顿时怒吼一声，那城管急忙退了回去！

　　一开始的一击，显然令阿虎有了不小的威慑力！

　　不过也就是这一瞬间，一群城管顿时团团将叶林围住！

　　“你们想干什么！”叶林冷声质问道。

　　“你的狗咬伤了人，还想就这么跑掉？”那领头城管冷笑几声：“你要走可以，狗留下，再赔点钱！”

　　“哼，你们先围攻我的狗，还想要我把狗留下？”叶林冷声回道。

　　“如果你不顺从的话，别怪我们强制执行！”领头城管喝道。

　　“你大可以试一试！”叶林牵着阿虎直接与那领头城管对上，阿虎凶横的目光顿时令得那城管打了个冷颤！

　　“哼，不解决，今儿你就别想走！”

　　碍于阿虎的威慑力，这一群城管倒也不敢先动手，只是将叶林团团围住！

　　见状，叶林无奈，只好拿出了电话拨打了110，对于这些城市里打着执法者的牌子强取豪夺的败类，他真的是无话可说。

　　见到叶林报警，那一群城管居然也不惊慌，依旧将叶林围住，十多分钟之后，一辆警车进入了这条街道，见到那警车之后，那年轻城管冷笑一声，随机朝着那警车走了过去。

　　见到那年轻城管，那警车上面下来的两名年轻警察显得极为的熟络，几人靠着那警车谈了一小片刻，随后便是朝着叶林这边走来。

　　“刚才是你报的警？”一名年轻警察问道。

　　“是的！”叶林点头回道。

　　“我们刚才了解了一下，情况与你说的并不符合，你与你的宠物现在涉及危害公共安全罪，请跟我们回去走一趟吧！”年轻警察冷声说道，那话语却是令得叶林震惊万分！

　　“你们就是这样执法的？”叶林冷声问道，阿虎的喉咙里也传来了低沉的吼叫声！

　　“请带好你的宠物跟我们走一趟，最好不要反抗，不然我们会直接击毙它！”年轻警察冷漠的说道。

　　闻言，叶林无奈至极，面对这一群人，内心冰冷到了极点，不过反抗似乎已经没有了意义，轻轻摇了摇头，叶林带着阿虎上了那警车！


第二十八章 玉树獒王（一）

　　走出街道派出所的时候，已经是下午五点，在一群小警察带着惶恐的目光的簇拥之下，区分局局长亲自将叶林领了出来，最开始将叶林带回去的两名小警察早已经吓的脸色苍白，不用叶林发话，就冲着刚才派出所所长那能杀死自己的眼神，以后的日子，用脚指头都能想到会是一个什么样子！

　　派出所门口，苏冰早已在此等候，看到叶林，顿时带上了几分戏谑的笑容，而苏冰身边还站了一个男子，年龄也不大，约莫二十四五岁！

　　当见到那年轻男子时，分区局长那肥硕的身材顿时一颤，随即急忙迎了上去，虽然脸上挂着无比灿烂的笑容，内心却是惶恐不已，将那派出所一干小民警的全家都问候了一个遍！

　　惹什么人不好，居然惹到了雷少的朋友！你们胆子肥也行，别把我拉下水啊！没看到雷少都亲自来接了吗？

　　见到局长那惶恐的样子，后面跟着的小民警顿时更加紧张起来，那派出所所长的额头早已布满大汗，一时间不知道如何是好，唯一庆幸的是，下午将这小子带回来之后，没有做出什么出格的事情，只是要他赔偿医药费，把狗处理掉而已！

　　“雷少，您怎么亲自来了！”分区局长点头哈腰，对着那年轻人讨好赔笑道，随后对着苏冰也是点头问好，不过却没有多余的表示，想来应该是不知道苏冰的来头！

　　至于这雷少，正是潭州市政法委书记兼公安局长雷右天的大公子！

　　下午接到雷少的电话，所是这接到派出所居然把他的朋友扣押了，可没把这分区局长的一身肥肉吓出油来！

　　而也就在这之前，叶林刚好给苏冰打了一个求助电话！

　　雷少轻轻一笑，没有多说什么，而是转头看向苏冰，苏冰淡然一笑，迎着叶林走了上去！

　　“叶林，牛逼啊，敢袭击城管，危害公共安全！”见到叶林没事，那跟在身后的阿虎也是没啥问题，苏冰顿时打笑道。

　　“危害你妹！”呆在局子里大半天，叶林正窝了不少火气，顿时没好气的回了一句。

　　“去你Y的，我来解救你于水深火热之中，你还没一句好话！”苏冰顿时不服气！

　　“懒得理你！”叶林却是不吃他这一套。

　　“什么态度！”苏冰没好气的回道，随后走到了雷少面前：“介绍一下，这是雷青云，这是叶林，我哥们！”

　　雷青云的面色微微一变，苏冰的来头他自然是知道，苏冰的哥们，只怕也是来头不小，同为衙内党，他自然是知道他们这一类人，都是眼高于顶，一般人根本无法走进他们的交际圈！

　　只是他却不知道，苏冰就是一个异类！眼前这个让他内心有些忌惮不已的叶林，其实就是一个毫无背景的天朝屁民！

　　“你好！”雷青云急忙上前，伸出了右手！

　　“你好！”叶林伸出手，随后点头谢道：“这天这事，倒是麻烦雷少了！”

　　“哈哈，叶先生哪里的话，能够帮苏少做点事情，是我的荣幸！”雷青云哈哈一笑，又捧了苏冰一把，顿时将那一直在身边赔笑的分区局长吓的不轻，他也是久经官场的老油条，这阵势自然是早已看了出来，这雷少身边的苏少，只怕是来头更为惊人！

　　或者已经是到了他一个小小的处级干部难以企及的高度！

　　只是不待他再多说什么，在雷青云的指引之下，两人已经上了路边的一辆丰田小霸道扬长而去……

　　时间已经是下午五点半，雷青云直接将车开到了叶林租房附近雨花区的一处高档酒楼，盛情难却，苏冰也叶林也就只好却之不恭！

　　好不容易能够与苏冰混到一起，雷青云自然是不会放过这样一个可以与潭州甚至是楚州省最顶级的衙内打好交道的机会！

　　虽然只有三人，不过这饭菜去是极为的丰盛，雷青云办事极为的周全，除了这一桌子的饭菜，还吩咐饭店为阿虎准备了好几斤熟牛肉！

　　席间，几人一遍喝酒闲聊，突然看到那正狼吞虎咽的阿虎时，雷青云突然开口问道：“叶先生，你这狗，打过场吗？”

　　“雷少还是叫我叶林吧！”叶林微微一笑，随机点头：“阿虎好斗，偶尔会带它打打！”

　　“那我就却之不恭了，不过叶林，那你也要直呼我名字才行，这样雷少雷少的，太生分了！”雷青云笑着回道，见到叶林点头，方才开口继续说道：“我也有几个朋友平时喜欢玩斗犬，最近据说从西藏玉树草原那边弄来了一头藏獒，说是那草原上难得一见的獒王，不知道叶先生有没有兴趣见一见！”

　　“玉树草原上来的獒王？”不待叶林回答，苏冰顿时来了兴趣：“是真的？不是獒园里弄来的假货？”

　　“应该是，那人苏少你应该也认识，是沈市长的公子，沈凌！”雷青云笑着回道：“沈凌这个人颇为自负，而且手底下经营的几个公司运作的都还不错，想来不会在这种事情上自己打脸，毕竟是不是獒王，人家一打就知道！”

　　“是他？”苏冰轻轻点头，雷青云口中的沈市长，他自然是知晓的，潭州市常务副市长沈玉清！

　　“叶林，去看看如何？”苏冰转头看向叶林问道。

　　“可以！”叶林点头，之前他们那个小圈子里也有人带着藏獒来打过，但是那些藏獒，都是江浙地区的獒园培育出来的后代，早已没有了当初的高原之王的威风，根本就不是阿虎的对手，现在有机会见到真正的玉树獒王，叶林自然也是好奇的很，不容错过！

　　就连阿虎，好像也听懂了人话似得，没有继续撕咬眼前的牛肉，而是朝着叶林这边看来。

　　“既然两位都有兴趣，那我明天就带两位过去吧，昨天听沈凌说，狗放在郊区，今天有些晚了！”见到苏冰、叶林点头，雷青云笑着回道。

　　一顿饭吃的颇为尽兴，苏冰与雷青云一起离开，饭店离叶林住的小区不远，索性就在路边带着阿虎走了回去……

　　一整个晚上，叶林都忙着整理房子，甚至还跑了三趟小区的超市才将东西都买齐，一直到晚上十一点，阿虎早已在阳台叶林为它准备的小窝入睡，叶林方才趟下！

　　只是，即便是劳累了一天，叶林却依旧毫无睡意，望着空荡荡的房间与窗外的漫天灯火，手里握着手机，一个熟悉的号码一直在脑海中盘旋，可是最终叶林还是没有了勇气按下去！

　　过去终究已经过去！

　　一整个晚上，不知道翻来覆去多少次，叶林方才入睡，第二天，一直睡到了上午十点，方才被苏冰的电话吵醒！

　　对于玉树獒王，叶林是颇为的期待，所以接到苏冰的电话之后，边立即起床。随便在楼下的早餐店对付了一口之后，带着阿虎驱车直奔潭州大学！

　　雷青云已经提前过去，地址苏冰清楚，所以接送苏冰的任务，自然是落在了叶林的头上！

　　车子接近潭州的大学校门的时候，苏冰早已在此等候。

　　叶林刚刚将车停好，苏冰边迫不及待的上前：“赶紧下来，下来！”

　　“干嘛？”叶林疑惑问道。

　　“没干嘛，我来开车！”苏冰笑嘻嘻的回道，一边焦急的将叶林推下了车！

　　叶林一阵摇头，走到了副驾驶位置上！

　　雷青云他们已经在西郊的一个狗场等候，不过半个小时，车子便是驶入了西郊的一个狗场之内。

　　车子刚刚停好，随机便是有着一群人迎了上来！

　　“哈哈，苏少，欢迎欢迎啊！”

　　苏冰与叶林刚刚下车，一名戴着无框眼镜的青年男子走在众人前头，打着哈哈开口说道，随后又转头对着叶林打着招呼：“叶先生，欢迎！”

　　其身后，一群男男女女尽皆带着笑容打着招呼，雷青云也跟在沈凌的一边，淡笑着打着招呼！

　　“沈总客气了，这阵势，可大了点啊！”苏冰淡笑着回道。

　　“苏少还是叫我名字吧，什么沈总，太见外了！”沈凌淡然一笑，这时叶林也将阿虎从车上牵了下来！

　　“这就是昨天青云跟我说的，叶先生的中亚？”见到阿虎，沈凌的目光顿时落在了阿虎的身上，眼神居然微微放光！

　　“是的！”叶林点头，苏冰笑道：“沈凌，这狗怎么样？你可是专业人士了啊！”

　　闻言，沈凌没有去接苏冰的话，注意力已经完全落在了阿虎身上，盯着看了半响之后，方才缓缓起身赞叹道：“好狗！”

　　“苏少，叶先生，你们这狗，绝对是难得一见的好狗！”沈凌连连说道：“如果我没猜错，前段时间在孙二的场子里声名大噪的中亚，就是叶先生这条狗吧？”

　　“沈总好眼力！”叶林微微点头笑道：“不过今天，我们可是对沈总的獒王慕名前来的！”

　　“哈哈，来来来，进来吧！”闻言，沈凌顿时哈哈一笑，领着众人往里走去，一边朝着苏冰说道：“苏少，这狗可是我花了不少钱，在玉树草原上一个牧民的家里弄到的放养的獒王，据说曾经独战过群狼！”


第二十九章 玉树獒王（二）

　　这狗场的面积，比当初孙二爷的狗场倒是要小上不少，不过里面的布局倒是颇为的精致，那中心区域，便是一排排极为的干净的狗舍，那狗舍之中，有不少狗在里面，见到阿虎初现，便是开始有充满敌意的声音此起彼伏！

　　谈到这玉树獒王，沈凌显得极为的兴奋，一边引领着众人往里走去，一边眉飞色舞的给大家介绍着这獒王的来历。

　　今日这獒王，吸引了不少人过来，有背景不错的衙内党，也有一些潭州市内身家不低的商业人士！

　　常务副市长的公子，在潭州市内的能量，非同小可，毕竟这沈凌已经身入商场，各方面的关系都已经打通，若说在潭州市内的名气，或许会比苏冰还要响亮！

　　毕竟苏冰还是在校学生，而自己也一直刻意保持低调，就连孙二爷那样手眼通天的人物，都没有摸清楚苏冰的底细，差点吃了大亏！

　　沈凌为了这獒王，深入玉树草原寻觅了大半个月，其中各种变革曲折更是不少，单单这一点来看，沈凌确实是真正的爱狗之人，加上这沈凌为人圆滑，待人极为的周到，倒是给叶林留下不错的印象！

　　“叶林，这沈凌，还有那雷青云，算是几个毕竟靠谱的人，你日后可以跟他们打好关系，毕竟日后我没在潭州，这些公家的关系，多多少少要找他们帮忙解决，你的野心我明白，不可能只是那池中之物！”

　　沈凌还在神采飞扬的解说，苏冰微微拉了一下叶林，轻声说道。

　　“恩！”闻言，叶林内心顿时涌起一阵暖流，不过也没多说什么，三年来，苏冰的性情他早已熟悉，说多了，他反而不高兴！

　　穿过几排狗舍，一座约莫有百来个平米的狗舍初现在了众人面前，而在那里面，有一道黑色的身影在来回走动，身形巨大，看上去雄武有力，黑色的毛发在风中飘舞，犹如狮子一般！

　　见到众人上前，那獒王顿时走到了那栏杆处，看了看外面已经被自己震住的众人，随后也不再理睬，往那栏舍的后边走去，脚步随意，犹如王者漫步！

　　“獒王，果真是獒王，光是这王者姿态，就不那圈养繁殖出来的藏獒可以生出来的！”围观的众人，已经有人开始忍不住赞叹！

　　“怎么样？苏少？”见到众人惊讶的神态，沈凌显得极为的得意，随后转头，对着苏冰笑着问道。

　　“好狗！”苏冰点头，脸色也是极为的震惊，顿了片刻方才恢复过来，口中吐出了这两个字，却是能代表一切！

　　叶林的内心也极为的震撼，就连身边的阿虎也变得有些不一样起来，远远的看着那栏舍之中的獒王，阿虎全身的肌肉都紧绷了起来，毛发耸立，喉咙里发出了低沉的吼声！

　　这还是叶林第一次看到阿虎在遇到对手时有这样的表现。

　　而听到阿虎带着挑衅的低沉的吼叫声，那獒王再次回头，远远的看着阿虎，身形伫立不动！而阿虎见到那獒王如此高傲的作态，却是更加的愤怒了，怒吼连连！

　　“恩？”

　　见到阿虎的表现，沈凌顿时也是略微有些惊讶，出口说道：“叶先生这狗，果真是不错，见到我着獒王，居然还能有这么强大的斗性！”

　　“沈总，你这獒王，可曾打过没有？”叶林好奇问道。

　　“没有！”沈凌摇了摇头：“这獒王也才运回来三天，在你这中亚之前，还没有什么狗敢与它对持，我这狗场之中之前有一头六十几斤的巨型比特，也是久经战场，居然连跟獒王对吼的勇气都没有！”

　　“这么强大的气场？”闻言，苏冰顿时极为的惊讶！

　　“这绝对是草原上身经百战熬练出来的獒王，凌哥好运气，这狗若是要出手，只怕是价值连城啊！”雷青云开口说道！

　　“呵呵，就在昨天，山西一个弄煤矿的朋友过来看狗，给我开价三千万！”沈凌得意的笑道：“不过我是不会出手的！哪怕是三亿，我也不会出手，这样的獒王，此生能遇到一头，就已经是幸事！”

　　“三千万？”众人顿时倒吸一口凉气，不过随即也就释然，相对于那些身家万亿，挥金如土的煤老板而言，三千万只不过是一个数字而已，而对于那些动辄千万炒作出来的纯种藏獒，这獒王绝对是远远不只这个价钱！

　　“我已经安排人手，继续在玉树草原那边搜寻，我要再寻几头在草原上生存带着野性的母藏獒，然后组建一个国内最顶级的獒园！”沈凌看着那獒王，眉飞色舞的说道。

　　“若是真能寻到几头不错的母獒，沈总这獒园，倒真是令人期待！”叶林点头回道，对于这沈凌的眼光，也是极为的佩服！

　　“叶林，我们还是直接叫名字好了，叫什么总什么总的，显得生分！”沈凌笑着说道。

　　“呵呵，那我就却之不恭了！”叶林点头微微笑道。

　　“这样就好！”沈凌点头，随后顿了片刻，开口说道：“叶林，我有个不情之请！”

　　“恩？”闻言，叶林顿时一怔，随后点头：“但讲无妨！”

　　“我这獒王，看似威风，但是我一直没有见过它实战，本来回来想要找几条狗跟它打几场，但是根本就没有狗敢跟它对战！”沈凌无奈的摇头说道，随后眼光看了几眼阿虎之后，继续说道：“叶林你这中亚，是第一条敢跟獒王对持的狗，要不……我们打一场怎么样？”

　　“打一场？”闻言，叶林略微一怔。

　　“也就打一场友谊赛，点到为止！怎么样？”沈凌略微有些焦急的说道：“要不我出出场费，怎么样？按照孙二那场子里狗王的身价，五万！好不？”

　　“沈凌，不是钱的事！”叶林轻轻摇头，阿虎的神情极为的凝重，让叶林更为的担心，怕阿虎受到什么伤害！

　　“你是怕阿虎受到什么伤害吧？”沈凌似乎是看透了叶林的心思，开口说道。

　　“确实是！不瞒你说，这獒王给我的压力太大了！”叶林笑了笑，回道。

　　“这点你不用担心！”闻言，沈凌连连说道：“我们狗场有专业人士，打斗只到点到为止，怎么样？”

　　“这样……！”叶林还是有点犹豫。

　　“叶林，打一打吧，我们也想看一看！”苏冰开口说道。

　　见到苏冰也开口劝，叶林犹豫了片刻，看了看那虽然凝重万分，但是斗性却是早已散发出来的阿虎，终于是轻轻点了点头。

　　“哈哈，好，那我现在就去安排，这獒王，现在除了我狗场里的两个日夜与它相伴的人跟我以外，其他人还真不能怎么接近它！”沈凌哈哈笑道，随后便带着几人往那狗舍之中走去。

　　“阿虎，加油！加油！”见到沈凌离开，苏冰顿时蹲了下来，抱住阿虎摇晃着脑袋喊道，而周围的人群也将眼光落在了阿虎身上，显得有些不可思议！

　　虽然阿虎的身板也是壮实的很，但是那气势，却是完全比不上那獒王！这样一头中亚，居然敢跟獒王叫板！

　　约莫十多分钟之后，沈凌才急急忙忙的走了过来。

　　“叶林，苏少，打斗的地点，就在这露天的狗舍里面吧，场地大一点，双方发挥的空间也就大一点！”沈凌开口说道。

　　“这样也好。”叶林点头，随后带着阿虎往那狗舍后面的大门走去！

　　狗舍之内，獒王早已经被两个工作人员用狗链牵住，而就在叶林带着阿虎进入这狗舍之后，阿虎显得更加的兴奋起来，喉咙里低沉的吼叫声不断，肩毛耸立！

　　而见到叶林、苏冰带着阿虎进入狗舍之后，那獒王的神情终于由云淡风轻变得略微有些凝重起来，口中有低吼声传出，它在这狗舍之内生活了几天，这里已经是它独有的领地，它是草原上尊贵的獒王，是不允许有别的同类进入自己的领地的，尤其是这个不知道天高地厚的家伙居然还一直朝着自己吼叫！

　　叶林等人在距离獒王十米左右的距离停下，两头身形巨大的狗相互对视，双方的眼神早已蹦出了火花，阿虎知道，自己即将迎来一个最强的对手，但是它没有一丝要退后的意思，相反它很兴奋，它觉得这是对自己一个极大的挑战！

　　而见到阿虎那兴奋的神情，獒王有些纳闷了，它不知道对面这个家伙哪里来的这么强大的自信心，居然真的敢跟自己交手！

　　“叶林，苏少，怎么样？那些寻常的洗狗、封狗，我们就不用了吧？”沈凌笑了笑，开口问道。

　　“呵呵，你这是说笑了！”叶林微微一笑，努力让自己的情绪平稳下来！这么强大的獒王，谁还需要去涂抹麻醉药，打兴奋剂？

　　就算是对手不管，也要这狗主人自己舍得啊！

　　不管是涂抹麻醉药还是注射兴奋剂，都是会对自己的狗也产生副作用的！这么珍贵的獒王，若是出了点什么意外，那狗主人估计苦都来不及了！


第三十章 玉树獒王（三）

　　略微顿了片刻，随后场中一名年轻男子一声脆喊，叶林与沈凌同时松开了手，然而，即便是主人已经松开了手，两头狗却都没有动静，依旧是在原地静静的观看着，令的围观的众人疑惑不已！

　　獒王是一头巨大的铁包金公獒，它的骨子里有着与生俱来的傲气，它是玉树草原上的王者，它静静的呆在原地看着阿虎，像以往在玉树草原上遇到挑战者一样，让它主动来进攻，它必须要保持自己的王者风范，不会提前出手，那样会让人觉得有失风度！

　　阿虎也在静静的观看者眼前这个威风、骄傲的家伙，不过阿虎的内心没有一丝的鄙视，因为这个家伙完全有着骄傲的本钱，从那一举一动，以及那散发出来的气势与味道，阿虎都能察觉得到，这个家伙是自己有生以来遇到的最强大的对手，没有之一，那黑色的身影，无时无刻不散发着极度危险的气息，阿虎觉得自己必须要好好的观察一下这个对手，希望能找到一丝丝弱点，面对这个看上去似乎还要比自己强壮的对手，它觉得战斗解决的越快越好，最好能找到一个弱点，给它致命一击！

　　两头狗静静的观察了约莫有五分钟的时间，围观的那些不懂狗的人开始有些耐不住性子了，潭州下午的天气极为的炎热，就这么站在原地，没有空调，对他们来说是一种煎熬，他们来只是为了给沈凌捧个场子，看看传说中的獒王，并没有兴趣等下去，但是碍着沈凌与苏冰都在那犬舍之中，那些人又不敢提前离场，若是因为这个原因，就得罪了潭州市内的两大顶级衙内，可就真的是亏大了！

　　不过这些人中，也有不少人懂狗的，看着这场景，先是有些疑惑，随后便是越来越凝重起来，他们也都看了出来，这场中的两条狗，都是身经百战的狗王，它们都不想随意出击，如果出动，必定是一击致命！

　　又是三分钟过去，阿虎的喉咙里的低吼声更浓，它明白自己必须要出击了，对面的家伙有着极度强烈的自信心与骄傲，这样的对手根本就不会主动出击，阿虎也不会再去计较这些，它觉得应该要给这个家伙这样的尊重！

　　铁包金獒王的体重与阿虎相差不远，约莫一百四五十斤，但是它却要比阿虎矮上五六公分，不过那身体，却是要比阿虎还要大上一圈！

　　虽然看上去让人觉得有些笨重，但是谁也不会去怀疑獒王的速度，这可是一个可以在草原上与狼群赛跑的家伙！

　　阿虎也不会去轻视獒王的速度，因为它知道，对面的这个家伙，不会有什么致命的弱点初现，如果自己去轻视它，那它绝对会让你的轻视付出无法承受的代价！

　　阿虎终于动了，它走动了几步，随后突然往前一跳，前肢高高跃起，它想要将这个家伙扑倒，见到阿虎出击，獒王也动了，它也跃起了前肢，两条狗都没有跳的很高，前胸狠狠的撞在了一起，阿虎被撞的一个踉跄，它的力量确实是不如獒王，獒王那看似臃肿的身体，其实都是粗壮的骨骼与日益战斗而练出来的强劲肌肉！

　　獒王把阿虎撞到了一边，而后一个回头，顺势咬住了阿虎的肩膀！

　　阿虎感觉到了肩膀一紧，随后疼痛感传来，幸亏自己刚才有了一个躲闪的动作，没让獒王咬的很结实，它回身一个猛甩，挣脱了獒王的牙齿，闪到了一边，那肩膀上破开了几块皮毛，隐隐有鲜血溢出！

　　围观的人终于开始兴奋起来，这是一场几乎是难以遇见的高手对决，叶林的内心也极为的震撼，他还没有遇到过在力量上能完全压制住阿虎的对手，即便是当初老王那头一百七十几斤的高加索也不行，没想到，眼前的獒王却是做到了！

　　这样的獒，才真正能配得上东方神犬的称号！

　　见到阿虎居然一下就挣脱掉了自己的牙齿，獒王的眼睛里面的凶光更甚，它低着头继续进攻，冲向了阿虎，它想要咬住阿虎的喉咙、脖子或者前胸的任何位置，阿虎又是连续的闪躲，躲开了獒王的几次进攻，它的速度并不比獒王慢，在獒王一个停顿之际，阿虎的头一低，朝着獒王的前腿咬去，结果却是被獒王巧妙的闪躲掉，不过阿虎并没有继续进攻，而是闪到了一边，寻找下一次的进攻机会！

　　“叶林，你这中亚，果真是条不错的狗，在獒王面前，居然能打成这样，而且现在还是极显章法，真是聪明的好狗！”沈凌转头对着叶林赞叹道，虽然他有绝对的信心獒王能赢得这场比试，但是这阿虎的表现，也征服了他，这绝对是一头一流的斗狗！

　　“恩！”叶林微微点头，没有谦虚，阿虎绝对是当得起他们的赞美，而且叶林也没有心思去应酬，他现在的注意力完全都在狗场中央，獒王给了他极大的压力，他必须紧盯着这场比赛，如果有什么意外初现，必须要尽早分狗，不能让阿虎再受到大的伤害！

　　阿虎一直都保持着高度的谨慎，它绝不冒然的进攻，只是在巧妙的闪躲着獒王的牙齿，獒王连续几次的攻击都没能咬到阿虎，但是它并不像许多的斗犬那样气急败坏，横冲直撞，而是始终也保持着自己的章法，不急不躁的紧逼着阿虎，很长一段时间，它甚至都没有跳起来，而是一直低着头去攻击阿虎的前胸、脖子或者喉咙，而阿虎则是左窜右跳的躲闪，时不时的还能找到一丝机会咬上一口，十来分钟之后，獒王的身体之上，居然也挂了几次彩，不过它厚厚的皮毛很好的挡住了阿虎的牙齿，伤口都不太严重。

　　二十分钟过去，双方居然还是在势均力敌的状态，这出乎了许多围观的人的意料之外，他们原本觉得这是一场毫无悬念的斗狗，即便是那中亚能抵挡一番，但是最终还是不会逃过獒王的致命一击！

　　可是现在，双方居然还是在有板有眼的相互攻击，任何一方都没有明显的优势，也没有明显的颓势，这让众人开始重新看待起阿虎来！这一场斗狗的结局，也更让人期待起来！

　　叶林的神色并没有放松下来，而沈凌的面色，也两位开始有了几丝凝重之意，虽然他一开始就没有低估阿虎的实力，但是他还是没想到阿虎居然能有这么好的战斗技巧，与獒王僵持到这个程度而不落下风！

　　身上挂彩，并没有让獒王气急败坏，它的风度可以表现在任何地方，但是绝对不会带到生死攸关的战场上来，如果为了自己的骄傲而胡乱进攻，那么它早就死在了草原狼群的獠牙之下，根本就不会来到这里，也不会遇到这样一个对手！

　　獒王也开始谨慎起来，眼前这个对手，完全胜过了草原上曾经遇到过的挑战者，它必须要打起精神，咬死眼前的这个家伙！

　　獒王一直在紧逼着阿虎，一直将阿虎逼到了这露天犬舍的边缘围栏处，随后它突然爆发起来，迅猛的抱摔阿虎，将阿虎压制在了围栏之上。

　　围栏很好的阻止了阿虎的闪躲，它不得不与獒王进行近身对抗，它们相互角力着，獒王用身体挤压着阿虎，锋利的牙齿不断的攻击者阿虎的前胸，而阿虎则是居高临下，疯狂的朝着獒王硕大的头部与后颈攻击，它们就在这个角落里胶着了很长一段时间，彼此都疯狂的进攻，将对方咬伤，獒王一直攻击阿虎的前胸，使得阿虎的前胸处一阵血肉模糊，而阿虎则一直在攻击獒王的后颈与头部，在那上面布满了伤痕！

　　这种近距离的交锋，拼的就是力量，对体力的消耗也极为的严重，獒王很擅长这样的打斗方式，它拥有超凡的力量与耐力，如果不是这样的耐力，它早就会丧失在了狼群的围攻之中！

　　阿虎知道自己必须要早点摆脱这样的战斗方式，不然的话，自己必输无疑，甚至会因此丢了性命，它一边保护着自己的脖子不被獒王咬住，一边想要挣脱獒王的控制，但是每一次阿虎往外一闪，又会被獒王按到，每一次挣脱，獒王都会迅猛的将阿虎控制住，不会给它一丝逃脱的机会！

　　阿虎胸前的伤口越来越大，这让它开始有些焦急起来！

　　阿虎不断是挣扎，獒王则是疯狂的扑击，但是终于有一次，獒王初现了一小个偏差，在栅栏之上滑了一下，阿虎抓住了这个稍纵即逝的机会，从獒王的身体之上跃过，而后一个回头，怒气冲冲的咬住了獒王的脖子，凶横的甩动，往场子中央移动！

　　“漂亮！阿虎！”苏冰顿时一声喝彩，叶林也微微松了一口气，阿虎的摆脱，让这场战斗有了一丝反击的希望！

　　虽然这只是一场友谊赛，但是叶林也希望阿虎能赢下来，赢下这头骄傲的獒王！


第三十一章 配种

　　阿虎拼尽了全力，将獒王死死的控制住，疯狂的撕咬獒王那粗壮的脖子，可是獒王的脖子上，有着跟雄狮一样长的鬃毛，阿虎一时间很难透过那深厚的毛发而穿透獒王松弛而又坚韧的皮肤！

　　獒王并没有做出什么无谓的反击，而是一直顺着阿虎的力量，承受着它的撕咬，刚才的不断进攻还是让它有点累，它正好趁着这个契机休息一下，聚集能量，等到休息够了之后，獒王突然猛沉一下脑袋，继续去攻击阿虎的前胸，即便是脖子上因为自己的反方向做力而撕开了一道口子也在所不惜！

　　獒王的目标非常明确，就是继续攻击阿虎的前胸，它是一个聪明的战士，它知道面对这样的对手，比草原狼还要凶猛的对手，不可能用一些零零碎碎的伤害去打败它，它只盯着一个地方撕咬，直到将那里的血肉全部撕咬开来，成为对手的致命伤！

　　阿虎不断是撕咬着獒王的脖子，而獒王则是疯狂的攻击阿虎的前胸，一段时间之后，双方的伤口处都一阵血肉模糊，有皮肉掀开了在外面！

　　围观的人群，懂狗或者是不懂狗的人，都被这一场激烈的战斗带入进来了，狗场周围开始有了不断的吆喝声，叫好声，只有狗场里面的几个人，却始终没有出声，甚至连面色都变得有些难看起来。

　　这样的战斗，已经有点像两败俱伤的迹象，谁能坚持到最后，只是看谁的耐力更强，或者说的谁的意志最强！叶林与沈凌都是爱狗之人，已经有些开始心生不忍！

　　场中的狗还在胶着着，沉吟了片刻之后，沈凌方才开口说道：“叶林，要不分狗吧！算是平局！”

　　沈凌说话的时候，语气略微有些苦涩，他虽然知道阿虎是条好狗，但是他却没有想到阿虎的战力会有如此强悍！一场战斗已经打了半个多小时，但是獒王还是没有能压住住阿虎！

　　“恩，分开吧！再打下去，狗就要受大伤了！”叶林点头，随后便是与沈凌几人上前，用尽了所有的力气，方才将两条犹如小牛犊子般的大狗分开，即便是分开之后，阿虎与獒王都还在试图扑向对手，这是一场没有分出胜负的战斗，它们好久都没有遇到过一个能与自己战的旗鼓相当的对手，有些意犹未尽！

　　在草原之上，被狼群围观时，獒王会拼尽全力，但是那不是单挑，那是群殴，同样，阿虎上一次打李少天的比特，不仅是车轮战，更是因为那比特打了兴奋剂，那根本就不是一场战斗，而是一场阴谋！

　　它们从成年之后，都没有遇到过旗鼓相当的对手！

　　不过叶林与沈凌，都不会再让它们继续下去，这样的战斗，到最后不管是谁胜利，只怕都是惨胜，不管是输赢的哪一方，都不会太好！

　　这样的伤害，两人都不忍心看到！

　　“叶林，没想到啊，你这中亚的战力居然如此之强！”分开了狗之后，双方的面色也缓和了下来，沈凌笑着赞叹道。

　　“獒王也很强！”叶林笑着点头回道：“如果打下去，阿虎很可能会输掉这场比赛，毕竟獒王的体力与力量，比阿虎要强！”

　　“不一定，你这阿虎的战斗技巧极好，不弱于獒王！”沈凌微微摇头说道。

　　“好了，你们俩就别再谦虚了！”苏冰插嘴说道。

　　等到众人走出狗舍，外面的人群顿时都围了上来，有奉承沈凌与苏冰的，也有对阿虎与獒王赞不绝口的！

　　就在众说纷纭之时，一位精廋男子走上前来，与沈凌打了声招呼之后，转头看向叶林说道：“叶先生，你好，我是潭州猛犬犬舍的！我叫孟平！”

　　“你好！”叶林点头回到，神情有些疑惑，却是不知道这人找自己干什么：“有什么事吗？”

　　“是这样的，我们犬舍，目前主要培育的，就是优秀的中亚犬种，今天看到您这头中亚的比赛，很是震惊，所以对它也特别的感兴趣！”孟平笑着回道。

　　“我这狗不卖的！”闻言，叶林以为对方是要买狗，随即轻轻摇头说道。

　　“不是，不是！”闻言，孟平练练摆手解释道：“叶先生，我不是要买您的狗，这样的顶级斗犬，都是可遇不可求的，谁会卖啊！”

　　“是这样的，叶先生，我们是想邀请您跟您的狗去我们犬舍做客，另外，我们希望在犬舍之中选出一两条优秀的母中亚，能够与您的狗一起，繁育出优秀的下一代！”孟平神情颇为激动的说道，显然也是一个极为爱狗的人士！

　　“你的意思，是要让阿虎去配种？”叶林恍然大悟，含笑问道。

　　“是的！”孟平连连点头，随后说道：“叶先生，您放心，我们绝不会让您吃亏，这个配种的价钱，您尽管开，只要合理，我老孟绝不二话！”

　　“这……！”闻言，叶林顿时愣住，虽然以往阿虎也配过几次种，但是都是那小圈子里的朋友，顶多也就收个一两千，还真没有与这些犬舍合作过！

　　“好了，老孟！”见到叶林愣住，沈凌出言说道：“现在这么多人围在这里，你到这里谈配种，让我们那些女同胞们都不好意思了！”

　　沈凌话音落下，人群顿时发出一阵笑声，那些跟在公子哥身边的女人，也都露出几丝羞涩的神情，孟平也是尴尬的笑了笑，说道：“沈少，我这不是看到好狗，有些过于激动了，不好意思，不好意思！”

　　“好了，没事，我知道你！”沈凌笑着摆了摆手：“你把你的名片留给叶林吧，等过些日子，我带着他一起去你狗舍看看，现在反正配不得，阿虎身上的伤要愈合了才行！”

　　“好的，好的！”闻言，孟平顿时连连笑着点头，有沈凌开口，这事自然是成了，随即急忙给叶林递上了一张名片！

　　叶林点头，接过了名片！

　　“好了，诸位，今天这狗大伙都看到了，时候也不早了，在下在狗场外面的那个好再来农家乐里准备了几座酒菜，大伙可以用完晚餐再离去，不过今日有苏少在，我就不能多陪诸位了，还请海涵！”沈凌开口，对着众人抱拳，打着哈哈说道。

　　“苏少、沈少尽管去忙，我等哪里还要您来招待！”人群中顿时有一些商人开口回道。

　　沈凌朝着那回话的人微微一笑，随后转头，引着苏冰、叶林与雷青云一道，离开了狗场！

　　狗场外面的停车场，雷青云没有开车，而是上了沈凌那拉风的玛莎拉蒂，苏冰跟叶林则是上路虎，车还是苏冰来开，叶林则是坐到了后座之上，为阿虎简单的处理一下伤口。

　　这伤口虽然看上去有些触目惊心，其实倒是没有太过严重的伤害，用了一点狗场兽医提供的药物之后，将那血迹擦去，看上去也就不是很严重了！

　　晚餐还是沈凌设宴，地点正是叶林之前来过的天华大酒店！

　　人数不多，也就是沈凌、雷青云与叶林跟苏冰四人！

　　席间气氛倒是颇为的融洽，苏冰在这两人面前倒也没有多说矜持，应该是平日里没少打交道！

　　“叶林！”三轮酒过后，沈凌开口，朝着叶林说道：“今日那孟平跟你谈阿虎配种的事情，你之前，应该是没有牵着阿虎出去配过吧？”

　　“以前也就给几个朋友家里的狗配过！收个一两千而已！”叶林摇头笑道。

　　“一两千？”闻言，沈凌顿时笑了，随后摇头说道：“我今天之说以把孟平支开，要他改日再谈，就是怕你没摸清这里面的行情！”

　　“按照阿虎的战力，这种狗王级别的斗狗，有纯粹的血统！他们的后代起码都是以万为单位来卖的！”沈凌继续说道。

　　“阿虎没有血统证明，说实话，阿虎当初就是我花两百块钱在屠宰场买回来的！”叶林笑着摇头说道。

　　“两百块钱在屠宰场买的？”闻言，沈凌与雷青云顿时愣住，随即笑道：“叶林，你这可是捡到宝了！”

　　“没有血统证明都无所谓，这些东西，我都可以为你办好，阿虎的战力就摆在这里，现在是没有出去打过，要是能出去打几场，名气更大之后，这后代的价格会更高！”沈凌笑着回道，因为苏冰的关系，他不介意跟叶林打好关系。

　　对于沈凌的主动示好，叶林自然知道是什么原因，不过之前苏冰也跟自己提及了，也就不再客气，点头说道：“那血统的事情，就要沈凌你多费心了！”

　　“没事，小事一桩！”沈凌摆了摆手手，别说是为一头狗办个证明，就算是为一个人办个证明，在这个潭州市政法系统一哥的公子哥眼里，都只是一件小事而已！

　　“那这个价钱？”叶林迟疑着问道。

　　“你就开口五万吧！”沈凌沉吟了片刻，随后说道：“毕竟阿虎现在的名气还不响，唯一的战绩，也就是在孙二的场子里打过一次！”

　　“五万？”闻言，叶林顿时一怔，随后苦笑连连，阿虎配一次种，居然都能值这么多了……


第三十二章 郁金香

　　一顿晚餐吃的颇为尽兴，晚餐散后，苏冰便与叶林离开了天华大酒店，虽然沈凌还在极力邀请苏冰与叶林一起参加晚上的活动，他在天华大酒店的KTV里面包了一个最豪华的包厢，不过既然苏冰拒接，他也就不再强求，这些公子哥之间的脾性，也都相差不远，彼此之间有些许默契！

　　离开天华大酒店之后，叶林在途中给王长喜打了个电话，得知叶林回了潭州，王长喜也是颇为高兴，约好晚上九点，在潭州市步行街附近的酒吧一条街上聚聚！

　　王长喜最大的产业，就是在酒吧一条街上的那个郁金香酒吧！

　　虽然名字在叶林看来有些俗气，但是这却是潭州市内最大的几家酒吧之一，生意异常火爆！

　　离二十一点还差几分，路虎缓缓在郁金香门口停下，若是在平时，在这黄金时段的郁金香门口，路虎还真不能算的上有多么吸引眼球，那酒吧门口的各种豪华跑车，才是各种夜店女郎的最爱！

　　不过此时，云集在酒吧门口，或者陆续进入酒吧的年轻男女们，却是被这路虎吸引了过来，不因为别的，就因为这酒吧经理，见到路虎之后，居然一阵小跑了过去，然后满脸笑容的拉开了车门，更让人吃惊的是，这酒吧的大老板，居然也站在酒吧门口的台阶上等候。

　　认识郁金香的总经理的人不少，此人平日里傲气的很，就算是区里的什么局长、处长过来，都不可能得到这样的接待，今天居然还跑去给人陪笑开车门。

　　幸亏是没多少人认识老王，不如的话，只怕下巴都要惊掉了！郁金香的老板，虽然在苏冰等人眼中，或许没什么，但是在一般的人眼中，那可是潭州大鳄！

　　就在这众目睽睽之下，叶林与苏冰，带着阿虎一起下了车，酒吧的总经理，两人自然是认识，笑着打了个招呼之后，老王便是已经迎了上来！

　　见到车上下来的居然是两个年轻的帅哥，还带了头拉风的大狗，顿时那无数女郎的目光顿时开始闪烁起来！

　　“哈哈，苏少，叶林！”老王哈哈笑着，走到了叶林跟前，听到老王的称呼，那平日里跟叶林等人还带着几丝傲气的总经理，顿时更加的笑的虔敬了，就在刚才，听到老板跟自己说起苏冰的来头之时，可差点没把这混在夜场十几年的老油条吓个半死！

　　苏冰眉头一紧：“老王，我记得跟你说过吧，要是把我苏冰当朋友，咱们就还跟以前一样，叫我名字，不然的话，这朋友可就做不得了！”

　　“这……！”闻言，老王顿时一惊，有些不知所措起来，有些迟疑……

　　“王叔，你就听苏冰的吧，这么久了，你也不是不知道他的性子！”叶林笑着说道，对于老王，他还是心存感激，毕竟这个潭州酒吧业界的大亨，之前可没少帮过自己！

　　自己今儿这车，还是开的人家的呢！

　　“好，那老王我就不客气了，苏冰，叶林，来，里面请！”

　　毕竟是久经商场，王长喜也不是一般人可以相提并论的，很快就醒悟了过来，随后笑着引着两人往里面走去……

　　这是一栋商业大厦，郁金香酒吧在三楼，而二楼，则是一个在潭州颇为有名气的量贩式KTV！

　　电梯是观光电梯，上到二楼的时候，电梯停了一下，随即几名男女下了电梯，而就在电梯门关门的那一刹那，叶林眼角的余光扫到了那KTV大厅的一个转角处，一道似乎是有些熟悉的身影从那里走了过去，但是一时间，叶林又有些想不起来是谁！

　　“走吧，下电梯了！哪里有美女看么？都呆了！”就在叶林思索的时候，身边的苏冰拉了他一把，叶林方才醒了过来，随后无奈的摇了摇头，跟着几人往外走去……

　　叶林不太喜欢酒吧嘈杂的环境，而且还带着阿虎，更不能去酒吧大厅，所以老王便是安排了一件包厢！此时酒吧正是热闹的时候，苏冰一个人先去了大厅，老王便是跟着叶林去了包厢！

　　“叶林，什么时候回的潭州？”

　　到了包厢坐下，酒吧经理早已经去安排一切去了，老王含笑问道。

　　“前两天回的，这不之前的一切都结束了，这过来什么都要从头开始，所以有点忙，也就没有联系你，这车我也就多开了几天！”叶林笑着回到。

　　“叶林，既然你跟苏冰都把我老王当朋友，那你也就不要跟我客气了，这车你现在有用，就用着，老王我又不是没车用！”王长喜摆了摆手，一脸正经的回道！

　　“这不一样！”叶林笑着摇头回道：“王叔，你有车用，那是你的，我总不能一直都开你的车吧，再说，你让我这一个无业农民工成天开着个路虎瞎晃悠，安的什么心啊！”

　　听到叶林的打趣，老王顿时笑了起来：“行了，既然你这么说，这车我就收回来了，我这酒吧里面，还有几台公司用车，等会老万来了，我叫他给个钥匙给你，你到我公司开个车回去，你现在什么都要从新开始，有个车，做起事来方便！”

　　“王叔……！”闻言，叶林正要拒绝，却不想老王连连摆手，打断了叶林的话：“叶林，把我老王当朋友，这车你就开回去，也不是什么好车，停在这酒吧的车库，用的时候也少，还占了车位，有时候酒吧车位紧张的时候，这车还要听到附近的商场去！麻烦！”

　　“行！”听老王这么说，叶林也就只好点头答应！

　　“咦……！”见到叶林答应，老王的目光转到了阿虎的身上，见到阿虎那胸前的伤势，随即疑惑的问道：“叶林，你又带阿虎打场了？”

　　“嗯！”叶林点头：“今儿跟苏冰，带着阿虎去了沈凌的狗场，跟他的那条獒王打了一场！”

　　“跟沈凌的獒王打了一架？”闻言，老王顿时一惊，沈凌他自然是知道，混在潭州市，几个平日里活跃的衙内，他自然也是知道，而且，这獒王，他昨天还亲自跑去看了，没把老王眼馋个半死，这样的狗，拉出去，岂不是战无不胜的狗王？

　　只可惜，对方是沈玉清沈市长的儿子，借老王一个胆子，也不敢去跟沈凌横刀夺爱！

　　“是的！”叶林点头！

　　“结局如何？”王长喜继续问道，再次好好的看了看阿虎，他甚至有些不敢相信，与那么强大的獒王对战过的狗，居然还能安然无恙的来到这里，跟它的主人一起来泡吧！

　　即便是他相信阿虎的战力，也知道阿虎是一头极为厉害凶猛的斗犬，但是他依旧是觉得，那獒王太强大！

　　“打了半个多小时，平局收手，没有继续打下去！”叶林回道。

　　“什么？”王长喜顿时大叫起来，似乎有些不敢相信自己的耳朵，一脸不可思议的看了看阿虎，随后问道：“你是说，打了半个小时，是平局？”

　　“是！”叶林笑着点头！

　　“这……这是真的？”王长喜迟疑着问道。

　　“王叔，我有必要骗你吗？今天苏冰也在场，要不你等下问他！”叶林笑着回道。

　　“不是，我不是这个意思！”闻言，老王方才连连摇头，随后说道：“叶林，不怕你笑话，昨天看到那獒王，没把我老王眼馋个半死，我就觉得那狗应该是天下无敌，没想到，阿虎居然能跟它打个平手，厉害啊！”


第三十三章 计划

　　老王赞叹着，看着阿虎，神情极为的复杂。

　　“阿虎的战斗技巧不比獒王差，但是獒王的身体与力量要强过阿虎，它是在野外厮杀出来的，要是继续打下去，阿虎应该是不敌獒王的！”叶林摇头说道。

　　“能打到这个份上，已经不错了！”老王摇头说道。

　　两人聊着天的时候，苏冰进了包厢，刚刚坐下，那酒吧经理就带着一票服务员端着酒水走了进来！

　　两章茶几之上，摆满了果品小吃，一名穿着性感职业装的美女则为几人打开了酒！

　　40°法国人头马1898特优香槟干邑！

　　苏冰顿时笑道：“老王，我们平时来，可没喝过这么好的酒啊！”

　　“哈哈，苏冰，打我老王的脸啊！”闻言，老王笑着回道，平日里过来，一般都是喝轩尼诗vsop，酒不贵，但是招待普通朋友够了，今儿却是不一样，毕竟是知道了苏冰的身份，即便是对方不会介意，但是老王多少要有点表示！

　　其实酒吧里更好的酒还多的是，但是老王一下也不敢拿出来，那样太现行了！

　　开酒的美女为几人调好了酒后，又一一倒满，带着好奇的目光在苏冰与叶林身上扫视了几眼之后，方才退了出去！

　　“叶林，说说看，这次回潭州，有什么打算？准备朝哪方面发展？”干了一杯酒，王长喜开口问道。

　　“还是准备做餐饮行业，毕竟这是一个比较阳光的行业，风险相对而言要小一些，而且之前的榕树下虽小，却也给了我不少经验，也不至于让自己一头雾水！”叶林回道：“只是目前没有具体的规划，也没有考察好市场！”

　　“继续做餐饮？”闻言，老王应了一声，而后似乎是在思索什么东西，沉吟了片刻之后，再次开口说道：“叶林，说实话，我其实很早之前就有过做餐饮的想法，却总是因为一些原因耽搁了下来，你今儿一提起，我倒是来了兴趣！”

　　“王叔也有兴趣？”闻言，叶林顿时一怔！

　　“恩！”王长喜点了点头：“在我们郁金香后面，就是王府井百货与步行街，上面就是平和堂，中天广场，这里聚集了不少写字楼，也有代表着有无数的上班族围聚在这一个圈子里，而这附近，也就前面一点有一个小吃街，消费相对而言都比较低，我之前也了解过，这附近基本没有什么高档一点，有特色一点的吃饭的去处！”

　　“王叔是准备在这附近弄一个高档饭店？”叶林疑惑问道。

　　“是！只是可惜一直没有找到好的特色！不知道以什么菜为主题！”老王无奈摇头。

　　“这附近都是上班族，这是一般的工薪阶层，你弄个高档饭店，会有生意？”苏冰也疑惑的问道。

　　“呵呵，苏冰，有职场，有上班族，虽然普遍都是一般的工薪阶层，但是其中还是会有很多收入可观的白领、金领甚至于老板，平时公司招待客户，也需要去一个高档一点的地方，可是这附近除酒吧、KTV与几个连锁酒店，根本就没有一个高档一点的吃饭去处，每次我在这里招待客人，都要拉着人去老远的天华酒店那边！”老王解释道：“所以我觉得，这附近弄一个高档饭店，前景是可观的！”

　　“恩，听你这么一说，倒好像是这么回事！”苏冰点头，恍然！

　　“恩，王叔，我也觉得你这个计划可行，你可以抓紧时间去做！”叶林沉思了一番，点头说道。

　　“我现在苦于没有好的特色主题菜！”老王摇头说道。

　　“这个我倒是有个建议！”叶林沉吟了片刻，开口说道。

　　“哦？”闻言，老王顿时来了兴趣：“说说看！”

　　“就在我的老家，益州乡下，乡里人家做红白喜事，都会大摆筵席，因为不是吃流水席，所以乡里的厨师都会早早的就开始准备好菜，然后上午就炒好，放入煨缸里，慢慢煨出来，到了下午，就可以一次性上菜！”叶林缓缓说道：“这种菜，基本保持了原汁原味，而且只要控制好了火候，味道也是极佳！”

　　听着叶林说完，老王开始连连点头，大声说道：“不错，是个好点子，保持原汁原味，健康养生，只要做出味道来，绝对市场可佳！”

　　“恩，王叔，你可以去试试！”见到老王认可，叶林笑着说道：“现在城里，基本还没有这种煨菜流行，是有一定的可行性的！”

　　“好！”闻言，王长喜狠狠的拍了一下自己的大腿，随后说道：“叶林，我也是乡下出来的，对于你说的那种煨菜，我也有印象，绝对是有可操作性的，不过现在不是我去试试，而是我们一起去试试，怎么样？”

　　王长喜笑着，一脸征询的看着叶林。

　　“我们？”叶林顿时一怔，随后缓缓摇了摇头：“王叔，你这是要做高档饭店，我没有那么多的成本！”

　　“你能拿出多少？”王长喜问道。

　　“我的钱，你应该也知道，就是上次在孙二爷的场子里赢的那点钱，一共是七十万！”叶林摇头，随后说道：“在这个区域弄一个高档饭店，我那点钱，光是房屋租金都不够，更何况，要做高档饭店，装修，人力、物力的成本，都不是小数目，少说也要有好几百万才能弄好！”

　　“呵呵……！”闻言，王长喜轻笑一声，没有作答，而是转头看向苏冰问道：“苏冰，你的意思呢？”

　　“我？”闻言，苏冰一怔！

　　“恩，不知道你有没有兴趣参与进来？”王长喜一脸期待，如果苏冰能参与进来，日后自己这饭店，就是做坏了，也不会亏下去，苏家的招牌亮出去，绝对可以胜过一切！

　　“我走仕途，不从商，叶林就是我的商界代言人！”苏冰哈哈一笑，回道。

　　闻言，王长喜顿时闪过几丝失望的神情，不过想想也是，苏家就苏冰这么一根独苗，怎么可能会让他来从商！好在还有叶林在，这俩小子的关系，绝对是铁的很，抓住叶林，苏家的牌子，在关键时刻，也一定可以用上一两回！

　　王长喜哈哈一笑，点头说道：“也是，苏省长怎么可能会让你来从商！”

　　旋即，王长喜转头对着叶林说道：“叶林，咱们先不说钱的事情，我这两天会找人把这个东西规划一下，做一下预算，到时候我再联系你，商讨一下！”

　　“这……！”闻言，叶林顿时有些犹豫起来，虽然他知道老王为什么一定要拉着自己一起，可是自己对于王长喜来说，用身无分文形容都很贴切！即便是为了拉拢苏冰，他舍得下这么大的本钱？

　　“好了，叶林，既然老王决定了，你跟着他做就好了，有棵大树靠，不靠白不靠，再说，老王也不是外人，要是让你自己去发展，又从那小小的榕树下做起，我都不知道何年何月才能等来你的投资！”这时，苏冰开口说道！

　　“呵呵，倒也不说什么靠不靠的，叶林，我找你一起，也是觉得你是一个可以做大事的人，你也别急着拒绝，等我把预算做出来之后，咱们再来谈，到时候具体的事物分配，资金分配，再来商议！”老王笑着说道：“这事就这么说定了，今天就不多谈，来喝酒！”

　　说话间，王长喜又举起了酒杯，随后叶林与苏冰也举杯饮尽！


第三十四章 我老子是市长！

　　时间将近十二点，叶林与苏冰才带着几分酒意走出了包厢，老王笑脸相送，走到电梯口时，有不少男男女女聚集在了这里，低头透过脚下那一块十来个平米的透明钢化玻璃，看着下面KTV里面的动静！

　　“怎么回事？”老王转头，对着身边的一个守门的保安问道。

　　见到王长喜发问，那保安极为的惶恐，开口说道：“王总，是下面公爵KTV里面，有几个男女发生了点矛盾，正在那电梯口闹腾！”

　　“恩！”闻言，王长喜微微点头，在夜店里，喝多了的客人偶尔发生点小摩擦小矛盾都是常见的事情：“把这里的人疏散一下，别都堵在门口，像什么样子！”

　　“好的，王总！”保安闻言，连连应道，急忙待人去办了。

　　而也就在这等电梯的时间，叶林也是好奇的看了看下面，而就在目光透过那玻璃地板，看到下面的情况之后，顿时怔住了。

　　“一开始看到的熟悉背影，应该就是她了！”叶林轻轻点头，随后拉了拉苏冰。

　　“怎么了？”正在于老王闲聊的苏冰回头，疑惑问道。

　　“你自己看！”叶林指了指下面。

　　“恩？”苏冰疑惑，低头看了下去，正好看到萧颜与徐静以及几个学生模样的年轻男女，被一个浑身都是名牌的年轻男子带着KTV里的一众保安，拦在了电梯口，而其中，有几名萧颜这边的男同学甚至还跟保安发生了冲突，身上挂了点彩！

　　“怎么又是这个惹事精？”见到萧颜，苏冰顿时眉头一蹙，随后目光落到了那正被萧颜护在身后的徐静，转头看向叶林：“你小子是不是想英雄救美？”

　　“都是朋友，遇到了总不能看着人家吃亏吧！”叶林轻轻摇头，内心却也不敢否认，他对徐静，确实是有不一般的好感！

　　“怎么，这下面的，是你们的朋友？”王长喜疑惑问道。

　　“恩！是的！”叶林点头，随后问道：“王叔，那个男的，你认识吗？”

　　“认识！”老王点头回道：“公爵KTV的股东之一，吴建，他老子是吴雄文，潭州市副市长兼天定区区委书记！”

　　“又是一个衙内党？”闻言，叶林顿时眉头一蹙！

　　几人聊天之际，下面的情况却是进一步恶化，为了不影响KTV里的生意，那年轻男子冷笑着，让那一群保安架住了那几名男学生往一边的安全通道里走去，而那些女同学，也被几个女性保安往里面推搡着……

　　见状，叶林与苏冰的面色顿时沉了下去，随后便是转身，带着阿虎走进了一边的消防通道，老王见状，无奈的一笑，也跟了上去……

　　进入安全通道，顿时便有吵闹声，女生的尖叫声传来，仅仅只是一个楼层的差距，叶林几人几步便是走到了下面，而此时，那几名保安正抓着那几名男学生一顿狠揍！

　　“住手！”

　　见状，王长喜急忙上前，出口喝道。

　　听到老王的声音，那几名保安纷纷回头，随后便是停下了手。

　　老王他们自然也是认识的，楼上酒吧的大老板，潭州黑白两道都吃的开的人物，不是他们几个小保安能惹得起的！

　　被打的男同学倒在了地上，身上的伤势已经不轻，有老板的撑腰，这几个保安的下手都是极狠！

　　萧颜与徐静带着几名女生想要将这四名男生扶到一边，却不想一时间还扶不动，见状，叶林与苏冰走了过去，挤开了那几名保安，将那几名男生扶到了楼梯上坐着。

　　“苏冰，你怎么来了？林哥你也在？”见到两人，萧颜与徐静顿时一怔，随后那语气里却是带了几分惊喜！

　　“我们在楼上酒吧，刚才凑巧看到了！”叶林回道，余光扫过徐静，那绝美的面容之上，双目微红，顿时领的叶林内心一痛！

　　越是这样娴静的女子，遇到这种感情之外的事情，都会比一般人冷静坚强，可是徐静居然都流泪了，想必今天是受到了极大的委屈！

　　而原本没事的萧颜，在见到苏冰之后，居然双目也红了起来，有泪欲滴！

　　“你们没事吧？”叶林开口问道。

　　“我们都没事，只是他们……！”徐静微微摇头说道。

　　“老王，你们这是什么意思？”

　　见到突然出现的叶林与苏冰，以及一直跟在叶林身边的那头骇人的大狗，那吴建的面色顿时沉了下去，转头对着王长喜说道：“老王，你们这是什么意思？我们公爵的事情，你们郁金香也要插上一脚了？”

　　闻言，老王微微一笑，回道：“吴少，你们公爵的事情，我没有多大的兴趣，不过这几名学生，都是我的朋友，今天这事情，还有请吴少给我们一个交代了！”

　　“给你一个交代？”闻言，那吴建顿时一怔，随即便是冷笑连连：“王长喜，你今天是不是马尿灌多了，要我给你交代？”

　　有一个副市长兼区委书记的老子，平日里，这吴建还真没把老王当做一回事，虽然说老王在市里也有些许关系，但是还没有到能吓住自己的地步！

　　“嗯？”闻言，王长喜的面色顿时沉了下去，平日里也是威风赫赫的老王，何时有人敢这么对他说话！

　　“老王，我劝你还是早点带着你朋友离开，不然的话，信不信我分分钟就可以让你的郁金香关门！”吴建的面色之上，带着几位跋扈的神色，冷声说道。

　　“今天这里，到底是怎么回事？”不待老王说话，一边的苏冰却是突然开口，朝着萧颜问道，也不去理会那吴建阴沉的脸！

　　被打的男同学，苏冰也认识，是学校学生会里的几个同学，而萧颜与徐静，看上去也受了不小的委屈，这让的苏冰也是极为的愤怒。

　　“我们今天几个同学聚会，在这里开了个包厢，唱到十一点，准备离开的时候，就遇到了他，莫名其妙的要拦着我们，说要请我跟徐静喝酒！”萧颜满脸怒气，愤愤然的说道：“我们不同意，他就叫保安拦着我们，薛刚他们几个男同学稍微语气重一点，就遭到了他们的暴打！”

　　萧颜语气极为的愤怒，虽然性子有点男孩子样，但是那面容也是极为的漂亮，此时嘟着个嘴，模样倒是颇为的惹人怜惜！

　　“她说的，是否属实？”

　　听完了萧颜的诉说，苏冰与叶林的眉头都紧蹙了起来，苏冰缓缓起身，看着吴建，冷声问道。

　　“哼，属实又怎么样？在潭州，我吴建要请人喝杯酒，那就是给人天大的脸面了，还真没几个人敢拒绝的！”吴建冷笑着回道，随后转头看向王长喜：“怎么，老王，今儿是真要掺一脚？”

　　“吴少，我还是劝你自己好好考虑清楚，现在是法制社会！”王长喜冷哼一声，而后冷言说道。

　　“哼！”吴建冷哼一声，却是不再言语，转身走到一边，掏出了口袋里的电话，直接拨了一个号码！

　　见到吴建的动作，王长喜顿时略微有些紧张，转头看向了苏冰！

　　苏冰冷笑一声，贴着叶林的耳朵说了几句话，随后叶林无奈一笑，也是起身走到一边，拨通了一个电话！

　　见到这两个人居然都去打电话，那些围在学生周围的保安顿时有些面面相觑，而徐静与萧颜，也是颇为好奇的看着叶林！

　　两个人的电话，都只不过说了几句话，随后便是走了回来。

　　“老王，今儿这事，既然你要参一脚，等会可别来求我！”打完电话，吴建再次面对王长喜，冷声笑道：“你这王总的面子，在我吴建面前，可没什么用！”

　　“哼！”王长喜冷哼一声，却是不去理会这吴建，刚才苏冰与叶林的动作早已经被他看在了眼里，自然是知道苏冰已经去找了人，今儿这事，怎么着都轮不到自己来吃亏了！

　　“林哥……！”

　　见到叶林走了回来，萧颜疑惑的喊了一声。

　　“没事！”叶林朝着萧颜轻轻摇了摇头，随后目光一转，却是正好与徐静的目光对视在了一起，而后两人相视一笑，都没有做声！

　　“你们的伤势，严不严重？还撑不撑得住？”叶林走到了几个受伤的学生跟前，出声问道。

　　“林哥，我们没事！”见到叶林发问，一个就在萧颜后面的男生开口回道，刚才听到萧颜这么称呼叶林，自然也就跟着叫了！

　　“恩，那就再坚持一会儿，等下事情就会解决了，我跟苏冰，会为你们讨一个公道的！”叶林点头回道。

　　“林哥，刚才这家伙说，他老子是市长！”萧颜在一旁略微有些迟疑的说道。

　　“市长也得守法，没事的！”叶林轻轻摇头！

　　而另一边，那吴建干脆点了跟烟，坐在了一张保安搬来的凳子上，冷笑的看着眼前的众人，尤其是目光落到了萧颜与徐静的身上之时，更是露出了几丝疯狂之色！

　　这样的尤物，今儿绝对不能放过！

　　距离吴建的电话刚刚过去十分钟，楼下便是由警报响起，随后吴建面色一喜，站了起来！


第三十五章 麻烦

　　见到那吴建的表情，苏冰冷笑一声，面色之上露出了几丝戏谑的笑容，只是这个时候，吴建的全部心思，都在那已经走到了消防通道的警察身上，内心已经开始打起了小九九，想着等下要怎么去给这几个不知道天高地厚的家伙一点颜色看看！

　　警察来的很快，警报声落下不到三分钟，便有一名大腹便便的中年男子带着一群便衣警察走了上来，见到这楼梯间坐满的学生，那为首的中年男子露出几丝冷笑。

　　“都别动啊，警察！”

　　那中年男子身后的一名小警察开口喝道，随后那中年男子走到了吴建面前，笑呵呵的说道：“吴少，不好意思，来迟了一点，人都在这里吧？”

　　“没事！”吴建面色也是浮现出几丝冷笑，回道：“就是这些人，还要麻烦岳局长了！”

　　“吴少客气了，对于这些犯罪分子，我们都是绝对的严惩不贷！”岳局长哈哈笑道，随后转身，朝着叶林等人走去……

　　“一群小兔崽子，居然敢在公爵KTV闹事，真是不知道天高地厚，都给我带回去！”岳局长冷艳看着护在众学生面前的叶林与苏冰，冷声喝道。

　　“等等！”

　　就在这时，那楼梯之上的王长喜突然开口喊道。

　　“嗯？”闻言，那岳局长抬起了头，看了看王长喜，随后冷笑了几声：“王总也在呢？不过今日这事，你还是别管了，先去理理你自己的麻烦事吧！在这酒吧一条街里混，得罪谁不好，居然敢得罪吴少！”

　　“我的麻烦？”

　　王长喜一个愣神之间，楼梯间便是传来了噔噔噔的急促的脚步声，随后，那郁金香酒吧的万经理带着几个酒吧高管，急急忙忙的跑了过来！

　　“王总，不好了！”万经理一脸焦急的喊道。

　　“出什么事了？”

　　见到万经理的焦急之色，王长喜内心一个咯噔，随后出言问道。

　　“天定公安分局禁毒大队大队长林强待人把我们酒吧给封了，说是有人在里面吸毒、贩毒……！”万经理额头之上布满了汗珠，低声回道。

　　“什么？”闻言，王长喜顿时一怔，随后问道：“查出什么来了没有？”

　　“在几个包房里，抓到了几个在玩摇头丸跟K粉的……！”万经理期期艾艾的回道：“现在酒吧已经被他们清场了……！”

　　嗑药、吸粉在酒吧里面是很常见的事情，如果不是有人刻意去整你，基本这都不算是个事，但是今天明显不是以往的普通检查！

　　王长喜的面色顿时沉了下去，随后抬眼看去，却见叶林与苏冰都是一副老神在在的样子，突然间自己的内心也沉稳了下来，沉吟了片刻之后，方才开口对那万经理说道：“我知道了，你回去吧，该怎么样就怎么样，随他们去！”

　　“什么？”闻言，万经理顿时一怔，随后焦急的说道：“王总，这样随他们去，我们的损失会很大的，到时候……！”

　　万经理知道王长喜在潭州市内也有些关系，即便是撼动不了这吴建的老子，起码把酒吧的事情盖过去还是可以做到的，可是现在王长喜居然没有要去找关系的意思，这让万经理有些不明所以！

　　“你上去吧，看着点，检查可以，但是要是破坏了酒吧里的一切东西，都必须要照价赔偿！”王长喜冷哼一声，咬了咬牙，也是丢出了一句狠话！

　　闻言，那万经理顿时略微一惊，怔了片刻之后，还是带着人回酒吧去了！

　　“王总，几日不见，这口气倒是愈发的硬气了啊！只是今天这麻烦，怕是很难解决了！”那岳局长顿时冷笑了几声，随后抬手一扬，冷声喝道：“把这群兔崽子都给我铐起来带回去审问！”

　　“证件！”

　　见到那群警察扑来，叶林面色不改，护在了徐静身前，冷声喝道。

　　“小兔崽子，还真会来事，放心，会给你们看证件的！”岳局长冷笑一声，随后便是从口袋里掏出了一个警官证，在叶林面前晃了晃！

　　“岳宗文，潭州市公安局天定分局局长……！”

　　证件一晃而过，叶林看了个大概，记住了这岳局长的大概信息！

　　“看清楚了吧？都给我带回去！”

　　岳宗文收起了警官证，随后一声怒喝，那几个小警察顿时如狼似虎的扑了上来……

　　“吼！”

　　就在这时，叶林身后的阿虎突然一声怒吼，巨大的身形冲到了叶林身前，一时间将那一群警察逼退，不敢上前！

　　在这灯光昏暗空间狭小的楼道里，阿虎的威慑力更加的被放大，一时间让那些警察有些不好上前！

　　“岳局长，请问我们犯了什么罪，为什么要抓我们？”叶林冷声问道。

　　“犯了什么罪？”岳局长冷笑一声：“在潭州，你们得罪了吴少，那就是犯罪！”

　　“是这样吗？吴少？”苏冰顿时也是冷笑连连，看向吴建问道。

　　“哈哈！”闻言，那吴建顿时冷笑了几声，自认优雅的点了跟烟，缓缓说道：“你们要是觉得是，那就是！”

　　“在这里，我说你们有问题，那就是有问题，我说你们应该去公安局交代，你们就应该去公安局交代，明白了吗？至于要交代些什么内容，待会儿岳局长会告诉你们的！当然，你们也可以一如既往的反抗，或者沉默，但是，要是因为你们的沉默，而让局里的兄弟们不好办案的话，那就只能后果自负了！”

　　吴建吸了一口烟，弹了弹烟灰，淡然说道！

　　而身边的岳宗文，也是接过了吴建递过来的一根烟点燃，老神在在的吸着，似乎吴建说的一切，都是理所当然！

　　“呵呵……！”闻言，苏冰顿时笑了起来：“这么说来，在这里，你吴少说什么，那就是什么？”

　　“对，回答正确！就是这样！”吴建冷笑连连！

　　“吴少，你别忘了，吴市长还只是一个副市长，天定区的区委书记而已，在整个潭州，你还算不得什么！”王长喜冷哼了一声，幽幽的回道！

　　“对，我老子就还只是一个副市长，怎么，王总，你不服气吗？不服气你可以找人来压我啊！”闻言，那吴建的面色顿时沉了下去，转头朝着王长喜看去，阴冷的目光直直的盯着王长喜：“潭州的大牌衙内多了去了，可惜，你老王一个也请不到，今天话说明了，你那郁金香，我想让它关到什么时候，那就得关到什么时候，你想恢复营业，那就来求我！懂吗？”

　　“求你？”闻言，王长喜脸色之上露出了几丝不屑之色，随后却是不再搭话！

　　“今天，我就是要整你们，就是看你们不顺眼，怎么样了？不服气吗？不服气来咬我啊！”吴建的声音又高了几分，原本阴冷的面色只是更是带着几分狰狞之色，语气颇为的狂妄跋扈！

　　而随着吴建的声音落下，那些并没有见过什么世面的学生，一开始就被这群穷凶极恶的警察吓住了的学生，开始更加的胆颤起来！

　　不得不说，吴建的做派，在这些市井小民面前，还是颇有威胁力的！

　　“真的可以咬吗？”

　　闻言，叶林面色一沉，随即问道。

　　“嗯？”吴建面色一顿，朝着叶林看去，结果看到了叶林身边的阿虎，顿时面色有些古怪起来！

　　见状，萧颜顿时哈哈大笑起来，就连徐静，也忍不住捂住了嘴巴，一时间倒是忘记了紧张！

　　“好，你很好！”听到萧颜等人的笑声，吴建的面色更为的阴沉，冷声喝道：“待会我会好好的招待招待你的！”

　　“吴少，今天这事，你真打算弄到公安局去？”叶林沉声问道。

　　“怎么？怕了吗？”吴建冷笑连连，指了指萧颜与徐静，说道：“不去也可以，把这两个小妞留下，你们乖乖给我磕几个头，我若是开心了，自然会放过你们！”

　　“做梦！”叶林冷声喝道。

　　“吴少，没必要跟他们费什么话了，先带回去吧，进了局子里，什么事情都好办了！”岳宗文走上前来，对着吴建说道。

　　“那就麻烦岳局长了！”吴建点了点头，眼神发光的看了看徐静与萧颜，内心又是忍不住一番火热！

　　副市长的儿子，潭州最大的KTV之一的股东，吴建可以说的有钱有权有势，而且长相也还过的去，加上年轻，玩过的女人可以说是数不胜数，可是即便是经常吹牛打屁说什么样的女人都玩过的吴大少爷，今天见到徐静与萧颜这个风情各异的靓丽美女之时，吴建开始觉得自己之前玩过的那些女人都不过是一些残花败柳，内心的躁动让他想要不顾一切将这两个美女留下！

　　“把人都给我铐起来，那狗要是敢咬人，就地击毙！”

　　岳宗文再一次怒喝，下达了命令！

　　而看到岳宗文居然有了掏枪的动作，叶林终于是有了些许紧张之意，一把将阿虎拉住……


第三十六章 深夜的电话

　　“岳宗文，你敢动枪？”

　　见到岳宗文的动作，王长喜再也按捺不住了，高声喝道！

　　敢那把枪出来，与省长的公子对着干，这家伙是嫌命长了？

　　“警察执法，凭什么不敢动枪？”闻言，岳宗文冷笑几声，回道。

　　“你们就可以这么不讲道理？”徐静终于忍不住，出言喝道。

　　“哈哈……！”见到一直沉默的徐静开口，吴建顿时哈哈大笑起来，冷笑着回道：“美女，我早就跟你说过，在这里，我就是理由，我就是道理！”

　　“岳局长，快点动手吧！”

　　时间将近凌晨一点，吴建似乎有些按耐不住性子了，开始催促道。

　　“动手！”

　　岳宗文闻言，随即点头，开口喝道。

　　“住手！”

　　而也就在这个时候，突然之间，一道清冷的喝声从楼下传来，似乎是要跟岳宗文作对一样！

　　“哪个王八羔子，还敢出幺蛾子？”

　　闻言，岳宗文顿时怒急，大声喝道。

　　“哼，岳局长，好大的气派啊！”

　　听到岳宗文的话语，那道年轻的声音并没有被吓到，反而更加的冷了下来，话语之中带着极为强烈的讽刺味道，话音落下之后，一道年轻人影便是缓缓从那楼梯的转角处走了出来。

　　见到来人之后，岳宗文的面色从怒火冲天一下变得难看至极，而后又换上了一副讨好的笑脸，急忙迎了上去，这一瞬间的变脸，绝对是比戏剧还要精彩的多！

　　而一旁的吴建，见到来人，面色瞬间也阴沉了下去，站在原地，冷冷的看着来人，眼神之中闪过几丝忌惮的神色！

　　“雷少，您怎么来了？您看我这嘴……我……我不知道是您……！”岳宗文期期艾艾的，有些不知所措。

　　来人，正是雷青云！

　　敢怒斥市委常委，市政法委书记兼公安局长的公子是王八羔子，岳宗文绝对是潭州第一人！

　　“哼！”

　　雷青云冷哼了一声，没有去理会岳宗文，而是径直走向了苏冰与叶林！岳宗文的面色，顿时苦了下去，一脸求救的看向吴建，而吴建此时的目光，却是死死的盯着雷青云的动作，脸色之上闪过了几丝疑惑之色！

　　“苏冰、叶林，没事吧？”雷青云轻笑着问道，因为叶林之前的交代，雷青云倒是没有点破苏冰的身份！

　　“我们没事！”叶林轻笑了一声，摇了摇头：“不过要是再晚一点，你就又要去局子里捞我一次了！”

　　闻言，雷青云顿时笑了笑，朝着苏冰点了点头，转头看向吴建，开口说道：“吴建，今天这事，是怎么个章程？”

　　“怎么，你也要插一脚？”吴建面色恢复了平静，冷眼看着雷青云问道，至于叶林他们的身份，他有些折磨不透，索性也就不去多管！

　　潭州市内的大牌衙内，他基本都认识，可从来没有见过这几人，能够将雷青云请来，想必也就是家里有几个钱，平日里关系不错罢了！

　　雷青云，也只怕就是他们最大的底牌了！

　　不过吴建的老子吴副市长，照样是入了常的，一样是市委常委，在市里的话语权并不逊色于雷青云的老子，更何况，吴副市长在省里，也还有点关系，是以，对于雷青云，吴建顶多也就是有些忌惮，却还远谈不上害怕！

　　“没什么参一脚不参一脚的，你最好还是好好跟我这几名朋友道个歉，该赔礼的赔礼，该送医的送医，不要给你家老子惹上什么麻烦才好！”雷青云淡淡说道。

　　“哼，惹麻烦？就凭你吗？还是凭你家雷书记？”吴建冷笑了几声，越是到了这个时候，他就越不能后退，那样的话，会让人觉得很没面子！

　　“不可理喻！”雷青云轻轻摇了摇头，随后转头看向王长喜：“王总，还请你安排几个人，把这几个学生送医吧！”

　　“好的！”闻言，王长喜点头应道，随后便是掏出电话，要万经理开始安排人手过来！

　　作为郁金香酒吧的VIP会员，雷青云的照片，甚至会在郁金香的新员工培训上面流传，以求让雷公子来了之后可以享受最尊贵的待遇，王长喜与雷青云，自然也是认识！

　　“今天没我开口，我到是要看看，谁能从这里走出去！”

　　见到王长喜开始安排人手，吴建又是冷哼了一声，不阴不阳的说道。

　　“这么说，你今天是杠上了？”雷青云冷声回道。

　　“是又怎么样？雷青云，你又能拿我怎么样？”吴建回道，脸色之上充满了不屑！

　　“简直就是一疯子！”

　　萧颜顿时嘀咕了一句，看着眼前这个家伙，似乎有些不可置信，居然会有这么胡搅蛮缠的人，不过她并没有多说什么，眼前的情况早已在她能理解的范围之外，而且，她很相信，苏冰跟叶林能处理好这件事情！

　　徐静却是无奈一笑，并没有出声！

　　雷青云回头，看了看苏冰与叶林，与之对视了几眼之后，无奈的笑了笑，随后摸出了电话，拨了一个号码！

　　略微沉寂了片刻之后，电话接通……

　　“喂，哪位？”

　　电话那头，一道沉稳的男中音传来，语气之中透露着丝丝威严之意！在这极为寂静的楼梯间里，即便是没有开免提，众人也是能听的很清楚！

　　闻言，雷青云顿时急忙带着笑容回道：“云伯伯吗？您好，我是雷青云，雷军的小孩！”

　　听到雷青云的称呼，吴建的面色一怔，顿时有些阴晴不定，极为的疑惑，似乎是想不通，这个时候，这雷青云将电话打给这个云伯伯，是个什么意思！

　　能被雷青云称为云伯伯，而且说话还这么小心谨慎，整个潭州市，也就只有那么一个人！

　　这个人，吴建也是认识的！楚州省委常委，潭州市委书记，云胜利！

　　“哦，是青云吧？”电话那边顿了片刻，随后回问道。

　　“恩，云伯伯，是我！”雷青云回道点头回道：“不好意思，这么晚了，还打扰您休息！”

　　“有什么事吗？”云胜利疑惑问道，似乎也是有些不明白，都是凌晨一点多了，这雷青云怎么会将电话打到了自己家里！

　　“云伯伯，是这样的！”雷青云顿了一下，随后开口说道：“我有几个朋友，在酒吧一条街的公爵KTV消费，发生了一点小摩擦，现在人员都被KTV里的工作人员强行扣了下来！”

　　“嗯？”闻言，云胜利顿时一怔，沉寂了片刻之后，方才开口问道：“有没有人受伤！”

　　云胜利今年五十岁，混迹官场几十年，官至副省级大员，政治智慧不是一般人可以相比的，他已经从雷青云的话语里听出了几丝不一样的东西，雷青云虽然说的轻巧，但是这个事情绝对不是那么简单！

　　他可不会去相信，雷青云会真的因为一个普通的夜店摩擦事件，深夜给自己打电话！

　　“有几个学生遭到KTV保安的殴打，受了点小伤，不过并不是很严重！”雷青云淡笑着回道：“不过现在主要的问题是KTV不肯放人！”

　　“有这等事情？”云胜利回问道，并不多说，在等待着雷青云的下文。

　　“是的！”雷青云点头回道：“我们现在正被困在KTV的消防通道里，我这几个朋友，有一部分是潭州大学的学生，一个叫叶林，另一个叫苏冰！”

　　电话那头，沉默了片刻，顿了顿之后，云胜利的声音再度传来，颇为的平淡：“好的，我知道了！”

　　随机便是挂断了电话！

　　电话挂断之后，雷青云看了看那都在注视着自己的众人，淡笑了几声，也不再理会，走到了苏冰的身边，一起坐在了那台阶之上！

　　一时间，整个楼梯间都极为的安静，岳宗文早已吓的脸色有些苍白，一时间也是有些不知所措，进退为难，而吴建的面色，也极为的阴沉，一屁股坐在那凳子上不停的吸烟！

　　王长喜的面色，也缓和了下来，今天这事，就怕那吴建不闹腾，他越闹腾，苏冰的心里就会越不舒服，而苏大少越不舒服，到时候吴建的下场，就会越惨！

　　……

　　潭州市委大院家属楼的第一号楼里在凌晨时分亮起了灯光，云胜利挂完电话之后，起床吸了一根烟，沉思了片刻，拿起电话，拨给了吴副市长！

　　“书记，这么晚了，有何指示？”电话很快接通，随后一道沉稳的声音传来！

　　“老吴啊，是这么回事！”云胜利顿了顿，回道：“也不算是什么指示，刚才老雷的小孩打了个电话给我，说是他有几个朋友，被扣在了你们天定区的公爵KTV，他那几个朋友，都是潭州大学的学生，一个叫叶林，另一个，叫苏冰！”

　　云胜利的语气，在最后面略微加重了几分。

　　“苏冰？”闻言，吴副市长顿时有些疑惑，随后似乎是想起了什么，顿时惊的满头大汗！

　　“恩，这个事情，你赶紧处理一下，不要引起太大的影响！”云胜利淡淡的说了一声，随后挂断了电话！

　　而这边，吴副市长愣在了床上，直到身边的妻子推了几下方才醒悟了过来，随后急急忙忙的穿好衣服往外跑去……


第三十七章 两件事情

　　此时，公爵KYV与郁金香酒吧相连的消防通道里，众人都沉默的坐在原地，或吸烟，或沉思，气氛显得极为的诡异！

　　徐静与萧颜此时却是极为的疑惑，不明白这眼前的状况，也不明白这个雷少，又是何许人也，不过看到那岳局长一副紧张过度的神情，徐静与萧颜内心都明白，这个雷少，只怕也不是什么普通人！

　　岳宗文此时连想要自杀的心思都有了，原本刚才吴建打的这个电话，自己完全可以安排其他人出警，可是为了讨好这个公子哥，自己不惜丢下床上的小娇娘，半夜爬起来亲自出警，结果却没想到惹到了雷书记的公子哥，而且看这情形，估计是连市委云书记都惊动了，这事要是解决好了还好，要是没解决好，自己可就全完了！

　　市局局长，还是政法委书记兼任的，要解决自己这区区一个分局局长，不过是一句话的事情而已，而且，司法检三家，都是独立系统，就算是吴市长想要保自己，都不是那么容易的事情！

　　况且，人家还不一定会来保你！

　　而吴建此时，虽然表面平静的在吸着烟，不过内心却早已风起云涌，他实在是想不明白雷青云为什么会把这个电话打给云胜利，这完全不符合他们这群衙内的办事程序，完全是超出了平时的理解范围之外。

　　而这边，一群学生早已是面面相觑，不知道这刚才还剑拔弩张的情形，为何突然就安静了下来，虽然暂时还不能脱身，可是看着那刚才还极度嚣张的吴建居然沉默了下去，自然都能猜想得到事情有了不一样的转机！

　　至于老王，此时内心早已乐开了花，这事情，他是希望闹的越大越好，最好弄到市里省里人尽皆知，到时候，事情的来龙去脉被查清楚，那些人自然会将他老王划到苏冰那一边去！

　　靠上了省府一哥的大公子，到时候在这潭州城里，还有谁敢拿捏自己？

　　别说是现在这小小的吴建，就是他老子来了，那也得客客气气的！

　　就在这沉默之间，突然一声急促的电话铃声响起，将众人惊醒，随后齐刷刷的朝着声音的来源看去！

　　见到众人突然看向自己，吴建一愣，随后才发觉是自己的电话响了，看到那来电号码之后，吴建的面色顿时露出了几丝惊讶之意，顿了片刻，方才接通了电话！

　　“吴建，你现在是不是在KTV里？”电话那边，一道略微有些急躁的声音响起。

　　“是的！”吴建点头应下。

　　“潭州大学的学生，是不是你扣下的？”电话那头继续问道。

　　吴建顿时一怔，他不明白这个事情怎么又会拐到自己老子那里去了，顿了片刻，方才带着几丝谨慎之意回道：“爸，您怎么知道了？”

　　“你个王八蛋，兔崽子！你找死啊！你要死怎么不自己去死，你拉上我干什么！”听到吴建默认，电话那边的声音顿时爆发起来，一连串的怒吼声在整个楼道里传动，令得众人尽皆色变，苏冰露出几丝不屑的神情，而雷青云与叶林，则是淡淡一笑，岳宗文的心，已经冰冷到了极点，双腿已经开始微微打颤！

　　此时最开心的，想必也就只有老王了！

　　至于那群学生，则更是莫名其妙了！他们本就是涉世未深的学生，想不通这里面的头头道道，倒是萧颜与徐静的面色之上闪过几丝疑惑之色，毕竟她们家，在潭州市里也算是有几许实力的商家，对于这些东西，了解的比那些普通学生要多了一些！

　　“爸，我……！”面对老子的一顿怒骂，吴建顿时觉得不妙，瞬间紧张到了极点，有些语无伦次起来！

　　“赶紧给我把那些学生放了，该治疗的立刻送医院，该道歉的立刻给我赔礼！另外把那个叫什么叶林与苏冰的，给我留下，对了，雷家的小子也在吧？都一起留下！”吴副市长骂完之后，开始安排其一切事情来：“记住，是请人家留下，不是扣留！”

　　“哦……！”吴建的面色顿时变得极为的古怪起来，不待他答话，电话那边已经挂断，不过听那电话里的风声，吴建也能想到自家老子正在往KTV里赶来！

　　能够把自己家老子吓成这个样子，自己到底惹到什么人了？

　　吴建此时的内心，也已经被吓的不轻，迟疑在原地，愣了片刻之后，方才起身，朝着雷青云开口说道：“那个……雷青云……这些学生受伤了，你还是赶紧送他们去医院吧！医药费、营养费，都由我来承担！”

　　“怎么？想通了？”雷青云冷笑了一声，回问道。

　　“我……！”一时间，吴建顿时脸色唰的变得苍白起来，自打自己出生以来，还没有如此被人赤裸裸的打过脸，可是此时的吴建，却也不敢再去与雷青云对着干！

　　没有等待吴建的回话，雷青云继续说道：“人是你打伤的，还是你送他们去医院吧，该怎么做你心里应该有数！”

　　“好的，好的！”吴建连连点头，随后便是急急忙忙的安排人员车辆。

　　不多时，便是有一名KTV里的女店长带着一群服务人赶了过来。

　　“你们待会去了医院，尽管做检查，哪里不舒服都可以检查，医药费我来承担，要是没受伤，开店营养药也可以！”见到人员来齐，吴建顿了顿，对着那坐在台阶上的学生们说道，当眼色扫过苏冰与叶林时，吴建顿时闪过几丝紧张忌惮的神色！

　　自家老子早已经提醒的明明白白，今天这事发展到这个地步，状况肯定就是出在这两人身上！

　　只是不知道，这俩人，到底是什么来头！

　　面对刚才还凶神恶煞扬言要整死自己的吴建突然换上这么一个带着几丝讨好的态度，几位学生顿时都有些懵了，不知道这其中到底是发生了什么事情……

　　“没事的，你们放心去吧，他们不敢再对你们怎么样的！”见到那些学生还心有余悸，不敢表态，雷青云开口说道！

　　早点支开这些学生也好，今天的事情，还是尽量将影响缩小到最好为妙！

　　“好的！”

　　见到雷青云开口，那些学生似乎是找到了主心骨一般，点头答应，随后便是有着一群女性服务人员上前将几名学生扶了起来！

　　“萧颜、徐静，今天你们也累了，时间不早了，你们也早点回去休息吧！”见到学生离开，苏冰也转头对着身边的萧颜与徐静说道。

　　“你们不还没走吗？我们跟你们一起走！”萧颜摇头回道。

　　“萧颜，徐静，你们还是回去吧，已经没什么事了！”叶林摇了摇头，随后转头看向王长喜：“王叔，麻烦你安排两个人，送她们俩回去吧，太晚了，两个女孩子单独回去不安全！”

　　“恩，好的，我这就去安排！”闻言，王长喜点了点头，随后转身上楼，他也是听出了苏冰与叶林话里的意思，后面的事情，已经不需要太多人掺杂在里面了！

　　“我们不……！”萧颜摇头，还想要拒绝，却不想被一边的徐静一把拉住，摇了摇头，萧颜便是沉默了下去。

　　“岳局长，刚才我来的时候，看到郁金香酒吧被你们天定分局查封了，请问是因为什么？”雷青云顿了顿，转头朝着那面色苍白，满头大汗的岳宗文问道。

　　“啊……？”见到雷青云突然朝自己发文，岳宗文顿时一惊，随后连连说道：“雷少，这是个误会，误会……！”

　　“既然是误会，那就赶快去解除误会，不要耽误了人家生意才好，解决完了，你也可以回去了，记住你是人民警察，不是KTV的保安！”雷青云淡淡的说道。

　　“好的，好的，我这就去，多谢雷少提醒，日后我一定记住雷少的教诲！”

　　岳宗文一边语无伦次的答话，一边急急忙忙的带着身后的一群小警察朝着三楼的郁金香酒吧跑去……

　　仅仅片刻之间，整个楼梯间便只剩下叶林、苏冰、雷青云与吴建四人了，当然，还有一条狗！

　　“那个……青云，带着你这两位朋友，去我办公室坐坐吧，这里不是谈事的地方！”吴建迟疑着开口说道。

　　“嗯，也好！”闻言，雷青云转头看向苏冰与叶林，见到两人没有反对，便是点头应下。

　　吴建的办公室，装修的极为豪华，几人刚刚在那办公室的会客沙发上坐下不久，那办公室门便是被人推开，随后便是一位略微有些肥胖的中年男子带着一个带着一副无框眼镜的年轻秘书跑了进来！

　　“爸，您来了！”见到来人，吴建急忙起身，带着几丝尴尬喊道。

　　“你个混账东西！”

　　见到吴建，吴副市长抡起巴掌就甩了过去，那早已被酒色掏空了身子的吴建顿时被自家老子一巴掌扇翻在了地上！

　　打完了吴建，吴副市长换上了一脸笑容，朝着另外三人走去！

　　“吴叔叔！您好！”

　　雷青云起身，含笑打着招呼！

　　“呵呵，青云，你好！”吴副市长点头迎了上去，随后转头看向苏冰与叶林，迟疑了片刻，朝着苏冰开口问道：“苏冰？”

　　“是的，你好，吴市长！”苏冰点头，回道。

　　“哎呀，苏少，你好、你好！”闻言，吴副市长笑的更加灿烂，急忙伸出双手……

　　“吴市长还是叫我名字吧！”苏冰淡笑了一声，与吴副市长轻轻握手，回道。

　　“好的，好的，今天这个事情，是我教子无方，还请您……！”吴副市长期期艾艾的说道……

　　“吴市长，今天这个事情，已经过去了，就算了，今天我在这里等你来，只有两件事情，第一，公爵KTV需要整治，第二，岳宗文，不再适合人民警察这个神圣的职业！”

　　说完，苏冰便是起身，与叶林、雷青云一起，走了出去……


第三十八章 年薪六十万

　　当三人一狗走出公爵KTV时，王长喜早已带着万经理等候在门口，见到几人出来，急忙迎了上去！

　　“老王，你那场子，没事了吧？”

　　见到王长喜，苏冰淡淡的问了一声。

　　“嗯，没事了，没事了！”王长喜笑着点头回道，刚才岳宗文那吓破胆的样子，可着实让老王爽了一把！

　　“不好意思啊，今晚损失不小吧？”苏冰摇头问道。

　　“苏冰，客气了吧，停了这么一会，能有多大损失，没事，没事！”老王连连摇头！

　　“嗯，那就好，时候不早了，我们就先走了！”苏冰点头，也不多说，王长喜那点心思，他也是明白的很，别看今晚郁金香被整了一下，其实今晚最大的受益者就是王长喜，日后郁金香酒吧，只怕就要打上苏家的标签，一年下来，王长喜不知道要省下多少关系费用！

　　“好的，叶林，我带你去取车吧！”王长喜微微点头，笑着朝叶林说道。

　　“嗯！”叶林点头，随后雷青云便是笑着告辞离去。

　　郁金香的地下车库里，走过了一排排的豪车之后，众人在一辆银白色的奥迪A4前面停下，见到这车，叶林无奈的一笑。

　　合着，这还是一辆好车啊！

　　不过比开着那拉风的陆虎，这A4还是能勉强接受了！既然一开始没有拒绝老王，叶林倒也不多说什么了！

　　话多了矫情！

　　将阿虎带上了后座，随后叶林便是与苏冰上了车，离开了郁金香！

　　苏冰还是住在潭州大学，叶林要先送完苏冰，才能回去！

　　……

　　一晚上忙到凌晨四点多方才回到那家里，叶林直接就倒在了床上，一觉睡到了第二天下午下午一点多，方才被电话铃声吵醒！

　　“喂……！”迷迷糊糊之间，叶林接通了电话！

　　“嗯……是叶林吗？”电话那边，一道颇为悦耳的女声传来。

　　听到这道声音，叶林顿时一下就立了起来，睡意全无，而后试探着问道：“你是……徐静……？”

　　“嗯，是我！”徐静显然也是有些惊讶，叶林居然能听出自己的声音，而后点头应下！

　　“呵呵，有什么事吗？”

　　听到徐静肯定的答复，叶林平复了几下激动的心情，随后问道。

　　“就是昨晚的那个事情……！”徐静回道，话还没说完，叶林顿时急了：“怎么？昨天那些人又找你的麻烦了？”

　　“不是，不是！”闻言，徐静急忙摇头回道：“他们没有找我们了，昨晚在医院的同学们也都出院了，没什么大事，那个吴建也一人给她们陪了几千块钱的营养费！”

　　“哦，那就好！”叶林点头。

　　“是这样的，昨晚我们几个同学，想请你跟苏冰一起吃个饭，权当是感谢！”徐静缓缓说道，声音里透露着数不尽的温柔！

　　“这样啊……！”叶林轻微微迟疑了片刻，随后点头说道：“那好吧！”

　　“嗯，那好，晚上六点半，潭州大学外面的天玺饭店，不见不散！”听到叶林答应，徐静的声音里透露着几丝兴奋之意！

　　“好的，不见不散！”叶林点头，随后挂断了电话！

　　……

　　晚上六点半，叶林准时来到了天玺饭店，此时众人早已经到期，除了昨天的几个学生之外，就连王长喜，也被苏冰给拉来了！

　　晚餐席间，一群学生似乎都颇有默契，并没有再提及昨晚的事情，就连叶林与苏冰、雷青云几人的身份，也没有人去好奇询问！

　　晚餐过后，已经是晚上九点！

　　学生们都相继散去，王长喜却是将叶林与苏冰留了下来，见到苏冰没走，萧颜自然不会离去，顺带着将徐静也留了下来！

　　见到老王似乎是有事要谈，几人便是直接去了酒店的茶室！

　　“王叔，还有什么事情没说呢？弄得这么神神秘秘的！”

　　坐下之后，叶林好奇问道。

　　“呵呵，昨晚我们不是说好了一起进军餐饮界的嘛，东西我已经做好了，你过目一下！”王长喜淡然一笑，随后便是从公文包里拿出了一份文件，递给了叶林！

　　“这么快？”叶林接过了文件，疑惑问道。

　　“人多好办事，再说，这个东西我早已经在着手准备，只是一直没有实施而已！”王长喜回道。

　　“嗯！”

　　叶林轻轻点头，随后便是开始仔细的看起了资料！

　　半响之后，叶林方才合上那份文件，微微一笑：“王叔，你这份预算，做的很详细，而且整个规划也不错！”

　　“这么说，你同意了？”闻言，王长喜笑着回问道。

　　“呵呵，王叔，我同不同意，都没有多大的关系啊，你这次总投资将近六百万，我哪有那么多钱来跟你合作啊！”叶林无奈一笑，摇头说道。

　　“先不说钱的事情，你就说，你认不认可这个方案？通俗点讲，你就觉得这个饭店，我要是开起来，能不能挣钱？”王长喜摆了摆手，看着叶林认真的说道！

　　“我觉得，这应该可以是一次成功的投资！”叶林顿了片刻，点头回道！

　　“那就好了！”王长喜郑重点头，说道：“你出六十万，另外，兼下这个酒楼总经理的职务，我给你百分之三十的股份！”

　　“不是吧？老王，你这么舍得？”苏冰顿时惊讶的交到，神色有些搞笑的夸张！

　　一边的萧颜与徐静也面露惊讶之色！这也的分配，叶林实在是挣大发了，而且，王长喜居然还要将这个饭店完全交给叶林去打理？

　　“王叔，我不能答应，这个分配方案，你太吃亏了！”叶林摇头回道。

　　“哈哈，叶林，别急，我还没说完！”王长喜哈哈一笑：“你那六十万，可以顶百分之十的股份，另外百分之二十的股份，一起价值一百二十万，我先帮你出了，你顶下酒楼总经理的职位，两年时间，酒楼不会给你发工资，算是还我这一百二十万，怎么样？”

　　“这样……？”叶林略微迟疑着回道：“这样，你还是吃亏了，我可不值六十万的年薪！”

　　“我说值，那就值！”老王摆了摆手：“叶林，你不要有其他的想法，我之所以要跟你合作，完全是看你这个人而来的，你那个榕树下，我也了解过，一个小小的学校旁边的小饭店，你也可以做的风声水起！我现在给你一块更大的舞台，希望你不要让我们失望！”

　　“叶林，答应下来吧，我也觉得你能行！”苏冰笑了笑，劝道！

　　“嗯，林哥，我们都支持你！”萧颜笑着说道：“年薪六十万的土豪，日后我们要来蹭饭的！”

　　“那我试试吧！”闻言，叶林微微点头，应了下来，内心瞬间的风起云涌，久久难以平静！

　　“好！”见状，王长喜高兴的喊了一声，随后说道：“叶林，酒楼的位置，我已经选好了，是我一个朋友的产业，明天我们一起过去看看，要是你满意，我们顺便就可以把合同签了！”

　　“好！”叶林点头应下！

　　“等合同签完之后，我会把后面的后续资金全部打到公司的账户之上，后面的一切操作，就都是你的事情了，一切由你去运作，我只会给出参考意见！”王长喜郑重说道。

　　“嗯！”叶林轻轻点头！一时间突然觉得压力剧增！

　　……

　　谈好之后，众人又随意的聊了会天，随后便是开始撤离！

　　苏冰还是回学校住，老王的住处与萧颜的家方向一致，老王可以顺利将萧颜送回去，而送徐静的任务，就这么落在了叶林的头上！

　　“林哥，你换车了？”

　　见到这银白色的A4之后，萧颜好奇问道。

　　“这车，是王叔借给我开的，之前那路虎，也是王叔借给我开的！”叶林笑了笑，回道。

　　“今后这车，就是酒楼的公车了，不算是我的车！”闻言，老王摇头笑道，随后与萧颜一起上了车，扬长而去！

　　阿虎依旧是霸占了A4的后座，徐静坐上了副驾驶！

　　在报出了自家住址之后，徐静便是沉寂了下去，而叶林一时间也不知道说些什么，车里就这么沉寂了下去！

　　半响之后，徐静忽然开口问道：“许云，上周六已经出国了，去了澳大利亚！”

　　“嗯？”闻言，叶林顿时一惊，连带着车子都拐了几下，随后叶林便是将车靠边停下，一脸疑惑的看向徐静：“你怎么知道许云的？苏冰跟你说的？”

　　“嗯！”徐静微微点头，回道：“苏冰跟我说了一些你的事情，另外，我跟许云，是高中同学，潭州第一中学毕业的！”

　　“哦！这么巧！”叶林点头，随后再次启动了车子！

　　“嗯，我也是在同学群里看到的消息！”徐静轻轻点头。

　　“哦！”叶林轻轻点头。

　　车内再次陷入了沉默，二十分钟之后，车子在一处高档小区门口停下，随后徐静顿了片刻，打开了车门！

　　“王叔给了你一个很好的机会，加油！”

　　下车之后，徐静突然回头，朝着叶林说了一句，而后转头走进了小区内！

　　看着那远去的曼妙身形，叶林的内心，瞬间开始融化了……


第三十九章 犬舍

　　夜色渐渐将徐静的身形覆盖，叶林停在原地，久久没有启动车子！

　　对于徐静，叶林的内心有一种说不出的感觉，才与许云分手不久，按理说他不可能这么快就能移情别恋，进入下一段恋情，可是每次面对徐静，叶林的内心总是能掀起几丝不一样的波澜！

　　即便是他们俩的交集也并不多，甚至连话都没有单独说过几句！

　　许云终究还是走了！

　　叶林轻轻一叹，随后启动了车子，银色的奥迪瞬间淹没在了茫茫车流之中……

　　第二天，叶林起的破早，六点半起床，带着阿虎在小区内跑了一圈，稍微运动了一下，好久没有跟叶林进行晨练的阿虎也颇为的兴奋，在小区内上跳下窜，将一群晨练的老人家下吓的不轻，不过好在阿虎对于人表现的颇为的友善，一路之上断尾不停的摇晃，没有一丝战斗时的狰容，反而是露出了几丝憨态可掬的样子，而且面对那些老人家养的宠物犬，也表现的颇为友善，一路跑下来，身后居然跟了好几条金毛、博美以及萨摩等大大小小的温顺的宠物犬，再加上叶林一路上也都极为礼貌的打着招呼，一时间那些颇有微词的老人家都没有再去计较这突然加入小区的大型猛犬！

　　上午九点半，叶林准时来到了郁金香酒吧，王长喜早已在此等候，叶林道了之后，王长喜并没有去开车，而是带着叶林直接往郁金香后面的一条街道走去！

　　这条街道与酒吧一条街平行，相距不过百米，一整条街上都是快餐盒饭，风味小吃之类的东西！

　　王长喜所选的地方，正是酒吧一条街与这条小吃街相连的中间街道之上，是一座写字楼的下面一层原始门面，除了整个一楼大厅之外，另外二楼还有约莫400个平米左右的使用面积，可以用来作包厢！

　　王长喜早已约好了人，两人到的时候，早已有人在此等候！

　　跟着那人将整个门面看了一圈之后，叶林顿时连连点头，显然的对此极为的满意，不管是地理位置，还是整个门面的大小，都是没有什么好挑剔的！

　　“怎么样叶总？这地方还满意吧？”那人笑着看着叶林问道。

　　“呵呵，钱总，不瞒您说，我确实是比较满意！”叶林笑着点头，既然这钱总跟老王很熟，就没必要绕那些弯子！

　　“满意就好，我跟老王是几十年的老朋友了，这地方其实早就有人要，就是因为他开了口，我也就没有去只要别人，谁知道他却是一直犹豫不决，如今你来了，他下了决心，我也就好办多了！”钱总笑着说道。

　　“嗯，那这房租？”叶林试探着问道。

　　“房租我跟老王已经谈好了，六年合同，年租金200万，一年一付，合同期满了之后，你们有优先续约权！”钱总回道。

　　“两百万？”闻言，叶林微微一怔，随后轻轻点头，这整个一楼临街门面，总面积有1200个平米，加上楼上四百个平米，总使用面积有1600多个平米，在这样的位置，整个价格确实是非常实惠了！

　　“这样，就多谢钱总了，希望日后合作愉快！”叶林微微一笑，朝着钱总伸出了右手！

　　“合作愉快！”钱总微微一笑，握手回道！

　　……

　　上午签好了合同之后，随后钱总便是在天华大酒店定了个包厢，做东宴请叶林与王长喜！

　　几人正往天华大酒店赶去的时候，叶林的电话突然响起！

　　见到来电显示，叶林微微一愣，随后将车靠边停下，接下了电话：“沈凌，你好！”

　　“哈哈，叶林你好！”电话那边，传来了沈凌爽朗的笑声：“今天下午有时间吗？”

　　“有什么事吗？”闻言，叶林疑惑问道。

　　“也没什么要紧的事情，你要是忙就算了，要是没事的话，我想邀请你跟我一起去孟平的犬舍玩玩！听说他那里培育出了一个新品种，我有点好奇！”沈凌顿时笑道：“孟平你还记得吧？”

　　“呵呵，当然记得，我也正想抽空去他哪里给阿虎找老婆呢！”叶林笑着回道：“我下午没事，一起过去吧！”

　　“好嘞，你现在在哪？要不一起吃个午餐怎么样？”沈凌笑着提出了邀请！

　　“我这边有几个生意上的朋友，正在去天华酒店的路上呢，吃饭可能就没时间了！”叶林微微摇头回道。

　　“你们在来天华的路上？”沈凌笑着问道。

　　“是的！”叶林回道。

　　“哈哈，我正在天华呢！”沈凌顿时哈哈一笑：“那你先忙吧，等会我再过来跟你打招呼！”

　　“好的！”叶林点头，随后挂断了电话，在后视镜里看了看阿虎，有些忍俊不禁！

　　“阿虎，要去给你找媳妇咯！”

　　“嗷……！”

　　阿虎趴在后座之上嗷呜了一声，似乎是听懂了一样……

　　……

　　叶林中途接了个电话，耽误了几分钟，等他到的时候，王长喜与钱总早已经在包厢里面等候了！

　　等到几人饭吃到一半的时候，包厢门再次被推开，随后便是沈凌带着一个颇为让人眼熟的女子走了进来！正是潭州市电视台的一个有几分名气的女主播！

　　不过此时钱总与王长喜的注意力，却都没有在那女主播的身上停留，而是急忙起身，朝着沈凌迎了上去！

　　“哈哈，沈少，您也在这里用餐啊？”钱总打着哈哈，将沈凌迎了进来！

　　“是的！”沈凌轻轻点头，不过并没有跟钱总多说什么，或者是他根本就记不得钱总是哪一号人，作为潭州市有名的衙内党之一，每天围着他转圈圈的商人不知道有多少，他还真是没有办法能记得清楚那么多！

　　“叶林！”跟钱总点头打了个招呼之后，沈凌便是直接朝着叶林走了过去，而看到一旁的老王之后，也是打了个招呼：“王总也在啊！”

　　“是的，沈少！”

　　王长喜点头笑着回道，他是因为玩狗的缘故，倒是跟沈凌打过几次交道！

　　“沈凌，等我一下啊！阿虎还没吃好！”叶林看了看还在啃着牛肉的阿虎，抬头回了一句！

　　“没事，不急！”沈凌笑道，随后便是带着那漂亮的女主播在包厢一边的沙发上坐了下来！

　　这一下，倒是令得钱总颇为的惊讶，这沈少的来头，他自然是熟知的很，可是眼前这个老王的合伙人，居然可以让沈少在这里等他，而他的事情居然是因为狗还没吃饱！

　　潭州市内，能让沈少这么相待的人，可真难找的出几个来啊！

　　难道这叶林也是什么来头极大的衙内党？

　　看了看老王之后，钱总也不敢再多去猜测什么，而是小心翼翼的陪在了沈凌身边，叶林可以不理会沈凌，可是他不敢！

　　他手中还有几个项目的生死大权，就在这沈凌的老子手里抓着呢！

　　约莫十多分钟之后，阿虎终于吃完了，随后叶林便是起身，唤了一声阿虎，往沈凌走去：“沈凌，走吧！”

　　“嗯，走吧！”沈凌点头，随即起身！

　　“钱总，王叔，我跟沈凌有点事，就不多陪了，钱总，谢谢你的午餐！”叶林转头，对着老王跟钱总说道！

　　“好的，你们忙。你们忙！”钱总带着一脸灿烂的微笑连连点头！叶林让沈凌在这里等了他十来分钟，钱总也是捞到了好处的，起码，他能保证下一次沈凌再见到他，可以叫出他的名字！

　　王长喜也是轻轻点头，笑着送叶林几人出了包厢，内心免不了有几丝羡慕，对于叶林，他老王可为是知根知底，可是如今，仅仅是因为一个苏冰，他居然就此打入了整个潭州市内的顶级衙内圈，每个衙内都对他客客气气，当真是好运气！

　　不过反过来一想，老王又不免有些得意起来，日后叶林可是他的合伙人，叶林混的开，他的好处也少不了，这不正是他找叶林合作的主要原因之一么？

　　出了天华酒店大门，沈凌的玛莎拉蒂打头，叶林的银色奥迪跟在后面，望着潭州县的方向驶去！

　　孟平的犬舍，就在潭州县的郊区，距离孙二爷的狗场只有十多分钟车程！

　　孟平早先也是潭州市内一个颇有名气的商人，后来因为爱狗，后来就干脆转行，开了这个中亚犬舍，一开始是专业培育纯种中亚，后来因为斗狗圈内一些杂种狗开始盛行，他也就开始试着去培育一些杂交的优秀斗狗品种！

　　车行四十分钟之后，两辆车便是在一座宽敞的院子门口停下，而早已得到消息的孟平早已在门口等候！

　　“沈少，叶先生，欢迎，欢迎……！”

　　见到几人下车，孟平顿时急忙迎了上来，看到阿虎之后，眼神更加的发光！

　　几人打了招呼之后，便是朝着犬舍之内走去，而随着阿虎的进入，原本就有此起彼伏的猛犬吼叫声的犬舍之中，更加的热闹起来，而阿虎，也是显得极为的兴奋起来！

　　它的骨子里，还是向往着斗争！


第四十章 炒作计划

　　孟平的犬舍面积不大，也就一千个平米左右的样子，但是却被收拾的极为的整洁干净，一排排狗笼极为的漂亮，而那狗笼之中，一排看去，尽皆是各色各样的中亚牧羊犬！

　　进去犬舍之后，阿虎开始极为的兴奋起来，断尾不停的摇晃，看着那一头头被关在笼子里朝着自己咆哮的同类，阿虎觉得极为的有趣！

　　它可从来没有一次性看到过这么多的同类，而且这些家伙看起来也非常的优秀，不是一般的中亚牧羊犬！

　　“叶先生，我这犬舍，一起有十三头成年中亚，其中有九条种母！”进入犬舍之后，孟平开始一一介绍起来：“这些种母，有一部分是俄罗斯引进的，还有几条是国内培育出来的，上一代都是名贵血统！”

　　“嗯！”叶林轻轻颔首，极有兴趣的跟着孟平一排排的看了过去！直到走到第一排的狗笼的最后一个时，叶林停下了脚步！

　　这个狗笼之中，关着一头全身纯白的中亚母犬，身形巨大，居然隐隐比阿虎还要大上几分，肩高肯定过了80，体重也不下一百六！全身线条流畅，看到阿虎与众人之后，它也有些焦躁起来，在笼舍之中来回走动，朝着阿虎低声吼叫，步伐极为的优美！

　　“孟先生，这条狗不错！”叶林看了一会，轻声赞道。

　　“老孟，这狗，就是你上次从俄罗斯引进的？”沈凌也是来了兴趣，疑惑的问道。

　　“哈哈，沈少、叶先生，真是好眼光，这狗正是我花了大价钱一年前从俄罗斯引进的，当时我一共引进了两公一母三条小中亚，它们的母亲在俄罗斯当地，小有名气，而父亲，则是在国内都享有盛名的巨无霸中亚——推土机！”孟平一脸自豪的对着两人解释道，显然是对这条推土机的后代极为的满意！

　　“推土机的后代？”叶林轻轻点头，对于推土机，他也是略有耳闻，也曾经在几个猛犬打斗视频里看到过推土机的战斗场面，传言那是一头体重超过250斤的巨无霸，而通过打斗视频里，两条狗的对比，叶林自己估算了一下，也许250斤有些许夸张，不过两百斤以上，是肯定有的，叶林估摸着应该是在两百二十斤左右的样子！

　　推土机在整个中亚圈子里的名气都极为的响亮，今日见到这巨无霸的后代，叶林也不禁点头，果真是不负盛名！

　　“叶先生，不瞒你说，我就是希望用你的阿虎，来跟我这头阿雪配一胎后代！”见到叶林对于这阿雪也是极为的满意，孟平开口说道：“我现在犬舍里的种公，就是跟阿雪一起引进的，它的两个哥哥，霸道跟霸王！不过他们有血缘关系，不能一起繁殖，所以我一直为阿雪的对象烦恼，前段时间我还联系了河南那边的一个狗，但是也因为一些原因迟迟没有过来，现在阿雪已经临近发情期了，幸好前几天在沈少那里看到了您的阿虎！”

　　“你是要将阿雪许配我家阿虎！”闻言，叶林顿时笑了，显然对于孟平的这个请求，也是极为的满意：“就怕我家阿虎配不上它呢！”

　　阿雪，绝对是中亚里面的白雪公主！

　　“如果是按血统或者卖相来看，您的阿虎，确实是配不上阿雪！”迟疑了片刻，孟平开口说道，神情严肃！

　　“嗯？”叶林顿时一愣，怎么自己的一句客套话，这孟平还当真了？

　　“哎，老孟，怎么说话呢？”沈凌顿时也有些不爽了，叶林是他请来的朋友，孟平这么说话，可不是也没讲沈少放在眼里？

　　好在两人平日里交情也不浅，不然的话，沈凌只怕就要发飙了！

　　“两位别急，先听我解释！”孟平轻轻摇头，开口说道。

　　闻言，叶林点头，示意孟平说下去！

　　“沈少，叶先生，两位都是爱狗、玩狗的人，想必也都清楚，我们做犬舍，首要目的，还是挣钱，而挣钱的唯一途径，就是繁殖出最优秀的小狗！”孟平缓缓开口说道：“而现在国内，真正懂狗的人并不多，他们看好狗的标准，只有两条，一是血统，二是名气！”

　　“我的阿雪，血统高贵，而其父亲给它带来的名气，也不小，但是您的阿虎，恕我直言，不管是血统，还是名气，现在都是一无所有！体型也只是中亚里面的中等偏上水准，并没有达到顶级！”孟平缓缓说道。

　　孟平说完之后，叶林沉思了片刻，轻轻点头，孟平说的也是事实，随后便疑惑的问道：“既然这样，那孟先生为什么还要找我呢？”

　　“因为我觉得阿虎是条好狗！能与獒王战成那样的中亚，国内只怕都难以寻出，我怀疑就算是推土机亲自来，都未必能打的阿虎这么好！”孟平赞叹着说道！

　　“老孟，你这是在绕什么弯子？”沈凌有些糊涂了，眉头微皱，不耐烦的开口说道。

　　“孟先生的意思是？”叶林也有些疑惑起来，一下将阿虎贬低到了地上，一下又开始捧阿虎，这让人有些弄不清孟平的意图！

　　“我有一个建议，希望叶先生能够接受！”孟平迟疑了片刻，开口说道。

　　“请将！”叶林点头，看着孟平！

　　“没有高贵的血统无所谓，只要有纯血证书就好，不管是血统还是名气，都是狗自身打出来的！”孟平用低沉的声音说道，随后又带着充满希望的眼神看向叶林：“我希望叶先生能够带着您的阿虎，打几场比赛！”

　　“你是想通过比赛，来炒作阿虎的名气？”沈凌疑惑问道。

　　“是的，沈少！”孟平点头回道，迟疑了片刻，继续说道：“沈少，如果可以，我还希望您也可以加入进来！”

　　“我也加入进来？”沈凌顿时有些疑惑！

　　“是的，我有一个完美的计划，不过这要先等叶先生同意！”孟平点头，然后用充满希望的眼神看着叶林说道：“叶先生，打这样的比赛，不是那种斗狗场内的赌博，一般情况下，如果不是实力太过悬殊，狗一般是没有生命危险的！”

　　“你先说说你的计划吧！”叶林看着孟平回道。

　　“我们潭州，有几条在国内小有名气的斗狗，我们可以带着阿虎去打场，打完之后录像放到网上去炒作，然后再借助沈少的獒王，在潭州举办一个獒王挑战赛，将斗狗界的目光都吸引到潭州来，随后通过循环战斗，决出最后的胜利者，与獒王对决！”

　　“只要阿虎出现在最后的舞台上，再与獒王对决一次！我们就成功了！”孟平眼神发亮的说道！

　　“倒是个有趣的点子！”沈凌顿时笑道。

　　“孟先生，你就这么确定，阿虎能出现在最后的舞台上？”叶林疑惑问道。

　　“叶先生，我玩了十几年的中亚了，我相信我的直觉！我觉得阿虎可以！”孟平点头，郑重回道。

　　“我比较好奇，如果我们配合你的话，那我们能得到什么？”沈凌笑着开口问道。

　　“你们……！”闻言，孟平顿了片刻，思索了一番之后，开口说道：“只要这次计划能成功，阿雪日后的收益，我们三人平分！”

　　“三人平分？”叶林顿时一怔，这孟平，可真是下了血本了，若是真按照他的计划去炒作，成功的话，阿雪与阿虎的后代，价值也要以万为单位，甚至是上十万都不一定！一窝狗崽卖出去，就是一笔不小的数目，更何况，这孟平居然将阿雪的终生收益都拿出来了！

　　“另外，我个人给獒王挑战赛赞助十万奖金，不过需要沈少为这个挑战赛挂上我的犬舍名字！”孟平继续说道。

　　“那要是这计划失败了呢？”沈凌回问道，他对于这点收益，倒是没什么多大的想法，他只是喜欢狗，举办一次獒王挑战赛，似乎也是个不错的想法！

　　“失败了，我单独为叶先生赔偿三万块钱营养费，而沈少，不管是成功还是失败，对于您的獒王，都只有好处而没有坏处！”孟平缓缓说道，眼神里充满了执着！

　　“好，我答应了！”沈凌笑着点头回道：“在你们炒作的这段时间，我会带着獒王出去转悠一圈，打几场比赛，也先给自己造点势出来！”

　　“如此，就再好不过了！”孟平欣喜万分，随后看向叶林：“叶先生，您……！”

　　沈凌也看向了叶林，这个好玩的事情，就只等最后叶林点头了！

　　看到看向自己的两人，叶林顿时无奈一笑，再看了看身边兴奋的阿虎，随后轻轻点头：“你们可没给我拒绝的机会啊！”

　　“哈哈，那这就说定了！”见到叶林点头，孟平欣喜异常，急忙说道！

　　沈凌也是微微一笑，随后转头看向自己身边的漂亮女主播：“明儿回去跟你们台里请半个月的假，我带你出去以狗会友去！”

　　“嗯！”漂亮的女主播嫣然一笑，含笑点头！


第四十一章 血煞

　　在阿雪的笼舍面前将一个可以惊动整个国内斗狗界的炒作计划确定之后，几人再度朝前走去，走过第一排笼舍，众人刚拐过角之后，几声如雷的吼叫声顿时响起，叶林几人不禁色变，朝着那声音的来源看去，不禁倒吸了一口凉气！

　　“老孟，这狗，是不是就是你引进的推土机的儿子？”沈凌面带惊讶的问道。

　　“是的！”孟平笑着点头回道。

　　这头推土机的后代，被孟平取名为霸道，肩高居然达到了惊人的八十九，体重有一百八十几斤，全身毛发是白黑相间，倒是与它老子推土机颇为相似！

　　“当真是巨无霸！”叶林不禁笑着摇头，一百七八十斤的大狗，他也不是没有见过，阿虎甚至还打过，但是，那都是高加索，中亚除了视频里面的推土机，他见过最大的也就是之前圈子里一头体重有一百六十几斤的中亚，如今一头拥有如此体格的中亚出现在了面前，叶林确实是被惊到了！

　　就连阿虎，在这霸道面前，也似乎是小了一整圈一样！

　　“霸道今年才一岁零四个月，它还有成长的空间，最终肩高很可能能超过九十！”孟平神采飞扬的说道，引进这几头推土机的后代虽然花掉了他不少钱，但是这几头狗却也没有让他失望，如今已经成为了他骄傲的资本！

　　面对着这大出自己不少的霸道，阿虎开始变得安静起来，眼前这个大家伙，显然给了它不小的压力，不过片刻之后，它又变得兴奋起来，它想要跟这样的对手一战！

　　而对面的霸道，在见到阿虎之后，也是变得极为的兴奋，骨子里的斗性都散发了出来，趴在那牢笼之上疯狂的咆哮，要想冲出来，跟眼前的这个同类一战！它能感觉到眼前的这个家伙身上有一股危险的味道，但是作为推土机的孩子，拥有尊贵血统的霸道，是从来都不会害怕与退缩的！它们曾经是牧羊犬，面对狼群时从来都不会退缩，而今被当做斗犬来培养，面对对手时，自然也是不会退缩的！

　　一大一小，两头顶级中亚就这么面对面的看着，一静一动，场面倒是颇为有趣！

　　“哈哈，霸道，还真是够霸道的，狗如其名！”

　　看到霸道疯狂的咆哮，沈凌顿时笑道：“也不知道，它能不能打的过阿虎！”

　　“现在应该还不是阿虎的对手！”孟平顿了片刻，沉声回道！

　　“哦？”叶林顿时有些疑惑，看向了孟平，他知道这个家伙爱狗如命，而且眼前的这头中亚极为的优秀，可是孟平居然主动谦虚起来：“孟先生谦虚了吧？”

　　“哈哈，还真不是谦虚！”闻言，孟平顿时笑道：“霸道虽然体格不错，而且我也一直在训练，但是毕竟还年轻，也只打过几次比赛，甚至还没有经历过真正的生死斗争，没有遇到过真正的对手！现在的它还太浮躁，还是一块等待雕琢的璞玉！不是身经百战的阿虎的对手！”

　　“阿虎是我见过打斗技巧最好的中亚，从獒王那一战就可以看出！”孟平肯定的说道！“呵呵，老孟，难得你这么客观公正啊！”沈凌笑道。

　　“沈少，叶先生，我还真是希望阿虎能给霸道好好上一课，不过不是现在，我们的炒作计划马上就要开始了，我不希望霸道身上留下什么伤，它现在最好的价值就是卖相！”孟平开口说道：“它是推土机的后代，有一副完美的体格，到时候等挑战赛上再找几个相对软一点的柿子捏几下，它的名声也会传遍整个国内中亚界！”

　　“哈哈，老孟，果真是奸商！”沈凌顿时哈哈一笑！

　　“沈少是想看热闹吗？”孟平笑了笑，说道：“只要叶先生愿意，我们这里，还是有几个对手，可以跟阿虎过过招的！”

　　“哦？”闻言，沈凌顿时来了兴趣：“你们这里，还有能跟阿虎过招的狗？连这霸道都不行，你还留有其他底牌？”

　　叶林顿时也来了兴趣，一脸疑惑的看向孟平，对于这样的朋友之间的挑战赛，他一般都不会去拒绝，阿虎是斗犬，它有强烈的斗性，所以偶尔也是需要战斗的，而这样的朋友之间的对决，可以点到为止，不会对狗产生什么伤害！

　　“嘿嘿，沈少，你难道忘记了，你来我这里的目的？”孟平嘿嘿笑了几声，颇为的神秘！

　　“你是说……杂种狗？”沈凌一怔，随后便是迟疑着问道。

　　“杂种狗？”孟平一怔，他所指的正是自己在培育的杂交品种，但是沈凌这样一个名字说出来，还是让孟平有些不太习惯，顿了片刻方才无奈一笑：“算是吧！”

　　“杂种狗？”叶林也是疑惑万分！

　　“是我用藏獒与中亚培育出来的獒犬！”孟平轻轻摇了摇头，随后带着众人往前走去！

　　而叶林与沈凌，也是颇有兴趣的带着阿虎跟着往犬舍的后院走去！

　　绕过几排尽是中亚的笼舍之后吗，在这犬舍的后院，有一个用围墙圈起来的小院子，几人刚刚走近，里面便是传来了几声极为狂暴的怒吼声，这声音中气十足，颇为的凶猛，甚至带着几分凶戾之气，远不是方才那中亚霸道那种只是洪亮的叫声可以相比的！

　　待得孟平打开院门之后，几人相继入内，这院子的里面，有一个用大拇指粗的钢筋做好的笼舍，而那笼舍里面，一头全身乌黑的大狗正疯狂的来回跑动，对着这笼舍外面的几人与阿虎怒吼！

　　这是一头性格爆裂的雄性猛犬，全身毛发不长，乌黑发亮，体重约莫有一百六十几斤，肩高只有八十左右，与獒王一样，骨骼肌肉极为的粗壮！

　　“老孟，你这狗看上去不错啊！”沈凌来了兴趣，远远的看着这杂交狗说的。

　　“这是我用母中亚与公藏獒配出来的后代，中亚体内，原本就有远古獒犬的血统，我希望用獒犬跟它交配，能刺激它们体内的獒犬血统，虽然这只是我的一个突发奇想，不过目前来看，这头后代还不错！”孟平带着几分兴奋的神情说道：“当时母狗下了三个崽子，后来只存活了这一个！”

　　“它叫血煞！”顿了一下，孟平又补充说道。

　　“血煞？”叶林笑了笑：“这倒是符合它的性子，一个充满血腥的名字！”

　　“老孟，打过没有？”沈凌问道。

　　“这狗现在一岁零两个月，只打过三场，都是打的五十多斤的比特！”孟平点头说道。

　　“战绩如何？”沈凌问道。

　　“三条比特，死了两条，残废了一条！”孟平回道：“血煞的性子里，有中亚的勇猛，也遗传的藏獒的野性，它打斗起来，极为的凶狠！基本不留余地！”

　　“有味道！”沈凌轻轻点了点头，笑了笑。

　　“叶先生，有没有兴趣，用阿虎跟它打一场？”孟平顿了片刻之后，开口说道：“点到为止！”

　　叶林没有着急回答，而是静静的看着那还在来回疯窜的血煞，阿虎静静的站在叶林身边，喉咙里开始有低吼声传出，面对对面那个疯狂挑衅的家伙，阿虎显然也是有些愤怒了！

　　“血煞还没有跟大型犬打斗过，我也不知道它的战力到底如何，不过我们都点到为止，绝不会让阿虎受到太大的伤害的！”见到叶林没有回答，孟平开口说道。

　　“呵呵，老孟，对这狗来了信心了？相信它能打赢阿虎？”沈凌顿时笑道。

　　闻言，孟平顿时笑了笑，回道：“血煞的性子极为凶猛，而且体格也庞大，体力充沛，对位阿虎没有多少弱势，唯一不足的可能就是战斗经验与技巧，而且它没有跟大型犬战斗过，我不好估量，但是我对血煞，还是有信心的！”

　　“要不是怕那些什么组织机构找我的麻烦，我早就带着血煞出去挑战了！”

　　孟平看着血煞，回道。

　　“叶林，要不让阿虎试试吧？”见到叶林还没有回答，沈凌也开口说道，他确实是对血煞来了兴趣，这样的杂交品种往往会有出人意料的战力，阿虎的战力他是知道的，所以想通过阿虎来衡量一下这血煞的战力！

　　再说，这样的对决，应该是一场很不错的热闹！

　　沈公子是个爱狗之人，也是个爱热闹的人！

　　“试试？”闻言，叶林顿时怔了片刻，不得不说，血煞这疯狂的性子，让他有了些许紧张，不过看着身边这跃跃欲试，已经做好出击的准备的阿虎，叶林又有些犹豫起来！

　　“叶先生，您放心，我们狗场有专业人员，会及时分狗的，不会对狗造成太大的伤害的，我还靠阿虎去给我的犬舍打响名声呢！”孟平笑着说道。

　　“呵呵，既然孟先生这么有信心，那就打一场吧！”叶林笑了笑，平复了一下内心，摸了摸阿虎的大脑袋，点头应了下来！


第四十二章 教学式的战斗

　　见到叶林答应下来，孟平顿时极为兴奋，招呼着人将那上窜下跳的血煞牵了出来！

　　血煞的样子，大多还是遗传了母体，更像中亚一点，但是脖子处的鬃毛与那更为有菱角的头部，又遗传了不少藏獒的基因！

　　若是看样子，这确实就是一头杂种狗，看上去有些不伦不类！

　　出了铁笼之后，面对面的与阿虎对视，血煞更加的疯狂了，口中怒吼连连，疯狂的朝着面前的阿虎冲击，巨大的冲击力度让两个拉着它的年轻男子都有些吃力，花了好大的力气才将它拉住！

　　此时的阿虎，也有些愤怒起来，口中低吼声连连，不过身形却是站立在原地不动，冷冷的看着眼前疯狂的对手，它已经不是第一次面对这样的疯子了，以前遇到的每一头比特都是疯子，那头注射了兴奋剂的影子更是比眼前的血煞还要疯狂！阿虎早已经有了对付这样的疯子的经验，知道越是面带这样的疯子，越是要冷静，抓住机会，给它致命一击！

　　只是这次的对手，不再是比特那种小型犬，而是身体比自己还要强壮一些的大型犬类，这会比比特更难对付，阿虎更加的冷静起来！

　　对视了片刻之后，众人微微退开，而后叶林抱住阿虎的脖子，轻轻摇晃了几下，抓住了它的脖子上的毛皮，往后拉了几下，阿虎瞬间兴奋起来，它知道这是即将要战斗的前兆！

　　“放狗！”

　　双方打了个手势，沈凌一声轻喝，而后双方同时松开了手，两头身形巨大的猛犬疯狂的朝着对方冲击而去！

　　血煞的性子，如它的名字一样，充满着血腥，它从一出生以来就被孟平特殊的对待，一直以生肉为食，骨子里全是野性与疯狂，对于鲜血的渴望胜过一切！

　　从第一次开口对战以来，它便是喜欢上了那种疯狂进攻的感觉，不顾一切的进攻，将对手狠狠的压倒在地上，用自己的牙齿去穿透对手的血肉，让鲜血流进自己的嘴里，让对手的生命在自己的牙齿地下流失……

　　阿虎的身形比血煞以往的比特对手要大上不少，这是血煞第一次对上这样的大型犬，但是它毫不在意，对手大小对它没有什么影响，它的性子使得它对自己的战斗力充满了极度的自信，不管是什么样的对手，它的信念永远只有一条，进攻，疯狂的进攻，它张开着血盆大口，双腿立起，想要将阿虎扑到在地，这是它之前惯用的方法，没有哪条比特能躲过它的这一扑击。

　　但是阿虎不是那些也只知道疯狂进攻的比特可以相比的，它的身体与力量并不弱于血煞，面对着扑击而来的血煞，阿虎并没有立起来跟血煞对扑，而是直接一个横身，用自己的肩头去顶住了血煞的扑击，血煞一个踉跄，差点被阿虎顶翻，不过血煞并没有放弃，甚至都没有迟疑，直接一个回身，再次袭向了阿虎，朝着阿虎的脖子咬去！

　　但是阿虎却又是一个偏身，躲过了血煞的大嘴，它灵活的运用着自己的战斗技巧，一次次的将血煞的攻击化解掉，甚至都不再急着进攻。

　　一次次的扑空，让血煞更加的急躁起来，对手的躲让，让它产生了对手是在害怕自己的错觉，这让它开始对阿虎产生了鄙视的心理，它觉得这就是一个懦夫，一个不敢与自己面对面战斗的懦夫，甚至连以前自己遇到的那些比特都不如，那些小家伙虽然身板小，但是战斗意志很强，它们会跟自己面对面的打进攻战，而眼前的这个家伙，只是浪费了一副好身板而已！

　　好在观看的几人，都已经对阿虎有了足够多的了解，不会认为阿虎是在害怕血煞！反而是将场中的情况看清了！

　　“老孟，阿虎在给你家血煞上课了！”看着场中的战斗，沈凌笑着打趣道：“今天这血煞要想让阿虎受伤，怕是难了！”

　　“也不知道它能领悟几分！”孟平淡笑一声，无奈的摇了摇头，他们都是玩了数十年的狗，场中的情况，自然都是能看出来，阿虎还没有使出什么力气，已经将血煞带动到了极致，这样暴躁的血煞，很可能会逃不出冷静的阿虎给出的致命一击！

　　“这狗，确实是还需要磨砺一番！”叶林也是点了点头说道：“它的进攻，几乎都没有章法，完全是靠着身体与爆发力在打！”

　　听到叶林的话语，孟平顿时一怔，再定睛看了几眼之后，有些苦涩的点了点头，血煞之前打比特，都是压倒性的优势获胜，基本都没有打出什么章法来，而孟平也没有去注意这一点，今天看来，这血煞的战斗技巧几乎可以忽略不计，完全就是在胡乱的进攻，若不是那身板与充沛的体力做保障，或许它早已倒在了阿虎的獠牙之下！

　　“我赌三分钟之内，阿虎就会解决掉战斗！”

　　忽然之间，沈凌开口，笑着说道！

　　闻言，众人一笑，都没有出声，而是继续看着场中的战斗！

　　此时，血煞已经完全被激怒了，阿虎在躲避之时，偶尔还会抽空还嘴，令得血煞的身体之上已经挂了不少彩，而到现在为止，它居然还没有结结实实的咬到对手一次，这令它恼怒至极，进攻的频率更加的快了，只是也越来越没有章法了！

　　而阿虎更加的冷静起来，它明白对手已经被自己激怒到了至极，这也就意味着自己的机会将要来了，它一边躲闪着，一边死死的盯着血煞的每一次进攻，想要寻找出一丝空档，好早点出击，结束掉这场无谓的战斗！

　　终于，在血煞的一次匆忙之间的扑击，让阿虎看到了一丝机会，它在闪身之间，让血煞又一次扑了个空，随后阿虎高高的立了起来，狠狠的扑击在了血煞的身形之上，血盆大嘴狠狠的咬住了血煞的脖子，锋利的牙齿瞬间穿透了血煞的皮毛，穿入了血肉之中！而后粗壮的脖子几个凶猛的甩动，前肢用力，顺势将血煞扑倒在地，巨大的身形压在了血煞的身体之上，令它无法动弹！

　　阿虎突然的进攻，让血煞有些措手不及，等它醒悟过来，身体已经倒在了阿虎的身体之下，它挣扎着想要摆脱阿虎的压制，想要起身，却是被阿虎死死的控制住了，而且开始毫无章法的胡乱进攻，也消耗了它不少的体力，即便是它的体能很强，也很难再在这样的情况之下绝地反击。

　　几分钟之后，阿虎的甩动更加用力，而且没有丝毫要松开的意思，血煞终于抵抗不住，嘴里发出了嗷呜嗷呜的惨叫声！

　　“分狗！”

　　孟平脸色有些难看，苦涩的开口喝道，随后便是有三个犬舍的工作人员冲了上去，将两头狗分开！

　　看着那灰头土脸的血煞，孟平摇了摇头，对于血煞，他的信心很足，不然的话也不会提出来要让阿虎来跟它对战，他一开始觉得血煞应该能与阿虎一战，即便是不能取胜，打出一个僵持的局面应该不难，再不济，就算是落败，也不应该是这个样子，被对手调戏一番，而后被对手一击致命！

　　孟平有些灰心，不过在看着那此时已经温顺的坐在了叶林身边休息的阿虎之后，又有些兴奋起来，血煞即便再不行，也是一头强力的猛犬，绝不是一般的斗犬可以相比的，从开始血煞战比特的比赛中就能看出！阿虎能这样轻轻松松的将血煞击败，说明阿虎的战力比自己预料的还要强，阿虎越强，那么自己计划的成功率将会无限放大，到时候，只要名声一打响，自己的犬舍也将会随着这一次挑战赛而享誉整个猛犬界！

　　看着呆在原地的孟平，沈凌上前，笑着拍了怕孟平的肩膀，都是养狗之人，沈凌自然是知道孟平现在且丧的感觉！

　　沈凌的友好举动让孟平有些受宠若惊，笑了笑，而后看着叶林说道：“叶先生，阿虎真的很棒！”

　　“呵呵，都是合作伙伴了，孟先生就叫我名字吧，要不叫我小叶也行！”叶林摇头笑道，孟平已经过了而立之年，叫自己一声小叶，叶林也不吃亏！

　　“行，小叶，那我也就不客气了，不过你也不用再叫我什么孟先生了，跟沈少一样，叫我老孟吧！”听到合作和半这个词，孟平心中的一点阴霾也都散去，笑着回道。

　　“恩！”叶林笑着点头，随后说道：“关于这个炒作，具体的计划，还需要老孟你去操作，我虽然养了阿虎，但是对于斗犬界，其实并不了解，而且这段时间，我也比较忙，手上有一堆的事情要去做！”

　　“恩，这个你放心，无需你们操心，我都会去打理好，只要等出战的时候，你带着阿虎来就可以了！”孟平点头回道！

　　“叶林，这些事情你不用操心，老孟在潭州猛犬界还是有一定影响力的！他会安排好一切！”沈凌也笑着说道！


第四十三章 无赖

　　叶林点了点头，摸了摸阿虎，随后起身，跟着孟平与沈凌一起往外走去，一边走着，沈凌又开口问道：“叶林，你与王长喜他们一起，是在做什么生意？”

　　“在酒吧一条街后面弄了个原始店面，准备做餐饮！”叶林回道。

　　“酒吧一条街后面？投资不小吧？”沈凌笑着问道。

　　叶林点了点头，回道：“投资了六百多万！”

　　“呵呵，倒是不小的手笔！”沈凌笑着点头，不过王长喜的财力，他也是有所了解，并没有太过吃惊，而后再问道：“是原始门面的话，那装修弄好了没有？”

　　“今天你去的时候，我们刚跟那个钱总签了租赁合同，都还没开始弄呢！”叶林摇了摇头，笑道。

　　“这样？”沈凌点了点头，而后说道：“叶林，我手下有一个装修公司，你要是信得过我，就把这活丢给我吧，应该可以做到让你满意！”

　　“你手下还有装修公司？”叶林顿时一怔，他曾经听苏冰提及过，沈凌最主要的产业，还是房地产，没想到还有专修公司。

　　“哈哈，叶林，你这就不知道了吧？我就是靠着这个装修公司发家的呢！”沈凌哈哈笑道。

　　“恩！”叶林轻轻点头，随后说道：“既然沈凌你愿意接下我这活，那倒是让我省下不少心了，对你还有什么信不信的过的！”

　　“呵呵，那行，等你把设计图纸弄好了，给我送来就行了！”沈凌点头：“价钱什么的斗好说，不会让你吃亏！”

　　“哈哈，我也不怕你坑我！”闻言，叶林顿时大笑连连！

　　……

　　从狗舍出来之后，叶林并没有再跟沈凌一道，婉拒了他一起晚餐的邀请，自己开车去了潭州大学！

　　在好几天之前，苏冰就跟叶林打好了招呼，今天是他们系里毕业之前的最后一场篮球对抗赛，苏冰邀请叶林过去做临时教练！

　　苏冰与叶林，本来就是因为篮球而结识的，对于叶林的篮球技术，苏冰服气的很，两人平日里也经常一起看NBA，对于一些NBA知名教练的惯用战术也都有一定程度的了解，所以，请叶林过来当一个临时教练，苏冰觉得还是很合适的！

　　到达潭州大学的时候，不过下午三半左右，球赛在下午五点半开始，时间还早，叶林将车子开进了潭州大学，准备将车停到苏冰的宿舍楼下去，这个点，苏冰应该还在宿舍玩魔兽。

　　省长大公子，居然能屈尊住普通的学生宿舍，这要是说出去，肯定能让人不敢相信，可苏冰就是在这样的四人宿舍住了四年。

　　这是叶林最为佩服苏冰的一点，不凭家世压人，同时叶林也对苏省长极为的尊崇！不是每一个身居高位者，还能对自己的孩子如此严格！

　　更何况，苏省长已经是正部级大员，正儿八经的封疆大吏！

　　苏冰的宿舍，在学院的最里面，途中要拐过几座教学楼与图书馆，学院的大道之上，学生颇多，叶林的车速很慢，在叶林拐过那带着浓厚书香气息的图书馆时，几声吵闹声将其吸引了过去！

　　那吵闹声中，男女掺杂，而那女声，似乎是有些熟悉！

　　叶林顿时疑惑起来，潭州大学里面能让他感觉到熟悉的女声，只有两个人，难道又是萧颜跟徐静？

　　疑惑之间，叶林将车开了过去，车子经过图书馆之后，在那图书馆的右边林荫大道之上，几名年轻男子正将萧颜与徐静拦在了大道之上！

　　见状，叶林的面色顿时沉了下去，那为首的男子，他也认识，正是那当日去过叶林老家猎猪的谢旭！

　　此时，谢旭正与几名男子将萧颜与徐静拦在了两棵大树之下，周围的学生并不敢过来劝阻，看向谢旭的面色都极为的忌惮，相比平日里也是认识此人！得罪不起！

　　“谢旭，你到底是什么意思，有完没完？”萧颜此时显得极为的恼火，潭州六月的天气，已经燥热到了极点，下午三点又是一天温度最高的时候，萧颜与徐静身上，都已经是大汗淋漓！

　　“萧颜，我没什么意思，就是想要约你跟徐静出去玩玩，吃个晚餐什么的，我们一起长大，你不会真因为那次的事情生我气吧？”谢旭带着几分笑容，开口说道：“就算是生气，这下也应该气消了吧，那天本来就是你们不肯上我的车，也不是我丢下你们的！”

　　“拜托，我们没心情生你的气，也没资格生你的气好么？”萧颜顿时哭笑不得：“你该干嘛干嘛去，我们要毕业了，没时间整天跟你花天酒地！”

　　言罢，萧颜顿时拉起徐静就要走！

　　“站住！”

　　见到萧颜的动作，谢旭顿时冷喝一声：“萧颜，就这么一点事情，你们有必要生这么大气吗？你要走可以，把徐静留下，我跟徐静单独解释！”

　　“谢先生，我们不熟，你没什么要跟我解释的，我也没有理由听你的解释！”徐静顿时头疼不已，冷声回道。

　　面对这样的自我感觉良好的公子哥，还真是有一种无力感……

　　“不是啊，徐静，你可是我女朋友，上次你上了别人的车，我还没追究你责任呢，你现在这话是什么意思？”谢旭顿时语气也冷了下来！

　　“拜托，谢旭，这么多年，我怎么就没发现你脸皮这么厚了？徐静什么时候成你女朋友了？”萧颜顿时怒声回道，而徐静，干脆已经彻底无语了！

　　“怎么不是，上次我爸妈还亲自去见过徐叔叔，徐叔叔很赞成我跟徐静的，这个事情你也知道的吧！”谢旭冷笑着朝着萧颜回道，虽然此时的话语他自己也知道有些无厘头，但是谢旭已经打定主意不讲道理，就是要先将徐静拿下再说，无理取闹也好，死缠烂打也罢！

　　“谢旭，你再这么无理取闹，我叫保安了啊！”萧颜怒喝道。

　　“你叫啊，你看看他们谁敢过来！”谢旭顿时不屑的冷笑道。

　　“你……！”萧颜一时间内心也产生了一种严重的挫败感，此时附近根本就没学院的保安队员在巡逻，而且就算有，这事他们也不会过来管，谢旭早已跟那些保安队员打好了关系！

　　顿了片刻，实在是没有办法的萧颜掏出了手机，播了一个电话，片刻之后，电话接通。

　　“喂，云阿姨吗，你好！”萧颜开口，称呼让谢旭脸色微微一变。

　　电话那边，正是谢旭的母亲，云丽！

　　“哦，颜颜啊，你好！有什么事情吗？”云丽此时正在打麻将，稀里哗啦的声音颇为的嘈杂！

　　“云阿姨，是这样的，谢旭今天到学校里来找我跟徐静，但是我们要忙毕业的事情，实在是没时间，但是他有些无理取闹，将我们堵在了这里，您看，您是不是打个电话给他，劝一劝？”萧颜试探着说道。

　　“呵呵，这样啊！”电话那边，云丽笑了笑，随后说道：“颜颜啊，谢旭与徐静的事情，我们双方家长都很赞成的，这几天听他说上次你们一起出去游玩发生了点误会，今天就是我要他去跟徐静解释解释的，既然谢旭已经到了那里，你就好好帮着劝劝徐静，要是他俩和好了，阿姨一定好好的谢谢你！不过现在阿姨忙着呢，就先不跟你说了啊！”

　　话音落下，电话便是挂断！

　　萧颜顿时无语的很，真是有其子必有其母！

　　谢旭跟徐静都没有在一起过，合什么好啊？

　　见到萧颜更加难看的脸色，谢旭似乎是明白了什么，随机笑道：“怎么样，萧颜，我说了我们家里都很赞成的吧？”

　　“简直是不可理喻！”

　　徐静已经愤怒到了极致，她有些不敢置信世界上怎么会有这么毫不讲理的人，之前就曾经背着自己去她家里提亲，现在又到学校里胡闹！

　　只是，除了这样的话语，性子娴静淡雅到了极致的徐静，却也不知道要怎么样去表达自己的愤怒！

　　“好了，萧颜，徐静，你们还是跟我一起走吧，毕业的事情，我可以帮你们搞定的，不就是一篇论文吗，几千块钱的事情！”面对徐静的愤怒，谢旭充耳未闻，带着一脸无赖的嬉笑，开口说道。

　　“怎么，谢旭，你还敢在光天化日之下绑架我们？”萧颜愤怒的喝道。

　　“我找我的女朋友出去吃饭，怎么就叫绑架了？”谢旭冷笑了几声，随后便是往徐静走去，伸手想要去抓徐静！

　　徐静一个闪躲，躲到了萧颜的身后，谢旭还想去抓，却不想身后一声清冷的怒喝声想起：“住手！”

　　听到声音，谢旭顿时有些意外，在潭州大学，居然还有人敢管他的闲事，随即回转过头，看到来人之后，顿时更加意外起来，不过片刻之后，谢旭的面色便是恢复了过来，随后更加阴沉了下去！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来！我还正想找比小子算账呢！你却敢来管我的闲事了！”

　　谢旭冷笑着，朝着那来人喝道。


第四十四章 混战

　　来人正是叶林，听到谢旭的话语之后，并没有做出什么反应，而是直接挤开人群，朝着萧颜与徐静走去！

　　见到叶林的到来，徐静略微一怔，而萧颜则是极为的兴奋，自从那天从公爵KTV出来之后，萧颜就明白，她那个男神苏冰与眼前这个乡下走出来的年轻男子，都并没有表面上那么简单！

　　就连吴建那样的衙内，都只能在他们面前屈服，今天这不知道天高地厚的谢旭，说不定就会要吃上一个大亏！

　　一念及此，萧颜不禁心里有了几分期待，谢旭之前的刁难，已经让萧颜对此人厌恶到了极致！能看到自我感觉如此良好的谢旭吃一个大亏，想想都是极为令人兴奋的事情！

　　“没事吧？”

　　叶林对着徐静与萧颜露出了几丝微笑，轻声问道，对于谢旭的话语，并没有做出什么回应，这样不可一世的富二代，有时候直接无视是最好的办法！

　　“没事！”徐静微微一笑，摇了摇头！看到叶林，她内心居然莫名的有了一种踏实的感觉！

　　“哼！”这时，叶林身后，谢旭顿时冷哼一声，冷森森的说道：“他们是没事，不过你小子，今天只怕是要出点事了！”

　　谢旭冷眼看着叶林与徐静，那日在益州的一切再次浮现在了他的脑海，内心的怒火更加旺盛起来，那一日，是在益州，他单身一人，没有办法收拾叶林，不过今天，一切都不一样了！

　　“你想要怎么样？”叶林冷冷的看着谢旭，淡淡的问道。

　　“怎么样？”谢旭冷笑一声，随后突然往前一动，扬手就是朝着叶林挥出一拳！

　　谢旭突然的袭击，让叶林内心一沉，不过体育生出生的叶林，反应能力超出了一般人不少，身形一晃，便是躲过了谢旭的一击！

　　只是，见到谢旭突然出手之后，谢旭身后跟着的几名男子便是朝着叶林冲了上来，几人的围击，顿时让叶林有些无处可逃，几个人一时间开始扭打在了一起！

　　“喂，住手！谢旭，你疯了！”见到谢旭居然这么直接的就对叶林下手，萧颜顿时急了，即便是叶林有关系，有实力，但是眼前的麻烦，不是那些东西可以解决的！

　　徐静顿时也面色焦急起来，一时间却又不知道要如何，有些束手无策！

　　叶林因为经常锻炼，身体素质优异于常人，但是毕竟是在遭人围攻，那些无处不在的拳头很快就在叶林身体之上留下了青一块紫一块的痕迹！

　　不过高中时期也算是身经百战的叶林也不是没有对策，对于这样的群架，他也不是第一次遇到，他从一开始就死死的抓住了谢旭，即便是有再多的人围攻，他的拳头都之是朝着谢旭身上落去，自己已经负伤，不过此时的谢旭，肯定也不好过！

　　对于自己的臂力，叶林还是很有信心的！

　　突然的战争，让现场开始乱成一遭，混成了一团，不远处围观的学生也越来越多，但是并没有人敢上前！萧颜与徐静，一时间心急如焚，但是却又手足无措，不知道如何是好！

　　“吼……吼……吼……！”

　　而随着这边的群架正打的激烈，几声巨大的吼叫声突然响起，正是那被叶林关在了奥迪里的阿虎！

　　此时的阿虎，已经透过车窗看到了不远处的情景，自己最重要的人正身处险境，它心急如焚，救主之心极为的迫切，想要冲出去帮助叶林，但是叶林只打开了一小半车窗，阿虎巨大的身形无法从车窗处钻出来。

　　谢旭的帮手，都是社会上一些无良混混，下手都极重，很快叶林身上的伤势更多，鼻梁骨上也受到了一击，鼻血哗哗的流出，场面更加的恐怖……

　　叶林脸上的鲜血不仅吓坏了萧颜与徐静，也让车上的阿虎更加的暴躁起来，它冲着人群疯狂的咆哮着，对自己不能帮助到主人异常愤怒，血红的双眼如魔鬼一般紧紧的盯着那群围攻叶林的人，体内的力量犹如火山爆发，但是眼前的玻璃窗犹如一道无法逾越的铁闸，让阿虎无法突破出去，它强而有力的前腿无法将它推开，锋利的牙齿也无法将它咬破！

　　杀死对手，保护主人！

　　这个信念在阿虎的脑海里不断的盘旋，对它而言，叶林是这个世界上最亲的人，也是对它最好的人，是叶林将它从屠宰场救了出来，并且将它抚养大！对它而言，叶林就是一切！

　　可是现在主人陷入了困境，阿虎却无法上前帮助，这几乎要让阿虎疯狂，它的咆哮声愈加的凶猛，让在周围围观的学生都远远的躲开了，这头疯狂犹如猛兽似得大狗，给人的震撼极为的强烈！

　　叶林的脸上，已经布满了鼻血，即便这样的伤势并不严重，但是看上去却是足够骇人，萧颜已经急得开始跳脚，她拨打了苏冰的电话，可是一直都是没有人接！不过阿虎的吼叫声却是将徐静的目光吸引了过去，怔了片刻，徐静突然灵机一动，往那奥迪跑去！

　　见到走过来的徐静，阿虎瞬间安静了下来，对面的这个女人，它见过几次，而且印象都不错，她不像许云那样对它很冷淡，它看着徐静走过来，随后急忙摇晃着尾巴，它急躁万分，希望徐静能给它打开车门，它要去帮助主人，叶林此时已经被打的不轻！

　　见到阿虎居然安静了下来，徐静内心顿时有些惊奇，叶林的这头大狗，她只见过几次，但是每次的表现都很通灵，似乎有极高的智商！

　　但是此时的徐静已经没有时间去琢磨阿虎的智商，她将手穿入车窗内，从里面打开了车门，随着车门打开，刚才还坐在坐位上的阿虎顿时犹如离弦的箭一般冲出了奥迪，朝着那人群狂奔而去，它红着双眼，但是没有发出一声吼声，它无声无息的以极快的速度接近人群，它要给他们致命一击！

　　此时围攻叶林的人群一起有五人，除了被叶林死死压在身下的谢旭，还有四人在围攻叶林，而就在这四人打的兴起的时候，一个黄毛小子突然发出一声惊天的惨叫声，其余几人疑惑回头，正好见到一条巨大的猛犬正一口咬在了黄毛的大腿之上，牙齿深深的刺入了血肉之中。

　　黄毛的惨叫声还在继续，而其余三人也就在一个愣神之际，阿虎已经丢下了黄毛，冲向了身边的另一个寸板头，寸板头来不及躲避，被阿虎扑倒在地，一口咬在了寸板头的右臂之上，寸板头还来不及喊痛，阿虎已经冲向了另外一边的光头！

　　不过是电光火石的片刻之间，四人毫无反手之力，已经被阿虎一一的扑倒在地，身上都留下了大大小小的伤口，对于这些人，阿虎比面对斗犬对手都还要凶狠，但是它没有时间去一一解决他们，它要先将叶林解救出来！

　　几人倒地之后，叶林挣扎着要起身，不过身上却是传来了阵阵疼痛，让他一时间无力起身，萧颜与徐静见状，急忙冲了上来，将叶林扶起！

　　而就在叶林起身，将身下的谢旭让出来之后，阿虎一个掉头，张牙咬向了谢旭，而此时，谢旭的身体之上，也被叶林揍的不轻，居然无法躲开，阿虎的牙齿，瞬间就袭到了谢旭面前，一口咬住了挡在身前的左手，几下摆晃，那谢旭的左手瞬间血肉模糊，而后阿虎松开了谢旭的左手，朝着他的喉咙咬去！

　　见到阿虎的举动之后，刚被扶起的叶林顿时吓的不轻，急忙喝止：“阿虎，回来！”

　　听到叶林的喊声，阿虎一怔，停下了攻击，疑惑的回头看向叶林，它不明白叶林为什么不让自己继续去攻击这个该死的家伙，叶林已经脱险，它有充足的时间去一一解决这些家伙了！

　　这些人，虽然看似穷凶极恶，但是若是真对打起来，他们连最普通的斗犬都不如，阿虎觉得给自己三分钟时间，就可以让这几个该死的家伙都去见上帝！

　　不过对于叶林的命令，阿虎从来都不会违背，随即停下，走向了叶林！

　　见到阿虎回来，叶林稍稍松了口气，他不介意让阿虎给这些家伙一点教训，但是却不能要了他们的命！

　　人命关天，可不是小事！

　　不过即便是阿虎不再继续攻击，那一群人也都躲到了一边，阿虎此时在他们眼中犹如魔鬼一般。

　　“叶林，你没事吧？我们去医院吧！”

　　场面终于控制了下来，徐静关心的看着叶林问道，而萧颜则是跑到一边的小卖部去买毛巾跟水了，此时的叶林，满脸的鲜血，确实是让人觉得恐怖！

　　“没事，一点皮外伤！”叶林笑了笑，回道！

　　一边的谢旭，此时也终于回过了神，他身上被叶林揍的不轻，脸上也被打的紫青，而手臂被阿虎也咬的血肉模糊，现在极为的疼痛，他看向叶林的目光更加狠毒起来，虽然有些忌惮叶林身边的阿虎，但是这口气，他不能这么算了，随手从口袋里掏出了电话！


第四十五章 剥一层皮

　　萧颜很快就买了水跟毛巾回来，经过一番清洗之后，叶林的面容之上的血迹总算是清洗干净，鼻子也止住了血，只是那原本清秀的面容，如今却是青一块，紫一块！

　　叶林一直没有动弹，徐静则是默默的拿着毛巾给叶林擦脸，两人相隔的距离很近，叶林甚至能闻到徐静身上淡淡的香味，这样的味道，让叶林突然间有些着迷，能得到这样的待遇，这一架，打的似乎太过值得！

　　谢旭打完一个电话之后，便是有人开车过来将几人接走，他们身上的伤势，都不轻，而且都是咬伤，需要及时注射防犬疫苗！

　　萧颜终于是打通了苏冰的电话，很快苏冰就赶了过来，见到叶林之后，顿时极为的愤怒。

　　“好了，苏冰，没事了！时间不早了，你去篮球场吧，不过今天你们的主教练，可能要换人了！”

　　见到苏冰想要找人追究责任，叶林顿时摇了摇头，开口催促道！

　　此时已经是将近下午五点，要是再耽搁来，苏冰可能就要赶不上自己大学生涯的最后一场篮球赛了！

　　叶林可不希望因为自己的事情给苏冰的学生生涯留下什么遗憾！

　　“什么教练不教练的，有我在，打他们分分钟的事情！”闻言，苏冰顿时了然，随后一笑，拍着胸口笑道，在篮球技术方面，苏冰从不会跟叶林谦虚！

　　“行了，那你去吧！”叶林催促道，时间已经接近五点多了，该开始热身了！

　　“行，那萧颜、徐静，你们俩送叶林去医院检查检查吧，别留下什么内伤！”苏冰迟疑着，点了点头说道：“等我打完球，看我怎么去收拾这几个王八蛋！”

　　“好了，打你的球去吧，别输了就行，这几个家伙，刚才被阿虎教训的不轻，没必要再追究了！”叶林摇了摇头说道。

　　“你快点去医院吧！”苏冰摇头说道，随后便是扶着叶林往车内走去！

　　将叶林扶上副驾驶座位之后，阿虎一下上了后座。

　　“静静，你来开车吧！”

　　等到叶林坐好之后，萧颜又将徐静推上了驾驶位，随后笑着说：“你们俩去医院吧，我要去支持我男神的最后一场篮球赛了！”

　　“这……！”闻言，徐静一怔，随后轻轻点了点头，苏冰的这场篮球赛，萧颜叨唠了好久，也期待了好久，她不忍心拒绝！

　　“萧颜，你还是一起去医院吧，徐静一人弄不过来的！”苏冰则是苦下了脸皮，开口说道！

　　“没事呢，林哥也没什么大事，只要徐静陪着去做个检查就好了！”萧颜摇头回道。

　　“好了，苏冰，就让萧颜陪你去吧，让她替我们为你加油，我没事呢！”叶林打开了车窗，对着苏冰笑着说道，随后徐静启动了车子，扬长而去！

　　而就在这辆奥迪A4开出潭州大学校门的时候，身后一辆三菱翼神迅速跟了上来，与奥迪保持着五米左右的距离，紧紧的盯着！

　　五米的距离，实在是太近，叶林很快就从后视镜里看到了身后的异样，随后无奈的一笑，今天这事，可能还不算完！

　　“怎么了？”

　　从反光镜里看到叶林的表情，徐静疑惑的问道。

　　“身后有人跟着我们呢！”叶林轻笑了一声，而后说道。

　　“啊……？”闻言，徐静顿时一惊！

　　“没事呢，好好开车吧，随他们跟着！”叶林看着徐静笑了笑，说道。

　　“恩！”徐静轻轻点了点头，顿了片刻，迟疑着说道：“今天这事，真不好意思，又给你惹了不少麻烦不说，还让你受了伤！”

　　闻言，叶林顿时一笑，回道：“没事呢，谢旭太过分，换做别人也会看不惯的！”

　　“而且，我也没受什么伤，我可是练体育的，他们那几个细胳膊小腿的，还真不能把我怎么样！”

　　叶林笑着，吹了个牛逼，徐静笑了笑，车内的气氛顿时轻松了不少。

　　十分钟后，车子缓缓开入了潭州大学最近的潭州市第四人民医院，而车后的三菱翼神，也是仅紧紧的跟着进入了医院！

　　车子开入停车场，那辆黑色三菱翼神也就在奥迪车不远处停了下来，叶林装作无意的看了看那翼神的车内，共有两名年轻男子，显然只是盯梢的！

　　叶林与徐静下车之后，那两名男子并没有下车，显然是在此等候，只要车在，就不怕这两人能跑掉！

　　医院不让带宠物入内，阿虎被叶林留在了车内，进入医院之后，徐静开始忙开了，带着叶林这里那里，方方面面里里外外的检查都做了个遍，直到医生十分肯定的确认，叶林只是皮外伤，休息几天就会好了之后，徐静方才放下心来！

　　整个过程，叶林就像一个小孩子一样，除了抢着交钱之外，其他的一切，都任由徐静安排，不做一丝反抗！

　　看着徐静里里外外急急忙忙的跑着，清秀绝美的面容之上布满汗珠之后，叶林突然觉得此刻的自己是多么的幸福！

　　被这样一个女神一样的女生担心且关怀着的感觉，好久不曾有过！

　　两个小时过后，叶林所有的检查都做完毕，而此时，王长喜也走进了医院！

　　“叶林，怎么样，没事吧？”

　　王长喜看着一脸紫青的叶林，顿时极为关心的问道。

　　“王叔，没事呢！”叶林笑着摇了摇头！

　　“没事就好！”

　　看了看跟在叶林身边的徐静，王长喜笑了笑，点了点头，随后说道：“既然没事，那就走吧！”

　　“恩！”叶林点头，跟着王长喜走了出去！

　　对于谢旭这样的富二代，在吃了大亏之后，总会有一些极端的想法与行动，叶林可不会再让自己以身犯险，更何况身边还有一个徐静，他在确认有人跟踪之后，便是给王长喜打了个电话，混夜店的，老王手里头的人手也不少，让他安排几个人过来先确保一下人身安全，还是很有必要的！

　　三人走入停车场之后，叶林瞬间便是发现那三菱车上又多了几名男子，司机都已经换了人，而后叶林一回头，就看到了老王诡异的笑容，叶林便是瞬间明白，这三菱上面的两名男子，已经被老王的人控制住了！

　　对付这样的人，用黑吃黑的方法，也没什么不妥当！

　　面对敌人，叶林从来不会心慈手软，这是在斗狗场上学来的经验！

　　“站住！”

　　老王的宝马X6就停在叶林的奥迪旁边，然而，就在几人准备上车之时，只听身后传来一阵急促的脚步声，几人回头的片刻之间，便是被一群便衣警察围住！

　　见状，叶林顿时沉下了脸色，而老王也是一怔，朝着远处的一辆别克商务车摇了摇头，静静的看着眼前的情势！

　　只要对方不用见不得人的方式，走司法程序，即便是找了关系，到头来吃亏的可能也之是他们自己！老王对这一点，绝对是很有信心！

　　这群警察只是静静的将人包围住，亮了警官证之后便不再有什么动作，而后，人群的后面开始有几名男女走了进来。

　　为首的，正是一名打扮的极为时尚的中年女子，而在其身边的，是一名年月四十左右的中年男子！而就在那中年女子的身后，一脸淤青，左手包扎着的谢旭也正站在那里，冷眼看着叶林与徐静！

　　见到那中年女子，徐静面色一变，却是没有做声，倒是一旁的老王，缓缓走上前来，沉声开口说道：“谢夫人，你们这是什么意思？”

　　这中年女子，正是谢旭的母亲，孙二爷的亲妹妹云丽，只是她随母姓而已！

　　见到王长喜，云丽也是略微有些惊讶，随后便是开口说道：“王总，你怎么会在这里？”

　　“我一个朋友今天被人打了，我带他过来做检查，你呢，你们这是来干什么？”王长喜面色淡然的问道。

　　“这人，是你朋友？”云丽秀眉微蹙，疑惑问道。

　　“是的！”王长喜点了点头，对于那云丽身边的什么李所长，却是视而不见，这顶多也就是一个街道派出所所长，还不至于也要老王去卖笑脸！

　　“可是我怎么听我家谢旭说，他今天可是纵狗伤人，不仅咬伤了谢旭的几个朋友，更是将谢旭也咬成了重伤，我现在，需要他给我一个交代！”云丽冷冷的说道，虽然对于王长喜出现在这里有些意外，因为谢旭之前说叶林只不过是一个乡下出来的小子而已，不过就算是老王在这里要保叶林，云丽也丝毫不会在意，以谢家在潭州的关系，她还不至于要去忌惮王长喜，更何况，她还有个在潭州城里有赫赫威名的孙二哥！

　　“纵狗伤人？”闻言，王长喜冷笑一声，回道：“谢夫人，事情的真相是个什么样子，想必你们家谢大少爷清楚的很，我劝你最好还是少找些麻烦为妙！”

　　“少找麻烦？”闻言，云丽的面色顿时沉了下去，阴冷异常：“敢把我儿子弄成这个样子，我今天这麻烦，还找定了，看我不剥下他一层皮来！”


第四十六章 变戏法

　　云丽的强硬态度，让气氛顿时冷了下来，李所长的目光死死的盯着叶林，只等云丽下达抓捕命令！虽然云丽并不是他的上级，但是谢家在潭州的能量，足以让他一个小小的派出所所长言听计从！

　　“剥一层皮？”王长喜顿时冷笑起来：“谢夫人，你确定你们有这样的能力？”

　　“有没有这样的能力，你看着就知道了，王长喜，别以为我二哥卖你几分面子，你就能怎么着，敢伤我儿子，他就注定没有什么好结局！”云丽冷冷的说道，随后又看向徐静，冷声喝道：“还有你，你们徐家，也会付出应有的代价！”

　　“抓起来！”

　　随着云丽一声冷喝，李所长大步向前，一群人将叶林与徐静紧紧围住，而后李所长亲自出手，将叶林铐了起来！

　　一群强壮的警察将自己围住，叶林索性不做任何反抗，随便他们怎么着，看到身边的徐静担忧的眼神之后，轻轻摇了摇头，说道：“没事，放心吧！”

　　“哼，没事，等下就会让你知道有没有事！”听到叶林的话语，那李所长顿时冷笑连连！

　　“住手！”

　　突然动手的警察，让王长喜脸色一变，随后出口喝道。

　　“王长喜，我今天没有针对你来，你最好还是识相点为好！”云丽转头，朝着王长喜冷声怒喝。

　　“让我识相点？就是你家孙二来了，也没有那个口气！”王长喜冷喝一声，也是极为的恼怒，随手掏出了电话，拨打了出去。

　　片刻之后，电话接通，王长喜按的是免提，电话那头传来一阵爽朗的笑声：“哈哈，长喜啊，这段时间可是没有来我这狗场玩了啊，怎么，都忙什么去了？”

　　听到这熟悉的声音，云丽脸色微微一变，有些疑惑的看着王长喜，不知道他的用意！

　　电话那边，正是孙二爷！

　　王长喜回笑了几声，说道：“二爷，最近有点忙，跟叶林弄了个饭店，忙着做准备呢！”

　　“哦？”孙二爷笑着回问道：“那要是开业了，记得通知我一声，我是一定要来捧个场的！”

　　“呵呵，那是一定！”王长喜笑着点了点头，随后淡淡的说道：“不过，二爷，我们这店能不能顺利弄下去，还不一定呢！”

　　“怎么？遇到什么困难了？”孙二爷顿时疑惑的问道，以王长喜的财力与叶林、苏冰几人的关系，在潭州开个饭店，似乎应该是没有什么阻力的！王长喜话里有话，让孙二爷有些好奇起来：“长喜啊，有什么事情，你尽管说！”

　　“倒也没什么大事，就是叶林今天犯了点事，被谢夫人带人抓了，据说是要剥一层皮下来，这饭店没有了叶林，我还真担心开不下去呢！”王长喜淡淡的说道，语气却是有了几分冷气！

　　随着王长喜带着几分怪气的话语出口之后，电话那边顿时沉默了片刻，而这边，云丽的神色也极为的疑惑起来，她不知道王长喜为什么会给她二哥打这个电话，甚至带着几分质问的意思，如果不是这事情里有什么变化，王长喜应该是没有什么底气跟自己二哥叫板的！

　　难道这个年轻人还能有什么来头？谢旭不是信誓旦旦的说了他只是益州乡下的一个普通小子吗？

　　云丽看了看叶林，随后又带着询问的神色转头看向谢旭，面对母亲的疑惑，谢旭也是微微摇了摇头，表示并不知情！

　　“长喜，这里面肯定是有什么误会，请你一定要帮我给叶林解释清楚，你们现在在哪里？我立即赶过去！”电话那边的声音再度响起，不等王长喜回答，孙二爷就已经挂断了电话！

　　听到孙二爷的答复之后，云丽的面色顿时大惊，而那几个正扣着叶林的警察，手都已经有些许颤抖起来！

　　孙二爷这般表态，明显是这个叫做叶林的年轻人有很大的来头，就连孙二爷也都害怕的很的来头！

　　不待云丽做出什么反应，她的手机铃声急促的响了起来。

　　看了看来电显示，云丽脸色一紧，接通了电话，不过不等她说话，孙二爷那压制着怒火的阴冷声音顿时传来：“不想让你们谢家完蛋的话，立刻把那个叫叶林的人给我放了，再想尽一切办法博取人家的原谅，不然的话，别怪我保不住你！”

　　“二哥……！”

　　孙二爷的话语让云丽的一颗心降到了冰点，颤抖不已了，只是不等她说话，孙二爷已经挂断了电话！

　　愣了片刻之后，云丽方才抬起头来，脸色已经极为的苍白，转头看向叶林的目光，充满了畏惧，孙二爷已经说的清清白白，要是没有安抚好这个年轻人，谢家或许都会因为这个人而完蛋！

　　谢旭这个混蛋小子，到底是惹到了什么人？

　　愣神了片刻，云丽方才醒悟过来，慌慌张张的喊道：“快……快将人放了，这是个误会，误会……！”

　　听到云丽的话语，那愣神的李所长也缓了过来，惊慌失措的去给叶林解开手铐。

　　“叶……叶先生，不好意思，这是个误会，误会……！”李所长一边颤抖着手去解开叶林的手铐，一遍神色惊慌的说道。

　　能让谢家都完蛋的人，哪是他一个小小的派出所所长能得罪的起的？

　　一个不小心，丢了工作是小事，只怕还会有不少麻烦！

　　现在这些富二代、衙内党行事，可都是锱铢必较、睚眦必报的！

　　“王总……！”云丽却是转过头带着一脸相求的神色对着王长喜喊道，这个时候，她自己说一万句道歉的话，或许还抵不上王长喜一两句劝言！

　　看到云丽相求的眼神，王长喜顿了顿，随后无奈的摇了摇头，有孙二爷的面子在，他或许还真要为谢家求个情，但是绝不是现在，谢旭肯定是要受到一定的教训的，今天这事情他还不是很清楚原委，但是说叶林平白无故纵狗伤人，王长喜肯定是不相信的！

　　而也就在这个时候，停车场外又有一群人走了过来，为首的，依旧是一个年轻人，而后面跟着的，居然都是一群穿着制服的警察。

　　见到那年轻人，叶林顿时笑了笑，而徐静悬着的心，也落了下来，这个年轻人，她也认识，正是那日在公爵KTV里面出现的雷青云！

　　她虽然不知道雷青云的真实来头，但是也能猜得到这是一个家里来头不小的衙内党！

　　见到雷青云的初现，谢旭的神色顿时黑了下去，作为潭州有名的富二代，雷青云这样的衙内党，他也是认识的！

　　而那李所长，虽然不认识雷青云，但是在见到了雷青云身边的那个中年男子之后，神色也是大变，急忙小跑着迎了上去。

　　这中年男子，正是天和区公安分局副局长，林文！

　　见到跑过来的李所长，林副局长直接将其无视，跟着雷青云走到了叶林身边。

　　“叶林，你还真是跟他们这群警察前世有缘啊！”看着刚刚才被解开手铐的叶林，雷青云哈哈笑道。

　　“孽缘！”叶林没好气的回道。

　　“怎么样？没事吧？”雷青云笑着问道。

　　“没事，一点皮外伤！”叶林摇了摇头。

　　“没事就好，走吧！这里的事情，我已经交代林局长了！他会办好一切事物的！”雷青云笑着回道。

　　“叶先生请放心，我肯定会让他们交代清楚，给您一个公道的！”林副局长拍着胸口保证道！

　　虽然不知道这个年轻男子的来头，但是就冲雷青云的态度，这人也不是自己能得罪的起的，林副局长自然是免不得要讨好一番！

　　“那就多些林局长了！”叶林点头回道。

　　“好了，老王，都走吧！”雷青云抬头，又招呼了王长喜一声。

　　“好的，雷少！”王长喜笑了笑，而后又似笑非笑的看了看那云丽等人，转身上了自己的宝马！

　　待到几人离去之后，林副局长一挥手，而后身后的几名警察直接上前，将谢旭扣了起来，带上了警车，整个过程，云丽都没有再说一句话，她明白现在的情况，已经不是自己能控制住了，就算自己现在低声下气去求这个什么林局长，也是徒劳，人家也只是跑腿的，根本就没有决定权！

　　谢旭被抓了之后，林副局长转身往外走去，在经过李所长的身边的时候，顿了顿，随后开口对着后面的警察说道：“将他也铐起来一起带走！”

　　“是！”几名警察闻声上前，将李局长上了手铐，一道带上了警车！

　　直到所有的人都离去之后，一直呆立在原地的云丽终于软了下来，瘫坐在了地上，这整个事情的变化，就犹如变戏法一般，而自己居然还不知道谢旭到底是惹到了什么人？就算是此刻要去找关系求人，都没有门路……

　　而也就在这个时候，一辆大气的奥迪A8直接开进了停车场，见到那车子之后，云丽犹如看到了救星一般，急忙起身，朝着那A8跑去……


第四十七章 宴席

　　八月末，盛夏的阳光正好，一大清早，一辆银白色的奥迪A4从潭州出发，行驶在历史悠远的茶马古道之上！

　　奥迪车内，叶林正聚精会神的开着车，阿虎则是百无聊赖的趴在后座之上睡着懒觉，除此之外，副驾驶座位之上居然坐着苏冰，正极为好奇的看着车外的一切！

　　此时距离上次打架之事已经过去一个多月，那一次，谢旭被抓进局子里拘留了半个月，其他几个跟班更是直接去吃公家饭了，直到后来孙二爷找到了王长喜与沈凌一道来为谢旭求情，苏冰才开口让雷青云将谢旭放了出去！

　　而也就是那一次之后，叶林的名字，也逐渐在潭州衙内圈子里传了开来！

　　省长大公子的铁哥们，背景不明的神秘人物！

　　不过现在，这些事情都已经过去了，这一个多月的时间，叶林并没有闲着，整个酒楼饭店的整体装修图纸已经请了专业人士跟着自己的理念设计好，并且已经交给了沈凌的装修公司开始动工，另外，王长喜跟叶林商量了一下，直接请了一个专业的管理团队进入了酒楼，现在这饭店酒楼已经进入了开业前的最后一个准备阶段！

　　叶林此次回益州，就是为了完成酒楼最关键的一项任务，去乡里寻找几名煨菜厨师！

　　虽然饭店肯定会有一个专业的厨师团队，但是既然是主打煨菜，那么这样原滋原味的纯煨菜厨师，也是要去找几个回来的！

　　至于苏冰，则是去叶林老家所在的梅山县报道，在潭州大学毕业之后，苏冰的工作单位边已经确认了下来，梅山县下属九龙镇人民政府副镇长！

　　对于苏冰的工作，叶林只能是摇头感叹，苏冰今年不过是二十二岁，参加工作就直接是副科级的副镇长！人比人，有时候真的是不能比的！

　　不过回头来想想，偌大的苏家，只有苏冰这么一根独苗，整个苏家的政治资源都将是苏冰一人独享，能够将苏冰放心的下放到这乡里来当一个副镇长，已经算是苏省长极为开明了！历练的意思极为明显！

　　轻车熟路，三个小时之后，奥迪车驶入了梅山县城，将苏冰送到了县政府之后，叶林便是直接回了小镇！

　　早就知道儿子要回来的夏老师已经早早的准备好了午餐，不过对于叶林回来的目的，夏老师也不是很清楚！

　　“林林，这次回来，是有什么事情吗？”饭后，夏老师坐在客厅，疑惑问道，阿虎则是悠闲的趴在沙发脚下！

　　“恩，是有点事情！”叶林轻轻点了点头，开口说道：“妈，你知道我们这镇里，十里八村的，有什么好一点的厨师吗？”

　　“厨师？”叶母略微一怔，疑惑问道。

　　“就是那种做乡里酒席的厨师！”叶林回道，而后又补充道：“做煨菜的！”

　　“林林，我不是听你说你跟几个朋友合伙弄的这个饭店，不是挺大的吗？怎么还要找这种乡下的厨师？”叶母更加的疑惑问道。

　　“妈，我们这次饭店的投资确实是蛮大的，我整个家当都投进去了！”叶林笑着点头说道：“不过，我们饭店的主题，就是煨菜，我这次回来，就是要在乡下找几个做菜味道好一点的煨菜师傅！”

　　“这么大的饭店，做煨菜？”叶母更加的疑惑，这煨菜只不过是乡里酒席的普通做法，难道还能弄到酒楼里去？

　　“妈，这就叫特色嘛！”叶林笑着回道。

　　“恩，这生意上的事情，我不清楚，你自己拿定了主意，就放心去做吧！”叶母点了点头，对于儿子的生意，她一贯都是支持鼓励，从来都不会去为他增加顾虑与烦恼，她相信自己的儿子，而且，就算是失败了，叶林现在也还年轻，还有从头再来的机会！

　　对于一个年轻的生意人来说，失败未尝就不是一件好事！

　　“这乡里做酒席的厨子，也有不少，不过味道怎么样，还是由你自己去品尝吧！”叶母笑着继续说道：“明天是你一个表舅舅六十岁大寿，肯定会请人大摆筵席，到时候你跟我一起过去拜寿，尝尝那酒席上的菜！”

　　“恩，好嘞！”闻言，叶林笑着点头回道。

　　“那个，叶林，前几天，叶辉带着你爷爷来过家里一趟！”顿了顿，叶母迟疑着说道。

　　“哦？”闻言，叶林顿时一怔，虽然这么些年叶林跟着叶母并没有与爷爷奶奶断绝联系，但是爷爷自从父亲过世后，就没有来过这小镇之上！

　　“他拿了十万块钱过来！”叶母继续说道：“你们叶家老宅子的拆迁款下来了，一共是三十万，他们两个老人家自己留了十万，给了叶辉十万，这里又给你送了十万过来！”

　　“我不是说了，这拆迁款我不要的吗？”闻言，叶林眉头微微一皱。

　　“你们老叶家的脾性，都差不多，你自己的脾气这么倔，还不是随你爷爷，他既然都给你送来了，你觉得我能推掉？”叶母摇头说道。

　　“妈，我没怪你！”叶林随机笑了笑：“等把这厨子的事情办好了，回潭州的时候顺道我要去看看爷爷奶奶的，到时候你把那钱再给我吧，我给爷爷奶奶送回去！”

　　“恩！”叶母轻轻点头应下！

　　……

　　第二天上午，叶林带着阿虎在小镇的河边上稍微运动了一下，随后便是将阿虎留在了家里，带着叶母开着车往表舅家里开去！

　　乡里做寿，场面极为的热闹，人也会很多，阿虎的身形，实在是太过骇人，见惯了小土狗的乡里村民，一下见到阿虎这样的异类，说不定会惹起什么事情来，还不如老老实实将阿虎丢在家里比较好！

　　到达表舅家的时候，那一栋小楼房前面的禾场之上，已经是人声鼎沸，当叶林的车子进入这楼房边缘的时候，顿时又不少人的目光朝着这边看来！

　　四个圈圈的奥迪，在乡里，有不少乡亲都认识，是好车，据说要好几十万呢，倒是不知道是这主人家的哪个亲戚开的！

　　之前叶林开着路虎回来，不过认识的人很少，倒是还没有着奥迪引起的关注度高！

　　当叶林与叶母下车之后，便开始有不少人跟叶母打起了招呼，而那目光，也变的极为的艳羡起来！

　　人家一个单身寡妇，一个人将儿子养大，当年这小子没有考上好大学，没少让人嘲笑，如今却是没想到这小子居然出息了，都买上这么好的车了！

　　叶林的车，确实是给叶母长了不少脸面，虽然现在乡下买车的人也不少，但是买豪车的人，可是只有极少数的人，一时间，叶母隐隐都成为了这个宴席的主角，就连那做寿的表舅舅，都过来打着招呼，将叶林与叶母接到了堂屋里的大席位上，而在经过一番聊天之后，得知叶林是在潭州开酒楼之后，这些土生土长的乡里村民，顿时更加的惊讶起来，对于叶林的赞扬更加的频繁，而看向叶母的目光，也更加的艳羡起来！

　　对于这样的场面，叶林显然也是乐意见到的，虽然在外面叶林一直是保持着谦虚的本色，但是在老家，在这土生土长的镇上，他在别人眼里的成就越高，别人看向叶母的目光就会高上几分！

　　为母亲增光，叶林觉得没什么不妥的！

　　再说，古人也有云，富贵不回乡，犹如锦衣夜行！在乡亲们面前装逼，叶林也不是第一个人！

　　中午时分，宾客入席，随后十个大碗菜一一上齐，叶林开始舞动着筷子，一一尝试，虽然小时候没少跟着叶母吃过这样的宴席，但是那个时候，只觉得吃酒席是一件很高兴的事情，有很多好吃的，并没有过多的注意这样的菜的具体味道，这次的目的不一样，叶林需要细细品尝！

　　酒席的味道，似乎与记忆里的味道相差不远，叶林吃的很开怀，对于这菜的味道，也颇为的满意，在吃完午餐之后，叶林便是叫上了表舅家里的一个表哥，带着他去了后院临时搭起来的厨房！

　　宽敞的后院内，一排煨缸一字排开，煨缸的下面放着厚厚的草木灰，而那草木灰上，便是一堆堆燃烧过的木炭！

　　那煨缸内的菜已经乘完，炭火也已经熄灭，一个年约五十左右的看似颇为老实忠厚的男子正吧唧着一根烟，坐在那熄灭了的土灶旁边休息！

　　“三叔，今天辛苦了啊！”叶林的这个表哥笑着上前打着招呼，递了一根烟过去！

　　这厨子，其实算起来，也算是叶母家里的一个远房表亲，按辈分，叶林要叫一声舅舅！

　　“都是自己家里人，客气什么！不就是动动手！”三叔笑了笑，接过了烟，回道，乡里摆宴席，都是乡里乡亲帮忙，不管是厨子，还是洗碗的厨娘，一律都是帮忙，不会有劳务费与工资的！

　　“今天这菜，都还合口味吧，外面没人说闲话吧？”顿了顿，三叔又笑着问道！


第四十八章 三叔

　　三叔轻笑着，随意的发问，话语轻松，虽然是在询问，但是显然是对自己的手艺有极大的信心！

　　三叔本名夏召光，今年五十一，十几年前就是这十里八乡里略有名气的厨子！

　　“三叔，看您说的，您这手艺，哪一次人家不都是吃的心服口服？哪还有什么闲话好说！”叶林的表哥笑着说道。

　　“恩！”三叔笑着颔首，也不多去谦虚什么，随后目光一转，看到了叶林，笑着说道：“你是叶林吧？有几年没见了啊！”

　　“是的，三舅，是我！”见到这三叔居然认出了自己，叶林上前打了个招呼！

　　“呵呵，好小子，出息了啊！”见到叶林点头，三叔旋即笑着说道：“刚才这厨房里几个帮忙的婆娘都还在唧唧呱呱的议论你来着，说是挣了大钱，买了好车！”

　　“出息了好啊，也不枉你娘一个人辛辛苦苦把你拉扯大，如今该享福了，你小子，当年可是皮的很，没少让你娘操心！我那小妹，总算是熬出头了！”

　　三叔丢了手里的烟头，又将叶林表哥递过去的烟续上，吧唧了几口，继续感叹道，而也就是这几句话语，让叶林对这个记忆力有些陌生的远房三舅生出了不少好感！

　　叶林笑着点了点头，没有说话，三叔吐了口烟，而后又问道：“而今是在哪里做事？”

　　“三舅，我一直是在潭州！”叶林回道。

　　“做什么行当？”三叔继续问道。

　　“跟朋友开了个饭店！”叶林回道。

　　“饭店好啊，民以食为天，只要做的好，就不怕没钱赚！”三叔笑着说道，而后顿了顿，继续问道：“你们来这里，是有什么事吧？”

　　“三叔厉害，叶林来找你，确实是有事！”叶林的表哥赞了一句，说道。

　　“叶林找我？”三叔顿时有些疑惑，刚才自己要不是听那几个婆娘在这里说起，再加上记忆里模糊的印象，才认出了叶林，要是平日里在路上遇到，肯定都认不出，却是不知道这小子找自己，是有什么事情～

　　“三舅，我确实是找你有些事情！”叶林笑着说道：“或者说是，找你帮个忙！”

　　“找我帮忙？”闻言，三叔笑着说道：“该不是你小子要结婚了，找三舅去做厨子吧？只要你不嫌弃三舅的手艺，三舅我再忙也要为你抽出时间来！”

　　“三舅，你想远了！我今年才二十二岁，结什么婚啊！”叶林哑然失笑，摇头说道：“是这样的，三舅，我跟朋友弄的这个饭店，还没有正式开张，如今还在装修，筹备阶段！我们的主题特色是煨菜，但是我们请的那个厨师团队，对于煨菜并不在行，更加做不出这种原汁原味的味道！”

　　“那你的意思是……？”听到叶林的话语，三叔的表情凝重起来：“你们要在潭州做煨菜？”

　　“是的！三舅！”叶林点头说道：“我这次回来，就是来乡里找厨师的，不知道三叔愿不愿意去潭州帮我！工资我可以按照厨师长的标准开给您，过去开始一段时间可能会累一点，要亲手做菜，不过到后面那个厨师团队的人上手之后，您就可以只做下技术指导了！”

　　“你要我去潭州做厨师？”闻言，三叔的面色凝重，开口问道：“你们那里还有厨师团队？”

　　“是的，三舅！”叶林点头！

　　“呵呵，叶林，我一个乡里厨子，哪里还能去哪大城市里做菜啊，你们那里还有专业的厨师团队，我这……！”三叔迟疑着说道。

　　“术业有专攻，三舅，或许那些厨师做别的菜比您拿手，但是做煨菜肯定是拍马也赶不上您的！”叶林笑着说道：“您过去只要安心做煨菜就行，其他的都不用管！”

　　“这样……！”三叔轻轻点头，却也还没有点头答应！

　　“三哥，叶林这次回来，是专门来请人的，您就过去帮帮他吧！”

　　突然间，一道女声想起，而后叶母便是从那堂屋里走了出来。

　　“是的，三舅，我是真心请您过去帮我的，厨师长的工资是底薪五千，外加奖金，您要是有其他什么要求，还可以跟我提！”叶林也继续说道。

　　“一个月五千？”三叔再次震惊，看着叶林问道：“叶林，你那饭店，有多大啊？能开出这么高的工资？”

　　三叔一家老小都是老老实实的乡里人，家里虽然不愁吃穿，但是也不是很富有，月薪五千对他的吸引力，还是蛮大的！

　　“三舅，我们那饭店总面积是一千六百个平米，总投资六百万，是按照高档饭店的标准来弄的！工资您可以放心，绝对不会少的！”叶林点头回道。

　　“六百万？我的个乖乖！”三叔再次震惊，咂舌嘀咕道，就连一边的表哥，也忍不住倒吸了一口凉气！

　　六百万，在这乡下来说，绝对是一个遥不可及的天文数字！

　　“叶林，别说你给我开这么高的工资，就算是不开工资，按理说你的事情，三舅我也应该去帮忙，可是你那么大一个饭店，三舅我怕把你的生意搞砸了啊，我这点手艺，在这乡下十里八村的，还能弄几下，但是到了潭州那大城市里，我这心里没底啊！”三叔狠狠的吸了几口烟，而后对着叶林说道。

　　闻言，叶林顿时有些动容，乡里人的淳朴，倒是在三叔身上展现的淋漓尽致！

　　“三叔，您这手艺，在潭州也能吃的开，没什么好担心的，只要您去了，过去在乡里怎么做菜，在那里还是怎么做，保准砸不了！”叶林笑着回道。

　　听完叶林的话语，三叔沉默了下去，半响之后，方才开口，朝着叶林身边的叶母说道：“小妹，你家这小子，了不得啊！”

　　“三哥，这么说，您是愿意去帮他了？”叶母笑着问道。

　　“话都说到这份上了，我还能拒绝？”三叔笑着回道。

　　“那好，三舅，您要是还有什么要求，尽管跟我提，我尽量满足！”叶林急忙说道。

　　“再跟你提要求，那我就是得了便宜卖乖，还要得寸进尺了！”三叔笑着说道：“过去了，只要给我安排个住的地方就行了，我先在那里试一试，做的好，那就做下去，要是搞砸了，我自己回来，工资也不要你的！”

　　“三舅，您放心好了，没有什么做不好的！”叶林笑着回道。

　　“恩，过去了，我肯定尽心尽力！”三叔点头！

　　“恩，三叔，您还有什么做这厨子的朋友或者徒弟没有？”叶林继续问道。

　　“认识的人倒是有几个，徒弟没有，要说有，也就我那大儿子偶尔会出来帮我搭把手，手艺如今也算过得去！”三叔点头说道，而后问道：“怎么，你那还要人？”

　　“三舅，那么大的饭店，等到了黄金用餐时间，您一个人肯定忙不过来，当然还要找点人过去！”叶林点头，而后问道：“那大表哥如今在做什么呢？”

　　“他能有什么事，就是管着家里几块茶园，种点地！”三叔回道。

　　“那这样，三舅，您帮我问问大表哥，看他愿意跟您一起过去不，工资的事情都可以谈，绝对不会亏待他！”叶林点头问道。

　　“行，这事我可以替他做主了，另外我还有一个老兄弟，手艺也不错，到时候我也帮你叫上，三个人，应该差不多了，煨菜不在急火，只要早先做好准备，再大的饭店，也能应付过来！”三叔点头应道。

　　“这样，就麻烦三舅了！”闻言，叶林顿时喜笑颜开，刚才对于三叔的手艺，已经品尝到了，既然三叔说那个老兄弟的手艺不错，那应该也不会差！

　　像三叔这种老实人，一般也不会夸大其词！

　　“没什么麻烦不麻烦的，你开我工资，我给老板做事，理所当然！”三叔笑着回道。

　　叶林顿了顿，开口说道：“三舅，老板不老板的，咱们就不提了，只是去了潭州之后，这饭店还有其他股东，到时候管理上的事情，可能会执行的比较严格，如果到时候因为一些饭店的规章制度有什么冒犯的地方，我这里就先跟您打个招呼，陪个不是，您到时候可不能跟我见气啊！”

　　请熟人朋友做事，最忌讳的就是这些东西，管理上执行力度下不来，到时候会直接影响到整个饭店的经营，所以虽然这话有些冒犯，不过叶林还是提了出来，早先打个预防针，比到时候遇到事情了再说要好得多！

　　“叶林啊，小看三舅了是不？”三叔顿时瞪起了眼睛：“你那个大的饭店，投了那么多钱，管理当然要严格，到时候我们过去，只要谁触犯了规章制度，你都可以罚，保管谁都不敢有怨言！”

　　“不要忌讳那么多东西，生意上的事情，本来就应该公私分明！”

　　叶林一怔，倒是没想到三叔居然这么开明，随后笑着说道：“那倒是我多心了！”


第四十九章 战王

　　参加完表舅的寿宴之后，第二天一早，叶林就开车去了县城！

　　原本叶林是打算去潭州的时候，顺道在县城去看望爷爷奶奶，再将钱还给爷爷，但是因为昨晚的一个电话，叶林只能提前来县城，将这钱退给爷爷，明天就可以带着三叔他们一起直接去潭州！

　　那个电话，是孟平打的，他已经为阿虎约好了第一场比赛，对手是潭州极为有名气的一头高加索，体重一百八十五斤，名叫战王！是潭州猛犬界赫赫有名的战神，曾经一个晚上为其主人赢了一千多万，令无数人艳羡不已！也在那一晚上将威名传了出去！

　　比赛日约在三日之后，叶林必须提早回潭州，将阿虎的状态调整好，不然舟车劳顿，阿虎的状态不好的话，比赛就会很危险！

　　到达县城的时候，还是上午九点，时间颇早，叶林将车开到了楼下，刚下车的时候，刚好看到爷爷奶奶一起买了菜回来，叶林顿时一笑，走了上前来喊道：“爷爷、奶奶！”

　　“林林？”见到突然出现的叶林，老两口顿时极为的惊喜：“你怎么回来了？”

　　“爷爷、奶奶，我昨天回来的，回来办点事情！”叶林笑着说道，双手将奶奶手中的菜篮子接了过来！

　　“嗯！”老爷子点了点头，看了看叶林的车，问道：“怎么，换车了？”

　　“爷爷，之前那车是借的朋友的，现在这车，是公司配的！”叶林笑着回道。

　　“公司？”闻言，老爷子顿时有些疑惑的问道：“前几天我去见你妈的时候，听她说你跟人在潭州开了个饭店？”

　　“是的！”叶林点头回道。

　　“好了，有话回家慢慢说！”见到老爷子还想发问，奶奶开口说道。

　　“好的！”叶林点头，跟着两位老人家进了家门。

　　家里并没有人，老爷子招呼着叶林在客厅坐下。

　　“林林，你这次回来，是有什么事情？那饭店弄得怎么样了？”刚坐下，老爷子便是迫不及待的问道，对于这个孙子，他虽然平时联系的少，但是内心却是极为挂念的！

　　“爷爷，饭店目前在装修，预计还有一个多月就可以开张了，我这次回来，就是回乡里找几个厨师过去的！”叶林点头回道。

　　“回乡里找厨师？”老爷子疑惑问道：“你那是什么饭店，多大？还要来乡里找厨师？”

　　“爷爷，我们那个饭店，主要是做特色菜，以煨菜为主，我们这边乡里的那些厨子，做煨菜很在行，所以我要请几个厨子回去做指导！”叶林笑着说道：“我们那个饭店，倒是有蛮大，投资了六百多万呢！”

　　“六百多万？林林，你哪里来的这么多钱？”一边的奶奶顿时惊呼！

　　“奶奶，跟朋友合伙的呢，我才投了六十万，不过饭店主要是由我来经营，以人力投资，占了三成股份！”叶林笑着回道。

　　“生意上的事情，我们不懂，不过既然去做了，就要认真去做！”老爷子轻轻颔首，吩咐道。

　　“好的，爷爷，我记住了！”叶林点头，恭敬回道，顿了顿，再道：“爷爷，奶奶，等我这饭店稳定下来了之后，就来接你们去潭州看看！”

　　“好，我等着这一天呢！”奶奶顿时笑着点头回道。

　　顿了顿，叶林从口袋将那一张红色的存着拿了出来，放在了老爷子面前的茶几上。

　　“爷爷，这钱，我说了不会要的，您还是自己收好！”叶林开口说道。

　　“林林，这拆迁款有三十万，我跟你爷爷留了十万在身边，够用了，这十万，你还是好好的收着，你现在做生意把一点钱都投进去了，自己再留点钱在身边应急！”奶奶开口说道，随着拿起了那张存折，要塞回给叶林。

　　“奶奶，我现在不缺钱，生意上投了一点钱，但是身边也还是有点钱应急的，不需要您们再为我操心了！”叶林摇头回道：“这钱，您还是收好吧！”

　　“林林，你……！”见到叶林坚持，奶奶顿时有急了，开口说道：“这是我跟你爷爷的一点心意，你收好，就算是你现在不需要，但是日后你买房，娶媳妇，还是要花钱的！”

　　“奶奶……！”叶林顿时哑然失笑：“奶奶，我结婚还早呢，现在才二十二岁，再说，我要结婚，那钱我自己也能挣到啊，哪里还要你们操心啊！”

　　“这钱，你们还是留着，该花的时候就花，别舍不得，好好养好身体，等您孙子发财了，我还要带你们去周游世界呢！”叶林笑着回道。

　　“那敢情倒是好！”奶奶点了点头，却是转头看向老爷子，她劝不动叶林，希望老伴能开口劝劝。

　　“这钱，你当真不要？”顿了顿，老爷子开口问道。

　　“爷爷，我真不要！”叶林点头回道。

　　“老婆子，把钱收好吧！”老爷子点了点头，转头对着奶奶说道。

　　“这……！”奶奶迟疑着。

　　“收好吧，这小子的脾性，你还不了解？他认定的事情，没谁能转过来！”老爷子摇了摇头，说道：“去做点菜吧，我跟这小子喝几口！”

　　“嗯！”奶奶点头，随后转身走进了厨房！

　　……

　　第二天一早，三舅便是带着自己的大儿子与那朋友一起来到了叶林家，由于几人还有点行礼，再加上叶林还要带着阿虎，一个车子肯定是坐不下的，所以叶林直接在镇上租了个商务车。

　　到达潭州的时候，刚好上午十一点多，王长喜得知叶林找好了厨师回来，便是直接在酒店里摆了一桌，算是为几人接风洗尘！

　　在见到大老板对自己也如此客气之后，三舅顿时更加的欢喜，随后叶林开车将几人送到了饭店附近的员工宿舍！

　　整个饭店已经在最后的筹备阶段了，管理团队也开始在招人，饭店便是直接在附近租了几套房子，作为员工宿舍！

　　员工宿舍的条件，也不差，虽然是集体宿舍，但是空调电视，热水器洗衣机都有，三舅几人都颇为的满意！

　　回到潭州的第二天，孟平便是将那战王的资料送了过来！

　　高加索‘战王’，五岁，体重一百八十五斤，力量与巨大的体型是它致胜的法宝，每一场战斗都是先扑倒对手，而后用强有力的身体压制着对方撕咬！

　　孟平送来的资料，不光是文字，还有视频，战王全身灰黑色，那巨大的身形绝对要比阿虎大上几个圈！

　　孟平带来的视频里，都是战王对战其他大型犬类的录像，其中不仅仅有中亚，还有纽波利顿獒犬，巴西非勒等等，每一场战斗都没有超过十分钟，对手都是完败下来，而最后一段影像，更是让叶林震惊，这居然是高加索战王对战两头五十斤的比特！

　　视频里，这段视频持续了二十五分钟，最后的结局是两头比特一死一伤，而战王虽然受了点伤，却并不致命！

　　依旧是完胜的局面！

　　虽然一百八十几斤的高加索面对五十斤的比特，体型完全不在一个档次，但是真正玩斗狗的人都知道，比特的战斗力，完全不能用体型去衡量，二十五分钟就能完胜两头比特，这样的战绩，完全让人震惊！

　　“老孟，你觉得，阿虎有获胜的希望？”叶林迟疑着，开口问道，心里没有多少底气！

　　“怎么？震惊到了？”孟平笑着问道。

　　“这狗很强，同时打两头比特，阿虎打不出这样的效果！”叶林摇头回道。

　　“这狗是很强，但是它也有弱点！”孟平摇头回道：“第一，它今年五岁，已经过了斗犬的黄金年龄，真题素质还是力量与爆发力，都开始走下坡路，而阿虎今年才三岁，无论是体型还是身体素质，都刚刚进入巅峰期！”

　　“第二，战王的打斗技巧并不见得有多厉害，它完全都是靠着强壮的身体与冲击力，而阿虎虽然体型不小，但是战斗技巧极佳，面对战王，我觉得还是有不小的胜算的！”

　　“不过，毕竟都是成名已久的斗犬，我不敢做出百分之百的预测！”孟平摇头说道。

　　“嗯！”叶林点头，因为孟平的话，心里稍微有了些许安慰，都已经到了这个地步，他跟阿虎，都已经无路可退。

　　“明天，将会有不少观战的人，甚至沈少还利用一些关系邀请到了其他几个城市的一些斗犬爱好者，孙二爷也已经做好了准备，摄影录像的人员也都安排好了，这将会是一场不小的盛事！”孟平开口说道，眼神放光，显然是极为的激动，这是他炒作计划的第一步，他确实是很期待！

　　“嗯，我知道了！”叶林点了点头，内心却是有些忐忑起来！

　　“好了，叶林，你也别担心了，这战王，跟沈少的獒王打过一场，打了二十分钟，战败！”顿了顿，看到叶林似乎是没有信心一样，孟平旋即开口说道。

　　“没打过獒王？”叶林顿时点了点头，阿虎能与獒王打三十分钟大成平手，而战王只打了二十分钟就战败，显然阿虎的战斗技巧，确实是强于战王！

　　叶林顿时又生出了不少信心！


第五十章 战高加索

　　比赛时间定在第二天下午三点，中午的时候，叶林便是约好了沈凌、孟平以及王长喜一道吃了午餐，饭后便是一起去了孙二爷的狗场！

　　对于叶林与沈凌的到来，孙二爷倒是十分的在意，早早就在门口迎接！第一次叶林来这里，可是没有留下什么好的印象，再加上上一次谢旭的事情，孙二爷可是再不敢怠慢！

　　虽然从一些旁敲侧击的消息来看，叶林或许自己并没有什么强大的背景，但是只要他跟苏冰的关系还在，那就不是自己能得罪的起的！

　　没见到沈凌这样的衙内，在叶林面前也还是客客气气的吗？

　　狗场之内，比赛场地以及一些配套的设施都已经准备妥当。

　　之前孟平联系孙二爷的时候，得知是叶林的狗来比赛，孙二爷更是直接将那三个斗狗场都拆了，在那宽广的空地之上建了一个更大的斗狗场，而周围，摄像台也都建好！

　　此时的斗狗场内，已经有不少人聚集在此，高加索战王也早已到来，正在那后面的狗舍之中休息！

　　等叶林一行人走进狗场之后，众人的目光便是直接扫了过来，其中不少人都上前与沈凌跟孙二爷打着招呼，而对于叶林，却都是疑惑的很，不知道这个走在正中间的年轻人是个什么来头！

　　沈凌一边打着招呼，一边又将那些人一一介绍给了叶林，而沈凌介绍叶林的时候，只是很简单的一句话，叶林，今天打斗场上中亚的主人！

　　这些人，都是整个华夏国南部众多省市内颇有名气的猛犬爱好者，手下的生意都不算小，也都算是成了精的人物，自然不会因为沈凌简单的介绍语去轻视叶林！

　　一个简单的年轻人，当得起省会城市常务副市长的大公子作陪？

　　而随着沈凌的介绍，叶林内心也开始有几许紧张起来，这里人数虽然只有几十位，但是无一不是声名显赫的猛犬爱好者，他们虽然都是应沈凌的邀约而来，但是更多的还是期待着高加索战王的比赛，战王在整个华夏国南部城市，已经有了不小的名气！

　　这个新建的斗狗场，约莫有四十个平米左右，铺着红色的地摊，鲜红的颜色，热闹的人群，让跟在叶林身边的阿虎有些莫名的兴奋起来！

　　虽然这里还没有见到同类，但是它似乎能隐隐感觉到，有一场极为激烈的战斗即将来临，它喜欢这样的战斗，骨子里的斗性已经完全激发了出来！

　　高加索战王的主人，是潭州市内另外一家猛犬犬舍的主人，名叫王辉！

　　王辉是一个微胖的中年男子，带着金丝眼镜，看上去有几分书香气，在见到叶林等人到来之后，便是上前打了个招呼，虽然对沈凌与孙二爷颇为客气，但是在看到叶林以及身边的阿虎之后，口中客客气气的打着招呼，但是神色之上却是不免露出了几丝傲然与不屑！

　　一头看上去没什么出奇的中亚，居然还要来约战战王，还闹出了这么大的动静！

　　不是什么狗，都能来借助战王来炒作自己的！

　　王辉内心冷笑着，对于对方的想法，他早就已经看明白，甚至之前就有不少人用过，但是都是无一例外，铩羽而归！这一次，只怕结局还是不会有什么偏差！

　　至于这声势，自然也是越大越好，对手借助自己的狗来炒作，但是只要战王不败，那毫无疑问，这一切，也都会反过来将自己战王的名声越炒越响亮！

　　对于王辉的傲气，叶林倒也没放在心里，斗狗是真枪实弹的战斗，只要自己有实力，就能赢得一切对手的尊重！

　　时间接近三点，阿虎一直就在斗狗场边缘休息，而高加索战王，也已经从狗舍之中牵了出来，不过两条狗被分在斗狗场的两边，没发看到彼此！

　　随着时间临近，经过洗狗之后，两条身形巨大的猛犬，便是被牵上了斗狗场！

　　高加索战王看到阿虎之后，巨大的身形顿时紧绷起来，疯狂的朝着阿虎怒吼连连，若不是有好几个年轻男子拉着狗链，说不定就直接冲了过来！

　　而见到战王之后，阿虎还是犹如以往一样，愈发的安静起来，对手的狂暴与凶戾以及那巨大的体型都让阿虎感觉到了压力，这或许是獒王之外阿虎遇到的最强的对手了！

　　阿虎轻轻的摇晃着断尾，眼神死死的盯着战王，喉咙之中不时发出几丝低沉的吼叫声，它能感受到对手的强大，而也愈发因此而兴奋，它是一个骨子里有着强烈斗性的战士，它喜欢战斗，也喜欢挑战。

　　随着裁判一声命令，双方同时放开了狗，战王疯狂的朝着阿虎冲击而来，它还是像以往一样，希望用第一下的冲击力将对手扑倒，而后用尖长的獠牙将对手刺穿！

　　但是显然阿虎不是它以往遇到的那些对手，它一个跳跃便是将战王的扑击躲开，而后开始在斗狗场内游走，不停的躲闪！

　　这个新建的斗狗场，有四五十个平米，空间已经足够大，并不需要阿虎去面对面的与对手硬碰硬，虽然以往的一些比赛，阿虎一百五十斤的体重以及力量与爆发力足以让他在面对面的对抗中不落下风，甚至有能力掀翻任何一个对手，但是它并不喜欢那样的战斗，它觉得那是莽夫的战斗方式，完全没有技巧的厮杀是愚蠢的，也是危险的！

　　战斗在继续，阿虎还是在不停的躲避，与战王打着游击战，周围的观众开始议论纷纷，中亚是大型犬，大型犬的战斗方式一般都是正面对抗，而阿虎的这般打法，让人有些捉摸不透，甚至有人开始失望起来，他们被人邀约而来，希望看到一场硬碰硬的对抗，可是没想到还没开始，一方就只知道躲避逃跑，倒是之前在孙二爷的狗场里面见过阿虎第一次在这里战斗的几人，都没有出声，默默的在等待着阿虎的反击！

　　阿虎还是在有条不絮的用自己的战斗方式来引导着这场打斗的走向，至于观众的心情，它并不会去理会，作为战斗者，它唯一的事情就是要取得比赛的胜利！

　　高加索战王是阿虎遇到的力量最强大的对手，在那偶尔的碰撞之中，阿虎便可以清晰的感觉到，战王的力量，或许会比獒王还要强上几分！

　　只是，战王的身形还是太过巨大了，面对阿虎不断的躲避，它巨大的身形一次次的扑击消耗了它不小的体力，它的口中开始喘着粗气，攻击频率也开始减慢了下来，它是一头久经战场的斗狗之王，它明白自己的战斗方式有了问题，需要作出调整，而且，它还需要休息！

　　看到战王开始降下了攻击频率，阿虎顿时警觉起来，它不能给战王过多的休息时间，趁着战王的一个疏忽，阿虎突然一个回头，扑向了战王，锋利的牙齿便是朝着战王巨大的脖子撕咬而去！

　　然而，阿虎还是低估了战王的力量，即便是这样突然的一个扑击，还是没能将战王扑倒，战王一个回头，而后肩头一顶，顺势将阿虎顶翻，它巨大身形瞬间便是压在了阿虎身上，这样的战斗方式是它最喜欢的，一场战斗已经打了十来分钟，终于是被它抓到了这样的一个机会！

　　战王锋利如刀的牙齿朝着阿虎的喉咙撕咬而去，然而阿虎曾经在一些打斗之中，也将对手这样压制着打过，有过几次，有几头战斗技巧不错的斗狗会用牙齿防守，让对方无从下嘴，这一招曾经让阿虎吃过亏，而也就是因为吃过亏，阿虎便是将这一招学会了，并且长久的留在记忆里。

　　阿虎收起了喉咙，不让对方咬到，同时用自己的牙齿去对抗对方的牙齿，它们的牙齿相互碰撞，将对方的头上、嘴上的肌肉都咬开来……

　　战王没有占到半点便宜，这样的扑击反而让它的消耗更大，它开始气急败坏的撕咬着阿虎喉咙以外一切能咬到的地方，而这也是阿虎所乐于见到的，久经战场的它并不害怕这样的撕咬，只要不让战王咬到自己致命的喉咙，它坚韧的皮肤与浓密的毛发会给自己带来很强的防御力！

　　而且，身体之上的皮外伤，并不会对自己的造成什么不良影响，痊愈的时间也很快！

　　两头狗终于面对面的扑击到了一起，让围观的人极为的兴奋，不过随即也就有些失望了，他们原本以为能看到一场精彩的比赛，可是中亚很快就被高加索扑倒，显然在这样的巨大的体型的重压之下，中亚很难再有反击的机会！

　　高加索的主人王辉已经露出了得意的微笑，只要进入这样的战斗模式，战王的胜利已经可以预见，这又将是一场完美的胜利，虽然时间拖的有点久，但是那是对手胆小躲避而造成的，并不能因此而低估战王的战力！

　　王辉甚至开始朝着叶林那边看去，他想知道，对面那个小子，会在什么时候认输……


第五十一章 茴煨酒楼

　　围观的人群已经没有了最开始的兴致，他们觉得这场打斗的胜负已经能见分晓，战王已经进入了它习惯性的战斗模式，而被战王这么大的体重压制住，中亚根本就不会有什么反击的希望！

　　只不过碍于沈凌与孙二爷的面子，众人不好提前离场，他们都在等着叶林认输的那一刻！

　　不过，叶林显然不会像他们想象的那样去认输，虽然以往的打斗阿虎被全面压制住的情况并不多见，但是叶林觉得阿虎完全还有反击的机会，虽然现在战王占据了上风，但是它并没有给阿虎造成实质性的伤害，而且，叶林可以肯定，阿虎现在还很冷静，还没有做出绝地反击！

　　周围的人群还在猜测，打斗中的两条狗却是越加打的激烈起来，只是，阿虎一直都收着自己的喉咙，战王始终无法给阿虎造成太大的伤害，反而是战王，因为自己的疏忽，让阿虎反咬到了自己的侧脖，虽然战王有意识的也将自己的喉咙保护住了，但是侧脖也是一个不错的地方。

　　阿虎狠狠的咬住了战王的侧脖，躺在地上无法借助身体的力量去撕咬，但是没关系，阿虎是一条聪明的斗狗，它死死的咬住，抓住一切机会撕扯，终于在战王几个晃动之间，它借力打力，将那一个伤口拉开！

　　自己脖子上传来了剧烈的疼痛，而自己的攻击又受阻，这让战王嫉妒的恼火，它觉得自己不能再这样下去，这样的无用攻击浪费了自己太大的体力，它是大型犬，耐力体能是它的弱项，巨大的身体虽然带来了极为凶猛的力量，但是也会加大它的体能消耗！

　　战王开始尝试着去移动身体，它要把阿虎的肚皮挪出来，然后对着那里去攻击，它以往打过无数次的比赛，曾经就有几次将对手的肚皮撕裂开来，差点让对手丧命！

　　但是高加索战王还是低估了阿虎的战斗意识与反应，就在战王身体刚刚挪动开来，阿虎瞬间暴动，迅速的挣脱了战王那庞大的身形！

　　“好样的！”见到阿虎漂亮的摆脱，孟平与沈凌顿时忍不住拍手叫好，就连那些以为战斗就要结束的人，也从新开始去审视这一场战斗，在这样的对持之下，中亚居然没有溃败！那显然这头中亚就不再是那么简单的一头斗犬！

　　阿虎的摆脱让战王异常愤怒，它立了起来，想要再次将阿虎扑倒，但是没有那么容易，阿虎已经吃过了一次亏，它不会在同一个地方摔倒两次！它有着丰富的打斗经验，曾经更加爆烈的獒王都没能那么轻易的将阿虎扑倒！

　　阿虎也立了起来防守，面对战王的扑击，都是借力弹开，虽然场面上看，每一次都是战王将阿虎扑开，占据了极大的优势，但是真相却并不是表面上所看到的那样，战王的扑击没有给阿虎造成一点实质性的伤害，反而是阿虎瞅着空挡，给战王的前腿上面留下了几道伤口！

　　比赛已经进行了将近半个小时，阿虎的身上也开始挂彩，但是更加触目惊心的是战王，它侧脖上的伤口再一次被阿虎攻击到，已经血肉模糊，极为的恐怖。

　　战王是好样的，拖着这么巨大的体重，居然还能打这么长时间，但是最后，它还是不得不在众人惊讶的目光之中认输了，它并不是被阿虎咬败的，而是输在了自己的体能之上，它的身体实在是太过巨大，这样激烈的打斗消耗太大，偏偏阿虎的防守又那么密不透风，而且脚步也灵活，让它无法攻击到阿虎的致命处，最后，战王实在是累的不行了，它趴在地上喘着粗气，口中发出嗷呜的叫声，主动向阿虎投降！

　　它已经五岁了，已经过了斗犬的黄金年龄，即便是再硬撑着打下去，结局也只会是一个，那就是死在对手的牙齿之下！

　　战王是一个值得尊敬的对手，起码它是有着超强实力的，阿虎敬重这样的对手，它没有继续攻击战王，它本就不是要致同类于死地的狗，会被它咬死的狗只有两种，第一，对手太弱小，不堪一击，而利齿无眼，第二，太强悍，或者太过难缠，不死不休的局面之下，当然只有你死我活的结局！

　　王辉有些心疼的带人将战王抬了下去，他是一个爱狗的人，对这头给自己带来了巨大财富的高加索有着深厚的感情，而在走下斗狗场的时候，他深深的看了阿虎几眼，而后又朝着叶林点了点头，神色之间早已没有了之前的轻视与傲慢，在与沈凌、孙二爷打了个招呼之后，便是带着战王离去……

　　阿虎也累坏了，它静静的趴伏在叶林身边喘着粗气，而狗场之中的兽医正在为阿虎清理着身上的伤口！

　　周围围观的人群都围了上来，好奇的打量着阿虎，口中开始有不少的赞叹声传出，这令的叶林极为的骄傲！

　　能够打赢战王，今日之后，阿虎的名声势必会在整个华夏国南部传荡起来！

　　片刻之后，沈凌与孟平也走了过来，而孟平手中，还拿着一个U盘！

　　“阿虎，好样的！”孟平笑着摸了摸阿虎的脑袋，随后得意的拿着U盘说道：“叶林，今天回去之后，我会请一个专业的团队在网络上炒作起来，让阿虎能踩着战王上位，只要接下来的比赛，阿虎还能有今天这样出色的表现，那么我们的计划一定会成功！”

　　“呵呵，这些事情，我并不拿手，要麻烦你了！”叶林笑着回答。

　　“哈哈，不麻烦，不麻烦！”孟平打着哈哈，极为兴奋的说道，这个炒作计划本来就是他设想的，如今能成功，最开心的，自然也就是他，他甚至能幻想到日后自己的犬舍能够因为这一次炒作，而享誉全国！

　　在狗场休息了片刻之后，叶林带着阿虎与王长喜一道离开了狗场，后面的事情，已经不需要叶林去操什么心了，有孟平跟沈凌就够了！他只需等孟平安排好下一场战斗之后，再带着阿虎参战便好！

　　离开狗场之后，叶林与王长喜一道去了酒吧一条街，饭店的筹备工作已经到了最后的阶段，但是目前还有一个最重要的事情还没有做！

　　饭店的招牌，还没有做好！

　　饭店的名字，早先叶林与王长喜就已经商议好了，就叫茴煨酒楼！

　　茴煨，回味！

　　对于这个名字，两人都颇为的满意，而这个饭店的牌匾题字，却是一直没有做好，好在有贵人相助，今日便是有人来为饭店题词！

　　等到叶林与王长喜到达饭店的时候，已经早已有人在门口等候！

　　“林姐，人来了没有？”叶林开口问道。

　　林姐，名叫林敏，是饭店请来的管理团队的负责人之一，目前职务是茴煨酒楼副总经理！

　　“叶总，王总，人已经到了，就在会议室等候！”林敏点头，随后领着叶林两人往内走去，对于这个年纪轻轻的叶总，她并没有任何轻视之心，王长喜在潭州的能量，她了解的很，但是看王长喜对叶林的态度，她就知道自己的这个直接上级，绝不是表面上这么简单！

　　而且，这个叶总，时时刻刻总有一头威猛无比的大狗跟在身边，让人极为的畏惧！

　　好在，这个叶总并不摆架子，而那大狗，也并不咬人，反而是对人很友善！

　　饭店的装修已经接近尾声，只剩最后的扫尾工作没有做了，进入大厅左拐，直接坐电梯上二楼，在包厢的后面，留出了一百多个平米，隔成了管理人员的办公室与员工会议室、休息室！

　　此时的会议室里，一张巨大的会议桌已经被搬空，上面整齐的翻着笔墨纸砚，而在这桌子的一边，则是坐着两个靓丽无比的女生，在那两名女生的上边，则是有着一名白发苍苍的老先生在闭目养神！

　　在这会议室的外面，有着两个女服务员守候在这里，里面的三人，是酒楼两名老总请来的贵客，决不可怠慢，而见到林敏带着两名老总走了过来之后，两名靓丽的女服务生急忙打开了会议室的大门！

　　“徐静、萧颜！”

　　走进会议室，叶林便是微笑着与两名女生打着招呼，而见到众人进入之后，徐静与萧颜也站起身来，就连那闭目养神的老先生，也睁开了双眼！朝着叶林几人看来！

　　“这位老先生，好生面熟，难道是……？”

　　就在几人打着招呼的时候，王长喜已经走到了那老先生面前，迟疑着问道。

　　之前叶林在位酒楼牌匾发愁的时候，徐静便是神神秘秘的说她来帮他想办法，今天还在狗场的时候，徐静便是打了电话给叶林，说是将人带到，要叶林赶紧回来！

　　见到王长喜迟疑，叶林也极为疑惑的看向徐静，不知道这老先生是何许人也？

　　“敢问先生，可是毛正清，毛老先生？”

　　顿了片刻，王长喜似乎是想起了什么，迟疑着开口问道！


第五十二章 纽波利顿獒犬

　　毛正清先生，国学大师，潭州大学名誉教授，书法界的泰山北斗！

　　能够将这样一名泰山级别的人物请来，亲手为自己的酒楼题词，王长喜觉得这犹如做梦一般，直到这字已经被刻成匾牌，挂在了饭店大门之上时，王长喜才没有了那梦幻的感觉！

　　毛老先生很少出过这样的商业题字，所以这样的牌匾尤为的珍贵，要知道，在国内的一些拍卖行里，毛老先生的字已经价值数十万！

　　而对于一个酒楼来说，这个牌匾，远远不是金钱可以来衡量的！

　　徐静本是潭州大学的学生，除了本专业的课程之外，还拜在了毛老先生门下学习书法，对于这书法一道颇有天赋，深得毛老先生的喜欢，是以在徐静的一再软磨硬泡之下，毛老先生不得已，只能答应这个弟子的邀请！

　　知道了事情原委的叶林，内心颇为的感激，不过此时，他却是没有多少时间去做别的事情了，就连酒楼的事情，都只能让王长喜多照看着，阿虎的名声已经开始在传遍了整个潭州猛犬界，他接下来的事情，除了酒楼之外，便是阿虎的训练，炒作计划已经开始，他必须要让阿虎一直保持着最好的状态！

　　阿虎打战王的视频，已经被孟平发到了网上，掀起了业内的轩然大波！战王在猛犬论坛里有着不小的名声，王辉曾经上传过不少的战王的打斗视频，都是完胜对手，但是现在居然出现了一个战王战败的视频，顿时吸引来了不少的关注度！

　　在孟平的刻意操作之下，论坛里的人渐渐成了两个对立群体，一个群体觉得阿虎胜之不武，自身并没有多少实力，靠取巧才赢得比赛，而且还并不算是真正的胜利，毕竟它们没有真正的对持着咬过！而另一个群体则是赞扬阿虎是一头绝顶聪明的斗狗，它灵活的运用了战斗技巧，抓住了对手的弱点，不费吹灰之力便是赢得了比赛的胜利，这绝对是一头极强的中亚！

　　论坛里为此吵闹声不断，而孟平的狗场也开始热闹起来，已经有不少潭州附近城市的斗犬爱好者开始联系孟平，希望能跟阿虎进行一场真正的较量，这些人的目的不一，有些人对自己的斗犬信心满满，要为高加索战王来报仇，要让阿虎露出原本弱小的面目，而另一些人，则是要跟阿虎来一场真正的对决，他们认可阿虎是一头不错的斗犬，希望自己的斗犬可以在这样的交流赛中成长！

　　不过孟平一一拒绝了这些比赛邀请，阿虎现在没有时间来与这些战力高低不等的斗犬来进行一些闲散的战斗，它必须养足精神，来迎接下一个对手！

　　而阿虎的下一个对手，孟平已经为它联系好了，一头纽波利顿獒犬，来至武汉，曾经在武汉最大的斗狗场里面连赢十场，被誉为是国内最好的纽波利顿，据说光是它的配种价都已经被炒作到了一个天价！

　　比赛地点还是在潭州，武汉到潭州的距离并不是很远，开车也就是几个小时的事情，纽波利顿的主人也是一个犬舍的老板，名叫黄俊，他玩了十几年的纽波利顿，与孟平是旧识，其实一开始孟平就向黄俊邀战，但是黄俊并没有同意，他对孟平犬舍里的一些狗都有了解，他并不知道阿虎的存在，觉得光凭孟平犬舍里的那些中亚，并不是他的纽波利顿的对手！也许血煞日后可以成为一个对手，但是并不是现在，血煞还太年轻，还没有学会怎么样利用自己的优势去战斗！

　　直到在猛犬论坛里看到了阿虎的视频之后，黄俊方才改变了主意，他是专业的猛犬爱好者，他独到的眼光看到了阿虎的真正水平，他觉得阿虎可能会是他家辛巴的一个劲敌，这样的对手值得他带着辛巴来跑一趟！

　　辛巴是狮子王的名字，同时也是这头战无不胜的纽波利顿獒犬的名字！

　　黄俊带着辛巴提前一天来到了潭州，叶林与孟平一道接待了黄俊，这只是一场朋友之间的友谊赛，不需要弄的硝烟战起！

　　而且黄俊很明白孟平他们的炒作意图，但是并没有什么意见，这样的事情在斗犬圈子里并不少见，炒作也是需要实力的！很多斗狗的崛起，都是踩着前辈的生命上去！

　　纽波利顿獒犬属于古老的品种，步伐如熊一般的缓慢、沉重。与其他品种的獒犬类似，都有非常大的头。突出的垂肉由头上折叠地伸展到颈部，因而造成了多层脸颊的外貌。如果不考虑身为斗犬时挑衅性十足的那段历史，特别是对熟人而言，可说是安静、温和且友善的动物。

　　吃完晚餐之后，叶林见到了这头名叫辛巴的全身乌黑的纽波利顿獒犬，这头肩高约莫七十五左右的公犬，体重在六十五公斤左右，全身肌肉强劲有力，走路的时候步伐轻盈，神色之间有极强的自信！

　　这是一头很少失败过的狗，或者说，在它成年之后，基本就没有过真正意义上的失败！

　　比赛的地点还是在孙二爷的狗场，这一天的人数比第一次阿虎打战王时的人数还要多，除了孟平与孙二爷邀请的一些人之外，还有许多慕名而来的猛犬爱好者，辛巴的名声在潭州也颇为响亮，而阿虎的声势，在战败战王之后便已经传了出去……

　　叶林是独自带着阿虎前来的，随后王长喜也到了，并且还将徐静与萧颜也带了过来，这两名靓丽的女生虽然对这种残酷的斗狗场面并不太感兴趣，但是她们都是阿虎忠实的粉丝，她们觉得这样的场合应该要来给阿虎加油打气！

　　至于沈凌，则是带着那个女主播以及他的獒王，去了沿海的几个城市，孟平这边的计划已经开始实施，并且取得了不错的开头，那么他也应该去造势了！

　　这一次打斗的时候定的比较早，在上午十点，九月份的潭州，已经是极热的天气，下午的时候温度太高，对于狗的战斗力会有不小的影响！

　　比赛开始的时候，整个斗狗场周围已经围满了人群，有好些人还带着狗过来了，不过好在孙二爷早已经安排好了人，将所有观众带来的狗都放到了狗舍里面，并没有在这斗狗场出现，不然的话，数十条斗狗一起狂吠的场面，一定会非常壮观！

　　阿虎对于这快场地，已经不再陌生，这是它第三次来到这里打的第四场比赛，它有很强的适应能力，这里俨然已经成了它的主场，它远远的看着对面的那头神色傲然，安安静静的看着自己的纽波利顿，这是它第一次遇到这样的情况，很少有对手在见到自己之后不出声的，以前即便是碰到过，那也是因为对方早已经吓破了胆，不敢出击而已，但是这头纽波利顿明显不是这样的情况，它的神色早已经告诉了阿虎，它只是不屑于出声挑衅而已！

　　这是一头骄傲到了骨子里的狗，甚至比獒王还要骄傲！

　　阿虎并不喜欢这头纽波利顿，它觉得骄傲可以，但是这个家伙骄傲的有些过分了，甚至让阿虎觉得它是在藐视自己，它必须要给它一个惨痛的教训！

　　但是即便是这样，阿虎还是不会去轻视对手，它战斗过无数次，尤其是在小时候流浪的那一段岁月，无数次惨痛的经理告诉过它，不要去轻视任何一个对手，只要是战斗，就必须要全力以赴，否则流血的就会是你自己！

　　“林哥，阿虎能赢吧？那条狗那么丑，还比阿虎小，肯定不会是阿虎的对手，是吧？”萧颜看着那乌黑的辛巴，开口问道。纽波利顿獒犬头上的折叠的垂肉确实是不太好看！

　　“能赢的！”叶林笑了笑，开口回道，内心却并不是那么的放心，辛巴表现的实在是太过自信，而且它的连胜纪录里就有过三头中亚，可见它已经具备了十分丰富的与比自己体重大的大型犬的打斗技巧！

　　不过相对于对战战王的时候，叶林已经没有那么的担心了，阿虎的优势也是战斗技巧，而现在面对这头纽波利顿獒犬，它的体重与爆发力也会占据优势，它的胜算会更大。

　　这场战斗从一开始就很激烈，它们彼此的攻击都有虚有实，辛巴并不像阿虎以往遇到的那些对手，只会横冲直撞，它会灵活的运用一些战斗技巧，很快就在阿虎的身上留下了就几块伤疤，不过好在都只是一些皮外伤！

　　战斗开始的前十五分钟，双方都是你来我往的相持着，攻击的频率都很快，但是却都没有给对方留下什么实质性的伤害，场面上分不出高低，但是围观的人群却是在大呼过瘾，这样激烈的比赛他们好久都难得遇见一会，这就像是两个剑道高手在过招一样，招式很快，而且场面很漂亮！


第五十三章 你要加油

　　十五分钟过后，场面变的更加激烈起来，黄俊按耐不住，已经开始在场边催起狗来，受到主人的鼓励，纽波利顿辛巴开始更加的勇猛起来，攻击的更加频繁！

　　但是阿虎的搏击经验十足的丰富，它遇到过太多的攻击高手，比如比特，那些都是只会一味进攻的疯子，而面对这样的对手，阿虎有着自己的方式，它聚精会神的闪躲，没有一丝慌乱，也并不急着去与辛巴对着撕咬，阿虎自己的身体更加的轻盈，这样耗下去，纽波利顿的体力绝对是耗不赢自己的！这是阿虎内心的诡计，战王就是这样被自己拖垮的！

　　阿虎一直都没有放松，肾上腺素一直都维持着高水平，它不急着解决对手，而是一直在寻找着一击致命的机会。

　　二十分钟过后，纽波利顿獒的攻击速度明显慢了下来，速度本来就不是纽波利顿的强项，而且，这样连串的攻击耗费了它太多的体力，它不能再这样胡乱的攻击下去，否则的话，自己将后续无力，若是一直不能有效的攻击到对手，那么自己将输给自己的体力！

　　虽然纽波利顿已经早有防备，但是还是露出了空挡，在一次咬空，来不及闪躲的时候，被阿虎抓住了这稍纵即逝的机会，猛的窜向辛巴近在咫尺的左后腿，结结实实的咬住，然后提了起来，用身体将辛巴撞到在地！

　　阿虎疯狂的撕咬着，它等待这个机会已经很久了，虽然耗死对手也是个不错的选择，但是这样明明白白的将对方打败的感觉更好！

　　辛巴是个骄傲的家伙，阿虎却是很恼火这个可恶的家伙太过骄傲，它必须要给这个家伙一点教训，它疯狂的撕咬着辛巴的后腿，想要将它咬断，从而让对方失去战斗力，而如果它还是因为自己的骄傲而不肯投降的话，阿虎甚至会杀死它！

　　阿虎压在辛巴的身上，它坐着保护着自己的后肢，不让自己的后腿也落到对方的口中！

　　辛巴还没有要认输的意思，它觉得自己远还没有到绝境的时候，它张着血盆大嘴胡乱撕咬，却只能咬到阿虎的后背，它想要挣扎着爬起来，怎奈开始的攻击消耗了它太多的体力，阿虎七十五公斤的体重给了它太大的压力，它总是起到一半就被压倒，被控制住的后腿使它的运动幅度受到了极大的限制！

　　场中终于有血腥味道传来，辛巴的后腿已经血肉模糊，黄俊终于是按捺不住，主动认了输，他担心阿虎会将辛巴的后腿咬断，那样的伤势会对辛巴日后的打斗留下阴影！

　　叶林与黄俊各自抱住了自己的狗，然后裁判很有经验的将两头狗分开，斗狗场外开始人声鼎沸，人群都极为兴奋的在交谈着，绝大部分都是再称赞阿虎！

　　这是一头实力超群的斗狗，而且技巧一流！

　　阿虎虽然听不懂人话，但是它能感受到众人投来的目光，多少能感受到一些他们所表达的情感，不过对于这些人的欢呼，阿虎并不太在乎，它又安静的在叶林的身边坐下，安静的休息着，对于它来说，最舒服的，永远只有叶林抚摸自己头部时的温暖！

　　用一种漂亮的方式干净利落的将对手击败，这样的结果堪称完美，孟平因此而兴奋的涨红了脸，拿着刚才的打斗录像手舞足蹈！

　　这一次之后，猛犬论坛里诋毁阿虎的声音开始渐渐消失，连续打败了两头知名斗犬，这让阿虎的声势瞬间暴涨，而与此同时，沈凌的獒王，也出现在了猛犬论坛，他带着獒王在沿海的几个城市打了一圈，几乎那几个城市里名声最大的斗犬都跟獒王过了招，但是最后，没有一头狗能在獒王的牙齿之下坚持二十分钟的！

　　獒王的卖相实在是太过拉风，而且本身身为华夏神犬，更加能让国人所接受，一时间，獒王的声誉响彻了整个猛犬界，那些以往诋毁藏獒为猪獒的人群都因为獒王的出现而闭嘴，猛犬论坛里一下出现了两个新贵，但是很明显，獒王的呼声已经盖过了阿虎，毕竟獒王在很短的时间里就已经战败了七条名声很大的斗犬，而阿虎不过还只有两场打斗视频出现！

　　沈凌带着獒王以全胜的战绩回到了潭州，而与此同时，孟平已经开始在为阿虎联系下一个战斗对手，据说这个对手，不是一般的斗犬，而且远在新疆，需要一些时间！

　　不过这样也好，这样连续的跟这些高手较量，阿虎的消耗也很大，需要休息一下，而更重要的是，这样的极限打斗之后，阿虎需要好好的消化一下，这样的打斗之中，对手有很多的很实用的战斗技巧，是阿虎可以学来的！

　　斗狗的事情一直都是孟平在安排，而叶林的注意力，开始回到了茴煨酒楼上面，毕竟这才是叶林事业的重心！

　　酒楼的装修已经完成，人员也已经都招聘完毕，已经在组织岗前培训了，而酒楼开业的时间，也已经定好，就在一个星期之后的国庆！

　　九月三十日下午，在潭州市汽车西站，叶林站在出站口四处张望着，不多时，一个略微显得有些许消瘦的年轻人走了出来，叶林急忙迎了上去！

　　这年轻人，正是梅山县九龙镇人民政府副镇长，苏冰同志！

　　这是苏冰参加工作以来的第一个国庆，原本是准备留在单位值班的，但是因为叶林的酒楼开业，苏冰干脆还提前请了半天假，赶回了潭州！

　　“苏冰！”见到苏冰之后，叶林顿时笑着迎了上去，随后两人一前一后的上了车。

　　车内，阿虎正懒洋洋的趴在后座之上，在见到苏冰之后，方才起身，露出了几丝兴奋的神色，硕大的脑袋在苏冰的大腿上摩擦，对于苏冰，阿虎还是很喜欢的，这是这个世界上除了叶林之外对自己最好的人！

　　“哈哈，阿虎！”见到阿虎之后，苏冰也是极为的兴奋，抱着阿虎喊道：“好小子，这段时间，你够威风啊！”

　　关于叶林他们的炒作计划，沈凌早就跟苏冰说起过，而且苏冰也是猛犬论坛的常客，对于这段时间闹得沸沸扬扬的阿虎的战斗视频，他看了好几遍。

　　“叶林，阿虎的下一场比赛，是在什么时候？”苏冰回头，朝着驾驶位上的叶林问道。

　　“是老孟安排的，十月五号！”叶林开口回道。

　　“五号？”苏冰点了点头：“我七号上班，可以支持完阿虎再回去！”

　　“怎么样，苏镇长，当官的滋味怎么样？”顿了顿，叶林笑着问道。

　　“一个字，累！两个字，很累！”

　　听到叶林问及工作，苏冰顿时瘫坐在了座位之上，有气无力的回道。

　　“不会吧？”叶林顿时故作夸张的笑道：“官老爷不都是威风赫赫，有人服侍的吗？”

　　“去你的！”苏冰顿时没好气的回道：“全镇二十九个村，我半个月的时间都走了一遍，其中好多地方车路不通，只能靠双脚走！”

　　“叶林，不去不知道，我以前真的没想到，山村里面居然还有这么穷的地方！”苏冰摇头感叹道。

　　“九龙镇的情况，其实还算好的，我老家的那个镇，一些高山之上的情况，比九龙镇还要差，几年前的时候还有人吃不上饭的！”叶林摇头回道。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！这样的情形，从几千年前一直到现在，都没有改变！”苏冰摇头说道：“叶林，其实最开始去的时候，我也觉得这只是我一个过渡的过程，过去混混日子，最起码混到了县里之后，才会有我施展的空间！但是现在，我的想法变了！”

　　“我看到了那些还在为一日三餐而不停劳作的老人，那些只能自己带着咸菜去学校读书的留守儿童，你是山里的人，应该会比我的感触更深，我觉得我应该为他们做点什么，起码，在我还在九龙镇一天，我就必须要为他们去改变一些东西！”苏冰淡淡的说道，神情有些动容。

　　“恩！”叶林点了点头，内心的感触也颇深，却是不知道该说些什么，不过可以肯定的是，他很乐意看到这样一个苏冰。

　　“其实这一次回潭州，来祝贺你酒楼开业只是其中的一件事情，我另外还约了一些人，我要先为那些孩子要到一些捐款，成立一个免费午餐基金，等我将所有的村落都走遍了，将九龙镇的情况了解透彻了之后，我还需要大量的投资，用来发展产业，只有让人民富裕起来，才能改变这个根本！”苏冰继续说道！

　　“九龙镇的情况，我也了解一些，依山傍水，资源很丰富，只要有人投资，发展一些乡镇企业，并且做大，并不难！”叶林点头说道。

　　“恩！”苏冰点了点头，随后笑道：“只是可惜了，这一次回来，还要去找别人，你这个土豪还在培养之中，希望你也要能努力、加油，下一次我再来要投资的时候，就不需要去找别人了！”

　　“哈哈……！”闻言，叶林顿时哈哈大笑……


第五十四章 开业（上）

　　苏冰回来的消息，并没有透露出去，是以知道的人并多，而叶林接到苏冰之后，也是将他直接送到了省委大院，毕竟好几个月没有回家了，苏冰还是要回去跟苏省长好好汇报一下工作的！

　　以副镇长的身份向省长汇报工作，全国估计也就只有苏冰这么牛逼了！

　　将苏冰送到之后，叶林又到了酒吧一条街，与王长喜一道吃了顿晚餐，商量了一下明天开业的一些具体细节，而后便是独自驾车，准备早点回到那小窝里休息，明儿可是会有一顿好忙！

　　而就在叶林的车子刚刚开出酒吧一条街的时候，电话却是响了起来，叶林摸出电话来一看，顿时轻轻一笑，接通了电话！

　　“徐静！吃过晚餐了吗？”叶林一边放满了车速，一边笑着问道，跟徐静接触的日子已经不短了，彼此之间早已没有了最初的那种尴尬存在！

　　“刚吃过，你呢？”徐静淡淡的笑了一声，回问道。

　　“我刚跟老王一起吃过了！”叶林回道，顿了顿，问道：“怎么，有什么事吗？”

　　“你现在还在酒吧一条街没有？”徐静问道。

　　“恩，刚开车准备回去，现在还在这条街上！”叶林点头回道。

　　“你先别急着走，将车停到附近的万达广场去吧，我在步行街这里等你！”徐静回道，随后挂断了电话！

　　“恩？”听着电话里的一阵忙音，叶林顿时有些疑惑，却是不知道徐静葫芦里卖的什么药，片刻之后，叶林调回了车头，将车对面的万达广场开去！

　　潭州市步行街，就在酒吧一条街的对面，而步行街的左边，就是万达广场！

　　叶林很快将车停好，小跑着跑到了步行街出口处的雕塑下面，一袭乳白色长裙的徐静，正静静的站在那里，而此时，徐静也看到了叶林！

　　“跑什么啊，多热……！”看着叶林气喘吁吁的，额头上海布满了汗珠，徐静顿时笑着说道。

　　“让美女久等，不是一个绅士可以做出来的事情！”叶林一笑，打趣道。

　　“穿着运动装与美女逛街，也不是一个绅士可以做出来的事情！”徐静看着叶林一身的李宁，也回笑着道。

　　虽然在外人面前，徐静一般都是一副拒人于千里之外的样子，但是熟悉她的人，会发现，徐静起身也并不是那么的冷淡！

　　有些东西，都是因人而异的！

　　“这……！”叶林顿时语塞，有些尴尬的笑了笑，他平日里喜欢运动，所以穿衣也都是一些比较休闲运动的类型，很少穿西装！

　　“好了，跟你开个玩笑，走吧！”徐静笑了笑，转头往步行街里面走去！

　　“去哪里？有什么事吗？”叶林紧跟着走了上来，疑惑的问道。

　　“茴煨酒楼明天就要开业了，你紧张不？”徐静没有回头，也没有接过叶林的话题，淡淡的问道。

　　“貌似有点！”叶林点了点头，茴煨酒楼，是他人生的又一个起点，明天就要开始去经受市场的考验了，说不紧张，那是骗人的！

　　“要是我，我也紧张！”徐静点了点头，顿了顿，又问道：“有了茴煨酒楼，你还会想起榕树下吗？”

　　“当然！”叶林点了点头，开口回道：“那是我人生的一个起点，意义或许会比茴煨酒楼还要重大！”

　　叶林的回答，让徐静沉默了片刻，随后便是抬起了头，笑了笑，说道：“走吧，我送你个礼物！算是祝贺你开始迈向人生的又一个起点！”

　　“礼物？什么礼物？”叶林顿时疑惑万分，更加的摸不清楚徐静的意图！

　　“你家里有衣柜吗？”徐静又没有接叶林的话，而是出声问道。

　　“有的！”叶林点头！

　　“衣柜里有西装吗？”徐静继续问道。

　　“西装？没有！”叶林摇头，还是疑惑不解！

　　“难道，你打算明天就穿着这一身衣服，出席你们盛大的开业庆典？”徐静顿时哑然失笑，无奈的摇头说道。

　　“这……！”闻言，叶林顿时愣住，明天的开业庆典，肯定不会是太简单，貌似自己穿着一身休闲装以主人的身份出现，确实是不礼貌！

　　“走吧！”看着叶林有些尴尬的脸色，徐静笑了笑，继续往前走去，而叶林则是紧紧的跟了上去，内心一片温暖！

　　……

　　第二天一早，一身笔挺西装着身的叶林早早的来到了茴香酒楼，酒楼的牌匾已经挂了上去，毛老先生的亲笔题字，刚劲有力，颇为的气派，而酒楼里面，早已经有服务员在这里忙活起来，林敏也在酒楼大厅里，全场指挥！

　　虽然早在一个星期前，酒楼上下就已经开始在位开业做准备，但是到了这一天，林敏还是有些不放心，带领着众服务员又重新将酒楼上下的卫生再做了一遍！

　　王长喜还没有到，离正式开业的吉时也还有几个小时，叶林左右无事，在这大厅里又帮不了什么忙，干脆穿过大厅，往厨房里面走去！

　　为了准备今天的开业，这一众厨师早早的就已经在厨房里忙碌起来，在这灶台的后面，还有一个面积在四十个平米左右的煨菜间，而此时，三舅正带着儿子与老伙计在忙碌着……

　　与那一众厨师打了个招呼之后，叶林直接来到了这一个煨菜间，这煨菜的做法并不跟炒菜一样，所以必须有一个单独的空间来放置煨缸！

　　“三舅！”见到那正在那用大锅翻炒着一锅大块牛肉三叔，叶林笑着打了声招呼！

　　煨牛肉，是酒楼的招牌菜之一，先用柴火大锅灶翻炒，将佐料都加入之后，再放入煨缸煨熟，味道极佳！

　　“哎，叶总，你来了！”三叔回头，笑着打着招呼。

　　“三舅，都说了好几次了，您叫我叶林就好了！”叶林笑着摇头回道！

　　“那不行！”闻言，三叔练练摇头：“在酒楼外面，你要我叫你叶总，我也不会叫，但是在酒楼里面，这规矩却不能坏！老总就是老总，厨师就是厨师，我们都要按规章制度办事！”

　　“行，三舅，听您的！”闻言，叶林顿时笑着摇了摇头，却也没在反驳，三舅说的，也有道理！

　　“三舅，怎么样，都没出什么问题吧？”顿了顿，叶林笑着问道。

　　“哈哈，绝对不会有什么问题！”闻言，三舅顿时哈哈大笑起来：“叶总，你尽管放心，当初在乡下，我一个人都可以弄好一个三十桌的宴席，今天这里还有几个帮手，保证不会耽误酒楼的生意！”

　　三叔大笑着，作势要去掏烟，不过似乎又想起了什么，又停了下来，看到叶林疑惑的目光，顿时笑道：“林总有交代，厨房内不允许吸烟！”

　　“恩！”叶林笑着点头：“三舅，这个规矩，还真不能破，炒菜时吸烟，烟灰乱飞，确实是不太卫生，这毕竟不是乡下做宴席，我们还是要保证好卫生，这是酒楼的生存之本！”

　　“恩，我能理解，只是这一下子还不太习惯！”三叔笑了笑，略微有些尴尬的说道！

　　“三舅，要是忍不住了，就去卫生间，要不，去我办公室也行！”叶林回笑道。

　　“没事，我还没那么大瘾呢！”三叔摇了摇头，说道：“今天估计也不会有多少时间吸烟，我这里已经准备好了一百桌的份量，但是这煨菜，讲究的就是一个细火慢煨，记不得！需要时间！”

　　“恩！”叶林点了点头，而后郑重的说道：“三舅，慢点可以，但是一定要保证菜的口味！不能开业第一天，就让人吃的不满意！”

　　“恩！”三叔点了点头，应了下来！

　　就在叶林与三叔几人在这厨房闲扯的时候，林敏从外面走了进来。

　　“叶总，王总已经到了，在前厅等你！”见到叶林之后，林敏开口喊道。

　　“好的，走吧！”叶林点了点头，随后起身，跟着林敏忘前厅走去！

　　此时的前厅，已经热闹了起来，门口已经有人摆上了花篮，而且还不停的有人送来，一排穿着红色旗袍的礼仪小姐在这大门口站了一排！

　　此时的王长喜正在跟大堂副理交代着一些事情，见到叶林之后，便是拍了拍那大堂副理的肩膀，将他安排了下去！

　　“王叔！”叶林上前，打了声招呼！

　　“哈哈，叶林，来的够早啊！”王长喜哈哈笑道。

　　“我没你那么大的心，半夜三点就睡不早了！”叶林笑着回道。

　　“没事，这都早就安排好了的事情，你就放宽心，按照我们之前的计划，按部就班的走下去就行了！”老王笑着回道，顿了顿，王长喜转头，看下林敏问道：“小林，现在的预定有多少了？”

　　“王总，叶总，我们现在的包厢都已经预定完毕了，大厅也已经没剩几桌了！等到正式用餐时间，肯定还会有客人需要排队等候！”林敏上前回道。

　　“看看，叶林，这生意，还是不会差的！”老王笑着打趣道。

　　“我也没怀疑过我们的生意！”叶林笑着回道，随后转头，对着林敏叮嘱道：“林姐，等到用餐的时候，对于那些等候客人，一定要做好接待工作，茶水以及服务，都要跟上，即便别人不来用餐，也必须要以最好的服务态度去对待！”

　　“叶总请放心，服务态度问题我们培训的时候就已经做了相应的课程的，五分钟后我们还会开一个集会，到时候我再强调一下！”林敏点头回道。

　　“恩！”叶林轻轻点了点头！


第五十五章 开业（下）

　　时间将近上午九点，离开业的时间越来越近，来店里祝贺的人群也开始纷沓而来，林敏的动作很快，所有的服务人员在前厅开了个集会，将一些细节性的东西都强调了一遍，然后叶林与王长喜都做了讲话，不过都是一些鼓励的话语！

　　“叶林，老王，恭喜发财！”

　　集会刚散，饭店的大门外便是传来了几声女生，而后徐静与萧颜便是一道走了进来，而门口，则是有着几名工作人员在摆放着几个花篮！

　　毕业之后，萧颜与徐静都是留在潭州，萧颜在自己的家族企业里做事，而徐静则是进了潭州日报！

　　“呵呵，多谢，多谢！两位小姐亲自前来，真是让他小店蓬荜生辉啊！”王长喜打着哈哈，开着玩笑说道！

　　“老王，不带你这么调侃人的！”萧颜笑着回道，随后看向叶林，上下打量了一番。

　　“怎么了？我脸上有灰？”叶林笑着问道。

　　“不对！”萧颜摇头。

　　“什么不对？”叶林疑惑问道。

　　“这套西装，谁给你买的？”萧颜问道。

　　“朋友买的，怎么了？还行吧？”叶林笑了笑，眼神扫过徐静，回道。

　　“挺合身的！”萧颜点了点有，似笑非笑的看了几眼徐静。

　　“好了，好了，进来喝茶吧！”叶林顿时有了几丝尴尬之色，急忙让迎宾人员带着两人往大厅内走去：“今天我可就没时间陪两位喝茶了！你们多担待会！”

　　“行了，知道你忙！”萧颜笑着回道，徐静则是疑惑的问道：“叶林，阿虎呢？”

　　“今天这人太多，不太适合带它出来，我把它关在家里了！”叶林笑着回道。

　　“哦！”徐静点了点头，跟着迎宾人员走了进去。

　　而就在这时，外面又是一阵人声鼎沸，叶林闻声走了出去，却是见到王长喜与一个面相斯文，气度沉稳的三十左右的男子交谈，而旁边，又是好几个花篮正在摆放！

　　“叶林，来，我给你介绍一下，这位是李主任，吴书记的秘书！”见到叶林出来，王长喜打着招呼，介绍道！

　　“李主任，你好！”叶林随即上前，与李主任握手！王长喜口中的吴书记，叶林自然知道是何许人也！

　　潭州市委常委兼天定区区委书记吴明！也就是那公爵KTV里吴建的老子！

　　“叶总，你好！很抱歉，书记这两天在外地出差去了，所以只能委托我前来祝贺，还望叶总能海涵！”李主任微笑着，很有礼貌的与叶林握手，神色之间，闪过几丝畏惧之色！

　　眼前的这个长相阳光的年轻人，比自己还要小上十来岁，不过却能搭上省长的线，连吴副市长都要畏惧三分，自然不是自己能得罪的起的！

　　几个月前在公爵KTV吴建的办公室里，他可是亲眼看到这叶总与苏大少爷将吴副市长吓成了什么模样，就因为那件事情，吴副市长的宝贝儿子吴建被迫从公爵KTV退股，直接被送去外地！

　　不过今日是大好的日子，自己前来祝贺，主人家自然也是极为的好客，一番寒暄之后，叶林便是招呼来一名迎宾人员将李主任带入了贵宾包厢！

　　今日的开业庆典，那些前来祝贺的生意场上的朋友，一般都是提前订了位置的，而像这些政府机关的领导，以及一些私人朋友，王长喜与叶林自然是早有准备，留出了几个大包厢用来招待客人！

　　这边在招待李主任的时候，饭店门口已经聚集了不少前来道贺的人，毕竟王长喜在潭州的影响力并不低，新店开业，捧场的人数自然是不少，只是这些生意人，很多人的命门都是被控制在这李主任的手里，所以这边在招待的时候，这些人都是不敢轻易上前，直到那李主任走进了酒楼里面之后，这些人方才一一上前，与老王道贺，神情之中更为的敬畏！

　　实权副市长都派心腹秘书亲自来送花篮，这可不是什么人都能有的待遇！这王长喜的能力他们都知道，这合伙的年轻人，只怕也都不简单！

　　将这些客人都一一请进了酒楼之中，服务人员立即奉上茶水，叶林与王长喜一道依旧还是在门口迎客！

　　时间接近十点的时候，离正式揭牌开业只剩一个小时的时间，酒吧一条街的方向那边换换驶来几辆奔驰商务车，片刻之后，便是拐过了路口，直接在酒楼面前停下，在叶林与王长喜疑惑的目光之中，那商务车的车门打开，一群身着红色紧身旗袍的礼仪小姐走了下来，随后便是一人捧着一个花篮，成一字型在酒楼的大门处排开……

　　一群靓丽的礼仪小姐，顿时吸引来了无数目光，而就在王长喜与叶林莫名其妙的时候，一辆拉风的玛莎拉蒂呼啸而来，随后，一袭正装的沈凌与苏冰笑嘻嘻的下了车！

　　“叶老板，王老板，恭喜发财，生意兴隆啊！”

　　沈凌与苏冰抱着拳，哈哈笑道。

　　“原来是你们这俩小子！”叶林顿时哭笑不得：“你们这动静，也闹得太大了吧？”

　　这一排数十名旗袍美女，已经吸引了不少路人的目光，甚至还有人上前一起合影留念了！

　　“哈哈，怎么样？这道风景线，靓丽吧？”沈凌哈哈笑道，苏冰也是附和道：“就是要大动静嘛，今天这么开心的事情，就是要热闹热闹！”

　　“苏少、沈少能一起前来，已经是小店蓬荜生辉了，居然还送来这么大的礼，老王我真的是不甚感激，惶恐……惶恐啊……！”老王也是打着哈哈，上前笑道，脸上的肥肉一颤一颤，显然是极为的兴奋！

　　一开始老王并不知道苏冰回了潭州，原本老王还有点失落，在这样大的公开场合，如果苏冰能出现，本身就能代表很多事情！结果现在苏冰居然跟沈凌一道出现在了现场，这让老王极度的激动，在场这么多人，即便是那些生意场上的人不认识苏冰，但是政府官员，却肯定不会对沈凌与苏冰陌生！虽然苏冰在读大学的时候还极为的低调，潭州知道他的人不多，但是毕业之后，苏大公子高调的下乡挂职，这在整个楚州省都掀起了一股不小的风暴！

　　“老王，打住啊，你这是典型的生意人的嘴脸，你说说你这话，今天跟多少人说过了？”沈凌故作严肃的说道。

　　“对，老王，这话不是这么说的，而且，我之前就说过，你不能以这样的称呼来称呼我们，等会，罚酒三瓶！”苏冰也一副老神在在的样子，点头回道。

　　“这……！”老王一脸的肥肉顿时苦了下去！

　　“好了，你们俩快点进去吧！先去包厢喝点茶！等会再出来帮我剪彩！”叶林笑着为老王解围，虽然他知道，老王也并不是真的害怕，而这两人，也都只是在开玩笑！

　　“等会，还有人没到呢！”苏冰摇了摇头，回道！

　　“谁啊？”叶林疑惑问道。

　　而不待苏冰回答，叶林的话音刚过，一辆贴着电视台标签的大众车停在了酒楼门口，而后，那个一直跟在沈凌身边的女主播与几名摄像人员，一起下了车！

　　“这是……？”见状，叶林跟那女主播打了个招呼，而后疑惑的回头，看下沈凌！

　　“市电视台的一个美食栏目，等会让他们给你们做个专访，你们可与安排酒楼里面的人去做，到时候莉莉会给你们一个流程表的！”沈凌笑着解释道。

　　“行，多谢了！”叶林点了点头，沈凌说的这个美食节目，叶林也看过，收视率也不错，能在这里面做一个专访，对日后的生意还是有不小的帮助的！

　　“咱们哥几个还客气什么！”沈凌笑了笑，随后与苏冰一道，带着这个女主播以及她的同事，一起进了酒楼大门。

　　而片刻之后，雷青云与孟平等一些叶林在潭州认识的一些朋友，也都一一前来道贺，令得叶林极为的高兴！

　　十点一刻之后，前来道贺的人开始逐一的减少了，酒楼门前的空地里，已经摆满了数百个花篮，再加上那一众靓丽的礼仪小姐，顿时令得路过的人群极为的震惊，一个酒楼开业，居然也能弄出这样大的动静！

　　十点半的时候，基本已经没有道贺的人前来，叶林与老王一道准备去酒楼内做一下，休息片刻、喝杯茶好准备接下来的开业剪彩，毕竟，这么站在大门口两个多小时，接待了这么多人，对于两人的消耗极大，王长喜甚至在中途的时候还去了一趟办公室换了件衣服，之前的衬衫已经完全被汗水浸透！

　　然而，就在叶林两人准备进去的时候，酒楼外面又传来了道贺声！

　　“长喜、叶总，恭喜恭喜啊！”

　　“哈哈，二爷，您也来了！”见到来人，王长喜顿时哈哈笑着，迎了出去！

　　“长喜，看你说的，你跟叶总这么大的排场，我能不来凑个热闹？”孙二爷笑着回道：“只是今天上午实在是遇到点事情，耽误了时间，来的有点晚了，还请见谅！”

　　“二爷说笑了，来了就好，里面请！”叶林轻轻一笑，微笑着说道！


第五十六章 佐中罗犬

　　孙二爷的到来，顿时吸引了不少人的目光，那些已经进去了的不少商人，都纷纷起身，出来与孙二爷打着招呼！在这潭州地界，孙二爷的影响力，绝对是超出了一般人的想象，他在潭州经营了几十年，关系网直通省委，这绝不是一般的商人可以做到的，要不然，他也不能那么简单的就摆平了谢旭的事情！

　　孙二爷到了之后，直接成为了这一群商人的聚焦点，至于那些政府官员，却都只是微微一笑，坐在原地不动，要是以往，这一般的局级干部，在孙二爷面前，还真需要客客气气，但是今天不同，这些眼光短浅的商人不知道叶林的来历，也不知道那个包厢里坐了多少顶级衙内，但是他们可都是知道的，今天这里的绝对主角，只能是那年纪轻轻的叶总，他们可不能上去凑了整个热闹，一旦惹的叶总不高兴了，或许会比得罪孙二爷还要麻烦！

　　然而，就在这种人簇拥着孙二爷往内走去的时候，突然之间，这酒楼的门口又是咯吱一声，一辆大气沉稳的奥迪大壳子换换在门口停下，随后一个带着浓郁书香气息的中年男子带着个花篮走了下来！

　　见到来人，这酒楼门口的众人顿时都惊的呆在了原地，那些开始还在里面静坐的一些官员们也都露出了震惊的神情，就连孙二爷，面色也是闪过了几丝异样的神情！

　　“王处长，您好，您好！”

　　王长喜已经急急忙忙的迎了上去，接过了花篮，大笑着打着招呼！

　　这来人，正是潭州市委书记云书记的秘书王峰！

　　“哈哈，王总，叶总，恭喜发财！”王处长笑着点了点头，随后对着王长喜与叶林开口说道：“云书记这几天一直都在首都开会，不能亲自前来，所以委托我过来道贺！”

　　“多谢王处长，云书记真是有心了！”叶林笑着回道，听到王峰的话之后，叶林之前虽然不认识王峰，但是现在也能猜出王峰的来头！

　　潭州的云书记，当然只可能是那一个人！

　　“王处长，来来来，里面请！”王长喜热情的招呼着。

　　“不了，叶总、王总，这些天云书记不在潭州，我手里的工作实在是有些过多，就不能再多留了，抱歉！”王峰轻轻摇了摇头，道出了原委！

　　“这样……！”闻言，王长喜顿时点了点头：“那我们就不多留了，感谢王处长，希望日后能赏脸常来！”

　　“呵呵，煨菜的味道，我一直早有耳闻，今日不能一饱口福，日后定会前来叨扰！”王峰笑着点了点头，随后便是上车离去……

　　看着大气的奥迪黑壳子消失在了街角，站在门口的一众商人看向王长喜与叶林的眼神，更加的敬畏起来，连市委书记都派秘书来送花篮，这王长喜最近到底是攀上了什么高枝？

　　别看着王峰只不过是一个秘书，处级干部，但是在潭州，不知道有多少个局级领导在他面前，都要客客气气，书记的秘书，那可不是级别可以衡量的！

　　王峰的出现，直接就将茴煨酒楼再提升了一个档次！

　　就连那些明白苏冰来头的人，也都更加的谨慎起来，苏冰来头是大，但是那毕竟还是靠着家室，但是这云书记，可是正儿八经的副部级高官！

　　王峰的出现，在众人心中掀起了一股不小的波澜，这直接奠定了日后茴煨酒楼在潭州的地位与生意！现在几乎可以说，即便是茴煨酒楼的东西再难吃，日后也不用担心客源问题！

　　在酒楼内与众人闲聊了片刻之后，十一点整，苏冰、沈凌、雷青云以及孙二爷、李秘书等人的与叶林王长喜一道为酒楼掀牌剪彩，宣布开业！

　　随后的一整天，酒楼的座位从未有空出来的时候，用餐的人早已在候客大厅排起了长队，而这些排队的人，也都没几个简单的，都是身家不浅，闻讯而来的生意人，至于那些好奇的路人以及一些想要来尝尝煨菜的普通市民，几乎很少有能抢到位置的！

　　一直到晚上八点，酒楼用餐的人员方才逐渐减少，叶林与王长喜方才能抽身离去，就这么一整天，按照王长喜的话说，他绝对是瘦了十斤肉！

　　老板累，员工更累，几乎所有的员工都在加班加点，在离开酒楼的时候，叶林亲自发话，给每个员工一人两百块钱的红包，这一举动，倒是令得不少有怨言的员工们内心少了很多抱怨，舒心多了！

　　接下来的一段时间，酒楼的生意依旧是异常火爆，只是，原本是以附近的公司白领、金领为消费群体的茴煨酒楼，这消费主体人员，却都是一些政府官员、生意场上的商人！

　　茴煨酒楼的开业盛势，早已经过人传人，传遍了整个潭州城，有省长大公子作为后台的关系，连市委书记都送花篮的酒楼，自然是不少人巴结的对象！

　　酒楼开业之后，一切的运转都极为的顺利，所有的事情，都交给了管理团队，真正能让叶林亲自去做的事情，反倒少了起来，不过闲下来了也好，叶林接下来的事情，就是要带着阿虎，去迎接它的下一个对手！

　　猛犬论坛里，阿虎的声势依旧不小，甚至隐隐已经带起了一股中亚风暴，虽然沈凌的獒王，依旧是论坛里众多猛犬爱好者最看好的狗，但是藏獒毕竟身价已经被人炒了上去，一般财力的人，根本就玩不起！

　　这一次的打斗，孟平早已让人在猛犬论坛里做了宣传，对决的帖子早已顶在了论坛首页，下面甚至发起了投票，据说，已经有博彩公司接触了孟平，要为这一次的斗狗开出胜负赔率！

　　阿虎这一次的对手，也是一头久负盛名的斗犬，早在十月三号便是已经来到了潭州，一直都在郊外的一个普通犬舍里休整，而这头来自新疆的斗犬，跟阿虎以往遇到的对手都不相同，它并不是一头纯种的斗犬，而是经过几种斗犬杂交而出的品种，跟孟平犬舍里的血煞差不多，但是血煞只中亚跟藏獒这两种犬的杂交种，但是这头名叫冥王的斗狗，却是经过罗威、土佐以及中亚一起培育出来的斗犬，他们将这个品种称呼为佐中罗犬！

　　这种犬，拥有中亚的体格与爆发力，罗威的高智商以及土佐的斗性与耐力，被号称是完美的斗狗！

　　冥王的肩高达到了八十二公分，与阿虎几乎差不多，体重却是达到了一百六十斤，比阿虎还要重十斤左右，这个体重，按照冥王的身材来说，应该是超标的，但是对于这个杂交品种，叶林也不好做出肯定的判断，毕竟，不同的品种，它的骨架粗细也都不一样！

　　打斗的地点，还是在孙二爷的斗狗场，孟平整个炒作计划的斗狗场，都是安排在了孙二爷的斗狗场，因为叶林的关系，孙二爷早就打过招呼，要全程免费为这次计划提供免费场所！

　　十月五号，阳光没有以往强烈，天空不时有云朵飘过，微风轻抚，气温比平日要降低了好几度，这样对于两条即将要战斗的斗犬来说，是个不错的消息！

　　比赛时间，依旧是上午十点，佐中罗犬的主人，虽然来自新疆，却也是一个地地道道的汉族人，只不过是在新疆那边做玉石生意，身价不菲，这次前来潭州，也是因为好奇阿虎的战斗力，想要来一决高下！

　　这也是一个爱狗爱到骨子里的人，为了培育这佐中罗犬，他耗费了无数心血，甚至有一段时间，将手里的生意都完全放下！

　　这头名叫冥王的佐中罗犬，全身黑色带黄，虽然说是以中亚为主来培育的，但是样子却是更多的像罗威纳，而且，冥王并没有断尾，这让阿虎有些诧异，每个站在它对面的对手，除了那些骄傲的藏獒，几乎都是做过断尾处理的！

　　再一次站到这片熟悉的斗狗场，阿虎更加的兴奋起来，这里它已经来了好几次了，知道只要来到这里，就会有一个强大的对手在等着自己，而且，一次比一次强大！

　　但是阿虎从来就不是害怕挑战的狗，它似乎也是在寻找自己的极限，它喜欢着一个又一个不同的对手，跟它们去战斗，然后学习它们的战斗技巧，虽然战斗的时候很危险，但是阿虎觉得，这才是它生命的意义，它的骨子里，有着可以与远古獒犬相比的斗性！

　　中亚牧羊犬，本身就有远古獒犬的血脉流传！

　　佐中罗犬冥王远远的看着阿虎，喉咙里发出沉重的吼叫声，它虽然口中在怒吼，但是并没有去想要去挣脱主人手中的狗链，它是一头极为聪明的狗，它经历过了无数次的战斗，知道到了合适的时候，主人会将自己的链子松开，自己并不需要去浪费那些力气，还不如留下这些力气，到战斗的时候去给对手致命一击！


第五十七章 对战佐中罗

　　所谓佐中罗犬，就是用土佐犬、中亚牧羊犬与罗威纳犬三种优秀的犬种（也仅限这三种犬种）之间反复循环交配繁殖而出的犬种，比如，一头佐中罗犬，如果它的血系近、中、远分别是土佐犬、中亚牧羊犬、罗威纳犬，下一代就配血系最远的罗威纳犬，再下一代就配中亚牧羊犬，再往后就配土佐犬，如此循环，始终保持着杂交优势，然后得到综合素质最高的新品品种佐中罗犬！

　　这种佐中罗犬，在国内早先就已经有人炒作过，但是并没有火起来，但是这冥王的主人，却在用一种几近疯狂的状态在研究这一类犬种，他甚至亲自去过日本，弄来了一头价值不菲的横岗土佐，终于得到了这一头冥王，在新疆以及整个西北地区都极为有名气的斗犬，冥王在整个大西北，尤其是在山西那些富得流油的煤老板手里，为它的主人赢回了大把的金钱，那样的吸金速度，甚至比他自己去做生意要快得多！

　　不过，这佐中罗犬，毕竟是得不到国际权威机构认证的杂种犬，所以还是很难真正的火起来，但是冥王的主人却也是信心满满，相信总有一天，只要佐中罗犬能有出色的表现，总会得到国际的认可，毕竟现在市场上炒作的很火的巴基斯坦库达犬土耳其坎高犬等等，都并不是什么纯种犬！按照他的话来说，在巴基斯坦那样贫穷、动乱的国家，哪里还会有人去研究纯种狗，尽心尽力的去繁殖纯种犬？库达，顶多也就是一种体型巨大，但是没有经过系统培育的杂种狗而已，但是，现在这种面貌都很杂种的犬，都能得到认可，那么佐中罗犬的前景，也是有的！

　　面对着冥王，阿虎显得极为的谨慎，它浑身的肩毛已经立起，直到裁判喊了开始之后，那冥王已经冲了过来，阿虎方才开始动起来，它依旧是再用自己一贯的打斗方式，面对这样强劲的对手，先闪躲，慢慢的试探，将对方的实力摸清楚之后，再制定进攻的方法！

　　越来越多的战斗经验，使得阿虎越来越能够得心应手的来面对着一场场未知的挑战，它必须要摸清一切情况，然后做出自己认为最正确的选择！

　　面对阿虎的躲避，佐中罗冥王并没有像血煞那样胡乱的进攻，它的血统里有更为纯正优良的系统，它有着堪比罗威纳的智商，知道对面的对手并不是因为害怕而在躲避，并没有因此而对阿虎生出任何一丝轻视之心，它依旧是按照自己的章法在进攻，它有着极为健壮的身体与极佳的耐力，连续的扑击，也不能耗费掉多少力气！主人从小就用生牛羊肉喂养着它，让它的身体极为的强壮，而性子里也极为的血腥！

　　冥王没有乱章法，阿虎也是按部就班的跟着自己的计划来战斗，这就好像是一场篮球赛一样，彼此之间都是在按照自己教练制定的战术体系在打，谁要是先乱了自己的阵法，开始被对手牵着鼻子走，那么，它就肯定输定了！

　　双方你来我往的扑击，闪躲，但是基本上都只是饶痒痒一般的在对手身上留下一点痕迹，并没有留下真正的伤害，两头狗也并没有用出自己的全力！

　　这样的场，就好像是两个小狗仔在嬉闹一样，顿时让的围观的那些远道而来的观众有些不满了，嘘声有些此起彼伏，在他们看来，这两头狗根本就没有多少斗性，打打停停，打到什么时候才算完，他们都在博彩公司开的赔率里面下了重注，想要早点知道结果！

　　对于他们来说，斗狗的过程并不重要，重要的是结果，这是许多玩斗狗的人的真正想法，国内玩猛犬的人那么多，但是真正爱犬的人，却是很少，很少！

　　叶林曾经亲自看到过，有人在自己的比特犬战败之后，直接将其打死，然后做了火锅！

　　这是一个极度令人愤怒的做法，但是大家都是这么做，叶林根本就管不了那么多！他可以选择自己怎么去做，但是不能左右别人的思维与心动！况且，那狗本来就是人家的！

　　场外的嘘声，对于阿虎与冥王来说，都有些陌生，他们都是经历百战而不败的狗，每一场比赛都只有欢呼声，却没有遇到过这样的嘘声，但是即便是这样陌生的声音，也不会影响到它们，它们现在看似嬉闹的打斗场面，实则是牵一发而动全身，只要一个稍不注意，那么自己就会因为自己的分神而付出极大的代价！

　　战斗持续了有十来分钟，双方的试探都已经即将到一个结尾的阶段，阿虎已经开始在试探着进攻，它知道，再这样试探下去，已经没有任何意义。

　　冥王还在继续扑击，它高高的跃起，想要扑击阿虎，阿虎一个闪身，它巨大的身形便是落在了一边，但是它的攻击并没有结束，而是继续用自己的肩头狠狠的撞击到了阿虎的身体之上，阿虎的身形顿时退后了好几步！

　　不过阿虎并没有因此而在继续闪躲，经过几个来回的试探，它已经试探到了对方的力量与自己相差不远，因此自己完全不用再用于獒王或者高加索战王那样的战斗方式了！冥王的体力很足，绝不是高加索战王可以比的！

　　阿虎并不是一头害怕正面战斗的斗犬，面对冥王袭来的锋利的牙齿，阿虎身体一压，闪过了那锋利的牙刀，袭上了冥王的前胸，但是冥王毕竟也是身经百战，对于这一招比特犬惯用的招式已经早已有了防备，它一个反身，阿虎的牙齿，便是只能落在了佐中罗犬的肩部之上！

　　冥王的血统里，有更多的中亚的血统，比如它这厚实有力的肩膀，就完全传承于中亚牧羊犬！

　　阿虎的牙齿穿透了冥王厚厚的皮毛，穿入了血肉，但是冥王浑厚的肩部脂肪，给了自己很好的保护，阿虎的牙齿并没有那么长，无法再继续深入，光是这样的伤势，很难影响到冥王的战斗力，不过阿虎并没有因此而松嘴，它在寻找机会，能够在一个瞬间转移到冥王侧脖去的机会！

　　但是冥王显然不会再给阿虎这样的机会，它猛的一沉肩，将阿虎的身形带低，而后突然一个甩肩的动作，任由阿虎的牙齿在自己的肩膀上划出一道伤口，而也因此而挣脱了阿虎的牙齿，随后那冥王巨大的身形突然回转，凶狠的扑击在了阿虎的身体之上，阿虎一个猝不及防，被冥王狠狠的扑倒在了地上，随后冥王锋利的牙刀瞬间便是咬上了阿虎的侧脖！

　　这是一个身经百战的佐中罗犬，它知道这样的扑击倒地之后，对手的第一反应就是去保护自己的喉咙，这个时候，最好的进攻点就是侧脖！如果自己去攻击喉咙的话，那么，在对手的防御之下，很可能不会得逞，而且，也会因此而错失了攻击侧脖的最好时机！

　　冥王咬住阿虎的侧脖之后，开始疯狂地甩动起来，锋利的牙刀已经深深的进入了阿虎的脖子，甚至只差那么一点，就将要触及到喉咙了！

　　这是很久很久之后，阿虎第一次被对手如此凶悍的扑倒，而且还攻击到了自己的脖子，这是连獒王与高加索战王都没能做到的事情，它们都将自己扑倒过，但是它们的攻击却都没有得逞过！

　　这一次不一样了，眼前这个家伙，不仅身体强悍，打斗技巧也很了不起，居然能够这样的将自己制住，阿虎已经没有时间再去想别的事情，它需要第一时间挣脱冥王的牙齿才行，不然的话，冥王的牙齿会一点一点移到自己的喉咙上面去，到时候自己就反击无力，很可能会因此丧命！

　　从侧脖发动进攻，到最后咬到喉咙而制服对手，这样的技巧，阿虎自己也经常用，自然是不能让自己死在这一招之下！

　　冥王还在低头猛甩，而场边的叶林等人，开始极度的紧张起来，叶林还没有见到阿虎这样被一个对手压着打过，他迟疑着，甚至想就此认输，让裁判分狗，但是他太了解阿虎，知道它还会有自己的办法，如果就这样分开，阿虎自己或许都不会太愿意！

　　“叶林，阿虎这样，没事吧？”苏冰也有些紧张起来，看着叶林问道。

　　“按照阿虎以往的战列来看，它应该还有后手，只是这样被制住，也不知道它能不能甩脱！毕竟佐中罗犬的咬合力，比一般的中亚还要强！”孟平抢先做了答复，对于佐中罗犬，他之前做过一些了解！

　　“再看看吧，实在不行再分开！”叶林沉默了片刻，看到孟平那一脸紧张的看着自己的神情之后，摇了摇头，回道！

　　阿虎挣扎着脑袋，很好的保护着自己的喉咙，它的侧脖已经完全落入了冥王的口中，危险已经一点一点的在临近……


第五十八章 火爆

　　冥王疯狂的甩动着脖子，巨大的咬合力将阿虎的侧脖狠狠的咬住，即便是已经看到了胜利的曙光，但是冥王还是没有一丝的放松，它的直觉告诉了自己，嘴下的这个家伙绝对不是自己之前遇到的那些打架花里胡哨的家伙开业相比的！

　　这也是一个危险的家伙，容不得自己有一丝一毫的松懈！

　　阿虎张着嘴，干脆不再去反抗，任由自己的身体在冥王的甩动之下来回动荡，它聚精会神，等待着那有可能出现的稍纵即逝的机会！若是这样无谓的反抗，只会更加严重的消耗自己的体力，对于战斗的转机起不到一丝的作用！

　　但是冥王的保护很好，它居高而下的防守可以说是无懈可击，阿虎根本就无法做出有效的反击，时间一点一滴的消失，阿虎侧脖上的伤势越来越严重！

　　阿虎意识到了自己并不能再这样等待下去，必须要自己主动去寻找机会，它的前肢抱住了冥王的头部，收紧下颚，顶住了冥王的头部，防止对手再次的将咬合范围扩大，同时开始胡乱的撕咬冥王头上的皮肉，借此来扰乱冥王的意志！

　　阿虎开始做出反击，但是冥王还是依旧死死的咬住阿虎的侧脖，这样的反击对于冥王来说并没有多少意义，只要不伤及眼睛，那些皮外伤都不能对它构成威胁！

　　阿虎的反击还在继续，它疯狂的扭动着身形，迫使冥王不得不站起来，而也就在这一瞬间，阿虎的后腿上的两个爪子凶狠的袭击到了冥王的腹部，疯狂的猛抓起来，瞬间就在冥王那皮毛薄弱的腹部留下了不少伤痕！冥王受到攻击，干脆侧身，躲过了阿虎的爪子，想要横向压向阿虎，也就在这个空档，阿虎的身上突然没有了一点压力，立刻弹了起来，猛的一甩头，挣脱了冥王的牙齿！

　　阿虎的甩脱极为的干净利落，但是也为此付出了极为大的代价，它的脖子上有一大块皮毛被掀开，血肉模糊！

　　但是只要没有伤及喉咙，这点伤势对于阿虎的战斗力并没有太大的影响，反而更加激起了它的斗志。

　　冥王还想继续攻击阿虎的侧脖，但是阿虎早已做好了准备，昂着头迎了上去，双方的头部撞在了一起，阿虎咬住了冥王的耳朵，它侧着身子，用身体依着冥王，死死的贴住，不给它咬住自己侧脖的机会，而冥王却始终不依不饶，它不断的进攻，目标只有一个，那就是阿虎受伤的侧脖，那是一个已经撕开的伤口，只要盯着那里咬下去，对手必定会因为那里的伤势而丧失战斗力！

　　任何一处地方，只要伤势够大，都足以成为致命伤！

　　场内的战斗变的极为激烈起来，跟一开始的试探不同，现在他们已经是在真刀真枪的对着干了，每一次攻击都极为的凶狠有力，不再有留手，它们都想用最快的时间将对手打倒！

　　冥王的体能并不输给阿虎，它的力量与爆发力都极为的强悍，甚至略微强于阿虎，但是阿虎的速度与技巧处于优势，它们都是身经百战的家伙，都懂得利用自己的长处，打斗很激烈，时间也过得很快，转眼就已经半个小时过去了！

　　围观的人群终于不再有嘘声传出，他们都死死的盯着场中正在战斗的两条巨大的猛犬，这是一场极为精彩的战斗，是顶级高手的对决，即便是那些不太懂狗，只是参与了斗狗赌博的人群，也都被吸引了进去！

　　“中亚可能要输啊，它的脖子上的伤口已经很严重了！”

　　“我看不一定，佐中罗的耳朵已经被撕开了，前胸也受到了不小的打击！”

　　“佐中罗犬看上去更壮实一些，再继续打下去，我看中亚是凶多吉少！”

　　“真带劲，这才是真正的斗狗！真正的顶级斗狗！”

　　人群之中开始议论纷纷，而两头狗的主人却都是静静的看着场内的情形，表情严肃，即便是他们两人，也都无法看出这场比赛的胜负！现在场中的情况，实在是太过胶着！

　　打斗已经持续了五十分钟，这是一场罕见的胶着战，双方的实力相差不远，而且都经验十足，直到打到一个小时之后，叶林终于开口了，他知道这已经到了阿虎体力的极限，要是再打下去，阿虎必定会要吃个大亏，更何况，它侧脖上的伤势已经很严重了，冥王的不断攻击已经给阿虎留下了不小的伤口！

　　“裁判，分狗！”叶林喊道！

　　“分狗？”年轻的裁判有些犹豫，现在场面还很胶着，一方要求分狗，那就代表着自己认输！以他的经验来看，这场比赛还有的打，这样就急着分狗似乎有些不太值得！

　　“分开吧！”出乎意料，佐中罗的主人也开了口，朝着叶林点了点头，再继续说道：“现在两头狗的体力都已经要到极限，再打下去也没有了必要，这就当是平局吧！”

　　“好！”裁判点了点头，叶林的来头极大，这是他从自己的老板孙二爷的态度之上看出来的，现在对手认可平局显然就是对叶林极为有利的局面，他自然是满口答应！

　　叶林与那佐中罗主人一起上前，配合着工作人员将狗分了开来，两条狗显然已经是累坏了，都各自趴伏在了主人的身边，呼呼的喘着粗气，一旁的狗场的兽医急忙上前，开始为两头斗狗处理伤势！

　　阿虎的身体之上，侧脖的伤势极为严重，另外背部与前腿也受了不少的伤，而冥王的耳朵也被阿虎撕裂了开来，前胸与头部的伤势也都不少！

　　这样的结局，对于两条狗的主人来说，都是比较满意的，但是这样的结局太过意外，令得围观的人群开始极为的不满，他们有许多人在博彩公司下了重注，这样的结局显然不是他们所能接受的，一时间，斗狗台下的嘘声更加的强烈起来，更有甚者开始骂骂咧咧的在吵闹！

　　不过对于这些东西，叶林干脆就是充耳不闻，只是配合着兽医在处理着阿虎的伤口，在他的眼中，阿虎的重要性绝对是第一位的！而佐中罗的主人，更是不会去管这些，他所关心的，也只有自己的狗而已！

　　叶林等人可以不去在意，但是孙二爷却是不能容许有人在自己的狗场里面闹事，很快就有不少工作人员冲入了人群，将那一些带头嚷嚷的人请了出去，直到有人上前，那些人才意识到，自己此时是身在孙二爷的狗场内，顿时瞬间没了脾气，乖乖的都滚蛋！

　　敢在潭州与孙二爷叫板的生意人，可并不多！

　　对于这样一个结局，孟平也是极为的兴奋，虽然这并不是一个完美的结局，但是这样一场异常激烈的打斗，已经足以说明了很多问题，这样未完成的战斗，还可以成为一个噱头，到时候若是再能在獒王挑战赛上面打上一场，必定能吸引来更多的目光！

　　猛犬论坛里也因为这一场打斗激起了千层浪！一个视频长达一个小时，居然还是有不少的猛犬爱好者跟着完完整整的看完了，有些人看到结束都没有发觉自己居然看了一个多小时！

　　阿虎与冥王的打斗视频出来之后，整个论坛里，再也没有人去怀疑阿虎的战力，而佐中罗犬的名声，也再一次被炒作起来，冥王的主人在看到这样的结局之后，也是异常的兴奋，就只是因为这一次打斗，他犬舍之中的佐中罗犬幼崽已经被预订出去了不少，并且价钱也比开始翻了几翻，他甚至主动通过孟平联系到了叶林，希望在獒王挑战赛上能够再与阿虎打一场，将这一场没有完成的战斗继续下去！

　　对于这个邀请，叶林也是欣然答应，他知道对于这样一个对手，阿虎肯定也还有战斗的渴望，一场没有分出胜负的对决，应该让它们继续下去！

　　孟平的犬舍更加的热闹起来，甚至已经有不少人在他那里寻求阿虎的后代，但是都被孟平一一回绝，他开始在阿虎战斗视频的后面加上自己阿雪的录像，这头俄罗斯推土机的后代，有着极为出色的卖相，这绝对是中亚牧羊犬世界里的奥黛丽赫本！开始有不少人在起哄，要让阿虎去将阿雪拿下，然后培育出一胎出色的后代！甚至有人为这个还没有影子的后代开出高价！

　　这样的火爆状态，让叶林也是惊讶的很，在他惊讶于论坛的火爆程度的时候，孟平为他送来了一笔钱，五万，博彩公司划出的分红！

　　对于这一笔钱，叶林却之不恭，很痛快的将钱收了下来！

　　阿虎对冥王的一战消耗很大，不过所幸近期内不会再有打斗，它有很长的时间可以去休息了！

　　阿虎与獒王的声势，都已经在论坛里炒作了起来，甚至在国内的猛犬界都已经有了不小的名气，獒王挑战赛，已经到了一个发起的成熟期了！


第五十九章 獒王挑战赛

　　时间很快进入了十一月，距离茴煨酒楼开业已经满满一个月，在装修简洁，窗明几净的总经理办公室里，叶林与王长喜一道，正在看着这开业一个月的财务账单！

　　整个十月份，茴煨酒楼的名声，已经在潭州城内传开，许多流言在纷纷流传，有人说这茴煨酒楼的真正老板就是苏冰，而叶林只是苏冰的代言人而已，要不怎么会连云书记都会给脸送花篮？

　　也有人说，这个神秘的叶林，其实本身也是某个大领导的后辈，所以才会与省长公子关系这么亲密！

　　不过，对于这些流言，王长喜与叶林都不曾出面解释过，人家爱猜就随他们去猜，越是神秘，这人的好奇心就会越被吊起来，茴煨酒楼的生意也就会越加的好起来！

　　当然，对于那日云书记还派秘书送花篮的事情，沈凌与苏冰已经为叶林做过分析，无非就是因为公爵KTV那点事情，要还叶林与苏冰一个情面！那日在公爵KTV，叶林与苏冰最后的息事宁人，等于是给了云书记一个不小的脸面，要知道那天雷青云第一个打的求救电话，可是打给云书记的！

　　不过这个脸面，云书记也算是给的不小了，在开业盛典之上，亲自派秘书出来送花篮，这等于是给了整个潭州人一个信号，这茴煨酒楼，与他的关系匪浅！

　　整个十月份的账单，总营业额是三百二十万，除去一切开支，员工奖励之外，纯利润是一百万整！

　　面对这样一个数字，叶林最开始得到结果的时候被惊的有些恍惚，茴煨酒楼的生意是好，但是他没想到利润会有这么大，这样一个数字，若是要让他继续经营榕树下，不知道要多少年才能挣的回来！

　　“好家伙，这一个月的营业额，都快赶上我的郁金香了！”王长喜看着那账单，笑呵呵的说道。

　　“王叔谦虚了吧，郁金香的营业额，可不止这么点吧？”叶林笑着摇了摇头，随后说道：“我确实是没想到，这利润居然会有这么高！”

　　“投入大，收益就高！”王长喜笑着回道：“要不是因为煨菜的局限性，我们不能将酒楼做的太够高档，那利润肯定还会高一些，不过现在这样的利润，也差不多了！”

　　“反正我是很满足了！”叶林笑着回道：“要不了几个月，我就能把欠你的钱还了！”

　　“去，别跟我来这套！”闻言，王长喜顿时不满的说道：“叶林，我可不急着你还钱，王叔这点家底，你是知道的，不差你这点钱！”

　　“你有钱那是你的，一码归一码嘛！”叶林笑着回道。

　　“你得了吧，其实这点钱，我都不应该再要你的，大家都是明白人，这酒楼，要不是因为你跟苏冰的关系，根本就不会有这样的盛况！说到底，是我占了你的便宜！”王长喜摇了摇头，感叹道！

　　“王叔，我们要是再说这些，就见外了啊！”叶林顿时连连摇头，打断了王长喜的话！

　　“那好，我们也就不再多说了，等会这个月的分红，我会让财务划到你的卡上去！至于我的那个钱，说了是扣你两年的工资，你没必要现在就急着还我！，现在你要用钱的地方多了去了！”王长喜点了点头，说道！

　　“那好吧！”见到王长喜的坚决，叶林轻轻点了点头！

　　看望财务账单之后，叶林与王长喜在下午又开了一次员工大会，将十月份的优秀员工给予了重奖，而整个厨师团队的负责人以及三叔等人，叶林也是代表公司给了每人几千元不等的红包，这让三叔极为的激动，他做梦都没有想到，自己那点手艺来到潭州，居然能月入将近万元！

　　卡里一下就多了三十万，加上之前的一些积蓄，叶林的存款，一下就涨到了将近六十万了，面对这样一笔钱，叶林犹豫着，是不是要给自己买套房子了！

　　不过这个念头很快又被叶林否决了，一个人单独去买房，似乎是一件极为尴尬的事情！

　　十一月中旬，孙二爷的狗场开始逐渐的热闹起来，孟平策划已久的獒王挑战赛，即将要揭幕，已经陆续有各地不同的斗犬爱好者带着爱犬开始提前来到潭州，他们都一一被孟平安排在了孙二爷的狗场内！

　　原本这獒王挑战赛，是要安排在沈凌的狗场内的，但是活动报名开始之后，异常的火爆，沈凌的狗场，已经太小，无法承办，只能临时将地点换成了孙二爷的狗场！

　　这一段时间，叶林都是在陪着阿虎训练，这一次挑战赛，即便不算那些还不知道的对手，阿虎已经有了两个真正的对手！

　　沈凌的獒王，以及佐中罗犬冥王！

　　这是压在叶林心头的两块大石，同时也是阿虎必须要跨过的两座大山！

　　距离獒王挑战赛还有一个星期，但是孙二爷的狗场已经异常火爆，那些等待中的斗犬，每天都会拉出来举办几场斗狗比赛，一些战胜的，则是继续留下来等待，而一些战败的，则就没有信心继续留下！

　　在这其间，沈凌偶尔也会带着獒王去打一两场，算是热身，可是连续三天，居然没有一条狗能在獒王的嘴下坚持五分钟！

　　獒王似乎比视频里看上去更加的凶猛，这让那些外地来的猛犬爱好者更加的兴奋！他们知道自己的斗犬不会是獒王的对手，于是他们便开始期待能有与獒王一绝高下的顶级斗狗出现！

　　论坛里早就炒作过，那条叫阿虎的超级中亚以及那条叫冥王的佐中罗犬，都说过要在獒王挑战赛上出现的，只是不知道，它们三个之间，到底谁强？

　　一个星期的时间，孙二爷的场子里已经有数百条斗犬入住，亏得这狗场地界足够大，不然的话，绝对是无法承办这么大的盛世！

　　“老孟，这次你可是玩大了！”

　　面对着那数百条斗狗聚集的盛大场面，沈凌笑着摇头感叹道！

　　“场面越大，效果就越好！”孟平牵着阿雪，双目放光的说道！

　　阿雪是他犬舍里最漂亮的母犬，他要牵出来，在这大场面露露脸，而且，他也替阿雪报名了这次挑战赛！

　　只要阿雪稍微打出点成绩来，那么日后与阿虎的崽子，绝对开业卖出一个天价来！

　　由于报名的犬数量太多，在比赛的第一天，孟平干脆是来了个淘汰赛，直接一对一淘汰，上下午各战一场，一天下来，所剩的狗便是减少到了五十六条！

　　所幸的是阿虎这一天遇到的对手都不强，一条卡斯罗护卫犬，一条德国牧羊犬，战斗只持续了几分钟，很快就结束了！

　　而另外一边，佐中罗犬敏冥王也是按约来到了这里，连续打了两条比特，顺利晋级！

　　到了阿虎与冥王这个层次的斗犬，基本是可以称为比特克星！很难有比特能够在它们面前讨到好处！无论是体型、耐力、爆发力、力量还是技巧，它们都不输给那有斗犬之王称呼的比特！

　　孟平的阿雪也是顺理晋级，它遇到了一头藏獒以及一头比特，也是很轻松的干掉了对手！推土机的后代名不虚传，战斗力也是极为的凶悍，再加上绝佳的外表，在第一日比赛日里，阿雪也吸引去了不少人的目光！

　　甚至有人直接找到孟平，愿意出价数十万购买阿雪！不过孟平还是很坚决的拒绝了！

　　自己弄出这么大的动静来，为的就是阿雪与阿虎的后代，要是将阿雪卖掉，那自己还玩什么？

　　第一个比赛日结束后，大伙在茴煨酒楼好好聚了一次，整个席间大伙都是眉飞色舞，神采飞扬，毕竟一切事态都是在朝着好的方向在发展，只有王长喜有些郁闷，他在外地又花了不少钱买了头土佐来参加獒王挑战赛，结果第一天就被一头七十斤的巨型比特干掉了！

　　“好了，老王，别郁闷了，等这次挑战赛完了之后，我还会去一次玉树草原，你跟我一起去，到那里去弄条好狗回来！”沈凌笑着说道！

　　“去玉树草原？”闻言，王长喜顿时连连点头：“那好，我也去寻头獒王回来，不然的话，在这里买的一些废物，让我输了不少钱不说，还落了个不好的名声！”

　　“王叔，獒王哪里是那么好寻找的！”叶林却是笑着打趣道：“你还不如去找条母獒回来，借助沈凌的獒王，培育一胎好的后代还差不多！”

　　“培育后代？”王长喜一怔，随后也是连连点头：“似乎也是个不错的主意！”

　　“老王，你还是算了吧，你并不是真正的喜欢狗，自己培育不出好狗的，等什么时候我犬舍里有好狗出来，我给你留一头好了！”孟平出言说道，对于狗的事情，他还是比较慎重，也明白王长喜其实只是想要一条好狗挣面子而已，但是并不会有多少心思去真正的养狗！

　　“恩，老孟的建议更好！”闻言，老王顿时笑着回道！


第六十章 疯狂的进攻

　　挑战赛的第二天，依旧是火爆异常，除了原本就名气响亮的阿虎以及冥王之外，还有几条异军突起的斗狗，来至京城的顶级比特王侯以及来至福建的一头巴西非勒，更深吸引了不少人的目光，甚至有人觉得这是可以与阿虎跟冥王一争高下的斗犬！

　　至于獒王，那是最后的大BOSS，现在跟它去对比，还为时过早！

　　第二天依旧是两场比赛，虽然都是采取抽签方式，但是作为主办方，孟平在背后还是做了点手脚，以至于让这几头实力强大一些的斗犬并不会在一开始就会相遇！

　　阿虎的两个对手，依旧是实力一般，一头看似威风十足的藏獒，以及体型巨大的高加索，都被阿虎很轻松的解决掉，孟平的阿雪，也是很轻松的晋级，不过在晋级之后，孟平却是主动发布声明，申请退赛，原因是阿雪接近发情期，不能进行太多的战斗！这一个牵强的理由顿时为阿雪吸引来了不少的目光，也令得阿雪有了一定的关注度！

　　真正的战斗，从第三天开始，阿虎遇到了来至京城的名叫王侯的比特，而冥王，则是遇到了那头强悍的巴西非勒！

　　这都是两头强悍无比的斗犬，都是名副其实的好狗，而这样的遭遇战，也是令得叶林无奈的摇头，第三天的抽签对决，绝对是没有任何暗箱操作的，这样的遭遇，只能让叶林感叹自己的手气太黑，唯一值得欣慰的是，冥王的对手，也不是一般的家伙！

　　第三天，只剩下十条斗犬，五场比赛！

　　冥王与那头名叫圣保罗的巴西非勒的对决被安排在第一场，这也是一场顶级对决，整个斗狗过程持续了将近三十分钟，圣保罗的力量与爆发力都极为的强悍，唯一欠缺的是实战经验，据说它刚满两岁，根本就没有多少生死战的经验，它在与冥王对抗了二十分钟之后方才落下风，最后在三十分钟的时候被冥王抓住一个空档，将它扑倒，然后咬住了它的喉咙，结束了这一场对决！

　　这是挑战赛上第一次出现这么久的僵持局面，赢得了不少的目光，最后圣保罗战败，但是也还是赢得了不少的喝彩声，它才刚满两岁，还有不少的成长空间！

　　接下来的一场对决，是一头接近一百八十斤的巨型中亚与一头纽波利顿獒犬的对决，这头名叫拖拉机的中亚，据说也是推土机的后代，巨大的身体极具力量与爆发力，它很能利用自己的身体去战斗，整场比赛都是在压着纽波利顿獒犬在打，即便这是一头极为出色的纽波利顿，但是面对拖拉机，它就像是面对了一堵不可推动的墙，最终没能反抗成功，被那巨大的身形狠狠的压倒，差点丧命！

　　另外两头晋级的，一头是具备了出色技巧与速度的卡斯罗犬，另一头，则是外貌看上去颇为憨厚的罗威！

　　不过这两头斗犬，并没有吸引起叶林的注意力，它们的实力，都并不是特别的顶尖，还不能给阿虎造成多大的威胁，它们之所以能晋级，有很大的运气成分！

　　阿虎与比特王侯的比赛，被安排在最后，这是一头体重接近八十斤的巨型比特，它的主人是京城颇有实力的一名商人，与沈凌的关系也不错，据说王侯曾经在京城郊外的狗场里有过连胜十八场的纪录，即便这种地下斗狗场里的比赛并不算是很专业，也不会经常有顶级斗犬出现，但是连赢十八场的纪录，还是令人震惊，如今光它的直系后代，都已经卖到了数十万！

　　阿虎率先被叶林牵上斗狗场，这一连几天的比赛，让阿虎极为的兴奋，每天两场的打斗让它血脉里战斗的欲望得到了极大的发泄，它静静的站立在这块用红色地毯铺就的斗狗场内，等待着又一个未知的对手！

　　王侯大摇大摆的跟着主人走上了红地毯，这种鲜红的颜色极度的刺激着它，面对着对面身体比自己接近要大上两倍的阿虎，它显得信心十足，对着阿虎狂吠不止！

　　王侯并不害怕与比自己大的对手交战，它这个体型的比特已经极具力量，面对那一百多斤的斗犬，它的力量与爆发力也并不会吃多少亏，而且它还有更好的灵活性与速度！

　　战斗开始之后，王侯开始疯狂的朝着阿虎冲击而去，它有过不少与大型犬对战过的经验，知道与它们对战，用速度来解决一切是最好的办法，若是慢慢耗下来，自己将会很吃亏！

　　只是阿虎并不是一般的斗犬，它很长一段时间没有遇到过比特了，但是它依旧能够记得这种像疯子一样不死不休的犬，它明白它们的打斗方式，知道要怎么去对付它们！

　　这是第三个比赛日最后的一场比赛，宽阔的斗狗台下围满了人群，阿虎的名气早已经被炒作了起来，前两日那超强的表现更是让人信服，而王侯，在京师以及其周边的几个身份，完全就是一个传说级别的存在，这样的比赛，自然是足以吸引任何人的目光！

　　王侯疯狂的进攻，即便对面的对手一直在闪躲，但是这并不会让它停止，反而是更加加快了进攻速度，它坚信进攻就是一切，是取胜的法宝，这也极为的符合比特的性子，它疯狂的扑击，撕咬，只要阿虎一个躲闪不及，让它咬住，它就有信心可以一击将对手制服！

　　还没有什么对手，可以在落入它的口中之后还能挣脱的！

　　阿虎依旧还是在闪躲着，进攻就是最好的防守，这用在王侯身上一点也不为过，在这样快节奏的攻击之下，阿虎根本就找不到一丝的反击机会，但是阿虎并不急躁，它懂得怎么样去应付这样的场面，对手越是疯狂，自己就越要稳住阵脚，这样的攻击会造成巨大的消耗，王侯不可能持续这样的攻击多长时间！

　　王侯的扑击还在继续，比特本来就是疯子，它更是一个强大的疯子，有了强大的身体做后盾之后，它开始变得更加的疯狂，它无数次的扑击，虽然没有能咬住阿虎的要害，但是还是在阿虎的身体之上留下了不少的伤痕，虽然这并不足以致命，但是这却也给了王侯更大的信心，对手一直不反击，这虽然让王侯有些疑惑，但是它并不会因此而去思考太多的问题，它只需要进攻，它的一切信念都尊崇着进攻赢得一切！

　　一连七八分钟的疯狂进攻，让周围的人看得极为的过瘾，人群里开始爆发出极为热烈的喝彩之声，尤其是那些比特迷，他们坚信比特是世界第一斗犬，因此对于这被称为比特克星的阿虎或多或少有了仇视的心理，虽然他们并不怀疑阿虎的实力，但是现在王侯占据了绝大的上风，还是令他们极为的激动与兴奋！

　　他们希望王侯能够将阿虎打败，然后坐稳这个第一斗犬的称呼！

　　王侯的主人也在疯狂的催狗，他半蹲在地上，狠狠的拍着手板，口中疯狂的喊着，那样疯狂的模样几乎会让人忘记，这是一个身家将近过亿的老板！一个纵横京师商场的风云人物！

　　主人的催动，让得王侯更加的疯狂，十分钟过去了，它的速度略微有些降了下来，但是还是没有要停下来的意思，这让阿虎也有些焦躁起来，它毕竟是只是一头狗，思维有限，它已经坚持了自己的战斗理念十分钟，但是对手还是在疯狂进攻，而自己的身体之上已经留下了不少的抓伤以及划伤，虽然不够致命，但是还是会有疼痛感与羞辱感，一连十分钟被压着打，这是阿虎从来没有遇到过的事情，它觉得即便是受点伤都无所谓，自己一定要做出回应了！

　　王侯一个扑击落空，随后一个回头，便是低着头朝着阿虎的前胸袭击而去，而就在这个瞬间，阿虎居然让出了自己的前胸，它高高的跃起，前肢抱住了王侯的头，而后奋力一摆，王侯被阿虎巨大的力量掀翻，倒在了地上，但是它的攻击却没有停下，它的牙齿终于够到了阿虎的前胸，而后凶狠的穿透了进去。

　　但是也就是在这个时候，阿虎锋利的牙齿也是落到了王侯的喉咙上面，穿透了血肉之后，它开始疯狂的收紧自己的双鄂，巨大的咬合力开始朝着王侯的喉咙施加压力，它强忍着胸前的疼痛，疯狂的撕咬，它绝不会相信，喉咙受到了攻击的对手，还能与自己对持多久！

　　它最好是识相点投降，否则自己一定会让这样的疯子死在自己的牙齿之下！

　　一开始受到攻击，王侯并不在意，还是在疯狂的撕咬着阿虎的前胸，但是慢慢的，阿虎的咬合力已经快要将自己的气管封闭，无法呼吸，这让王侯开始有些恐惧起来，牙齿也越来越没有了力气……


第六十一章 找茬

　　王侯的攻击越来越没有了力气，而阿虎却是越来越凶猛，它死死的咬着王侯的脖子，强大的咬合力狠狠的朝着王侯的喉咙施加压力，很快，王侯开始呼吸困难，它最终不得不松开了撕咬的嘴，口中发出了嗷呜嗷呜的惨叫声……

　　王侯的主人急忙认输，虽然这样莫名其妙的输掉让他有些沮丧，但是相比起一场挑战赛的胜利，王侯的生命无疑要重要的多，他很明白这个世界上不可能有战无不胜的狗，王侯输在这里并不算是一件特别坏的事情，之前的一系列胜利，已经让王侯在京师一带披上了传奇色彩，来挑战它的人越来越少，如今这一败，正好又可以吸引来一群挑战者，并且，阿虎的实力，已经得到了极大的认可，输给阿虎，也不算是一件特别丢人的事情！

　　两条狗被分开，只要叶林上前，阿虎一般都不会再去纠缠对手，它知道主人的到来，预示着这场打斗结束，它并不是一条不依不饶的斗狗，只有对面的比特，才会是这样的疯子！

　　阿虎的瞬间逆转，赢到了不少的喝彩声，围观的人群开始为它喝彩，王侯的实力毋庸置疑，而且它一直都在场面上压制着阿虎，可是还是没有逃出一败！

　　王侯确实是一头顶级比特，只是那么一分多钟的时间，已经将阿虎的前胸打开，一道血肉模糊的伤口让人觉得恐怖，所幸的是这道伤口并没进去太深，还没有完全被撕咬开来，毕竟王侯的撕咬时间还不长！

　　在叶林的陪护之下，狗场的兽医很快将阿虎的伤口处理了一下，对于这个兽医，阿虎也早已熟识，并没有做出什么反抗！

　　第三天的战斗结束，还剩最后五条狗入围了最后的决赛，一连三天的高强度战斗，已经让斗犬们有些疲惫的感觉，所以决赛被安排到了三天之后，斗狗们将会有三天的休息时间！

　　三天时间，叶林并没有再带着阿虚训练，而是将它带到了孟平的狗场内，给了它一个完全自由的活动空间，整整三天时间，阿虎就呆在了孟平的犬舍内，由孟平照顾着，毕竟这一连几天的斗犬比赛，已经让叶林耽误了不少的事情，酒楼的生意依旧火爆，事情自然也不会少！

　　所幸对于孟平，阿虎也不再陌生，在狗场里倒是也呆的颇为的习惯，其间孟平有意让阿虎与阿雪稍微接触了一下，不过对于还很陌生的阿虎，阿雪还是表现出了极大的敌意，所幸是有人守在一边，才没有打起来！

　　对于这个局面，孟平有些无奈，但是却也不心急，毕竟阿雪还没有到发情期！配种不会是个难题！

　　三天之后，阿虎胸前的伤势已经痊愈，而孙二爷的狗场内，也是更加的热闹起来，最后的决赛，已经吸引了国内众多猛犬爱好者的目光，要不是孙二爷的控制，那些人群几乎能将整个狗场挤爆！

　　最后五条狗，由抽签来决定对手，而其中一个运气好的，将会直接晋级！

　　佐中罗冥王与中亚拖拉机的主人都是信心满满，叶林也是颇为的淡然，只有那一条卡斯罗与罗威纳的主人略微有些紧张，他们都是玩猛犬的老手，明白自己的狗与对手的差距，不过能打到这个份上，他们已经算是赚了，只要接下来不是输的太惨就好，要是运气好，能抽到轮空的签，那就更加妙了！

　　抽签很快就接受，主持人站在高台上拉长着声调，报出了对战双方！

　　“第一战的对战双方，是我们的佐中罗犬冥王对战推土机的后代，顶级中亚，拖拉机！”

　　主持人的话音刚落，台下顿时一片哗然，这绝对又是一场强强对话，拖拉机的实力绝对是超强的，甚至有人觉得它比阿虎还要强，毕竟它的身体要比阿虎大上接近十五公斤，而且血统优良，是中亚中的传说推土机的后代，并不像阿虎一样，只是很普通的血脉！

　　第一战的对战双方确定之后，叶林顿时微微松了一口气，这是两个堪比獒王一样强大的对手，这样的战斗，少战一场是一场，对于阿虎后面的比赛都会有利，而至于另外两头斗犬，它们应该都不会给阿虎带来什么威胁！

　　接下来，主持人再次带用带着些许神秘的声音宣布了第二场战斗的比赛双方！

　　“第二战的对战双方，来至我们勇敢的卡斯罗阿布与忠诚的罗威纳血痕！”

　　主持人的话语落下，台下众人顿时再次震惊，他们并不是去关心这第二站的对战双方，而是他们发现，阿虎居然轮空……

　　这样的高强度比赛，能够轮空一场，对于后面的比赛都是极为有利的，就连叶林，也是暗自惊喜，之前抽签，虽然都是各自狗主人自己去摸的签，但是结果之前大家都是不知道的！

　　“我们的战神阿虎，顶级中亚，将在这一轮轮空，祝贺我们的阿虎与叶先生，恭喜他们的好运气！”

　　主持人一边带动着气氛，一边高声宣布着，而就在这个时候，一道高声在人群后面响起，顿时令得众人纷纷回头！

　　“等一下！”

　　话音落下，一个年轻男子与一名似乎有着几分猥琐味道的矮小中年男子缓缓从人群中走了进来，而这两人的身后，则是有着四个跟班，其中一个人牵着一头身形巨大的土佐犬，而这道声音，则是那另外一边的一个跟班喊出来的！

　　见到来人，与叶林站在一道的孙二爷与沈凌，面色都是微微一边，顿了顿，孙二爷朝着沈凌与叶林两人带着几分歉意打了个招呼之后，便是赢了上去！

　　“黄少，今天怎么有时间，来我这里玩玩？”孙二爷带着一脸微笑，开口说道。

　　“你这闹出这么大动静，我自然是要来瞧瞧！”

　　那被称为黄少的年轻男子带着几丝傲气回道，而后便是直接绕过了孙二爷，来到了沈凌身边，开口说道：“沈凌，这獒王挑战赛，是你弄出来的？”

　　“是，怎么样，你有什么指教？”沈凌看了几眼黄少，淡然回道。

　　“没什么指教，只是这潭州城内，这么好玩的事情，怎么可以少了我？”黄少摇了摇头，带着几丝冷笑的意思说道：“之前几天，我去了一趟日本国玩玩，没有赶上你们的报名时间，刚才听到你们这里在喊有人轮空，这样不好，不然算我一个，让我这位朋友的狗顶上去？”

　　“你朋友？”沈凌面色一怔，看了看黄少身边的猥琐男子！

　　“这是我日本的朋友，中野一郎先生！”黄少大大咧咧的介绍道！

　　“你好！”听到介绍自己，中野一郎恭恭敬敬的朝着沈凌鞠了一躬，用着略微有些生疏的中文打了个招呼，但是看上去极为恭敬的日本佬，表情却是极为的傲慢！

　　“你好！”沈凌轻轻点了点头，也不去跟这个日本人多说什么，转头看下黄少说道：“黄文，比赛有比赛的规则，既然你们错过了比赛的报名日期，那就没有办法了，我们必须都要按规则办事！”

　　“规则？”闻言，黄少冷笑一声：“什么狗屁规则，还不是人定的，在潭州，沈凌，你难道这点事情都办不到？”

　　“还是，你们怕了我们这头土佐？”

　　“怕了？”沈凌顿时冷笑一声：“既然我举办了这场挑战赛，就不会害怕任何狗！”

　　“也还没有什么狗，可以让我的獒王感觉到害怕！”

　　沈凌冷声回道，脸色之上也是带着几丝傲气！

　　“既然如此，你们为何又不让我们加入？还是，你这头中亚不敢？”黄少面色一转，却是极为傲然的看向了叶林！

　　看到这黄少居然对上了自己，叶林顿时无奈一笑，摇了摇头，没有做出回应，他现在还是莫名其妙，不知道这个黄少，到底是何许人也？

　　“黄文，你这是要来胡搅蛮缠？”沈凌面色一变，冷声喝道！

　　“你们不是挑战赛吗？我只是带着一头狗来挑战而已，难道这也算胡搅蛮缠？”黄文冷笑了几声说道：“既然如此，那我们也就不参加你们的什么狗屁挑战赛！”

　　“孙二爷！今天我在这里，借你的狗场一用，不知道可不可以，价钱你可以开！”黄文回头，朝着孙二爷问道。

　　“这……这狗场已经租借给沈少了啊……！”闻言，孙二爷顿时一脸的苦涩，不知道如何回答，虽然自己的关系也不小，但是面前这黄少，来头不小，不是自己能对付的！

　　“沈凌，你们不会这么霸道吧？你们的比赛不让我参加，狗场，我也不能借用一下？”黄少看下沈凌问道。

　　“等我不用了，自然是可以给你用！”沈凌面色已经冰冷，冷冰冰的回道，面前这个家伙，家里的老子是自己家老爷子的政治对手，而两人平日里在潭州，也是诸事不对头，这明摆着又是来找茬的！


第六十二章 挑战

　　黄文的老子，正是潭州市委副书记，主管党务、党纪、政纪、监察的市委三把手，黄正明！

　　黄正明与沈凌的老子沈益丰在潭州市内都是极为强势的人物，偏偏两人的政治站队又不同，沈益丰是与潭州市委书记云胜利一线的，绝对是死杆，而云胜利，在省里的站队，自然就是苏省长这个派系的！而黄正明又恰恰相反，是潭州市市长的心腹，而潭州市长岳富平，则是楚州省省委书记叶明翰的追随者！

　　不管是一个省还是一个市，市长与市委书记，省长与省委书记，往往执政理念都不会是一样，而且两人在高层的政治派系，也不会是一个派系，虽然说一直都是在强调党政一家亲，但是真正做到这一点的，却是很少！

　　两个人家里的老子是政治对手，派系的死敌，所以两个小衙内党，自然也不会对头，平日里在潭州城内，不管是在什么场合，都是对着干，今日这么大的动静，黄文自然不会心甘，前几日是不是去了日本不得而知，但是这趟前来，就是找茬子的目标，不言而喻！

　　“呵呵，沈少真是好大的口气！”听到沈凌的话语，黄文顿时冷笑连连，而后朝着孙二爷说道：“孙青山，这狗场，你没卖给沈凌吧？”

　　“这个……没有……！”孙二爷看了看沈凌，而后迟疑着摇了摇头，脸上的笑容十分的苦涩，这两个衙内的斗争，怎么就把自己给卷进去了！

　　“那好，我今天也不让你为难，那个斗狗场，我不问你借了，我就接你这里是个平米的地，给我这个日本朋友用一下！”黄文冷冷的说道，随后挥了挥手手，那身后的几个年轻男子便是开始行动，用几条铁链围着那几个栓狗的水泥桩围出了一个十来平米的空间！

　　面对着这一群强势的人，周围那些观众，虽然面熟不愉，却也不好出声，潭州本地的人，自然是知道黄文，所以不敢出声，而一些外地来的斗犬爱好者，那就更加不敢出声了，沈凌的身份他们都了解，能与沈凌对着干的，只能是与他身份相仿的衙内党，他们这人生地不熟的，自然是不可能为了一场斗狗比赛，而去得罪人家本地的一个大牌衙内！

　　“中野一郎先生，请将你来此的目的说出来吧！”等到那几个跟班将那一块场地圈出来之后，黄文转头，朝着中野一郎笑道！

　　“哈伊！”闻言，中野一郎恭敬点头，随后清了清嗓子，朝着众人说道：“诸位，今日我与黄文君前来，没有别的目的，只是之前听闻你们这里在举办斗犬挑战赛，所以想带着我的杀手前来与你们交流交流！”

　　“交流……？”中野一郎的话音落下，顿时无数人的目光都聚集在了他身后那头威猛的土佐犬身上！

　　土佐犬是一种最先发现在日本土佐地区的猛犬，起源于19世纪，1913年底该品种已经达到很高境界。它被称作TosaInu、TosaToken、TosaKen等名称。二战期间因为食物短缺，日本政府禁止饲养犬只，土佐几乎绝种，据说当时仅残存10只。战争结束后，品种培育才得以重新开始。这一培育过程直到1960年才告结束。它体形巨大，动作敏捷，不爱吠叫，勇敢无畏且非常聪明。这一犬种的培养目的是产生在斗犬比赛中天下无敌的斗犬。英国明令禁止饲养这种具潜在侵略性的犬。

　　作为斗犬培育出来的土佐，几乎是一种天生的杀手，它们在打斗时拥有者比特一样疯狂，可是它们的体型却又要比比特更加的强悍，一般的土佐在一百斤左右，也有大的到一百二十斤左右的，而中野一郎的这头杀手，看上去估计有一百三十来斤的体重！

　　这绝对是土佐世界里的巨无霸，看着那强悍的身体以及炯炯有神的目光，众人便是能感觉到这头土佐的不凡！

　　“我的杀手，是一头真正的杀手，它已经无法再用横岗级别的土佐去形容它，曾经在我们的国家，打死过三条通过正规斗犬比赛打出来的横岗级别的土佐！”中野一郎淡然的说道，脸上之上，却是带着几位明显的傲然！

　　“杀手在我们国家，已经再没有挑战者了，所有挑战它的对手都已经死在了它的牙齿之下，我听黄文君说，你们的挑战赛规格很高，而沈先生的藏獒，更是藏獒中的王者，所以，我希望我的土佐，能与你的獒王打上一场比赛！”中野一郎静静的看着沈凌说道：“当然，我们都是绅士，不会做出破坏规矩的事情，我们不会直接去挑战你们的獒王，我现在在这里，摆下擂台，希望你们参加挑战赛的狗能来应战，如果你们胜出，那我的杀手，自然是没有资格去挑战獒王，但是若是你们不敢来应战，那么，还请让一让，让我的杀手区与獒王一战！”

　　“懦夫，是没有资格与尊贵的獒王一战的！”

　　中野一郎的声音再度提高，话语看似恭敬，却是充满着傲气与不屑！那几头关在狗舍里的斗犬，他自然也是看到了，他觉得光凭这几头犬，根本就不是杀手的对手，死在杀手口中的中亚不知道呀有多少了，而另外一头不伦不类的杂种狗，更是不可能是杀手的对手！

　　至于罗威，那是工作犬，在这里居然也可以成为斗犬，华夏，真是一个奇怪的国家！

　　中野一郎内心冷笑着，傲气的神情顿时让的围观的众人都极为的愤怒！只是碍于黄文的面子，都不好出声！

　　“请问，你们可有人敢来应战？”

　　中野一郎牵着那巨大的土佐，站到了那圈出来的斗狗场中，目光扫过人群，最后落到了叶林与沈凌站立的这个方位，充满着挑衅的味道！

　　“挑战？”

　　看着那自信满满，充满着傲然神色的中野一郎，围观的众人顿时极为的愤怒，却又一时间不好说些什么，场内人多，但是带着狗的，只有那斗狗场下面的五个人！

　　“这条土佐，很强！”

　　叶林的身边，孟平轻轻说了一声，神色之中有了几许担忧，这个挑战赛已经到了最关键的时刻，却是没想到出现了这个的插曲！

　　“居然找来了日本人！”沈凌也是冷冷的哼了一声，却是不好多说什么，今天事情已经到了这个地步，场中看热闹的人也有不少，要是自己再否定，只怕会让人觉得自己是怕了他们！

　　“没有人来应战吗？难道你们华夏国，就只有沈先生的獒王可以一战？”中野一郎冷笑着看着众人：“可笑，我来到这之前，可是曾经听闻，这里有着不少的顶级猛犬！难道，这都是炒作出来的懦夫吗？”

　　“吼……吼……！”

　　就在中野一郎冷冷的看着众人是时候，不远处的犬舍里，阿虎、冥王等几头分开关在犬舍里的猛犬，却是透过前门，看到了这场地中央的土佐杀手，顿时几头猛犬开始怒吼连连，发出了挑衅的声音！

　　“恩……？”

　　听到那边的狗叫声，中野一郎转头看了几眼，而后冷笑连连：“诸位，看来，你们的狗，比你们要勇敢的多！”

　　“哄……！”

　　中野一郎的话语，顿时将围观人群的情绪刺激到了极点，已经开始有人骂骂咧咧的在人群中吵闹起来！

　　“要说勇敢，当年被我们灰溜溜赶出华夏的人，更是不配与我们来谈论这个词语！”

　　就在吵闹声起的时候，一道冰冷的生意，从那斗狗场台下传来，随后一名中年男子换换走向前来：“一头体型大一点的土佐而已，也敢来我华夏耀武扬威，今日我便来给你们点教训尝尝！”

　　“八嘎！”

　　听到这中年男子的话语，中野一郎面色一沉，在心里暗暗骂了一声，表情却依旧是淡然，看着中年男子说道：“那么这位先生，是想要来应战？”

　　“恩！”中年男子点了点头，转头往那犬舍走去，去牵狗！

　　这中年男子，正是那头罗威的主人，他是特种兵出身，本来对日本人就没有多少好感，今日看到中野一郎不停的挑衅，自然是忍不住了！

　　中年男子名叫罗明，转业后便是在贵州弄了个罗威犬舍，专业培育工作犬，但是工作犬也有例外，比如这头罗威血痕，生性好斗，完全没有罗威的耐心，所以罗明干脆就把这罗威当做斗犬来培养，真没想还打出了一点成绩，血痕在贵州地区的名气，也是着实不弱！

　　看着罗明牵着血痕走向中野一郎，叶林等人内心微微一沉，他们自然是能看出，这血痕，绝不可能是那杀手的对手，罗明之所以出战，只怕还是内心不服这口气！

　　血痕被牵出来之后，显得极为兴奋，它生性好斗，看着对面的土佐，疯狂的咆哮！

　　然而，这叫做杀手的土佐，却只是静静的站在中野一郎的身边，不动声色，没有发出一丝声音，土佐本来就是一种不爱吠叫的狗！更何况还是这么骄傲的一头狗！


第六十三章 出战

　　罗明静静的站在中野一郎身前，半蹲下身，轻轻的抚摸着血痕，他知道这是一场几乎毫无胜算的比赛，但是为了尊严，他必须出战！

　　他是特种兵出生，骨子里对于那个曾经侵犯过自己祖国的猥琐民族有着很强的仇视心理！罗明玩了十几年的狗，自然是能看出那条土佐的不凡，但是没有办法，他知道要是没有人带头，很可能就不会有人去出战，他的血痕虽然不会是对手，但是可以起到一个试探的作用！

　　片刻之后，罗明换换起身，朝着中野一郎冷笑了几声：“如果要证明勇敢，最好是你我之间来一场实战，我会告诉你懦夫两个字是怎么写的！”

　　“不……不……！”闻言，中野一郎面熟顿时一怔，闪过几丝阴冷的神色之后，连连摇头：“这位先生，我们都是绅士，绅士之间是不可能动手的，更何况，我们都是玩狗的，斗狗比赛，为什么会牵扯到主人身上去？”

　　“哼！”罗明冷笑了几声，随后便是摸了摸血痕，朝着中野一郎喊道：“来吧！”

　　“哟西！”中野一郎点了点头，随后便是牵着那土佐上前，与血痕对视！

　　随着双方一声令下，罗威血痕便是朝着土佐疯狂的冲击而去……

　　血痕肩高七十公分左右，体重在七十到七十五攻击之间，它的体型比土佐杀手要略微大一点，浑身肌肉强劲有力，极富爆发力，它的反应极为的灵敏，看着那一时间还在原地不动的土佐，它疯狂的冲击而上，随后高高的跃起，想要直接将这土佐扑倒，而后将它的脖子撕咬开来！

　　罗威纳的力量，在整个大型犬里都极为的有名，在以往的打斗之中，那些被血痕控制住的对手，就很难再逃脱出来！

　　不过这一次，血痕遇到的显然不再是以往那些平庸的对手，这是一头不远万里，穿洋过海被主人带到华夏来耀武扬威的斗犬，它的实力怎么可能会那么平庸，就在血痕即将扑击到杀手身上的时候，杀手的身形微微一蹲，而后一个箭步上前，以绝对的速度冲击到了血痕面前，而后压低着身子，一口咬在了血痕的喉咙之上，随后一个甩动，血痕顺势就被杀手甩倒在了地上！

　　不过是一个眨眼的时间，血痕就已经被杀手制服！

　　一击致命，以静制动，到真是杀手本色！

　　一瞬间被杀手制服，这让血痕有点懵，喉咙上的疼痛刺醒它之后，它才想起来挣脱，反击，但是已经没有了办法，喉咙是最要命的地方，这样被制服之后，血痕已经没有了任何反击的机会！

　　只是，罗威纳是这个世界上最勇敢的猛犬之一，血痕尤其是最中之最，它并没有因此而认输，它挣扎着脑袋，强悍的力量让它略微支起了半个身体，而后血嘴大开，狠狠的咬在了杀手的耳朵之上！

　　血痕的反击并没有因此而阻挡杀手的攻击，吃痛的杀手反而进攻的更加凶猛，它锋利的牙齿已经触碰到了血痕的喉咙，而后开始疯狂的朝着那里施加压力，很快，血痕再也支持不住，松开了大嘴，喘着粗气……

　　“分狗！”

　　见到血痕快不行了，罗明终于按耐不住，开口喊道。

　　随后在孙二爷的示意之下，便是有几个年轻人冲了进去，将两头狗分开！

　　分开之后的血痕，喘着粗气，已经毫无精神，它脖子上的伤口极为的触目惊心，杀手的牙齿伤害力，让人胆寒！

　　不过血痕也不算是没有任何战果，杀手的右耳，已经被血痕咬裂开来，只是对于身体强悍的杀手来说，这样的伤势，并不算严重，早在日本，它已经经历过太多是生死之战！与那些战役的伤势来比，这根本就不算是伤！

　　“这土佐，居然如此强悍！”

　　很快结束的战斗，令得围观的人群倒吸一口凉气，虽然罗威血痕在这五条狗里面，实力算是排在最后面的，但是能够在这么多狗中打到这个时候，也还是有一定的实力的，却没想到，居然被对手一击制服！

　　“承让了！”

　　看着罗明抱着血痕黯然离场，中野一郎冷笑了几声，开口说道！

　　“哼！”

　　罗明没有回头，也没有继续留在斗狗场，直接抱着血痕走了出去……

　　罗明带着愤怒的表情离去，让在场的众人内心有些沉重，叶林冷冷的看着那土佐，内心有些触动，却又有些迟疑……

　　“叶林，不要冲动，这土佐不好对付！”似乎是看出了叶林的心思，沈凌开口说道！

　　“确实是一头实力强大的土佐！”叶林也轻轻点了点头，看了看阿虎，再看了看那土佐之后，一时间有些不好做决定！

　　“怎么，就没有人愿意来应战了吗？我的杀手，愿意接受你们的车轮战！”中野一郎依旧是站在场地中间，冷笑着看着众人，也并不去为那土佐的耳朵做伤口处理！

　　在他看来，血液更能刺激杀手的斗性！

　　“在来之前，我以为在你们偌大的华夏国，会让我的杀手遇到真正的对手，现在看来，我只能将这个美好的愿望寄托在沈先生的獒王身上了！”

　　“沈先生，还请你能够成全我，让你的獒王，与我的杀手一战，我们培育土佐，为的就是能培育出来一头战无不胜的斗犬，我希望能够在你这里得到验证！”

　　中野一郎淡淡的说道，面色之上傲气凛然！

　　“挑战獒王？”闻言，沈凌一怔，一时间有些犹豫，虽然他对自己的獒王有很大的信心，但是就这样答应他的挑战的话，会让人觉得很没面子，这并不仅仅只是一场挑战赛而已，更是他与黄文之间的斗气！

　　“挑战獒王，需要先证明你有那个实力，我们还有这么多斗犬在，你还没有资格去挑战獒王！”

　　看着沈凌有些迟疑，叶林终于是按耐不住，出言说道，他内心已经交战了很久，最终决定还是要出战，虽然对手的土佐很强，但是叶林对阿虎的实力还是有一定的信心，只要战胜了土佐，即便是不能继续獒王挑战赛，阿虎的名声也一定会响亮起来！

　　“这位先生的意思是？”

　　见到叶林出言，中野一郎转头，看下叶林，微笑着问道。

　　而见到叶林出面，那些围观的人群顿时激动起来，阿虎的名声早已传遍了整个斗犬界，而作为阿虎的主人，叶林自然也是被人所熟识，他们虽然不敢出言，但是对于这个高傲的日本鬼子，已经有了很强的敌意，他们期待着有人能去给这个骄傲的日本人以及那条日本狗一个颜色看看，而阿虎显然是这里最合适的选择！

　　“你不是想要有人来应战吗？我来应战！”

　　叶林点头回道，随后便是走向狗舍，将那一直呆在犬舍里，也极为安静的阿虎牵了出来！

　　“哟西！”见到叶林应战，中野一郎也是极为的兴奋，这正是他希望看到的结果，这里的斗犬来一一应战，而后让杀手将它们一一打败，甚至杀死。

　　“中亚牧羊犬？”

　　看到阿虎之后，中野一郎轻轻点头，而后笑着对叶林说道：“这位先生的中亚看上去不错，应该要比之前的罗威要强一些！”

　　“罗威是工作犬，其实不应该用作斗犬来使用，希望这位先生的中亚，别让我的杀手失望，它是一条无比渴望对手的狗！”

　　“强者，永远都不会畏惧挑战！”

　　中野一郎微笑着，吉拉呱啦的说个不停，但是叶林根本就没有心思去听他的话语，他轻轻的抚摸了几下阿虎，而后抬起头，看向中野一郎：“开始吧！”

　　“好！”

　　中野一郎点头，随后便是将土佐杀手牵上前来！

　　杀手的耳朵上滴着血，面色有些狰狞，但是依旧还是很安静的样子，静静的看着阿虎，只是用那凶狠的目光在挑衅，口中依旧没有发出一丝声响！

　　不过杀手还是有了几丝疑惑，对面的中亚，似乎与它以往遇到的那些犬都不一样，它面对着自己挑衅的目光，同样表现的很安静，这不是一个好的讯号，对面的家伙显然不是被对手吓到了，而是它跟自己一样，也是极为的冷静，沉着！这个家伙，估计是很难缠的家伙！

　　叶林在揉捏着阿虎脖子上的肌肉，这是阿虎很久没有享受到的待遇，它一边享受着这样极度舒适的赛前热身，一边冷冷的看着眼前的土佐！

　　这是一个强悍的家伙，肌肉强悍有力，目光极具挑衅，而且很安静，这是一个危险的信号，阿虎能够感觉到这将是一场艰难的比赛，但是它不会畏惧，它也一直在追求自己的极限，之前的獒王与冥王，都是一个不错的对手，显然对面的家伙，是能够与那两个家伙相提并论的！

　　比赛开始之后，一个奇怪的场面便是出现了！

　　两头体型巨大的狗，居然只是冷冷的看着彼此，脚步轻轻移动，谁也没有主动出击，一时间，就这么僵持着……


第六十四章 僵持

　　斗狗场内，两头身形巨大，目光凶猛，肩毛耸立的猛犬彼此对立，喉咙里发出低沉的吼叫声，一场激烈的对决即将开始，但是两头狗似乎都不愿意率先出击，它们都是以静制动的高手，知道怎么样去后发制人！

　　这就好像是一场人类武侠电影里的高手对决一样，这样冷冷的场面，却是足以吊起无数人的胃口！

　　中野一郎的面色也微微有些沉了下去，阿虎的表现让他有些惊讶，他还是第一次见到自己的土佐杀手有这样的表情，即便是在日本，与那些横岗级别的土佐打斗的时候，杀手都没有表现出过如此谨慎的态度！

　　看来这一次，杀手的遇到了真正的敌人！

　　中野一郎脸色有些难看，他来此的真正目的，是为了给黄文找面子，在他眼里杀手真正的敌人是獒王，只要杀手能够将獒王击败，或者杀死，那么，他的家族企业在潭州的投资，将会得到莫大的好处，黄文给出的条件，已经足够诱人！这是一个官本位至上的国家，他很清楚像黄文这样的衙内党，在省之地，能有多大的权利！

　　他原本以为，这些斗犬之中，并不会有什么真正的高手，他之所以摆下这样的擂台，弄出这样一个挑战，除了要找个借口直接挑战獒王之外，中野一郎的内心，也是想要好好羞辱一番这样一群支那人，让他们知道，即便只是斗犬，大日本帝国的水平，也要高出他们很多！但是现在，情况出现了变化，阿虎的出现，让中野一郎有了继续担心，当然，他并不是担心阿虎会将杀手击败，而是他担心杀手在击败阿虎之后，会浪费太多的体力，以至于在对位獒王的时候，会有些体力不支，到时候会出现别的什么情况！

　　獒王是一头顶级猛犬，这样真正的东方神犬，在全世界都已经不多见，这绝对是一个顶级的对手，中野一郎没有信心在经过一番奋战的杀手，还能轻松击败獒王！

　　但是，现在擂台赛已经开始，他没有退后的机会，他只能祈祷着阿虎只是表面上的功夫，没有多少真正的实力，祈祷着杀手能够用最快的时间完美的将阿虎击败！

　　而这边，叶林的面色也不太轻松，这样的场面，极度诡异，而也就是这样诡异的场面，已经给了他莫大的压力！

　　只有远在一边的黄文，则是面带着几丝轻蔑的笑意，看着台上的战斗双方，他并不懂狗，也没有怎么玩过斗狗，但是他看过杀手的战斗视频，而且刚才杀手瞬间干掉罗威血痕的场面也让他对杀手的实力再度高看了一眼，他觉得既然是一个场地里的比赛，那么这中亚阿虎的实力再强，也就是比那罗威血痕高出几许而已，不可能会是杀手的对手！

　　至于沈凌的藏獒，黄文觉得，那根本就不会成为一个多么强大的对手，国内炒作獒犬的事件太多了，说不定那獒王，只不过是沈凌从哪里找来的一头猪獒当做噱头，从而举办这样的挑战赛，到最后通过博彩赌注来赢取利润！

　　一想到沈凌打好的小算盘即将会被自己打翻，黄文就一阵得意，内心极度开怀！

　　阿虎的全身肌肉已经绷紧，肩毛耸立，目露凶光，看着杀手，它脚步轻轻移动，一边在等待着杀手的进攻，而一边也在寻找着杀手的空挡，这是一个浑身充满着危险信号的家伙，与它对战，绝不可以有一丝的分神与轻视，阿虎甚至觉得，在面对獒王的时候，都没有这么大的压力！

　　獒王是一头高傲的王者，它会用自己的方式来进攻，会因为尊严而不会去选择一些下三滥的攻击，但是对面的家伙不一样，这样冰冷的气息，犹如一个来至地狱的魔王，它会为了自己的胜利，为了目标而不顾一切！它不会觉得什么招式不可以用，它只知道，只要是能杀死对手的进攻方式，就是完美的进攻！

　　阿虎在静静的等待，而杀手也在不慌不忙的迈动着轻盈的步子，它的肌肉强劲有力，但是踩在地上却没有一丝声响，它是一个真正的可以隐藏在黑暗中的杀手，它找最好的进攻机会，从而可以将对手一击致命！

　　双方僵持的时间已经超过了五分钟，台下围观的人群开始有些不满起来，甚至开始一起起哄……

　　“日本佬，你那狗不是很牛逼吗？怎么不进攻？”

　　“什么狗屁挑战赛，连打斗不敢打吗？”

　　“哈哈，那土佐不是被吓到了吧？”

　　众人议论纷纷，这让中野一郎的面色微微沉了下去，他的中文不错，自然是能听懂那些话语，而同时，他内心对这些起哄的人又有了几分鄙视，这样的顶级斗犬对决的场面，他们居然都看不出，还玩什么斗犬？

　　“黄文，看来，你这找来的日本狗，也不怎么样嘛，居然不敢动口！”沈凌轻轻一笑，转头对着黄文轻蔑的笑道，那丝丝不屑的目光，顿时让黄文怒火大盛！他已经被那些围观的人的话语激怒，而现在，沈凌的挑衅更是让他愤怒不已！

　　“中野一郎先生，请你催一催狗，尽快将那杂毛狗给解决掉！”黄文站起身来，朝着中野一郎喊道，面色不愉！

　　“恩？”听到黄文的话语，中野一郎微微回头，看了看黄文，顿了顿，随后微微点了点头，内心却是极度的鄙视起黄文，这样的斗狗场面，怎么可以去随意催狗？只是，自己有求于黄文太多，他的意思，不敢忤逆，而且，围观的人群起哄声越来越响亮，这让中野一郎的面子也有些挂不住！虽然这是一个僵持的场面，但是到了他们的嘴里，却完全变成了是杀手一无是处！

　　当真是人言可畏！

　　“杀手！上，干掉它！”

　　顿了片刻，中野一郎开始拍了拍手掌，而后勇日语开始催起了杀手！

　　看到中野一郎的举动，沈凌顿时露出了几丝笑容，挑衅黄文，要的就是这样的结局，他是玩狗的人，自然是知道，这样的场面，哪方心急了，那就一定会先落下风！

　　主人突然的催促，让杀手有些发愣，它不明白主人为什么会在这个时候催促自己，对手的不凡，以主人的眼力应该是可以看出来的，但是，杀手不能去想太多，主人既然已经催促，那么自己就不能再僵持下去，与其受到忤逆主人的惩罚，倒是不如打一场艰苦一些的战斗来的轻松！

　　主人的棒子与皮鞭，那绝对是杀手记忆力的梦魇！

　　杀手终于发动进攻了，它试探着，朝着阿虎张口一咬，阿虎顺势一躲开，杀手便是瞬间跟着袭击而上，一个扑击，想要将阿虎扑到！但是阿虎显然已经有所防备，杀手的速度，比之以前遇到的那些比特还要不如，这样的连续攻击，不可能会对阿虎造成什么伤害，阿虎一个躲避，将自己的身体紧紧的贴住了土佐杀手的身体，随后它抬起头，一口朝着杀手的耳朵咬去，杀手的耳朵早已经被血痕咬开了一个伤口在那里，已经破开了皮毛的伤口更加能够造成伤害，阿虎自然是不会轻易放过！

　　阿虎的牙齿很瞬间的穿透了杀手的耳朵，但是杀手却也顺势咬住了阿虎的侧脖，它没有去顾及自己耳朵上的伤口，除非阿虎能够将自己的耳朵完全咬断，伤及里面的血肉，不然的话，那点伤势，是不会对自己造成多大的影响！

　　阿虎死死的咬住杀手的耳朵，疯狂的拉扯，以至于杀手的耳朵已经完全被撕裂开来，但是这并不足以对杀手造成太大的影响，而杀手则是狠狠的咬住阿虎的侧脖，锋利的牙齿一而再的在将那个伤口扩大，但是阿虎的下颚，死死的顶住了杀手的脖子，让它无法移动，无法进一步的将阿虎侧脖的伤口扩大！

　　两头狗都下了死口，就这么僵持着，三分钟过去，两头狗的动作依旧没有变化，这让裁判有些无奈，随后在征询了叶林与中野一郎的意见之后，将狗拆开。

　　斗狗比赛中，如果两条狗遇到了僵持的情况，是允许可以拆狗，申请休息的，分开之后，叶林急忙将阿虎脖子上的伤口查看了几眼，所幸伤口不是特别的大！还没有造成太大的伤害，反而是杀手的耳朵，已经完全撕裂了开来，分成了两边，耷拉在头皮之上！

　　虽然只是打斗了几分钟，但是这样的高强度对战，极度的消耗了两条狗的体力，它们站立在彼此主人的身边，但是目光依旧是在对方的身上，它们也知道，这一场战斗还没有结束，打斗还要继续，它们的目光不会离开对手的身体，哪怕是一刻，它们要在时时刻刻之中寻找对手的软弱点，希望可以找到一丝破绽，从而可以发动致命一击！

　　高手的对决，容不得一丝松懈！


第六十五章 结束

　　三分钟的休息时间给了两条狗一丝喘息的机会，在略微休整了之后，战斗很快再度开始，这一次，并没有出现一开始的僵持局面，在中野一郎松开了杀手之后，这个杀手就疯狂的朝着阿虎袭击而去，它强而有力的身体死死的顶住阿虎，血嘴大张，一顿胡乱嘶咬，虽然并没有结结实实的咬住阿虎的皮肉，但是这样的快节奏进攻，还是在阿虎身上留下了不少的伤痕！

　　有时候没有章法，也是一种进攻技巧，杀手显然是不愿意继续跟阿虎那样去僵持，对手的体型比自己大，力量并不比自己弱，而且反应灵敏，杀手不能再以常规的方式去攻击！

　　面对杀手的进攻，阿虎一开始有些慌乱，但是很快它就镇定了下来，极力防守，它死死的守住了自己的侧脖、前胸以及喉咙，侧脖已经被打开了一个伤口，不能再继续让对手进攻，而前胸与喉咙处，是极为致命的要害，不能轻易让对手攻击到，至于其他的地方，即便是受点伤，也不会有什么大问题！

　　杀手是一个真正的杀手，它的打斗经验极为的丰富，它今年才三岁半，正是斗犬的打斗巅峰其，而且它已经经历过了无数次比赛，知道怎么样去面对这样的防守进攻！

　　阿虎死守侧脖，杀手就去攻击它的前胸，而当阿虎把牙齿移到前胸，杀手的大嘴瞬间又袭击到了侧脖处，这样连续的攻击，再一次僵持住了，只不过，这一次，场面上看上去却是杀手占据了优势，阿虎已经被它压着再打，只能疲于防守！

　　“哈哈，不过是一头中看不中用的中亚而已，我看你们还是快点认输吧，不然的话，杀手可是不会给对手任何机会的，若是不小心丧命，那就好玩了……！”看着场中的场面，黄文顿时哈哈大笑起来！

　　听到黄文的话语，叶林面色微微沉了下去，不过他并没有去理会黄文，他的注意完全都在阿虎身上，正如黄文所说，杀手确实是一个杀手，若是出现什么危险情况，叶林宁愿认输，也不会让阿虎受到什么致命伤害！

　　杀手疯狂的进攻终于起到成效，它在一连串的进攻打乱了阿虎的节奏之后，突然一口咬在了阿虎脖子下方接近喉咙处的一块皮肉，随后便是死死的咬住，这是极为接近喉咙的地方，攻击到了这里，只要再抓住一丝机会，将牙齿移动到对手的喉咙处，杀手就能有信心在三分钟内结束这场战斗！

　　猝不及防之下，居然被杀手咬住，这让阿虎有些恼怒，但是没有办法，这是在战场上，它没有时间再去责怪自己的不小心，它一边死死的贴住杀手的身体，不让它有空间继续去扩大伤口，移动牙齿的位置！一边又在寻找着反击的机会！虽然自己被对手咬住，但是好在那里还不是什么重要位置！

　　杀手疯狂的冲击着阿虎的身体，它用脑袋死死的抵住阿虎的前胸，希望借此能将阿虎掀翻，而阿虎则是死死的去贴杀手的身体，它不敢立起来用前肢去抱摔杀手，虽然它有足够的信心这样可以甩脱杀手的牙齿，但是它知道，一旦立起来，即便是摆脱了杀手咬在自己喉咙下方的牙齿，对手立刻就会顺势咬住自己的喉咙，或者攻击自己已经受伤的侧脖，这是一个不能去冒的险，阿虎只能是侧着身体去贴住杀手，任凭它去撕咬那脖子下方的皮毛，它死死的守住自己的喉咙与脖子的其他位置，等待着可能出现的反击机会！

　　这样的僵持又持续了十多分钟，这样高强度的对抗对两条狗造成了极大的消耗，但是相比起有些体力不支的阿虎，杀手的情况却是要好的多，它从小就被人专业的训练，体能是一个及其重要的环节，虽然它的身体庞大，但是体能却也是极为的优良，它灵敏的意识已经感觉到了阿虎的不支，它开始更加的疯狂起来，沉着肩疯狂的撞击着阿虎的身体，终于，阿虎的身体再也承受不住那坚硬的骨头的撞击，它的体能消耗了太多，在杀手一个强势的冲击之下，顿时倒地！

　　而就在阿虎倒地的那一瞬间，杀手的牙齿瞬间便是移动到了阿虎的喉咙处，它的牙齿如铁钳一般死死的将阿虎的脖子锁住，利齿一点一点的穿透阿虎的皮毛，所幸的是阿虎的脖子极为的粗壮，脖子处的皮肤松弛，富有韧性，还有浓密的毛发做保护，所以一时间，杀手的牙齿还无法够到阿虎的喉咙，可是即便是如此，情势依旧是不妙，阿虎的喉咙受到了杀手牙齿上传来的压力，受到了挤压，随着时间推移，阿虎开始有些呼吸困难，甚至连意识都有些模糊起来！

　　阿虎的生命危在旦夕，这让叶林瞬间慌乱起来，他带着阿虎斗过这么多次的狗，还是第一次遇到这样的情况，他一时间脑袋有些空白，甚至忘记了向裁判申请认输，分狗，而是径直朝着战斗中的两条狗冲去。

　　叶林的突然闯入，这让中野一郎有些愕然，而一旁的黄文自然是不乐意这样的情况发生，直接一挥手，几名男子瞬间便是将叶林拦住，架了起来！

　　“放开我！”被拦住的叶林顿时暴怒，大声喊道，但是无奈两个身形强壮的男子已经将人拦住，叶林根本就脱不开身！

　　场面一时间有些混乱起来，沈凌与孟平几人也朝着这边走来！

　　场外的混乱，也影响到了战斗之中的两条斗狗，叶林被人架住的场景传入了阿虎的眼中，这让阿虎的神智瞬间清醒了一大半，自己心爱的主人正在遭受攻击，这让它心急如焚，就如同当初在潭州大学内，被关在了车中，叶林被群殴时的场景一样，阿虎的救主之心异常迫切，它愤怒着，要去帮助叶林，但是自己却又死死的被杀手制住。

　　阿虎疯狂的扭动着身体，拼命的挣扎，这样的变化让杀手有些发愣，而也就是那一瞬间，阿虎挣脱了杀手的牙齿，爬了起来！

　　但是阿虎刚刚起身，杀手的牙齿再度来袭，一口咬在了阿虎之前受伤的侧脖之上，死死的将阿虎拖住！

　　杀手的死命纠缠，让阿虎异常愤怒，它不顾一切的挣扎，疯狂的力量终于挣脱了杀手的牙齿，而它侧脖上的皮毛，也因此而拉开了一大块，挣脱了杀手的牙齿之后，阿虎一个回头，凶狠的咬住了杀手的脖子，叶林受到攻击，给了阿虎不一样的力量，它迫切的想要解决掉对手，然后去帮助主人，它死命的咬住了杀手的脖子，疯狂的撕扯，没多久杀手的脖子上就被撕开了一条大口！它的体能似乎已经恢复，力量源源不断，杀手很快被阿虎甩倒，而后想要站起来，但是又会被阿虎凶狠的甩倒，连续一分多钟的撕咬，已经快让杀手没有多少还手之力！

　　场外的情况已经得到了缓和，面对沈凌，那几名男子显然还是极为的畏惧，急忙将叶林松开，而等到众人再看向斗狗场时，场内的情景已经截然不同！

　　“咬得好！”

　　“干掉它！”

　　“咬死它，阿虎加油！”

　　围观的人群再度热闹起来，阿虎的绝地反击给了他们极大的刺激，他们开始为它加油打气，为它喝彩！

　　杀手在被阿虎的一连串攻击打蒙了之后，再也没有还击的余力，它倒在地上极力挣扎，但是阿虎并没有打算就此放过它，它的牙齿穿透了杀手的脖子，咬破了它的血管，大量的鲜血从脖子处的一个大伤口处疯狂的涌出！

　　杀手危在旦夕，这样的绝地反击就连中野一郎都有些不敢置信，他怎么样也不会想到，杀手居然会被这样一头毫不起眼的中亚牧羊犬给干掉，他愣了片刻方才醒悟过来，看了几眼黄文之后，方才朝着裁判喊道：“分狗！”

　　双方人员开始越过那个围栏，冲了进去，但是这次分狗却远没有那么容易，阿虎已经接近疯狂，死死的咬住杀手的脖子不再松口，哪怕是叶林在安慰它也没有用，它的意识其实已经很模糊，只剩下一个信念，咬死它，救主人！

　　孟平用牵狗绳拖住了阿虎是后肢，叶林一边抚摸着阿虎的头颅，一边配合着裁判，好不容易方才将阿虎的牙齿撬开！

　　“好了，阿虎，结束了，一切都结束了！”

　　叶林心疼的抚摸着阿虎的头颅，内心有些心酸，双目微红。

　　杀手躺在地上已经没有多少气息，狗场的兽医看了看之后，摇了摇头，示意已经没有多少抢救的必要！阿虎的牙齿在它的脖子上留下了一道极为恐怖的伤口，成为了致命伤！

　　而这边，阿虎的意识微微清醒了几分，它微微迈动了一下步伐，想要去挨近一下叶林，却不想脚下一软，顿时便是瘫痪了下去……


第六十六章 抢救

　　杀手倒在地上，已经完全没有了气息，一动不动，狗场的兽医挤压了几下它的胸部、肋骨，勤密的做着人工呼吸，但是都已经没有了作用，中野一郎看了看之后，极为沮丧的朝着那几个人招了招手，抱着杀手的尸体走了出去……

　　而这边，阿虎突然的软了下去，令得叶林顿时大惊，他一边抱住阿虎，一边疯狂的喊着：“兽医……兽医……！”

　　阿虎的全身以及没有了任何力气，这样的对战，在超越了极限之后的战斗已经透支了它的生命力，它呼吸开始有些困难，心脏强烈收缩，无法吸进空气，它拼命的想要向叶林靠拢，从而让自己内心对于死亡的那种恐惧感能够消除，但是它完全没有了办法动弹！

　　兽医很快又来到了阿虎的身边，一阵手忙脚乱的检查之后，抬头对着叶林摇了摇头：“我们这里设备有限，你还是尽快送到正规的宠物医院，或许还有一线希望！”

　　“送医院？好！好！送医院！”

　　看到兽医摇头，叶林的心已经凉了一大半，但是听到还有希望之后，随机转头对着身后的人群高喊：“快，快帮我，快送我们去医院！”

　　话音落下，沈凌以及孟平等人急忙上前，合力帮着叶林将阿虎抬了起来，送到了叶林的车上，随后孟平与沈凌也跟着上了车，叶林与孟平一起抱着阿虎坐在后座，而沈凌在前门开车……

　　阿虎的气息越来越微弱，呼吸越来越困难，口中几乎已经很难再发出声音，这让叶林交集万分，眼泪已经开始逐渐落下，他记住了兽医的吩咐，极力的在挤压着阿虎的胸部，帮忙坐着人工呼吸，而口中在催促着沈凌，把车开的飞快！孟平也没有闲着，用一条湿毛巾在给阿虎擦着嘴唇，身体……

　　车子很快开到了潭州县城内的一家大型宠物医院，随后几人急忙抱着阿虎往宠物医院跑去，而在几人刚到不久之后，孙二爷等一众人，也跟着到了这里！

　　进入医院之后，叶林疯狂的喊着：“医生……医生……！”

　　焦急的声音传遍了整个医院，甚至有很多人在此陪宠物就医的人都颇有怨言，但是在看到这鲜血淋漓的阿虎以及一种人群之后，又都有些忌惮的闭上了嘴巴！

　　很快，医院值班的几名兽医都被惊了出来，他们先是被这场面震惊住，随后便是急忙的开始准备抢救！

　　一名在医院帮忙的动物保护协会的志愿者一边帮忙处理着阿虎的伤势，口中喋喋不休的骂道：“休克了……已经休克了……！”

　　“真是混蛋，你们怎么让它咬成这个样子？干脆死了算了，难道救活了再次被你们利用？”

　　“你们不配养狗，你们一定是斗狗，是赌博，我一定要报警，你们要判刑，要蹲监狱，这狗遇到你们，真是倒霉透了！”

　　“手术，快准备手术！它脖子上的伤口太大！”一名兽医的声音打断了志愿者的话语，随后一行人推着阿虎进入了手术室！

　　志愿者的话语极度的打击着叶林，看着阿虎进入手术室之后，叶林完全瘫痪在了手术室的外面，一屁股瘫坐在了地上，他的内心极度的伤痛，也极为的后悔，他后悔当初做的一切选择，他后悔带着阿虎进入了这个圈子！

　　沈凌与孟平以及孙二爷等人，都远远的站在一边抽着烟，他们都是养狗之人，也多少能明白叶林现在的感受，作为男人，他们一时间也不知道要怎么去安慰叶林，所幸就呆在一边等待！

　　一个小时，手术还没有结束，一连串的高跟鞋的声音在医院大厅响起，随后王长喜与徐静、萧颜一道，出现在了叶林等人面前！

　　看着那紧闭着门的手术室，以及一群沉默的人，这几人也都没有出声，顿了片刻，萧颜与徐静一道走到了叶林的跟前，看着那双手抱头的叶林，萧颜拍了拍叶林的肩膀：“林哥，阿虎会没事的，别担心！”

　　“恩！谢谢！”叶林低声回了一句，依旧没有抬头！

　　徐静看着埋着头的叶林，又看了看手术室，没有出声，而是静静的陪着叶林，蹲在了手术室的门口！

　　阿虎的手术持续了两个多小时，当兽医走出手术室的时候，叶林方才抬起那深埋的头，那一张清秀的脸庞之上，挂满了泪痕，写满了紧张，一脸慌乱的朝着医生跑去！

　　看到叶林那慌张的样子，徐静内心莫名一动，随后便是跟着走了上去！

　　所有的人群都跟着围了上来，这让这名老兽医有些紧张，沉了沉心神，方才跟大伙说出了手术结果！

　　“手术很成功，狗已经没有了生命危险，不过痊愈需要一段时间！”兽医缓缓说道。

　　“好的，谢谢您！”听到阿虎没有了生命危险，众人顿时都送了一口气，连连朝着那老医生写道，王长喜更是很客气的拿了一个大红包！

　　“阿虎没事了，阿虎没事了！”

　　几近崩溃的叶林终于醒悟了过来，转身对着徐静大声喊道，眼角的泪痕还在，但是脸上早已笑开了花！

　　“没事了，没事了！”徐静轻轻点头，笑着跟着叶林附和道！

　　阿虎迷迷糊糊的睡了很久很久，等到它醒来之后，却发现自己的四肢都被胶带死死的绑住，这种感觉让阿虎异常恐惧，就像被对手在斗狗场上制服的感觉一样，它奋力挣扎，震动了病床，也震醒了趴在一边睡着了的叶林！

　　整整一个晚上，叶林将人全部送走，一个人在医院陪着阿虎，只是阿虎一直没醒来，这让熬了一个晚上的叶林在清晨迷糊着睡着了！

　　“阿虎，别动，别动！”见到阿虎醒来，叶林极为的兴奋，他摸着阿虎的头颅，安慰着它，兴奋之情难以言表。

　　见到叶林就在身边，阿虎的恐惧感立即消除，它刚动完手术，体力原本就不支，刚才的挣扎让它有些疲劳，但是这样不能动弹的感觉确实是不好，它可怜巴巴的看着叶林，口中发出嗷呜嗷呜的哀求的声音！

　　“不习惯吧？”叶林摸着阿虎的头颅，笑着说道：“忍忍吧，你才动完手术，等过了今天，我就让医生帮你解开！”

　　闹腾了一会的阿虎有些累了，昨天的大战，特别是后面的绝地反击，使它的肾上腺素持续飙升，消耗了太多的体力，它半闭着眼睛，开始打起了瞌睡！看着要入睡的阿虎，叶林轻笑了几声，而这时，病房门被推开，一袭白色连衣裙的徐静走了进来！

　　“阿虎醒了吗？”听到有人进来，阿虎勉强又睁开了眼睛，见状，徐静颇为惊喜的说道，随后对着叶林抵了一个快餐盒过来！

　　“恩，早上刚醒！”叶林笑了笑，接过了徐静买来的早点，潭州最负盛名的早点之一，德园包点！

　　叶林神情憔悴，双眼布满血丝，一脸疲惫不堪的样子让徐静有些心疼，她不知道自己何时对这个男子生出了好感之心，也许是在叶林老家的小镇之上，那一天淳朴的小镇生活，那个纯净的邻家大男孩的形象给了自己留下了最初最好的印象，也许是在公爵KTV的那个晚上，在自己最绝望的时候出现的他，犹如童话故事里王子拯救公主般狗血的情节故事，让自己倾心，也许，是因为他对于阿虎的感情，对一头狗都能如此真诚的男人，如何不值得倾心？

　　女人，是最容易感动的情感动物！

　　一边吃着徐静买来的早点，一边看着徐静抚摸着阿虎的头颅，安静的样子让他有些沉迷，这是一直以来他幻想的生活！

　　……

　　一个星期之后，阿虎顺利的出院，出院的时候，王长喜说要给阿虎一个惊喜，而后便是整了一个宝马车队来迎接阿虎，十辆宝马X5将叶林与阿虎一道接到了茴煨酒楼，在最大的包厢里，为阿虎准备了一大盆它最喜欢的七分熟牛排！

　　所有熟识的人都来到了茴煨酒楼，为阿虎庆祝，此时的阿虎，已经活蹦乱跳的跟在叶林身边，没有了多少不适的感觉，它的侧脖子与脖子下方因为手术毛被剃光，还抱着大块的纱布，样子有些滑稽可笑，不过没有任何人去嘲笑它的样子，在他们眼里，阿虎的样子已经无比高大，在猛犬论坛，孟平甚至已经将阿虎炒作到了一个护国神犬的高度，将它对战土佐杀手的比赛，炒作成了一场中日对抗赛，而且打斗视频很卡就得到了大批爱国志士的响应，他们纷纷跟帖，将阿虎的名声炒作到了一个顶点，很多人都开始纷纷致电孟平，想要知道阿虎战后的情况，但是孟平一直将那个悬念留在那里，没有公开阿虎的任何信息，而也就是这样，开始让人更加的好奇，以至于让人都忘记了那一场刚刚落下帷幕的獒王挑战赛！


第六十七章 天价

　　黄文带着中野一郎的到来，杀手的挑战赛以及最终血痕与阿虎的退出，并没有将獒王挑战赛搅黄，比赛还是很顺利的打到了最后！

　　最后的决战，是在冥王与獒王之间展开的，冥王在这之前与俄罗斯推土机的后代，巨大的拖拉机进行了一场恶战，利用自己的战斗技巧以及灵敏的速度，在三十分钟的战斗时间里，将拖拉机战败，而后休息了三天之后，方才对上獒王！

　　虽然没有了阿虎的参与，冥王与阿虎那一场没有完成的战斗也没能在獒王挑战赛上继续，但是对于冥王挑战獒王，还是引起了众多人的关注，这一场比赛，足足打了将近一个小时，两头狗都战斗到了极限，但是最后还是獒王技高一筹，它源于青藏高原上的狂野，对战草原狼群而锻炼出来的耐力、技巧以及凶狠度都给了它极大的底气，在一个小时之后，冥王接近极限，速度以及灵敏度、力量都有所下降，最后被獒王抓住机会，趁着一个空隙咬住了冥王的脖子，死死的控制住了冥王的身体，取得了比赛的胜利！

　　在獒王挑战赛完毕之后，獒王的声势空腔强大，他甚至直接为沈凌带来了数百万的收益，光是那些内地的獒园来求配种的价钱，就已经开到了百万数，这绝对是一个疯狂的价位，但是在再也难以找到纯种藏獒的今天，在藏獒被炒作到了天价的今天，獒王却又确确实实的值得这个价钱！

　　在茴煨酒楼用完晚餐之后，叶林、沈凌、孟平、王长喜几人，在茶水室里闲坐下来！

　　“老孟，这次让你失望了吧？阿虎没能战斗到最后！”叶林抚摸着阿虎，对着孟平笑着说道。

　　“哈哈，叶林，你可别有什么歉意了，老孟的炒作技巧，你应该早已经知道，阿虎对战日本土佐，已经被他炒作到了火热，效果绝对不比胜过我的獒王差！”沈凌笑着回道！

　　“叶林，我们预期的效果，其实已经达到了！”孟平喝了一口杯中的香茗，笑着回道：“现在正值北方岛屿问题引发了中日冲突，阿虎的这一战，给了国人很大的安慰心理，我只不过是稍微操作了一下，阿虎的声势便是瞬间爆棚，而且，阿虎的实力早已经得到了验证，如今它的身价，可不低！”

　　“你知道，最近这几天我接了多少个来找阿虎配种的电话，你可知道这最高价位开到了多少？”孟平淡笑着，看着叶林神秘兮兮的说道！

　　“多少？”叶林顿时也来了兴趣，看着孟平追问道，阿虎在猛犬界的事情，一直都是孟平以他犬舍的名义在操作，所有的事情，叶林直接并不知道，不过，他倒是相信孟平，不会在这里面做文章！

　　“这个数！”孟平微微一笑，伸出了三个手指头！

　　“三万？”叶林有些疑惑，迟疑着猜测道？

　　“哈哈，你也真够谨慎的，再加个零！三十万！”孟平哈哈笑道：“这样的价钱，已经超过了一些名贵藏獒的配种价，在中亚里面，绝对是一个天价！”

　　“三十万？”叶林顿时也震惊了！他没有想到阿虎的配种价，居然会因为一次炒作而炒到这个高度！

　　“恩！”孟平微微点，随后顿了顿，说道：“不过被我回绝了！”

　　“三十万的配种价，回绝了？”闻言，一边的王长喜顿时有些坐不住，有些疑惑的看向孟平！

　　三十万的价钱，在中亚之中，可以说是极限价格，孟平居然直接回绝了！这让老王有些想不通，这几人之中，当属他跟叶林的关系最好，可不能让叶林吃亏！

　　“是的！”孟平轻轻点了点头，神情略微有些尴尬的看向叶林！

　　看着孟平看来的目光，叶林微微摇了摇头，笑道：“老孟，说说你的想法吧！”

　　“恩！”听到叶林的话语，孟平顿时轻笑了一声，轻松了不少，顿了顿，说道：“叶林，我想买断阿虎的配种权！”

　　“买断配种权？”这一次，沈凌却是有些莫名其妙了，笑着看向孟平说道：“老孟，你给我们解释解释，你这是个什么玩法？你这脑袋里，怎么就是一些稀奇古怪的玩意？”

　　“呵呵……！”闻言，孟平顿时老脸一红，尴尬的笑了几声，沉吟了片刻之后，开口说道：“叶林，是这样的，之前我们曾经约定好，阿雪与阿虎的配种交易，以及日后产子后的收益分配，这个约定，我们还是保持不变，另外，我还想每年出价一百万，买断阿虎的配种权，也就是说，我每年给你一百万，但是阿虎的配种权，归我来支配，它所有的配种对象，必须是我犬舍里的母狗！”

　　“一百万？”叶林顿时愣住，这样一笔巨款，仅仅只是买断阿虎的交配权？

　　“当然，这个价钱，也许会让你吃点亏，要是你牵出去配种，收益应该会更高……！”孟平有些迟疑着说道！

　　“老孟，我不是这个意思，我是觉得，一百万，你不吃亏吗？”叶林笑着摇了摇头，回道！

　　“这个放心，绝对不会吃亏！”孟平摇了摇头回道：“我犬舍里除了阿雪之外，还有三条一流的母狗，阿虎与它们交配之后的崽子，价钱绝对是五万往上走，就算一年只下一胎，我也还是有不少是赚头！”

　　“当然，我这个买断，只能执行两年……！”孟平郑重的说道：“如果你同意，我们现在就可以签合同，我先预付你一年的钱！”

　　“预付一年的钱？”叶林内心突然砰然一动，说到底，他也还只是一个二十二三岁的年轻人，之前虽然也不是很穷，但是一下子多出这么多钱，他还是略微有些心跳加快，顿了片刻，沉了沉神之后，叶林方才开口说道：“老孟，你既然已经都规划好了，我没什么理由不同意的，至于这个价钱，我们需要重新改一下！”

　　“价钱要改？”闻言，老孟一怔，随后轻轻点了点头：“这个价钱，你要是不满意，我是可以稍微上调一下！”

　　“不是！”闻言，叶林顿时笑了笑，摇头说道：“老孟，我不是要多问你要钱，这个一百万，说实话，你的功劳也不少，起码阿虎的一切炒作以及战斗，都是你在联系操作，所以，这个一百万，我受之有愧，这样，两年，你一起给我一百万就行了！”

　　“两年一百万？”孟平顿时一怔，随后笑着摇了摇头：“叶林，我老孟混迹商场这么多年，还是第一次遇到你这样的！”

　　“也行，你这份情，我收下，也记着，这价钱，我也改，两年一起一百五十万，等会我们签个合同，我直接把全款打到你的卡上！”

　　“这……！”叶林顿时有些迟疑……

　　“就这么说定了，叶林，你要是再拒绝，可就没意思了！”孟平断定说道！

　　“这……好吧……！”叶林微微顿了顿，而后无奈的点了点头！

　　“我插嘴一句！”这时，沈凌也开口了：“之前你们说的阿雪的产子收益分配，原本是有我一份的，但是现在，阿虎的名声，是靠它自己与那土佐搏杀赢来的，所以这个分配，我不能要！”

　　“沈少，这……！”闻言，孟平顿时一急。

　　沈凌笑了笑，打断了孟平的话语：“好了，老孟，我的脾气你知道的，就这么定了！”


第六十八章 邀约

　　孟平的动作很快，在第二天就将合同直接送到了茴煨酒楼叶林的办公室。

　　在经历了獒王挑战赛以及阿虎的伤病期，叶林已经落下了许多的工作没有去完成，许多的事情都是王长喜在做，这让叶林有些不好意思，酒楼的生意一直都是持续在火爆的状态，每天都要积累下不少的工作要去完成，所幸的是整个酒楼的管理次序理的比较顺，没有出现什么事情！

　　在签完合同之后，孟平很快就将一百五十万打到了叶林的银行卡上，看着那银行发来的短信，那一连串的零，让叶林觉得有些恍惚，这一切犹如做梦一样，几个月钱，热恋中的女友还因为自己买不起房而提出分手，远走他乡，而几个月后，他却已经身家百万，跻身高富帅的行列！

　　一百五十万，加上之前的六十万存款，叶林的身价已经有两百万之多！这还没有加上茴煨酒楼这一个多月的分红！已经接近元旦，快要迎来又一个生意火爆期，酒楼需要囤积一批食材，再加上方方面面的关系，也多少要去打理一番，所以这个月的营业额并没有分出来，直接转到了酒楼的账上作为流动资金！而且，其间老王还提起，要将这栋楼的三、四层都租下来，扩展一下酒楼的使用面积，将三四层直接装修成高档包厢与茶水室，对于王长喜的这个提议，叶林也表示赞成，并且已经提上了酒楼的计划日程！

　　不过好在现在酒楼一个月的营业额已经足够火爆，不至于要叶林再拿钱出来去投资……

　　一连好几天，叶林都是在茴煨酒楼里忙着工作事宜，而阿虎也一直在陪在叶林身边，静静的趴伏在叶林的办公室里，它的伤口虽然已经愈合，但是还没有完全痊愈，需要更多是时间休息，而叶林安静的办公室里，绝对是一个绝佳的休息地点！更何况，它对三叔的煨牛肉滋拌饭的味道极为的喜欢！

　　一个星期之后，叶林带着阿虎出现在孟平的犬舍，这是一个早就约定好了时间，经过这将近一个月的时间的修养，阿虎的身体已经好的差不多了，伤口处的血疤已经脱落，毛发也已经长了起来，肌肉依旧是强劲有力，虽然比之一开始，因为缺乏一些运动而显得有些虚胖，但是看起来却是更加的威风凛凛！

　　孟平早已带着阿雪在犬舍里等候，阿雪如今已经有一岁零三个多月了，在经历第一次发情之后，迎来了第二次发情期！

　　为了保证优生优育，一般初生母犬在第一次发情的时候，狗主人是不会去给母狗寻找配种的，一般都是等到了母狗在十五个月以后，身体完全发育成熟之后，才会寻求配种，而且，一般真正想要培育优良犬种的犬舍，一年只会给母犬配一次，以保证狗崽的质量！

　　在与杀手打斗之后，阿虎一直都是在经历恢复期，一直都是跟着叶林在公司于家里两点一线徘徊，突然一下再次来到犬舍，见到无数同类，这让阿虎显得极为的兴奋。

　　“叶林，今天给阿雪配了以后，三天之后麻烦你带着阿虎再来一次，我另外一头两岁多的中亚也发情了！”接到叶林与阿虎之后，孟平笑着说道。

　　“呵呵，没问题，反正阿虎的这点权力，已经卖给你了！”叶林哈哈一笑，打趣着回道！

　　“哈哈，阿虎，走，我带你找老婆去！”闻言，孟平也是哈哈一笑，牵着阿虎往里面走去，经过那一段时间的相处，阿虎与孟平也早已熟识，知道他与叶林的关系不错！

　　……

　　阿虎与阿雪的配种过程颇为顺利，离开了孟平的犬舍之后，叶林便是接到了沈凌的电话。

　　“叶林，明晚有时间没有？”电话那边，沈凌笑呵呵的问道。

　　“怎么？又有什么好事？”叶林笑着回问道。

　　“也没什么重要的事情，就是明晚在天华酒店，有一个民间组织的小型古董交易会，你要是有时间，我们就一起去玩玩！”沈凌笑着回道。

　　“古董交流会？”闻言，叶林顿时来了兴趣，对于古玩，叶林虽然没有刻意的研究过，但是对此的爱好却是不小，以往中央台的《鉴宝》，以及一些地方台的关于古玩方面的节目，都是他的最爱！

　　“明晚什么时候，我一定来！”叶林兴奋的回道，以往没有门路，也没有实力去接触这些东西，顶多也就是在潭州城内的古玩街掏一掏小玩意，但是这种路边摊上，物件都是假的，很少能有捡漏的情况出现，但是现在不一样了，叶大少好歹也是身家百万，要是看到了喜欢的小玩意，也是可以买下来收藏的！

　　“晚上八点开始，明晚我还要宴请一个朋友，直接去你们茴煨酒楼，到时候晚上一起过去！”沈凌回道。

　　“好！”叶林点头应下！

　　挂断电话之后，叶林一时间有些犹豫，顿了片刻，再度拿起电话，拨通了徐静的号码，片刻之后，电话接通！

　　“叶林？”电话那边，徐静略微带着几丝惊喜的声音传来！

　　“恩，是我，你现在，不忙吧？”叶林迟疑着问道。

　　“我刚出去采访回来，没什么事呢，你有事吗？”徐静问道。

　　“那你明天晚上，有时间吗？”叶林再度问道。

　　“晚上？”徐静怔了怔，随后淡笑着说道：“下班之后，我都有时间的，除非是萧颜提前预约了我！”

　　“呵呵，有时间的话，明天晚上，我想约你吃个晚餐，另外，明晚在天华酒店，有个古玩交流会，你要是有兴趣的话，我们可以一去去参加！”叶林笑着说道，内心微微有几分紧张！

　　“古玩交流会？”徐静笑了笑，回道：“好呀，我正好去见见世面！”

　　“呵呵，那好，明天你是几点下班？我来接你！”听到徐静答应，叶林内心说不出的舒畅，随后笑着问道。

　　“我们五点下班！”徐静笑着回道，随后挂断了电话！

　　听着电话里传来的嘟嘟嘟的忙音，叶林极为的兴奋，这是他第一次主动约会徐静，过程比想象中的要容易的多，而且，结果非常完美！

　　……

　　第二天，叶林一整天都保持着一个愉快的心情，并且早早的就将手里头的工作完成，在叮嘱好了前台给自己留了一个小包厢之后，叶林便是早早的开车离开了茴煨酒楼。

　　茴煨酒楼距离潭州日报社大概有二十分钟的车程，四点五十的时候，叶林便是已经来到了报社楼下，而期间，他甚至还去了洗了一下车！

　　这是他第一次来接人，自然是要郑重而慎重！

　　时间临近下班，报社楼下的车辆越来越多，而且，除了一些公车之外，都是一些豪车，在这一众保时捷、宝马、奔驰的包围之中，叶林的奥迪，居然显得有些寒碜起来！

　　就算是那些同样是四个圈圈的奥迪，也因为车牌，要比叶林的A4高出好几个层次！

　　时间临近五点，一辆黑色沉稳的奥迪车，停在了叶林的银色奥迪身边，车上，除了一个年轻的司机之外，后座之上，则是有一个年约四十左右的中年男子在闭目养神！


第六十九章 古玩交流会

　　五点过五分，开始有连连续性的人从报社里面走出，潭州日报是直属潭州市委的机构，属于行政单位，这里聚集的记者、编辑，不仅仅只是高学历高文凭的知识分子，更是有许多的各个重点大学中文系里难得一见的美女！

　　随着下班时刻的到来，那些豪车里面的人也都一一下车，朝着自己迎接的目标走了过去，片刻之后，一袭淡雅蓝色素群的徐静，也是出现在了叶林的视线之中，随机叶林淡淡一笑，开门下车！

　　无独有偶，叶林旁边的奥迪车内的男子，也是在经过司机的提醒之后，急忙下了车！

　　叶林刚刚下车，那才出报社大门的徐静便是一看到了叶林，旋即淡淡一笑，朝着叶林这边走来，叶林则是笑着迎了上去！

　　就在两人即将碰面的时候，突然之间，一道黑色的身影疾步上前，抢在了叶林之前，站到了徐静的身边！

　　“徐小姐，你好！”

　　这人，正是刚才叶林旁边奥迪车里的那个中年男子，此时正满面的笑容，朝着徐静笑着说道。

　　中年男子的横空出现，显然是让徐静略微一惊，看清来人之后，绣眉轻轻一簇，一丝不快在绝美的面容之上闪过，随后又恢复了微笑的面容，淡淡的点了点头：“王主任，您好！”

　　“哈哈，徐小姐，真是巧了，我来你们报社办点事情，没想到就遇到了你，我们还真是有缘啊，要不，晚上一起吃个饭吧？听说最近酒吧一条街那边新开了个茴煨酒楼，做的特色煨菜很不错，我们一起去尝尝怎么样？我已经在那里订了一个包厢！”王主任轻笑着说道。

　　“这个……！”闻言，徐静顿时摇了摇头，眼神落在了王主任身后的叶林身上，朝着叶林歉意的轻笑了一声之后，转头看下王主任：“王主任，不好意思，我晚上已经有约了！”

　　“有约了？”闻言，王主任略微有些不满的顺着徐静的目光看了看叶林，随后淡淡的说道：“徐小姐，有了约，可以退掉嘛！我平日里工作繁忙，你也是知道的，很难有时间能够约人吃饭，要不，晚上我再约上你们报社的张卫东同志，顺便谈一谈你日后的工作问题？”

　　“上次张卫东同志跟我提起过，你们这一批实习记者，会要刷下去一批人！”王主任淡淡的说道，语气中，略带着几丝威胁之意！

　　张卫东同志，就是潭州日报社社长！这位王主任，正是潭州市委宣传部新文中心主任，王学虎！

　　“这……！”徐静轻轻摇了摇头，带着几丝歉意的微笑说道：“王主任，很不好意思，工作的问题，我们还是工作时间再谈吧，晚上我有约了！”

　　听到徐静再次拒绝之后，王学虎的面色便是略微有些阴沉了下来，冷淡的说道：“徐小姐，我劝你还是慎重一点毕竟好，毕竟这工作问题，是个大问题，潭州日报的工作，还是不错的……！”

　　“静静，我们该走了，要不，晚上会来不及了！”就在徐静迟疑着不知道要怎么去拒接的时候，一道温和年轻的声音响起，随后叶林绕开了王学虎的身形，走到了徐静面前！

　　“恩！”见到叶林上前，徐静微微一笑，点了点头，转头朝着王学虎打了声招呼之后，便是跟着叶林上了那台银白色的奥迪！

　　看着徐静与叶林一道上了车之后，王学虎一时间站在原地，满面的阴沉，几许恶毒的目光看着那银白色的奥迪消失在了车流之中！

　　几许阴晴之后，王学虎的长长的呼了一口气，随后拿出了电话，拨了出去！

　　“老张啊，是我！”电话接通之后，王学虎打了几声哈哈，随后笑着说道，听声音，早已没有了开始的不愉快，官场变脸，果然是人间绝技之一！

　　“呵呵，王主任啊，有何指示？”电话那边，正是潭州日报社社长张卫东！

　　“也没什么指示，就是有关于你们报社这批实习记者转正的问题，我有个小小的意见！”王学虎笑着说道。

　　“恩，您请说！”张卫东点头应道！

　　“三日之后，我们宣传部会到你们报社进行一个新闻工作的检查，到时候，我不希望还有一个叫徐静的实习生出现在你们报社的人员编制里面！”顿了顿，王学虎淡淡的说道。

　　“好的！”闻言，张卫东没有丝毫迟疑，也没有发出什么疑问，相比以往这样的事情已经是司空见惯：“王主任尽管放心，这点小事，我还是可以办到的！”

　　“那就麻烦你了！”王学虎淡笑着说了一声，随后便是挂断了电话，朝着那车流消失的方向冷哼了一声之后，方才大步走向了自己的奥迪车！

　　……

　　对于王学虎的后续动作，叶林与徐静俩并不知情，用完晚餐之后，七点一刻，在与沈凌会面之后，几人便是驱车前往了天华酒店！

　　沈凌的玛莎拉蒂，永远会是马路上最亮丽的风景线之一，几声悦耳的轰鸣声之后，那白色的精灵便是消失在了车流之中，叶林的奥迪虽然不错，但是要追上玛莎拉蒂，还是有点难度，所幸的是，沈凌早已将那古玩交流会的邀请函交给了自己，无需要他再带路！

　　在近年来中央台起头，地方台跟进，无数的鉴宝节目兴起之后，民间大众之间便是开始掀起了一阵古玩风，作为历史悠久的潭州古城，这样的鉴宝大会，天华酒店也没少举办！

　　这是一个完全封闭式的交流会，举办方是完全拒绝一切媒体的采访与转播的，参与者完全就只是来卖古董的来至民间的持宝人，以及那些来买古玩的收藏家！

　　当然，虽然说是收藏家，实则更多的是沈凌这样的富家子弟，口中说是来鉴宝收藏，但是更多只是跟风，觉得好玩而已！

　　而那些卖宝人，也更喜欢这样连业余水平都达不到的冤大头，是以，每一次古玩交流会，都异常火爆，来献宝卖宝的人，更是数不胜数！

　　偏偏前几届古玩交流会，还真有人捡到了不少好东西，这就让天华酒店的这个古玩交流会更加的火爆起来！

　　天华酒店的这个古玩交流会，在酒店的多功能大厅举行！

　　酒店的多功能大厅，在酒店的三楼，装潢精美大气，面积宽广，此时早已按照古玩交流会的要求进行了布局，分成了三个区域，大型瓷器、古书字画、以及一些小物件区！

　　等到叶林与徐静一起到达的时候，沈凌早已进入，大厅的门口有不少保安站岗，很仔细的检查了叶林的邀请函，方才将人放入！

　　其实早在最开始举办的时候，天华酒店是没有安排这么严格的安保措施，但是前几届都是有天价古玩交易，其中更是有些古玩已经达到了国宝级别，为了安全起见，天华酒店方才加强了安保措施！

　　八点一刻，叶林与徐静进入了酒店大厅，此时的大厅内，早已是人声鼎沸，在那三个区域间，有不少的古玩摆在那货架之上，而周边，则是围绕了不少兴致勃勃的人群！

　　要不是因为这是酒店大厅，乍一看去，与那外面的街道集市，没什么区别！


第七十章 唐三彩

　　早先到了这里的沈凌，此时正与一群人围在一个摊位面前，叶林笑了笑，带着徐静走了过去！

　　这个摊位之上，摆了三件东西，都是瓷器，但是众人的目光，却都是在那最中间的一个物件之上，这是一个唐三彩！

　　三彩双峰骆驼俑！

　　唐三彩是一种盛行于唐代的陶器，以黄、白、绿为基本釉色，后来人们习惯地把这类陶器称为“唐三彩”。

　　现在摆在众人面前的这个三彩双峰骆驼俑，高度近乎一米，搭挂着兽面纹饰的驮囊，丝绸和水壶也都安放就位，它引颈张口，后肢直立，前腿略弯，仿佛刚从卧姿直身而起，仰天长嘶，准备踏上西归的征途，造型极其威武恢弘。

　　仔细看着这个昂首嘶鸣的骆驼，众人在恍惚间仿佛看到那长安城里喧闹的东、西市，驿站旁酒巷里巧笑的胡姬在你身旁铺张开来。似乎身处在大唐盛世的气氛里，感受着异域与东方的传奇。

　　“好东西！”

　　叶林远远观望了几眼，瞬间也是被这个气势不薄的物件吸引住，带着徐静往那人群更加靠拢了一点！

　　“叶林，你们来了！”

　　沈凌也是发现了叶林的到来，回头打了个招呼，兴奋的说道：“快来看看，这里有个好家伙！”

　　“叶林，这是唐三彩？”隔着人群，徐静也是远远的看到了这个人群之中的骆驼，对着叶林问道！

　　“恩，看样子，是唐三彩！三彩双峰骆驼！”叶林笑着点头回道。

　　“这么大的家伙，还是唐朝的，应该价钱不低吧？”徐静带着几丝疑惑问道，一双绝美的双瞳微微闪动。

　　“呵呵，要是真的物件，可能会卖出个好价钱！”叶林笑着点了点头，以往在那些鉴宝栏目里，也都出过不少的唐三彩物件，虽然到最后真的物件都不多，但是只要是真的话，都是被那些专家标出了天价！

　　“啊……？”闻言，徐静顿时一怔，随后问道：“那你是说，这个是假的？”

　　“这我也不知道啊，要看看才能说！”叶林笑着摇了摇头！

　　“叶林，我看这家伙像是真的，这骆驼神采飞扬，釉色明亮……！”听到叶林两人的交谈，沈凌回过头来，兴奋的说道！

　　“你就凭这些来断定？”闻言，叶林顿时哑然失笑！

　　“恩，反正我是觉得是真的！”沈凌点了点头：“不过这家伙开口五十万，我需要考虑考虑，你来看看，给我把把眼！”

　　“五十万？”闻言，叶林顿时笑了笑，要是真的话，这五十万还真不亏：“让我来看看！”

　　“好，你来！”闻言，沈凌急忙让开身形，让叶林更加的靠近到了这个三彩骆驼面前！

　　鉴宝栏目里出现的唐三彩不少，叶林期期没有错过，自然也是知道一些最基本的鉴定知识！

　　“嘿，老板，来看看，我这物件，可是祖上传下来的，绝对的珍品！”见到叶林上前，那老板赶忙打着招呼！

　　“恩！我先看看！”叶林笑了笑，对于老板的话语不置可否！哪个商人不都是跟王婆一样？信不得！

　　“恩，好嘞，您看！”那老板也不阻止叶林，任他随意观看，他虽然是第一次来这古玩交流会，但是对于这里的客人，酒店里早已有过交代，都是一些普通人得罪不起的人物，所以他这态度，算是非常不错！

　　看到叶林上前观看，另外几个围在这唐三彩旁边的人，也都微微退后了几步，虽然这几人都不认识叶林，但是对于沈凌他们还是清楚的很，见到沈凌对于叶林的态度之后，自然也是对叶林生出了几许畏惧之意！

　　说不得就是个来头不小的衙内党，没见到人家身边还带着个仙女一般的美人儿嘛？

　　看到叶林观察仔细，那老板再度开口问道：“老板，要不要用放大镜看看？”

　　“放大镜？”闻言，看了片刻之后的叶林抬起了头，笑了笑，说道：“放大镜就不用了，老板，您这个物件，开价几何？”

　　“五十万！其实这个东西，我要是拿到拍卖场去，比如去嘉德这样的大拍卖场，绝对是不会只卖出这个价钱，主要是我现在家里急着钱用，没有办法！”听到叶林询问价钱，那老板顿时急忙说道！

　　“五十万？”叶林顿时笑了，随机起身，对着沈凌说道：“走吧！”

　　“怎么？这物件是假的？”见状，沈凌顿时疑惑万分，开口问道，就连徐静，也是投来疑惑的目光！

　　“恩，假的！”叶林点头，肯定的回道！

　　“哎，老板，您不买没关系，怎么能说我这东西是假的呢？这样让我怎么做生意？”听到叶林的话语，那老板顿时有些不满了，虽然不敢得罪这几人，但是语气也是颇为不善！

　　“呵呵，我说是假的，自然是有我的根据！”叶林笑了，转头对着那老板说道！

　　“你的根据？老板，我看你年纪轻轻，有些话，可是不能乱说啊，鉴宝这个东西，很多老专家，也都是拿不准的！你就这么能断定？”老板的话语更加的不善，语气冰冷的说道，就连身边的一些人，也都朝着叶林投来了怀疑的目光！

　　这小伙子年纪轻轻，要说是个富家子弟，身价千万，或许还有人信，但是要说他是个古玩老手，鉴宝专家，可真是没有多少信服力！

　　“那你的意思，是要我好好说道说道？”叶林也不恼，笑着回道！

　　“好，那你就说说看，凭什么说我物件是假的？”那老板也是理直气壮的回道，对于物品的真假，他自己内心自然是清楚的很，但是对于这群人的鉴定水平，他也十分了解，越是这个时候，他越要表现的对自己的物品有足够的信心！

　　古玩这个东西，有时候你说它是真的，它就还真能成为真的！

　　“那好，我就来给你点评点评！”叶林笑了笑，回道：“你这物件，色彩鲜艳，釉色明亮，而且造型精致准确，要说，这都是优点，可偏偏就是，这物件不管是色彩、釉色还是造型，都太过完美，在这么多出土瓷器之中，是从来没有出现过这么完美的物件的！”

　　“那也不能断定，我的家伙是假的吧？”老板冷声回道！

　　“当然，这只是其中一个证据，另外，你看看这骆驼的身上，光滑明亮，居然连一个开片也没有！开片是一个鉴定唐三彩最主要也是最明显的特征，可是你这件作品，居然连这点完全忽略了，我不得不说，你这样的作品，就是说它是一个仿制品，都是不合格的！”叶林摇头说道！

　　“叶林，什么是开片？”这时，叶林身后的沈凌却是有些疑惑的问道，声音之中带着几丝尴尬之意！

　　“在那些真品唐三彩的釉面之上，会有很多小小的裂纹一样的东西，就叫做开片！”叶林笑着回道：“开片主要是由于胎和釉的收缩比不太一致而造成的，胎的收缩比较小，釉的收缩比较大，这样在它烧制的过程中，冷却的时候釉子就会产生收缩，因此在釉子的表面，会形成这种裂纹。”

　　“这是鉴定唐三彩的最主要的特征，当然，现在的高科技，也是可以做出这种开片来，要是有这种开片的假物件，我也是看不出来，不过这件嘛……！”叶林笑了笑，摇了摇头！

　　听到叶林说的头头是道，那老板的面色略微惨白了下去，而沈凌的面色则是阴沉了下去，刚才这家伙，可是跟自己吹嘘的头头是道，要不是金额太大，自己差点就上了当！

　　损失了钱事小，到时候自己的面子，也会丢个干净！

　　一念及此，沈凌顿时回头一招手，那酒店经理顿时急急忙忙的跑了过来，听了沈凌几句吩咐之后，便是带了几个保安，直接将这个摊位哄了出去……


第七十一章 定窑白瓷

　　“我去，差点就当了冤大头了！”

　　看着那被保安带走的摊主，沈凌急忙拉着叶林与徐静走到了另外一边，满脸晦气的说道！

　　“沈凌，就你这水平，你还玩收藏？”叶林笑了笑，朝着沈凌问道。

　　“哎，叶林，打人不打脸啊！”闻言，沈凌顿时把持不住，有些尴尬的回道，令得徐静在一边捂着嘴偷笑！

　　沈大公子的声威，在潭州都是赫赫有名，什么时候能见到他吃这种亏啊！

　　不过，叶林却是不肯放过这个难得的机会，继续说道：“给哥们报个数看看，之前参加这个古玩交易会，砸了多少钱了？”

　　“哎……叶林，你是来跟我聊天的，还是来淘宝的？赶紧的，逛你的摊去，我当你跟班，成不？”沈凌急忙拉开了话题，推着叶林边走边说！

　　“好……好……好……！”闻言，叶林顿时笑了笑，连连摇头说道，随机便是带着徐静与沈凌，往那小物件的小玩意区域走去，倒不是叶林只对小玩意感兴趣，只是这边这种大物件，少则都是数十万，不是他这种财力的人可以玩的，而另外一边的书法字画，叶林则是自认没有那份能力去辩解真伪，书法字画的造假能力，五花八门，早已不是叶林这种初入收藏界的菜鸟可以分辨的！而且，一般的名家手笔，也是价格不菲！只有那些小物件，五花八门，什么都有，只有在这样的杂物里面，捡漏的情况才会有可能发生，而且，这些小玩意，如果不是碰到了那种稀世珍品，一般的物件价格，也不会高到哪里去！

　　几千、几万的玩意，叶林还是玩得起，就算是打眼了，买到了假货，几万块钱，虽然会让叶林心疼，但是还不至于伤筋动骨！

　　整个小物件的摊位，约摸占去了整个大厅一半的面积，这里的摊位最多，而聚集的人数，也是最多！

　　进入这个区域之后，徐静也是开始有了几许好奇之心，她静静的跟在叶林的身边，目光也是在那些摊位上四处搜寻，她从小家境优越，只是身为女孩子，一直都没有对古玩这个行业有过些许了解，如今跟着叶林进入这个大厅之后，她的好奇心也是被勾了起来！

　　“哎，叶林，还真没看出来啊，你对古玩也还有研究？”一边走着，沈凌一边好奇的问道。

　　“呵呵，我只是对收藏有些许爱好而已，哪谈得上什么研究！”叶林摇头笑道！

　　“那我看你说起来头头是道，而且，刚才你不是还鉴别出来了那唐三彩是假的？”沈凌疑惑问道。

　　闻言，叶林顿时无奈一笑：“如今那么多的鉴宝节目，而且关于古玩收藏鉴别技巧的书籍也不少，你只要稍微关注一下，多看多学，就不至于去当那么多冤大头了！”

　　“我哪里当了多少冤大头？”闻言，沈凌又是有些心虚，灿灿的回道！

　　“死鸭子嘴硬！”叶林笑着回道，鉴于沈大少的鉴赏水平，要说没被宰过，估计连他自己都不会信！

　　“咦……叶林，等一下！”就在两人交谈的时候，徐静却是出声，将叶林叫住！

　　“怎么了？发现好东西了？”闻言，叶林回头，随后朝着徐静微微一笑，问道。

　　“你们看看这个东西，怎么样？”徐静微微一笑，朝着其身边摊位上的一个造型怪异的物件指了指！

　　这是一件白瓷净瓶，高不过二十公分，但是与其他瓷器不一样的是，这个瓷瓶下面，居然镶了一个刻成了莲花模样的檀木底座！

　　“这位小姐，真是眼光独到，两位老板，这物件，可是我家祖传之物，据我爷爷当年在世的时候说起，这瓶子，大有来头！”见到有人驻足，摊主立马笑嘻嘻的推销起自己的玩意来！

　　根据在这古玩交流会上的经验，这摊主早就摸清了行情！美女看上，男人买单，往往这样的生意最好做成，而且一般还能卖出个好价钱！

　　“哦？有什么来头？”叶林顿时来了好奇之心，疑惑问道。

　　“这来头，可就大了！”摊主神秘兮兮的说道：“这白瓷净瓶，可是宋代五大窑之一的定窑白瓷！”

　　“定窑白瓷？”闻言，不仅仅是叶林，就连徐静与沈凌，也是吓了一跳，好歹也是学过历史的，宋代五大名窑的名字，他们还是知晓的，若这真是定窑白瓷，那这家伙可就玩大发了！

　　宋代五大名窑，分别是汝、官、哥、钧、定，其中又以定窑烧制白瓷最为出名！

　　定窑白瓷的驰名始于北宋，而定窑白瓷的烧造则始于唐代。定窑窑址位于河北曲阳涧磁村。唐代的定窑白瓷具有与邢窑白瓷相似的特征，器形有碗、盘、托盘、注壶、盆、三足炉和玩具等。造型与五代时期的作品相比，器沿均具有厚唇，丰肩，平底，底加圆饼状实足，有的为玉璧底。唐代定窑白瓷大多与当时邢窑白瓷相似，胎骨断面较细，胎色洁白，另有一类胎骨比较厚实，断面比较粗，但烧结较好。

　　“老板，你这当真是定窑白瓷？”叶林一时间来了兴趣，向那老板问道！

　　“自然是真的，我还能睁着眼睛说瞎话不成？”摊主月末四十来岁，一脸的笑容，信誓旦旦的说道！

　　“既然是宋代名窑的珍宝，为什么不好好收藏起来，还用这么个莲花底座镶起来干嘛？”徐静顿时有些疑惑，出言问道。

　　听到徐静的发问，那摊主顿时笑了：“这也怪我奶奶早年间不识货，她信佛，就找了个木匠做了这么个莲花底座镶了起来，好放在神台之上拜祭！”

　　“你很喜欢这个物件？”叶林转头，笑着问徐静！

　　“恩，感觉挺精致的”徐静点了点头！

　　“不过可惜了！”叶林摇了摇头，无奈的说道：“这要是定窑白瓷，我们可买不起！五大名窑的东西，哪一件都是价值连城的！”

　　“这样啊？那我们走吧！”闻言，看到叶林眼中闪过的几丝异样的神情，徐静心领神会，点头配合着说道！

　　“你们不是没问价钱嘛？走什么？”身后的沈凌却是莫名其妙，出言问道。

　　“价钱不用问了，若真是宋代定窑白瓷，这价钱起码是百万计算，而且还是美元，我们买不起的！”叶林摇了摇头，带着徐静作势要走！

　　“哎……小姐，老板，等一下，等一下！”见到徐静、叶林两人要走，这摊主顿时急眼了，急忙开口喊道！

　　“怎么？还有事吗？”叶林转头，疑惑问道。

　　“这个，我不是还没开价嘛！这位小姐要是喜欢的话，价钱我们可以商量的！”摊主带着几许献媚的笑容，开口说道。

　　“就是可以商量，你这货太好，我们也买不起啊！”叶林摇头回道！

　　“哎，老板，咱们明人不说暗话，我就实话告诉你吧，我这虽然是定窑白瓷，但是并不是出产于宋代定窑！”摊主狠了狠心，开口说道！

　　“哦？”闻言，叶林与徐静再次回转过身，好奇的看着那摊主！

　　“我这是明朝时期的仿制品……！”摊主面带苦涩的说道！

　　“明朝的仿制品？”闻言，叶林更加的疑惑了，对于宋代五大名窑的一些相关资料，叶林在没事的时候也阅读过一些，有过基本的了解。

　　仿定窑始于元代，山西霍县窑即以仿定窑而颇有名气。据明代万历时文献载，有制陶艺人能仿定窑瓷，如周丹泉等，但其传世品目前无法确认。故宫藏有明代仿定窑产品，盘、碗、枕均有，但具体时代难确认。

　　“老板，你这瓶子，能否给我过过眼？”叶林迟疑着，开口问道。

　　“可以，您尽管看！”闻言，摊主顿时点头应下，随后又有些紧张的说道：“不过老板，您可要小心一些，这东西虽然是仿制品，不过好歹也是明代的，而且工艺技术也很高，摔坏了可就可惜了！”

　　“恩！”叶林点了点头，结过了那白瓷净瓶！


第七十二章 捡漏

　　宋代定窑白瓷有几个比较明显的特征，可以作为鉴定定窑白瓷真伪的主要依据，这些特征包括泪痕（器表的流釉现象，定瓷流釉往往呈条状，宛如垂泪，故称泪痕。）、竹丝刷痕（在定窑碗、盘类器物的外壁，经常可看见细密如竹丝的划痕，这些划痕是器物初步成型后旋坯加工时留下的）、底足（定窑器物的底足类型不多，主要分为平底与圈足两大类，而其圈足具有与其它窑口器物圈足明显不同的特点）、变形（定窑器物，尤其是碗类器物，大都有些变形，若是完整器，将器物倒扣于桌面，便很容易发现这一特点。），就目前在市场上所见到的仿定白瓷而言，泪痕现象已可做到，竹丝刷痕亦不难实现，至于器物的变形非人力而可强为，而取决于烧造时的火候、窑位、气氛等等因素，若以人力做作，不免留下故意造作的，不自然的痕迹。现在只有一点还难以企及，就是足面的不平现象，这种现象的形成完全出于自然，且在目前尚未引起仿造者足够的重视，仍可作为鉴定的一个标准。

　　不过既然摊主已经直白的说明了这只是一个后朝时代的仿制品，叶林也就不会去再去以宋代定窑的标准去看这个仿制品！

　　这是一个高约二十公分左右的白釉净瓶，瓶身之上采用印花的手段，勾有两支随风杨柳，瓶身白净，釉色光润，但是拿起来透光看的话，就会发现，釉色还是有些偏黄！

　　而最为主要的是，这个印花净瓶，瓶身并无泪痕与竹丝刷痕，光这几点，叶林就可以断定，这并不是明代的仿制品，叶林眉头微微皱了皱之后，眼光却是落到了这檀木莲花座之上！

　　老檀木的平底开瓣莲花座，这样的物件，就在前几期的鉴宝栏目里，便是出现过，叶林也是仔细的观看过那一起的鉴宝栏目，按照那专家所说的鉴定手法，再根据那印花净瓶所表现出来的几个特征，叶林内心微微了有个底！

　　至于这摊主所说的，这底座是他奶奶找木匠镶嵌上去的，绝对是纯属扯淡！也就是为了推销物品自己所捏造的一个说辞，估计也就他自己会信！而且，看样子，这摊主估计也不是真正的明白这印花净瓶的来历！

　　根据这檀木低座，以及那印花净瓶的表象来看，叶林已经有七层把握断定这个净瓶的来历！

　　在叶林曾经看过的一起栏目之中，有专家直接点出，在后期的仿制品中，尤以清朝康熙以后景德镇的仿定窑产品最好辨认，这类仿品釉偏黄，多印花，无竹刷纹和泪痕，极易与真品区分。

　　现在叶林手中这个仿品，与那专家说的清景德镇仿品的特征几乎完全吻合，再加上那清朝古檀木底座，叶林几乎是可以断定，这就是一个清朝康熙之后，景德镇的仿品！

　　“老板，你这个印花净瓶，做价几何？”

　　内心略微有了底气之后，叶林轻轻将那印花净瓶放下，开口问道。

　　“三万！”见到叶林开口问价，那摊主顿时喜笑颜开，回道！

　　“三万？”闻言，叶林顿时微微一笑，摇了摇头：“老板，我也不跟你说什么暗话，你这印花净瓶，我能断定，就是清朝康熙之后，景德镇出品的仿定窑白瓷！前几期中央台播出的古玩节目里，也出现了一个景德镇的仿品，最后专家给出的价钱是两千五！”

　　“清朝景德镇的仿制品？”闻言，那摊主将信将疑，看了看叶林，又看了看自己的瓶子，内心有些犹豫，其实即便是只卖两千五，自己也挣了，当初在外地收上来的时候，他只不过是花了三百块钱而已！

　　“那老板你开价多少？”顿了顿，摊主开口问道。

　　“三千！也就是我这朋友喜欢，不然我还不会出价！”叶林开口说道！

　　“三千？我这还有一个底座呢！”闻言，摊主顿时有些迟疑着说道。

　　“这底座，不是你奶奶找木匠镶上去的吗？那能值几个钱？”这时，一旁的沈凌擦嘴说道！

　　“五千！”迟疑了片刻，摊主似乎是下了决心，叫了一个价位：“少于五千，我就不卖了！”

　　“五千？”闻言，叶林顿了顿，正欲与那老板再讲价时，旁边却是走来了几位老者，朝着这白瓷印花净瓶开来，见状，叶林也不再还价，点头应下：“好，五千就五千！”

　　随即，叶林便是一把将那白瓷印花净瓶拿在了手中，一边从钱包里掏钱！

　　“叶林，你不是说这个仿品只不过价值两千五吗？你干嘛还出高价买啊！”这时，一旁的徐静疑惑问道。

　　“没事！”叶林微微笑了笑，随即付了款！

　　“这位小友，可否将这瓶子，给我看看？”就在叶林准备带着徐静走开的时候，那从一旁走过来的一名年约七十左右的老先生开口问道。

　　“看看？”闻言，叶林顿时怔了怔！

　　“只是看看，这东西，你已经买了，还怕老朽我抢你的不成？”见到叶林犹豫，那老先生顿时笑了笑，说道！

　　“呵呵，老先生说笑了！”闻言，叶林顿时笑了笑，将这白瓷净瓶递给了那老者！

　　结过那瓶子之后，那老先生拿着左右把玩了一番，眼光最多的还是留在那檀木莲花底座之上，片刻之后，那老先生再次将那瓶子递给了叶林，笑了笑：“小友好眼力！在这样里也还能捡到漏！”

　　“老先生过奖了，侥幸而已！”叶林笑了笑，摇头回到。

　　“捡漏，捡什么漏？”这时，一旁的沈凌顿时疑惑起来：“难道这东西，是真的定窑白瓷？”

　　“哈哈，这白瓷净瓶，确实是假的！不过是清朝嘉庆年间，景德镇烧制的仿制品而已！”闻言，那老先生顿时哈哈一笑，摇头回道。

　　“那是捡了什么漏？这样的仿制品，不是才价值两三千吗？”沈凌顿时疑惑万分。

　　“先生所说，可是这底座？”徐静似乎是明白了什么似得，开口问道。

　　“正是！”闻言，那老先生朝着徐静赞许的点了点头：“这个老檀木莲花平底座，应该是清朝乾隆其间的作品！”

　　“昔日有买椟还珠的笑话，倒是没想到，今日还真能碰到这一桩实施，这物件，明显是椟比珠贵啊！”老先生哈哈笑道！

　　“这个……！”几人的话语，早已落在了那摊主的耳朵之中，此时，那摊主早已是一脸的痛心，看着老先生问道：“敢问先生，这檀木底座，价值多少？”

　　“你刚才把东西，是作价五千，卖给这位小友的？”老先生回头问道。

　　“是的！”摊主点了点头！

　　“呵呵，既然你不清楚这个檀木底座的价值，相比你收货的时候，也是没去计算它的价值的，横竖你是赚了的，何苦再问这么多，平添烦恼？”老先生摇了摇头，而后转身，带着那一群年纪都不小的人，往另外的摊子走去！

　　“叶林，你小子厉害啊！居然还能捡漏，快说说，这檀木底座，价钱几何？”见到那老先生离去之后，沈凌顿时好奇的问道。

　　“也没多高的价值，在五千后面加个零就差不多了！”叶林笑了笑，随后便是带着徐静与沈凌，往另外的摊位走去……


第七十三章 西王赏功

　　“我靠，转手净赚四万五！这钱来的……！”闻言，沈凌顿时怪叫一声！

　　“古玩行当里，捡漏来财，自然是快，但是捡漏不仅需要运气，也还要眼力，不然哪那么容易！”叶林摇了摇头，转身跟着徐静走到了另外几个摊位，只是，这些摊位，虽然小物件不少，但是却都没有发现什么好东西！看的叶林连连摇头。

　　转眼间，几人已经在这大厅转了半个多小时，就当几人正欲离开之时，叶林的目光，在一个摊位扫过之时，却是正好看到了之前与自己交谈过的那位老先生，正在一个摊位之上，拿着一把铜钱剑在把玩！

　　见状，叶林内心一动，便是往那老先生那边走去！

　　见到叶林到来，那老先生微微一笑，一边把玩着手中的铜钱剑，一边开口问道：“小友可是知道，这铜钱剑，有什么寓意？”

　　“呵呵，老先生在考校我吗？”闻言，叶林顿时笑了笑，开口回道：“这铜钱剑，学名应该是叫青蚨剑，传说是把这青蚨的血，抹在这铜钱上面，花出去之后，还会自己回来，所以，用这铜钱穿剑，也就寓意着招财的意思！”

　　“当然，也有许多风水先生，在给人堪舆风水之时，也会用到这青蚨剑！”

　　“老先生，小子说的可对？”

　　完了之后，叶林微微一笑，看着老先生问道。

　　“呵呵，到是有些学识，却是不知道，小友出师何处？又或许是，哪个大学毕业？可是考古专业？”那老先生面露欣赏之意，点头问道。

　　“呵呵，不瞒先生，小子高中毕业，这些东西，也只是因为自己平日里爱好，看书自学而来的！”叶林轻笑了几声，摇头回到。对于只有高中文凭之事，倒也没有觉得有什么不好意思的，坦荡荡的说了出来！

　　“哦？”闻言，这老先生顿时面露惊讶之色，随后恢复平静之后，看着叶林说道：“这把青蚨剑，乃是我方才花了八百元，从这摊主处购得，还请小友给我过过眼，是否物有所值？”

　　这老先生话音刚落，那群跟在老先生后面的中年人顿时面色一怔，有些摸不着头脑，不明白这老先生此举是何意？

　　而此时，旁边几名二十几岁的富少爷，却是传来了几声嗤笑：“八百块钱买一把破铜钱剑，这老爷子难道是不知道，这铜钱，在古玩市场是按斤称的吗？”

　　“人老糊涂咯！”

　　“……”

　　对于这些人的话语，老先生并不在意，而叶林也是并没有去理会那些人，而是笑着对着那老先生回道：“先生已经过目的东西，哪里还轮到我来指点！”

　　“哈哈，终日打雁，也有被雁啄眼的时候，这世上，可还没有人能保证不会打眼啊！”老先生哈哈一笑，却是坚持着将这青蚨剑递给叶林！

　　见状，叶林倒也有些疑惑起来，怔了怔，方才结果了那铜钱剑：“如此，那小子就先看看再说！”

　　“好！”老先生微微颔首，一脸温和的看着叶林，不再多说！

　　青蚨剑的制作方法，有两种，第一种是用红丝线或者是金银丝线将一枚枚铜钱穿在一起，做成剑的形状，这是古代流传下来的方法，而另外一种，则是现代的做法，为了追求美观，有些人就将铜钱的边角融化，将一枚枚铜钱焊接在一起，然后再镀上一层金粉，使其看上去精致美丽，但是这样的做法，往往会破坏钱币的本身，只是我国历朝历代不知道发行了多少钱币，那些普通的钱币，正如那几个看热闹的人所说一样，都是按斤称，也不值几个钱！

　　这把青蚨剑，长约莫有八九十公分，用的是第一种方法制成的，那红丝线紧紧的将将近一百来枚铜钱一一串联了起来！

　　叶林拿着这把青蚨剑在手里把玩了几下之后，开始一枚一枚的从剑身之上往下看去，这老先生谈吐不凡，而且从之前鉴定那檀木底座来看，想必也是这古玩界里有名的人物，定然不会是平常老头，既然是他买下来的东西，自然不会真的只是一把普通的铜钱剑！

　　叶林看的极为仔细，而那老先生也不急，就这么站在一边，静静的看着叶林，也不出声催促！

　　“叶林，这铜钱剑，还真能有什么玄机？这玩意还没黄铜贵呢！”转眼十分钟过去，等得有些不太耐烦的沈凌上前问道。

　　自秦朝以来数十个朝代更迭，铜钱始终都作为钱币在流通，2000多年下来，历朝历代的累积，可想而知一共发行了多少铜钱？

　　虽然每个朝代都会融化以前的铜钱重新烧铸，但是在现代，仍然有海量的铜钱留存了下来，其价值甚至还不如卖纯铜值钱呢。

　　“玄机肯定是有，不过目前我还没有发现！”叶林笑着回道，眼光却是依旧没有离开这铜钱剑，一旁的徐静，也是静静的陪在一边，并没有多少不耐烦的心思！

　　“我就还真不信！”沈凌摇头回道。

　　叶林摇了摇头，却是没有再度出声，他此时已经从那剑身的最顶端慢慢看到了接近剑柄的位置，而就在那剑柄处，四枚铜钱相叠的地方，叶林的目光顿时停住，手指用力的推了推那几枚穿在一起的铜钱。

　　见到叶林的动作，那老先生顿时露出几丝怪异的笑容！

　　“怎么，叶林，看到什么了？”见到叶林的动作，沈凌顿时疑惑问道。

　　“等等！”叶林摇了摇头，并没有出声，眼睛则是死死的盯着那四枚铜钱的下面，手指用力往外推开，那下面的一枚铜钱，方才微微露出一个角来！

　　这枚铜钱，通体古铜色，而在那露出的一个角上面，布满了铜锈，而在那铜锈之下，隐约可以看到一个用楷书书写的一个西字！

　　只不过，犹豫这是一个剑柄与剑身的相连处，所窜连的铜钱比较多，在这枚铜钱上面，有着四枚铜钱叠加，一时间，叶林也没能看的很清楚，不过内心却是已经有了继续激动之意！

　　“老先生，这青蚨剑，我将它解开，如何？”叶林顿了顿，抬头看下老先生问道。

　　“可以！”老先生顿时笑了笑，点头应道！

　　闻言，叶林顿时点了点头，抬头看了看，走到一个已经空出来的摊位之上，让服务员送来了一把剪刀，随后轻轻将那里的红丝线剪开。

　　随着叶林将那里的红丝线剪开之后，那一堆铜钱便是散落了下来，随后，叶林急忙将那上面的四枚铜钱拿开，将那下面的那枚铜钱拿到了手里。

　　这是一枚直径大概四点七公分左右全身呈古铜色的铜钱，厚越两毫米，钱币身上布满了铜锈，但是那铜锈之下，确是隐约可以看到四个字，在这钱币的反面，则是光滑无文的背身！

　　将钱币拿到手里之后，叶林轻轻的擦拭了几下，将那钱币身上的铜锈稍稍擦掉了几许，随后，那几个楷书字体更加的清晰起来！

　　“西……王……后面两个，是什么字？看不大清！”见到叶林拿着这个铜钱，沈凌顿时凑了上来，嘀咕着说道！

　　而叶林，在仔细的看了看那枚钱币之后，顿时面露震惊之色，抬头看向那老先生，略带着颤抖的生意问道：“敢问先生，这枚铜钱，可是西王赏功钱？”

　　“钱币都在你手里，你何须问我？”闻言，那老先生顿时笑了笑，点头回道，似是默认了叶林的话语！

　　“西王赏功？”

　　听到叶林的话语，那些还围在周边的人顿时瞬间震惊，随后便是哄闹起来……


第七十四章 相亲

　　“当真是西王赏功钱？”

　　闻言，叶林内心顿时一颤，握着这钱币的手，略微有些颤抖起来！

　　开玩笑，这可是五十名珍之一啊！

　　稀世罕见，泉界大珍！绝对的价值连城！

　　西王赏功钱，是明代末年，起义军首领在四川所铸造的一种非流通货币，以奖励有军功者，存世极为罕见，位列中国古钱五十名珍之一！

　　“老先生，请收好！”

　　顿了顿，叶林急忙上前，将这一枚西王赏功钱送到了那老先生手上！

　　“哈哈，小友好眼力！”那老先生接过了那钱币，把玩了几下，笑着赞叹道。

　　“与老先生相比，自愧不如！”叶林微微摇了摇头，满目的敬佩之意，自己这么一枚一枚的观看，如此仔细的寻找，也是在剪开了红丝线方才发现了这西王赏功钱，可是这老先生，却仅仅是把玩了这青蚨剑，就发现了这西王赏功，捡了个大漏！

　　“古玩这个行当，说起来，没有别的，只有细心二字，小友能有这份眼力实属不易！”老先生轻轻摇了摇头，而后从口袋之中掏出了一张名片，递给了叶林：“这上面，有老朽的住址与联系方式，对于古玩收藏，老朽也有些许见解，若是小友不嫌弃，可以前来与老朽交流交流！”

　　“多谢先生！”闻言，叶林顿时内心一动，上前接过了这名片，恭敬的收好！

　　“哈哈，那老朽就先告辞了！”顿了顿，那老先生点了点头，带着那枚西王赏功，与一群人直接走出了这大厅之中！

　　“叶林，方才那枚铜钱，当真是西王赏功？”这时，一旁的徐静上前疑惑问道，显然也是对这声明极大的古代钱币有过些许了解！

　　“恩，是西王赏功，但是不是铜钱！”叶林点头笑了笑，回道。

　　“不是铜钱？”徐静疑惑问道。

　　“虽然那钱币上面沾满了铜锈，但是按照重量来看，应该是金子材质的！”叶林笑了笑，回道。

　　西王赏功钱有金、银、铜三种材质，大小在47毫米至51毫米之间。金银都有确凿的实物，唯独铜钱没有发现参照物，而这老先生发现的这枚西王赏功，叶林虽然无法透过铜锈观看本质，但是还是能从重量上来分辨，应该是金质无疑，若是铜钱，那可真就是举世无双了！

　　“金质的西王赏功？”闻言，周围看热闹的一些人，早已震惊起来，随后一名中年男子有些发呆的说道：“我记得，去年在嘉德春拍之上，有一枚金质的西王赏功钱，拍出了两百三十万啊！”

　　“两百三十万？”

　　“我滴个乖乖，八百块钱，买了个两百多万的东西？”

　　“这不是梦吧？”

　　周围那些看热闹的人群，顿时纷纷发出感叹，一时间大厅内有些哄闹起来！

　　“叶林，就那一枚生锈的钱币，真能值两百多万？”一边的沈凌，有些不大相信，轻声问道。

　　“存世极罕的五十名珍，你说值不值？”叶林顿时摇了摇头，回道：“看到了吧，这才是真正的捡漏啊！”

　　……

　　随着那老先生走出之后，叶林等人也是走出了那古玩大厅，叶林一边走，一边看着手中那老先生递过来的卡片！

　　这只是一张很普通的纸质卡片，上书于振林三字，下面则是一个电话号码以及一排住宅地址！并没有任何的头衔与称号，但是叶林却是不大相信，这样一位谈吐不凡，还有人跟随的老先生，会是一位无名之辈！

　　光是他在古玩这一道上的造诣，就值得众人膜拜！

　　“沈凌，你知不知道，在潭州古玩界，有没有一个叫于振林的老先生？”叶林顿了顿，转头看下沈凌问道。

　　“于振林？”闻言，沈凌回问道：“就是刚才那老先生的名字？”

　　“是的！”叶林点头！

　　“于振林……！”沈凌沉思了片刻，轻轻摇了摇头：“从来没有听说过！”

　　“恩！”闻言，叶林轻轻点了点头，随后便是一道走出了大门！

　　走出酒店与沈凌告别之后，已经是晚上十点半，叶林开车，将徐静送到了家门口，两人微微一笑，徐静正欲下车之时，叶林突然出声：“等一下！”

　　“恩？怎么啦？”闻言，徐静回转过头，疑惑问道。

　　“你有东西忘拿了！”叶林笑道。

　　“什么东西？”徐静有些疑惑。

　　叶林笑了笑，翻身从后座之上将那包好的檀木莲花座印花净瓶拿了过来，递给了徐静！

　　“这是你买的啊！”见状，徐静笑了笑，摇头回道。

　　“呵呵，你不是喜欢吗？那就当是我送你的吧！”叶林笑了笑，回道！

　　“这……太贵重了！”徐静微微迟疑了一下，摇头说道，虽然叶林只花了五千块钱买的，但是这东西的真实价钱，却是五万以上！

　　“五千块钱的东西而已，只要你喜欢就好，我们之间，不需要这么客气吧？”叶林笑了笑，回道。

　　“可是……！”徐静还是有些迟疑，有生以来，自己可还没有收过一个男人这么贵重的礼物！

　　“收下吧，上次我酒楼开业，你也送了我礼物，我这算是礼尚往来吧！”叶林笑着说道，随后将那白瓷净瓶送到了徐静手里！

　　“这……那好吧，谢谢！”略微迟疑了一下，徐静笑了笑，点了点头，收下了这礼物，随后开门下车，回头对着叶林叮嘱道：“晚上慢点开！”

　　“恩！”叶林笑了笑，看着徐静的身形进入了小区之后，方才换换启动了车子！

　　只是，叶林与徐静都没有发现，就在徐静走进小区之后，一名男子的身形，也是从那小区的另外一边走来，疑惑的看了看叶林的车之后，便是跟着徐静走进了小区。

　　……

　　一晚上新鲜事物的接触，以及叶林的陪伴，对于徐静来说，绝对是一个美妙的过程，而就在其回屋之后，看着那檀木莲花印花净瓶发呆的时候，房门却是被敲响！

　　“爸，妈，有什么事吗？”开门之后，却是徐父徐母两人一脸严肃的站在门口！

　　“静静，今天晚上，干什么去了？”徐父一脸严肃的问道。

　　“跟朋友去参加了一个交流会！”徐静回道，面色有些疑惑，以往，父母可是从来不会过问这些事情的！

　　“那又是谁送你回来的？你跟他，是什么关系？”顿了顿，徐父问道。

　　“一个朋友送我回来的，朋友关系，怎么了？”徐静眉头顿时紧蹙起来，不满的回道：“爸，你怎么突然问这些事情？”

　　“朋友关系最好！”闻言，徐父微微点了点头，说道：“前几日，我一个朋友，帮你介绍了个对象，你明天要是有空的话，跟你妈一起去见见！”

　　“对象？”闻言，徐静顿时一脸的震惊：“爸妈，这都什么年代了，你还安排我相亲？”

　　“相亲怎么了，这都是为你好！”徐母顿时开口回道。

　　“可是妈，我不需要，我自己的爱情，我自己会做主的！”徐静连连摇头回道！

　　“爱情？现在这个社会还有什么爱情？”闻言，徐父顿时不满的回道：“我给你安排的这个相亲对象，父亲是潭州县县委副书记，正儿八经的处级干部，他本身是武汉大学的高材生，如今在潭州市人民法院工作！”

　　“这又怎么样？跟我有什么关系！”徐静紧蹙着眉头，不满的回道！

　　“怎么跟你没关系，你知不知道，你们要是谈成了，日后不管是你，还是我们徐家，将会得到多大的好处！”徐父厉声回道，显然是对徐静的话语很是不满。

　　“徐家、徐家又是徐家，什么叫我得到多大的好处，你们说到底，还不是为了徐家的利益考虑？先是要给我介绍那个什么谢旭，后来谢旭犯了事，不行了，你们就又给我张罗一个，你们说到底，就是要把我卖了才心甘是不是？”徐静的情绪开始激动起来，热泪盈眶！

　　“什么叫卖你？我们这是为了你的幸福着想，明天下午下班之后，我跟你妈去接你，然后一起去见人，不管你同不同意，都必须去！”徐父严肃喝道，随后便是转身走了出去！

　　“静静，你爸爸也是为你好，你别倔了，听我们的，不会有错的！”等到徐父走开之后，徐母又出言劝了几声，随后也是走了出去！

　　一时间，房间内又安静了下来，只留下徐静一人静静的落泪！


第七十五章 开除

　　第二天一整天，徐静上班都有些魂不守舍，脑子里无数的念头在回转，关于家庭，关于爱情，甚至，还关于叶林！

　　只是，所有的念头一旦涉及到相亲那两个字眼，徐静就觉得有些难过，她想不通为什么平日里对自己极好的父母，为什么会在自己恋爱这一方面如此强加干涉！一想到等下下班之后，父母就会来报社接自己，然后去相亲，徐静内心就极为的烦躁与难过！

　　徐家在潭州，虽然不算是什么豪门世家，但是家里的也是有一份不算小的产业，徐静还有一个哥哥，如今早已在家族企业里担任要职，并且也展露了不小的商业天赋，这让徐父极为的兴奋，他打拼下这一份基业并不容易，但是如今企业的发展已经到了一个瓶颈状态，要继续发展壮大，难度不小，必须要寻找外力！

　　但是徐父当年打拼，完全是靠自己一人摸爬滚打，根本就毫无关系可言，要寻找外力自然是不太可能，但是现在，徐父却是看到了一丝机会，女儿徐静生的极为乖巧、漂亮，而且在潭州日报的工作也不错，只要她能嫁到一个官宦世家，那么，这徐家的外力也就来了！

　　更何况，徐父自己也认为，在这个官本位至上的国家，给女儿找一个体制内的夫家，也完全是在位女儿考虑，权力，永远是站在金钱的头上的！别看现在徐家家业不小，但是只要一个不对头，一个什么局里的科级干部，就能轻松玩死自己！

　　为了他自己认为的女儿日后的幸福，也为了徐家的未来，他觉得自己这么做，完全是正确的，即便是用一点强迫性的手段，也不为过，徐静现在年纪还小，还抱有很多关于青春、爱情的幻想，但是等到她真正成熟起来之后，会明白自己的一片苦心！

　　时划过下午十六点二十，徐静终于有些坐不住了，做了二十几年的乖乖女，她觉得自己也必须要做出一些反抗，起码，对于自己的婚姻爱情，必须要有做主的权利！

　　迟疑了片刻，徐静握了握拳头，旋即起身！

　　她要去跟主编请个假，然后提前离开报社，这个相亲，绝对不能去！

　　走到主编办公室门口，徐静微微深呼了几口气，并不是去请假很难，而是做出违背父母意志的事情，让这个一直以来的乖乖女觉得有些为难！

　　沉吟了片刻，徐静敲了敲门！

　　“请进！”主编的声音响起，随后徐静便是推门而入！

　　“徐静？”见到来人，主编顿时微微一怔，随后便是露出了几丝怪异的微笑：“我正好有事要找你，没想到你自己过来了！”

　　“啊？”闻言，徐静一愣：“主编找我，有什么事吗？”

　　“你找我，是有什么事情？还是你先说吧！”主编回道。

　　“哦，我来，是想请个假，提前半个小时下班，我有点事情……！”徐静微微一怔，随后点头说道。

　　闻言，主编顿时笑了：“请假？那就不需要了！”

　　“恩？”闻言，徐静顿时有些疑惑，平日里，这主编都是极好说话的，今日怎么会连请半个小时的假都行不通？

　　“是这样的！”主编顿了顿，表情变的严肃起来，开口说道：“徐静，我下午刚刚接到张社长的通知，现在开始，你已经不再属于报社内的一员了，所以说，请假，也是不需要了，你完全自由了！”

　　闻言，徐静身形一颤，对于主编这个消息，显然是十分的意外，面色之中有些不敢相信，开口问道：“为什么？”

　　“这个，我也不太清楚原因，社长直接通知的我，你自己好好想想，最近是不是得罪人了！”主编轻轻摇头回道，内心也是有着几许惋惜，徐静的工作态度与工作能力，他都很欣赏，但是，上级的指示，他只能遵从，至于这各中原因，不用说，他也能猜得到，这样的事情，他也不少第一次遇到，不少第一次执行！

　　“得罪人？”闻言，徐静顿时一怔，王学虎的身形便是出现在了脑海之中，随后，徐静的面色瞬间黯然，没有再多说什么！

　　“回去好好想想，后天再到报社来办理离职手续！”主编轻轻开口说道，内心也是有着几丝不忍：“或者，看看家里有没有什么朋友关系，打听一下，到底是什么原因！”

　　“恩，谢谢主编！”徐静轻轻点了点头，没有多说什么，随即便是转身往外走去！

　　再次回到办公桌，徐静内心有些无奈与受挫，她忽然间觉得有些可笑，这就是她所期待的工作与生活？这就是毕业之后所要面临的一切？

　　沉吟了片刻，看着电脑上的时间已经划到了十六点四十，徐静随机起身，往外走去。

　　刚刚走出报社大门，徐静抬头便是看到了徐父那辆大气的奔驰，正静静停在报社门前的前坪里！而在其身边，则是停了一辆纯白色大众CC。

　　徐静顿了顿，正想转身往另外一边走去，却不想坐在车里的徐母已经看到了徐静，急忙下车喊道：“静静！”

　　见到父母已经看到了自己，徐静顿时无奈万分，只能停在原地！

　　“静静，不是还要二十分钟下班吗？怎么就出来了？是不是想通了，愿意跟我们去见人？”徐母已经跟了上来，笑着问道。

　　“我不会跟你们去相亲的！”徐静摇头，坚决说道。

　　“不去也没关系！”闻言，徐母顿时笑了笑：“人家已经跟着我们来了！”

　　“恩？”闻言，徐静一怔，一回头，刚好看到一名年约二十五六的微胖男子从那大众CC上走了下来，面带微笑的看着这边！

　　“静静，人家都亲自来接你下班了，可别再耍小性子啊！”徐母急忙劝道！

　　“我说了不见就是不见，你们就是来了，我也不见！”徐静心中已经极度恼怒，不过从小就温柔娴静的她，即便是发火，声音也是没有多大！

　　“不见？不见你为何提前下班！”徐母也急了，反问道。

　　“我被开除了还不行吗？”徐静怒声回道，双目已经含泪。

　　“开除了？为什么？”闻言，徐母顿时一惊，随后急忙问道。

　　“不知道！”徐静冷声回道。

　　“徐阿姨！”这时，那大众CC上的男子，也走了上来，开口喊道。

　　“啊，小陈！”听到喊声，徐母反应过来，急忙笑道：“小陈啊，这就是我们徐静，静静，这就是我之前跟你说过的陈辉！”

　　“徐静，你好！”听完徐母的介绍之后，陈辉伸出手，对着徐静打着招呼！

　　“你好！”徐静对于那只伸出来的手视而不见，冷淡的回了一声！

　　见状，徐母顿时急了，开口解释道：“小陈啊，静静的工作出了点问题，所以情绪有些不对，你不要见怪啊！”

　　“没事的，阿姨！”陈辉摇了摇头，随后看向徐静问道：“工作上遇到什么问题了？可以说一说吗？或许我可以帮到你！”

　　“不需要了，谢谢！”徐静依旧是面目冰冷！虽然这陈辉面带微笑，而且长相倒也斯文，但是落在徐静眼里，就是怎么看都不顺眼！

　　“静静！”闻言，徐母顿时加重语气，喝了一声！

　　对于徐静的态度，陈辉似乎也是充耳未闻，直接摸出了电话，拨了一个号码，片刻之后，电话接通……

　　“张叔叔吗？我是小辉！”陈辉开口笑着喊道，并没有回避开徐静母女！


第七十六章 权力与金钱

　　“小辉啊！”电话那边，传来几声爽朗的笑声，对于这道声音，徐静也是极为熟悉，正是潭州日报社社长张卫东！

　　“小辉，怎么突然想起给张叔叔打电话了？”顿了片刻之后，张卫东出言问道，他与陈辉的父亲，当年是关系不错的同学，如今两人也都身居要职，所以平日里两家关系也还算不错，走动频繁，对于陈辉，他自然是认识！

　　“张叔叔，是这样的，我一个朋友，叫徐静，原本是在你们报社里面实力，但是今天听说她工作出了点问题，不知道张叔叔是不是了解情况？”陈辉笑了笑，带着几丝谦逊的语气问道，倒是少了几丝一开始带着的那点傲气！

　　“徐静？”闻言，张卫东顿时一怔，迟疑了片刻，出言问道：“小辉啊，你与徐静，是什么关系？”

　　“是朋友关系！”闻言，陈辉面色稍微一顿，从张卫东的语气里面，他自然是听出了不一样的味道，从小就在政治家庭里面长大，对于官场上的一些道道，他是清楚的很！

　　“只是朋友关系的话，这事情你就别管了，拿掉她的，是市里的人！不要给你父亲，凭添烦恼！”张卫东的语气略微有些严肃，说完之后，便是瞬间挂断了电话！虽然两家关系不错，但是张卫东显然不会因为陈辉的一个电话，而去违背王学虎的意思，如果王学虎只是单纯的一个新闻中心主任，张卫东还没那么忌惮，问题是，王学虎的背后，还有靠山！

　　传言说，王学虎的舅舅，正是省里某位刚刚退居二线的大领导！

　　对于这个传言，张卫东还是很相信的，如若不然，如果没有靠山，以王学虎的生活作风问题，早就出了事了！

　　“小陈啊，怎么样？”见到陈辉挂断了电话，徐母急忙开口问道，对于徐静的工作，徐母还是很在意的，虽然家里并不是没有钱来养这个女儿，但是这潭州日报，毕竟是市委直属的单位，还是一个地位特殊的报社，如果能够在报社混的开，日后的前途还是不一样的！

　　“这个……！”闻言，陈辉轻轻一笑，回道：“阿姨，我刚才是给徐静她们报社的社长打了电话，但是这个事情，比较复杂，等明天我去他办公室谈谈，才能有结果！”

　　“现在时间也不早了，不如我们先去吃饭吧？”陈辉笑着，很随意的就将话题转到了一边！

　　“这样……那好吧！”闻言，徐母虽然有些着急，但是也没有用，这些关系到市里面的关系，他们徐家是一丝也没有，并且，徐父也没有再这里，虽然说好了要一起来的，但是由于下午公司出了点事情，徐父直接去了公司，只是将车留给了徐母而已！

　　“那就走吧！我在天华酒店定了个包厢！”陈辉微微点头说道。

　　“静静，走吧！”徐母点头，对着徐静说道。

　　“要去你们去，我不去！”徐静冷冷的说道，转身便要离开。

　　“站住！”见到徐静要走，徐母顿时提高了语气！

　　“徐小姐，只是一起吃个饭而已，希望可以赏光！”陈辉笑着开口说道。

　　“徐静！”

　　就在徐静正欲拒绝的时候，突然一道熟悉的声音从旁边响起，随后一道人影便是走了过来！

　　“叶林？”见到来人，徐静顿时内心一跳，面色微微缓和了下来，开口问道：“你怎么来了？”

　　“呵呵，我过来找你有点事！”叶林轻轻一笑，点头说道，随后目光便是在徐母的身上划过，内心顿时微微一紧！

　　徐静与母亲，还是有几分相似，叶林心中，早已猜出了徐母的身份！

　　“哦！”闻言，徐静轻轻点头，随后介绍道：“这是我妈！”

　　“徐阿姨好！”叶林急忙上前恭敬喊道。

　　“你好！”徐母有些不冷不淡的应道，目光也没有在叶林身上停留多久。

　　“这位是……！”顿了顿，徐静还是迟疑着转身介绍起陈辉来，虽然她不喜欢这个人，但是她还是做不出太没有礼貌的事情来！

　　只是不待徐静介绍，陈辉已经伸出了自己的右手，淡笑着说道：“你好，我是陈辉！”

　　“你好，我是叶林！”叶林笑了笑，握手回道，对于那陈辉脸上的傲慢，视而不见！

　　“叶林，你找我，是有什么事情？”介绍完之后，徐静疑惑问道。

　　“其实也不是我的事情，是苏冰有事要找你帮忙！”叶林笑着回道，随后疑惑问道：“你们这是有事吗？如果你们有事的话，我下次再找你！”

　　“没事，有事就说吧，我还有什么事情，能帮到他啊？”徐静轻轻摇头，有些疑惑的问道！

　　“呵呵，这个事情，还要找你们社长或者主编谈一谈，要不，我们去你们报社谈吧？”闻言，叶林轻轻点头，笑着说道。

　　“去报社？”徐静顿时有些犹豫起来！

　　“报社？”一边的徐母顿时有些按耐不住了，本来对于叶林的出现，她就有些不满，随即开口说道：“叶林是吧？我家徐静已经没有在报社上班了，你有什么事，她也帮不到你了，你还是回去吧，我们这里还有事情！”

　　“没有在报社上班了？”叶林顿时愣住，随即便是看向徐静：“怎么回事？”

　　“没什么，苏冰到底是有什么事情啊？”徐静摇头回道。

　　“是不是因为昨天下午那个事情？”叶林没有正面回答徐静的问题，继续问道！

　　闻言，徐静迟疑了片刻，轻轻点了点头！

　　“恩！”见到徐静默认，叶林顿时内心冒出一股怒火，轻轻点了点头：“走吧，我们一起去见你们社长！”

　　“找社长？”闻言，这边的陈辉顿时冷笑了几声：“却是不知道叶先生在哪里高就？”

　　“自己弄了个饭店！”叶林回道：“这有什么关系？”

　　“没什么关系！”陈辉顿时笑了，脸上的傲然之气更加明显：“不过这件事情，叶先生还是不要再参与了，徐静的工作问题，我会帮她处理，现在，还是不要再耽误我们的晚餐了！”

　　“你们的晚餐？”闻言，叶林顿时愣住！

　　“谁要跟你们一起晚餐？”徐静顿时急了，不满的回道。

　　“静静，你的工作问题，小陈会为你想办法，还是先去吃饭吧！有什么事情，饭后再说！”徐母出言劝道，目光也不再留在叶林身上，一个开饭店的，资本再足，那又怎么样？

　　徐家，并不需要徐静去钓一个钻石金龟婿！

　　“我不去！”徐静摇头，坚决回道！

　　“这……！”见到徐静坚决的态度，陈辉顿时有些犹豫起来，目光扫射了几眼叶林之后，开口说道：“既然都已经碰到了，还是一起吃个饭吧，要不，叶先生也一起？”

　　“一起？”叶林略微一怔，他没想到这陈辉，居然会对自己提出邀请，顿了顿之后，看了看徐静与徐母，点了点头：“那就却之不恭了！”

　　“本来，我是在天华酒店订了个包厢，不过既然叶先生是开饭店的，那我们就去为叶先生捧个场好了，却是不知道，叶先生的饭店，是在什么位置？”陈辉微微笑着看着叶林说道，他之所以要邀请叶林，完全只是为了稳住徐静，虽然只是第一次见面，但是徐静的美貌，已经完全打动了他，陈辉相信，只要能够多一点接触的时间，他完全有信心靠自己家里的背景以及自己的手段，将徐静拿下！而现在留下叶林，更是能做出一个鲜明的对比！

　　权力与金钱，只要是明白一点的女人，都是能做出最正确的选择，更何况，这位开饭店的叶先生，只怕也是没多少金钱可言！


第七十七章 就是他的

　　“我的饭店？”听到陈辉的话语之后，叶林顿时笑了笑：“我那只不过是新开的一个小饭店，不足挂齿，多谢陈先生记惦了！”

　　“小饭店？”闻言，陈辉顿时笑的更加灿烂了，果不其然，这叶先生，充其量也就是个小生意人而已！

　　“既然遇到了，就是缘分嘛，朋友之间，捧一下场，应该的，叶先生就不要推辞了，说一下你那饭店的地址吧！”陈辉继续坚持道。

　　“既然小陈有心，小叶，你就说一下吧！大饭店也好，小饭店也罢，无非就是吃顿饭而已！”徐母也不冷不淡的说道，虽然嘴上说的不在乎，但是语气明显带着几丝不屑！

　　这个小叶，左右推辞，想必其口中的饭店，就是一个不起眼的小餐馆，不敢拿出来见人吧？还不知道徐静这傻丫头知不知道呢！趁着这个机会，大伙一起去见识见识也好！知道了真相，徐静应该也就会听自己的话了！

　　“解放西路，酒吧一条街后巷三十八号，茴煨酒楼！”这时，一旁的徐静，突然开口，淡淡的说道！

　　“茴煨酒楼？”陈辉转头看下徐静：“徐静，你想吃煨菜吗？茴煨酒楼的生意太好，没有提前预约，我们如果现在过去，可能没有办法再订到包厢了！”

　　“小陈，你也弄不到包厢吗？”徐母疑惑问道，虽然她也赞成去叶林的小饭店吃饭，但是今天的主角，绝对是徐静，既然她开口了，那就听她的也行！

　　“阿姨，茴煨酒楼的背景很深，别说是我，就算是市长出面，都不一定能给多少面子……！”陈辉苦笑了一声，摇头回道。

　　“市长的面子也不给？”闻言，徐母顿时有些不可思议：“什么酒楼，能有这么大的背景？”

　　听着两人的对话，叶林顿时微微一笑，也不多言！

　　“哼！”徐静冷哼了一声：“我没有说想吃煨菜，你们不是要去叶林的饭店吃饭吗？那茴煨酒楼就是他的，你们也不用担心市长也帮你们弄不到包厢，叶总去了，包厢还是可以安排出来的！”

　　“什么？”闻言陈辉顿时惊出了声，一脸的不可置信：“徐静，你是说，茴煨酒楼，就是叶先生的产业？”

　　“恩！”徐静依旧冷淡的点了点头：“你们不是要吃饭吗？走吧！”

　　“叶林，安排个包厢，没问题吧？”徐静回头，看向叶林问道。

　　“如果阿姨跟陈先生真对我们的煨菜有兴趣的话，安排个包厢还是问题不大，我们酒楼每天都会有一两个预留包厢应急用的！”叶林点了点头，笑着回道！

　　“这……这……叶先生，我……！”一时间，陈辉顿时有些惊慌失措，不知道要如何开口，对于茴煨酒楼的背景，以及开业那天的盛世，早就在潭州城内传开，陈辉作为一个本身混在体制内，而父亲也算是潭州县的一方大员，对于这潭州城里的大事件，自然也是清楚的很！而如今，这么一个强势酒楼的老板，就站在自己的面前，几分钟前，还被自己轻言奚落，一时间，陈辉只觉得自己浑身发冷！

　　“徐阿姨，陈先生，一起走吧？”轻轻摇了摇头，叶林开口说道！

　　“啊……？好……好……好！”听到叶林的声音，徐母也是如梦初醒，用极为好奇的目光大量了几下叶林之后，连连点头，随即便是带着徐静往那奔驰车走去！

　　“陈先生，走吧！”叶林也转身，朝着陈辉打了声招呼，便是朝着自己的车走去！

　　潭州日报到茴煨酒楼，路程倒是不远，不过因为是下班高峰期，路上有点堵，所以倒是多花了些时间，不过这一路上，众人都是各怀心事，倒是没有人觉得久！

　　众人到达茴煨酒楼之后，正是用餐的高峰期，不论大厅还是包厢，都已经坐满，不过因为酒楼里经常会有市里或者省里的领导过来吃饭，或者是招待客人，所以酒楼一般都会预留出两间左右的包房出来作为应急之用！

　　虽然这两个包厢很多时候就是空在哪里，但是对于茴煨酒楼的长远利益来说，即便是这两个包间一直空着，也不能去待客，毕竟如果一旦遇到领导要包间而没有的情况，这就比较麻烦了，至于刚才陈辉所说，市长都不一定能要到包间，完全是他的夸大之词，以此来抵消自己要不到包厢的负面印象！

　　今日跟往常一样，两个包厢也还是空在那里，叶林等人很顺利的进入了包厢，饭菜也都上的很快！

　　毕竟老板的待遇，还是不一样的！在员工的眼里，县官远远是比不上现管的！

　　一席饭吃的速度不快，席间出声的人也不多，陈辉完全已经被吓到了，再也没有之前的高傲与俯视心理，只想祈祷着赶紧吃完这顿饭滚蛋，然后人家早点将他忘掉才好！

　　相比起一个女人，自家老子与自己的饭碗明显是要重要的多！

　　只要权力在手，日后什么样的女人没有？

　　倒是叶林，很主动的跟徐母聊着家常，若是放在几个月钱，就如见许云母亲的时候，叶林绝对是做不到如此收放自如，但是如今经过这茴煨酒楼的公关历练，叶林的人际交流技巧，已经得到了极大的提高！

　　对于叶林的主动示好，徐母自然是清楚的很，如果说一开始在潭州报社门口时，她还有些轻视，但是现在，她完全是再也没有那一丝心理！虽然她还是没弄明白叶林的真正来头到底是什么，但是从陈辉的态度来看，这绝对是一个比陈辉还要靠得住的人！

　　再加上徐静似乎对他也有好感，这就最好！两全其美！

　　用完晚餐之后，陈辉急忙便是找了个借口脱身离开，叶林自然也是不会去挽留，随后便是与徐静、徐母一起去了酒楼的茶室！

　　“那个……小叶，关于我们徐静的工作……！”坐下之后，品了一口香茗，徐母方才迟疑着说道，既然陈辉已经走了，那么这救命稻草就只剩下眼前这个叶林了！

　　“阿姨放心吧，徐静的工作问题，本来也就跟我有关，明天我会陪她一起去趟报社，只要找她们社长说开了就没事了，您别担心！”叶林笑了笑，点头回道。

　　“这样就好！”闻言，徐母连连点头！

　　“叶林，苏冰找我帮忙？帮什么忙啊？”顿了顿，徐静疑惑开口问道，这么久了，苏冰的来头，她自然是已经知晓，这就令她更为好奇，这省长大公子，还能有什么事情，求到自己的头上来！

　　“这也是跟苏冰的工作有关，他如今在他们镇上面进行一个农业项目试点，需要上面的一点支持，如果你们报社能够派记者下去考察一下，写点稿子在日报上发出来的话，效果会更加明显！”叶林开口回道。

　　“恩，地方政策的初步实施，如果有报社支持宣传的话，会起到不一样的效果！不过这样的采访，一般需要社长审批！”闻言，徐静点了点头，开口回道！

　　“明天反正要去你们报社的，到时候一起找你们张社长谈谈！”叶林笑着点头：“相信他会做出正确的选择！”

　　“恩！”闻言，徐静点了点头。

　　“那这样，小叶啊，麻烦你明天早一点，来接我们静静一起去报社好了！”这边，徐母笑容可掬的说道。

　　“恩，好的！”闻言，叶林顿时笑了笑，点头应下！


第七十八章 说法

　　第二天一早，叶林先是带着阿虎在小区里运动了一圈，如今的阿虎，伤势已经完全痊愈，但是因为养伤其间的运动量减少，导致身体以经营有些发胖，体重直逼八十公斤，这样的身体，如果再去打斗的话，阿虎绝对会难堪重负，所以最近这一段时间，叶林都会早早的起床，带着阿虎在小区里锻炼，以增加运动量的方法来为阿虎减肥！而许久没有好好运动过的阿虎，对于早晨这样的运动，也是极为的喜欢，它也对自己的一身肥肉极为的恼怒，这样的身体给它一种负重感，它怀念当初那个完美的身材，可以在战场上战无不胜的身材！

　　八点之后，叶林先是去茴煨酒楼里打了个圈，交代了一些日常工作之后，便是直接驱车去了徐静家住的小区！

　　与许云家住的高档小区不一样，徐静所在的小区，是一个靠近市中心的别墅区，离茴煨酒楼也就二十来分钟的路程！

　　在快到达的时候，叶林给徐静打了个电话，电话那边的徐静，显然是早已在等待叶林，欣然答应！

　　接到徐静之后，车内的气氛顿时变的有些诡异起来，两个相互有好感的人，却又迟迟没有去捅破这层纸！往往都是相顾无言，相视一笑！

　　沉默的气氛持续了几分钟之后，徐静方才开口问道：“叶林，苏冰需要这点帮助的话，他完全可以自己打电话给报社，或者直接给宣传部的人打电话，应该都能比较直接高效的解决问题，怎么会让你来找我呢？”

　　“这点我之前也问过苏冰！”叶林笑着点头回道：“他的回答是，这个项目试点，完全是他自己一人主张弄成的，所以关于这方面的支援，最好还是能以私人的关系，直接下去采访，而不是打着牌子去弄，那样的效果会小很多！”

　　“哦！”闻言徐静轻轻点了点头！

　　叶林顿时笑了笑，没有出声，其实苏冰的目的，他是清楚的很，因为苏冰还提了一个要求，等报社批了之后，就由叶林带着徐静，一起去九龙镇采访！

　　这完全就是在给叶林提供机会！

　　叶林心知肚明，只是不能明说！

　　说到底，叶林内心也还是有些许期待！

　　到达报社的时候，已经是上午九点一刻，对于徐静突然带着一个陌生男子出现在报社，那些报社内的同事顿时都有些诧异，对于徐静的事情，今天一大早，就早已在报社内部传了开来，而对于那个并没有公开的辞退原因，众人也都是心知肚明，这样的事情，在报社又不是第一次发生！只是如今徐静突然带着一个男子出现在报社，这是什么意思呢？

　　难道是要找了自己的男朋友来为自己讨要一个说法？

　　如果真是这样的话，这孩子可就是太天真了！这样的事情，又哪里能轮到你去要说法？除非你男朋友，是市长公子，或者省长亲戚还差不多！

　　面对着这一群同事诧异的目光，徐静的面色微微有发红，但是也没有做多理会，而是带着叶林，直接去了社长办公室，并没有去找主编！

　　在来的路上，叶林就已经交代，既然是张社长发出的通知，那就直接去找张社长好了！

　　“请进！”

　　在徐静敲门之后，社长办公室里面很快便是传出了一道声音，随后两人便是推门而入！

　　在见到徐静与叶林之后，潭州日报社社长张卫东同志顿时一怔，随后便是无奈的摇头一笑，往日里，这样的情况也是有过，在被莫名其妙辞退之后的报社实习生，也是有过不少来找自己的！

　　“社长！”进入办公室之后，徐静上前喊道。

　　“徐静啊！”张卫东轻轻点了点头，面色比较凝重的开口说道：“报社的决定，希望你能接受，有些事情，我们也是迫不得已，这点，你应该也是清楚的。”

　　“张社长是吧？”这时，一边的叶林上前，开口问道。

　　“是我，你是哪位？”张卫东的目光，也是落在了叶林身上，打量了几眼之后，疑惑开口问道。

　　“我是徐静的朋友！”叶林回道：“报社对于徐静工作的处理决定，我们可以接受，但是，我需要贵报社能给我们一个说法！”

　　“说法？什么说法？”闻言，张卫东顿时笑了几声，反问道。

　　对于这样的事情，如果来找自己的，态度好一点的，张社长或许也会有一个好一点的态度，跟你解释几句，但是你们要是来找麻烦的，那张社长也并不是怕麻烦的人！

　　起码，一般的平民百姓，又岂能威胁到张社长？

　　“一个普通的企业，在开除一个员工之后，也会有一个说法，或是工作能力不行，或是工作态度不端正，作为一个政府行政单位，我相信，贵报社应该不会连一个普通的民营企业也比不上吧？”叶林淡然回道：“我们只是想知道，贵报社是凭什么辞退徐静的！”

　　“凭什么？”张卫东冷笑一声：“你可以去问徐静，她应该是知道原因的。”

　　“我不知道！”徐静摇头，坚决回道，如果真是工作上的问题辞退。

　　“徐静！你应该知道，在这样的事情上纠缠下去，最后吃亏的是你自己，你要考虑清楚！”张卫东顿时冷声喝道，显然是对于徐静的态度极为的不满！

　　“吃亏？”叶林顿时冷笑了一声：“张社长，吃不吃亏我们都不用你管，我们只是需要一个说法！”

　　“恩？”闻言，张卫东，顿时有些不耐烦了，开口喝道：“开除就是开除，辞退就是辞退，如果你们要说法，那我的话，就是说法！”

　　“张社长这是什么意思？”闻言，叶林的面色，顿时沉了下去：“你作为一个报社社长，一个处级干部，请不要说出一些令人难以理解的话来，以免贻笑大方！”

　　“贻笑大方？”张卫东冷冰冰的说道：“如果你们再闹下去，我相信，最后贻笑大方的，绝对是你们！”

　　“趁我现在还没有发火，赶紧离开，我可以不追究你们的责任，不然的话，我要交保安了！”张卫东冷冷的说道。

　　“这么说来，贵报社是没有办法给我们一个交代了？”叶林冷声回问道。

　　“对，我们没有办法给你交代，那又如何？”张卫东冷声回道。

　　“既然是这样的话，那我就另找他人，给我一个交代！”闻言，叶林的面色，更加的阴沉，他实在是没有想到，像张卫东这样的处级干部，在执政党内部，也算是中级领导，怎么会有这么无耻的一面！

　　“另找他人？”闻言，张卫东顿时冷笑了起来：“徐静，你得罪的什么人，你自己心里清楚，我劝你还是最好放弃，有些人，是你们得罪不起的！年轻人，不要一味的钻牛角尖，不知道天高地厚，等摔了跟头再后悔，就晚了！”

　　“得罪不起的人？”叶林冷笑也了一声：“张社长指的，可是那王学虎？”

　　“看来你们也不是不清楚嘛！”张卫东顿时冷笑了几声：“徐静，我知道你们家里有点产业，但是你要明白，这是执政党的天下，权力永远是凌驾于金钱之上，你如此纠缠下去，不仅对你自己不好，对你们徐家，也是没有什么好处的！”

　　“交代，我们报社没法给你，你若是要纠缠，你们尽管纠缠下去，不过到最后，你们可别后悔！”

　　顿了片刻之后，张卫东面色微微沉了下去，冷声喝道。


第七十九章 变脸

　　“后悔？”

　　闻言，叶林顿时笑了，随后便是掏出了电话，拨了一个号码！

　　面对叶林的举动，张卫东也没有阻止，只是冷笑着看着叶林的动作，他并不相信叶林会有什么真正大的靠山，如果只是一般的角色的话，他足以应付，要知道，昨天下午，他还斩钉截铁的拒绝了陈辉！

　　他们爱折腾，就让他们去折腾好了，等到他们折腾到不行了，也就会知道，有些东西，是根本就没有说法的！

　　权力，就是说法！

　　电话很快接通，叶林换上了一副温和的态度，开口道：“您好，请问是谢部长吗？我是叶林！”

　　“恩？”听到叶林的称呼，张卫东顿时一怔，疑惑的朝着叶林这边看来！

　　“哈哈，是我，叶总，你好！”电话那边，一道爽朗的笑声传来，显然，对方接到叶林的电话，心情是很不错的：“叶总，有何指示啊？”

　　“哈哈，谢部长说笑了，小子何德何能，能指示谢部长？”叶林顿时笑了，开口说道：“谢部长，是这样的，我一个朋友，之前是在潭州日报社实习，但是昨天却是遭到莫名其妙的辞退，我今日找到报社，张社长却是无法给我一个说法，所以，我想问问谢部长，这样的事情，我们该找谁去要一个说法？”

　　“如果报社是正常的辞退，我们肯定可以接受，但是，这样莫名其妙的辞退，确实是叫人难以接受啊！”叶林微笑着说道，但是语气却是颇为的坚定！

　　听到叶林的话语，张卫东的面色顿时凝重起来，他脑子里开始有无数的念头在转动，在猜测着那个谢部长，到底是谁？

　　现在的执政党内，什么部长、处长、科长，多如牛毛，一时间，张卫东有些拿捏不准，但是一想到自己头顶上，就有一个正管谢部长，他内心就十分忐忑起来！

　　不过，张卫东也有些不大相信，如果这个谢部长，就是自己的那个顶头上司，那么，这徐静为何不早跟自己说？还要去忍受王学虎的骚扰？而且，这个叫叶林的年轻人，对这个谢部长的态度，似乎也没那么谦谨，这都不太符合常理啊！

　　这谢部长，或许也就是一个什么局里或者什么市里的分管单位的一个小领导而已吧！

　　张卫东内心打着小九九，目光却是死死的盯住了叶林！

　　电话那边，稍微迟疑了片刻之后，那谢部长的声音便是急促的传来：“有这种事情？”

　　“叶总？你那朋友，叫什么名字？”谢部长问道。

　　“徐静！”叶林回道。

　　“好的！叶总稍等，我这就打电话问一下！”谢部长开口说道，顿了一下，再度问道：“叶总现在，人就在潭州日报社？”

　　“是的！”叶林点头回道。

　　“那这样，叶总，请稍等一下，我正好要去潭州日报社有点事情，你在那边稍等我一下，我这就过来！”谢部长开口说道！

　　“呵呵，这样的话，就最好不过了！我们等您！”叶林点头，随后挂断了电话！

　　这边叶林刚刚挂断了电话，那边张卫东正欲开口说话，却不想其办公桌上的电话，便是急促的响起！

　　“喂？”张卫东拿起电话，喂了一声，随后面色便是突然变换，极为惊讶的出声：“谢部长？”

　　听到这边的声音，叶林顿时冷笑了几声，片刻之后，张卫东便是挂断了电话，虽然已经是秋末时分，天气已经转凉，但是就仅仅在这片刻之间，张卫东的额头之上，已经早已大汗淋漓！

　　“这个……叶……叶先生……！”张卫东贾茫从自己的座位之上站了起来，小跑到了叶林与徐静身前：“这个，叶先生，您看，你跟谢部长这么熟悉，怎么不早跟我们打声招呼呢，这个，真是抱歉！”

　　一时间，张卫东期期艾艾，有些手足无措，刚才谢部长在电话里明明白白的说清楚了，这个叶林，绝对是他得罪不起的人，茴煨酒楼的老板，仅仅只是这个身份，就足以吓到了张卫东！

　　在潭州，茴煨酒楼的威名，早已在体制内的一些人群中传开！传言，这可是省长大公子的产业，开业之时，市委云书记都是主动去送花篮的！

　　“徐静，你看，你跟叶先生这么熟悉，怎么就不早说呢，快，快请这边坐！”张卫东又转头看下徐静，开口说道，他明白自己此刻最大的任务，就是要能在谢部长到来之前，尽可能的将这两人的问题，化解掉一些，不然的话，自己可就真的吃不了兜着走了！

　　谢部长，正是潭州市委宣传部副部长，张卫东的直接领导！

　　这个谢副部长，平日里就是茴煨酒楼的常客，再加上叶林偶尔跟沈凌一道，会参加一些他们圈子里的那个聚会，久而久之，也就熟识了！能通过这样的聚会交结一些市里的领导，叶林自然是乐意之至，而对于叶林，光是茴煨酒楼的老板这个身份，就足以让这些市里的一般领导去主动交结！

　　要知道，通过这根线，是可以有机会直接搭上省长的船的！

　　面对张卫东的突然转变，徐静一时间有些适应不过来，倒是叶林早已习惯，官场变脸，他已经不是第一次见到了，点了点头，便是带着徐静跟着张卫东在一边的会客沙发上坐下，很快，张卫东便是亲自为两人奉上了香茗！

　　“这个……叶先生，关于徐静工作的问题，其实我们也是迫不得已，您应该也是清楚这里面的一些内幕的，我确实是没有办法，才……！”张卫东有些迟疑着说着，将所有的问题，直接都丢到了王学虎身上，毕竟，到了这个时候，保住自己，绝对是第一位的！

　　若是放在平日，或许张卫东还没有这么害怕，但是到了这个时候，偏偏叶林他们手中还抓有把柄，这就让张卫东忌惮不已！要知道，叶林已经不是他一开始认为的那种普通群众，一个愣头青，而是一个又绝对多的关系与背景的人！

　　他若是不高兴了，完全可以借助这一个借口，将自己玩掉！

　　“张社长，就事论事，不管是有什么原因，起码，你们报社的做法，就是不妥当，这完全就是助纣为虐！”叶林淡然说道！

　　“这……！”闻言，张卫东顿时内心一紧，急忙开口说道：“叶先生，徐静的工作，我们会立即给她恢复，至于这其中的误会与影响，我们报社也一定会处理清楚，之前造成的一些误会，还请您能多多体谅！”

　　“静静，你看呢？”叶林点了点头，转头看向徐静！

　　“我没什么意见！”徐静轻笑了一声，回道，她本身是非常喜欢报社记者这个职业，如今既然能恢复工作，报社也会去消除影响的话，那么她也就没有其他怨言了，她相信，经过叶林这样一闹之后，王学虎，不可能还敢来骚扰自己！

　　“呵呵，这样就好，徐静，多谢你的谅解，等你恢复工作之后，报社会立即为你解决掉编制问题！”张卫东急忙点头，轻笑了一声，抛出了一点好处！

　　“多谢社长！”徐静轻轻点头回道！

　　“不……不……不……这完全是报社应该做的！”张社长连连摇头说道，对于徐静的态度，他极为的满意，只要她再没有了怨言，那么这间事情，基本就过去了一半，虽然叶林或许还会有些许不高兴，但是这到后面是可以补偿上去的！只要自己的态度再放低一点，这样的年轻人，还是很好哄的！

　　只要叶林不再有脾气，那么谢部长，应该也就不会再有什么怨言了，就算他们还有什么不满，应该也是去找王学虎，而不是找他张卫东！


第八十章 诡异

　　一周之后，一辆大气的路虎揽胜行驶在潭益高速公路之上，在那宽敞的车内空间之内，载着叶林、徐静、阿虎以及另外一名报社的男记者！

　　一周之前，在市委宣传部副部长谢部长的首肯之下，张社长很好的执行了叶林提出的请求，并且答应报社将会尽最大的能力去帮这个农业项目作出宣传推广！

　　苏省长的大公子提出的要求，张卫东哪里敢说半个不字？更何况，自己还有些许短处，在叶林手里抓着呢！

　　一个星期的时间，所以的事情安排妥当，而后张卫东便是派出了报社内的一名资深记者与徐静一起搭档，这也是完全是给叶林与苏冰的面子，不然的话，一个下面乡镇的农业试点，张社长大发善心，派几个实习记者，就已经很不错了！

　　而这一个星期的时候，叶林也是将酒楼的一些工作作出了安排，并且将一些敏感的工作都移交给了王长喜，毕竟，这一次考察，估计需要三四天的样子！

　　宽敞的空间内，徐静与阿虎一起坐在后座，那名年约三十左右的男记者，则是坐在副驾驶位置之上，按理说，这名叫廖进的老记者，也不是这么不知趣的人，只是，他还没上车之时，就已经被阿虎吓到两腿发颤了，要是再让他跟阿虎坐在一个座位之上，这还不将他的胆子吓破去！

　　这哪是狗啊？小牛犊子还差不多！要是小牛犊子也还好，它不咬人啊，可是这是一头猛犬啊！

　　好在徐静及时为他解围，主动将副驾驶的位置让了出来，自己坐到了后座之上！她与阿虎的关系，已经极好，自然是不会害怕阿虎！

　　这车，自然也是叶林向王长喜借的，要是再开那辆奥迪，这车内空间就不够了！

　　车行很快，不到三个小时，路虎便是已经缓缓驶入了九龙镇人民政府，随后徐静、廖进以及叶林三人，便是受到了镇党委以及镇政府两套班子的热情招待！

　　上面下来记者，来自己这山沟沟里采访，可还是头一回，以至于那镇党委书记，都有些激动与忐忑！

　　好在，一切有苏冰在！既然这是他牵的头，自然也就一切以他为主！

　　苏冰的这个农业项目，布局颇大，所以风险也不小，他所承担的压力，也就不小！

　　接到几人之后，中午在镇招待所里面吃了午餐，下午，苏冰便是直接将人带到了他的试点里面！

　　一连三天，徐静与廖进完全就是跟着苏冰在他的整个项目里面打转，而叶林则是跟在后面，第一，在这乡里大山里，他觉得应该陪在徐静身边，以防意外，另外，他对苏冰所做的一切，也比较好奇，他想要看看，自己这个兄弟，到底做出了什么样子！

　　三天之后，苏冰所有的试点，都已经考察完毕，徐静等人明天就可以回潭州，中午吃完午餐之后，廖进便是回了自己的房间写稿子去了，而苏冰则是拉着叶林与徐静，神秘兮兮的说道：“叶林、徐静，敢跟我进山不？我带你们去看一样好东西！”

　　“你还有什么东西藏着的？”闻言，叶林疑惑问道。

　　“跟我走就知道了！”苏冰神秘兮兮，随后便是回道房间，拿了把猎枪出来！

　　“去打猎？”徐静顿时疑惑问道，面色有些紧张，她对于打猎，如今是有些心有余悸了，第一次跟着谢旭与萧颜去叶林他们镇上面打猎，就被那凶猛的野猪吓了一大跳，要不是阿虎勇猛，估计谢旭就交代在那野猪的獠牙之下也说不定！

　　“不是专门去打猎！”苏冰笑了笑，摇头说道：“如今这大山里面，打猎的人少，野生动物又繁殖了起来，山里野猪、云豹这些凶猛的家伙也时常出没，带把猎枪防身用！”

　　“要是碰到野鸡、竹鸡，也可以打下来，给你们俩解解馋！”苏冰笑了笑，说道！

　　“哈哈，你小子平时还有时间打猎？”看着苏冰熟练的玩着手里的猎枪，叶林笑着问道。

　　“叶林，不是我说你，我来九龙镇的这段时间，进山的机会，可不比你之前在这镇上进山的机会少！”苏冰摇头笑道：“为了寻找一切可以开发的资源，我前段时间带着一个采矿队伍在这大山里面转了一大圈！”

　　“只是可惜，这里面虽然各种矿藏都有一些，但是存储量都不高，还达不到大量开采的条件！”苏冰略微有些郁闷的说道，随后又笑了笑：“走吧，我们进去的路途可不近，晚了回来的时候就会天黑了！”

　　“好，走！”闻言，叶林点了点头，随即带着阿虎与徐静一道，上了苏冰在镇上开的一辆小型皮卡车！

　　山间路窄，路虎进不去！

　　经过四十分钟左右的车程，苏冰三人已经是到达了大山的深处，在经过两个小村落之后，这车路便是已经到了尽头，后面就需要步行了！

　　“走吧，这里走进去二十分钟的样子，就到了！”苏冰站在一座大山的脚下，指着那一条从山间流下来的小溪流说道！

　　“景色真美！”巍峨的大山，犹如银河间落下的小溪，真景色令徐静有些陶醉！

　　“景色是很美，不过，交通不便，而且藏得太深，这样的地方，旅游业是已经发展不起来了！”苏冰摇头一叹，随后笑道：“徐静，二十分钟的山路，没问题吧？”

　　“没问题！”闻言，徐静轻轻莞尔，点头应道！

　　不过山间的小路，显然是没有他们想的那么简单，所幸是行走的速度不快，不慌不忙，倒是没出什么意外，反而是阿虎极为的兴奋，在那些灌木从里面来回穿梭，甚至还在一个灌木从里，扑到了一只竹鸡，它也不下口去咬，而是用爪子按着，洋洋得意的向叶林邀功！

　　苏冰很迅速的从阿虎的爪子下将那竹鸡抓住，很是欢喜：“阿虎，你小子不错啊，我以为你胖了，就不行了呢！没想到还能抓到鸟！”

　　“汪！”阿虎叫了一声，回应着苏冰，似乎是不满他小看了自己！

　　虽然苏冰说是二十分钟，但是一行人走的很慢，所以花了将近半个小时，苏冰方才带着叶林两人走到了一处大岩石处，而那岩石下面，则是有潺潺溪水流出……

　　“到了！”走到这里之后，苏冰轻声说道。

　　“怎么？这里有什么？”徐静沉醉在这大山的美景之中，叶林则是疑惑的问道，从小生活在这大山之中的他，自然是不会像徐静那样去陶醉！

　　“你们坐好，就坐在这里，等一会！不要出声！”苏冰一边招呼着阿虎，将其按在地上坐好，一边轻声说道。

　　“什么东西？搞的这么神秘兮兮的？”叶林顿时疑惑万分，不过还是按照苏冰说的，坐在了一块大岩石后面，不再言语！

　　三人就这么静静的坐着，云端的阳光透过密密麻麻的树叶折射下来，漏下点点光斑，而就在这寂静的时候，突然之间，这安静的林中，突然传来了几声‘哇……哇……哇……’的叫声，就像那小孩子的哭声一样！

　　这一下，顿时将徐静吓的不轻，瞬间抱住了叶林的手臂，脸色都有些发白：“苏冰，这是什么东西？”

　　“苏冰，你这是搞的什么鬼？”叶林的内心也有些发麻，壮着胆子四处看了几眼之后，却又没有发现什么，阿虎还是安静的坐在苏冰的身边，而苏冰，则是一脸嬉笑的看着两人！


第八十一章 豺狗

　　“叶林，这就吓到了？你胆子不会这么小吧？”苏冰笑着起身说道！

　　“去你的，这到底是什么鬼东西？”叶林顿时不满的回道，看到苏冰的神情，他的内心一时间安稳了下来，拍了怕徐静，看向苏冰问道！

　　“徐静，别怕了，跟我来吧！”苏冰笑了一声，随后便是越过了那一块大岩石，走到了那一滩溪水边上！

　　见到苏冰的动作，叶林两人极为的疑惑，跟了上去！

　　这山间的流水，直接从那大岩石之下流出来，极为的冰冷，水伸进去，甚至有些凉的刺骨！

　　“呀，这水应该是零下的温度了吧？”徐静顿时有些惊讶！

　　“恩！”苏冰轻轻点头，而后走到那大岩石的下面，轻轻的掀开了一块平板石块，在毫无所获之后，他旋即反身，又掀开了另外一边的一块石块，而就在那石头被掀开的时候，两条黑溜溜的，长约二十公分左右的有四只脚像壁虎一样的东西，出现在了几人面前，在微微顿了片刻之后，那两条小家伙直接钻进了水里，随后便是游进了大岩石下面！

　　“这是……？娃娃鱼……？”见到这个东西之后，叶林顿时一怔，随后便是惊讶的出声问道。

　　“娃娃鱼？大鲵？”闻言，徐静也是有些惊奇，开口询问道。

　　“对，就是大鲵！”苏冰笑了笑，点头回道：“刚才发出哭声的，也就是它们！”

　　“恩！”叶林轻轻点头，早在小时候，镇上曾经有老人说，这山里有娃娃鱼，但是叶林一直都没有见过，没想到，今天却是在苏冰这个外来户的带领之下，见到了这娃娃鱼！

　　娃娃鱼学名大鲵，是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物，是3亿年前与恐龙同一时代生存并延续下来的珍稀物种。它的叫声很像幼儿哭声，因此人们又叫它“娃娃鱼”，是国家二类保护水生野生动物。

　　“苏冰，你带我们见的东西，也就是它？”徐静出声问道。

　　“是的！”苏冰点头！

　　“没想到，在这山里，居然还有这么珍奇的物种生存！”徐静轻轻点头。

　　“我是一个月前，带领一群探矿队伍经过这里发现的，当时也把我们吓了一跳！”苏冰笑着说道：“我是真没想到，这种珍稀物种，居然在这山里还有野生的！”

　　“也是幸亏今年温度高，秋天时间很长，这大鲵还没有进入冬眠时期，不然的话，我们还是没有办法发现！”苏冰继续说道。

　　“苏冰，你小子行啊，我在这山里生活了十几年都没有见过，没想到你才来多少时间，就找到了！”叶林笑着说到。

　　“我在发现这大鲵之后，回去查询过很多的资料，也咨询过省农科院里面的一些专家，他们都对这里的环境表示肯定，这里的生态环境，很适合大鲵的生存与繁殖！”苏冰点头说道：“我现在有一个构想，就是将这整块山都围起来，建造一个纯天然的大鲵养殖基地！”

　　“这构思不错！”叶林点头回复，徐静也是若有所思的点了点头！

　　“但是，大鲵养殖，需要很大一笔资金投入，而且，在这野外野生养殖，更是需要更多的人力物力投入，所以，这暂时还只是一个构想！”苏冰摇头，随后又肯定的道：“不过，我一定会努力，争取我在九龙镇的任期内，能将这个项目牵个头出来！”

　　“恩！加油！”叶林与徐静轻轻点头，给苏冰打气！

　　“哈哈，我一定会努力的，叶林，你也要加油，我还要打劫你这个土豪的！”苏冰顿时笑了笑，豪气万丈的说道。

　　“哈哈……！”叶林顿时也笑了！徐静则是在一边默默的看着这两个意气风发的男子！

　　充满激情，努力奋斗的男人，永远是最具有魅力的男人！

　　在这大岩石上休息了片刻之后，苏冰将阿虎放了出去，随着阿虎在那灌木丛中的扑击，顿时有不少的竹鸡飞出，随后便是成为了苏冰枪下的猎物！不过十几分钟，就已经打了将近十来只竹鸡！

　　竹鸡味美，这是山里人都公认的，一只竹鸡八两肉，味道远超野鸡！

　　大获丰收之后，几人开始慢慢抄着原路返回，而阿虎还是在一边的灌木丛里来回穿梭，这一段时间的养伤日子，已经将它完全憋坏了，如今进入大山，它正好可以释放一下自己积压的体能！

　　在走到一半的时候，阿虎的一阵闹腾，从那小路上边的一处灌木丛里面，居然跑出了一条小狗崽子……

　　“哇，好可爱的小狗崽，苏冰，这山里怎么会有狗崽子呀？”见到这黄色小家伙，徐静顿时大为的惊喜，急忙凑了上去！

　　“徐静，快回来，那是豺狗！”见到那小家伙之后，苏冰顿时大惊，急忙喊道，而就在这个时候，在那上方，响起了几声野兽的嚎叫声，随后一头体型巨大的豺狗从那灌木丛里冲了出来，朝着那徐静所在的方向扑击而去！

　　“吼！”

　　而也就是在这个瞬间，阿虎从另外一侧的灌木丛里面扑了出来，一下扑击到了大豺狗的面前，将其身形扑到了一边！

　　徐静已经被吓的不轻，叶林急忙冲向前去，将徐静一把拉了回来！那小豺狗摇摇晃晃，又跑进了灌木丛！

　　冲击出来的大豺狗是这小豺狗崽子的母亲，刚才阿虎在这灌木丛里面闹腾的时候，将这小豺狗惊吓到了，方才跑了出来，原本这母豺狗对于这个身形巨大的阿虎有几丝忌惮，要不是因为小豺狗的安危，它是不会冲出来的，如今小豺狗既然已经跑回了灌木丛，母豺狗自然是不会再纠缠，起身便是往灌木丛里面跑去……

　　只是，精力正旺盛的阿虎怎么可能会就此罢休，再说，这豺狗身上的野性气味，已经刺激到了阿虎，它嚎叫着，体内的战意犹如熊熊烈火一样在燃烧，它冲击了上去，一口咬在了豺狗的背部，将那母豺狗拉了下来！

　　母豺狗吃痛，嚎叫了一句，身形一滚，挣脱了阿虎的牙齿，俯下前肢，呲牙咧嘴的警告着阿虎，希望这个大家伙能够就此退去！

　　母豺狗无论是气势还是体型，都不能与阿虎相提并论，要不是因为护崽，它根本不可能与这个家伙站在对面！

　　但是阿虎显然不会就此放弃，它身形立起，再度朝着豺狗扑击而去，而一边的叶林、苏冰以及回过神来的徐静，也都没有出声，只是静静的看着这边的战斗。

　　母豺狗的速度极为的敏捷，在山林里穿梭的它们，速度显然会比阿虎快上不少，它一个闪身，便是躲过了阿虎的攻击！

　　阿虎连续攻击，但是母豺狗的身形极为的矫捷，都是一一化解，这让阿虎极为的恼怒，它不喜欢这样的战斗方式，它的身形原本就有些发福，速度已经不如从前，虽然叶林最近都在带它训练，但是要恢复到从前的巅峰水准，还是需要一段时间！而且这样连串的攻击，会消耗掉不少的体能！

　　面对阿虎凶猛的攻击，豺狗一直都是在闪避，它一边呲露着牙齿，寻找着进攻的机会，一边也在观察着身边的一切，希望有机会可以直接逃跑掉！

　　母豺狗的体重大概只有七八十斤，若是真正的跑起来，阿虎肯定是追不上的，而且，野生动物都很谨慎，它们会尽可能的避免能让自己可能受到重创的战斗，不到万不得已，它们不会选择背水一战！


第八十二章 激战

　　豺狗，别名红狼，属犬科，是现存最强的犬科动物，学名为Cuonalpinus。外形与狗、狼相近，体型比狼小，是典型的山地动物，栖息于山地草原、亚高山草甸及山地疏林中。多结群营游猎生活，性警觉，嗅觉很发达，晨昏活动最频繁。十分凶残，喜追逐，发现猎物后聚集在一起进行围猎，主要捕食狍、麝、羊类等中型有蹄动物。除台湾、海南外广泛分布。

　　豺狗的体重一般只有四十到五十斤左右，这一头母豺狗，绝对是算得上体型巨大，它一边嗷嗷的嚎叫，一边敏捷的躲避着阿虎的进攻！

　　“叶林，小心一点，这豺狗一般都是群居动物，母豺狗的嚎叫，可能会引来其他豺狗的围攻！”苏冰有些紧张的开口说道，手中的气枪早已准备好了，随时可以射击，只是现在，这母豺狗跟阿虎交战在了一起，苏冰无法开枪，怕误伤到了阿虎！

　　“恩！”

　　叶林轻轻点了点头，将徐静护在了身边，神情极为的紧张，这个时候，他不敢开口唤回阿虎，这样会让阿虎分神，而豺狗生性凶残，虽然这豺狗现在在示弱，但是叶林绝对相信，如果一旦阿虎露出了破绽，它一定会将自己的獠牙刺入阿虎的血肉之中！

　　要是让豺狗咬住了，那绝对是一件麻烦的事情，豺狗的牙齿咬合力超过了四百磅，在所有的狗里面，只有马士提夫狗的咬合力能超过豺狗，达到惊人的五百磅！

　　阿虎的进攻悉数被化解，这让阿虎已经恼怒到了极点，这不是它应该有的水平，受伤后养伤其间长起来的肥肉给了它极大的负担，它没有办法发挥出应有的速度，它只能用自己庞大的身躯去撞击母豺狗的身体，母豺狗的速度很快，被阿虎撞击到了之后，身形便是再站不稳，倒向了一边的灌木丛中。

　　这是一个难得的机会，阿虎自然不会放过，它身形一动，扑向了倒地的豺狗，而也就在这一瞬间，母豺狗狡猾的一个翻身，躲过了阿虎的扑击，随后回头一咬，那凶猛的牙齿瞬间咬在了阿虎粗壮的脖子之上！

　　豺狗强大的咬合力瞬间刺透了阿虎的血肉皮肤，不过好在阿虎的脖子极为的粗壮，毛发也已经长了起来，皮厚而坚韧，再加上肥胖起来的脂肪，豺狼不算很长的牙齿才无法够到阿虎的脖子内部的神经与喉咙！

　　不过，豺狗的咬合力还是给了阿虎极大的疼痛感，阿虎吃痛之下，抬头猛甩，豺狗的身形顿时被阿虎带了起来，随着阿虎的摆动摇晃，但是它的牙齿还是死死的咬住了阿虎的脖子，它虽然并不想进行一场这样的战斗，但是既然对手已经给了自己绝杀的机会，它也不会放过！

　　阿虎一个疯狂的甩头，而后豺狗的身形顿时被晃到啦阿虎的前面，阿虎张起大嘴，狠狠的咬住了豺狗的脖子，豺狗的脖子本来就不算很粗壮，在阿虎的大嘴攻击之下，顿时血肉模糊！

　　阿虎死死的咬住了豺狗的脖子，牙齿很快就已经触碰到了豺狗的喉咙，随后它狠狠的甩动，让母豺狗渐渐失去了战斗力。

　　阿虎的撕咬已经迫近喉咙，豺狗的呼吸开始变得有些困难起来，它吸入的空气越来越少，嘴上面再无法使上力量，随后便是松开了咬住阿虎脖子的血嘴，大张开着，想要吸入更多的空气，但是在它松开了进攻的牙齿之后，阿虎便是瞬间一动，咬的更加结实了，强大的咬合力给了豺狗更加大的压力，使得母豺狗似乎将要陷入窒息状态一般，它试图挣扎着爬起来，但是它的身体与力量与阿虎相差太多了，这样的挣扎毫无用处，只能是徒劳无功！

　　阿虎的体重与颈部强大的力量把母豺狗的头压在地上，阿虎的胜利已经在望，苏冰更是已经露出了几丝欣喜的神情，口中不停的嚷嚷着‘阿虎，好样的！’‘这是豺狗，山林里最凶恶的豺狗啊！’

　　母豺狗的呼吸已经极为的困难，它的意识渐渐模糊，甚至已经意识到了死亡的临近，它口中嗷呜嗷呜的发出了断断续续的惨叫声！

　　阿虎并没有对豺狗表达出多少同情心，母豺狗身上有很强的戾气，这让阿虎有了杀心，它狠狠的咬住母豺狗没有一丝的松懈，而就在这个时候，远处山林里传来了几声嚎叫之声，不出多时，便是有三头豺狗从那远处的林地里朝着阿虎冲击而来！

　　“不好，它还有帮手！”徐静惊讶出声，而叶林则是紧紧的将徐静护在了身后，苏冰提起了猎枪，瞄准了一头冲击在最外面一侧的公豺狗，一枪之后，那公豺狗身形一顿，便是倒在了那灌木从中，左腿上鲜血直流，显然是被苏冰打中了左腿！

　　而也就是这一枪的时间，另外两头豺狗已经冲击到了阿虎的面前，这是一公一母两头豺狗，其中一头体型较大的公豺狗是被阿虎制服住的母豺狗的配偶，而另外一头母豺狗与苏冰打中的这头公豺狗，则是这母豺狗去年下的崽子，如今已经成年，跟着公豺狗在外面狩猎，来养活哺乳期的母亲与刚出生一个多月的弟弟！

　　“阿冰，不能再开枪了！”见到安两头豺狗已经冲到了阿虎的身边，叶林极为担心喊道，不到万不得已，这已经不能再开枪，它们是在移动战斗，一旦误伤到了阿虎，这子弹的威力，绝对要比豺狗的牙齿更加可怕！

　　阿虎原本以为战斗已经即将要结束，自己嘴下的母豺狗只剩最后一丝气息，即将丧命，可是没想到，在这关键的时候，这母豺狗居然呼唤来了自己的同伴，面对着这来势汹汹的两头成年豺狗，阿虎不得不放下口中的母豺狗，转头去迎接这新来的对手！

　　阿虎直接迎上了那一头体型较大的公豺狗，它用强壮的身体将那公豺狗撞到在地，然后一口咬了上去，但是那公豺狗的打斗经验比那母豺狗还要丰富，它呲露着牙齿，用自己的牙齿挡住了阿虎的牙齿，而也就在这个时候，另外一头母豺狗的牙齿，已经朝着阿虎的脖子下方袭来，这让阿虎不得不回头防守！

　　豺狗原本就是群居动物，它们经常就是一起狩猎，有很强的协同作战能力，虽然阿虎一直都是在极力防守，但是毕竟是以一敌二，很快，阿虎的身上便是挂了不少的伤痕，好在一开始那头母豺狗以及被苏冰打到的那头公豺狗，都已经没有了战斗的能力，不然的话，阿虎的处境将会更加的不妙！

　　这两头豺狗嘶吼着，疯狂的发动着进攻，它们都是愤怒无比，对于这几个入侵者显得极为的敌视，这是一场生死较量，不死不休的局面，但是阿虎并不害怕，它经历过太多的生死战，它在这围攻的状态之下也是被杀红了眼睛，斗犬基因促使肾上腺素成倍上升，它咆哮着，在保护着自己要害的同时，也不时的抓住机会发动进攻，它的目标并不混乱，只是那头大公豺，只要先解决掉一个，另外一个，将不会再有任何威胁！

　　但是，阿虎毕竟还是要疲于防守，它的进攻并没有给公豺狗带去多大的伤害，它还是在疯狂的进攻，唯一欣慰的是，阿虎的防守做的很好，它虽然挂了不少彩，但是没有一处地方是致命的！


第八十三章 喜不喜欢

　　这绝对是一场激烈战斗，远比一般的斗狗比赛还要来的精彩绝伦，也更加的残酷与血腥！

　　阿虎有些累了，发福的身形给了它比以往更加多的负担，它还要聚精会神的去面对两头豺狗的疯狂进攻！

　　阿虎意识到需要寻找一个突破口来应对这样的困局，它略微放慢了一丝躲闪的速度，任由公豺狗咬住了自己的后腿，而也就是在这电光火石的瞬间，年轻的母豺狗以为阿虎是累了，没有精力防守，它朝着阿虎的脖子冲击而去！

　　而也就在这一瞬间，貌似累了的阿虎突然爆发出了不可思议的速度，猛的反咬住了年轻母豺狗的脖子，它疯狂的甩头撕咬，要制对手于死地，肾上腺素已经爆发到了一个巅峰，强大的咬合力与连续有力的撕扯频率让年轻的母豺狗很快就发出了嗷呜嗷呜的哀嚎，显然是受到了极大的打击！

　　这一切发生的很快，快到那公豺狗都没有反应过来，阿虎的突然爆发很是意外，年轻的母豺狗已经饱受打击，公豺狗不敢迟疑，赶紧冲上前去支援，但是阿虎拖着母豺狗一个疯狂地横冲直撞，躲过了公豺狗的第一轮进攻，同时也加深了对母豺狗的伤害！

　　而在公豺狗第二轮扑击开始之前，阿虎突然松开了咬住母豺狗的嘴，转头迎着公豺狗冲了上去！

　　公豺狗的体型，也就六七十斤左右的样子，身体体重跟胖起来的阿虎完全没有可比性，这样面对面的与阿虎对战，是它绝对不愿意的，但是阿虎的突然迎击让它已经没有了退路，只能硬着头皮攻了上去！

　　被阿虎松开的母豺狗，已经没有了多少战斗力，它趔趔趄趄的站了起来，随后便是躲到了那已经受伤倒地的母亲那里！

　　而这边，面对冲击而来的公豺狗，阿虎直接猛的一沉肩，用自己强而有力的肩膀狠狠的撞击在了公豺狗的身体之上，公豺狗被撞的一个踉跄，随后阿虎便是紧接着扑击了上去，庞大的身体狠狠的压在了公豺狗的身上，犀利的牙齿一口咬在了公豺狗的脖子之上……

　　阿虎一连串的攻击，极为的干脆利落，仅仅是几个片刻之间，局面上还落下风的阿虎便是用雷霆一击，扭转了战局，而且，随着公豺狗被制服，这一场激战已经快到了结束的时候！

　　这边，苏冰与叶林都显得极为的兴奋，阿虎又一次打出了漂亮的一战，以一狗之力，独战三头豺狗，最后将对手都一一制服！只要阿虎愿意，它甚至可以轻松的取掉它们的性命！

　　公豺狗的脖子已经完全被阿虎结结实实的咬住，身体被阿虎压着，无法动弹，它的生命力已经开始流逝，呼吸困难，口中发出了嗷呜嗷呜的惨叫声，但是一边的其他几条豺狗都已经没有了一战之力，只能是在一旁跟着，发出嗷呜嗷呜的叫声！

　　随着这几头成年豺狗的叫声，一开始出现的那头小豺狗崽子，也从那灌木从中跑了出来，跑到了母豺狗的身边，用恐惧的目光看着阿虎，嘴里也发出了惨叫声！

　　看到那小豺狗的样子，徐静顿时有些心有不忍，她顿了顿，随后开口喊了一声：“阿虎……！”

　　听到徐静的喊声，阿虎一愣，随后便是松开了咬住公豺狗的血嘴，抬头一脸疑惑的看向徐静！

　　“阿虎，回来！”这时，在一边的叶林也出声唤了一句，徐静的表情已经透露了她的心思，叶林自然是会遵从！

　　更何况，豺狗也是国家保护动物，濒临灭绝，在这山林里，或许也就只有这一窝豺狗！

　　叶林喊了一声之后，阿虎随即便是松开了嘴，站了起来，朝着那地上的公豺狗恶狠狠的吼叫了几声之后，便是摇晃着尾巴朝着叶林这边走来！

　　阿虎没有继续攻击，公豺狗再次呼吸到了空气，很快便是恢复了过来，虽然脖子上的伤口还有些疼痛，好在不致命，整个家族只剩它一个，自然是不敢再去追击阿虎！

　　它默默的走到了母豺狗的身边，目光有些迷茫的看着阿虎以及这叶林等人，直到他们消失在了山林之中，都没有再发出一丝声响！

　　在山林里经历了一个意外之后，耽误了不少的时间，等到叶林几人回到九龙镇之后，天色已经有些暗了下来，将竹鸡交给了招待所食堂的厨师之后，叶林便是去找了点消炎药，开始为阿虎清洗伤口！

　　小镇之上可没有宠物医院，而卫生院是不可能去为一头狗治疗，好在阿虎的伤势并不严重，只是一些皮外伤，只要消一下毒，不让它感染发炎就好！

　　……

　　在九龙镇上呆了三天，第四天一早，叶林等人便是直接驱车回了潭州，虽然九龙镇与叶林的家里挨的很近，开车也只需要一个把小时，但是毕竟离开了好几天，茴煨酒楼里已经耽误了很多工作在那里，圣诞、元旦将近，这将是一个生意的火爆期，叶林必须要早点回去！

　　更何况，之前王长喜提出的扩展建议，已经在实施了，整个大厦的三四层都已经被茴煨酒楼租赁了下来，现在已经在动工装修，原计划就是在平安夜的那天开始营业！

　　现在仅有的这点地方，已经是满足不了市场需求了，就连酒店里的煨菜厨师，叶林也是托三舅在乡里又联系了几位，会在平安夜之前，赶到酒店报道！

　　回到潭州之后，叶林的生活再次充实起来，每天早晚带着阿虎运动，锻炼，而白天一整天的时间，他就是呆在办公室里工作，再没有了其他的交际！

　　而徐静在从九龙镇回潭州之后，便是开始忙着将这几天的考察信息整理成稿，也是忙的很，基本就没再联系！

　　时间，一点一点的划过，在平安夜的前一天，叶林突然接到了萧颜的电话！

　　“叶总，您好呀！”电话那边，萧颜调皮的声音响起，听到这个语调，叶林顿时微微送了一口气，这丫头，因为上次去九龙镇没有通知她，没能让她见一见她的男神，这家伙整整生了叶林一周的气，直到这几天，才渐渐消气！

　　“额……萧颜啊，您可别这么称呼我，担当不起啊！”叶林笑着回道。

　　“是吗？您是叶总，又没有错，哪里担当不起嘛！”萧颜继续调笑道！

　　“好吧，萧大小姐，您打电话，是有什么事情吗？”叶林开口问道，不再去跟着丫头钻牛角尖！

　　“有事，好事！”萧颜笑着回道！

　　“好事？什么好事？”叶林疑惑问道。

　　“你先回答我一个问题，我再告诉你是什么好事！”听到叶林发问，萧颜顿时卖起了关子！

　　“什么问题？”叶林继续问道，对于这个鬼灵精怪的丫头，绝对是不能按常理去推测，而跟她谈交易，永远是顺着她去，还能让你好受一点！

　　“你告诉我，你是不是喜欢徐静？”萧颜顿时直接开口问道！

　　“啊？”闻言，叶林顿时一惊，她没想到萧颜会问这样一个问题，一时间有些慌乱起来！

　　“啊什么啊？你就回答我，你到底是喜不喜欢她？”萧颜再度开口问道。

　　叶林握着手机，沉吟了片刻，她不知道萧颜问这话的意图，他甚至不能确定，这问题的本身，到底是不是来至于萧颜，在萧颜的再一次催促之后，叶林顿了顿，点头回道：“喜欢！”

　　“这就对了嘛！”闻言，萧颜那边顿时笑开了花，哈哈大笑着回道。


第八十四章 阿猫阿狗

　　“嘿嘿，林哥，看不出啊！”电话那边，萧颜顿时神秘兮兮的笑了几声，怪怪的回道。

　　“额……！”一时间，叶林顿时有些尴尬起来，顿了片刻，方才回问道：“快说吧，有什么好事？”

　　“当然是有好事！”萧颜回道：“明天平安夜，我跟徐静约好了去看烟花，所以明天你就别想去约徐静了，后天圣诞节，我们大学的朋友圈里组织了一次登山活动，到时候你也一起来吧！”

　　“这可是我给你们创造的机会啊！你要把握住，在我们这群朋友中间，暗恋徐静的人可不少！”萧颜笑着说道。

　　“后天？登山？”叶林顿了顿，暗自思索了一下，要是在白天的话，应该是有时间！

　　“对的，登岳华山！”萧颜点头应道：“对了，你别忘了把阿虎也带上，我们这群朋友中间，也有一些人会带宠物去爬山，我也有些日子没见到阿虎了！”

　　“恩，好的！”叶林轻轻点头应道。

　　“那好，后天联系！”萧颜回道，随后挂段了电话，而叶林则是久久的拿着电话，没有动弹，一时间脑袋里不知道在想些什么东西！

　　半响之后，一道急促的手机铃声再度响起，将叶林惊醒。

　　看到来电显示之后，叶林微微一笑，接通了电话：“叶辉，今天怎么响起给我打电话了？”

　　“哥，你现在忙不忙……？”电话那边，叶辉的声音传来，只是这声音，似乎是刻意的压低了，听上去有些胆怯怯的样子！

　　叶林顿时有些疑惑起来，叶辉平日里，也是天不怕地不怕的性子，怎么会突然这般？

　　“我现在不忙，叶辉，怎么了？出什么事情了？”叶林疑惑问道。

　　“不忙，那你现在有时间吧？”叶辉问道，声音似乎压的更低了！

　　“有时间，说吧，到底怎么回事？”叶林已经可以肯定，叶辉肯定是出了什么事情，不然的话，绝对不会是这个语气跟自己讲话！

　　“我……我惹麻烦了……！”叶辉迟疑着，期期艾艾的说道！

　　“惹什么麻烦？你现在人在哪里？”叶林更加疑惑起来！

　　“我现在在潭州！”叶辉回道。

　　“你在潭州？潭州哪里？”闻言，叶林更加的惊讶起来，出声问道。

　　“我在开元区资水路派出所！”叶辉回道！

　　“你进了派出所？”闻言，叶林顿时更加的惊讶起来！

　　“恩！”叶辉点头！

　　“我现在就过来！”电话那边，叶辉一直都没有提到事情的本身，想必是说话不太方便，叶林便是直接挂断了电话，驱车去了开元区！

　　茴煨酒楼的位置在天定区，距离开元区资水路派出所有段距离，不过好在叶林对于这个地方比较熟悉，半个小时之后，叶林的车便是换换开进了资水路派出所！

　　派出所的前坪地方不大，此时的车位已经比较紧张，叶林缓缓将车停到了一辆咖啡色顶配的保时捷卡宴旁边，而就在叶林停车之时，那保时捷卡宴的车窗缓缓摇了下来，一个打扮极为新潮的年轻女子一脸警惕的看着叶林的奥迪，随后便是开口嚷嚷：“喂，小心点停车，别蹭到了，当心你赔不起！”

　　女子神情傲慢，中等偏上姿色的脸上写满了‘优越’两个字眼！

　　一辆不过三十几万的奥迪，还是半旧不新的东西，与自己这将近两百万的豪车，自然是无法相提并论！

　　不过，奥迪A4与保时捷卡宴中间，还是有着足够的安全距离，即便叶林只是个十足的菜鸟，把刹车当油门来玩，奥迪也只会对着前面的派出所大楼撞过去，而不会擦到一丝保时捷！

　　这个年轻的女子，只是纯粹在秀优越而已！

　　年约二十来岁，就能够开着顶配的保时捷卡宴满城跑，倒也是值得她秀上一把！

　　不过叶林却是没有做出丝毫理会，按照网络上说的一句话，对于这一类女人，无非就只有两个分类，一类是日她妈的人牛逼，一类是日她的人牛逼！

　　就算是平时，叶林都会懒得去跟这类人计较，更何况，这个时候，叶林还急着有事情去办！

　　将车停好之后，叶林回头看了一眼那个保时捷上面的女子，随后便是直接往派出所走去。

　　见到叶林并没有理会自己，这年轻女子顿时有些恼怒起来，口中嚷嚷了一句：“土鳖屌丝！”随后便也是紧跟着下了车，走进了派出所大门！

　　叶林刚走到派出所走廊，便是听到一个年轻男子冷淡的声音传来：“赵政委，事情经过什么的，我都跟你交代清楚了，至于该怎么做，相比你也应该很清楚，如果你们做不好，也可以提前跟我说，我会把他上交给分局、或者市局，相信总有人，可以做好！”

　　“哈哈，白总，您真是说笑了，您交代的这点事情，我们肯定能做好，您先消消气，来喝杯茶……！”一个中年男子打着哈哈回道，语气十分的和蔼，甚至有点讨好献媚的味道，估计，就是这白总口中的赵政委了！

　　“能办好就最好，妈的，一个地方上来的小瘪三，撞了老子的车还不想赔钱，不赔钱也行，今天老子不让你好好舒坦一下，老子就不姓白！”年轻男子语气极为嚣张的喝道，话语粗撇，不过听这话语，应该是对着另外一个人说的！

　　“你自己闯红灯，撞的我的车，还想要我赔钱？门都没有，想玩？有本事你玩死我！”下一刻，又一道年轻男子的声音响起，正是叶辉！

　　不过此时的叶辉，早已没有在电话里跟叶林说话的时候那个胆怯了，口中的话语也是极为的牛气冲天！

　　这小子，从小就在镇上的混混堆里长大，读书的时候也是三天一小架，五天一大架，脾气极为的暴躁，虽然后来去部队当兵，磨砺掉了不少浮躁之气，但是那个要强的性子还在，他可以在叶林面前示弱，但是不可能在这另外一个年轻人面前示弱！

　　更何况，叶辉自认为自己并不理亏，也没什么好怕的！

　　这执政党的天下，难道还能颠倒黑白了不成？

　　“哎呀，小子，口气很冲啊！”

　　听到叶辉的话语，又有几道年轻男子的声音响起，随后这派出所里面便是可以听到乒乒乓乓的声音穿来，想必是已经动起手来！

　　闻言，叶林顿时急忙加快了脚步，跑到了那办公室门口，推开了办公室的大门！

　　此时，这办公室里，已经是乱成了一遭！

　　一个衣着鲜亮的年轻男子，正大大咧咧的坐在办公室里面一张皮椅子上，而在一边，两名身强力壮的男子正全力朝着叶辉进攻，虽然叶辉在部队里锻炼出来的体格也不算差，但是毕竟是被两个人围攻，场面上很快就落了下风，身上挂了不少彩！

　　至于那个赵政委以及另外两名民警，则只是装模作样的在拉扯，并没有做出什么实质性的动作出来！

　　“住手！”

　　进门的叶林见到这一幕之后，顿时大急，开口怒喝一声，将一屋子的人都镇住了，数道目光齐刷刷的朝着叶林看来！

　　“叶辉！”

　　几人停手之后，叶林急忙上前，将已经被打到了地上的叶辉扶了起来，内心的怒火一时间熊熊燃烧起来！

　　方才在办公室外面，叶林已经将事情的经过听了个大概，无非就是叫白总的年轻男子违反交通规则，导致了撞车事件，然后因为错不在自己，叶辉拒绝赔偿，一群人就闹到了这派出所！

　　而这白总，显然是有不小的背景，导致派出所的人完全站到了白总一边，这人民警察，已经完全成了白总的小弟、打手！

　　“哥！”

　　见到叶林的到来，刚才还逞强的叶辉，顿时露出了几丝委屈的神色，但是这神色也就是一闪而过，随后便又是一副不屈的面孔！

　　“赵政委，怎么你们这派出所，什么阿猫阿狗都可以进来乱嚷嚷？”见到叶林的突然到来，导致这一场打斗停止之后，那坐在最里面位置上的年轻人，顿时阴阳怪气的说道！

　　“确实，这里的阿猫阿狗，还真是不少！”闻言，叶林顿时也是沉下了脸色，冷冷的回道。

　　“恩？”闻言，那年轻人的面色瞬间沉了下去！

　　“同志，你是哪位？”

　　见到那年轻人正欲发火，这边的赵政委急忙开口问道，拦在了那年轻人前面，他可不想这派出所里面的斗殴再一次发生，毕竟要是传出去了影响还是不好的！

　　“我是叶辉的哥哥！”叶林沉声回道，而后问道：“赵政委，是吧？”

　　“对的，是我！”赵政委点头应下，而也就在这个时候，那名在保时捷卡宴车上的年轻女子，也是一摇一扭的走进了办公室，嘴里带着极为浓厚的讽刺意味话语说道：“我道是谁呢，原来这两个穷屌丝，还是兄弟呢？”

　　“果然是人以类聚啊！”

　　年轻女子轻蔑的看了几眼叶林与叶辉之后，便是走到了那年轻男子身边，紧紧的靠着，面带轻笑！


第八十五章 捞人

　　“你……！”闻言，叶辉顿时更加的怒气冲天，却被叶林轻轻摇头拉住！

　　拦下叶辉之后，叶林并没有对那年轻女子做出什么回应，而是直接转头看向赵政委，沉声道：“赵政委，对于刚才你们这派出所办公室里面所发生的一切，我想，你们应该要给我一个解释吧？”

　　“解释？”闻言，赵政委顿时笑了笑，回道：“刚才也就是因为言语不和，发生了一点冲突，被我们及时制止住了！”

　　“情况，就是这样！”赵政委面带微笑，看着叶林说道，对于这个突然出现的叶辉的哥哥，赵政委自然也没有将他放在心上，能够出言给出一个解释，已经是很给面子的事情！

　　“就是这样……？”叶林顿时冷笑了几声，也不再继续在这个问题上纠缠下去，开口说道：“赵政委，我需要跟我弟弟单独聊聊，具体了解一下事情的经过，不知道可不可以！”

　　“单独聊聊？”闻言，赵政委顿时摇头，而一旁的白总，也是冷声喝道：“还单独聊聊，想要串供吗？”

　　“串供？”叶林顿时冷笑了几声：“这应该顶多就算是民事纠纷，还算不上刑事案件吧？我们需要串供吗？”

　　“我还真弄不明白了，一件普通的交通事故，你们不去交警队处理，反而把人弄到了派出所，还真是有些莫名其妙的！”叶林摇头回道，声音也是有些冷冰！

　　“莫名其妙？”那年轻的女子顿时笑了：“乡里巴人，自我感觉还真是良好！”

　　“叶辉，事情的经过，到底是怎么回事？”叶林还是没有去理会那女子，转头看向叶辉问道。

　　而对于叶林一直以来的视而不见，这年轻女子的面色顿时有些阴沉了下去，目光阴冷的在叶林身上扫视了几眼！

　　“罗县长要来潭州开会，今天上午我送完罗县长之后，开车出来想去给爷爷奶奶买点东西回去，结果在一个十字路口碰到了他们！”叶辉开口回道：“当时我是正常行驶，他们是闯红灯过来，而且绝对还超速，才撞到了我的车！”

　　“要不是你没长眼睛，怎么可能会撞到？”闻言，那女子顿时再度开口喝道。

　　“赵政委，事情的经过，是不是这样？”叶林抬头，看向那赵政委问道。

　　赵政委看了看那年轻的白总几眼，然后又看了看叶林，淡然说道：“事情的经过，还有待考究，不过现在事故造成的结果是白总的法拉利458跑车前盖完全被撞毁，这将需要一笔不小的修车费用，你们看要怎么解决？”

　　“事故责任不在我们这一边，这与我们有什么关系？”闻言，叶林顿时冷笑了几声，回道。

　　“事故责任，我们已经做出了判断，你们只需要执行就行！”赵政委冷冷的喝道，显然是有些不耐烦了，毕竟，这么多人围在这办公室里，造成的影响并不太好，而且拖的太久，白总也会不高兴，如果他们不执行，赵政委不介意按照白总所说的，将他们抓进局子里，好好招待一番！

　　白总要的，其实还真不是钱，为的就是要出这一口气！

　　“执行？怎么执行？”叶林冷冷的问道。

　　“我们做点让步，陪个三十万吧，也就你外面那奥迪的价钱！”年轻女子冷笑着说道。

　　“事故责任就是在你们那一方，想要老子赔钱，做梦！”那年轻女子傲慢而冰冷的态度，极度的惹怒了叶辉，他突然起身，怒吼道。

　　“不赔钱？不赔钱也行！”闻言，那白总站起身来，阴冷的说道：“那就麻烦赵政委安排几位兄弟，好好招待招待一下！”

　　“哈哈，白总真是太客气了，不麻烦，不麻烦，我们一定做到白总满意！”赵政委顿时连连笑道，随后转头，对着那两位民警说道：“铐起来！先带进去！”

　　“是！”

　　闻言，那两名民警便是掏出了手铐，直接朝着叶辉走去！

　　“人家是两兄弟，最好是一起招待，不要厚此薄彼！”这时，那年轻女子突然出声说道，目光落在叶林身上，全是挑衅的味道！

　　“金小姐考虑周全，我们一定照做！”赵政委谄笑着点了点头，随后便是再度挥了挥手！

　　面对那冲了上来的两名民警，叶林一边按住了叶辉，一边却是冷笑道：“白总是吧？赵政委，我事先可是告诉你们，这手铐，带上容易，要取下来，可就有点难度了！”

　　“哈哈，你果然还是聪明人，这手铐啊，带上去是很容易，但是你们要取下来，确实是很难！”闻言，那白总哈哈大笑几声，随后便是带着那年轻的金小姐以及那两名跟班走了出去！

　　“带下去，晚上再收拾他们！”等到那白总走了之后，赵政委挥了挥手，示意那民警将叶林两人待下去，口中冷笑连连：“得罪谁不好，偏偏要得罪白总，得罪了人还这么逞能！真是不知死活！”

　　很快，两人便是被带入了一间小黑屋，那两名民警将两人丢了进来之后，便是直接锁门离开，没有再来理会两人！

　　“哥，对不起，连累你了！”叶辉有些不好意思的说道。

　　“呵呵，咱们两兄弟，还说这些话干什么？”叶林顿时笑道。

　　“哥，刚才你干嘛不让我反抗？”叶辉疑惑的问道。

　　叶林顿时摇了摇头：“你小子，在体制内也混了不短的时间了，怎么还看不透？这个时候，你反抗只能吃更大的亏！”

　　“好汉不吃眼前亏啊！”叶林笑道。

　　“可是，进了这里，只怕会吃更大的亏啊！”叶辉摇头回道。

　　“吃大亏？”叶林顿时不置可否的笑了笑，伸手便去摸电话，而也就是在这个时候，叶林的手机铃声居然响了起来！

　　“恩？”见到那来电显示，叶林顿时笑了，而后接通了电话：“沈凌，找我有什么事啊？”

　　“没什么别的事情，我跟青云约好了，晚上去找你喝酒，你安排一下，去老王哪里蹭点好酒来！”沈凌笑着说道。

　　“喝酒？好啊！”叶林顿时笑了，随后说道：“不过嘛，要我去弄酒，你们要先来把我弄出去才行！”

　　“把你弄出去？”闻言，沈凌顿时一怔，疑惑问道：“你在哪里？”

　　“我现在在开元区资水路派出所一间不知名的小黑屋中，带着手铐在跟你讲电话！”叶林回道。

　　“不是吧？真的假的？你又进局子了？”电话那边，沈凌顿时一惊，随后笑着问道。

　　“骗你干嘛？总之，要喝酒，先来捞人，不然的话，这酒就泡汤了，人估计你们也见不到了！”叶林笑着回道。

　　“得了，我服了你了，等会我叫上青云，一起去接您的大驾！”沈凌顿时连连摇头！

　　“你别等会了，等会人家都用上私刑了！”叶林急忙回道。

　　“来了，来了……！”

　　沈凌笑着，挂断了电话，随即叶林也是挂断了电话，只是情绪之中突然有些低落起来，他突然感觉到了一丝无奈，越是混入这个圈子，他就越感觉到了权力的重要性，如果今天，被关在这里的只是一个毫无关系的普通市民，又或者说是一个没有认识苏冰，认识这群人的自己与叶辉，那么今天，肯定将会是要经历一个噩梦一般的夜晚！

　　“哥，谁的电话呢？他能将我们捞出去？”见到叶林挂断了电话，叶辉疑惑问道。

　　“恩，放心吧，这个亏，我们吃不了！”叶林点了点头，回道！


第八十六章 白家

　　沈凌与雷青云来的倒是很快，叶林才挂断电话不过四十分钟，小黑屋的门，便是被打开，沈凌与雷青云一起在派出所所长以及那赵政委的陪同之下，一起走了进来！

　　“叶林，你跟公安局的缘分，还真是不小啊！”进门之后，见到带着手铐的叶林，沈凌顿时笑道：“我记得，上一次，青云也来派出所捞过你吧？”

　　“去你Y的，我看啊，我需要去跟云书记好好建议一下，潭州的公安系统，需要好好整顿整顿，清理一下了！”叶林顿时不满的回道，眼神在赵政委身上扫视了几眼，开口说道：“有些人，倒是不应该在派出所里上班，应该去人家那里当打手才好！”

　　“……！”听到叶林的话语，那赵政委顿时面色一顿，随后豆大的汗滴，便是从而头上滴了下来，面红耳赤，有些手足无措，也不知道要怎么样去跟叶林解释！

　　“老赵，还不快点去给两位解开手铐！”这边的派出所所长顿时急忙开口说道。

　　“哎……好的，好的……！”闻言，赵政委如梦初醒，慌忙掏出了钥匙，朝着叶林与叶辉匆忙跑去！

　　这派出所的同志变脸速度极快，令得那里面的叶辉有些诧异不已，目光在沈凌与雷青云身上扫视了几眼之后，更加的是疑惑万分！

　　这两人，到底是什么人？

　　之前那赵政委虽然对白总恭恭敬敬，但是明显没有在面对沈凌两人时，脸上带着的这几丝惶恐之气！这充分的说明了，这两人的来头，绝对比那白总还要大！

　　叶辉虽然性子有些冲，但是人不傻，头脑灵活的很，他神色疑惑的看了看几眼叶林，不知道他与这几人，是什么关系，是怎么认识的？

　　自己这个堂哥，可是彻彻底底的一个乡里进城的小子，没有学历文凭，也没有什么背景！

　　面对着那一脸惶恐不安的赵政委，叶林将双手放在面前，冷冷的看着这赵政委，也不说话，这令得赵政委一时间更加的害怕起来，不知道如何是好！

　　“老赵，你还愣着干什么？”见状，那派出所所长顿时交集万分，跺了跺脚，开口喝道！

　　“啊……？哦……好的……好的……！”闻言，赵政委顿时急忙点头，随后看着叶林，期期艾艾的开口道：“这个……叶先生，之前这个，是个误会，您看，是不是先将您的手铐解开，有什么事情，我们去办公室谈吧！”

　　“解开？”叶林顿时笑了，开口说道：“赵政委，你可记得，之前你给我上手铐的时候，我跟你是怎么说的？”

　　“这……！”赵政委顿时一怔，回想起叶林之前的话语，他额头上的汗珠越加的密布，就连双腿都不禁打起了颤，叶林之前可是说过，带上去容易，解下来就难了！

　　“这个……沈少，雷少，您看……！”见到这僵持的局面，那所长也免不得有些心惊胆颤起来，虽然这件事情发生的时候，他很幸运的出去办事了，没有直接经手，但是既然是在资水路派出所发生的，如果对方要追究，他也是逃不了干系的！

　　对于这件事情的真相，赵政委早就跟他沟通过，过错其实完全是在白总这一边，如今自己等于是有把柄抓在对方手里，如果只是平民百姓还好，他们自然是有办法摆平，可是谁知道，这次怕是碰到了硬点子！

　　“你别看我们，叶总的事情，我们做不了主！”沈凌顿时笑了，开口回道：“或许你们还不知道，这位叶总的产业，就是那茴煨酒楼！”

　　“茴煨酒楼？”闻言，那所长与赵政委的身形顿时一颤，内心瞬间开始叫起了苦！

　　对于最近这一段时间，在潭州城里炒的沸沸扬扬的茴煨酒楼，他们又怎么可能不会知晓，传说酒楼的背景，可是省长啊！

　　自己一个不小心，居然就惹到了这般人物，自己一个的小小的科级干部，那还不被人轻轻松松的玩死？

　　一念及此，这所长与赵政委，顿时脸上瞬间苍白了起来！

　　“这……这……叶总，我们……实在是很抱歉，之前的一切真的只是个误会，我们要是知道您……您的身份，我们是怎么着也不敢这样的，您看，还是先解开了手铐，去办公室里坐下来好好谈吧！”

　　“坐下来谈？”叶林开口回道：“坐下来谈也好，你们把那个什么白总，再找来，这个事情，总要做个了断，事故责任，到底是在谁身上，也要弄清楚，我弟弟也是有工作有单位的人，这样弄一下，那他日后的工作，还怎么办？”

　　“是……是……是！”闻言，那赵政委顿时如鸡啄米般连连点头，开口说道：“我这就去联系他们，要他们尽快来派出所，将事情处理清楚！”

　　“恩！”叶林轻轻点头，这才与叶辉一起起身，走出了这间小黑屋！

　　“叶辉，你这个事情，你们罗县长，知不知道？”在走出小黑屋的时候，叶林开口问道。

　　“出事的时候，我就通知了他，不过到现在还没见人，估计是躲了！这样的事情，他哪里敢来沾惹？”叶辉无奈的回道，他内心也是清楚的很，这白总在潭州，应该也是有些背景的，而罗县长应该是已经打听到了这事情涉及到了白总，所以不敢现身！

　　“呵呵，官场常态！”叶林笑了笑，也不多说！

　　进入办公室之后，赵政委畏畏缩缩的，将叶林与叶辉两人手铐解了开来，虽然之前叶林放了狠话，但是毕竟这事情，源头还是在那白总身上，老是在这里为难一个派出所的几个人，也没什么意思！

　　叶林唯一恼火的是他最开始推门而入时所见到的那一幕情节，面对白总的跟班殴打叶辉，这赵政委以及那两个民警，居然没有做出任何有效的阻止！

　　这哪里还是一个人民警察能做出来的事情！

　　此时，这派出所的办公室里，已经清理的十分整洁，没有了早先那一团糟的样子，几人刚刚坐下，那所长便是恭恭敬敬的奉上香茗，这般态度，让的那些办公室外面的小民警极为的惶恐，不知道这办公室里面，到底来了什么大人物？

　　入座之后，叶林便是将叶辉介绍给了沈凌与雷青云，随后几人便是随意的聊着天，叶辉将那上午的一幕清晰的经过全部讲了出来，这让得那站在一边的赵政委有些脸红！

　　“沈凌，青云，那个什么白总，你们认识不？”等叶辉开口说完之后，叶林便是出言问道。

　　“呵呵，老白家的纨绔子弟，自然是认识！”沈凌笑了笑，回道：“叶辉，你也是运气不好，怎么就跟那小子撞上了！”

　　“那绝对就是一个脑子有些摔坏了的纨绔！”雷青云补充说道。

　　话音落下，那所长与赵政委面色之上，顿时露出了几丝古怪的神色，敢如此评价白总的，潭州城里，估计也没几个吧！

　　可惜，面前这两人，却都是有着说这个话的资格！

　　这两人，也是衙内党，也是靠着关系在做生意，但是他们的生意，上得了台面，而且也做的很大，资产不小，至于那白总，却是完完全全的败家玩意，一个只知道烧钱泡妞的主！

　　能为一个包养的情妇买保时捷卡宴的主，在潭州城内，绝对是找不出第二个来！

　　“老白家？”

　　沈凌的回答，令得叶林顿时醒悟了过来，这老白家，正是指前潭州市委副书记白晨生！

　　如今，白晨生早已退了下来，他只有一个儿子，名为白贤胜，早在九十年代初便是开始下海经商，靠着老子的关系，挣下了偌大的家业，而白贤胜，也就只有一个儿子，名为白兵，也就是今日派出所里的那位白总！

　　这白兵，虽然在自己家族企业里面挂了个职位，但是基本也就是个摆设，潭州城内，其他的名声没有，吃喝嫖赌排名里，这白兵，绝对能排到前三！

　　虽然这白书记已经退了下来，但是多少还有点余温，而且白家家业颇大，所以白兵在潭州城内，还是很吃得开的！只要不是遇到了沈凌这样的老子正值权力巅峰的顶级衙内，他基本就没有吃过什么亏！

　　叶林在处理茴煨酒楼的关系网时，王长喜也是带着他拜访过很多的潭州市内的官员干部，虽然没有去见过那已经退休的白书记，但是对于这个人，这个家族，叶林还是有所了解的！

　　“听闻白书记在职之时，工作清廉，而且白贤胜先生的商场能力，也是令人佩服，倒是没想到，养了如此一个草包的孩子！”叶林淡笑了几声，轻轻摇头说道！

　　“这倒是也不能怪别人，这白兵，也就是被那白书记宠坏了！”雷青云轻笑着摇了摇头：“白家三代单传，这白兵，完全就是白书记的宝贝疙瘩，从小就溺爱的很，要不是这样，这白兵的性子，也不至于这么桀骜不驯，纨绔不堪！”


第八十七章 误会

　　约莫四十分钟之后，派出所外面响起了一阵悦耳的轰鸣声，随后一辆白色的保时捷panamera便是犹如一道闪电般冲入了派出所前坪的停车场，划出一道优美的弧线之后，那一身休闲装的白兵便是带着早先那位鲜亮的年轻女子一起走了下来。

　　他们刚下车不久，一辆潭州城内的蓝灯的士也是急速的驶来，随后一位大腹便便的中年秃顶男子，也是急速的下了车！

　　能跟保时捷panamera拼速度的，除了那些跑车之外，也就只有这些神速的的士了！

　　能跟公交车争当马路杀手的，自然不是盖的！

　　秃顶男子下车之后，便是疾步上前，追上了白总的脚步，一脸奉承的笑容，嘴里不停的在说些什么！

　　片刻之后，几人便是进入了派出所的办公室！

　　“赵政委，这么急忙的将我们叫来，又怎么了？”进入派出所的办公室，白兵顿时不满的开口问道，随后眼神便是落在了那正坐在一边的叶林与叶辉身上：“赵政委，怎么，你们派出所里面的小黑屋，已经满员了吗？”

　　“叶辉！”白兵的话音刚刚落下，那秃顶的中年男子便是快步上前，对着叶辉怒目而视：“你公车私用，居然还敢撞上白总的车，撞车不说，忽然还抵赖不肯赔偿，我看你这工作，是不想做了！”

　　“罗县长，是他们撞的我！”见到那秃顶男子的态度，叶辉顿时面色沉了下去，不冷不淡的回道。

　　“白总撞的你？你有没有搞错！”闻言，罗县长顿时更加的愤怒：“你知不知道，白总还是赛车手，一个赛车手会在马路上去撞别人，你是在说笑话吗？”

　　“马行千里，也有失蹄的时候！”叶辉冷声回道，原本就是受了不少的委屈，如今罗县长这般作态，更是刺激到了叶辉，他的牛脾气，也就是在这时候冲了上来！对着罗县长顶撞道！

　　“什么？叶辉，你这是什么态度！”叶辉的态度，让罗县长更加的愤怒起来，口中怒喝道。

　　“罗县长？”这时，一边的叶林缓缓起身，看着罗县长问道。

　　“你是哪位？”见到叶林，罗县长微微一怔，迟疑着开口问道。

　　“我是叶辉的哥哥！”叶林回道：“对于事情的经过，你了解清楚了？”

　　“自然是了解了一番，这是显而易见的事情！”罗县长冷声回道。

　　“哼！”叶林冷哼一声：“罗县长，如果你也是用这种态度在办公的话，我倒是有点为我们县里的工作能力担忧了！”

　　“恩？”罗县长顿时冷笑几声：“县政府的工作能力，也不是你能管得到的！”

　　“聒噪！”这边的争论，令得白总有些不满，冷冷的看了看叶林与叶辉之后，开口说道：“赵政委，找我们过来，到底是什么事情？他们为什么现在还在这里，如果你办不好事情，我不介意现在亲自送他们去分局！”

　　“这个……！”闻言，赵政委顿时有些犹豫起来，不知道要如何回答！

　　“亲爱的，我看这小小的派出所，办事能力还是不行，我们还是直接送去分局吧，分局的同志，手段应该比派出所的同志，要强很多的！”一旁的年轻女子，也是出言说道，眼神在叶林与叶辉身上扫视几眼，满是鄙视与厌恶的神情！

　　“我看这派出所的同志，办事能力，也还是值得肯定的！”

　　就在这个时候，一道带着笑意的声音从众人背后响起，随后沈凌与雷青云一道，从外面走了进来！

　　“不过是出去抽了根烟，这里就这么热闹了啊！”环视了一下办公室里的众人，沈凌笑了笑，走到了叶林身边坐下！

　　“啊，沈哥，雷哥，你们怎么来了？”见到这两人，白兵的面色，顿时换上了一副温和的笑脸，急忙迎了上去，而那年轻女子，也是紧紧的跟着白兵走了上去，脸上的笑容更加灿烂起来！

　　沈少与雷少，她自然也是认识的，之前有过几次面缘，知道这俩人的能量，远不是家里老头子已经退休的白兵能比的！

　　“呵呵，我们是来给叶总跑腿的！”沈凌顿时笑了笑，淡然回道：“金小姐，为什么会说着派出所的同志办事不力呢？要是他们没有能力，叶总这会儿，也不会在这派出所呆着吧！”

　　“叶总？”那金小姐目光在叶林身上扫视了几眼，极为的疑惑！

　　而白兵，也是更为的疑惑起来，听着这沈凌的话语，难道这两个小子，还能有什么大的来头？

　　“沈哥，这叶总是？”白兵迟疑着，出口问道。

　　“你不是要这派出所的同志，好好招待人家嘛，怎么，连别人的底子都没摸清楚，就动手了？”沈凌顿时冷笑了几声：“白大少，你这手段，可是越来越没劲了啊！”

　　“底子？”闻言，白兵顿时疑惑的看了看叶林，神色之间有些迟疑！

　　“白兵，今天这事情，到底是什么经过，你自己心里清楚，该怎么办，就怎么办，早点吧这事情解决了，别一群人老杆在这派出所，没什么意思！”雷青云顿了顿，开口说道：“你要对付的叶总，就是茴煨酒楼的老总！”

　　“茴煨酒楼？”闻言，那白兵顿时身形一颤，面色顿时变得有些古怪起来，迟疑了片刻之后，方才迟疑着问道：“茴煨酒楼的老总，不是王长喜吗？”

　　“王长喜？”雷青云冷笑几声：“王长喜有多大的能量，你自己不清楚？”

　　“这……！”一时间，白兵的脸色，瞬间苍白了起来，神色大变，随后缓缓转身，看向叶林：“那个……叶总……今天这事情……！”

　　而其身边的金小姐，早已经是花容失色，神情里面，居然有了惊恐的神色！她跟着白兵，混迹的圈子也不算低，一些潭州城内的大小事情，多少也有些了解，自然是知道，茴煨酒楼的背景有多深，作为酒楼的老总，如果要对付她跟白兵，那自己可真的就是吃不了兜着走了……

　　跟着白兵这么久，这潭州城里一些纨绔子弟玩人的手段，她可是清楚的很，想想都能让人不寒而栗！

　　看着白兵与那金小姐的神色，叶林突然间觉得有些可笑，轻轻摇了摇头，冷冷的说道：“今天的事情经过，你们应该没有忘记吧？”

　　“没有，没有！”白兵急忙点头回道：“叶总，这个……我们确实是有眼不识泰山，这是个误会，误会……我们……！”

　　“叶总？”一旁的罗县长还有些没有回过神来，不管是沈凌还是雷青云，他一个也不认识，而茴煨酒楼的传闻，他一个偏远地区的副县长，自然也是没有听闻！对于白兵的突然变脸，他也是有些莫名其妙！

　　难道这叶辉的哥哥，有什么大的来头？

　　一念及此，罗县长顿时有些惶恐不安起来！

　　“误会？”叶林冷笑了几声，摇了摇头，随后说道：“这件事情，你尽快解决掉吧！看在白书记的面子上，我也就不追究了！”

　　“好的，好的！”闻言，白兵顿时如获大赦一般，连连点头：“今天这事情，确实是我们闯红灯所致，完全与您弟弟没有任何关系，主要责任都是在我们这边，修车费用自然都是我们来承担，另外，您弟弟的修车费用，我也会来承担的！”

　　“不用，不用，白总，我们的修车费用，是可以报销的，不用您来出！”一边的罗县长顿时急忙出声，开口说道！

　　闻言，白兵一怔，顿时极为厌恶的回道：“这里有你什么事？”

　　这样的场面，这家伙居然还没看出门道来，还要来争，就这点政治智慧，也难怪一大把年纪了，还在一个副县长的位置上摇晃不定！

　　“我……！”罗县长顿时面色通红……

　　“罗县长，事情已经清楚了，责任不在叶辉，不知道你们县政府，对于叶辉的工作，还有什么疑问没有？”叶林转头，看向罗县长问道。

　　“啊……？”听到叶林的话语，罗县长顿时连连摇头：“没有，没有……！”

　　虽然没有弄清楚这里面的门门道道，但是既然连白兵都对叶林客客气气，那这人，肯定也是自己得罪不起的！

　　“那就好了！”叶林轻轻点头，随后对那白兵出口说道：“还有，开始打人的那两人，我希望你可以通知他们，主动来自首！”

　　“还有，赵政委，上午办公室里面的那两位民警，执法态度不对，我看还是有必要教育教育！”叶林继续说道。

　　“一定，一定，我们的工作都没有做到位，我一定会带头申请处分！”赵政委急忙点头回道！虽然对方表示不追究，但是自己的态度，还是要表达出来的！

　　“恩！”叶林点了点头，随后看向叶辉问道：“没其他什么事了吧？”

　　“没了！”叶辉摇了摇头，还是有些感觉像做梦一样！


第八十八章 不想干了

　　将事情弄完之后，一行人从派出所里走出来之时，已经是下午五点整，已经是到了晚餐时间，叶林便是直接在酒楼里定了个包厢，一行人驱车去了茴煨酒楼！

　　这沈凌与雷青云，可是早就说好了要来蹭饭的！

　　原本，白兵是想要摆上一桌，算是赔礼道歉，不过叶林与沈凌等人，都是直接拒绝掉了，要不是这么遇到了，与这样的纨绔，他们真是不想发生一点交集！

　　倒是那罗县长，从头到尾都还没有弄明白这里面的道道，云里雾里，有些不知所措！

　　到了茴煨酒楼之后，王长喜早已经等待在了这里，菜也已经点好了，就这几个人，口味他自然也是清楚的很！

　　一大锅三叔亲自做的红辣椒煨牛肉，一盘煨大肠，一盘煨猪蹄，在加上几个爆炒的小菜，色香味俱全！

　　菜好，酒也好，正宗九四年真品五十三度飞天茅台，王长喜的限量收藏！

　　虽然现在外面的茅台专卖店里，九四年的飞天茅台也不少见，价钱也都是万元往上走，但是一般都是假货，真正的真品，已经不是太多！

　　一席酒吃的倒是开怀，一群人谈天说地，好不快活，只有叶辉一人，没有多言，与他平日的性子有些不符，不过想想，叶辉与这群人也都是初次相见，叶林也就没有多想什么！

　　晚餐过后，将众人送走，两兄弟便是在酒楼里的茶室里坐了下来！

　　“哥，这酒楼的生意，一直都这么好吗？”

　　此时，已经是晚上八点四十多了，而酒楼大厅里，依然是满座状态！

　　这个时候吃饭的，一般都是上班族与一些普通市民了，潭州是一个夜生活很活跃的城市，这个城市的人群，越是到晚上，越活跃！

　　按照他们的说的，晚上十一点，正是一天生活的开始！

　　“恩，基本能保持这样的状态！”叶林轻笑了一声，看了看外面火爆的场面，点头回道。对于酒楼的生意，他一直都是很满意，酒楼生意火爆到了这个样子，这完全是超出了他的意料，虽然这两个月并没有从酒楼里分红出来，但是那些钱，也都是投资到了三四楼的装修里面去了，只要等那里的包厢开始营业之后，酒楼的营业额，还会有大的提升！

　　“呵呵，没想到，在我们那里乡下这么寻常的煨菜，到了这潭州城里，居然会这么火爆！”叶辉笑了笑，说道。

　　“这就叫出其不意！”叶林笑道：“这样的煨菜，虽然在乡下很常见，但是城里还是很少见，而且味道很好，能保持好菜品的原汁原味，所以受欢迎也是有理由的！”

　　“恩！”叶辉点了点头，沉默了片刻之后，突然抬头看向叶林说道：“哥，我想辞职不干了！”

　　“恩？”闻言，叶林顿时一怔：“怎么了？”

　　“我不想干了，要不，我来跟你做生意吧，或者来给你打工也行！”叶辉开口说道，神情颇为的郑重严肃！

　　“给我打工？”叶林顿时笑了笑，轻轻摇了摇头，说道：“怎么，被今天的事情打击到了？”

　　“恩，是没什么心情再去上班了，感觉没什么意思！”叶辉点头回道，面对叶林，叶辉也没什么好隐瞒的！

　　“没意思？”叶林顿时笑了：“那你觉得，做生意就有意思了？”

　　“叶辉，你一毕业就去了部队，部队出来之后，就去了县政府工作，外面的事情，你了解的不多，生意，没有你想的那么容易的！”叶林轻声说道：“你不想干了，是因为今天在派出所里面受了委屈，丢了面子，是吗？”

　　“恩！”叶辉点头应道！

　　“那你有没有想过，今天丢这个面子，以及后面找回来这个面子，都是因为什么？”叶林看向叶辉问道。

　　“因为什么？”叶辉一怔，反问了回来！

　　“今天受的这个委屈，与后来找回来这个面子，不是因为钱，说到底，还是因为权！”叶林开口说道：“这个社会，是执政党的社会，这片天，说到底还是执政党的天，你别看我现在生意做的红火，可是一旦我们那个关系环节没有打通，得罪了哪个官员，我这个看似高楼大厦般的产业，会在瞬间被他们摧垮！”

　　“所以，叶辉，你要想清楚，如果你要来做生意，我也不阻拦你，我可以给你找个项目，我们两兄弟一起做，但是你要做好心理准备，做生意，可能会让你受更多的委屈，丢更多的脸！”叶林缓缓的开口说道。

　　“这……！”一时间，叶辉有些犹豫起来，顿了顿，开口问道：“哥，那你的意思是，让我继续工作下去？”

　　“可是我一想到罗安西今天那副嘴脸，我就觉得恶心，想想还要继续给他开车，我就来气！”叶辉摇头说道，显然，今天罗县长的态度，已经让叶辉完全对其丧失了好感！

　　“叶辉，其实你也没有必要去怪罗县长，他其实也是没有办法，自己的职位不够高，自然也是要看人脸色行事，如果他今天要出来保你，很可能就会得罪白兵，白兵虽然没什么权力，但是白书记退下去不久，关系网还在，一个省会城市副书记的关系网绝对会大到超乎你想象，他要玩死罗县长，也只不过需要动动嘴皮子而已！”叶林笑着摇头回道，说到底，叶辉也只不过是一个才二十出头的毛头小子，而且之前的工作轻松无虑，考虑的事情，也没那么多！

　　“那我要怎么办？你的意思是，要我继续给那罗安西开车吗？”叶辉疑惑的开口问道。

　　“如果要你继续去开车，你能开吗？”叶林含笑问道。

　　“应该……可以吧？”叶辉迟疑着，有些犹豫不决的点了点头！

　　“应该？”叶林顿时摇了摇头，继续开口问道：“能？还是不能？”

　　听到叶林严肃的语气，叶辉怔了怔，考虑了片刻之后，点头应道：“能！”

　　“那就好！”叶林笑着点了点头。

　　“那哥，我明天还要继续回去上班？”叶辉开口问道。

　　“你们罗县长是行程，是怎么安排的？”叶林问道。

　　“明天下午回我们县里！”叶辉点头回道。

　　“恩，你们单位的那个车，明天应该也可以修好了，你上午去拿车，下去接了罗县长，然后回去！”叶林开口回道。

　　“恩，我听你的！”叶辉点了头，回道，虽然神色之间，还是有些不满，但是对于叶林的话语，他还是能听的进去！

　　“回去之后，好好做好你自己的工作，等到了合适的时间，我会找人活动一下，帮你把单位换一换！”叶林开口说道。

　　“换单位？”闻言，叶辉原本有些暗淡的脸色顿时发出了光亮色彩，看向叶林惊喜问道，虽然答应叶林能做好工作，但是并不代表他就真的愿意在原来的工作岗位上继续工作下去！

　　“恩！”叶林轻轻点头，回道：“虽然在县政府给领导开车，是一个颇有面子的事情，而且，在县里可能还会有很多人会给你不一样的待遇，但是毕竟这样的工作，上升发展的空间还是有限，所以，最好你还是能外放出去，换一个地方！”

　　“换什么地方？”叶辉疑惑问道。

　　“去基层单位，从最基层做起！”叶林点头说道：“你现在还年轻，还有的是机会，从基层慢慢熬起来！”

　　“去基层？”叶辉点了点头，暗自思索起来！

　　“怎么，不太愿意吗？”叶林问道。

　　“愿意，我去！”叶辉抬头，肯定的回道。

　　“那就好！”叶林点头回道：“不过，不管是去哪里工作，我希望你能摆正工作态度，好好的干，只要将你的能力展示了出来，你就会得到大把的机会！”

　　“我现在在潭州做的这点生意，也积累了一定的关系网，只要你能展示出自己的能力，在最初的基层，我是可以给你一定的帮助，但是你一定要记住，工作态度一定要端正，违法违纪的事情，不能干！”叶林继续说道。

　　“恩，我明白！”叶辉点了点头，随后开口说道：“哥，放心吧，现在你为我保驾护航，等到有一天，我也会来为你的商业帝国保驾护航！”

　　“哈哈，好，那我就期待着那一天！”叶林顿时哈哈大笑起来：“一商一政，原本就是最好的组合，你只需要好好干，到时候需要投资出政绩，还有哥在呢！”

　　“好！”叶辉点了点头，肯定的回道！

　　……

　　两兄弟在茶室里面相谈甚欢，不过聊天的内容，却已经换上了轻松的话题，十点之后，叶林驱车将叶辉送去了入住的酒店，出来之后，考虑了片刻，叶林便是掏出了电话，播出了苏冰的号码……


第八十九章 岳华山

　　平安夜的那天晚上，茴煨酒楼的三四楼包厢全部装修完毕，开始营业，酒楼一直都是爆满，需要排队占座用餐的情况，终于是得到了些许缓解，可即便是这样，平安夜的那天晚上，茴煨酒楼依旧是座无虚席，可以想象，若是这三四层楼没有装修完毕，那么光是原来的营业面积，将会是多么火爆的一个状态！

　　平安夜一整天，叶林都是处于一个极为忙碌的状态，甚至连一个电话以及短信消息都没有发送出去，直到晚上凌晨下班的时候，叶林方才抽空看了下手机里的短信！

　　这数条短信息里面，其中有一条彩信，萧颜发来的，背景是漫天的烟花，而烟花下面，则是面带微笑的徐静！

　　萧颜的信息后面，是徐静的信息，简单的五个字，平安夜快乐！

　　仅仅五个字，却是触动了叶林最为柔软的内心，轻轻一笑，叶林并没有回复信息，开始有些期待其明日的登山活动！

　　潭州市西，有一山，距流经潭州整个市区的楚水不过五六里地，名曰岳华，是潭州市内极为有名的景区之一，山上有岳华书院，曾享誉整个华夏大地！

　　萧颜她们的登山活动，就选在这岳华山上，由于是圣诞节，并没有法定假日，而且是冬季，并不是旅游旺季，此时岳华山上的游人，倒是不多！

　　不过天气倒是颇为给力，等到叶林驱车赶到岳华山脚的时候，不过是上午九点多，就已经有阳光透过镶边的云层洒落下来。

　　“喂，林哥，快点，就等你了！！”

　　刚下车，叶林便是听到了萧颜的声音，叶林转头一看，那停车坪前，早已聚集了一堆人在那里谈天说地，萧颜与徐静也正在其中，正朝着自己看来！

　　“来了！”叶林笑了笑，点头应道，随后打开了后座门，将阿虎放了出来，转身朝着众人走去！

　　这一群人，有七八个，其中还有几人牵了宠物来，不过都是一些温顺类型的犬类，比如阿拉斯加雪橇犬，萨摩耶，金毛等等……

　　叶林的到来，徐静并没有表现出什么意外的表情，想必是萧颜早已跟她说明，叶林过来之后，徐静朝着叶林微微一笑，随后便是将叶林介绍给了众人！

　　对于叶林的到来，众人到时都表现的颇为的友好，只有几个男生表现的有些冷淡，想必是因为徐静的缘故，这点萧颜早就跟叶林打过预防针，叶林早已有了心理准备，也就有些见怪不怪了！

　　“阿虎，过来！”见到阿虎，萧颜顿时兴奋的很，喊了一声，随后你正围绕着叶林打转转的阿虎便是优哉游哉的朝着萧颜与徐静跑了过去！

　　“哇噻，萧颜，这是什么狗，好大，好帅气啊！”见到萧颜搂住了阿虎的脖子，一旁的名叫董燕的女生开口惊叹道。

　　“阿虎是中亚牧羊犬，体重有一百五十几斤呢！”萧颜笑着回道，看了看阿虎，而后说道：“阿虎，胖了哦，要减肥了！”

　　“萧颜，你居然跟一头中亚去说话！”萧颜的话音刚过落下，旁边的一名名叫夏磊的男子顿时开口笑道，神色之中带着几丝不屑：“你知不知道，中亚牧羊犬的智商，在狗里面，是可以倒着数的！”

　　“你如果喜欢跟狗交流，就应该来找我们家雪花，雪花的智商，可是狗里面最高的，可以达到人类八岁孩子的智商水准！”

　　夏磊牵着的雪花，正是一头黑白相间的边境牧羊犬，这种犬原产于苏格兰边境，为柯利牧羊犬之一种，具强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能确实明白主人的指示，可藉由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史。其最大的特点即是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、温和、忠诚、顺从，其忠心程度可以用如影随形来形容。

　　夏磊说的倒是没错，边境牧羊犬的智商，确实是狗里面最高的，而且经过训练的边牧，智商确实是可以达到六到八岁的孩子的水准！

　　“跟狗谈智商，夏磊，我看你的智商才有问题呢！”面对夏磊的不屑，萧颜顿时不满的反击道，阿虎在萧颜面前，有过多次灵性与勇猛的表现，萧颜自然是不容许别人去诋毁阿虎！

　　再说，阿虎的智商，难道会比那只知道对人摇尾巴的边牧差？

　　“好了，人到齐了没有，可以出发了吗？”见到两人争执，叶林顿时笑了笑，岔开了话题！

　　“等下，还有一个同学没有到！”徐静摇了摇头，出言回道。

　　“恩！”叶林轻轻点头，随后走了过去，将阿虎套上了狗绳，虽然对于这些温顺、而且没有表现出挑衅味道的犬类，阿虎完全没有表现出任何一丝敌意，早在小区里面，阿虎就已经跟这些类型的宠物犬玩熟了，它知道面前的这些家伙，都是没有什么战斗力的家伙，并不会对来挑战自己，也不会为自己带来威胁。

　　不过为了以防万一，叶林还是将阿虎的狗绳套上，毕竟，一旦阿虎出现了攻击行为的话，这些家伙，可是绝对承受不起阿虎的攻击的！一旦出了狗命，那绝对会是一件极为麻烦的事情！

　　这些衣着鲜明，还给宠物犬带金链子的家伙，可都不像是那些平常市民。

　　见到叶林给阿虎上了狗绳之后，一直躲在一边的一名牵着金毛，长相有几分帅气的男子走了过来，一边死死的拖着那不怕死的往阿虎面前凑的金毛，一边好奇的朝着叶林问道：“哥们，你这狗，打过场没有？”

　　“打过！”叶林笑着点了点头，这人徐静刚才介绍过，名叫李天乐，自己弄了个摄影工作室，是个成天乐呵呵的主！

　　这也是这群男子里面，唯一一个没有对叶林表达出敌意的男人！

　　“赢了没有？”李天乐问道。

　　“阿虎是常胜将军，战无不胜！”萧颜插嘴回道，脸上尽是傲然之色！

　　确实，在她所见过的阿虎的打斗场面，阿虎确实是没有输过！

　　“当真？”

　　李天乐朝着叶林问道。

　　“阿虎确实是很少输过！”叶林点了点头，笑道。

　　“开什么玩笑，一头明显肥胖，脂肪过剩的狗，居然还说是狗场里面的常胜将军，哥们，你去过狗场没有？”叶林话音落下，那边的夏磊又是凑了过来，阴阳怪气的说道。

　　“夏磊，你有毛病吧你，阿虎惹你了？你干嘛一直针对它？你要是不相信，让你家雪花，来跟阿虎打一场看看！”萧颜怒声回道：“只要你家雪花能在阿虎口中坚持三分钟，我萧字从此倒过来写！”

　　“萧颜，我又没针对你，你嚷嚷什么！”听到萧颜的话语，夏磊顿时有些不满了，嘴里嚷嚷着：“让边牧去跟中亚打，那不是白痴吗？”

　　“你才白痴！”萧颜嘀咕着回道。

　　“好了，颜颜……！”见到两人又起争执，徐静顿时拉住了萧颜！

　　这两人，平时关系也还算一般，今天这是怎么了？

　　“叶林是吧？你的话，我信！”也不去理睬夏磊的话语，李天乐朝着叶林笑呵呵的说道。

　　“谢谢！”叶林笑着点了点头！

　　“叶林，如果下次你们去打场，能带上我不？”顿了片刻，李天乐出言问道。

　　“带上你？”叶林顿时一怔：“干嘛呢？你要去赌狗吗？”

　　“我不是去赌狗，我就是想去拍摄一组关于斗狗的真实画面，充满原始气息的血腥画面！”李天乐摇头回道，随后又无奈的说道：“可惜我家毛毛太乖了，不能去参赛，不然的话，我直接早去了！”

　　“你家毛毛？”叶林疑惑问道。

　　“对，就是它啊！”李天乐拉了一下牵着的金毛：“它叫李毛毛！”

　　“哦！”叶林顿时笑了笑，看了看几眼李毛毛之后，夸道：“是条不错的金毛！”

　　“那当然，名贵血统呢！”李天乐顿时好不得意，不过瞬间又有些恳求的看向叶林：“毛毛是个乖孩子，我自己又没什么门道，一般的斗狗场我都进不去，今天难得遇见，你能带我进去么？”

　　“其实我也很少去狗场斗狗，不过如果有机会去的话，我可以带你进去的！”叶林笑着点了点头，对于这个性子开朗的李天乐，倒是有几分不错的好感！

　　“好、好、好！”见到叶林答应，李天乐顿时喜笑颜开，急忙将叶林的手机号码留了下来：“叶林，等你好消息啊！”

　　“恩！”叶林笑着应道！


第九十章 拒绝

　　两人聊天的时候，阿虎就静静的在一边坐着，对于那使劲往前凑的李毛毛也并不怎么搭理，它了解这些狗狗的脾性，也知道这些家伙是在表达自己的善意，但是阿虎并不会像它们一样用相同的方式去回敬它们，它是斗狗，是猛犬，骨子里有着极为高傲性格！它虽然对这写家伙有好感，但是它不会轻易的表达出自己的感情来！

　　叶林到了约莫五六分钟之后，一辆极为大气的大切诺基便是驶入了岳华山景区门口的停车坪，紧随其后的，是一辆丰田霸道！两辆都是空间极大的车！

　　车停好之后，车门同时打开，随后，便是又两个年轻男子，一人牵了一头猛犬走了下来！

　　大切诺基上的男子，牵的是一头威风凛凛的藏獒，而那丰田霸道上下来的，则是一头六十斤左右的比特！

　　大切诺基上下来的藏獒，约莫有一百四五十斤，是一头毛色亮丽的红獒，脖子处的鬃毛顺长，被梳理的极为的干净，像极了一头在巡视草原的狮子王，极为的威武霸气，刚刚一下车，便是吸引来了众多的目光，甚至有不少的游人开始掏出手机来拍照！

　　至于这边的这头比特，虽然体型不是很大，但是比起那些三十斤左右的比特来说，也算是巨无霸类型，全身的肌肉紧张结实，血口大开，一个劲的拉扯着狗绳，那牵着它的那年轻男子，简直就是在被它拉着走！

　　不过让人有些意外的是，这两头猛犬走在一起，居然彼此之间都不进攻，反倒是表现出了几丝友好的表情，想必是从小就被拉在了一起的，彼此之间极为的熟悉，已经不会表达出斗性！

　　“宁飞，尹单，你们俩这速度，可是有点慢啊！”见到来人，这边的夏磊，牵着之间的边牧便是赢了上去，只是，他确实不敢靠近那两人，毕竟，面对不熟悉的雪花，那比特已经是表现出了极大的战意，可以肯定，只要雪花出现在了它的攻击范围之内，它绝对会一口杀死它！

　　在比特的世界里，是没有什么老弱病残之说，它们只信奉弱肉强食，脑子里只有疯狂的战意，能够跟一头藏獒相处无事，已经是极为罕见与难得的事情！

　　“呵呵，路上有点堵车，耽误了，不好意思啊！”那名从大切诺基上下来，牵着藏獒的男子笑着回道，随后便是朝着众人打了声招呼，目光在徐静身上多停留了几秒，露出了几丝火热的神情！

　　“又是一个！”叶林暗自摇了摇头，有些无奈的暗道，随后目光便是落在了那两头猛犬之上，一旁的阿虎，也是站起了身，看着前面的猛犬，目光之中，微微露出了几丝战意！

　　它已经很久没有跟自己的同类打过比赛了，要不是上次在山林里跟一群豺狗打了一架，阿虎甚至已经有一个多月没有打过场了，这是从它开始成年以来几乎没有遇到过的事情，它已经有些憋坏了，它需要战斗来发泄自己的战斗欲望，也需要战斗来为自己减去这一身肥肉脂肪，它有些怀念自己那完美的身材了，虽然这段时间跟着叶林的训练有些开始见成效，但是离它巅峰时期的完美身材，还是有点距离！

　　而这边，那比特与藏獒也是发现到了阿虎的存在，那比特开始疯狂地咆哮起来，拼命的拉扯着狗绳，想要朝着阿虎冲击而去，而那边的藏獒，喉咙里也是有低沉的吼叫声传出，看向阿虎的目光极具挑衅！

　　“这位是？”看到叶林之后，那牵着藏獒的男子疑惑的开口问道。

　　“这是我朋友，叶林！”听到那男子发问，徐静开口回道。

　　“哦，原来是静静的朋友！”那男子轻笑着点了点头，目光之中却是闪过几丝阴冷的神色，他跟徐静是同学，认识已经有四年多了，还从没有见过徐静在公开场合带其他男子出现过！

　　“我叫宁飞！”那男子拉了拉面前的藏獒，随后朝着阿虎看了几眼之后，开口问道：“哥们也玩猛犬？”

　　“恩，随意玩玩！”叶林点头回道。

　　“你这狗卖相不错！”那宁飞顿时笑了笑，开口道。

　　“谢谢！”叶林不冷不淡的回了一声，对于那宁飞的话外之音，自然是听了出来，不过他也懒得去计较那么多！

　　“等会到了山顶，有没有兴趣来打一场友谊赛？”宁飞继续开口说道。

　　“不了！我带它出来，只是来爬山的！”叶林摇头回道。

　　“呵呵，爬山？”宁飞顿时笑了：“猛犬就是要多战斗的嘛，要是叶先生不愿意跟我的刀锋打，那就跟尹单的比特打一场怎么样？”

　　“对，跟我的比特打一场吧，我家豹子才六十斤，体型已经完败给你的中亚了！”听到那宁飞的话语之后，尹单便是顺着宁飞的话语说道。

　　“不了，我们只是来爬山的！”叶林轻轻摇了摇头，拉了拉阿虎，也不再去理睬那两人！

　　“爬山？”一旁的夏磊顿时不阴不阳的怪笑了起来：“刚才不是还吹嘘自己的狗打过场，是常胜将军的嘛，怎么这会儿，怎么就变成了只爬山了？”

　　“恩？”听到那夏磊的话语之后，叶林面色微微一边，顿了片刻之后，却又是恢复了常态，没有去理睬那夏磊，而是转头看向萧颜：“现在人齐了没有？可以出发了吧？”

　　“恩！走吧！”萧颜轻轻点了点头，原本她刚才是要结果夏磊的话头的，却是被叶林打断！

　　要说对战这藏獒跟比特，叶林对阿虎有绝对的信心，一对一的话，不出十分钟，阿虎就可以解决掉它们任意一个对手，即便是阿虎现在的体型有些发胖，身体还没有恢复到巅峰的情况之下！

　　对战比特，阿虎有足够的经验去应付，对于这种体型小，打法疯狂的疯子，阿虎已经可以轻松的解决掉它们，它以往跟无数的顶级比特战斗过，比如那已经在京师范围内成为神话的不败战神王侯，现在眼前这头名为豹子的比特虽然看似威武，但是不足以对阿虎造成威胁！

　　对于那藏獒，则更加的不用说了，这头藏獒虽然看上去确实是威风凛凛，但是实际打斗能力，并不会与它的外貌成正比，这只不过是一头家养的藏獒而已，远不能跟沈凌的獒王相提并论！

　　叶林不应战，只是不想惹下不必要的麻烦而已，第一，这些家伙，显然都不是什么平常人，一般的人家，养不起藏獒，也开不起大切诺基，若是应战了，打输了，自己的狗吃亏，打赢了，只怕后续的麻烦还会更多，第二，这些毕竟都是徐静的同学，叶林不想在徐静的这些同学心中留下不好的印象，这事关他对于自己爱情追求的人生大事！

　　随着萧颜的带头，一群人带着数条狗，开始浩浩荡荡的往山顶行去！

　　岳华山并不高，海拔不过三百来米，比起叶林家乡那边动辄海拔上千米的山峰来说，实在是不能称之为山，只不过是上山的路上，有不少的景点，一群人走的颇为的慢，约莫走了个把小时，方才爬到山顶！

　　在岳华山的山顶上，有好几处宽广的草坪，几名女生在那草坪之上扑了一块布，然后摆放了一些水果零食之类的东西！

　　众人围绕着布块坐了下来，那李天乐带着李毛毛便是挤在了叶林的身边。

　　“叶林，你跟徐静是什么关系？”李天乐一脸八卦的轻声问道。

　　“恩？朋友关系啊！”叶林看了李天乐一眼，回道。

　　“只是朋友关系？”李天乐问道。

　　“恩！”叶林点头。

　　“切，谁信啊！”李天乐顿时一脸的不相信：“我跟徐静四年同学，就没见她对别的男生有过这样的表现！”

　　“表现？什么表现？”叶林顿时疑惑问道。

　　“这个，我也说不清楚！”李天乐摇头：“不过我能感觉到，徐静对你不一样，虽然只是感觉，但是我是艺术家，你要相信一个艺术家的第六感！”

　　“鬼扯！”叶林顿时摇头回道，不过内心却是微微有些触动！

　　“不信拉倒！”李天乐回道：“我可是劝你啊，你要是对徐静有感觉的话，就早点出手，徐静这样优秀的女子，很难遇到的！”

　　“恩！”叶林含糊不清的应了一声。

　　见状，李天乐也不在继续那个话题，将话头转到了阿虎身上：“叶林，你这狗，跟宁飞的藏獒，谁厉害？”

　　“没打谁知道？”叶林顿时笑了笑，回道。

　　“那你怎么不答应跟它打一场？”李天乐疑惑问道。

　　“我说了今天只是来爬山的！”叶林摇了摇头，回道。

　　“好吧，怪癖！”李天乐顿时有些无语！随后便是起身，拉着李毛毛跑到了另外一边，跟一个女生开始聊的火热，徐静与萧颜在忙活着摆放东西，而那宁飞与尹单，则是将各种的狗栓在了身后的树上，眼神不时的朝着叶林这边的阿虎瞄来！


第九十一章 火锅

　　眼见着叶林居然直接坐在了这地上，阿虎顿时有些急躁起来，以往的这种状况，接下来的事情应该是出战，可是阿虎却没有感觉到叶林有一丝要让自己出战的意思，对面的两个对手依旧在不停的挑衅，阿虎终于有些恼怒起来，喉咙里有低沉的吼叫声传出！

　　“阿虎！”见到阿虎的举动，叶林顿时低声喝了一句，拍了拍阿虎的头颅！

　　“阿虎，过来，我给你准备了你最喜欢的牛排哦！”而这边，已经忙完了的徐静手中拿了一块烤牛排，朝着阿虎喊了一声！

　　原本徐静第一次在那山林里打猎遇到阿虎之时，就有不错的好感，到这一次，在山林里，阿虎为她解决了豺狗的危险，更是让徐静对于阿虎更加的喜爱，这一人一狗，也是极为的熟悉！

　　“嗷呜……！”听到徐静的呼唤声，阿虎顿时起身，往那徐静的方向跑去，可是却忘记了自己被叶林套住了，顿时被拖了个踉跄，连叶林也差点被带倒了！

　　“哈哈……！”

　　见状，一群人顿时都哈哈大笑起来，夏磊更是笑的欢愉：“我就说嘛，中亚的智商，真是捉急啊！”

　　叶林也是轻轻笑了一声，没有去理会那夏磊的冷嘲热讽，起身牵着阿虎朝着徐静那边走去！

　　总有些莫名其妙的人，没必要去计较这么多！

　　“阿虎，过来！”徐静接过了叶林手中的狗绳，亲密的摸了摸阿虎，随后将手中的牛排丢给了阿虎。

　　阿虎顿时极为的兴奋，牛排绝对是它最喜欢的食物之一！可是也就是这个时候，那不远处的比特与藏獒，却是更加的愤怒了！

　　敌人与食物，绝对是最能刺激到它们的两样东西，原本它们就对阿虎抱有极强的敌意，如今阿虎居然在它们面前毫无忌惮的进食，这更是让它们恼怒不堪，顿时更加疯狂的咆哮起来，就连那高傲的藏獒刀锋，也是开始朝着阿虎吼叫起来，獠牙露出，威风凛凛！

　　“吼……吼……！”

　　听到对手更加疯狂的挑衅，阿虎顿时放下了口中的食物，抬起头来，便是咬朝着那两个对手冲击而去，它已经极为的愤怒了，原本就积压已久的战意疯狂的爆发出来，它极度的渴望一战，而对手的挑衅，更加的刺激到了它的神经！

　　“小心！”见到阿虎的动作，叶林急忙出手，一把握住了徐静牵着狗绳的手，用力的抓住了狗绳，方才拉住了冲击向前的阿虎。

　　不过，阿虎冲起来的拉扯力，也绝对不是那么容易被拉住的，叶林与徐静的身形，反而是被阿虎拉动，顿时两人便是被撞到了一起！

　　这是叶林第一次这么近距离的与徐静的身体接触到一起，一股极为淡雅的体香传来，叶林一时间有些陶醉，也有些尴尬，急忙调整好了身形，朝着阿虎怒斥了一声，转头有些尴尬的看着徐静：“不好意思，阿虎它……！”

　　“没事！”徐静也是微微有些脸红，轻轻摇了摇头！

　　这边的动静，悉数落在了那宁飞的眼中，顿时一股无名的怒火冲了起来，一时间，宁飞的脸色极为的阴沉起来，顿了顿，他开口说道：“叶林，你这狗的斗性不错嘛，有没有兴趣，打上一场？”

　　“没兴趣！”叶林轻轻摇头，继续回绝道。

　　“哎，我说哥们，你一开始说你的狗怎么怎么牛逼，怎么遇到了真正的斗犬，就不敢打了？”夏磊又是在一边阴阳怪气的说道。

　　“对，我就是不敢打，怎么？跟你有关系吗？”叶林顿时有些恼怒起来，泥人也有三分气，这夏磊一再的挑衅，顿时让叶林忍不住还击道！

　　“跟我是没什么关系，只是这脸面，有些不好看啊！”夏磊冷笑了几声，冷哼道。

　　“阿虎，回来！”叶林怒喝了一声，拉了拉阿虎，便是准备往回走去，可是这个时候，已经激起了斗性的阿虎，也是来了脾气，双目死死的瞪着那比特与藏獒，叶林一时间居然没有拉动阿虎！

　　“兄弟，你这狗，可比你的人有血性啊！”见状，那边的宁飞顿时冷笑起来，嘲讽道。

　　“等等～～”这边的尹单，却是带着几丝疑惑的神情开口问道：“你这狗，是叫阿虎？”

　　“是！”叶林回道，并没有去理会那宁飞的话语，经历了这么多，商场的历练，他早已比这些同龄人成熟了很多，对于这些无所谓的意气，他并没有多少去争锋的意思！

　　“最近猛犬论坛里，也有一头叫阿虎的中亚，名声很大啊！”尹单的目光，在阿虎的身上停留了数秒之后，开口说道：“不过，看来此阿虎，并非彼阿虎啊！”

　　“恩？”闻言，叶林顿时一怔，随即冷笑了几声！不过倒也怪不得那尹单没有认出阿虎来，视频与现实，本来就有几丝区别，更何况，阿虎的身体，已经有些发福，尹单自然是更加认不出来！

　　而且，阿虎在猛犬论坛里的名声那么大，那么牛逼的一条斗狗，怎么可能会被主人闲的蛋疼拉来爬山？

　　“兄弟，反正没事，还是来打一场玩玩吧，就当给大家弄点乐趣也好！”尹单继续说道：“反正中亚打比特，占据了那么大的优势，你也没什么好担心的，论坛里的那头阿虎，就号称比特杀手嘛！”

　　“没兴趣！”叶林继续冷淡的回道，没有多言。

　　只是叶林越是表现的平静，也就越是激起了宁飞的怒火：“这样吧，你要是怕你的狗受伤，那就把你这狗卖给我好了！”

　　“按照市场价，你这样的狗，卖相不错，我出一万，算是极好的价钱了，我买下来，陪我的刀锋打一场玩玩，怎么样？”

　　“如打完以后，狗还是活的，那还继续归你，要是死了，我们拉回去做顿火锅也行！”宁飞冷笑着，口中的话语却是越来越尖酸刻薄！

　　“宁飞，你太过份了！”闻言，这边的徐静却是有些沉不住气了，怒声喝道，按她的性子，原本很少生气，但是宁飞的这般话语，却是极为的激怒了她，要知道，阿虎可也算是她的救命恩人！

　　不过，对于徐静的冷喝声，宁飞却是视而不见，没有做出什么回应！

　　“一万块钱？”叶林却是冷笑了起来，看向宁飞冷笑道：“你觉得，我这阿虎，就只值一万块钱？”

　　“怎么？嫌少了？”宁飞顿时趾高气扬的冷笑道：“你这狗养来又不斗，那不就是做火锅的料？”

　　“不过我们还是很好说话的，你既然嫌少，那就开个价吧，两万怎么样？”宁飞冷笑着，高傲的看着叶林，只要是钱能办到的事情，也就不算是什么事情，花几万块钱，让这小子出个丑，也算是值得！

　　“火锅？两万？”叶林阴沉着脸，目光里全是愤怒，顿了顿，叶林回复了一下心情，方才开口说道：“这么说来，两位是一定要与阿虎打这一场了？”

　　“大伙好不容易聚一聚，打一场比赛，找找乐子，不是挺好的嘛！”宁飞笑着回道。

　　“不怕就应战啊！”夏磊继续跟风喊道。

　　“喂，兄弟，你考虑好啊，那俩小子家里都是土豪，养的这狗也是花了大价钱的，不是什么寻常之辈，你别一时冲动……！”这时，李天乐附到了叶林的身边，轻声说道。

　　“恩！谢谢！”叶林轻轻点了点头，对着李天乐谢了一声之后，牵着阿虎缓步朝着那宁飞走去。

　　“狗我是不会卖的，不过既然你们要打，那就打一场好了！”叶林冰冷着脸，看着宁飞说道：“不过既然要打，那就添点彩头在里面比较好，不然没什么意思！”

　　“添彩头？”闻言，宁飞与那尹单顿时一怔，而后便是笑了起来：“我们也正有此意，你既然提出来，那是再好不过了，添多少彩头，你说吧！”

　　“我说？”闻言，叶林顿时冷笑了几声，而后开口说道：“我们也不玩大了，就一百万吧！”

　　“一百万？”闻言，那宁飞与尹单顿时一怔，而后两人面面相觑，一时间有些震惊，不知道对面这个家伙，怎么会敢赌这么大！

　　这家伙，怎么看也不是个有钱的主啊！

　　而其余那些同学，顿时也都是震惊万分，他们一时间有些没回过神来，这家伙，是要在一场斗狗比赛里压一百万的注？

　　李天乐更是拉着李毛毛，惊得有些目瞪口呆！这个不显山不露水的家伙，居然以开口就是一百万？

　　倒是徐静与萧颜，表现的有些淡定，阿虎的实力她们都清楚的很，对于叶林的愤怒她们也是能理解，如今叶林想要给他们一点教训，徐静与萧颜自然也是没有什么异议！

　　本来这个聚会，她们就不太愿意来，要不是他们轮番来请，徐静根本就不可能点头，对于这群自我感觉良好的富二代，徐静本来是没有什么好感的，到后面萧颜说她想去邀请叶林，徐静也是点头赞成！

　　而现在，宁飞、尹单以及夏磊一再的对叶林与阿虎进行挑衅，她也是有些愤怒了！


第九十二章 赌注

　　宁飞的家里，是做房地产的，虽然产业的重心没有在潭州，不过家里在潭州也算是有些影响力，财力不小，而尹单的家族，虽然财力不及宁家，却也是潭州商场的一介豪强！

　　只是，两家虽然家大业大，但是尹单与宁飞，毕竟是才毕业，参加工作也不久，一百万虽然凑凑还是拿的出来，但是若是放在一场斗狗比赛里，他们还是有些不免紧张起来！

　　毕竟也还只是两个二十出头的年轻人，家里再有钱，一百万也不是小数目！

　　“怎么？不玩吗？”见到两人犹豫，叶林顿时冷笑连连，拉了拉面前的阿虎，淡淡的说道：“不玩就算了！”

　　“玩！谁说不玩？”听到叶林略微带着嘲讽味道的话语，宁飞面色一沉，便是开口回道：“一百万就一百万，谁也不是没钱的主！”

　　“行，那就赌了，那个，那位尹先生，你要不要一块赌？还有那位夏磊先生？”叶林冷笑了一声，转头看向尹单，开口问道。

　　一开始，这几人一直都是咄咄逼人的状态，即便是叶林一再忍让，也没能让他们罢休，反而是变本加厉，直接攻击到了阿虎身上，这让叶林内心的怒火已经熊熊燃烧起来，既然你们要玩，那就玩点大的，对战这样的藏獒与比特，叶林觉自己就是在捡钱一样！

　　“我……？”见到叶林居然直接将矛头指了过来，这夏磊顿时有些慌乱起来，他的家世，远不能与宁家与尹家相比，虽然有点小钱，但是仅仅也就只能算是家境殷实而已！

　　“怎么？不是叫嚣着要我去打的吗？我既然打了，你不敢下注？”叶林顿时冷笑连连，之前这人给了自己多少讽刺，既然已经爆发了，叶林也就不介意都还回去：“不用你下一百万，你下多少注，我就接多少注，照单全收！”

　　“照单全收？”闻言，那夏磊面色顿时有些迟疑起来，眼神在阿虎与宁飞的红獒身上来回转荡了几眼之后，暗自咬了咬牙，开口道：“既然你有心，那我也就陪你玩玩，我压宁飞的藏獒，五万！”

　　“五万，可以！”叶林笑着点头，随后又看向尹单：“尹先生，你呢？压多少？”

　　见到叶林居然再度转头看向自己，尹单内心不免一条，眼神在阿虎身上流连了半响，思虑片刻之后，开口回道：“潭州的各大家族，我都是清楚的很，并不知道有一个什么叶家存在，你现在已经收了一百多万的单，我再压注，你接的起码？”

　　“叶家？”闻言，叶林顿时笑了：“以前没有叶家，以后会有的，并不是每个人，都需要靠家里拿钱来充面子！”

　　“恩？”闻言，尹单顿时面色一边，冷冷的道：“那我怕我压了注，你赔不起！”

　　叶林顿时哑然失笑，轻轻摇了摇头，说道：“你尽管压注，多少我也赔得起！”

　　“是吗？”尹单冷笑几声，摇头回道：“可惜，我不相信！”

　　“那我为他作证担保！”这时，一旁的萧颜气鼓鼓的开口回道：“以我萧家跟徐家一起来为叶林担保，这下，你可还有疑虑？”

　　“你们为他担保？”尹单顿时一愣，而宁飞也是脸色一变，看向徐静问道：“静静，你是要替他作证担保？”

　　“恩，我可以担保，如果他赔不起的话，我来赔！”徐静点了点头，面色也有些阴沉，叶林可以说是她与萧颜带来的，今天这样的百般刁难，也是让她极为的不爽了！

　　虽然这其中很大的原因，还是因为她自己！

　　“这……！”闻言，尹单顿时有些犹豫起来，而宁飞的面色，已经能低沉出水来！

　　“尹先生，下注吧，多少，我都能接！”叶林冷笑着开口说道。

　　“那……我下二十万！”尹单犹豫了片刻之后，方才沉声说道，原本是他们主动挑衅，但是如今却是被叶林倒打一耙，完全占去了上风，他想不明白叶林为什么突然会变得这么有信心，开口就是百万重注，那中亚看上去怎么都不像是一头经常打场的狗，除了一身骨架还算不错，那臃肿的身体，真的就像是一个不错的火锅料，他想不明白这其中的奥妙，也不敢轻易下重注，二十万是一个不高不低的数字，不至于让他丢面子，也不会让宁飞觉得自己没义气！

　　“好，二十万就二十万！”叶林冷笑着点了点头：“所有的赌注，不管输赢，下了山后，就在山脚的银行里结清！”

　　“好！”宁飞点了点头，目光里完全都是愤怒，叶林突然的逆转风头已经让他更加的愤怒，他如今满脑子都是怒火，徐静完全站在叶林那一边，更深让他妒火中烧，他已经没有任何心思去考虑别的事情，只希望自己的藏獒刀锋能够狠狠的教训一下那中亚，最好是能将它杀死，然后自己会把它拉回去做火锅！

　　“喂，哥们，你到底是什么来头，一场斗狗玩这么大！”李天乐不知道什么时候又钻到了叶林身边，好奇的问道。

　　“我就是一普通人，不过别人送钱来，我没有理由不要！”叶林笑着，轻声回道。

　　“你这么有信心？阿虎有这么厉害吗？那藏獒，貌似很威风的样子！”李天乐顿时疑惑问道。

　　“战争，不是靠长相，你穿着阿玛尼去战场上，也不会因为你的衣服，而增加你的战力！战场上，花瓶是没有用的！”叶林笑着回道。

　　“好深奥的样子！”李天乐嬉笑了几声，随后又有些郁闷道：“可惜了，我没有带相机来，不然的话，这里就会有一场好的素材啊！”

　　“我怎么这么笨啊，出来爬山居然不带相机，有违我的职业道德啊……！”李天乐顿时扬天嚎叫，而叶林却是没有再度去理睬他，牵着阿虎，缓缓走到了一旁的空地里，宁飞已经牵着他的藏獒等待在这里！

　　这是一场双方都挑衅已久，蓄谋已久的战斗，随着两边松开狗绳之后，两头巨大的狗便是冲击到了一起！

　　藏獒刀锋肩高七十五左右，比阿虎咬略微矮一点点，不过刀锋的肌肉倒是颇为的结实，所以体重不轻，能够达到一百五左右，比胖起来的阿虎略轻一点点。

　　刀锋以往也没少被宁飞带去狗场里面打场，所以战斗经验也不少，双方冲到一起之后，刀锋很灵巧的躲避了阿虎等一下的扑击！

　　不过阿虎并没有为此而气馁，它的速度已经大不如前，所以这第一次攻击只是一次试探性的攻击，它不期待这样的攻击就能扑倒对手，那样的话，就太没意思了！

　　它不希望对手是一个中看不中用的草包，那样打起来没有一丝挑战，毫无趣味！

　　阿虎的扑击没有能够扑击到刀锋，刀锋一个转身，便是立起了身子，朝着阿虎扑击而来，阿虎并不想这么直接与对手硬抗硬，它与獒王战斗过，以为所有的藏獒都会有强壮的身体与力量，直接与它们硬抗硬会太消耗体力！

　　面对刀锋的扑击，阿虎选着了退让，它没有了以往的速度去闪躲，退让也是一个不错的选择，虽然场面上不太好看，但是只要实用就好！

　　刀锋一再的扑击，阿虎就一再的退让，即便是背部偶尔会被刀锋的牙齿划到，受一点点伤痕，也无所谓，这点伤就如抓痒一般毫无用处，它只需要等待一个最好的时机！

　　场面之上，刀锋已经完全占据了上风，它那一身红色的飘长的鬃毛在风中如熊熊燃烧的火焰，极为的威武霸气，围观的人群顿时纷纷拍手叫好，宁飞与尹单、夏磊几人，也是面露喜色，看来自己之前估算的没有错，这头中亚，根本就没什么战力，这样下去，不用五分钟，刀锋就可以轻轻松松将它打败，甚至杀死！

　　也不知道对面那个家伙，是不是脑袋秀逗了，居然自己开口下百万重注，为了在女人面前嘚瑟一把，估计是要把全家的家产都输出来了！

　　“叶林，这场面，貌似有些不妙啊！”李天乐附在叶林身边，有些迟疑的问道，而另外一边的萧颜与徐静，也是略微有些紧张。

　　虽然她们以往也是跟着叶林去过斗狗场看过阿虎打场，可是那都是没有下过这么重的注的！更何况，以往的那些对手，也都没有这藏獒这么威风啊……

　　倒是叶林，依旧面色淡然，微笑着看着那场中打斗的两条猛犬，没有出声！反而是一边，尹单的那头比特，看到这边的战斗场景之后，开始更加疯狂的咆哮起来，比特是犬类世界里面的战斗疯子，面前有战斗在进行，却没能让它上场，它感觉自己要疯看一般……


第九十三章 激烈的战斗

　　岳华山临江，山顶不时有江风吹过，藏獒刀锋的红色鬃毛在风中犹如一团燃烧的火焰，它凶猛而疯狂的继续扑击着，让阿虎一时间都没能找到合适的反击机会，一直在退让！

　　阿虎的退让，让刀锋加更的自信起来，它的扑击更加凶猛有力，口中不时发出低沉的吼叫声，威胁着对手早些投降，不然的话它会让自己的牙齿给对手好看！

　　刀锋的父亲，是国内极为有名的藏獒，当初为了弄到这刀锋，宁飞可是花了不少的钱，刀锋成年后，宁飞便是开始带着刀锋打场，不过为了不让刀锋受到伤害，宁飞选的对手都一般，刀锋赢的也就很轻松！

　　毕竟有这么大的体重在这里，也有着优秀的血统，刀锋的战力，也还是客观的！

　　战斗已经持续了五分钟，阿虎一直都是绕着圈圈在退让，这让刀锋有些恼怒起来。连续五分钟的扑击，已经消耗了它不小的体力，它讨厌眼前这个胆小、不敢正面对战的家伙，它觉得不能再这样下去，它需要提前结束战斗。

　　在一次扑击之后，阿虎再度退后闪开，而这一次，刀锋却是没有继续再扑击。而是直接朝着阿虎冲击而去，它要用自己强壮的身体将对手撞翻，然后咬住对手的脖子，将它杀死！

　　胆小鬼上了战场，就需要付出相应的代价！

　　面对刀锋的冲击，阿虎顿时兴奋无比，这显然就是一个不错的反击机会，它微微沉肩，狠狠的跟刀锋撞击到了一块，随后刀锋便是一个踉跄，被撞到了一边！

　　这是一个出乎了刀锋意料之外的结果，阿虎爆发出来的强大力量让它有些惊讶，它原本以为自己可以轻松将对手撞翻，可是没想到对手的力量居然比自己还要强。

　　将刀锋撞开之后，阿虎便是不准备再给对手机会，它立起了前肢，直接扑击到了刀锋的身体之上，一个猝不及防之下，刀锋瞬间被阿虎扑倒。

　　虽然身体没有了之前灵活，但是肥胖起来之后，阿虎的力量却是增加了不少，刀锋的力量虽然也不弱，但是比起之前阿虎战斗过的獒王或者佐中罗冥王来说，都要逊色不少，扑倒刀锋甚至没让阿虎用全力，刀锋倒地之后，迅速的将自己的脖子保护起来，它也并不是第一次打场，知道到底后要怎么样去保护自己的要害！

　　不过让刀锋诧异的是，阿虎并没有趁着它倒地继续追击，这是一个很好的反击机会，对手居然不会抓住？

　　刀锋心里虽然十分疑惑，但是动作却也不慢，迅速一个翻身，就要爬起来，而就在这一瞬间，阿虎却又突然扑击到了眼前！

　　阿虎的这一击，速度非常快，刀锋甚至还没有反应过来，就已经被阿虎扑倒，下一刻，阿虎的牙齿便已经落在了自己的喉咙处！

　　以迅雷不及掩耳之速，攻敌不备，阿虎瞬间便是狠狠的咬住了刀锋的喉咙，强壮的身体犹如大山一般压住了刀锋的身体，仅仅一个瞬间，刀锋便已经被阿虎控制住，生死大权，已经移交到了阿虎的牙齿之下！

　　从落下风道反击，仅仅不过一分钟！

　　“漂亮！”李天乐顿时眼睛一亮，周围围观的人群，也都开始纷纷为阿虎叫好，这样的雷霆反击，实在是太漂亮了！

　　刚才夏磊居然还说阿虎的智商有问题，这也叫有问题？

　　喉咙被对手制住，即便是脖子上的鬃毛很长，但是阿虎的咬合力十分的强大，它疯狂的朝着刀锋的喉咙施加压力，很快，刀锋就有些呼吸困难起来，嘴里开始发出嗷呜嗷呜的惨叫声！

　　面对这突然而来的败局，宁飞的面色，瞬间便是有些惨白起来，他甚至还没看明白刀锋是怎么倒地的，刀锋就已经输了！

　　宁飞阴沉着脸色，一时间有些慌乱起来，丢脸不是小事，一百万也不是小事，刚才还好好的局面，居然一下就没有了！

　　一边的夏磊与尹单的面色，也都阴沉了下去，刀锋败局几乎已经可以肯定。

　　这头中亚，明显身体发福，并不像是经久战场的斗犬，怎么会有这么强的战斗力与战斗技巧？尹单一时间又有些想不明白！

　　刀锋的呼吸越来越困难，口中的惨叫声也越来越弱，但是阿虎并没有就此放过它的意思，它太久没有酣畅淋漓的战斗过了，不想就此罢手！

　　“宁先生，你的狗快不行了，要认输吗？”叶林看了看场中才场面，淡淡的出言问道。

　　这刀锋虽然打斗能力不强，但是卖相却是很不错，如果放到市场上去，就算是炒作到几十万都不为过，若果就这样丧生在阿虎的牙齿之下，那就太可惜了！

　　而且，叶林是爱狗之人，不太愿意见到太残忍的局面！

　　“认输？”闻言，宁飞的面色变得更加的阴沉起来，叶林的话语传到他的耳朵里，似乎充满了讽刺与嘲笑，他目光阴冷的看向场中已经在垂死挣扎的刀锋，一时间充满了厌恶之情，自己在它身上花费了无数的金钱与时间，可是没想到在这个关键的时刻掉了链子！

　　刀锋的惨叫声还在继续，不过已经越来越无力，这让宁飞有些为难起来，刀锋的价值他自然是清楚的很，这个家伙拉出去配一次种的价钱都是好几万，但是就这么认输，宁飞却觉得自己丢不起这个脸，迟疑了片刻，宁飞做了一番思想斗争之后，方才摇了摇头，准备认输，今天这个脸，反正是已经丢了，没有必要赔了夫人又折兵！

　　而就在宁飞准备开口之时，突然间一阵分开的咆哮声再度响起，随后一道黄色的身形犹如离弦之箭冲入了战团！

　　这个身影，正是那比特豹子，经过疯狂的挣扎与冲击，它居然将那套住自己的狗绳挣断了！

　　见到这般状况，宁飞顿时冷笑了几声，止住了自己要认输的话语，冷眼的看着场中的意外！

　　“喂，尹单，你还不快点把你的狗拉回去！”见到这般状况，萧颜顿时大叫起来！

　　“萧颜，比特是疯子，这个时候，我可不敢去拉狗啊，会伤人的！”闻言，尹单顿时笑了起来，口中极为无赖的回道。

　　“你自己的狗，怎么可能会伤人？”萧颜怒道，对于尹单的态度极为的不满！

　　“比特战斗起来，是不认人的！”尹单胡乱编造着理由，冷冷的回道。

　　“叶林，怎么办？”徐静也是紧张起来，转头看向叶林，虽然阿虎曾经在山林里有过以一敌二的战斗，但是那毕竟是体型较小的豺狗，远没有这比特与藏獒来的更加有视觉冲击力！

　　叶林的面色，也是瞬间沉了下去，尹单的无赖，让他觉得有些无奈，但是如果尹单执意不去拉狗，他确实是无计可施，比特在战斗中不认主人是不可能的是，但是对于陌生人，确实是有攻击性的！

　　“宁先生，这就是你们要玩的斗狗？”叶林阴沉着脸，转头看向宁飞问道。

　　“突发情况，我无能为力！”面对叶林的质问，宁飞顿时冷笑一声，摊开了手，做了个无奈的动作！

　　“哼！”叶林冷哼了一声，跟这样的富二代，果真是没有什么道理可讲！

　　而就在叶林等人不知所措的时候，场中的战斗，却是更加精彩起来！

　　面对那突然冲击过来的比特，阿虎显得更加兴奋起来，与这藏獒刀锋的打斗显然是没有能够让它尽兴，它用眼角的余光看着那冲击而来的比特豹子，口中的咬合力开始加大到了极致，它疯狂的撕扯着刀锋喉咙处的伤口，而眼睛却是在看着豹子的身形，等到那豹子的身形已经要接近自己的时候，阿虎突然起身，丢下了口中的藏獒刀锋，直接朝着比特豹子迎了上去！

　　阿虎的攻击撤去，已经即将要窒息的刀锋终于得到了喘息的机会，它无力的瘫倒在了地上，嘴里大口大口的呼吸着空气，喉咙处的伤口被拉扯的极大，鲜血直流，但是这还并不致命，只要得到几丝喘息之后，等到体力慢慢恢复，它还有一战之力！

　　见到阿虎丢下了藏獒来迎击自己，比特豹子显得异常的兴奋，在比特的时间里，战斗永远是一件可以让它们兴奋到极致的事情，它压低了自己的身体，加快速度，朝着阿虎的脖子咬去！

　　只是，面对这样的攻击，阿虎早就有了防备，比特的攻击特点，它已经摸的很清楚了，这就像是程咬金的三板斧，可以唬住没有防备的人，但是如果你一旦熟悉了，那就没有什么作用了！


第九十四章 无赖

　　面对冲击而来的比特，阿虎身体轻轻一摆动，一个闪身，便是躲过了豹子的第一波进攻，即便是它现在的身体灵活性不如从前，但是这样的进攻动作它太熟悉，闪躲动作也是极为的熟练了！

　　见到阿虎闪过，豹子一个回身，又是朝着阿虎冲击而来，它的目标只有阿虎的脖子，阿虎微微抬高了身体，豹子的身体便也抬高，它高昂着头颅，这样才够得着阿虎，但是这样一来，它自己的下胸也就完全暴露了出来！

　　这就是阿虎等待的时机，它突然一个沉肩，将身体沉了下去，随后一口咬住了比特的脖子！

　　豹子的身体才六十几斤，这样的重量在阿虎的眼中简直微不足道，它死死的咬住了豹子的脖子，随后便是开始疯狂的甩动起来，豹子的身形一时间开始在空中摇晃起来！不敢比特就是比特，即便是这样被制服住了，依旧没有放弃进攻，它挣扎着，一口咬住了阿虎的侧脖，死命拉扯着……

　　身体之上突然传来的疼痛更加刺激到了阿虎，这样的血肉搏击更加让它兴奋起来，它疯狂的撕咬着，想要一口咬断对方的喉咙！让对方直接没有反抗之力！

　　然后就在阿虎奋力搏战的时候，这边的藏獒刀锋却是已经喘息了过来，它再一次站起了身体，眼神愤怒的看着那在搏斗之中的阿虎，这是它第一次被对手如此打击，这让它恼怒异常，它稍稍活动了一下身体，随后便是再度朝着阿虎冲击而去！

　　它必须要给这个家伙一点教训，即便是二打一也在所不惜！

　　它不是獒王，没有那么多的讲究，也不会去在意尊严与风度！或者说，经过这一代代的驯养，它们獒性里面的那股骄傲与尊严，已经被磨灭掉了！

　　刀锋攻击，开始给阿虎制造出了不少麻烦，它口中还是咬着比特没有松开，它也无法松开，一旦它绕过了比特，那么这个疯子一定会直接攻向自己的脖子！

　　阿虎并不慌乱，刀锋的战力已经没有开始那么强悍，阿虎死死的贴住刀锋的身体，牙齿上的咬合力还在增加，它要先将这比特制服，为此，阿虎甚至将自己的侧波与肩部完全都放了开来，任由刀锋去撕咬！

　　比特的脖子并不是很粗，但是也就是因为这样，阿虎的咬合范围太大，没能落实到喉咙处，这样一来，阿虎并不能在短时间内将比特的喉咙闭合，让对手窒息而失去战斗力。

　　见到刀锋过来帮忙，豹子挣扎的更加疯狂了，它疯狂的扭动着自己的身体，嘴巴也在疯狂的乱咬，希望这样来扰乱阿虎的意志，从而可以让自己逃脱对方的牙齿！

　　比特的扭动确实是让阿虎有些难受起来，它突然一用力，疯狂的一甩，便是松开了自己的牙齿，将比特甩到了一边，而后它反过身来一扑，再一次将刀锋扑倒在地，牙齿又一次的咬到了刀锋喉咙处的伤口！

　　不过没等阿虎发力，豹子的攻击已经再度袭来，它一口咬在阿虎的后腿之上，阿虎奋力的蹬腿，不过没有能够甩脱掉豹子的牙齿！

　　比特的体型虽小，但是咬合力不差，如果让比特这么咬下去，阿虎的后腿甚至会被咬断，腿断了的话，会对战斗力起到极大的影响，阿虎不得不放开牙齿下面的藏獒刀锋，回头去应对比特的攻击！

　　见到阿虎对着自己袭来，豹子松开了嘴，躲到一边，它有些小聪明，知道现在自己这边以二敌一，完全可以不用跟对手对着干！

　　阿虎有些恼怒起来，它被这两个家伙弄得有些心烦了，但是它明白，这样的战斗，如果要取胜，必须要先解决掉一个，它没有再去理会藏獒刀锋，而是直接朝着比特豹子冲去！

　　见到阿虎冲击而来，豹子身形一个闪躲，朝着阿虎的肚皮咬去，却没想到阿虎的身体突然一靠，一股巨大的力量便是靠在了豹子的身体之上，那小小的身体便是被冲到了一边，不待豹子调整好身形，阿虎的牙齿便是紧接而至，它再一次咬住了豹子的脖子下方，不过这一次的咬合范围没有了开始那么宽广，它死死的咬住了豹子的喉咙，随后疯狂的施压咬合力，将对手的喉咙紧闭！

　　阿虎只顾着攻击豹子，这给了刀锋不错的进攻机会，它一口咬住了阿虎的侧脖，而后开始疯狂的摆动，很快，阿虎的侧脖便是被撕咬出了一道大伤口！

　　不过阿虎依旧是没有去理会刀锋的撕咬，它的咬合力还在增加，比特豹子的呼吸已经极为的困难起来，它的四腿猛蹬，但是毫无作用，阿虎的咬合力已经将它的喉咙完全紧闭！

　　十秒钟……二十秒……一分钟……

　　阿虎依旧没有松开自己的牙齿，而刀锋也一直在攻击着阿虎的侧脖，直到一分钟后，豹子闹腾的四肢已经没有了动静，肛门处有屎尿流了出来，活生生的窒息而死！

　　察觉到豹子已经没有了生命气息，阿虎方才送开了自己的牙齿，随后转身，疯狂的咆哮一声，猛的一撞，刀锋的身形便是被阿虎撞了开来！

　　此时，阿虎的侧脖处，已经被撕咬出了一道极大的扣子，血肉模糊。

　　侧脖的疼痛让阿虎极为的恼怒，它没想到自己会受这么重的伤，这个伤虽热不致命，但是很疼，它咆哮着冲向藏獒刀锋，再一次将它扑倒，而后牙齿狠狠的咬住了刀锋的喉咙，想要像憋死豹子一样，用相同的方式，咬死刀锋！

　　刀锋原本受伤的喉咙再度受到袭击，这让它的伤势更加严重起来，呼吸也再度变得困难，一种无力感开始渐渐充斥全身！

　　空地中的场面越来越血腥，这让围观的人群有些不忍，一些女孩子甚至都捂住眼睛不敢再看，尹单以及将豹子的尸体拉到了一边，面色阴沉，极为狠毒的看着叶林等人！

　　宁飞的面色，也是极为的阴冷，他没想到，以二敌一，刀锋与豹子居然还是没有能打过这头肥胖的中亚，他犹豫了片刻，看了看那已经奄奄一息的刀锋，终于是缓缓开口：“分开吧！”

　　“恩！”闻言，叶林淡淡的嗯了一声，随后便是上前，抱住了阿虎，见它往后拖开！

　　被拉开后，阿虎没有继续再去进攻，对面的藏獒已经瘫倒在了地上，只剩一口气在，再继续进攻也没什么意思！

　　“哇靠，叶林，阿虎这么牛逼，以一敌二，居然差点将人家都杀死！”李天乐一脸震惊的喊道。

　　不过叶林却是没有去理会李天乐，他拉过阿虎，仔细的检查着阿虎侧脖上的伤！

　　“叶林，阿虎没事吧？”徐静紧张的问道。

　　“伤口有些深，需要去医院处理一下！”叶林轻声回道，被一头一百多斤的藏獒盯着咬了一分多钟，伤口不深才怪！

　　“那赶紧走吧！”徐静点头，随后急忙起身，招呼着萧颜！

　　“宁先生，尹先生，夏先生，我们现在是不是应该去结账了！”叶林抬头，目光冰冷的看着那几个面色阴沉的年轻人，从一开始的出言挑衅到后面的双狗对战，叶林已经对着几人厌恶到了极点！

　　“结账先等等，叶先生，你的狗，咬死了我的冠军比特，是不是也要算一算账呢？”尹单换换开口说道。

　　“喂，尹单，你还要不要脸，你们自己放狗以二打一，都没有打赢阿虎，现在居然还耍赖，还要算账？”萧颜顿时不服气，怒声喝道。

　　“萧颜，我的狗是被他的狗咬死的，这点确定无疑吧？”尹单冷冷的说道：“我的比特，是花了大价钱从外地买回来的，现在被咬死了，这么多人都可以作证，叶先生，你是不是也应该表示一下呢？”

　　闻言，叶林顿时有些无语，他过脸皮厚、耍无赖的，但是还真是没见过这么脸皮厚的，就连一边的徐静，也是气的不轻，脸上都有些通红！

　　“那你想要怎么办？”

　　叶林冷声回道。

　　“这事，一会还真谈不好，今儿晚上，我就在山脚的岳华大酒店摆上一桌，到时候希望你来赏光，我们好好谈谈这笔账，至于宁飞与夏磊的赌注，也到时候一并给你！”尹单冷冷的回道。

　　“可以！”闻言，叶林看了看脖子处还在流血的阿虎，便是点头应了下来，随后起身，带着徐静与萧颜，一起往山下走去！

　　虽然知道这尹单要求去饭桌上谈，肯定会有什么阴谋，但是阿虎的伤势需要治疗，叶林没有时间再在这里跟他们耗下去，一切，先治好了阿虎再说！

　　看着叶林几人下山的背影，尹单与宁飞等人目光阴冷，脸上有着几丝狠毒之色闪过……


第九十五章 华哥

　　阿虎的伤势并不严重，虽然伤口看上去蛮恐怖，但是伤口并不深，刀锋当时已经受了伤，撕咬能力没有了之前厉害，所以阿虎的侧脖只是被撕裂了一块毛皮，里面的肌肉伤势并不严重，在山脚的宠物医院稍微处理了一下，便是没有了大碍！

　　从宠物医院里面出来之后，叶林便是驱车将两人送回了家，下车的时候，徐静有些犹豫，看向叶林问道：“晚上，你要去那里赴约？”

　　“恩，一百多万呢，我为什么不去拿？”叶林笑了一声，回道。

　　“那我陪你去吧！”迟疑了一下，徐静开口回道。

　　“呵呵，不用了，这点事情，我可以处理好的！”叶林轻轻摇头回道。

　　“可是他们……！”徐静有些担心，但是想到叶林庞大的关系网，又有些迟疑。

　　“不用担心，我会处理好的！”叶林轻轻笑了一声，回道。

　　“恩！”闻言，徐静轻轻点了点头，也不再多说，摸了摸阿虎之后，便是转身下车！

　　……

　　岳华大酒店，就坐落在岳华山脚，也是一家五星级酒店，因为坐落在这五A级景区门口，设施配套都极为的豪华，在潭州的名气也不小！

　　晚上六点半，叶林准时来到了岳华大酒店门口，随后却并没有急着去订好的包房，而是在大厅的休息区坐了下来，五分钟后，一道肥胖的身影便是从大门而入！

　　“王叔！”

　　见到来人，叶林便是起身，笑着喊了一声！

　　来人正是王长喜，听到叶林的喊声之后，便是笑着朝叶林走了过去：“叶林，你这大老远的，把我叫到这里来吃饭，是有什么事啊？”

　　来这里赴约之前，叶林便是提前给王长喜打了个电话，这样的谈判，叶林其实并不拿手，不过对于王长喜来说，却就是小菜一碟，所以，叶林便是将王长喜叫了过来！

　　对于混迹于黑白两道的老王来说，谈判是家常便饭，这样的事情，处理起来，自然是会比叶林更加拿手！

　　“走吧，边走边说！”叶林笑了笑，拉着王长喜便是往那包厢里面走去！

　　包厢在六楼，等到叶林与王长喜到包厢之时，包厢里面已经有六个人在座！

　　除了宁飞、尹单、夏磊之外，还有另外三个年轻男子，看上去，不像是什么善类！

　　“来了？坐吧！”

　　见到叶林两人，那宁飞的目光在王长喜身上扫视了几眼之后，便是淡淡的说道。

　　“恩！”叶林与王长喜淡淡的应了一声，随后便是在那两个空位置上坐了下去，王长喜的目光在几人面色之上一一扫过，随后便是淡淡的笑了几声！

　　“是先吃饭呢？还是先谈事呢？”宁飞冷笑一声，看着叶林问道。

　　“谈事吧，饭就不用了，我还真没什么心情跟你们共进晚餐！”叶林淡淡的回道。

　　“哼！”闻言，宁飞顿时冷哼一声：“那就谈吧！”

　　“呵呵，我觉得吧，也没什么好谈的，今天的对战，已经打完了，你们三人，一共欠我一百二十五万，请问你们是现金支付呢？还是银行转账？”叶林冷笑了一声，淡淡的回道，话语颇为的直接，这些日子，跟这些不着调的富二代接触的有些多了，叶林自己都觉得有些厌烦起来！

　　“一百二十五万？”闻言，尹单顿时冷哼一声：“叶先生，我看我们还是先谈谈，关于我家豹子的赔偿闻言吧！”

　　“赔偿？”叶林顿时冷笑起来：“尹先生，你的狗突然加入战局，导致了二打一的局面，最后没用战死，你们违反规则在先，居然还问我要赔偿？”

　　“可是我的狗，确实是死在你的狗的嘴下，这是事实！”尹单冷冷的回道。

　　“那你要怎么办？”叶林回问道。

　　“我的豹子，是京师战神王侯的直系血脉，我当初是花了三十万的价钱，在河北买回来的，如今喂到三岁，这其中的花费，我也就不说了，但是豹子现在的配种价，是一次十万，豹子一个月的配种价，我都能收四五十万，如今豹子居然被你的狗咬死了，这赔偿，我们也好好好算算！”尹单面色阴冷，缓缓的说道。

　　“配种价十万一次？三十万买的王侯后代？”闻言，叶林顿时笑了，轻轻的摇了摇头回道：“记得上个月，我们跟王侯对战的时候，可是没有听他们说过，王侯的后代，居然能炒作到这个价钱了，貌似王侯的配种价，也都没达到十万一次吧？”

　　“与王侯对战？”闻言，尹单面色一沉，内心却是微微有些震惊，脑子里再次想起了论坛里视频中阿虎的样子：“你的狗，真的就是那视频里的阿虎？”

　　“是！”叶林点头，也不否认！

　　“你他妈扮猪吃老虎？”闻言，尹单瞬间暴怒起来！

　　“小伙子，谈事就谈事，说话嘛，还是客气点好！”这时，一旁的王长喜顿时不满了，淡淡的开口说道。

　　“死胖子，人家谈事，关你鸟事，你多什么嘴？”见到王长喜出声，这边的那两个年轻男子顿时一脸阴狠的开口说道。

　　“死胖子？”闻言，王长喜顿时冷笑了几声，轻轻摇了摇头，也不记得有多少年，没有人敢这么称呼他了！

　　“总之，豹子的价值，绝对超过了一百五十万，不过看在徐静的面子上，我给力打个折，今天，陪个一百三十万给我，这事就算完！”尹单一脸怒气的看着叶林，口中阴狠的道：“除去那一百二十五万赌注，你再给我们拿五万过来！”

　　“呵呵，一百三十万？”闻言，叶林顿时更加的冷笑起来：“你当我是傻子呢？”

　　“一百二十五万，一分都不能少，比特找死，怪不得别人！”叶林冷冷的回道。

　　“这，只怕就由不得你了！”听到叶林的话语，这边那两个阴狠的年轻男子顿时开口说道：“快点照尹少说的去做，还可以免去些麻烦，不然的话，今天这事情，可就不能善了了！”

　　“怎么不能善了呢？”叶林冷笑一声，回问道。

　　“哥们，潭州道上的事情，想你你应该听说过一些吧，不能善了的方式，有很多的！”那两人之中一名略微胖一些的男子开口回道。

　　“潭州道上的？”闻言，王长喜顿时笑了：“这么说来，几位今天这事，是要按道上的方式来解决了？”

　　“是这么回事，怎么，胖子，不服气吗？”这微胖男子顿时冷声喝道。

　　“不知道两位大哥，是哪条道上的，跟谁混的？”王长喜摇了摇头，淡笑着回问道。

　　“我们跟华哥的！”另外一名精廋男子冷声回道：“华哥知道吧？”

　　“闫宗华？还是颜华山？”王长喜继续开口问道。

　　“恩？”听到王长喜的话语，这两人顿时一怔，随后便是面色微微一变：“闫宗华，怎么，胖子，你认识我们华哥？”

　　“呵呵，大名鼎鼎的阎王华，自然是听过的！”王长喜笑了几声，回道。

　　“哼，既然知道我们华哥的威名，那该怎么做，想必，不用我们教你们了吧？今天这宁少于宁少的事情，就是华哥吩咐我们来的！”那精廋男子冷声回道。

　　“一百多万的事情，也不是什么小事，我看，还是让你们华哥亲自来谈吧！”王长喜轻轻摇头回道。

　　“哼，你当你是什么人，敢让华哥亲自来？”精瘦男子冷哼了一声，回道。

　　“呵呵……！”王长喜顿时冷笑了几声，摇了摇头，却是直接摸出了电话，拨了出去，片刻之后，那电话的那头，便是传来了一声爽朗的笑声“王哥，您今儿怎么有空，想起给小弟打电话了？”

　　王长喜笑了笑，回道：“小闫啊，今儿找你，还真是有点事情要麻烦你！”

　　“王哥，看你说的，什么叫麻烦啊，什么事情，您尽管说，只要我闫宗华能办得到的，绝对不含糊！”电话那边的男子顿时信誓旦旦的回道。

　　“呵呵，电话里头，一时间也说不清楚，这样吧，你来一趟岳华大酒店六零五包房！”王长喜笑了笑，回道。

　　“岳华酒店？”

　　听到王长喜的话语，电话那边的闫宗华顿时一怔，似乎是响起了什么，随后急忙的回道：“王哥，您稍等，我这就赶过去！”

　　“恩！”王长喜轻轻颔首，挂断了电话，随后整个包厢里面的人都有些面面相觑，包厢不大，王长喜虽然没有开免提，但是电话那边，闫宗华的声音，大伙还是模模糊糊的听了个大概，只是有些不能确定！

　　那精廋男子迟疑了片刻之后，终于是开口问道：“你刚才，是打电话给我们华哥？”

　　“你觉得呢？”

　　王长喜轻笑一声，也不多言，端起了眼前的香茗轻品了一口，而叶林也是老神在在的端坐在那里，一时间，包厢里的气氛变得极为的诡异起来！


第九十六章 雪獒的消息

　　闫宗华来的很快，不出二十分钟，这一道大汗淋漓的身影便是冲开了包间的房门，随后，整个包厢都有些震惊起来！

　　“华……华哥，您怎么亲自来了？”那精廋男子急忙迎了上去：“刚才这胖子，真是给您打电话啊？”

　　“胖子？”闻言，那已经是一脸惊恐的闫宗华顿时挥手就是一巴掌：“你MB的，你叫谁胖子呢？”

　　而那宁飞与尹单、夏磊几人，则是早已目瞪口呆，有些不知所措，闫宗华的名声，他们自然是知晓，平日里仗着家里有钱，跟这个现在潭州道上有数的几位大哥之一的阎王华也打过几次交道，这人平日里在自己等人面前都是牛皮哄哄，嚣张的很，今天居然会在这叶林与那胖子面前，露出这幅脸色！

　　平日里闫宗华牛逼，自然也是有他的底气，如今居然都被吓成这个样子，那这叶林与这胖子，究竟是什么来头？

　　一念及此，宁飞与尹单的面色，瞬间惨白了起来！

　　“王哥，这个……下面的小弟不懂事，多有得罪，还请您多多宽恕！”打完那精廋男子，闫宗华顿时小跑到了王长喜跟前。

　　当年王长喜还在道上混的时候，闫宗华只不过是还是一个不入流的小混混，后来王长喜这一辈的人金盆洗手，从黑转白之后，闫宗华这些人才开始逐渐上位，可是即便就是他们已经上位了，这些转白的人的影响力，依旧还在，再加上他们转白之后，生意更是做的风生水起，更是让闫宗华有些惧怕！

　　王长喜的关系，已经伸到了省委大院，这样的传言，早已在道上传开！

　　“呵呵，小辈人不懂事，算了！”王长喜淡笑了几声，轻轻摇了摇头，说道：“坐吧！”

　　对于他现在的心境来说，与两个小子去较气，反而是失了自己的面子！

　　“这个，王哥，您怎么会在这里？”闫宗华轻轻点了点头，扫视了几眼包厢中的人之后，内心便是明白了几分，拉开了在王长喜一边的凳子，小心翼翼的坐了下去，带着一脸温和的笑容问道。

　　“呵呵，小闫啊，这事，你心知肚明，何必还问我呢？”王长喜顿时笑了笑，摇头回道。

　　“我……这……！”闻言，闫宗华顿时一脸的尴尬，随后便是微微转头，看向叶林，迟疑着问道：“您是……？”

　　“叶林，王总的合作伙伴！”叶林笑了笑，自我介绍道！

　　“合作伙伴，姓叶？”闻言，闫宗华眼神在叶林身上扫视了几眼之后，随后脸上大变，急忙起身，走到叶林跟前：“您……您就是叶总？”

　　见到闫宗华的动作，这包厢里的众人顿时都是极为的震惊起来，他们一直以为，叶林自己应该是没什么背景的，顶多也就是这位他请来的中年人，有点来头而已，可是看现在，似乎叶林的来头，比这中年男子，还要大？

　　“是我！”叶林轻轻一笑，点头回道！

　　“啊……这个，久仰久仰……！”见到叶林肯定，闫宗华的脸色顿时变得更加的温和起来，他们的道上的消息，往往比外面更加的清晰，王长喜的合作伙伴是谁，他是怎么样将关系搞到省长那里去的，闫宗华内心都比较清楚，直白的说，完全就是眼前这个年轻人！

　　这几个该死的富家子弟，居然直接将注意打到了茴煨酒楼的老总身上去了，这不是找死？

　　闫宗华微微转头，阴冷的神色在宁飞几人身上一一划过，令得那几人内心顿时颤抖不已……

　　虽然闫宗华在叶林与王长喜面前，都是一脸温和的笑容，但是在潭州道上，却是极为有名的阎王华，做事绝对的心狠手辣！

　　别说宁飞与尹单这样才毕业出来的小家伙，就是他们家里的长辈，也要对这闫宗华惧怕三分！

　　“叶总，今天这个事情，真是很抱歉，我没想到这几个家伙忽然是要讹到您身上来，这个事情，都怪我老闫没有将事情弄明白，弄清楚，这样，您发句话，这几个小子，您想要怎么处置，我老闫绝对帮您做到！”闫宗华一脸笑容的看着叶林说道，不过语气之中，却是透露着几丝阴狠！

　　“处置？”闻言，叶林顿时一笑，眼神在宁飞与尹单、夏磊三人的身上划过，顿时让得那三人打了个冷颤，极为的惊恐！

　　“处置也就算了，毕竟说起来，也没多大个事情，只是愿赌服输，这个钱，你们看……？”叶林微微一笑，看着宁飞等人，轻轻问道。

　　“钱……钱我们马上就去转账！”听到叶林不再追究，这让宁飞等人如获大赦，急忙应声说道，也不再去在意什么脸面！

　　若是叶林还要追究，让阎王华盯上，到时候可不是什么丢脸面那么简单的事情了！

　　“恩！”叶林轻轻点头！

　　“这样，这日不如撞日，今天既然叶总跟王哥都在这里，那我就做个东，还请两位能赏个脸，一起吃个晚餐如何？”见到这边的事情已经解决，叶林也没有要追究的意思，闫宗华便是开口说道：“虽然这岳华酒店里面的菜，与茴煨酒楼相比还是有一些差距，不过偶尔换换口味，也还行！”

　　闫宗华拍着马屁，轻笑着说道，叶林不追究，自然是最好的局面，要是追究下去，他虽然话是说出去了，单上真要做起来，也还是有些麻烦，毕竟宁飞与尹单的家里，也还是有些影响力，虽然这样的影响力在叶林与王长喜眼中是微不足道，但是若是要来对付自己，闫宗华还是会有些棘手！

　　“叶林，既然小闫有心，不如就一起赏个脸吧，这岳华酒店的潭州菜还是很正宗的！”王长喜轻笑一声，转头看向叶林问道。

　　“行，既然闫先生这么客气，自然是恭敬不如从命了！”叶林也是笑着点了点头，今天这闫宗华给了自己天大的脸面，那么这个脸面，自然也是要还回去的！

　　……

　　等几人在岳华食府吃完晚餐之后，叶林所赢的那一百二十五万赌注，也是都悉数到账，等到几人走出岳华酒店的时候，叶林的手机便是突然响起！

　　看到来电显示，叶林顿时微微一笑，内心微微一暖，接通了电话：“徐静！”

　　“叶林，你现在在哪里？没有什么事情吧？”电话那边，徐静略带着焦急的声音响起。

　　“我没事啊，刚刚在岳华酒店吃完饭出来，怎么了？”听到徐静的语气，叶林顿时微微一怔，疑惑问道。

　　“你们吃完饭了？他们没有为难你？”闻言，徐静顿时有些疑惑。

　　“恩，没有啊，钱都拿到了，这次打劫了土豪，改天我请客哦！”叶林轻笑着回道。

　　“怎么可能啊，李天乐刚才给我打电话，说是他从一个同学那里得知，宁飞他们找了黑道上的人……！”徐静顿时疑惑起来，迟疑着问道。

　　“呵呵，都已经解决了，没事了，别担心！”闻言，叶林顿时微微一笑，开口回道。

　　“恩，没事就好！”确定到叶林没事，徐静顿时轻松了不少，随后笑道：“土豪，你要小心了，改天我跟萧颜要来打劫你了！”

　　“哈哈，来吧！”叶林顿时笑了起来，随后便是挂断了电话，而叶林的手机还没放入口袋，电话铃声便是再度响起，叶林随即便是接通了电话！

　　“哈哈，叶林，这么快接电话，是不是知道我有好消息要告诉你啊？”电话那边，沈凌笑哈哈的声音传来！

　　“好消息？你能有什么好消息？是又泡到什么明星主持了？还是又找到什么好酒了？”叶林也正是心情大好，便是跟着沈凌开起了玩笑。

　　“去你的，女人与酒，天天都有，那算是什么好消息！”沈凌顿时不屑的回道：“我要告诉你的这个好消息，绝对你也会很感兴趣！”

　　“什么事，快点说呗！”闻言，叶林顿时也来了兴趣，好奇沈凌要说的，到底是什么号消息！

　　“我一个在藏区的朋友给我来电，说是在那边，发现了一头野生雪獒，而且，还是母的！”沈凌带着极为激动的声音回道：“过几天，我就要准备去西藏了，你有没有兴趣，跟我一起去？”

　　“去西藏？找雪獒？”闻言，叶林顿时一怔，随后便也是有些激动起来，对于那块神秘的土地，他早已心生向往：“我去，不过我手头上还有些事情要做，要等过完元旦才有空！”

　　“恩，现在离元旦也没几天了，我也要安排一下，具体时间，我再通知你！”沈凌回道。

　　“好！”叶林点头应道！


第九十七章 进藏

　　对于西藏，那块神秘的土地，以及那种神秘的东方神犬生活的地方，叶林一直都心生向往，在答应了沈凌的邀请之后，一直到元旦前夕，叶林一直都是在繁忙的工作之中度过！

　　一旦进藏，那么所花费的时间肯定是不少，况且，一年将近，酒楼的繁琐事务也是越来越多，叶林如果想要安心的跟着沈凌进藏区，那么就必须要先将这一系列的工作都提前做好！

　　一直到元旦的那一天，叶林总算是抽空歇息了下来，晚上在茴煨酒楼给自己留了个位置之后，便是直接约了徐静与萧颜，上次自己赢了不少钱，答应过要请客的！

　　对于叶林的邀请，徐静与萧颜都是颇为高兴的答应了下来，元旦放假，两人正在逛街，既然叶林安排了饭局，那么两人自然也就是却之不恭了！

　　况且，叶林与徐静的心思，萧颜心里都明明白白的，只是这两人一直都捅不破这一层纸，萧颜也是干着急，能为他们俩提供点机会，也不错！

　　三个人，一桌子菜，三人吃的倒是颇为的尽兴，对于这一类煨菜，徐静与萧颜也是极为的喜欢，第一次吃的时候就是赞不绝口！

　　吃饭的时候，叶林便是将那天晚上的事情都略微讲解了一遍，对于这两个丫头，叶林也没什么好隐瞒的！随后，叶林便是说道了自己要进藏区的事情！

　　“什么，林哥，你们真的要去西藏啊？”闻言，萧颜顿时极为的兴奋，开口问道。

　　“恩，是的！过几天就准备动身了！”叶林点头回道。

　　萧颜顿时极为的激动，口中胡乱的喊叫了起来：“哇撒，我要去，我要去，不对，是我们要去，静静，我们也一起去好不好？”

　　“你们也一起去？”闻言，叶林一怔，看了看萧颜，目光又落到了徐静的身上。

　　感受到叶林的目光，徐静脸色微微一红，迟疑了片刻之后，便是点了点头，说道：“我们直想去西藏，不过一直都没有机会，如果你们方便的话，我们也想一起去！”

　　“这个……！”闻言，叶林顿时有些犹豫起来，他只是随口说了一下自己的行程，却是不想这两个丫头居然提出这样的要求来！

　　其实，从内心来说，叶林倒是希望这俩一路行程上能有徐静的陪伴，只是这一次他们进藏，并不是去旅游，而是去寻找藏獒，去的地方不会是那些旅游景点，很可能是人际荒芜的雪山与草原！

　　“萧颜，徐静，这一次我们去西藏，不是去旅游，是去寻找藏獒……！”叶林犹豫了片刻，迟疑着回道。

　　“我们知道呀！”萧颜点头应道：“这又有什么关系？”

　　闻言，叶林苦笑了几声，轻轻摇头回道：“这个季节，本来就极为寒冷，去了西藏，更是冰天雪地，并不适合旅游，环境会极为艰苦，你们去了，我怕你们会受不了啊！”

　　“喂，林哥，你别小看人好不好！”闻言，萧颜顿时不满的回道：“我们也不是那种受不了苦的人，这次跟你们去，正好可以见识见识一下藏区的原生态景色！”

　　“恩，叶林，你放心吧，我们可以照顾好自己的！”徐静也是出言说道，带着几丝恳求之色！

　　叶林犹豫了片刻，看了看态度坚决的两人，终于是轻轻点了点头：“那我跟沈凌沟通一下看看！”

　　“好嘞！”见到叶林首肯，萧颜与徐静，顿时都是极为的兴奋！

　　……

　　元旦三天假期，别人放假，自然就是酒楼最忙碌的时候，三天之后，在与沈凌约好的日期的前一天晚上，叶林总算是从酒楼里抽出了身！

　　第二天一早，叶林早早的接到了徐静与萧颜，然后就在茴煨酒楼里面等待着沈凌的到来！

　　因为过去是寻狗，为了方便起见，这一次进藏，是自己驱车去！

　　约莫九点左右的样子，两辆极为霸气的进口丰田沙漠王子便是缓缓的开到了茴煨酒楼的门口，随后，沈凌便是与另外一个陌生男子一起下了车！

　　这两辆沙漠王子，显然都是经过了改装的，车的门脸上焊接了几个粗大的保险杠，而车轮也是那种特制内夹钢丝的防爆防滑轮胎，而且要比一般的轮胎距离地面高出一些，这样更能适应在山区坡地等地形的驾驶，车尾部上四个像是导弹发射器般的喷气管，更是显示出这辆四轮驱动越野车强劲的动力。

　　像这类的车，用于其改装的费用，往往都要高出购车款的数倍，听声音，这两辆沙漠王子的发动机显然也是动过的，车主估计是没少花钱！

　　“叶林，怎么样？这两台车够劲吧？”沈凌朝着那迎上来的叶林笑道：“我费了不少口舌，才跟人借来的！”

　　“有了这两台车，倒是可以少去不少麻烦了！”叶林顿时笑着点头道，原本他是跟王长喜开口，借了他的路虎，不过如今沈凌已经弄来了这沙漠王子，显然是要比路虎更加合适！

　　“介绍一下，这是周伟，特种兵出身，不管是驾驶技术，还是野外生存能力，都很强，他会跟我们一起走着一趟，到时候叶林我们三个，也可以轮着开车，如果一直一个人开车过去，会很累！”沈凌转身，将身边的人介绍给了叶林。

　　周伟年纪大约二十七八左右，个子不高，一米七出头，不过看那目光与精神，就能知道这人身手不凡，想必是沈凌找来的保镖！

　　毕竟进藏，人生地不熟，多带个人，安全也就更有保障！

　　“叶先生，你好！”

　　周伟上前一步，对着叶林打了个招呼！

　　“周大哥不用客气，叫我名字就可以了！”叶林笑了笑，回道：“我们都是新手，还带了两个女生，这一路上，倒是要辛苦你了！”

　　“不客气，应该的！”周伟话不多，目光扫过了徐静与萧颜，客气了一句，便是转身上了车！

　　“周伟是我爸的一个老战友的部下，如今在我公司里做事，可以信得过，等进了藏区，那边还会有人接应我们！”沈凌对着叶林开口说道：“我们首先是要赶到四川北部与西藏接壤的理塘，现在这边过去道路都还算不错，让周伟打头，我跟你们一起跟在后面，到时候开累了，我们俩还可以换着开一开！”

　　“好！”叶林点头，也是赞同了沈凌的安排！

　　沙漠王子的空间也是极大，坐上五六个人都不会嫌挤，如今坐四个人，自然是没有什么压力！

　　“走喽！”

　　等到两人安排好了，萧颜便是兴奋的拉着徐静上了车，随后叶林与沈凌，也是跟着上了驾驶位！

　　这一次进藏，叶林并没有带上阿虎，而是把它送到了孟平的犬舍里面，阿虎跟孟平也是已经很熟了，交给孟平照顾，叶林也是可以放得下心！

　　而且，阿雪已经成功的怀上了狗崽子，阿虎可以在那里等待着自己的孩子出世！

　　……

　　早上十点，众人便是开始驱车出发，两辆威武霸气的沙漠王子缓缓从岳华大道出发，朝着成都的方向驶去，一路之上，经过几次歇息，在开了十六个小时之后，众人终于是抵达了蓉城成都！

　　一连十六个小时的车程，中途只是在加油站吃过两次饭，众人都是颇为的疲惫，叶林与沈凌还好，毕竟两人是换着开，周伟却是一个人开了过来！

　　到达成都之后，周伟的精神头还是不错，这让叶林暗自赞叹不已！

　　在成都休息了一晚之后，直到第二天中午，众人才开始动身，朝着世界上海拔最高的县城理塘县出发！

　　理塘堪称“世界高城”，县城海拔4200米，比西藏拉萨还要高出300多米，这座被世人称之为“悬在高空的城市”，自古便是茶马互市的重镇，商贾云集、物华天宝、人杰地灵……

　　十八世纪，诗人仓央嘉措，用他美妙的笔调，把理塘喻为洁白仙鹤向往和迷恋的地方，“洁白的仙鹤啊，请把双翅借给我。不飞遥远的地方，仅到理塘转一转，就飞回来……”从此，这曲扣人心弦的情歌，划破无边的岁月，走出季节，穿越时空。

　　成都距离理塘县，虽然只有七百公里的距离，但是两台车却是整整跑了十多个小时，毕竟这里已经接近高原，而且道路也没有了之前好走，车行速度并不快！

　　而为了不让人太疲劳，众人在中途还休息了几次，对于这样的车行速度，萧颜与徐静到时颇为的欣喜，一路上那纯天然的原生态景色，着实让她们着迷的很！


第九十八章 寺庙狗

　　车子进入理塘境内，辽阔壮丽的毛垭大草原在公路两旁一望无际，虽然是深冬，草原上深深浅浅的草丛已经枯黄，可是经过那点点银雪的装束，与云缝中投下的阳光，不断地移动变幻的镶边云层一起组合，变得无比的亮丽弦目，在高城的草原上描绘出一幅色彩斑斓的美丽画卷。

　　“好美啊……！”

　　一脸陶醉的徐静，已经禁不住发出了赞美！

　　“恩，好美啊，我从来都没有见过这样的美丽的景色！”萧颜也是附和着说道。

　　这样绝美的景色，也是令得叶林与沈凌极为的震撼，要不是前面的周伟一直没有停止前进，开车的沈凌都忍不住要停下车来好好游玩一番！

　　进入理塘县城之后，已经是半夜时分，经过周伟的带路，两辆车在一家收拾的颇为干净的小旅店门口停下，随后一行人便是在这里住了下来！

　　第二天一早，众人起床之后，便是已经看到沈凌、周伟以及另外一名男子在那旅店的门口说着话！

　　“叶林，起了？”见到叶林之后，沈凌笑着打了声招呼，随后便是介绍道：“这就是我在这边接应的人，吴青，跟周伟是一个部队出来的，不过他转业之后，就一直呆在藏区这边，对这边的情况，极为的熟悉，当初找到那獒王，也都吴哥的功劳！”

　　吴青年纪比周伟略大一点，约莫三十左右，脸上已经有些高原红，不过精神有很好，剪着寸板头，给人一股极为精练的感觉！

　　“吴哥，你好！”叶林笑着，打了声招呼，在后面的徐静与萧颜，也是报以微笑！

　　“叶先生！”吴青点头致意！

　　“吴哥还是叫我叶林好了！”叶林笑着回道，看得出，沈凌对待这两人，与对待别的那些下手跟班的态度并不一样，叶林自然也不会摆什么架子！

　　“恩！”吴青轻轻点了点头，也不客道，与周伟一样，部队出来的他们，远没有外面的人那么复杂！

　　“沈总，叶林，其实在这边，就有很多卖藏獒的，不过成色跟外面的差不多，都是杂交的，要想买好一些的獒犬，那就要去昌都或者拉萨了，不过那几个地方多为山区和种植区，藏獒较少且品种不够纯正，好的獒犬也不常见，并且价格也很贵！”打完招呼只会，吴青便是开始谈到正事：“我在这边呆了几年，也经常听当地人说起，要是二十年前，这里到处都可以见到纯种藏獒，可是现在，那些獒王们，都已经回归到了雪神之神的怀抱中去了！”

　　吴青口中的雪山之神，指的就是西藏的梅里雪山，藏民们崇尚白色，连带着也认为在大雪山中，是有神灵存在的，而回归到雪山之神的怀抱，也就是说那些纯正的藏獒都已经死亡或者消失了。

　　“那这次，我们的目的地，是哪里？”沈凌微微迟疑了一下，问道，他自然是知道，吴青要带他们去的地方，肯定不会是这里，他也没指望就在理塘县这里能遇到好的獒犬，即便是有，只怕也是早就被人买走了！每天在这种地区寻找獒犬的那些獒园的人，不知道有多少！

　　“这一次我们要去的地方，是藏北的大草原！”吴青点头说道：“西藏的獒犬主要分布在藏北草原的畜牧地区，特别是纯游牧的大草原上，那里的牧民所养的藏獒，不仅个头高大威猛，而且品种很纯正，像是那曲、日喀则及其周边县等县！”

　　“我们这次的目的地，是那曲县那边的一个寺庙！”吴青继续说道。

　　“那曲？”闻言，周伟的眉头却是微微一皱：“去那曲，就要经过藏北草原，如今正是深冬，也是草原狼群最为饥饿凶残的阶段，我怕咱们到大草原上，恐怕会遇到狼群的袭击！”

　　草原上最凶猛的，就是草原狼群，周伟来之前想必也是做过一番了解，所以听到要去那曲，心中自然不免有些担心！

　　“我们驱车过去，只要不在草原上停留的话，应该不会有什么危险！”吴青略微一怔，随后回道。

　　“可是，如果遇到暴雪……！”周伟还是有些迟疑，他此行的目的，并不是寻找藏獒，而是要保证沈凌这一群人的安全！

　　“恩，这倒是我考虑不周了！”吴青轻轻点了点头，随后道：“你们在这里等我一下！”

　　话音落下，吴青便是起身，独自往外走去，随后沈凌便是带着众人找了个早餐店，一边吃东西，一边等着吴青！

　　半个小时之后，吴青便是回来了，不过身上还背了个包！

　　“嘶……啦”一声响过，吴青把帆布袋子给拉开了，里面露出的东西让众人都是吃了一惊，两条乌黑锃亮的五六式全自动冲锋枪呈现在众人眼前，里面还有整整八个弹匣，黑色的弹匣顶端所露出的黄灿灿的光泽，也显示出这几个弹匣都里面都压满了子弹。

　　“好家伙！”见到这个东西，周伟顿时赞叹了一声，要不是在外面人多眼杂，他恨不得立即拿在手中摆弄一下！

　　仅仅半个小时，吴青居然就弄到了两把这样的家伙过来，这让叶林极为的震惊，徐静与萧颜更是有些紧张。

　　现在国家对枪支的管理还是很严格的，这种军用冲锋枪更不是一般人可以弄到的，不过看在沈凌并没有多少吃惊的面色，叶林倒也没有出声追问。

　　吴青回来之后，一行人便是继续上路，不过这一次，沈凌上了周伟的车，而叶林这边的这台沙漠王子，则是由吴青来驾驶！

　　虽然叶林自认驾驶技术不俗，但是在感受了一下吴青的技术之后，叶林便是有些佩服起来，这家伙，居然可以把这沙漠王子开出跑车的灵活性来！

　　这可不是一般人可以做到的！

　　“吴哥，这次我们要去找的，是一头什么样的藏獒？我听沈凌说，还是雪獒？”吴青开着车，叶林与萧颜与徐静聊了会天后，便是转头与吴青聊了起来！

　　“恩，是一头纯白色的雪獒！”吴青点了点头，回道：“这是我上个月去那曲办事时，不经意间遇到的，是那曲的一个古寺庙里面的寺庙狗！”

　　“寺庙狗？”闻言，叶林顿时有些震惊！

　　在西藏最常见的，是个头不大、色彩繁多，体态各异的杂种狗，尤以拉萨最多。藏族人善良，不打狗杀狗，狗的繁殖力又极强，多余的狗往往成为无固定主人的野狗，野狗自行繁殖，就有了形形色色的杂种狗。野狗中长得漂亮的，往往被人收养，留下的大多是较丑的家伙，到处流浪，最后被寺庙里的喇嘛们收养，成为寺庙狗！

　　“寺庙狗里面，也会有藏獒？”叶林疑惑着问道。

　　“恩！”吴青点了点头：“在那些藏区深处，很多保持着原生态的地方，那些寺庙中，还是有很多獒犬成群结队的，我之前为沈总找去的那头獒王，就是在一个寺庙里的母獒发情时遇到的！”

　　“不过獒王不是寺庙狗，它是那片草原上的王者，不会需要人类去喂食，它的食物就是草原上的各种野物，甚至是草原狼！”

　　“追捕獒王，花费了不少力气吧？”叶林笑着问道。

　　“恩，花了一个多星期，最后实在是没有办法，用了麻醉枪！”吴青笑了笑，有些不好意思，他在藏区生活了很长的时间，受到藏民的影响，对于藏獒心生敬意，如此去对待一头獒王，他直接也觉得不好意思！

　　“呵呵！”叶林笑了笑，随后移开了话题：“那母獒的情况怎么样？”

　　“雪山公主！”吴青笑了笑，回道：“我问过那寺庙里面的喇嘛，那母獒现在是一岁多一点，是一个小喇嘛在雪山之中抱回来的！”

　　沙漠王子的行进速度很快，车子很快进入了大草原，成群的牦牛、牛羊、马群以及一些跟着主人放牧的藏狗都渐渐进入了大伙的视线，在那蓝天白云之下，变成了一副美轮美奂的画面！

　　萧颜与徐静已经闲不下来了，拿着手中的相机开始不断的在按着快门！

　　“叶林，叶林，看看右前方那头狗，怎么样？”突然之间，一道带着沙沙的声音从车前的一个对讲机里传来，正是沈凌的声音！

　　进入藏区之后，经常会遇到没有信号的情况，两台车上配对讲机，是绝对有必要的！

　　顺着沈凌的指示，叶林抬眼看去，正好见到一头有着金黄色的藏獒正在围赶着几匹跑出了马群的小马驹，那巨大的身形之上，金黄色毛发在太阳光的照射之下，闪闪发亮，像极了一头金黄色的狮子！叶林一时间甚至有些看呆了！

　　虽然这头藏獒比之獒王要略微小一点，但是跟那宁飞的红獒比起来，这才是真正的狮子，真正的藏獒！


第九十九章 梅拉

　　金黄色的藏獒也发现了行进中的车辆，疑惑的回头看了几眼，在这个辽阔的藏北大草原之上，车辆是很少出现的，藏民们一般都是用马匹代步！

　　不过这头金黄色的大公獒在看了几眼这两辆沙漠王子之后，便是再一次高傲的转过了头，继续去围赶那几匹调皮的小马驹！

　　不一会儿，在那马群的另外一边，又跑来了两头黑色的大母獒，跟着金黄色的大公獒一起围赶马驹！

　　“这是藏民家里养的獒，这头公獒还不错！”吴青也转头瞄了几眼，赞叹了几声！

　　“恩，要是拖出去炒作一下，这头公獒，也能卖个不菲的价钱！”叶林笑了笑，点了点头回道。

　　“藏獒在藏民们心中的地位很高，几乎与亲人无异，一般情况，他们是不会为了金钱而去卖掉自己家养的成年獒，就算是一些小獒犬，也都是送给予自己亲近的藏民们！”吴青摇头回道：“不过随着这些年，外面的藏獒炒作的很厉害，来到这里来买獒犬的狗贩子也越来越多，开出的价钱也很不错，所以有很多的小獒犬，都是流到了外面的那些獒园里！”

　　“恩！”叶林也是轻轻点头，若有所思！

　　草原上的天气还算不错，风和日丽，所以两辆车的行进速度很快，一直到进入了那曲县，都是颇为的顺畅！

　　那曲县，位于西藏自治区中偏北，唐古拉山和念青唐古拉山之间。南与当雄县接壤，北与聂荣、安多县相连，东与比如、嘉黎县相靠，西与班戈县毗邻。海拔均在4450米以上。那曲是世界上唯一一个没有树的城市。

　　吴青所说的那个古寺庙，并没有在那曲县中心，而是在那曲北边大草原上的洛麦乡上的贡玛村，一行人经过几番周折，方才在第二天上午，抵达了贡玛村！

　　贡玛村的海拔在四千八百米左右，已经是极高的地方，一般人在到达了海拔两千七百米以上的地方，就会出现高原反应，不过这群人倒是还好，身体还没有出现什么不适，看到萧颜与徐静的身体也没有什么不适，吴青与周伟都有些惊讶起来！这俩柔柔弱弱的女生，身体素质倒还不错！

　　吴青所说的古寺庙就在贡玛村的村尾，众人赶到这里的时候，正好有两个小喇嘛从寺庙里走了出来！

　　“拉巴次仁！”见到那小喇嘛，吴青下车喊道。

　　“吴大哥？”见到吴青，那小喇嘛顿时有些惊喜，急忙跑了过来，但是在看到吴青身后的叶林、沈凌等人，又有些迟疑起来！

　　从未走出过这个小村落的小喇嘛，又何时见过这么多的陌生人？

　　“呵呵，拉巴次仁，我又来了！”吴青微微一笑，走了上去，拍了怕那小喇嘛的肩膀，随后从口袋里摸出了几块糖果！

　　见到糖果之后，拉巴次仁怔了怔，随后便是接了过来，吴青以前来过这边几次，收购牛羊，每次过来，他都会给这边的小孩子带上一些糖果，是以小喇嘛对于吴青的印象，极为不错！

　　“吴大哥，你这次来，是要去买哪家的牛羊？我带你们过去！”接过糖果之后，小喇嘛便是开口问道，游牧是那曲藏民的主要产业之一，也偶尔会有人来这里收购牛羊！

　　“拉巴次仁，这次不急，我们是从理塘那边赶过来的，人都有些累了，能不能去你们寺庙里面休息休息？”吴青笑了笑，回道。

　　“好的，你们跟我来！”拉巴次仁闻言，顿时笑了笑，便是跟着另外一个小喇嘛带着众人往里面走去，淳朴的藏民都是极为的好客的，自然是不会拒绝客人提出的作客请求！

　　古寺面积不大，两个小喇嘛带着众人来到了后院西北角的禅房，禅房正中放置着一个直径约半米左右的青铜火盆，和严寒的外面相比，禅房内温暖如春。

　　突然一下舒适下来的环境，让的众人全身都放松了下来，这一路下来，虽然比较顺畅，但是毕竟是在车上颠簸，而且外面极为的寒冷，整个人一直都是处于紧张状态！

　　片刻之后，小喇嘛拉巴次仁提着一壶酥油茶走了进来，一一给众人倒满，而就在这喝茶的时候，禅房外面，便是响起了几声狗吠声。

　　听到那几声中气十足的吼声之后，叶林与沈凌顿时一怔，急忙起身，打开了禅房的窗子，往外看去！

　　禅房的后窗外面，已经是寺庙之外，在那一片落满冰雪的草原之上，一群藏狗在撒欢追逐，而在那一群藏狗之中，有着几头身形明显要大过其他藏狗不少的藏獒！

　　这一群寺庙狗，大概有十五六头，其中藏獒便是有四五头，都是极为强壮的獒犬，其中一头铁包金公獒显得尤为的强壮，身形与那之前叶林等人在草原上见到的那头金黄色的公獒相差无几，而另外的一头公獒与两头母獒，身形虽然比这公獒要逊色一些，但是也极为的不差！

　　这绝对是一个强大的群体！

　　“小师傅，这些，都是你们寺庙里的狗吗？”看着那一群嬉戏中的藏狗，以及在一边懒洋洋的看着的藏獒，徐静有些好奇的问道。

　　“是的，那些藏狗都是附近藏民们养不下了，送过来的，而那些獒，有些是师傅在外面给人看病治疗之后别人送的，有些是我在雪山里抱回来的孤儿，它们的父母，要不就是被淹没在了雪崩之下，要不就是被群狼撕咬掉了！”小喇嘛看着那些寺庙狗，有些沉重的说道。

　　“哦……！”徐静轻轻点了点头，感受着小喇嘛对于这群藏狗的感情，也是略微有些触动！

　　拉巴次仁小喇嘛笑了笑，转身在隔壁禅房里拿来了些许牛羊的干内脏，对着那窗外的藏狗们撒去！

　　见到小喇嘛喂的食物，那群藏狗们欢跳着跑了过来，而那些藏獒们却并没有动，懒懒的看着那些争食的藏狗，无动于衷，显然高傲的它们，是不屑于去跟一群藏狗争食的！

　　藏狗们进食的时候，那一个土坡后面再次传来了几声沙沙的响声，随后一道白色的身形便是突然出现在了那土坡之上！

　　这是一头通体纯白的母獒，体型比之那铁包金公獒还要强壮一些，鬃毛顺长，在那风中飞舞，屹立在那土坡之上，俯视着下面的一众藏狗，一脸的高傲！

　　见到这突然出现的母獒之后，那一群正在一旁休息的藏獒们顿时都迎了上去，彼此间用自己的方式打着招呼！

　　“这是……！”见到这狗之后，叶林与沈凌顿时都是极为的震惊起来，虽然吴青早就说过，这会是一头极好的母獒，可是在真正看到了之后，众人还是被再次震撼起来！

　　“梅拉，过来！”见到那母獒之后，小喇嘛顿时笑了起来，招呼着道。

　　听到小喇嘛的叫声，那白色的母獒摇了摇尾巴，随后便是朝着小喇嘛跑了过来，只是在距离窗子还有几米的距离处又停了下来，一脸警惕的看着叶林等人！

　　“梅拉，过来，吴大哥他们都是好人，是朋友！”见状，小喇嘛顿时笑了笑，再次招呼着道。

　　见到小喇嘛的再次呼喊，母獒梅拉怔了怔，随后轻轻的迈着步子，走到了小喇嘛站立的窗口，拱了拱小喇嘛的手，随后便是转身，朝着那一群藏獒们跑去……

　　“拉巴次仁，这头母獒就是你在雪山抱回来的那头母獒吧？”吴青笑了笑，明知故问的问道。

　　“是的，吴大哥！”拉巴次仁小喇嘛笑着点了点头，随后脸上微微顿了顿之后，转头看向吴青：“吴大哥，你们这次来这里，就是为了梅拉吧？”

　　“啊？”听到小喇嘛的话语，吴青顿时一怔，就连沈凌与叶林等人，也是有些惊讶起来，要知道，吴青早先还提醒过众人，不要在喇嘛面前说出自己的真实目的，要想弄走这头母獒，必须要想别的办法，不能直接说买，这样会被认为是不敬，那样会让事情更加麻烦！

　　可是现在，小喇嘛居然直接的说出了众人此行的目的，这让众人有种心思被看穿的感觉！

　　“拉巴次仁，我们……！”吴青顿时有些语无伦次，不知道怎么回答！

　　“梅拉是我们的公主！是雪山之神的女儿！”小喇嘛看着那悠闲的卧在土坡上的母獒梅拉，一脸傲然的说道。

　　“小师傅，你为什么会说，我们此行的目的，是为了这母獒呢？”萧颜有些忍不住，好奇的问道。

　　“这位姐姐，师傅曾经告诉我，眼睛，是不会说谎的，是你们看梅拉的眼神，告诉我的！”小喇嘛轻轻一笑，回道。

　　“眼睛？”闻言，萧颜顿时有些疑惑，虽然知道眼神确实是可以透露出一个人的内心，但是这个小喇嘛，怎么会看得这么准？

　　“小师傅，那你的这头母獒，可以转让给我们吗？”迟疑了一下，沈凌终于是忍不住，开口问道，梅拉给他的震撼极大，大到他觉得这个世界上，只有梅拉才能配得上自己的獒王，他终于是有些沉不住气了！


第一百章 唯一办法

　　“转让？”闻言，拉巴次仁顿时一怔，随后这个不过十一二岁的小喇嘛的小脸上顿时写满了愤怒：“这位先生，你是在亵渎我们！”

　　“你是在亵渎我、亵渎梅拉、亵渎我们的雪山之神！”

　　拉巴次仁握着拳头，一脸气愤的喊道，要不是这几个人一开始表现的颇为温和，给了他不错的印象，他肯定会叫上其他师兄把他们赶出去！

　　“梅拉不属于我，也不属于我们尼勒寺，它是这片草原的守护者，是雪山之神的女儿，是神的使者！”

　　小喇嘛的怒斥声也传到了那一群藏獒的耳朵里，梅拉再度站起了身体，与其他几头藏獒一起透过窗户远远的看着这禅房里面的动静，而那些隔得近的藏狗们，则是开始不断的吠叫起来！

　　“拉巴次仁，你别激动，我的这位朋友只是太喜欢梅拉了，才会说出不敬的话语，你先别激动！”见到小喇嘛如此愤怒，吴青急忙开口说道，这里这么多人，只有他与小喇嘛的关系最为亲近！

　　“吴大哥，你们来这里的目的就是梅拉，为什么还要隐瞒？”小喇嘛朝着吴青喊道，纯真的他没有太多的门道，只会讲自己的感情直接说出来。

　　“小师傅，很抱歉！”沈凌急忙上前，道歉道：“我们没有别的意思，只是真的很喜欢梅拉，请问你师傅在吗？要不我去跟他谈怎么样？”

　　拉巴次仁顶多也不过十一二岁，沈凌觉得跟他谈似乎没有什么意义，小孩子喜欢狗，不能控制自己的情绪可以理解，那么自己就去找他的师傅，找大人来谈，想必只要自己能付出令人心动的筹码，带回梅拉也不会是一件很难的事情，起码，会比带回獒王要轻松的多，獒王是真正的草原之王，他为了追逐獒王，可是跟着吴青在草原上整整追了一个多星期！

　　“师傅去了藏北草原上，去给牧民治病去了，上一次大暴雪，很多牧民都受了伤，师傅这一段时间都在藏北草原上！”拉巴次仁开口回道，顿了顿，再道：“就算是师傅在寺庙里，结果也是一样的，梅拉是雪山之神的女儿，是神的使者，没有人可以做它的主！”

　　“这……！”见到拉巴次仁如此坚决的态度，在屋里的众人都有些尴尬起来。

　　沉寂了片刻之后，叶林顿了顿，走到了拉巴次仁的面前：“小师傅，我们也知道，梅拉肯定是雪山之神的女儿，是神的使者，要不然，它不会有这么纯圣的毛发，也不会有这么健壮与勇猛的身体！”

　　“恩！”听到叶林的话语，小喇嘛的脸色方才微微缓和了下来，轻轻点了点头。

　　“我们这一次来，确实是为了梅拉而来，不过，我们并不是你想象之中的狗贩子，而是来为一头真正的草原之王，雪山之王寻找伴侣！”叶林轻笑着，缓缓的跟小喇嘛解释着。

　　“雪山之王？”闻言，拉巴次仁顿时一怔，随后便是换上了一脸的狐疑：“雪山之王，是草原上最强大的存在，所有草原上的母獒，都会是它的伴侣，为什么会要你们来为它寻找伴侣？”

　　“因为这头雪山之王，并不在这片草原之上！”叶林笑着摇了摇头：“因为机缘巧合，它如今已经跟着我们到了另外一片土地之上！”

　　“你们征服了雪山之王？”闻言，小喇嘛顿时一脸的不可置信，要知道，对于那些优秀的獒王、领地狗来说，除非是你征服了它们，让它们心甘情愿的认主，不然的话，是不可能会跟着人离开原本属于自己的地盘的！

　　小喇嘛心思单纯，见识也有限，自然是不会想到麻醉针那样的歪门邪道！

　　“不可能，你们带走的，肯定不会是雪山之王！”沉吟了片刻之后，小喇嘛再度连连摇头，他曾经在大草原上见到过一头獒王，那是一种拥有极大的气魄，极为傲气也极为强大的家伙，它可以独战狼群，怎么可能会认这些人为主！

　　“我们带走的，就是一头真正的雪山之王！”叶林轻笑着摇了摇头，随后掏出了自己的手机，将一段獒王的视频，按了出来！

　　这一段视频，是在獒王挑战赛其间，在沈凌为獒王建的犬舍里拍摄的高清宣传片，叶林也是拷贝了一份放在自己的手机里，高清的镜头里，獒王的飒爽英姿都尽情的展示了出来！

　　“恩？”见到叶林掏出的手机，小喇嘛顿时有些疑惑，在这个小村落里，因为手机信号不好，所以有手机的人并不多，而叶林这种智能手机，小喇嘛更是没见过！

　　不过，此时小喇嘛的注意力，已经没有在手机上面了，而是早已被那视频里獒王的景象所吸引！

　　由于拍摄角度的问题，獒王那威武的身形甚至比现实里更加的能够震撼人心，这让小喇嘛的神情一时间便的极为的震撼起来！

　　“雪山之王，真正的雪山之王……！”小喇嘛目光紧紧的盯着那跑动中的獒王，口中喃喃的念叨。

　　一分钟之后，宣传片已经播放完毕，知道屏幕黑了下来，小喇嘛的视线才缓缓移开，再次落到了叶林的身上：“你们，真的征服了这一头雪山之王？”

　　“我们没有征服它！”闻言，叶林笑了笑，回道：“只是我们表达出了我们的善意，它认可了我们，愿意跟我们做朋友！”

　　“它愿意跟你们做朋友？”拉巴次仁的面色已经完全缓和了下来，连雪山之王都愿意跟他们做朋友的人，自然就不会是坏人！

　　在藏区，如果一个陌生人去藏民家里，首先得到了藏獒的认可，那么他一定会享受到牧民们最高规格的接待！

　　“是的！”这时，一边的徐静也缓缓走向前来，看着拉巴次仁一脸微笑的说道：“我们不是想要夺走梅拉，只是想让你能给我们一个可以跟梅拉交朋友的机会，你相信我们，绝对不会做出违背雪山之神的事情来！”

　　见到走上前来的徐静，小喇嘛的脸色顿时变得有些扭捏起来，顿了顿之后，方才换换点头道：“姐姐，我相信你，因为你跟梅拉一样漂亮！”

　　“谢谢你！这是我听到最好的赞美了！”徐静笑了笑，摸了摸拉巴次仁回道！也许在别的地方，别人拿一条狗来跟自己打比，这肯定是一件不敬的事情，但是在藏区不一样，藏獒是与人没有区别的，尤其是梅拉这样的藏獒，在他们的心中是雪山之神的使者，是神的代言人，就跟西方的天使一样！

　　拉巴次仁拿天使跟自己对比，徐静自然是很高兴！

　　“这位先生，姐姐，只要你们能得到梅拉的认可，让梅拉甘心情愿的跟你们走，那我们也不会拒绝！”

　　沉吟了片刻之后，小喇嘛开口说道，神色坚决：“梅拉是大雪山的女儿，只有梅拉自己能为自己做主，别人都不行！”

　　“好！”闻言，叶林顿时笑了，回道：“我们也会遵循梅拉自己的意见的！”

　　“还有，拉巴次仁，以后你可以叫我叶林哥哥，不要再叫先生了！”叶林摸了摸拉巴次仁的头说道，对于这个单纯的小喇嘛，叶林也是极为的有好感！

　　这样的孩子，比起那些城市里只会整天玩电脑的孩子，要可爱多了！

　　“好的，叶林哥哥！”拉巴次仁笑了笑，随后便是转身走了出去。

　　随着拉巴次仁走了出去之后，房间的气氛，顿时变得有些沉重起来。

　　“吴哥，让这梅拉认主，你有没有什么好办法？”沈凌一脸迫切的问道。

　　“沈总，要让一头高傲的藏獒认主，可不是一件容易的事情啊！”吴青顿了顿，开口说道。

　　“那怎么办？难道还用对付獒王的那一招？”沈凌顿时有些急了，问道。

　　“不行！”闻言，吴青顿时摇了摇头，拒绝道：“这梅拉是寺庙狗，也是这个村落里的领地狗，它们一般都是群居，会有很多狗一去活动，我们没有单独对梅拉下手的机会，而如果再狗群中对梅拉下手，那就太危险了！”

　　“不仅会受到狗群的围攻，而且一旦被藏民们发现了，他们会直接将我们视为敌人！”吴青语气严肃的说道：“在藏区被藏民视为敌人，绝对是一件可怕的事情！”

　　“那怎么办？”沈凌有些急躁的说道：“买也不行，抢也不行！”

　　“沈凌，怎么突然变得这么急躁起来了！”见状，叶林顿时笑了笑，开口说道：“我看啊，还是先在这看看吧，反正我们这一趟来，也折腾的够累的，在这寺庙里休息两天，然后我们再好好玩一下，跟这梅拉先接触一下，看能不能寻到什么别的办法！”

　　“恩！叶林说的没错！”闻言，吴青点头赞同道，随后周伟也表示没有异议，他的任务是确保大伙的安全，现在在这尼勒古寺，大伙的人身安全不会有什么威胁，他自然也就不会有别的想法！

　　“其实，我看我们还是可以听拉巴次仁的！”徐静缓缓走到了窗前，看着远处那正在土坡上歇息的梅拉，静静的说道：“我相信她是雪山之神的女儿，她会有自己的灵性！”


第一百零一章 放牧

　　对于众人要在寺庙里住下来的要求，拉巴次仁与他另外一个喇嘛师兄都没有什么意见，他们的师傅妙禅法师出去给藏民们看病，也不知道什么时候能够回来，这整个尼勒寺庙里，就只有这两个小喇嘛，他们自然是可以做主！

　　更何况，叶林等人也是极为的大方，将车上自带的一些事物、日用品都拿了出来，分发给了小喇嘛以及一些过来看热闹的藏民孩子！

　　这些举动，赢得了这村落里一些藏民们的好感，孩子们开始跟着徐静与萧颜一起嬉闹，在他们的眼里，这样漂亮的像天仙一样的姐姐，肯定会是带着善意而来的！

　　在徐静、萧颜与小孩子们嬉闹的时候，那一群藏狗与藏獒都是跟随在一旁，虽然离人群有些距离，但是都不曾离去！

　　若是平日，现在与孩子们嬉闹的，应该是它们！

　　看到那些远远观望的狗，叶林内心一动，拉着沈凌与吴青一道，跑到附近一个牧民家里买了一头肥羊，随后请那牧民杀了之后，将那整块的羊肉都拿了过来，将内脏部分都丢给了那些围观的藏狗，等到藏狗们去抢食之后，叶林又把小喇嘛拉巴次仁喊了过来，一起将那大块的羊肉丢到了那些藏獒的身边！

　　藏獒们是不会吃陌生人给予的食物的，所以拉上拉巴次仁是很有必要的举动！

　　高傲的藏獒们不会去跟藏狗们抢食物，但是小喇嘛将这样肥美的羊肉丢到了自己的面前，藏獒们终于是经不起诱惑，开始纷纷进食，就连一直在一边观望的梅拉，在迟疑了片刻之后，经不住拉巴次仁的呼喊，过来接去了一大块羊腿肉！

　　冬季里野生动物出来活动的少了，梅拉捕食野味的机会也就少了很多，在冬季，它还是要靠着小喇嘛的一些食物才能熬过去！毕竟它只是一头母獒，还没有强大到能去猎食草原狼的地步！

　　这个善意的举动很快就起了作用，那些进食后的藏狗、藏獒们已经不再对众人有了最初的敌意，它们又一次的拉近了与人群的距离，有些大胆的藏狗们，甚至会直接上前，围着叶林与孩子们乞要着食物！

　　新鲜的牛羊肉与内脏，是很难吃到的美味，除非是它们自己走运，在大草原上扑捉到了野味！但是那些猎物往往都是那些藏獒们的食物，藏狗们能吃到新鲜的血肉的机会，还是很少的！

　　“拉巴次仁，你可以带着我去认识一下梅拉吗？”徐静分发了一些糖果，将那一群缠着自己的鼻涕娃甩开之后，走向前来，看着小喇嘛问道。

　　“可以的！”小喇嘛笑着点了点头，如果是沈凌提出这样的要求，或许拉巴次仁还要考虑一下，甚至会直接拒绝，但是对于徐静提出的这样的要求，他却没有一丝抵触的意思！

　　在他的意识里，这个与梅拉一样漂亮的神仙姐姐，是可以与梅拉做朋友的！

　　小喇嘛喝开了围着自己的藏狗，牵着徐静的手往那一群藏獒们走去，见到小喇嘛带着一个人过来，那群藏獒们最开始有些谨慎，随后又都放松了下来，拉巴次仁一一呼喊着它们的名字，它们也都轻轻摆动着尾巴作为回应，但是都并不上前来！

　　穿过这几头巨大的獒犬之后，两人在梅拉所趴伏的土坡之上停了下来，这头高傲的雪獒对小喇嘛有不一样的感情，小喇嘛是它的救命恩人，它可以对谁都置之不理，但是对于小喇嘛，它却始终都要保持着自己的热情！

　　拉巴次仁轻轻抚摸着梅拉的头，一手搂住梅拉巨大的脖子，口中轻轻说着：“梅拉，这位姐姐，跟你一样漂亮，也跟你一样的纯洁，她想跟你做朋友，你愿意吗？”

　　梅拉不是人，不能直接听懂小喇嘛的话，但是它确实是有灵性的，它看到了小喇嘛牵着徐静走了过来，也看到了徐静脸上布满善意的微笑，它能理解小喇嘛的意思，它缓缓起身，摇晃了几下尾巴，并没有做出太多热情的表现！

　　对于一个才接触的陌生人，这已经是梅拉所表现出来的很友好的一面了，这还是它看到了徐静带着小孩子们玩，跟叶林一起给藏狗们喂食，给它留下了不错的印象！

　　“姐姐，你可以摸摸它的！梅拉很友好，不会伤人！”小喇嘛抱着梅拉笑着，看着徐静说道。

　　“真的吗？”闻言，徐静顿时有些犹豫，毕竟梅拉这么巨大的身体，还是给了她极大的震撼，如果梅拉一旦不喜欢徐静的过于接触，突然发狂，那后顾将会很严重！

　　“没事的，相信我！梅拉已经愿意跟你做朋友了，不然的话，它才不会在这里呆这么久！”小喇嘛笑着，搂着梅拉的头晃了几下：“是不是？梅拉！”

　　雪白的母獒摇晃了几下尾巴，抬头拱了拱小喇嘛的手。

　　徐静迟疑了片刻，最终犹豫着伸出了右手，在小喇嘛的示意之下，摸上了梅拉巨大的头部！

　　面对徐静的抚摸，梅拉并没有表现出什么特别的反应，依旧是那么半闭着眼睛，尾巴轻轻晃动，这样的举动，顿时让徐静极为的欣喜，她开始加大了手中的力度，并且靠近了与梅拉的距离，但是梅拉依旧没有表现出什么不好的反应！

　　这是一个极为顺利的接触，显然是梅拉已经认可了徐静，不然的话，它是不可能对于徐静的靠近没有一点反应的。

　　天气很好，时间临近上午十一点左右的样子，阳光已经普照大地，村落里开始有牧民们挥舞着鞭子，赶着牛羊群往外走去，一连几天的好天气，草原上的冰雪已经融化掉了不少，牛羊们可以开始出去自己寻找一些草料！

　　牧民们放牧，口中开始吆喝着自家的狗的名字，随后这些无所事事的领地狗、寺庙狗们开始跟着牧民们一起出动，深冬将尽，正是草原狼群最饥饿最凶猛的时候，每年的这个时候，都会有无数次的牧羊犬与狼群的战争，它们跟上去，一可以帮着牧民们守护牛羊，二是如果有狼群出现，它们还可以帮助自己的伙伴！

　　几个牧民带着赶着自家的羊群路过了尼勒寺，随后吆喝着将一群寺庙狗都带走了，那群藏獒也跟了上去，见到同伴们都开始行动，梅拉也从拉巴次仁的怀抱里挣扎了出来，摆脱了徐静的手，跟着同伴们跑了出去……

　　“拉巴次仁，他们是要去放牧吗？”萧颜也走上前来，疑惑着问道。

　　“是的，这个时候，牧民们家里储藏的草料也不多了，这样的天气，牛羊们已经可以在外面的草原上寻到合适的草料！”拉巴次仁点头回道：“不过这个时候，草还没有长起来，他们也不会去远了，就在这附近的草原上放牧！”

　　“那我们可以跟着去玩玩嘛？”萧颜顿时出声问道，对于过来的时候，在那车上看到的草原景象，她早已心生向往。

　　“去玩？”闻言，小喇嘛顿时一怔，片刻之后，看着徐静也是一脸的恳求，终于是点了点头：“那好吧，不过我们一定要跟着牧民与藏獒们一起走，不然的话，遇到草原狼群，是很危险的！”

　　“恩，我们就跟着梅拉！”见到小喇嘛点头，徐静顿时连忙点头答应！

　　“那走吧！”拉巴次仁点头回道。

　　见到这边的两女已经商量好了出游计划，这边的四位男士顿时也没有办法再提出异议，而且能跟着梅拉一起出去，也是对于此行的目的有些许帮助，所以几人也是颇为的赞成！

　　贡玛村本来就是坐落在藏北大草原之上，从村落中走出来之后，边就是身处大草原了，今日天气极好，出来放牧的人也不少，在那茫茫的大草原上，不时有藏民们赶着牛羊走过，一群群藏狗与一些威风凛凛的藏獒们也在这草原上嬉戏，守护着牛羊！不远处，几处不是很高的雪山，在那阳光的照射之下，荧光闪烁，犹如仙境一般！

　　小喇嘛走在最前面，带着众人跟着几群牛羊往那雪山那边走去，梅拉与它的伙伴们，早已在前门的地方奔驰，在见到小喇嘛跟上来之后，它们偶尔也会停下来等一等……


第一百零二章 雪崩

　　辽阔的草原之上，不时有牧民骑马走过，那飒爽英姿，让不会骑马的沈凌、叶林等人只能干瞪眼看着！尼勒寺里就有两匹代步的马匹，可惜自己没那技术！

　　不过，即便是没有马匹代步，经过一段时间的步行游玩，一群人也是已经里村落有段距离，快要到那一座小雪山山下！

　　梅拉还是在前面带路，不时的与其他几头公獒嬉戏一下，只要等这个隆冬过去，梅拉就要到发情期了！

　　徐静与萧颜跟着小喇嘛走在前面，两女时而漫步，时而奔跑，徐静偶尔甚至还会追上梅拉，跟它打个招呼，亲昵的摸一摸它那雪白的毛发，而对于徐静的善意与友好，梅拉也并不拒绝，经过小喇嘛拉巴次仁的介绍，她们现在已经是好朋友！

　　小雪山之上，有冰雪融化成小溪流下，景色唯美，不过靠近雪山这边，牧草有些稀少起来，所以在这边基本已经没有了放牧的人群！

　　“两位姐姐，我们回去吧！这边已经离我们村落有些远了！”小喇嘛开口说道。

　　“都到这里了，带我们去雪山看看吧，我们还没有去过雪山呢！”萧颜笑着回道，荧光闪烁的雪山已经就在眼前，她怎么舍得放弃！

　　爱美，是每个女生的天性，更何况，这雪山美的这般纯洁无暇！

　　“可是这边已经没有什么人了，万一有危险……！”小喇嘛有些迟疑着说道。

　　“梅拉不是跟着我们的吗？会有什么危险呢？还有那一群寺庙里的藏獒也都跟着我们的，这么多的藏獒，就算遇到了狼群，也不怕吧？”萧颜笑着回道。

　　“可是这样的天气，是不能上雪山的，气温升高，冰雪融化，是会遇到雪崩的！”小喇嘛再次说道。

　　“没事，我们不上雪山，就去雪山脚下看看，拍几张照片，证明我们来过，好不好？小师傅！”萧颜笑着回道，笑嘻嘻的摸了摸小喇嘛的头，让这小喇嘛顿时一阵尴尬，顿了半响方才说道：“那你们一定要记住，不能上雪山啊！”

　　“恩，我们保证不上雪山！”萧颜笑哈哈的回道，随后便是往前跑去：“雪山，我们来啦！”

　　见状，徐静也是笑着跟了上去，小喇嘛有些紧张的回头，看向叶林几人：“吴大哥，叶林哥哥，这个时候的雪山，真的是很危险的！”

　　“没事，拉巴次仁，我们跟上去就好了！”叶林笑了笑，回道，这个时候，他们就算是阻止，或许徐静会听，萧颜就肯定不会听，到时候这丫头肯定还是要去！

　　而且，叶林也不想让徐静与萧颜的西藏之行留下遗憾，只要自己这边多注意一下就好了！雪崩毕竟也不是说遇到就遇到的事情，只要防备得当，就不会有什么大危险！

　　“那好吧！”见到吴青与叶林都没什么意见，小喇嘛也没有再多说什么！

　　至于沈凌，他现在一门心思就在梅拉身上，如今梅拉正跟着徐静在前面奔跑，他自然是要跟上去的！

　　这可是他为獒王寻了好久的媳妇，绝对不能轻易放弃！

　　这是一座雪山，在草原之上拔起的高度并不算高，但是若是海拔算的话，也是四五千米的高山了，徐静与萧颜雀跃着奔跑着，跟着那雪上上融化的雪水行程的溪流一路向上，就在那即将到达雪山脚下的时候，一只正在溪流边喝水的野生动物被惊醒，随后开始朝着雪山的方向奔跑而去……

　　“哇，是一头狐狸！”见到那到身影之后，萧颜顿时大叫起来，随后便是跟着那到身影奔跑而去，而在她们身后的藏獒门，也是发现了这一头西藏草原上的赤狐，纷纷朝着那狐狸追击而去！

　　“静静，快追，梅拉都追上去了，今天我们要抓住这只狐狸！”萧颜大喊着，跟着那群藏獒们追了上去！

　　赤狐又名火狐，泛分布于欧亚大陆和北美洲大陆，还被引入到澳大利亚等地，西藏境内的赤狐亚种为Vulpesvulpesmontana，生的极为的漂亮，毛发呈红色，像是一道红色的火焰在雪原之中穿梭，顿时将两位女士都吸引住，开始都跟着那獒群们追逐起来！

　　早已受到了惊吓的赤狐见到獒群追了上来，顿时大惊失色，狂奔一路之后，便是一个窜身，往那雪山之上跑去，后面的藏獒们也是穷追不舍，赤狐在它们眼里是不可多得的美味，自然不能轻易放弃，强壮的梅拉甚至还冲在了最前面！

　　“快，静静，我们快跟上去！”见到藏獒们已经上山，萧颜顿时极为的焦急，朝着身后的徐静喊道。

　　“萧颜，拉巴次仁说过，不能上山的，怕有雪崩！”见到已经上山的藏獒们，徐静顿时有些迟疑起来，开口劝道，因为刚才的奔跑，身后的叶林等人，离她们还有段距离！

　　“哎呀，静静，藏獒们都上山了，哪里会有雪崩嘛，藏獒是有灵性的，它们对于危险有预知的！”萧颜顿时跺脚焦急的喊道，而就在这时，那一道山坡后面，已经传来了几声吱吱的惨叫声，以及群獒的猛吠声！

　　“静静，快点，它们已经抓到狐狸了，再晚点我们就看不到了！”萧颜顿时大急，也顾不上徐静，独自开始往山上冲去……

　　“颜颜！”见状，徐静顿时大急，只能跟了上去，即便是山上有危险，她不能让萧颜一个人去冒险！

　　“回来，快回来！”而远远的，那一群慢慢行走的男人们只是一个不经意间，就发现了这两个女人居然直接上山了，顿时大惊失色，急忙开口喊道。

　　只是这个时候，两女已经快要爬到那个山坡之上，越过去了……

　　在那山坡的后面，群獒们已经将那赤狐逃跑的道路都已经围住，随后梅拉像似在玩弄赤狐一样，并不急着将猎物杀死，而是在扑击着玩耍，经过了一个冬天的休息，它需要多一些这样的扑击运动来消耗掉一些沉积起来的脂肪！

　　梅拉的体重超过了一百四，而那赤狐体长顶多不超过八十公分，这完全就是在戏弄，不过，一道飘逸的雪白色身影在雪地里扑击一道红色的精灵，这样的场景倒是颇为的好看，让两个站在那山坡上的女生都看呆了！

　　“静静，你跟梅拉熟悉，你去把那狐狸救下来吧，狐狸好可怜的！”片刻之后，萧颜有些不忍的开口道。

　　“这……！”徐静顿时有些迟疑起来，面对群獒的攻击，这赤狐确实是可怜，可是这毕竟也是梅拉的食物，自己去跟它争食物，它会愿意吗？

　　“徐静，萧颜，快下来……！”山脚下，已经传来了叶林等人越来越近的喊声，只是，在接近雪山之后，小喇嘛拉巴次仁已经阻止了他们的呼喊，在雪山脚下喊叫，声音也会对雪层有影响，一个不小心，就会让这些已经岌岌可危的雪层垮塌下来！

　　听到叶林等人的声音之后，萧颜顿时更加的焦急，而这个时候，梅拉已经将赤狐扑倒在了自己的脚下！

　　“梅拉，不要杀死它！”见状，萧颜顿时大叫起来：“静静，你快去啊！”

　　听到萧颜的呼喊，梅拉疑惑的抬头看了几眼萧颜，然后没有理睬，继续低头，准备去处理这头赤狐，它对与这样的美味，已经有很久没有尝到了……

　　然而，就在这个时候，那块山坡的顶上，突然传来了一阵阵从小到大的轰隆隆的响声，随后，那守在各个路口的藏獒们开始四处散开！

　　那正处在山窝子里面的梅拉，也是被这突如其来的雪崩所惊醒，随后便是丢下了嘴下的赤狐，朝着徐静与萧颜的这个方向奔跑而来……

　　突然而来的危险，将两个女生也是吓得脸色惨白，直到梅拉发出的怒吼声，方才将两人惊醒，随后便是跟着梅拉往这山坡后面撤下去……

　　两人一狗在山坡上飞快的往下奔袭而去，只是，两女的速度，怎么样也是跟不上梅拉的，梅拉在飞奔了一段之后，又回头看了看那正在奔跑的两人，山上的雪崩已经快垮塌到了这一边，它必须要带着这两人下山，它知道那个女人，是拉巴次仁介绍给自己的朋友！

　　然而，就在梅拉站在那山坡上的大岩石上等待两人的时候，山顶上一块巨大的雪球已经滚落了下来……

　　“梅拉，快闪开……！”

　　滚滚落下的雪球惊动了后面紧跟着的徐静，听到徐静的喊声，梅拉早已发觉，只是，当它正欲逃离那一块地方的时候，因为那雪球巨大的震动力，梅拉脚下的岩石突然松动，垮塌了下去，梅拉顿时失去重心，摔倒在了地上！

　　“梅拉……！”

　　见状，徐静顿时大惊失色，直接朝着梅拉冲了上去……

　　“静静，危险，快回来！”

　　山坡的那一边，叶林与小喇嘛以及爬了上来，见到这一幕，顿时大惊失色！

　　而那躺在地上的梅拉，看到那奋不顾身朝着自己扑过来的徐静，眼神之中流露出了几丝茫然的神情……


第一百零三章 解救

　　山峰之上的雪层迅速的滚塌下来，徐静刚刚扑到梅拉身边，还没来得及将梅拉推开，积雪便已经汹涌而至，仅仅只是一个瞬间，这一人一狗便是被那积雪淹没了下去！

　　“徐静……！”

　　“静静……！”

　　叶林与萧颜顿时大惊失色，疯狂的朝着那积雪跑去，而那边那些四处逃开了的藏獒们也都在小喇嘛的呼喊之下全部围了过来，四肢在积雪下疯狂的刨……

　　“静静……静静……你不能出事啊！”

　　萧颜已经急得大哭起来，愣在原地不知所措，而叶林则是手脚并用，与小喇嘛一起疯狂的刨着那些积雪，下方的沈凌与吴青等人已经跟了上来，加入了救人的行列！

　　这个位置已经是雪山的边缘处，这一次积雪垮塌之后，并没有后续的积雪滚落下来，挤压在徐静与梅拉身上的积雪大概有两米深左右，虽然不深，但是压在积雪下面是没有空气呼吸的，而且两米深的积雪也有极大的重量，会对人体造成极大的伤害！

　　叶林疯狂的扒着积雪，眼睛已经通红起来，内心极为的震痛，但是手里也不敢停下来，这个时刻，每早一分一秒，都事关徐静的生命安全！

　　积雪虽然不是土壤，但是毕竟温度极低，已经结成了冰块，叶林的手上很快就有鲜血流露了出来，染红了一片片雪，但是叶林依旧是在疯狂的刨着，没有去在意自己的手！

　　终于，在五分钟之后，几头藏獒突然传出了几声兴奋的吼叫声，几人迅速抬头看去，在那藏獒刨出来的一个大坑下，流露出了一条毛茸茸的雪白的尾巴！

　　“梅拉！”见到那尾巴，众人顿时极为的兴奋，拉巴次仁一个猛跳，窜到了那大坑下，拉扯了一下梅拉的尾巴，而随着小喇嘛的动作，梅拉的尾巴也跟着动弹了一下！

　　“还活着，梅拉还活着……！”小喇嘛顿时极为兴奋的喊道。

　　“快，快把梅拉拉出来，徐静就在梅拉的上面！”叶林顿时兴奋万分，冲到了小喇嘛的面前，双手疯狂的刨着……

　　随着众人的动作，很快，梅拉的后腿被刨了出来，而就在那后腿上面，徐静的一只手也露了出来！

　　“静静……！”

　　叶林兴奋的喊了几声，手里的动作更加的频繁起来！

　　很快，随着梅拉的半个身体出来之后，徐静的头部也逐渐出了积雪！

　　“静静……静静……！”

　　徐静此时已经休克了过去，拉巴次仁用手将徐静嘴里鼻子上的积雪抹去了之后，兴奋的喊道：“还有呼吸，还有呼吸，姐姐……姐姐……！”

　　听到小喇嘛的喊声之后，众人顿时更加努力，很快，梅拉的身体被拉了出来，随着梅拉的身体出来之后，徐静的身体很快也被轻轻的拉了出来！

　　“静静……静静……！”

　　叶林急忙将徐静身体抱起，随口口中看着：“拉巴次仁，哪里有医院，医院，快带我去医院！”

　　“这附近没有医院，这里的人有什么伤病，都是去请我们师傅的！”小喇嘛一边抱着那有些虚弱，但是已经睁开了眼睛的梅拉，一边对着叶林说道。

　　“叶林，你抱着徐静过来，我去开车，我们去那曲县城！”

　　毕竟是特种兵出生，吴青与周伟表现的冷静了很多，开口喊道。

　　“好！”叶林点头，随后吴青便是朝着村落的方向跑去，周伟则是在后面，跟着小喇嘛与沈凌一起，将梅拉抬了起来，跟着叶林往村落跑去……

　　众人虽然心急如焚，但是这一人一狗的重量都不轻，行进的速度很慢，等到众人离开大雪山没多久的时候，远处沙漠王子的轰鸣声已经远远传来……

　　而就在沙漠王子还没有到众人面前之时，从另一个方向的草原之上，一道身影骑着马匹早先来到了众人面前！

　　“师傅！”见到来人，小喇嘛拉巴次仁顿时大喜，急忙喊道：“师傅，快救救这位姐姐跟梅拉，她们遇到雪崩了！”

　　小喇嘛的师傅，是一个年约七十左右的老禅师，听到小喇嘛的话语之后，急忙下马，对着叶林说道：“将人放下，给我看看！”

　　“好的，老禅师，求你一定要救救她！”

　　叶林急忙将徐静轻轻放在了草地之上，看着老禅师喊道。

　　“恩！”

　　老禅师名为发号秒禅，在这草原上行医治病已经有数十年，医术得其师傅真传，在大草原上有极大的名气，而面对这样的在雪崩下就下来的人，老禅师也早已有了不少的医治经验！

　　秒禅法师把了把徐静的脉象，随后稍微检查了一下徐静的身体只会，微微点了点头：“这位女施主遇到的雪崩还算小，身体倒是没有遇到太大的损伤，只是因为长时间窒息而导致了休克，先回寺庙吧，到时候让拉巴次仁给她煎几服药服下，不会有大碍！”

　　“真的？”听到徐静没有大碍，叶林顿时大喜，随后问道：“请问老师傅，她什么时候能醒过来？”

　　“这个不太确定，不过不会要很长的时间的！”秒禅法师微微摇头回道。

　　“多谢老师傅！”叶林急忙点头谢道。

　　“施主无需客气，救人要紧，先回寺庙吧！”秒禅法师轻轻摇头回道。

　　而也就在这个时候，吴青已经驾驶者车辆到了众人面前。

　　一行人急忙将徐静放上了车上，随后梅拉也被抱上了车辆，朝着寺庙行去……

　　……

　　三天之后，在那尼勒寺的后院之中，徐静正呆在那里静静的晒着太阳，而其身旁，正是那一脸懒洋洋的梅拉……

　　妙禅法师的藏药效果神奇，那日回道寺庙之后叶林便是给徐静服用了老禅师的药，当它晚上徐静便是已经苏醒过来，再经过两天的休息，叶林与萧颜每天换着方法用在藏民家里收来的野人参炖着土鸡给徐静补身体，三天时间，徐静早已恢复了原样！

　　那天徐静的那一跃，整个身体将梅拉抱住之后，正好是在梅拉的腹部撑起了一个空间，给了她几丝喘息的机会，而那积雪之中没有大块的冰块，所以并没有对身体造成太大的砸伤，算是不幸中的万幸！

　　而梅拉的身体，更是完全在徐静的保护之下，基本就没有受到什么伤害！只是在那天回道寺庙之后，梅拉就再也没有离开过徐静的身边！

　　它虽然还没有想明白，那天这个女人为什么会奋不顾身来扑救自己，但是它是有灵性的，它知道这个女子从一开始就对自己表达出了善意，而那天徐静的举动更是打动了它，它觉得自己有必要守护在这个女子身边！

　　不管是出自内心的愿望，还是报恩的想法！

　　对于梅拉的形影不离，徐静也是显得极为的喜欢，她从一开始就相信梅拉是有灵性的，果不其然，虽然自己的那一扑很危险，但是这样能换来梅拉的认可，那也就还是值得的！

　　要知道，梅拉对于自己这样的态度，可没把沈凌馋坏了！嘴里念叨了几天‘早知道这样，那天就应该我去扑救梅拉的！’

　　“徐静，吃饭咯！”就在这一人一狗懒洋洋的晒着太阳的时候，叶林笑呵呵的抱着一个砂锅走了进来！

　　“啊……又是鸡汤啊！”见到叶林抱着的砂锅，徐静绝美的脸色之上顿时有了些苦色：“我都喝了三天鸡汤了！”

　　“野人参炖鸡，补气补血，对你身体有好处的！”叶林笑着后回道，抱着砂锅走到了徐静的面前！

　　见到叶林走向前来，一边的梅拉也站起了身，轻轻的摇晃了几下尾巴，表达出了友好与善意！

　　眼前这个男人，这几天一直都是在照顾着徐静，无微不至，而且也经常给自己喂吃的，梅拉自然不会再对叶林表现出敌意或者冷淡！

　　“我身体都已经好了！”徐静无奈的回道，不过内心却是有些窃喜，原本这两个年轻人就互有好感，这几天叶林无微不至的照顾，更是让徐静的心里得到了极大的满足！

　　“好了也要补一补，吃吧，吃完了，我们就要出发了！以后要再喝这样原汁原味的鸡汤，都难了！”叶林笑着回道。

　　“出发了？”闻言，徐静顿时一怔。

　　“恩，刚才我们已经跟沈凌商量好了，今天吃完饭就出发，赶到那曲县，然后转道拉萨，坐飞机回潭州！”叶林笑着回道。

　　“这样……！”徐静轻轻点了点头，眼神却是不免落在了梅拉身上：“那沈凌的藏獒呢？不找了？”

　　“他来这里，本来就是为了梅拉而来，但是现在看来，要获得梅拉的认可难度很高，不是一天两天可以做到的，他手里也有不少的工作要忙，不能再耽搁了，所以准备要回去了！”

　　“之前吴青也已经给他寻到过不少的优秀母獒，虽然比不上梅拉，但是也还算纯正，如今吴青已经安排人将那些母獒直接送往潭州了，有了那些母獒，足以让沈凌弄起一个獒园来！”叶林笑着解释道。

　　“这样……！”徐静轻轻点了点头，眼神依旧还是在梅拉身上，神色里有着极为的不舍之意，这几天的形影不离的相处，她对于这头雪山公主，有了极为深厚的感情！

　　感受到徐静不一样的目光，梅拉似乎也是察觉了什么，抬起头，拱了拱徐静的柳腰，摇晃了几下尾巴，像似在撒娇一样！


第一百零四章 草原狼群

　　在这村落里住了几天，众人早已与村落里的藏民们处好了关系，就连那些藏狗，对于这一群经常给它们喂食的人群也都极为的亲热起来，得知这群人要走了，热情的藏民们在尼勒寺的外面准备好了一顿丰盛的午餐！

　　吃完晚餐之后，已经是下午一点多，全天气温最高的时候，大草原上的昼夜温差极大，白天能够有十度左右的气温，到了晚上就会是零下十几度！，为了能够让行程更顺利一些，吴青才建议下午启程，从贡玛村到那曲县，还有三个小时左右的车程，如果顺利的话，他们可以赶到那曲县城吃晚餐！

　　从贡玛到那曲，所要横穿整个那曲大草原，草原上狼群多，而且，因为冬末春来，已经渐渐有牧草开始发芽，这样会很容易将以前的车痕淹没，所以吴青才要在下午启程！

　　沈凌与周伟直接上了第一辆沙漠王子，他甚至将整个车窗都关了起来，这个时候离开是一个无奈的决定，他害怕自己的一个迟疑，会因为舍不得梅拉而继续留下来征服这头雪山公主！

　　后面一辆车上，萧颜早已经跟小喇嘛与孩子们告别，然后默默的呆在车上流泪，只是仅仅几天的时间，她已经对这个小村落有了很深的感情，这群天真可爱的孩子，更是让她再一次感受到了自己童年的纯真！

　　等到吴青也上车之后，叶林带着徐静才缓缓从尼勒寺里走了出来，那一身雪白的梅拉也跟在后面！

　　“梅拉，我要走了！”

　　见到众人已经在等自己，徐静有些不好意思，然后内心更多的是不舍，她蹲下了身，紧紧的抱住了梅拉，双目通红，有泪珠滑落！

　　而梅拉似乎也是感受到了这不太一样的场面，它有些不知所措，它已经能从徐静的神情之中理解到，这是即将要面临分别，但是它一时间不好做出选择，它想要跟徐静走，这个人救过自己的生命，而且她跟自己一样的漂亮善良，自己要报答她，也喜欢跟她在一起，但是它同样舍不得尼勒寺，舍不得大雪山，也舍不得小喇嘛拉巴次仁！

　　拉巴次仁同样救过它的命，是他把自己从大雪山里救了回来！

　　梅拉用自己的大脑袋轻轻的供着徐静的身体，尾巴微微摇晃着，口中发出嗷呜嗷呜的生意，神情有些悲伤，但是它不知道要怎么选择，说到底它只是一头狗，它对于自己生长的地方有太多的恋倦，只是，它又太舍不得这个对自己宛如生命一样的女人！

　　“叶林，我们该出发了，再晚的话，我怕路上会遇到什么意外！”吴青探出脑袋，对着叶林喊了一声！

　　“好的！”叶林点了点头，随后拍了拍徐静的肩膀，再摸了摸梅拉的头：“梅拉，跟我们走吧！”

　　“嗷呜……！”面对叶林的喊声，梅拉回应了一声，但是身体并没有动弹！

　　“好啦，梅拉！”徐静感受到了梅拉的纠结，内心终于有些不忍，再度晃了晃梅拉的脑袋：“你是大草原的，也是属于大雪山的，留在这里吧，我们走了！”

　　说完之后，徐静便是起身，钻进了车里，她不敢再做出停留，害怕再看一眼就会再多一分的不舍，她从小就是跟着父母亲人一起长大，没有经历过什么离别的场景，这绝对是她有生以来最不舍的一次分别！

　　叶林随手将车门关上，进入了副驾驶座位！

　　等到众人上车之后，前面的车辆开始启动，随后吴青也缓缓跟了上去，两台沙漠王子再度在草原上疾驰起来！

　　见到装载着徐静的沙漠王子飞奔而去，梅拉突然有些焦虑起来，它的内心惶恐而不安，似乎是失去了什么东西一样，在原地忍不住嗷嗷的叫着，打着转转，顿了顿，它又撒腿跑了起来，一直追到村头，但是沙漠王子早已消失在了大草原上，消失在了梅拉的视线里！

　　……

　　车子出了贡玛村之后，在茫茫的大草原上行走的极为的迅速，只是，在这样的草原上寻路，必须要靠着自己的眼睛与方向感，车上的GPS定位系统根本就没有了信号，一旦没有了方向感，很可能就会迷失！

　　沙漠王子驶出贡玛村之后，周伟便是让出了车位让吴青走前，这里的环境只有吴青一人熟悉，周伟找不到什么方向，草原上的车痕经过一个冬天的冰雪覆盖，已经极为的不明显！

　　只是在，在驶出村落约莫四十几分钟之后，吴青也突然降慢了车速，将头伸出了车窗之外，一脸疑惑的看着四周！

　　“怎么了？吴哥，找不到方向了？”见状，叶林顿时疑惑的问道。

　　“这边的车痕已经找不到了，我对这边也不是特别的熟悉，你们先等一等，我下车去看看！”吴青点了点头，随后干脆将车停了下来，下车在那茫茫草原上四处仔细的搜寻起来！

　　“叶林，怎么了？”这边的周伟也停下了车，沈凌一脸疑惑的问道。

　　“吴哥找不到路了，先等他勘测一下，我们先休息一下吧！”众人都下了车，叶林点头回道。

　　徐静还没有从离别的情绪之中走出来，眼神看着自己来的方向，双目通红……

　　“静静，其实梅拉已经认可你了，你要是实在舍不得，干嘛不拉着它走呢？”萧颜有些疑惑的问道：“相信只要你态度强硬一点，梅拉一定会跟你走的！”

　　“梅拉是属于大草原的，拉巴次仁不是说过吗，梅拉是雪山之神的孩子，它是这片草原上的守护神！”徐静轻轻摇了摇头，淡然一笑：“所以我不能这么自私的将它带走，如果它愿意跟我走，我肯定非常高兴，但是如果它不愿意，我就算带走了它，在潭州，它也会过得不开心，我不希望它不开心！”

　　“它只是一条狗呢，哪里有这么多的情绪啊？”萧颜顿时不满的回道。

　　“可是它是有灵性的！”徐静摇了摇头，回了一句，也没有去解释太多，大大咧咧的萧颜，是不能体会到这其中细腻的东西的！

　　“只不过是被他们说成了这样而已！”萧颜不置可否，不过看到徐静的情绪略微得到了一些缓解，她也就没有再多说什么，走到一边掏出了相机继续拍着这茫茫大草原！

　　“哎，可惜了！”这边，沈凌也是在叹着气：“我这辈子，估计都不能再遇到梅拉这样的母獒了！”

　　“这话听上去怎么怪怪的？”叶林顿时打趣道：“好像是在说，我这辈子估计再也遇不到梅拉这样的女人了……！”

　　“去你Y的！”沈凌顿时笑了一声，作势踢了叶林一脚。

　　叶林一个闪身，躲了过去，笑道：“你可别恼羞成怒啊，这样会此地无银三百两！”

　　“没好话跟你说！”沈凌顿时没好气的回道：“你就说说，这辈子，我们还能遇到梅拉这样的母獒吗？”

　　“我真替我家獒王伤心啊！”沈凌又是一阵叹息！

　　“确实，梅拉这样的母獒，整个藏区，都很难找出第二头来！”叶林点头赞叹道，一头母獒，能够有梅拉那样的体格与骨架，或许真的只有那些大雪山里才存在的那些传说的野生藏獒中才有！

　　停车的这个位置，有好几条有些模糊的车痕，吴青一个人独自沿着那几条车痕一一查看着，这边的众人也没有在意，而突然之间，就在叶林等人聊天的时候，那吴青突然朝着这边飞奔而来，口中大喊：“上车，快上车！”

　　众人顿时一怔，朝着吴青那边看去，却见到就在吴青的身后，不远处的草丛里，几个灰色的身影开始穿梭了出来……

　　“是狼群，草原狼群，快上车！”周伟也反应了过来，随后跟着大喊！

　　“萧颜，徐静，快！”叶林顿时也紧张万分，草原狼的凶狠他早有耳闻，已经遇到过一次雪崩，他可不想让两女再遭受到狼群的伤害！

　　狼群的突然来袭快若闪电，不过好在众人虽然下了车，但是就在车子的附近活动，并没有离开的太远，上车的速度都很快，就连最后的吴青，也凭借着敏捷的身手，在狼群咬到他之前，冲上了车！


第一百零五章 险境

　　“快启动车子！”

　　吴青上车之后，拿着对讲机对着另外一台车喊道，只是此时已经来不及，那十多条黑灰色的身影早已窜到了车前！

　　这些狼群犹如有组织一般，分工极为的明确，只不过眨眼的功夫就已经到了车前，其中一部分直奔叶林所在的这台车的车胎，而另外六七条体格健硕的青灰色毛皮的草原狼朝着另外一台沙漠王子的车低奔去，显然也是冲着车胎去的！

　　“啪……！”突然间，车外传来一声爆响，随后车神一震，显然是车胎已坏，而周伟的那台车，因为两人上车的快，已经启动了起来，就在狼群刚刚钻入车底之后，巨大的车身突然启动，随后便是传来了几声哀嚎声，正是沙漠王子直接从两头青灰色草原狼的身体上碾压了过去，狼皮之下顿时血肉模糊！

　　不过对于同伴们的惨状，其他的狼群都是熟视无睹，依旧有七八头狼在追赶着那行动中的沙漠王子，而这边的狼群，则是继续在攻击这台车的车胎，等到车胎悉数破坏了之后，狼群开始攻击越野车的车身，它们疯狂的朝着车前盖上扑击，车内的人甚至都能听到爪子摩擦玻璃的声音，令人毛骨悚然！

　　“小心！”

　　突然间，叶林一声惊叫，一个回身，扑到了后座的徐静身上，随后那车窗处开的那一道小缝隙里，一道尖锐的狼爪伸了进来，狠狠的抓在了叶林的背上！

　　“啊！”

　　叶林忍不住发出了一声惨叫，身下的徐静甚至感受到了叶林的身体突然一颤，这是一种极为疼痛的感觉，狼爪极为的锋利，叶林背后的几道划痕几乎要深见骨肉！

　　“去死吧！”

　　一边的吴青反应了过来，抄起放在越野车前面的一个扳手直接敲打在了那条狼腿之上，随后咔嚓一声，那狼一声哀嚎，随后便是拖着一条断腿腿了下去，吴青急忙将那车窗关紧！

　　“叶林，你怎么样？”叶林挣扎着起身，徐静焦急的问道，在见到叶林背后的伤痕之后，顿时惊住了！

　　这绝对是一道超乎了想象的伤痕，草原狼的凶狠名不虚传，要是刚才这一爪子是抓在自己的脸上，徐静都有些不敢想象！

　　“我没事，你们两注意，别太靠近车窗！”叶林轻轻摇了摇头，脸色有些苍白，口中吩咐道。

　　“萧颜，把后座后面的枪递给我！”吴青看了几眼叶林的伤势之后，转头对着萧颜说道。

　　“啊……？哦……好……！”萧颜已经有些慌乱，听到吴青的话语之后，方才急忙转头，将那后备箱里面的枪抽了过来，递给了吴青！

　　“叶林，还能行吗？”吴青握着手中的枪，对着叶林问道。

　　“没事！”叶林摇了摇头！

　　“那好，你过来一点，我喊到三，你就把你那边的车窗摇下去！我们不能开天窗，前盖上的狼会直接冲上去的！”吴请点头说道。

　　“好，没问题！”叶林点头！

　　“一、二、三！”随着吴青喊道第三，叶林迅速将车窗摇了下来，一头强壮的草原狼顿时张着血口冲了上来，趴伏在了车窗之上。

　　而也就在这个瞬间，吴青直接上前，将五六十冲锋枪的枪管伸进了这头草原狼的大嘴里，狠狠的扣下了扳机，随后只听‘砰’的一声，那条狼的头盖直接被巨大的冲击力掀开，整个狼身也向后飞出了四五米，一丝鲜血从窗外溅了进来，落在了叶林的脸上！

　　清脆的枪声让那些疯狂的狼群受到了几丝惊吓，它们的动作一时间停了下来，但是片刻之后，它们再度发动了进攻，车门上的钢板都被爪子抓的沙沙响！

　　而另外一边，听到这边的枪身之后，周伟将方向盘交给了沈凌，也是掏出了枪，对着外面一阵扫射……

　　一连串的射击，十来条狼就这么死在了周伟的枪下，再加上他们的车辆来回冲击，也碾压死了不少狼，只是，叶林这边的车底下，车头盖上，还是有七八头狼守候在这里，自己没办法射击，而周伟也不能射击，一旦射击，很可能会伤到人！

　　叶林背后的伤口依旧在流着鲜血，车辆的四周都有狼群在袭击，这样的恐怖情景，让两个女生都有些颤颤发抖，可是这样的困局，一时间却没有什么办法来解决！

　　“吴哥，你们那边情况怎么样？”对讲机里，沈凌的声音传来！

　　“叶林受了点伤，车一起无法启动，目前已经没有办法自救！”吴青回道。

　　“那怎么办？伤势严不严重？”沈凌问道。

　　“还好，不过只能等等看，看这狼群会不会撤去，如果实在不行，我再想办法开枪干掉它们！你们的车不要熄火，不然的话，一旦也被狼群破坏掉了车胎，我们就完蛋了！”吴青严肃的回道。

　　“好的！”沈凌点头，随后挂断了对讲机！

　　时间一点一滴的在划过，天空的暖阳已经缓缓西下，他们已经在车里耗费了一个多小时，但是这个狼群依旧没有离去，还是在不断的进攻者车辆。

　　“吴哥，不能再等了，等会天就要黑了！”叶林因为流血过多而脸色显得有些苍白，有些无力的说道。

　　“恩！”吴青点了点头，握了握手中的枪，天色已晚，大伙已经不能再这样耗下去，等到晚上，温度降低，而且没有了视线，到时候情况会更加危险，更何况，沈凌那边的车子里，已经没有多少油了，他们也坚持不了多久，如果到最后没有办法，那就只能是他们率先离去！

　　“继续吧，你喊三，我来开窗，现将前面的两头狼干掉！”叶林虚弱的说道。

　　“好！”吴青点头，现在除了这样，已经没有了其他办法！

　　“一、二、等等……！”吴青数到二，却突然停下，随后双目看向远方，神情略微变得激动起来：“他们来了……他们来了……！”

　　随着吴青的话音落下，远处的茫茫草原之上，一群黑色白色的身影渐渐出现，带着愤怒的狂吠声，正是一群强壮的藏獒！

　　“是梅拉……是梅拉……！”听到狗吠声之后，徐静也是顺眼望去，一眼就看到了冲在最前面的梅拉！

　　“梅拉来了？”萧颜几乎有些不可置信，朝着车窗外看去！

　　“沈凌、周哥，不要涉及，是梅拉！”叶林也是极为的激动，拿起了对讲机，对着沈凌喊道。

　　“我早就看到了！”沈凌也是显得极为的兴奋，口中大喊道！

　　这一群七头藏獒，正是尼勒寺里的那七头藏獒，由梅拉带头，朝着这边冲来，远远的它们就已经闻到了血腥味与狼骚味，而那熟悉的越野车也就在这里，这让梅拉心急如焚，它速度极快，眨眼之间就已经带着群獒冲到了越野车边！

　　这边守在这里的草原狼大概还有十一二头，但是面对七头强壮而凶猛的藏獒，它们几乎毫无还手之力，草原狼是群居的动物，它们能给藏獒带来威胁的时候是它们群体出动，有二三十头以上的狼群在面对七八头藏獒的时候才不会吃亏！如今这十来条草原狼就要面对七头强壮的藏獒，甚至都不能形成二打一，这绝对是一个没有悬念的战斗！

　　在一对一的情况下，没有任何一头草原狼能够打得过藏民们养的藏獒，而尤其是梅拉这样有优秀的母獒与铁包金公獒那样的头狗，它们甚至可以一打三或者一打四！

　　战斗很快就结束了，狼群在被獒群杀死了四条之后，开始疯狂的逃窜而去，藏獒们也不再去追，而是围着这越野车打转转！

　　“梅拉……！”狼群退去之后，徐静打开了车门，一把就抱住了梅拉，激动的再一次流泪！

　　“嗷呜……！”梅拉似乎是在回应着徐静一样，口中嗷呜一声，轻轻摇晃着尾巴。

　　“叶林，沈凌，你们两警戒，我跟周伟先把车胎换了！”这边，吴青已经开始做起了安排：“这边的血腥气味很浓，很容易引来更多的狼群，我们必须要快速离开这里！”

　　“好的！”叶林点头应道，目光落到了这周围的藏獒神上之后，也是有些动容起来！

　　这些，才是真正的护主好狗！

　　……

　　在众人离开贡玛村之后，梅拉在村头站立了半响，直到伙伴们一一前来打招呼也不理会，它觉得自己好像失去了一样很重要的东西一样，在辗转反侧了半响之后，它突然下定了决心，朝着那沙漠王子消失的方向飞奔而去，而其身后，那些不明所以的藏獒们，也都一一跟了上去……


第一百零六章 梅拉的选择

　　叶林所在的这一台沙漠王子的四个车胎已经完全被狼群咬坏了，整个车的外身也都留下了不少狼爪留下的抓痕与咬痕，幸亏每一台沙漠王子的车上都带了两个备用胎，刚好可以换上！

　　时间接近下午三点半，日光已经逐渐散去，温度开始换换降低，吴青与周伟正在加紧换着车胎，梅拉紧紧的靠着徐静，与叶林等人在另外一台车旁等待，而其他的那些藏獒们，则是在四处闲逛，偶尔吞食一些狼肉，但是更多的时候却是在注意着四周的情况，它们也清楚，这样的场景之下，血腥之味太浓，如果来了大狼群，光靠它们这几头獒，是没办法战胜的！

　　周伟与吴青都是特种兵出身，都有很强的野外生存能力，对于修理汽车、换车胎这些小技能，都是神熟悉，再加上情况紧迫，不过十来分钟，两人就已经换好了车胎！

　　“好了，准备出发吧，早点离开这里！”吴青起身之后，便是急忙喊道，在这样一个环境之下多呆一秒，就会多一份的危险！既要防止其他的狼群围着血腥而来，也要防止开始的那些狼群去而再返！

　　“走吧！”沈凌也起身，朝着叶林等人说道，对于刚刚经历的那段惊魂经历，他绝对是不想再来一次！

　　“梅拉……！”再度要动身，徐静紧紧的抱住了梅拉巨大的身体，摸了摸白色的头颅之后，再一把将梅拉推开：“回去吧，梅拉，这里危险，早点回去！”

　　似乎是明白了徐静将要再次动身，梅拉顿时有些焦急，口中嗷呜嗷呜的叫着，围着徐静不肯离开！

　　“梅拉……！”见状，徐静顿时更加的不忍起来！

　　“静静，要走了，上车吧！”萧颜也是对于刚才的那段经历有些恐惧，忍不住催促了一声！虽然对于梅拉她心存感激，但是继续留在这里，对于她们，对于梅拉，都没有什么好处！

　　“梅拉，听话，快回去！”徐静点了点头，狠了狠心，再次将梅拉推了一下，随后便是转头上车！

　　等到徐静上车之后，叶林也是紧跟着上了车，吴青早已启动了车子！

　　见到众人再次上车，梅拉再次焦急起来，它不明白为什么徐静她们要走，为什么不能留在大草原，它迟疑着，在内心纠结了很久，当它再一次闻到空气中的血腥味道之后，终于是做出来决定！

　　它不能让那个人再去冒险，它必须要守护在她的身边，如果她们再遇到狼群，自己可以再保护她们！

　　车子已经缓缓开始启动，梅拉急忙转身，朝着那群跟来的伙伴们吼叫了几声，那声音里充满了悲情与决绝！

　　梅拉突然的吼叫，让那些伙伴们顿时怔住，他们不明白梅拉为什么会有这样的举动，它居然会真的选着跟着那个人走，而放弃了整个大草原与雪山，领头的铁包金公獒极为的愤怒，它愤怒的吼叫着，训斥着梅拉，希望能够让梅拉回心转意，但是梅拉并没有再听它的吼叫声，而是已经转头，朝着那已经远去的车子狂奔而去，口中在疯狂的咆哮着……

　　梅拉的声音在草原上传的很远，汽车上的徐静也是透过车窗听到了梅拉的吼叫声，随后在那汽车的后视镜里，一道白色的身影正疯狂的朝着汽车追来！

　　“停下，吴哥，快停下，梅拉追来了！”

　　徐静急忙喊道。

　　“追来了？”闻言，吴青顿时一怔，随后从后视镜里看到了梅拉的身影，随后哈哈大笑起来：“徐静，梅拉追过来，肯定是要跟我们走了，我们来这里寻母獒，没想到最后梅拉居然跟了你，恭喜你啊！”

　　吴青口中笑着，随后缓缓的放慢了车速：“徐静，小心一点，将车门打开，我不停车，让梅拉自己上车！”

　　“梅拉会上来吗？”闻言，萧颜有些疑惑的问道。

　　“放心吧！”吴青笑了笑，他在藏区生活了很长的时间，知道一旦藏獒认主之后，会是怎么样的忠心！

　　车速缓缓放慢了下来，后面的周伟与沈凌显然也是发现了追上来的梅拉，也是放慢了车速！

　　见到前方的车辆减速了下来，梅拉更加兴奋了，它内心已经做好了决定，就不会再去反悔，它疯狂的朝着那汽车追去，对于身后那群伙伴们的呼喊已经不再去理会，它知道一旦自己上了车，伙伴们会自行回去的！

　　梅拉常年在草原上奔跑，与马群为伴，追杀各种草原猎物，身体早已经锻炼的非常强壮，而且速度也是极快，仅仅只是几个转眼之间，梅拉就已经与徐静所在的这辆沙漠王子并列行走了！

　　车门被徐静轻轻打开，不过车子并没有停下来，还是在缓缓前进，梅拉透过车门见到了车内激动的徐静，顿时兴奋万分，嘴里兴奋的吼叫着……

　　叶林也是极为的激动，看着外面的追逐中的梅拉，感慨万分！

　　“徐静，你试着喊一喊它，让它上来！”吴青兴奋着说道。

　　闻言，徐静轻轻点了点头，梅拉的行动已经极为的感动到了她，她顿了顿，随后慢慢开口喊道：“梅拉，梅拉上来！”

　　听到徐静的喊声，梅拉更加的兴奋起来，它口中的叫声更加高昂起来，随后微微减了下速，在车身超过自己一个身位之后，梅拉一个箭步，突然冲了起来，一个跳越间，便是冲到了车内！

　　沙漠王子的车内空间极大，即便是后面座位上已经坐上了徐静与萧颜，但是在加入了梅拉之后，依旧是刚刚好的状态，没有什么拥挤的感觉！

　　“梅拉！”

　　徐静极为的兴奋，一把抱住梅拉的脖子，眼泪已经哗哗的留了下来，这一次，是感动，也是幸福的泪水！

　　她突然有些能够明白叶林为什么会整日跟阿虎混在一起的感觉，她也已经能体会到叶林与阿虎的那种感情！

　　梅拉也是极为的兴奋，拱了拱徐静的身体之后，又兴奋的舔着徐静的手，虽然车内的空间对它来说还是有些狭小，但是跟在徐静的身边，能够让它有一种心安的感觉！

　　……

　　梅拉上车之后，吴青再次加快了车速，后面车上的沈凌也是显得极为的兴奋，一直在对讲机里哇哇的说个不停，虽然梅拉没有认可他，但是只要能够跟着这群人回潭州，那么，梅拉肯定就会是獒王的媳妇！

　　虽然来到外面世界的梅拉，身价肯定能够炒作到一个不菲的价位，但是沈凌并不缺少这点钱，他只是要为獒王寻找一个合适的媳妇而已，然后让獒王的优秀血统再继续延续下去！

　　有了梅拉的陪伴，徐静的情绪也变得极好起来，在车内说说笑笑，甚至在想着回去之后，要在哪里为梅拉安一个家！

　　车行很快，在晚上十九点之前，众人就已经抵达了那曲县，作为一个县城，那曲里面的人气还是不弱的，当梅拉出现在那县城之后，顿时便是引起了许多的人的目光，甚至还有不少的狗贩子上前问价，想要将梅拉买下来，不过对于这些人，叶林等人没有做出太多的回应！

　　进入县城之后，众人先送叶林去了医院，所幸背上的伤势还只是皮外伤，稍微包扎了一下之后，倒也没什么大碍，随后选好了酒店之后，众人便是走到了一家收拾的颇为干净的餐厅，准备用餐，一路上的一波三折，已经将众人折腾的饥肠辘辘！

　　“老板，麻烦再给我弄五斤新鲜的羊肉或者牛肉，用盆装好给我送过来！”等到众人点完餐之后，叶林开口，对着那饭店老板说道。

　　“您这是喂狗吗？”那老板笑呵呵的问道，眼神落在梅拉身上，流露出了几丝震撼的眼神！

　　对于土生土长的藏民，这老板自然是能够看出来梅拉的不凡！

　　“是的！”叶林点头回道，与阿虎不一样，阿虎是自己从小喂大的，吃惯了熟食，所以一般在外面叶林给它买牛肉、牛排，也最少是七分熟的，但是梅拉不一样，它是从小在草原上长大的，与沈凌的獒王一样，吃的都是生食，你突然给它喂熟食，它会吃的很不习惯！

　　“呵呵，好嘞，我这里下午正好刚杀了头羊，这就去给您弄一腿来！”老板顿时哈哈一笑，随后又赞言：“您这獒不错，我很久没有见到过这么出色的母獒了！”

　　“您的眼光很好，谢谢！”叶林也不客气，看了看正卧在徐静身边的梅拉，笑着回道！


第一百零七章 马金云

　　饭店的生意不错，来来往往的人也不少，梅拉无疑成了这整个饭店的焦点，不过对于这些人的目光，梅拉也没有过多的去理会，静静的吃着自己盆中的食物！

　　并不是对每一个人，梅拉都会有那么多的热情，它本来就是雪山公主，对于陌生人，它的性子可以冷淡到极致！

　　当然，这也会是一个危险的信号！

　　如果这些人贸然走到梅拉身边，去打扰到进食中的梅拉，那么，这个梅拉肯定会很不客气的给他一击！

　　众人用晚餐后，在酒店里舒舒服服的睡了一晚上，一直到第二天十点多，一群人才陆陆续续的起床，然后再酒店大厅里集合，一起出去吃了早餐！

　　虽然昨天赶到那曲，并没有多长的舟车劳顿，但是毕竟在贡玛村里住了几天，尼勒寺里禅房的条件根本就不可能能与这酒店相比，进藏已经好一段时间的这群人，直到昨晚才算是睡了一个舒服的觉！

　　吃完早餐之后，众人也没有急着往拉萨赶，这一段时间的天气都还不错，一群人带着梅拉，干脆就在街上逛了起来，既然来了一趟西藏，那就不能空手回去，相比起拉萨那些为了旅游而炒作起来的商业街，那曲这边的街上更加能具有藏区特色！

　　逛街永远是女人最爱的事情，不过这一次，徐静却没有像以往一样，因为身边多了梅拉，很多地方都不适合进入，虽然那曲本地藏民不会对藏獒有敌视，但是毕竟梅拉的身体太过恐怖，人多的地方，会引起其他人的恐慌！

　　倒是叶林没有闲着，大大小小的摊位门店逛了不少，不出小半日，就已经收获破丰！他买了不少西藏的药材，像是灵芝、藏红花、冬虫草、藏羚羊角、雪莲花等等，还有一些据说是喇嘛、藏医秘方配制、加工炮制出来的各式神气复式藏药，虽然不知道效果如何，但是带回去孝敬老人，总还是没有错的，这一次来西藏之前，叶林是提前跟母亲打过招呼，而且，元旦节跟爷爷通话的时候，叶林也提及了这个事情，回去自然是要带点礼物回去的！

　　萧颜更是夸张，大大小小的包裹，不知道买了多少，沈凌也没少买东西，好在吴青与周伟两人没什么闲心进行这样的大扫荡，充当起了两人的跟班，负责提东西！

　　“徐静，我要买的东西都买的差不多了，要不让梅拉跟着我，你也去跟萧颜逛逛吧，别白来一次！”叶林买完之后，看到还是两手空空的徐静，顿时笑了笑，开口说道。

　　“这样……！”闻言，徐静有些犹豫的看了看梅拉。

　　“没事的，梅拉跟我很熟了，而且梅拉有灵性，不会乱伤人的！”叶林笑着回道。

　　“那好吧！”犹豫了片刻之后，徐静轻轻点了点头，随机摸了摸梅拉的头，将狗绳递给了叶林！

　　进入那曲之后，开始进入城市里面，为了能够看好梅拉，所以叶林跟徐静一起，给梅拉套上了狗绳！虽然一开始梅拉还有些不太习惯，但是除了出来逛街之外，其他时候梅拉依旧是自由的，所以梅拉也没有进行什么反抗，倒是徐静举得有些不好意思，梅拉本来是奔驰在草原上的，如今却被自己套了起来！

　　这是一条并不算宽敞的商业街，因为天气不错，人流量也不算少，看到徐静与萧颜的身后，还有沈凌与吴青、周伟一起跟着，叶林干脆没有进去了，直接带着梅拉在这街口的一快石碑前等着几人！以吴青跟周伟的身后，叶林完全可以放心萧颜与徐静的人身安全！

　　等待是一件不好的事情，不过有了梅拉的陪伴，而且等待的是徐静，叶林倒也没觉得什么不耐烦，一屁股靠着那石碑，静静的抚摸着梅拉！经过在贡玛寺的那几天接触，以及这一路上的照顾，除了徐静之外，梅拉也就对叶林最亲近！

　　“咦，帅哥，这狗不错啊！”就在叶林摸着梅拉在想着什么的时候，一道有些粗哑的女声响起，叶林抬头看去，一位全身带着无数珠宝，穿着打扮极为前卫的中年富态女人，正一脸笑眯眯的看着自己身边的梅拉！

　　“呵呵，谢谢大姐！”叶林笑了笑，也没多想，回道。

　　“不客气，帅哥这獒，是哪里弄来的？”富态女人继续问道。

　　“自家养的！”叶林回了一句，对于陌生人，叶林自然不会透露出太多的东西！

　　“哈哈，帅哥，你这谎撒的可有些不像啊，完全就是睁着眼睛说瞎话嘛！”富态女人顿笑了几声：“这獒，明显是草原上出来的獒犬，身上的野性都没有消除，怎么可能是你养的？”

　　“你可别告诉我，你家就是草原的！”富态女人笑着继续说道！叶林的普通话极为的标准，而且面色清秀，根本就没有一点草原红的印记，怎么可能会是草原上的人！

　　“呵呵，大姐眼光不错，这獒确实是草原上出来的！”叶林笑了笑，回道，却是并没有说明，这梅拉，是怎么来的，来至哪块草原！

　　“我就说嘛！”富态女人笑了笑，点头回道，对于叶林的含糊的回答，也没有继续去深究，有些东西，你问了，别人也不一定说，说了，也不一定就是真的，没必要去讨那没趣！

　　顿了顿，剑叶林没有出声，那富态女人继续开口问道：“帅哥这獒，是母獒吧？”

　　“呵呵，大姐不是看到了吗？”闻言，叶林顿时无奈一笑，点头回道。

　　“这獒有多大了？”富态女人继续问道。

　　“一岁多！”叶林回道，从这富态女人看向梅拉的神色之上可以看出，这女人应该又是一个想要买下梅拉的人，所以叶林并没有表现出多少热情！

　　果不其然，顿了一下，那富态女人再度开口问道：“帅哥，你这獒，转手不？”

　　“大姐，谢谢您的厚爱，不过这獒，我们是不卖的，您已经是第八个来找我们买獒的了！”叶林摇头回道。

　　“我们？”闻言，富态女人一怔，随后疑惑的问道：“这獒，并不是你一个人的？”

　　“这獒是我朋友的，正在里面逛街呢！”叶林点头回道。

　　“这样……！”富态女人点了点头，随后说道：“那我就等你朋友来了再谈吧！”

　　言罢，这浑身珠光宝气的富态女人，居然也就这么靠着另外一块石碑，就这么在这里等了起来！

　　“大姐，您在这里等来我朋友，结果也是一样的，这獒是真不卖的，您没必要耽误这时间！”见状，叶林顿时有些无语，开口劝道！

　　“呵呵，帅哥，这事情可没有绝对，等你朋友来了再谈吧，就算不卖，交个朋友也还是可以的嘛，这是我的名片！”富态女子笑了笑，递过来一张名片！

　　这是一张镶金的名片，上面只有一个名字，以及一个手机号码！

　　看式样，应该就算一张私人名片，镶着金边，成本可不小！

　　“大姐，您这张名片，我不太敢接啊！”叶林笑了笑，摇头回道，并没有去接那名片！

　　“呵呵，看你年纪轻轻，做事怎么像个老头子这么谨慎，难道大姐我还能吞了你？”那富态女子顿时大笑了几声，透露出几声豪爽的意思！

　　“呵呵……！”叶林顿时轻轻摇头一笑。

　　“帅哥，放心吧，我不会坑你们，我跟那些来买你们的獒的人不一样！”富态女子将那名递到了叶林手中，开口说道：“做事谨慎一点虽好，但是也不能过于保守，年轻人嘛，还是要用不一样的风格！”

　　“不一样？”叶林无奈，接下了这张镶金的名片，看了几眼之后，看向那富态女子，一脸的疑惑！

　　“等你那朋友来了再说吧！”富态女子笑了笑，没有再多说什么！

　　“好吧！”叶林轻轻点了点头，也没有继续再多说什么，把玩着这手中的镶金名片。

　　“马金云？”

　　叶林暗念了一声，看了看那富态女子，一时间对于这女人的来头，倒也有些好奇起来！

　　若是一般人，可不会印这样的名片出来，也印不起这样的名片，但是若不是一般人，又为何会一个人出现在这小地方，还问自己买狗？


第一百零八章 鬼獒

　　女人逛街，永远是最费时间的一件事情，她们甚至可以无休止的从一条街的这一头逛到那一头再逛回来而不知疲惫，不过这一次，因为梅拉的关系，徐静出来的速度倒是颇快，不过二十分钟，徐静便是跟着萧颜一起出现在了商业街头的人群之中，其身后，沈凌与吴青、周伟等人，也是跟了上来！

　　见到徐静出来之后，叶林起身，打了个招呼，众人随后便是朝着这边走来，而见到徐静，梅拉也是起身，朝着徐静摇晃着尾巴！

　　见到徐静等人，马金云也是起身，眼神落在了徐静身上，她从徐静的眼神之中可以看出，以及梅拉的态度中以及判断出来，这头雪獒的主人，应该就是这个年轻漂亮的女子！

　　不过短短二十分钟，徐静的手上也提了大大小小好几个袋子，叶林主动上前，将袋子接了过来，徐静微微一怔，随后便是笑了笑，也没有拒绝，递了过去！

　　“帅哥，这獒的主人，就是这个美女吗？”马金云站在一边，开口问道。

　　“恩？”徐静一怔，随后转头看向了马金云，神情有些疑惑！

　　“是的！”叶林点头，没有否认！

　　“美女，这头雪獒，是你的吗？”马金云看向徐静问道。

　　“是的！”徐静点头，拉了拉套着梅拉的狗绳，神情之中带着些许戒意，之前她们遇到了很多的狗贩子，要来买梅拉，徐静颇为的有些反感！

　　“那我冒昧的问一下，你这狗，转让吗？”马金云迟疑了一下，随后问道。

　　“不卖的！”徐静摇了摇头，回绝道！

　　“这样……！”马金云顿时有些失望，顿了顿，又带着有些恳求的意思再道：“美女，是这样的，你这头雪獒对我来说，真的很重要，只要你同意转让，价钱条件什么的，随便你出！”

　　“恩？”闻言，徐静顿时一怔，她有些疑惑的看着马金云，与之前遇到的那些狗贩子不同，徐静从马金云的眼神中看到了不一样的东西！

　　沈凌也是有些好奇的站在一边，看着马金云，顿了顿，开口回道：“这位大姐，我们这獒，是不卖的，我们不差钱！”

　　“这点我知道！”马金云点了点头，她也是出身于上层社会的人，自然能从这几个气质不凡的年轻人身上看出他们的出身，至于沈凌身后的吴青与周伟，她是直接将他们归类于这几个人的保镖！

　　“不过，我确实是需要这头母獒！”马金云神情有些坚决，看向徐静开口说道：“美女，我出五百万，买你这头獒，怎么样？”

　　“五百万？”萧颜顿时有些吃惊起来，虽然她们的家世不凡，但是五百万对她来说，还是一个很大的数字，她看了看梅拉，再看了看徐静，甚至觉得有些恍惚！

　　“不好意思，我是不会卖掉梅拉的！”徐静摇了摇头，并没有被马金云的天价打动。

　　“一千万！”马金云不为所动，直接将价钱再提高了一倍！

　　马金云的声音，顿时将这一群人都震住了，一千万，对于很多人而言，这几乎是一个不敢想象的数字，若是没有什么奇遇，有些人十辈子都没有办法挣到这么多钱，可是现在，这个人居然为一头藏獒，开出了这么高的价钱！

　　“抱歉，这不是钱的问题！”徐静坚决的摇了摇头，不可否认，一千万对她的诱惑力不可谓不小，但是相对于梅拉，她觉得一千万也并没有那么重要！即便是只跟梅拉相处了几天，但是徐静与梅拉的感情，绝对已经到了一个超乎想象的程度！

　　“这……！”马金云顿时有些为难起来，眼神看着梅拉，有着极大的失落，虽然她有钱，甚至用这些钱，也买到了很多权，但是此时在这群年轻人面前，似乎一切都没有了什么用处！

　　“诸位，真的没有一点要转让的心思吗？如果一千万不行，那价钱你们开，钱不是问题！”马金云一脸恳求的看着徐静等人，脸色之上的表情倒是颇为的诚恳，完全没有一丝装逼炫富的意思！

　　“大姐，梅拉对于我们来说，就跟是我们的亲人一样，你会因为钱，来卖掉自己的亲人吗？”徐静顿了顿，摇头回道：“梅拉，我是真的不会卖的，多少钱也不行！”

　　听到徐静的声音之后，马金云的面色瞬间黯淡了下来，就连那一身珠宝，也都似乎在这一刻失去了光华，她神色复杂的看了几眼梅拉之后，轻轻的点了点头：“那好吧，不好意思，是我太冒昧了！”

　　“没事！”徐静轻轻的摇了摇头，神色之间却是有了几许不忍，马金云这般的纠缠着自己，也就是因为对于梅拉的喜爱才这样的！

　　“马大姐，你说梅拉对你很重要，到底是因为什么事情呢？能说说吗？”这时，一边的叶林突然开口，疑惑的问道，从这一连串的接触来看，叶林也是能够感觉到，这个马金云，绝对不会是一名狗贩子，或许梅拉，对她真的有什么特别的帮助！

　　“这……！”闻言，马金云神色一变，顿了顿，随后点了点头：“可以，不过这里不是说话的地方，我们去那边的茶楼坐坐吧！”

　　“好！”叶林点了点头，其他人也都没有什么意见，反正已经到了那曲，后面的行程相对而言会比较轻松，不用那么紧张，稍微耽误一点时间，也无所谓，再说，他们也都对这个富态的女子有了几丝好奇的心思！

　　商业街的对面，就有茶楼，一行人走了进去，定了个大一点的包厢，一一坐下，其间，马金云为众人一一都发了一张镶金的名片，按她的话说，即便是交易不成，但是还是可以交个朋友！

　　“不瞒诸位，我是山西人，家里在山西经营了几个矿场，我这次来藏区，就是为了寻找一头纯种母獒而来！”坐下之后，马金云便是开口说道，从这一连串的接触来看，众人也都有些了解，这个马金云马大姐，性子倒是颇为的直爽，什么事情都是直来直往！而既然是做煤矿生意，众人也就能理解，为什么这马大姐能一直将钱不是问题挂在嘴边！

　　山西煤老板，从来都是不缺钱的主！

　　“马大姐，您这才看了几眼梅拉，怎么就认定了，她就是你要找的纯种母獒呢？”顿了顿，萧颜有些疑惑的问道。

　　“呵呵，我玩藏獒，也玩了有好些年了，虽然一直没有遇到过什么好獒，但是看獒的眼光，还是不错的！”马金云顿时笑了笑，回道：“纯种雪獒，确实是很少见，就算是有，外面的也都是些杂交品种，但是你们的梅拉却不一样，它毛色纯亮，眼睛有神，颈部粗大，双肩平落，绝对就是一头纯种藏獒！”

　　“马大姐果然好眼力！”叶林笑了笑，回道。

　　“其实我也知道，这獒，肯定不会是你们养的，应该也是在藏区寻来的吧？”马金云笑了笑说道，话语顿时令在场的众人脸色一变。

　　“不过，能让这样一头优秀的纯血雪獒认主，这本事，可不小！”马金云笑着，继续说道：“这次我前来，带了一个二十人的队伍，全都分散到了藏区大草原深处去为我寻獒，但是到现在为止，一个星期，还没有一个好消息传来，虽然那些牧民家里的纯种獒找到不少，但是真正优秀的母獒，还没有遇到！”

　　“二十人的队伍？”众人顿时不禁咂舌，果然不愧是煤炭土豪。

　　“马大姐，你要寻母獒，到底是有什么用处呢？”沈凌越加的疑惑起来，忍不住出言问道。

　　闻言，马金云笑了笑，顿了片刻之后，看向众人问道：“诸位，你们可曾听说过鬼獒？”

　　“鬼獒？”萧颜与徐静一怔，在认识叶林之前，她们可以说是完全没有接触过这猛犬界的事情，所以自然是没有听说过，神情极为的疑惑，不知道马金云说的这个名字恐怖的犬种，究竟是什么东西？

　　“鬼獒？”叶林与沈凌神情也是一变，顿了片刻之后问道：“马大姐，真的有鬼獒的存在？”


第一百零九章 去太原

　　传言之中，鬼獒就是藏獒与鬼结合，而产生的异类品种，它们具有藏獒的大部分血统，而且继承了厉鬼的凶残，身形巨大，且残暴无比，一生只认一个主人，而有时候发起凶来，连主人也会不认识！

　　当然，这也只是传说，只是对于鬼獒，大部分人连听都没有听说过，更不要说看见过，所以也一直都不知道到底是什么！

　　面对众人震惊而疑惑的神情，马金云顿时有些小嘚瑟，因为梅拉的关系，她在众人面前吃了个不小的憋，这对于平日里养尊处优的她来说是从来没有的事情，如今能够震一震他们，也是一件不错的事情！

　　“鬼獒的传说，在国内已经流传久远，这当然不会是空穴来风，既然有传言，那自然就是存在的！”马金云笑着回道。

　　“哦？”沈凌顿时来了兴趣，疑惑问道：“马大姐这么肯定？”

　　“当然！”马金云笑着点头回道。

　　“难道马大姐见过？”沈凌更加的疑惑起来！

　　“不仅仅只是见过！”马金云点头，笑着回道：“我家里，就养了一头鬼獒！”

　　“什么？”闻言，沈凌与叶林顿时大为的惊讶，就连一开始有些平淡的周伟与吴青，也是有些震惊起来，吴青在藏区这么多年，关于鬼獒的传说听过不少，但是却从来都没有见过！

　　“马大姐，能不能跟我们说一说，鬼獒到底是个什么东西，它总不能真的是藏獒跟鬼结合的产物吧？”叶林看向马金云，一脸好奇的问道。

　　“我曾经也咨询过相关专家，鬼獒其实就是返祖现象极为严重的藏獒，就跟我家那头鬼獒一样，全身灰色，狼爪，野性十足，而且极为的凶残，但是到底是不是有什么不详，或者别的什么东西，我其实也弄不清楚！”马金云点了点头，继续说道：“我家的这头鬼獒，是我父亲前年去藏区旅游的时候捡回来的，当时它才两个月大，骨瘦如柴，我父亲悉心照顾，没想到长大之后却是一头鬼獒！”

　　“这样……！”众人轻轻点了点头，随后徐静疑惑的问道：“那马大姐，您家里既然有鬼獒，那还来寻找母獒做什么呢？”

　　“给它找老婆啊！”马金云顿时笑着回道。

　　“啊……！”闻言，徐静顿时无语。

　　而一旁的沈凌则是有些急了，这梅拉，可是他家獒王的老婆：“马大姐，鬼獒的老婆，那自然也是要去找鬼獒才行，你找我们梅拉做什么？”

　　“现在全国上下，我已知的鬼獒数量，加上我家这一头，也就只有四头，而且全是公的！”马金云无奈的摇了摇头，说道：“而且，即便是有母的，也不行，我来找母獒，也并不全是要为鬼獒找老婆！还有别的目的！”

　　“那到底是为什么？”沈凌疑惑问道。

　　“鬼獒，在藏区的传言里，就是不详的象征，而我父亲自从养了这鬼獒之后，身体就每况愈下，即便是好好养着，好好调理，依旧是大小毛病不断，我们要将这鬼獒送走，父亲又不肯同意，再说，这鬼獒至今也只认我父亲一个人，其他人都很难接近它！”马金云开口说道：“我虽然不相信什么鬼神传说，但是事实就在这里，后来我就去寺庙里找了法师，他们都一致认为，我父亲的身体，确实是因为鬼獒身上的煞气所致！”

　　“这您也信？”徐静疑惑问道，这马金云，看上去谈吐也不凡，应该不是什么迷信的人啊！

　　“这事关我父亲的身体，我是宁可信其有，不可信其无！”马金云轻轻摇了摇头，回道：“法师说，要破掉鬼獒的煞气，就是要寻来一头纯种母獒，来一起做法，当然，像梅拉这样的雪獒，是上上之选！”

　　雪獒，在藏民眼中，就是高贵吉祥的代表，藏传佛教认为神为白色，白色是财富、吉祥、纯洁、高贵、忠诚的象征，所以他们的哈达是白色的，雪獒就被他们视为是吉祥的神犬。

　　“做法？”闻言，众人顿时神色一边，脸上变得有些古怪起来！

　　他们都是新世纪的高知识分子，对于这些封建迷信，牛鬼蛇神的东西，当然是不信的！

　　见到众人的表情，马金云也是无奈的笑了笑，说道：“这些东西，我也不是全信，但是为了我父亲的身体，我有必要去试一试，哪怕只是寻求一个心理安慰也好！”

　　“我这次前来，就是为了寻找到一头足够优秀的母獒，去破掉鬼獒的煞气，如今遇到了你们的梅拉，这简直就是法师口中所说的完美的母獒！”马金云看了几眼梅拉，继续说道：“我之前想要买下你们的梅拉，但是看样子是不行的，我自己也养了三条藏獒，所以也能理会人与獒的感情，不过为了我父亲的身体，我还是希望，你们能帮一帮我！”

　　“帮你？”徐静有些疑惑的看向马金云！

　　“我想请你们，能够跟我走一趟山西，去一趟我家里，带着梅拉去做完这一场法事！”马金云一脸诚恳的说道：“你们放心，这法事只是一个形式，不会对梅拉有任何不利！”

　　“走一趟山西？”闻言，徐静顿时有着犹豫起来，转头看向叶林等人，行程安排，一直都是沈凌与叶林在做安排，她自然是不会做出什么决定来！

　　只不过，这马金云如果真是为了父亲的身体，来这里寻找母獒，并且因此而寻求自己帮助的话，徐静内心倒是颇为愿意走这一趟，毕竟马金云的孝心可嘉，值得自己去帮助！

　　“马大姐，不知道你家，是在山西哪个地方？”沈凌开口问道。

　　“就在太原！”马金云回道。

　　“那您家的产业是？”沈凌继续开口问道。

　　“金鑫矿业！”马金云继续回道，她自然是明白沈凌的意思，要是她自己，在外面突然被人邀请去自己家里，她也是要摸一摸底的！

　　自己之前递出去的名片，除了电话跟名字，其他什么都是没有的！

　　“金鑫矿业？”沈凌轻轻点了点头，随后起身，说道：“不好意思，我去趟洗手间！”

　　“恩！”马金云点了点头，没有多问什么，而叶林与徐静等人，也没有继续多说什么，他们也不傻，自然是明白沈凌到底是去干什么去了！

　　三分钟之后，沈凌很快回到了包厢内，坐下之后，朝着叶林等人轻轻点了点头，随后笑着说道：“马大姐，本来我们的行程是决定明天回潭州的，不过既然你有这请求，我们倒也没什么理由拒绝，而且我们对于传说中的鬼獒也颇为的感兴趣，跟你走着一趟，倒也无妨！”

　　“如此，那就多谢了，你们放心，这一趟大姐我保证不让你们白走！”见到沈凌应下，马金云顿时极为的高兴！

　　“哈哈，这就无所谓了，我在太原那边也有些朋友好久没见，这次过去，正好可以见见！”沈凌笑着回道。

　　“哦？你们在太原还有朋友？”马金云顿时笑了笑，说道：“说说看，看我认不认识？”

　　“呵呵，也就是一群小混混，马大姐可能不会认识，不过最近听说他们一起弄了个五星级酒店，动静倒是闹得不小！”沈凌笑了笑，回道。

　　“哦？”马金云顿时笑了笑，问道：“却是不知道，是哪个酒店？”

　　“芸辉大酒店！”沈凌点头回道。

　　“芸辉？”闻言，马金云的脸色顿时一变，一个五星级酒店，或许还当不得什么大事，也就是多花点钱就能弄起来的家伙，但是令马金云变色的是，这个芸辉大酒店的后台！

　　芸辉大酒店，据说就是一群太原市内的衙内当一起投资弄起来的！据说当初开业的时候，去祝贺的政府人员，犹如过江之鲫！

　　眼前这几个家伙，居然说是跟芸辉大酒店是他们的朋友弄起来的，难道，他们还能跟那群衙内党有交情？

　　若是这样，岂不是他们自己，也会有不小的来头？

　　马金云内心急速运转着，思考着种种原因，不过脸色却是早已恢复了正常，继续跟着众人谈笑着！


第一百一十章 鬼面

　　既然已经决定了去太原，众人倒也没有再多耽搁，中午马金云请了大伙吃了顿饭之后，下午时分就已经准备要出发，毕竟沈凌手头上也还有不少事情在等着他回去处理，去一趟太原，最少也要再耽搁一天！

　　既然要准备回去，马金云上午已经紧急召回了几名那个正在外面寻找母獒的人员，而回去的车子也早已经准备好了！

　　众人在酒店里收拾好了东西出来之后，顿时就被那一辆停在酒店门前的汽车给震撼到了！

　　这是一辆车头之上有着HUMMER字样的悍马车，叶林等几个男人的目光在落到那车上之后，就再没有移开过！

　　这一辆悍马车的前脸上，有着一排小臂粗细的防护杠，在防护杠的两端，装有六个硕大的车灯，使得整辆车看上去充满了一种狂放、甚至有些野蛮的味道，而位于车子中部6.5升涡轮增压柴油引擎，也使得整车的重量分布非常均匀，后面还有四个像是导弹发射器的排气管，而且这悍马车虽然看上去显得很大，但是却给人一种灵动的感觉，并不笨重。

　　沈凌也玩车，家里的车库里玛莎拉蒂、兰博基尼这样的名车也有几辆，但是在这辆充满了动力感和霸气十足的改装六轮汗漫面前，沈凌顿时觉得自己之前的那些车算是白瞎了！

　　男人，就该要开这样的车，在这样的悍马面前，就连那两辆之前威风凛凛的沙漠王子，都一时间显得像个土包子一样！

　　“小叶、小沈，小徐！”见到众人出来之后，那悍马车的车门打开，随后马金云便是笑嘻嘻的从那车上走了下来！

　　“都上车吧，我们下午去拉萨，然后晚上直飞太原！”马金云笑着说道。

　　“行，那我们就不客气了！”闻言，沈凌顿时哈哈一笑，他打定主意，回道潭州之后，也要弄一辆这样的悍马威风一下，自然是要先上车体验一下，至于自己的那两台沙漠王子，交给吴青与周伟好了。

　　“吴哥，你们是开车去拉萨，还是直接开回潭州？”徐静并没有急着上车，而是转头看向吴青问道，之前她听沈凌他们说起过，吴青他们是要开车回潭州的！

　　“我们开车回潭州！”吴青回道，神色有些疑惑的看向徐静问道：“怎么？有事吗？”

　　“恩！”徐静轻轻点了点头，随后摸出了一张卡，说道：“吴哥，这里面有十万块钱，麻烦你们回潭州之前，能不能先将这钱送到贡玛村去，交给拉巴次仁，或者秒禅法师？”

　　“恩？”闻言，吴青顿时有些疑惑，并没有伸手去接这张银行卡！

　　“我带走了梅拉，应该给他们一点补偿的，只是可惜，我身上一起也只有这么多钱了！”徐静略微有些动容的说道。

　　“这……！”吴青有些迟疑，开口说道：“这钱，拉巴次仁他们是不会收的，如果收了这钱，他们会认为是自己卖掉了梅拉，这是大不敬，是违背他们心中的信仰的！”

　　“吴哥，那你就说是徐静捐给贡玛村的孩子们的吧，让妙禅法师去处理这些钱！”一旁的叶林开口说道，对于徐静的做法，他也是极为的赞同！

　　“那好吧！”听到叶林的建议之后，吴青点头，将那银行卡接了下来！

　　接下来的行程，倒是颇为的顺利，晚上十一点多的时候，众人已经身处太原武宿国际机场，随后马金云将众人安排在了太原市内的一家五星级酒店之内。

　　马金云的父亲，住在马金云位于太原市郊区的一栋别墅内，今日天色已晚，自然是不适合再过去！

　　第二日一早，马金云已经极为细心的在酒店里安排好了早餐，众人用完餐之后，酒店外面，已经有六辆宝马X六等候在了那里！

　　“马姐，这整的有点隆重啊！”沈凌笑哈哈的打趣道！不过内心，也是对着马金云的财力有了几许感叹！

　　从之前买梅拉开口千万，到后面的悍马车，以及这宝马车队，这些东西都显示了马金云的财力！之前沈凌在茶楼包厢借口去洗手间，就已经打电话跟太原的朋友确认过马金云这个人，虽然那个衙内党没有与马金云打过什么交道，但是去也是知道这个人，并且对马金云的财力极为的推崇！

　　“这不算什么，前些年，有人在藏区买了头藏獒回来，整了几十辆的奔驰车队去迎接，我看那獒，跟梅拉比起来，什么都不是，我弄这几辆车，绝对还算是委屈梅拉的！”马金云顿时毫不在乎的回道！

　　“得，这么看来，我们还是沾了梅拉的光！”沈凌笑着回道，随后便是与叶林一道上了后面的一台车，而徐静与萧颜带着梅拉上了另外一辆车，至于其他的几辆车，原本也就只是马金云带过来显摆的！

　　半个小时之后，车队驶出了市区，在那郊区开了十来分钟，车队便是缓缓在一个庄园门口停下！

　　众人刚刚下车，就能听到那庄园内部，有震耳欲聋的吼叫声传来，那叫声怪异而恐怖，而且极具穿透力，顿时令得众人微微色变，就连梅拉，也变得有些焦躁起来，在徐静一连串的安抚之下，方才安静下来！

　　整个庄园占地面积颇大，约莫有两千多个平米，众人刚刚进入庄园，就见到一个约莫七十来岁的老者，正拿着一块肥牛肉，在一个钢精铁笼面前，喂食一头身形巨大，毛发呈青灰色的巨型猛犬！

　　这猛犬，有些像獒，但是面目极为的恐怖，看上去就令人胆战心惊，身形比一般的藏獒要高大，肩高大约有八十五左右，体重应该是超过了一百七，这绝对是比沈凌的獒王还要大上一个级别！而关着这猛犬的钢精铁笼，直径甚至已经超过了五公分，可是即便是这样，那钢精之上，已经有些歪歪斜斜的地方，想必就是被这鬼獒给弄的！

　　因为有老者在喂食，见到众人进来之后，那鬼面猛犬并没有发出什么声响，那带着轻蔑、不屑一顾的目光扫过众人之后，顿时让人有些恐惧与毛骨悚然，只是，在见到这鬼獒之后，梅拉反而安静了下来，远远的看着那鬼獒，并不作出什么声响！

　　“爸，我回来了，还带来了几个小朋友，他们的雪獒，正好符合法师的要求！”马金云上前，对着那老者说道。

　　“恩！”那老者轻轻点了点头，将手中的肥牛肉丢给了那鬼獒之后，便是换换起身，看样子，精神气确实是不怎么好！

　　“好獒！”老者带着微笑一一与众人打完招呼之后，目光落在了梅拉身上，随后不禁轻轻赞叹了一声！

　　“我那几头公獒，只要靠近这个院子，就会暴躁不安，甚至有些胆怯，没想到梅拉居然能面对鬼面而没有丝毫的紧张！”见到梅拉的反应，马金云也是赞叹道。

　　“鬼面？”叶林等人看向那鬼獒，这名字，倒是颇为的恰当！

　　“呵呵，这鬼獒，又称鬼面獒王，所以我也就直接叫它鬼面了！”马父笑着回道，随后看了看马金云，再道：“既然称作鬼面獒王，那么能够与它对持的，也应该是獒王，你那几头獒，还达不到獒王级别！”

　　“小友们的这头雪獒，要是公獒的话，应该是一头草原之王！”马父再度将目光落在了梅拉身上，赞叹道。

　　“老先生，您这鬼面，打过架没有？”沈凌顿时有些疑惑的问道。

　　“鬼面太凶猛，除了我，谁都不能接近那铁笼五米之内的距离，怎么可能还能牵出来打架呢？”马父无奈的摇头一笑，他也是在生意场上辗转下来的，也是能够明白，要是能够牵着鬼面出去打场的话，那自己家族这点生意，都可以不用做了，有鬼面足以日进斗金！

　　“不能接近铁笼五米？”闻言，沈凌顿时一愣，随后有些不置可否！

　　“怎么？小友不信？”见到沈凌的神态，马父顿时笑道。

　　“确实是有些不信！”沈凌点头，这么大的钢精笼子，这鬼面还能扑出来不成？

　　“那你可以试试！”马父笑着回道，脸色之上居然闪过几丝戏谑的表情！


第一百一十一章 藏獒交流会

　　从小性子就有些高傲的沈凌，被这马父一激之后，自然是有些不信邪，眼神盯着那对于自己这些人都熟视无睹的鬼面獒王，跃跃欲试！

　　“试试就试试！”沈凌点头，狠狠的回道。

　　“小心点！”见到沈凌真的要去试一试，叶林也不好多说什么，只是开口提醒了一句，这马父这么有信心，想必这其中定然是有什么蹊跷！

　　“没事！”沈凌轻轻点了点头，随后便是迟疑着想要上前。

　　“小友，切记，不可靠近钢筋铁笼三米之内的距离！”见到沈凌真的要去试一试，马父顿时开口叮嘱道！

　　“恩！”沈凌点了点头，随后迈着小步子，开始朝着那钢筋铁笼走去！

　　沈凌原本站立的位置，离钢精铁笼约莫有十米的距离，他迈着小步子，缓缓走过去，见到有人走过来，那鬼面獒王开始停止进食，而是目光阴冷的看着那走过来的沈凌！

　　感受到鬼獒突然看过来的目光，沈凌顿时突然觉得身体一冷，一股阴冷的感觉从心底油然而生！

　　此时，沈凌距离那钢精铁笼还有约莫七米的位置！

　　“怪了！”沈凌暗道了一声，轻轻给自己打了口气之后，继续往前走去，他就不信，五米的距离，这鬼面獒王还能吓到自己不成！

　　看着眼前离自己越来越近的人，鬼獒巨大的身体依旧停留在原地不动，目光阴冷而有神，而就在沈凌刚刚踏入五米的距离的时候，鬼獒突然张开了大嘴，发出了几声巨大而恐怖的吼叫声，巨大的身躯开始疯狂的撞击着钢精铁笼，犹如一头被困在笼中的雄狮，即将要破笼而出！

　　虽然一开始就做好了心理准备，但是鬼獒突然的爆发，那撞击着钢精铁笼的声音，甚至将整个地面都震动起来，而随着那疯狂的吼叫声，沈凌似乎是觉得一股极为沉重而阴冷的煞气突然扑面而来，一时间沈凌居然唰的一声，蹲在了原地！

　　“哈哈！”见状，这边的马父顿时哈哈大笑起来，就连叶林等人，也是忍不住摇头轻笑，这小子，硬要去逞能，结果出洋相了吧！

　　不过，叶林也开始有些震惊起来，这鬼獒的气势，确实是十分强悍！

　　马父急忙上前，将沈凌拉了回来，而这边，一直安静的梅拉，却是突然出声，开始对着鬼獒怒吼起来！

　　“什么？”见到这般状况，马金云顿时是大惊起来，自从这头鬼獒长到八个月大以后，马金云再也没有见到过有什么狗敢对着鬼面对吼的！而如今，梅拉居然能正面的与鬼面对吼叫板，这绝对是一个难得一见的场面！

　　“果真是好獒！”将沈凌拉回来之后，马父对于梅拉则是更加的赞赏了！

　　“我家里还有更好的獒！”刚刚丢了个不大不小的面子的沈凌，顿时有些不服气的说道。

　　“哦？”闻言，马父顿时来了兴趣，看着沈凌问道：“却不知道小友家里，还有一头什么样的獒？”

　　“我家里还有一头獒王，来至玉树草原上的真正的草原之王！”沈凌神情极为得意的说道。

　　“当真？”马父疑惑问道。

　　“给你看看便是！”沈凌回道，随后便是掏出了手机，将那獒王挑战赛上拍摄的视频拿了出来！

　　马父结果了沈凌的手机，随后马金云也是凑了上来，神色之间，顿时极为的震惊起来！

　　“是獒王，真正的獒王！”马父口中开始不停的念叨起来，像是极为的兴奋一般！

　　“当然是真正的獒王！”沈凌点头，神色之中极为的自豪！

　　“小友这狗，如今在何方？”马父将视频递还给了沈凌，随后问道。

　　“在潭州，日后老先生若是有机会去潭州玩的话，我可以带你们去见见我的獒王！”沈凌笑着回道，随后再道：“还有叶林，他也有一头战斗力不低于獒王的猛犬！”

　　“什么犬？也是獒？”马金云顿时疑惑问道。

　　“中亚！”叶林回道。

　　“中亚的战斗力，能够堪比獒王？”马金云顿时一惊！

　　“是的，打过一场，平局！”沈凌点头回道。

　　“哦！”马金云点了点头，看向几人的神色之中，有了几许艳羡之情，她家大业大，所以偶尔也会参加一些斗犬赌博，赌注也不小，不过因为自己没有什么好的猛犬，所以大多时候是个输字！

　　虽然输的这点钱没什么，但是马金云却是极为的享受那种赢得比赛的胜利感，可惜，这样的机会并不多！

　　跟着众人闹腾了一番，马父的身体便是开始有些吃不消了，在佣人的扶持下回去休息，不久之后，几个马金云早有联系好了的法事便是如约而至！

　　这几个法师做法倒是也颇为的简单，将梅拉拴在了离那鬼獒还有十来米的位置，然后他们拿着转经筒，在这个庄园内诵了半天经文之后，就宣告了法事完工，整个过程，既没有用到什么别的道具，就连马父也没有出现过！

　　这让叶林等人都有些惊讶，也有些疑惑，这马金云花了这么大的力去西藏寻母獒，然后带了他们回来，居然就只是为了这样一场简单的法事？

　　不过心里虽然疑惑，但是众人也没有说出来，他们倒是巴不得越简单约好，起码，这样的话梅拉就不用受什么苦，而且他们也不用再耽误多少时间！

　　当天晚上，在庄园用完晚餐之后，马金云便是再次将众人送回了酒店，不过在离开的时候，马金云却是将一张银行卡直接塞到了徐静的手里！

　　“马姐，这是……？”徐静顿时有些疑惑！

　　“你们帮了我大忙，这是马姐的一点意思，你收好吧！”马金云笑着回道。

　　“马姐，这怎么行，我们过来，也没做什么，纯粹就是来旅游一样！”闻言，徐静顿时连连摇头，将手中的银行卡，又推了回去！

　　“不行，不行！”见状，马金云顿时又是一连串的动作，将银行卡又塞到了徐静手中：“真的就是马姐的一点小意思，都收好吧！”

　　“另外，你们明天可不能走，都去马姐自己的住处去玩玩，我那里还有三条好獒，另外明天也还有其他几个玩藏獒的朋友会过来，你们一定要带着梅拉过去，给姐撑撑场面！”马金云死死的将银行卡塞进了徐静的手中，随后说道。

　　“藏獒交流？”闻言，沈凌顿时来了兴趣，他现在就是有自己弄獒园的想法，能够接触到这些人，自然是一个不错的机会！

　　每一个玩獒的人，都会是他潜在的顾客，而且，山西永远是一个两极分化及其严重的地方，穷的人很穷，但是富的人，绝对会富到一个你难以想象的地步，他们玩藏獒，只要你有号獒，就不怕他们出不起价钱！

　　“对，算是一个交流会，就是一些平日里玩藏獒的朋友们弄起来的一个聚会，其中也会有斗狗比赛，也都是一些藏獒，不会有其他品种参赛！”马金云点头说道。

　　“好像有点意思！”沈凌点了点头，兴趣更加浓厚起来。

　　“可惜了你的獒王不在这里，不然的话，绝对会是更加有意思的事情！”马金云顿时笑道，随后眼神又落在了梅拉身上，点了点头，说道：“不过，有梅拉在，明天你们的风头，应该是没有人可以抢到！”

　　“我们这个圈子，据我所知，还没有一头能够比梅拉更加漂亮威风的藏獒！”

　　马金云连连说道！

　　“行，马姐，那我们就再多耽搁一天！”沈凌看向叶林与徐静、萧颜等人，看到他们都没有异议，方才点头说道。

　　“那好！”见到他们都点头同意，马金云顿时更加兴奋起来，急忙说道：“那今晚你们就好好休息，明天早上，还是今天早上这个时候，我来接你们！”

　　“行，那就麻烦马姐了！”叶林点头笑着回道。

　　“哪里……哪里……！”闻言，马金云顿时连连摆手，随后一一再打了声招呼之后，转头离去……


第一百一十二章 梅拉战罗刹

　　马金云离开之后，徐静到酒店旁边的ATM机上查询了一下那银行卡上的钱！随后就是有些震惊起来！

　　卡上余额，在一个一字后面，是一连串的零！

　　一百万整！

　　得知余额之后，叶林、沈凌等人也是极为的惊讶起来，虽然知道马金云的财力极为的强悍，但是这出手就是一百万，这样的大手笔，还是将众人镇住了！

　　要知道，他们这一趟太原之行，并没有真正的做什么，也就是带着梅拉去了一趟那个郊外的庄园，听了一群法师念了一个下午的经文！顺带见识了一下传说中的鬼獒，满足了一下自己的好奇心！

　　可偏偏就是这样闲逛下来，居然就得到了对方一百万的报酬！

　　钱，有这么好挣吗？

　　徐静都有些不安起来，但是这既然已经接受了，也不能再去退给人家，在叶林与沈凌的安慰之下，徐静方才沉下心来！

　　……

　　第二天一早，马金云颇为准时的在酒店门口等候，等到众人用完早餐出来之后，便是直接朝她在太原市郊的另外一栋别墅走去！

　　马金云的身价，据沈凌的那个朋友说，有好几个亿，所以，其名下房产众多，众人倒也没什么惊奇的，今天去的这一栋别墅，是马金云经常住的一个别墅，她的三头藏獒，也都养在这里！

　　至于马金云的其他家人，据说都在国外，不过这点，众人也没有多问，这是人家的私事，与他们无关！

　　车行速度很快，相比起来，太原的繁华层度，还是要比潭州略逊一筹，所以路上堵车的情况，也要少见一些，半个小时之后，车辆便是已经驶入了郊外的一个豪华别墅群，车辆在别墅群了缓缓行驶，最后在一栋远离了其它别墅的独立大院门前停了下来！

　　这个独立的大院，距离最近的一栋别墅，也有两千米左右的距离，整个大院占地极广，约莫有四五千个平米，除了最中间一栋豪华的两层大楼之外，还有三三两两的小栋建筑将这一栋大楼围绕起来！

　　刚刚接近这个院子，里面便是响起了震耳欲聋的吼叫声，想必就是马金云养的那三条藏獒！

　　“马姐这个院子，花了不少钱吧？”进入院子之后，大伙都极为好奇的打量起来，随后沈凌便是笑着问道。

　　“呵呵，几千万吧，我们结婚那年，我父亲为我置办的嫁妆，不过现在我老公带着孩子在国外，这里倒是少了些人气，我一个人平日里，虽然来的多，但是住在这里的时间却并不长！”马金云笑着回道：“院子太大，一个人住着，挺没意思的！”

　　“也是！”叶林等人轻轻点头，这么大个院子，要是真是一个人住，还真挺没趣的！

　　进入庄园之后，马金云带着众人从左边转入了豪华别墅楼后面的院子，顿时三头威风凛凛的藏獒，便是出现在了众人面前！

　　这是三头公獒，一头铁包金，一头红獒，还有一头是全身乌黑的大黑獒！平日里，马金云专门请了两个人来饲养这三头藏獒，所以这獒都打理的极为的漂亮，怒吼起来，气势颇为不弱！

　　三头獒犬，各自关在三个间隔约莫十米左右的小棚子里面，见到众人进来之后，尤其是见到梅拉之后，顿时叫的更加疯狂起来！

　　面对着三头对着自己吼叫的公獒，梅拉喉咙里也发出了低沉的吼叫声！在回应着对面那三个家伙！

　　“马姐，这几头獒不错啊！”见到这三头藏獒之后，众人颇有兴致的看了几眼，随后沈凌赞叹了一声！

　　“呵呵，都是在草原里花大价钱买回来的纯种獒，看上去是不错，不过没什么用！缺少野性，战斗力也不高，比起梅拉来，差远了！”马金云笑着回道。

　　这三头公獒虽然也算是体型壮硕，但是身形确实是比梅拉还要小上一圈，而且看上去动作都有些笨重，缺少了梅拉身上的那种灵性与狂野！

　　“对了，小徐，梅拉打过架吗？”顿了顿，马金云转头看着徐静，出声问道。

　　“我只见到过梅拉打过草原狼，没有跟其他的藏獒打过架！”徐静点头回道。

　　“打过草原狼？”马金云顿时来了兴趣，急忙问道：“结果怎么样？”

　　“当时我们在车内，遭到了草原狼群的围攻，梅拉带着伙伴们来解救我们，当时梅拉只是几分钟的时间，就杀死了三头草原狼！”不待徐静回答，一脸兴奋的萧颜便是抢着回道。

　　“几分钟时间，杀死了三头草原狼？”闻言，马金云的目光顿时亮了起来，藏区关于藏獒的战力，曾经有一獒战三狼的说法，但是真正能战三头草原狼的藏獒，却都是极为罕见的獒王，一般的藏獒，能够一对一的战胜一头凶猛的草原狼就不错了！

　　那还是在身体占据了优势的情况下！

　　“当然，梅拉战斗起来，是很凶猛的！”萧颜点头回道。

　　“恩！”闻言，马金云微微点了点头，看了看时间之后，开口说道：“我们的藏獒交流会还有一段时间才开始，人也都还没到，不如我们先交流一下，让梅拉跟我的那头铁包金獒打一场怎么样？”

　　“让梅拉打场？”闻言，徐静顿时一怔，略微有些犹豫起来，她内心其实是有些不愿意看到梅拉厮杀的，但是马金云为人豪爽慷慨，突然提出这么个请求，徐静一时间也不好拒绝，片刻之后，徐静转头看向了叶林，关于斗狗的事情，叶林比她要清楚的多！

　　只是，还没等叶林做出什么决定，沈凌却是一口答应了下来，他也是玩狗的人，自然是能够看出马金云的獒绝对不会是梅拉的对手，而且他对于梅拉的真正打场的战斗力也还有几分好奇，所以就满口答应了下来！

　　见到沈凌答应了下来，徐静倒也没多说什么，轻轻点了点头！

　　见到沈凌答应下来，马金云顿时极为的兴奋：“我这头铁包金公獒，今年三岁，曾经在太原市内的藏獒圈子里，也打过不少漂亮的胜利战！它的名字叫罗刹！”

　　“饮血王？”闻言，叶林顿时笑了起来，在一个叫杨志军的作家写的一片关于藏獒的小说里，就有一头极为强大的藏獒，名叫饮血王党项罗刹！

　　“呵呵，跟党项罗刹还是有很大的差距的！”马金云笑了笑，说道：“我们自己人交流，等会就点到为止，分出胜负即可！”

　　“好！”对于这一点，徐静极为的赞成！她本就不愿意见到梅拉去真正的厮杀！

　　等到徐静点头之后，马金云顿时兴奋的朝着那铁包金藏獒罗刹走去，将这个一直在怒吼的罗刹牵了出来！

　　这头名叫罗刹的铁包金獒，骨架颇为的粗壮，而且肌肉强健有力，光是这一点看上去，罗刹的战力就明显超过了其他两头藏獒！

　　罗刹的肩高只有六十八左右，比起肩高达到了七十几的梅拉要小一圈，所以两头獒站在一起的时候，倒是真的能够让人很惊讶梅拉居然是母獒！

　　此时还没有到藏獒的发情期，所以两头陌生的藏獒站在一起之后，并没有因为什么异性关系而消除掉彼此的战意，反而的各自目光发亮，斗性早已并发出来！

　　在贡玛村的时候，梅拉也经常会跟一些流浪过来的藏獒发生战斗，每一次它都很享受那种征服对手的感觉，这一次也不另外，虽然这里不再是那曲大草原，但是面对着头陌生而且充满敌意的藏獒，梅拉不介意去给它一点颜色瞧瞧！

　　马金云牵着罗刹，而叶林则是牵着梅拉，其他人都退到了几米开外的地方，随着沈凌的一声喊声，随后双方同时放开了狗绳，两头勇猛无畏的藏獒顿时冲击在了一起！

　　罗刹的身体极为的强劲有力，力量是以往它战斗起来的优势，所以这一次也不另外，虽然对方的个子比自己要大一些，但是罗刹对于自己的力量还是极为的有信心，它朝着梅拉冲击上去，想要用自己的身体先将对手撞到！

　　只是，出乎罗刹意料的是，梅拉的敏捷度并没有因为它巨大的身体而减少多少，它只不过是一个闪身，便是轻而易举的躲避掉了罗刹的撞击，随后它突然立起前肢，狠狠的朝着罗刹扑击而去，这一个极为迅速的反击令得罗刹还没来得及反应过来，就被梅拉扑倒在地！

　　对手这么轻而易举的倒地，令得梅拉都是有些惊讶，它的牙齿瞬间便是朝着罗刹的脖子疯狂咬去，虽然罗刹的脖子上的鬃毛很长，而且皮肉也很结实，但是经常与草原狼厮杀的梅拉，牙齿的锋利层度与咬合力，绝对是超出了罗刹的想象！

　　罗刹的脖子，很快就被梅拉刺穿，梅拉继续加大了自己的咬合力，很快，罗刹的呼吸便是有些困难起来，嘴里发出了嗷呜嗷呜的惨叫声！

　　罗刹这么短时间内就发出了投降的声音，这顿时让梅拉都有些不可置信起来，以往它在那曲草原上遇到的对手，可没有这么好制服！即便是它们战败了之后，也还会试图反扑，而不是这样直接投降！


第一百一十三章 疑惑

　　战斗才开始一个回合，不过一分钟的事情，罗刹就已经臣服在了梅拉的牙齿之下，见到罗刹已经发出了嗷呜的惨叫声，马金云也是知道罗刹已经反击无力，急忙跟叶林一起将两头獒分了开来！

　　对于这样就投降了的罗刹，梅拉也是没有了战意，有些意兴阑珊的跟着叶林回道到了徐静的身边，而罗刹则是被马金云牵回了那棚栏里面！

　　倒不是罗刹的战力就弱成了这样，主要是梅拉速度太快，绝对的敏捷度比罗刹以往遇到的对手都要快上不少，所以让罗刹有些措手不及，一个回合就败仗下来！

　　不过，对于罗刹的瞬间惨败，马金云并没有表现出什么失望的表情，相反是表现出了十分兴奋的神情，梅拉的战力，绝对是给了众人一个下马威！

　　沈凌与叶林也是对于梅拉的战力极为的震撼，当初在草原上战狼群的时候，因为还在与狼群搏斗，所以两人并没有太过注意那梅拉的战斗，而且当时藏獒群都在，一时间也没有体现出梅拉的战力来，但是这一次不一样，梅拉的表现，足以震惊任何玩猛犬的人！

　　梅拉表现的越出色，沈凌也就越兴奋，反正不管怎么样，梅拉一定会是獒王的老婆！只要它们能够将彼此优秀的血脉延续下去，可以想象，日后獒王的后代会在国内怎么样火起来！

　　战斗结束的很快，不过马金云邀约的那些来参加交流会的人来的也很快，就在战斗刚刚结束没多久，在这别墅的另外一边的院子里，已经有服务人员带着客人进入到了那个马金云已经安排好了的场地之内！

　　来参加交流会的人并不多，也就来了六七个人，带来了四头藏獒！

　　四头藏獒，三公一母，已经被被关在了独立的棚栏里，这四头獒犬，都颇为的优秀，比起马金云的那三头藏獒，也不遑多让！

　　不过，随着叶林等人带着梅拉一起进入这边这个场地之后，所有人的目光，都是落到了梅拉身上！

　　梅拉洁白的毛发，像雄狮一样茂密的鬃毛，宽阔的前胸，以及那囧囧有神，含蓄而深邃的目光，都透露着它的不凡，一时间，让众人都有些震惊起来！

　　他们都是玩獒的人，也都看出了梅拉的不凡，自然是知道这样一头纯种的雪獒，是多么的难得一见！

　　这些人，在太原，甚至整个山西，都是排的上号的人物，各自的公司里都占据了不少的煤矿资源，身价颇丰，可是即便是以他们的财力，费尽心思也难以弄到已有这样的纯种雪獒！

　　在他们这个圈子里，曾经有人出价一千万来求购一头纯种雪獒幼犬，最终都没能实现，而且这还是几年前的事情，像梅拉这样的纯种雪獒，几乎就是有价无市！

　　这也就不难理解，为什么马金云可以直接开价一千万来买梅拉，如果当时徐静点头卖掉了梅拉，相信马金云如果愿意出手，在他们这个圈子里，转手卖个两千万左右的价钱，是绝对有可能的！

　　“马总，这几位是？”

　　震惊了片刻之后，众人方才回过神来，随后一名年约五十左右的肥胖男子，看了几眼叶林等人，随后便是转头，看向马金云问道。

　　“这几位，是我在潭州请回来的朋友！也都是玩獒的！”马金云笑了笑，点头回道。

　　“潭州？”闻言，那肥胖男子顿时一怔，他们这个圈子，可是从来都没有潭州那边的人进来过，而且，也没听说这马金云有什么产业涉及到了潭州那边！

　　年纪轻轻，就能带着这么名贵的獒犬在身边，想必家里也不是什么寻常之辈，难道马金云有心将产业往南部转移？不过如果是最近圈子里流传的这件事情是真的话，那倒也是有可能！

　　肥胖男子内心急速思考着，眼神再次落在了梅拉身上，随后又是一阵火热，顿了片刻之后，终于是忍不住开口对着牵着梅拉的叶林说道：“这位兄弟，你这头藏獒，我很喜欢，不知道你是否愿意转让，价钱上绝对是好商量，而且，我绝对不会再转手卖出去！”

　　“转让？”闻言，叶林顿时一怔，没想到梅拉到哪里的吸引力都是这么强，随后摇了摇头，回道：“不好意思，我这头獒，是不卖的！”

　　“不卖？”闻言，那肥胖男子还是有些不死心，继续问道：“如果我愿意出两千万呢？”

　　“两千万？”闻言，叶林的内心顿时疯狂的打起鼓来，这绝对是一个可以震撼无数人的数字，可是现在，眼前的这个男子，居然为一头藏獒开出了这个价钱！

　　叶林迟疑着，一时间有些不好做决定，他转头看向徐静，梅拉是追随者徐静出来的，自然也就是归于徐静所有，叶林可不好擅作主张，要是一般的事情还好，可是两千万，这个数额太巨大了，足以买下整个徐家的产业！

　　感受到叶林投射过来的目光，徐静没有迟疑，而是轻轻摇了摇头，她从小家境优越，从来就没缺过钱花，这两千万，对于她而言，只不过是一个数字而已，自然是不足以让她舍弃梅拉！

　　见到徐静摇头，叶林顿时笑了笑，对着那肥胖男子回道：“这位先生，藏民们将藏獒视为亲人，而我们也一样，梅拉就是我们的亲人一样，我们是不会为了钱而出卖自己的亲人，不好意思！”

　　“这样……！”肥胖男子顿时有些迟疑，内心却是在考虑着，是不是还要再加些筹码，他的身价与马金云相当，而这么多年商场打拼下来，他也一直在为自己灌输一个道理，没有钱买不到的东西！

　　“金总，我这几位朋友，也是不缺钱花的主，你还是别打这雪獒的主意了，今天大伙到我这里来，可不是买獒的！”这边的马金云见到这肥胖男子还想要继续出价，顿时脸上有些挂不住了，出言说道！

　　要知道，当初在那曲，她一开始可是只开了五百万的！

　　如今这金总居然直接开价两千万，顿时让马金云觉得有些尴尬起来！

　　“好吧！”见到马金云也这样说，肥胖金总也就不好再多说什么，转头往一边的座位走去！

　　“马总，今天是怎么个玩法？”等到那金总坐下之后，另外一名年约四十左右的妇人开口问道。

　　“今天我的獒就不出战了，你们带了四头獒过来，可以自己打碰场，当然，想要来挑战我这几位朋友的雪獒的，也可以！”马金云笑了笑，回道。

　　“恩？”听到马金云的话语，叶林等人顿时一怔，随后便是明白了过来，这个所谓的交流会，说白了就是他们这群富得流油的人弄的一个斗狗圈子，只不过这个圈子里只玩藏獒，没有别的品种的犬类参加！

　　“挑战这雪獒？”闻言，那些人顿时笑了：“马总，你这不是开玩笑吗？我们还是有分寸的，不会去白扔钱！”

　　“这样，老金，我们来玩一把吧，我这头獒，还是第一次带来玩呢！”那个四十左右的妇人，便是转头对着那金总开口说道。

　　见到妇人主动约战，金总倒也没有过多的迟疑，点头道：“行，既然赵总想玩，那我们就玩一把好了！”

　　“不玩大了，五百万！”这被称作赵总的妇人点头回道！

　　“行！”金总点头，随后便是去牵狗，他的藏獒，也是一头铁包金公獒，身体大概与那罗刹差不多大，相信战力与罗刹，估计也没有多大的区别！

　　而这边，赵总的藏獒，则是那一头唯一的母獒，这头母獒的身体，比金总的公獒要小上一点，不过看上去身体颇为精壮，有了几丝灵巧的意思，一时间，这一场战斗倒是还难以判断胜负！

　　“金总，赵总，外围收不收？”这时，马金云也笑着问道。

　　“收！”金总大大咧咧的点头，随后那妇人赵总，也是点头，没有拒绝！

　　“行，那我买赵总，一百万！”马金云回道，随后转头，看向叶林与沈凌等人：“小叶、小沈、小徐，你们要不要玩玩？”

　　“不了，我们先看看！”闻言，叶林这次做了主张，直接回了过去！

　　“那好的！”马金云也没有勉强，点头应道！

　　而此时，叶林与沈凌的目光相碰到了一起，彼此之间都是充满了疑惑，到现在为止，他们还是没有摸清楚这个马金云到底是什么意思，一场平淡无常，也就是赌注大一点的斗狗比赛而已，为什么马金云会要留着众人多在这太原呆一天？

　　而且，昨日在那马父那里，那场法事，也做得颇为的牵强！他们甚至已经开始怀疑，马金云去西藏寻獒，并不是真的为了那一场法事，去破掉那鬼獒的煞气！


第一百一十四章 君少

　　两头实力平平的藏獒，打了一场平淡无奇的比赛，半个小时之后，僵持了许久的战斗，终于在那头母獒咬断了铁包金公獒的前腿宣告结束，随后金总无奈的摇着头，挥手示意，让人将那铁包金公獒拉了回去，再开出了几张支票，将与那赵总的赌金以及其他几个买赵总外围的人的赌注，也都付了！

　　两人的赌注家外围的押注，就这么一场平淡无奇的比赛，叶林略微算了一下，居然也有上千万的输赢，顿时有些咂舌不已！

　　这些人，其实也不是在玩狗，而是直接在玩钱！

　　真正玩斗狗的人，就不会只去玩藏獒，事实上，藏獒一直以来就不是什么优秀的斗犬品种，除了像沈凌的獒王、以及徐静的梅拉这样的特殊存在，其他的一般类型的藏獒，在对战其他猛犬的时候，都很难取得胜利！

　　曾经就有不少比如比特咬死藏獒，土佐秒杀藏獒的视频在猛犬论坛流传，叶林曾经也看过不少！

　　接下来，另外一场比赛就是更加的平淡无奇了，两头实力平平的藏獒奋力厮杀，十五分钟之后，一头藏獒的耳朵被撕裂，随后主人便是放弃了比赛，也是输掉了五百万！

　　来来回回，就在这两场斗狗比赛之上，所流动的金钱，几乎是普通人一辈子都难以企及的数字！

　　山西煤老板，确实是名不虚传！

　　两场比赛谢幕，除了金额大一点之外，其他都是平淡无奇，别说是叶林他们，就连梅拉，都没有提起什么精神来，一直懒洋洋的跟在徐静身边，对于那些发现了自己，正在怒吼的藏獒们熟视无睹！

　　经过与罗刹的一战之后，梅拉已经彻底对这些藏獒失去了信心，它甚至开始怀念起那曲大草原了，只有在那里，或许才可以遇到旗鼓相当的对手，或者是可以让自己尽兴厮杀的草原狼！

　　不过，在看了几眼徐静之后，梅拉又安静了下来，虽然对于那曲大草原有些怀念，但是跟着徐静是它自己做出的选着，它自然是不会后悔！

　　战斗结束，不过众人都还没有离去的意思，开始坐在各自的位置上，品茶聊天，而也就在这个时候，外面便是有人带着一名三十左右的男子走了进来！

　　而跟着这名男子走进来的，还有一名打扮妖艳的女子以及一头凶猛无比的比特！

　　这头比特约莫七十来斤，全身肌肉线条颇为的明显，精装有力，在进入了这个场地之后，看到了那些关在棚栏里的藏獒，顿时开始发起疯来，朝着那些藏獒们疯狂的吼叫，奋不顾身的要冲过去，要不是那年轻男子的身后，奋力拉着车，一般安抚的话，只怕这比特，就要冲进那棚栏了！

　　见到这男子与比特之后，众人的脸色顿时略微一变，神色都有些古怪起来，甚至还有了几丝畏惧的神色！

　　而见到这男子之后，马金云的脸上，也是变得柔和起来，起身上前迎接：“君少，你可来了！”

　　“恩，来了！”见到马金云迎了上来，那君少将手中的狗绳递给了身旁的几名侍从，随后一脸傲然的看着马金云道：“怎么，我说的那个事情，办到了？”

　　“君少，您说的这个事情，真的有些为难，难道不能换个其他的办法吗？”闻言，马金云顿时有些为难的看着君少说道。

　　“马总，你应该也知道，我也是没有办法，这个条件，以你的能力，应该是不难办到的嘛，当然，你们家老头的那头鬼獒，不算！”君少轻轻摇了摇头，随后又补充了一句：“总之，达不到那个条件，这个五号矿的开采权，你就必须要给我退回来！”

　　“这……！”闻言，马金云的面色顿时变得极为的难看起来，看了看远处正在闲聊的叶林几人，随后开口说道：“君少，这獒，我其实是找到了，只是，这獒的主人，不愿意转手啊！”

　　“哦？”闻言，那君少顿时来了精神，急忙开口问道：“那獒在哪里？”

　　“就在我这里，您往那边看！”马金云回道，随后便是朝着梅拉看去，见到马金云转头，君少顿时顺着马金云的目光，也是朝着梅拉所在的地方看了过去，顿时立即就被镇住！

　　而这边，叶林等人，似乎也是感受到了那君少的目光，有些疑惑的王这边看来……

　　见到叶林与沈凌几人投来的目光之后，这个一直带着高傲的君少，居然难得的露出了几丝和蔼的微笑，随后转头看向马金云，问道：“你说的，就是这头雪獒？”

　　“是的！”马金云点头回道。

　　“你能确定，它能够跟那沙克有一战之力？”君少疑惑的问道，虽然他也被梅拉的外表所震撼，但是他看多了这个圈子里的藏獒在对战其他种类的斗犬的结果，所以一时间也是有些犹豫！

　　“我觉得有把握！”马金云轻轻点头回道：“据他们说，这头獒曾经在草原上独战三狼，而今天早上，我还拿我的罗刹试了一下！”

　　“你的罗刹？”闻言，君少顿时嗤笑了一声，满脸的不屑。

　　马金云并没与因为君少的表情而生气，继续说道：“这头雪獒，一个照面，就秒杀掉了我的罗刹！”

　　“什么？一个照面秒杀？”君少顿时一惊，虽然对于马金云的罗刹，他极为的不屑，但是在马金云他们这个圈子里，罗刹还是有点名声，如今居然被那头雪獒一个照面秒杀？

　　难道，这雪獒，真的有跟沙克叫板的实力？

　　一时间，君少更加的迟疑起来！

　　“要是君少不信，您可以用您的尖刀，去试一试便知！”马金云继续说道。

　　“用尖刀去试？”闻言，君少的目光落在了一边正在朝着那藏獒疯狂冲击的比特身上，沉吟了片刻之后，方才点了点头：“似乎是个不错的办法！”

　　“不过，君少，这些人，似乎也是有点来头，据说他们跟芸辉大酒店的老板，有些交情！”马金云迟疑着，顿了片刻，继续说道。

　　“跟芸辉酒店能扯上关系？”闻言，那君少顿时一怔，随后问道：“他们不是太原本地人吧？”

　　“是潭州人！”马金云回道。

　　“那在这边，你可曾见到芸辉大酒店的人跟他们接触？”君少继续问道。

　　“这倒是没有，来这里两天了，都是我安排的酒店，昨日在我父亲那边，今天就在我这里，并没有与其他人有过接触！而且，我也问过了酒店的服务员，晚上也并没有人去拜访！”马金云回道。

　　“这不就得了！”闻言，君少顿时一笑：“若是真跟芸辉酒店的人又关系，大老远的来太原了，岂能不去拜访一下？芸辉酒店的那些人，对待朋友，还是很客气的！”

　　“这倒也是！”马金云顿时笑了笑，回道：“倒是我多虑了！”

　　“没事，带我过去吧，这个事情，现在开始我自己来解决，只要能顺利办成，这五号矿，就还是你的！”君少点了点头，回道。

　　“好的！”闻言，马金云顿时笑的极为的灿烂，随后便是带着君少往叶林等人走去……

　　见到那马金云带着那君少往自己这边走来，叶林的目光又与沈凌对视了一眼，两人都是略微有些疑惑，随后沈凌便是给了叶林一个肯定的眼神，示意一切事情，由他来处理！

　　都是久经商场的人，沈凌的眼光自然不会是那些平常人可以相比的，从这一连串的怪异的想象中，沈凌已经有了不少的疑惑，如今他干脆就躲在后面，想要看看，这马金云到底是想要做什么，或者说，她到底是演了一出什么样的戏！

　　也不知道，到底是什么目的，可以让她下这么重的筹码！要知道，昨晚马金云可是直接送给了徐静一百万！

　　“来来来，小叶、小沈、小徐、小萧，我给你们介绍一下，这位是夏君，夏先生！”走到众人跟前，马金云顿时急忙笑着介绍道，随后又一一将叶林等介绍给了君少！

　　随着马金云的介绍，夏君的目光在众人脸上一一划过，而当目光落在徐静与萧颜身上的时候，顿时变得有些火热起来！

　　以他在太原市里的能量以及财力，可以说是什么样的女人都玩过，可是这一刻，他还是被徐静与萧颜吸引住了！

　　徐静优雅娴静的美，足以秒杀一切明星，而萧颜虽然比不上徐静，但是与徐静站在一起，完全又是另一种风格的代表，娴静与狂野，都是能够秒杀男人的利器！


第一百一十五章 战尖刀

　　不过君少好歹也是经历过不少大场面的人，很快就将自己火热的目光收敛了起来，等到马金云介绍完毕之后，君少朝着众人点了点头：“你们好！”

　　“你好！”站在最前面的叶林，也是轻轻点头回道，顿了顿，又有些疑惑的问道：“马姐，夏先生，怎么？有事吗？”

　　“呵呵，倒是没什么事，只是听马总说来了几个潭州的朋友，就过来认识一下，马总很推崇你们的獒，不知道可不可以让我看看！”夏君笑着点了点头，回道。

　　“这个没问题！”叶林微微一笑，点头回道，随后转头喊了一声：“梅拉，过来！”

　　听到叶林的召唤，虽然有些莫名其妙，不过梅拉还是很顺从的从徐静的身边走了过来！

　　当身形巨大的梅拉来到了叶林身边之后，夏君的目光，便是死死的盯着了梅拉，眼神之中充满了火热。

　　君少虽然现在玩比特，但是以前也没少玩过藏獒，他自然是能够看出梅拉的不凡，内心顿时一下激动起来：“果然是好獒啊，这么漂亮的纯种雪獒，我还是第一次看到！”

　　“谢谢！”闻言，叶林颇有绅士风度的点头回道：“夏先生的比特，也不错！”

　　“哦？”闻言，夏君顿时一笑，看向叶林问道：“叶先生也玩比特？”

　　“不玩，不过对于比特，也有过些许了解，像夏先生的这头重量级的比特，也还是很少见的，战斗力应该不弱！”叶林点头回道。

　　“呵呵，叶先生的眼力也不错！”夏君点了点头，神色之中带着几丝傲然之色，这头尖刀，是他花了大价钱在河北地区弄来的，战斗力十分惊人，曾经在山西这边的斗狗圈子里，与三头藏獒打过车轮战，最终仅仅只用了半个小时，就将三个对手悉数战败！

　　若不是遇到沙克……

　　一想到沙克，那头号称比特克星的纽波利顿獒犬，夏君的心里就不是个滋味，要不是沙克，他的尖刀或许就已经在山西的斗犬界里封王了，可是与沙克对战之后，尖刀的风头顿时全被沙克抢走，而且自己还输了这么个奇怪的赌约！

　　给对方找一头能够战胜沙克的藏獒！

　　这简直就是一个难以完成的任务，沙克的战力，绝对是强悍无比，比尖刀还要高出一个层次，一般的藏獒，根本就不可能是沙克的对手！

　　可是在那么多人面前输掉的赌约，夏君还偏偏不能赖账，开玩笑，堂堂君少，会为了一头狗去赖账？那以后还要不要混了，只是，这一头能够战胜沙克的藏獒，又岂是那么好找的？

　　好在马金云还算给力，总算是找到了一个看似有些希望的藏獒回来！

　　“叶先生，既然你也了解比特，不知道你有没有兴趣，让你的藏獒，跟我的比特，打上一场？”夏君看着叶林，问道。

　　“跟你的比特打？”叶林顿时微微一怔，随后却是摇了摇头：“不好意思，夏先生，我们的梅拉刚刚才打过一场战斗，今天已经不适合再进行打斗了！”

　　“不适合打斗？”闻言，夏君顿时一怔，而一旁的马金云急忙开口说道：“小叶，梅拉刚才也只不过是稍微热了下身而已，那叫什么打斗啊，完全还是有精力的，再跟夏先生的比特打一场，也不会是什么大事！”

　　“马姐，我们是来参加你的藏獒交流会的，并没有什么心思来斗犬！”叶林轻轻摇了摇头，回绝道！

　　“这……！”一时间，马金云顿时有些迟疑起来。

　　“我们也只是交流交流而已！”夏君继续笑着回道，话语虽然柔和，不过语气却是有些坚硬起来！

　　“既然夏先生这么有兴致，叶林，就让梅拉打一场好了！”就在叶林准备继续拒绝的时候，身后的沈凌却是突然卡起身，开口说道。

　　“恩？”叶林顿时有些疑惑的看向沈凌。

　　“我刚才已经托朋友订好了下午回潭州的机票了，既然要走了，就让梅拉满足一下夏先生的心愿吧！”沈凌淡然一下，回道。

　　听到沈凌的话语，叶林顿时会心一笑，随后说道：“那好吧！”

　　“下午就走？”听到沈凌的话，马金云顿时有些迟疑的看向夏君，而夏君似乎是没有听到一样，而是转身朝着那边的两个年轻男子招了招手，示意将比特牵过来！

　　那正在朝着棚栏里面的藏獒怒吼的比特尖刀突然被牵到梅拉的面前之后，更加的兴奋起来，朝着梅拉疯狂的怒吼，不顾一切的要朝着梅拉冲击而去！

　　原本还是懒洋洋状态的梅拉被这个突然出现的疯狂的对手弄的有些莫名其妙，这是它第一次遇到比特，在这之前，它打过的对手只有藏獒、藏狗以及草原狼！

　　梅拉疑惑的是，这个从未见过面的家伙，居然会对自己充满了无尽的敌意，它疯狂的咆哮，朝着自己挑衅，战意极大！

　　尖刀的举动，也是令得梅拉有些愤怒起来，它的喉咙里开始发出低沉的吼叫声，冰冷的目光看着那正在疯狂挑衅的比特，这个身体比草原狼还要小一些的家伙，居然敢对着自己这般挑衅！

　　战斗很快开始，随着双方放开狗绳之后，比特尖刀开始疯狂的朝着梅拉冲击而去，它在这之前已经打过了很多头藏獒，知道这种类型的狗只是外貌威武，其实战力很低，往往它的第一个冲击，就能直接咬到对方的喉咙，然后将那最少两倍于自己体重的身体掀翻！

　　不过梅拉并不是尖刀以往遇到的那些猪獒，它是一头真正的藏獒，跟獒王一样，是在大雪山、大草原上跟无数草原狼厮杀历练出来的家伙，它敏捷的一个跳动，便是躲过了尖刀的第一波攻击，随后身体便是紧紧的贴住了尖刀！

　　梅拉并没有急于进攻，这是它第一次遇到比特这种犬种，它希望可以好好了解一下这个新鲜的家伙，它的攻击速度并不算快，虽然比那些藏獒与藏狗的速度要快一些，但是比起残暴的草原狼，还是略有不及，反倒是它那小小的身体之上爆发出来的力量，让梅拉有些惊讶！

　　这个比自己小了一半的家伙，突然之间爆发出来的绝对力量，居然可以在短时间内跟自己对持起来！

　　不过，也仅仅只是短时间而已，很快梅拉就开始没有多少兴趣了，这个似乎永远不知疲倦疯狂进攻的家伙，似乎只有一个特点，那就是疯狂！它有比草原狼还要疯狂的进攻！

　　只是，这样的进攻对于梅拉来说，并没有多少威胁，不管是身体、力量，还是速度与敏捷度，梅拉比这头比特都只强不弱，在调戏了这头比特三分钟的样子之后，梅拉已经没有多少耐心了，它突然暴起，用强壮的身躯狠狠的撞击了一下尖刀的身体，随后尖锐的牙齿直接落在了尖刀侧脖的位置……

　　胜利来的很快，侧脖被咬住，而且身体以及被梅拉死死的压住了的尖刀，已经无法做出任何反抗，就连直接的下颚，都已经被梅拉死死的顶住，它的头部活动空间很小，根本就无法做出什么回击！

　　很快，在双方的示意之下，两头狗很快被分开，一群人顿时开始议论纷纷，这是他们第一次见到梅拉出战，而且，对于梅拉的战力，极为的震惊起来！

　　叶林与沈凌，也是有些震撼，叶林甚至可以想象，如果换做阿虎来打这头比特，或许都难以打出梅拉的这个效果来！

　　当然，更加震撼的，还是这君少！

　　此时的君少，已经忘记去检查自己比特的伤势，而是一脸火热的看着梅拉！

　　这梅拉的战力，绝对可以战胜那沙克！


第一百一十六章 回潭州

　　潭州，猛犬犬舍！

　　在一块宽广的院子里，两头体型巨大的成年中亚正在进行着一场精彩对决！

　　这两头中亚，都颇为的健壮，一头黄白相间，体型略微要小一些，约莫是一百四五十斤的样子，而另外一头，则是明显要大上一圈，黑白色相间的毛发，肩高在九十左右，是一头体重超过了一百八十几斤的巨无霸中亚！

　　不过在猛犬的世界里，体重永远不是衡量战斗力的唯一标准，就比如现在的战斗一样，那头略小一些的中亚，虽然体格不如对手健壮，但是整个场面，却一直都是它占据着上风，那头身体更大一些的中亚整场对决都是在被对手带着打，很快，胜负分出，体型略小一些的中亚，将那头身体比自己要大一圈的中亚直接掀翻在地，随后一口将对手的喉咙咬住，轻松取得了胜利！

　　见到胜负已分，一直在旁边观战的叶林与孟平，以及其他几个犬舍的工作人员急忙上前，将两头战斗中的猛犬分了开来！

　　这头获胜的中亚，正是阿虎，而另外一头巨无霸，则是孟平犬舍里俄罗斯推土机的后代，霸道！

　　这已经是叶林与沈凌等人从太原回来的第二天，就在昨日中午，在马金云的别墅里面参加了那个无聊的藏獒交流会之后，众人晚上便是直接坐飞机回了潭州，其间，那个夏君为了梅拉，自然是少不了一番纠缠与刁蛮，但是在沈凌直接将那几个太原市里的衙内党请来之后，一切事情就引刃而解！而见到沈凌等人真的能与芸辉大酒店的那群人扯上关系，马金云更是紧张不已，幸亏是自己之前没有对这群人做出什么出格的事情，不然的话，后果还真不堪设想！

　　昨天回来的很晚，众人从机场出来，将梅拉安置好了之后，便已经是晚上十点多，叶林自然也就没有去孟平那里接阿虎，直到今天上午，叶林先去茴煨酒楼打了个招呼，处理了一些比较紧急的事物之后，便是赶忙到了孟平的犬舍！

　　这一趟西藏之行，再加上太原耽误的这两天，一起出去了将近十多天，在叶林从屠宰场将阿虎买回来之后，这一人一狗还从来没有分开过这么久！

　　一连十几天的时间，阿虎一直在孟平的犬舍里生活，而作为专业的养狗人，孟平对于中亚的训练，显然是要比叶林专业的多，不过是短短十几天的时间，阿虎在孟平的调教之下，体型已经与巅峰时期相差无几，身上臃肿的肥肉已经消失掉，多余脂肪也在这一系列的训练之中燃烧掉！

　　见到叶林回来，阿虎自然是表现的极为的兴奋，围着叶林上跳下窜，不过这段时间，在孟平的犬舍里，阿虎也是过得极为的快过，三宫六院陪伴不说，这十来天，阿虎已经将孟平整个犬舍里的成年公狗都打了个遍，未尝败绩！而眼前这头霸道，已经是十天内第五次倒在它的牙齿之下！

　　“老孟，你这霸道，还是要多打打才行啊！”叶林一边抚摸着阿虎，一边笑着说道，霸道的体格虽然比之叶林第一次见到的时候，又长了一些，比之当初更加威武，但是这战力，却还是不行，技巧也没有多少！

　　“恩，霸道还需要磨砺！”孟平点了点头：“现在的它，跟阿虎还有很大的差距！”

　　“血煞呢？怎么样了？”叶林点了点头，继续问道。

　　“比当初要强一些，但是性子也越来越爆烈！”孟平点头回道，神色之中却是有些忧虑，血煞是杂交出来的家伙，但是这还是孟平第一次做的实验，比起那已经出名了的佐中罗犬，这样的杂交显然还是有不少的缺陷！

　　最起码，血煞现在的样子，就已经注定了它日后难以成长为像佐中罗冥王那样的顶级斗犬！

　　“恩，慢慢来吧，或许日后还有转变，血煞现在也才一岁多一点！”叶林点了点头，安慰道。

　　“恩！”孟平点头，随后便是问道：“你们这一次，听说弄了条不错的母獒回来！”

　　“恩，一头可以与獒王相提并论的雪獒！”叶林笑着点头。

　　“好运气！”孟平赞叹了一声，对于一头獒王那样的藏獒，价值几何，孟平是极为清楚的！

　　“对了，叶林，现在阿雪已经成功受孕，已经有人开始找我预定狗崽了，甚至有些人，愿意先付定金！”孟平笑着说道。

　　“现在就付定金？”叶林一怔，随后笑着摇了摇头，没想到，这样炒作了一下之后，阿虎与阿雪的后代，居然能这么火爆！

　　“不过我都还没有答应，等狗崽子出来了，再来分配也不迟，反正这一胎，是绝对分不过来的！”孟平点头回道。

　　“这些东西，我不太了解，反正一切都交给你做主！”叶林笑着回道。

　　“恩！”孟平点了点头，随后问道：“你自己要不要再留一头狗崽？”

　　闻言，叶林一怔，随后便是轻轻摇了摇头：“我就不要了，有阿虎够了，不过你确实是要留一头出来，王叔那里，肯定是要的！”

　　王长喜眼馋阿虎已经很久，一直无法如愿，如今这阿虎有了后代，老王早就念叨了好久！

　　“呵呵，老王的我早就给他做好打算了，为了这狗，他没少跟我念叨！”孟平笑着回道！

　　“恩！”叶林点头应道！

　　……

　　中午与孟平一起吃了个午餐，下午叶林便是带着阿虎直接回了茴煨酒楼，这一趟出去的时间不短，他的办公桌上，已经堆积了不少的工作！

　　只是，一个下午的工作时间，叶林总是感觉有些不太自在，总感觉少了点什么，一直熬到四点一刻的样子，叶林丢下了手中的工作，拿着手里的电话，默默的坐在椅子上，犹豫起来！

　　这一样出去十来天，他几乎是与徐静朝夕相处，尤其是徐静遭受雪崩受伤的那几天，叶林几乎是时时刻刻都围绕在徐静身边，没有离开过，可是现在回来之后，这么突然一下分开，叶林突然有些不舍，甚至有些想念起来！一颗年轻而躁动的心，再也难以安静下来！

　　时间划过十六点三十分，叶林终于是安奈不住，在迟疑了片刻之后，拨通了徐静的电话！

　　电话很快接通，电话那头的徐静，在接到了叶林的电话之后，似乎也是有些兴奋之意！

　　“那个……徐静，快下班了吧？”拨通了电话，叶林一时间居然语塞起来，不知道要说什么才好！

　　“我们五点钟下班，你知道的呀！”徐静似乎是被叶林的话语逗笑了，笑着回了一声！

　　“呵呵……！”叶林顿时尴尬的一笑，顿了顿，随后说道：“这样吧，我现在就来接你下班，然后带着阿虎一起去见梅拉吧！”

　　“好啊！”听到叶林的话语，徐静顿时颇为的兴奋，急忙点头答应了下来：“我今天都还没有去见梅拉呢，而且我也好久没有看到阿虎了！”

　　“恩，那好嘞，我现在就出发来接你！”听到徐静答应下来，叶林极为的兴奋，急忙挂断了电话，喊了一声阿虎，便是朝着办公室外面跑去，将那正在办公室外面走道上做卫生的清洁工吓了一跳！

　　这个虽然年轻，但是平日里做事极为沉稳的叶总，什么时候有过这样急匆匆的样子？

　　从茴煨酒楼到潭州日报，二十分钟的车程，叶林赶到潭州日报楼下的时候，时间才刚刚到四点五十，不过叶林倒也不急，哼着小曲，坐在车里，边逗着阿虎边等！

　　十分钟后，当一袭褐色风衣的徐静出现在下班的人流中的时候，叶林急忙下车，迎了上去！

　　而阿虎在见到走到了车前不远处的徐静，也是颇为的兴奋，一个硕大的头颅从车窗里钻了出来，对着徐静叫了一声！

　　这突然的一声狗叫，顿时将那群下班的人惊的不轻，纷纷侧目看了过来，不过徐静倒是极为的开心，并没有去理会别人的目光，笑嘻嘻的朝着阿虎跑了过去！

　　她原本就是一个喜欢狗的人，更何况，阿虎还是救过她生命的人！她与阿虎的感情，绝对是可以跟梅拉相提并论的！


第一百一十七章 许云回来了

　　那日回潭州之后，叶林与徐静一道听从了沈凌的建议，将梅拉送到了沈凌在潭州西郊的狗场，徐家在潭州的房子，并不是独栋的别墅，虽然面积很大，是一套两百多平米的复式楼，但是要将一个梅拉放进去，空间确实是不够大，而且梅拉习惯了在草原上奔跑，要是突然一下将它放进一个只有一两百平米的地方终日圈养起来，相信梅拉自己也不会过得快乐！

　　要知道，前几日晚上，将梅拉放在酒店里，就已经让它有些焦虑不安了！

　　接到徐静之后，车子很快就出了环线，朝着西郊的狗场驶去！

　　这几日，沈凌都在忙着自己的生意，倒是没有时间花费在狗场里面，反正獒王有专人在照料，而且梅拉也已经安全的到达了潭州，獒王的这媳妇，肯定也是跑不掉了，他也没什么好担心的！

　　至于吴青为他寻找的另外几头优秀的母獒，也会在接下来的几天内抵达潭州，只要等那一批纯种藏獒到了之后，沈凌的獒园计划，基本就可以开始实施了！

　　可以想象，有獒王跟梅拉一起撑起来的獒园，将会在藏獒界引起多么大的反响！

　　车行很快，一个小时候，银色奥迪便是已经到达了沈凌的狗场外！

　　虽然沈凌不在狗场内，但是狗场的负责人，也是认识叶林与徐静的，见到两人过来，便是急忙迎了上来，将两人的带入了狗场内！

　　虽然说是狗场，但是此时这偌大的狗场内，也就只有獒王跟梅拉在，而且还是分开关起来的！

　　现在梅拉跟獒王还很陌生，如果就这样冒然的将两头极为骄傲的藏獒关在一起，那绝对是一件危险的事情！

　　梅拉现在所住的犬舍，大约二十个平米，但是外面附带了一个六百平米左右的露天院子，能保证梅拉足够的活动空间！

　　见到徐静与叶林到来之后，梅拉顿时显得很兴奋，紧贴着栅栏，绕着徐静来回跑动！不过在见到叶林身后的阿虎之后，梅拉顿时立即安静了下来，神色严峻，远远的看着阿虎，这又是一头它从未见过的犬类，但是不同于在太原遇到的那头比特尖刀，这个站在叶林身边的家伙，给了梅拉一种危险的感觉，梅拉敏锐的直觉告诉了它，这个家伙的实力，非同小可！

　　而叶林身边的阿虎，在看到了梅拉之后，便是也不再动弹，它远远的看着这个在跟徐静亲密接触的梅拉，神色之间有些疑惑，它能感受到梅拉对徐静与叶林所表达出来的善意，它不明白对面的家伙到底是接下来自己将要面对的对手，还是可能会成为朋友！

　　在这之前，叶林还在榕树下餐厅做事的时候，经常会带着阿虎出去与潭州宠物论坛的朋友们一起去遛狗，遛狗的时候，叶林是坚决制止阿虎去进行挑衅与打斗的，所以，阿虎一时间也是有些疑惑起来！

　　见到两头狗正在彼此对视，徐静顿时有些紧张起来，看向叶林问道：“叶林，梅拉跟阿虎，不会打起来吧？”

　　阿虎与梅拉，对于徐静的都有特殊的意义，她自然是不忍心看到两头狗做出什么不和谐的举动来！

　　“应该不会！”叶林轻轻摇了摇头，不过神色之间，也不敢肯定，毕竟这两个大家伙，都是烈性很强的猛犬，虽然这两个家伙，都对自己极为的熟悉，也充满了灵性！

　　“这样吧，你把梅拉牵出来，我牵着阿虎，一起出去遛狗去，在这狗场那边的有一家农家乐，口味不错，我们去那里吃晚餐好了！”顿了顿，叶林开口说道。

　　“恩，好！”闻言，徐静轻轻点了点头，随后打开了犬舍的门，走进去将梅拉套上了狗绳，牵了出来！

　　走出了犬舍的梅拉显得极为的兴奋，它对这边的一切情况都还很陌生，能够呆在徐静身边的感觉才是最好的，只是，从犬舍走出来之后，它与阿虎的距离再一次拉近了，虽然对面的那个家伙没有散发出什么敌意来，但是梅拉表现的还是很谨慎，时刻做好了出击的准备！

　　“阿虎，这是梅拉，以后要跟梅拉好好相处！”叶林搂着阿虎的脖子晃荡了几下，随后贴着阿虎的耳朵说道。

　　似乎是听懂了叶林的话语，阿虎摇晃了几下尾巴，表达出了几丝善意！

　　一般情况下，只要对手不对着自己挑衅，而且充满敌意，阿虎还是很友好的一个家伙，要知道，在叶林的那个小区，那些大大小小的宠物犬，都已经是阿虎的好朋友了！

　　虽然阿虎知道梅拉不是那些宠物犬，但是只要梅拉没有表示出什么敌意，阿虎还是不会有什么不善的举动！

　　感受到了阿虎的善意之后，梅拉的警惕之心稍微降下来了一些，不过高傲的它，一时间是不会做出什么其它举动来！

　　不过，只要这两个家伙见面之后不打架，能够做到这样，叶林与徐静已经心满意足了，日后的时间还很长，等到两个家伙彼此熟悉了之后，肯定会是很友善的朋友！

　　阿虎与梅拉能够友好相处，徐静与叶林的遛狗倒也颇为的顺利，只是一路上，两个彼此倾心的年轻人，却并没有什么多余的话说，一层纸总是捅不破，颇为的尴尬！

　　在叶林所说的那个农家乐吃完晚餐之后，两人又牵着阿虎与梅拉在附近溜了一圈，才将梅拉送回了沈凌的狗场，在将梅拉关好了之后，叶林牵着阿虎，又走到了獒王的犬舍外围！

　　此时的獒王，正在进食，饲养员正在将一大条新鲜的羊腿肉丢给獒王！

　　曾经沈凌想过要给獒王直接喂活食，但是不管是将活羊还是活鸡丢进獒王的犬舍，獒王都是视而不见！

　　对于曾经大草原上的保护神，它又怎么会去扑杀牛羊？

　　獒王的食量很大，这样一条羊腿肉，一顿下去，基本没有什么剩余，只是，在突然听到了叶林与阿虎的脚步声之后，獒王立即停止了进食，朝着阿虎望了过来！

　　而在见到獒王之后，阿虎瞬间也是变得极为的兴奋起来，它记得眼前这个骄傲且强大的家伙，自己当初跟它打过一场没有结果的战斗，它尊敬这个实力强大的家伙，但是却也迫切的希望还能跟这个对手一战！

　　阿虎的强烈战意也影响到了獒王，它停止了进食，离开了那新鲜味美的羊腿肉，迈着轻盈的步子，往这犬舍的边缘走来，它的步伐轻盈稳健，走动间带着极为骄傲的神色，无时无刻不是在保持着它的王者风范！

　　但是，这样就并不代表獒王在藐视阿虎，相反，对于阿虎，獒王也是有着极深的印象，这是它被带到潭州来后遇到的第一个强劲的对手，它们之间甚至还有没有完成的战斗，它的战意也是被触动了开来，在沈凌离开潭州进藏以来，獒王基本就再也没有跟其他同类进行一战，它迫切的希望能够遇到一个强大的对手，从而让自己积压的欲望与野性能够得到发泄！

　　只是，让它们失望的是，叶林只是带着阿虎来看看獒王的近况，却并没有让它们进行一战的意思，阿虎的身体状况还没有恢复到最佳状态，即便是现在跟獒王一战，阿虎也会很有可能落败下来！

　　这样的顶级对决，一丁点的差池，都会让自己受到致命的打击！

　　观察了一下獒王，片刻之后，叶林便是与徐静一起，牵着阿虎离开了沈凌的狗场。

　　在送徐静回家的路上，车内，两个人还是在保持着沉默，其间叶林用眼角的余光注意到了徐静又几次欲言又止的行为，这让叶林有些疑惑，一时间也不知道要说些什么！

　　在即将要到徐家住的小区的时候，徐静终于是忍不住开了口：“今天上午在报社的时候，我在网上跟几个同学聊了会天！”

　　“恩？”叶林轻轻点了点头，放慢了车速，有些疑惑的看向徐静，不知道她说这段话的意思！

　　“我听她们说起，许云回来了！”徐静顿了顿，继续说道，只是语气有些平淡，似乎又回到了叶林最初认识她的那个时候！

　　叶林的心突然就砰的一下跳动起来，他有些不知所措的看着徐静，一时间不知道要说什么好！

　　而且，许云回潭州了，这个消息，确实是让叶林有些措手不及！

　　许云，这个名字，曾经代表着他的一切！

　　“她没有跟你联系吗？”徐静继续问道，神色依旧是淡然！

　　“没有！”叶林摇了摇头，心乱如麻！

　　“哦！”

　　“恩！”

　　“……”

　　一直到小区门口，车内再没有发出一丝声响，知道徐静下车，对着叶林说了句谢谢，随后便是消失在了夜色之中，而叶林，还是愣在了车内，久久没有启动车子！


第一百一十八章 你爱的味道

　　从许云离开潭州到现在，半年时间，这是叶林第一次听到关于许云的消息，而且还是从徐静的口中得知，这让叶林一时间觉得有些荒唐可笑，他静静的坐在车内，心乱如麻，徐静离去时的身影，让他觉得有些心疼，而许云的消息，却是彻底打乱了他的方寸！

　　叶林甚至有些不明白自己，这个已经与自己毫无关系的女人，为什么还能对自己的心境造成这么大的波澜，只是，两年的感情，说要彻底放下，挥刀断绝，彻底的没有了一丝关系，叶林自问也是做不到！

　　随着徐静的离去，车内更加的安静下来，阿虎静静的卧在后座之上，闭目养神，也没有发出什么声响，沉寂的半响之后，叶林掏出了手机，按下了一个熟悉的号码，只是，当号码显示出来之后，叶林却又迟疑了起来，怔了怔，又将这号码删掉，丢下了手机，启动了车子！

　　一个晚上，叶林久久无法入睡，脑子里一片乱麻一般，徐静与许云的身形在脑子里翻来覆去的飘荡，而更多的是徐静晚上推开车门离去时的冷淡！

　　第二天，叶林一整天都窝在办公室里，虽然说是在工作，可是却依旧是心不在焉，当林敏第二次将叶林的签错了地方的文件再送进来之后，叶林干脆是将工作丢到了一边，躺坐在自己的办公椅上，只是刚刚闭上眼睛，徐静离去的时的背影再一次浮现，这让叶林突然间感觉到了阵阵心痛，似乎是失去了一样很重要的东西，他迟疑着，迷惑着，想要弄清楚自己内心真正的纠结与犹豫！

　　一整个下午，叶林就这么坐在办公椅上，闭着眼睛，他不明白自己到底在纠结什么，到底是许云的消息让自己纠结，还是徐静的态度，让自己有些失措！以自己现在的实力与资产，叶林是绝对有信心可以让许云能够回道自己的身边，他相信那两年在一起的时光，许云还是爱自己的，可是，这就真的是自己想要的吗？

　　这一份敌不过金钱物质的爱情，真的是自己想要的吗？

　　时间一点一滴的划过，当时针划过下午四点整的时候，叶林突然如梦初醒一般，惊了起来，就在刚才，他的脑海里，再一次重复了徐静被积雪积压的场面，那一刻心痛与焦急的感觉再度来袭，叶林终于明白了自己所纠结与担心的真正问题所在！

　　找到了问题的所在，终于直达了自己内心的真正问题，叶林再也坐不住了，突然间慌忙起身，随后便是再度朝着外面疯狂的跑去，就连阿虎，都被他丢在了办公室里！

　　外面走道上的清洁工大妈，顿时更加疑惑起来，怎么这叶总去了一趟藏区之后，回来就开始变得毛毛躁躁的了？

　　这已经是连续两天，叶总在公司里毛毛躁躁的跑了出去……

　　不过此时的叶林，却是没有心思去理会别人的目光，时间已经不多，他要做的事情还有很多！

　　他走出茴煨酒楼，取了车，银色的好滴划出一道弧线，一个转弯之后，在街角的花店门口停了下来！

　　“小姐，麻烦将你们店里所有的满天星都拿给我！”叶林下车，对着花店里的老板喊道。

　　“全部？”那花店里的美女老板顿时一怔，因为靠近酒吧一条街与潭州商业步行街，这边的人流量极大，酒吧与KTV里的顾客也是花店里的主流消费群体，所以这个花店的规模并不小，但是叶林突然开口要下了全部的满天星，这让花店老板感觉自己是听错了！

　　“对的，全部，麻烦你们快一点好吗？”叶林点头。

　　“哦……好的，稍等！”美女老板顿时喜笑颜开，这样的土豪顾客，她还没有遇到过，经过一个短暂的愣神之后，随后便是开始招呼着花店里的员工开始为叶林包扎起来！

　　“弄好了，放我车里，放不下就装饰在车外！”叶林对着那老板喊了一声，随后人却是朝着马路对面的一个糖果专卖店跑去……

　　徐静喜欢花，尤爱满天星，这是萧颜告诉叶林的，另外，徐静喜欢糖果，尤其是阿尔卑斯棒棒糖，这是叶林在西藏的这段日子里无意中发现的，徐静的随身行李并不多，但是却带还是没有忘记带上阿尔卑斯棒棒糖！

　　而且，平日里，徐静也经常会含一根棒棒糖！

　　买糖果的过程比较简单，很快，叶林就已经抱着一大包已经包扎好了的各种不同口味的棒棒糖跑了回来，而这边，因为花店里的员工也有好几个，所以速度倒也颇快，整个奥迪的后座，都已经堆满了盛放的满天星，而且，车前盖，车顶，车位部分，都装饰了不少！

　　这一辆银白色的奥迪，已经成为了一道花的海洋！

　　而且，花店老板还很细心的在叶林的副驾驶位置上放上了一束红玫瑰。

　　对于老板的细心且贴心的举动，叶林极为的满意，付款道谢之后，叶林便是急急忙忙的开着车子往潭州日报赶去！

　　此时，已经是下午四点三十分，虽然还有徐静还有半个小时才下班，但是这车上已经装饰了不少的花，叶林不能将车速开的太快，所以半个小时的时间，并不是很宽松！

　　好在现在还没有到下班高峰期，虽然从茴煨酒楼到潭州日报社要经过市内一条车流量很大的主干道，但是还没有遇到多少堵车的情况！

　　四点五十八分，叶林有惊无险的将车开到了潭州日报社的门口，不过这一次，他并没有将车停入停车坪，跟那外面的保安说了一通好话，然后塞了几包烟之后，叶林将车直接停在了报社大门外五米左右的位置！

　　离下班还有两分钟，叶林此刻的内心突然变得极为的紧张起来，他略微平复了一下心情之后，将那一包拼成了心形的糖果抱在了手中，然后将那一束玫瑰也拿了起来，笔直的站在了报社的大门口！

　　五点过几分，开始有陆陆续续的人群从报社的大楼里走出来，随后便是被叶林这般高调的举动所吸引，纷纷投来诧异的目光，而一些年轻的女孩子们则是开始掏出手机来对着那花车一顿乱拍，神色里居然有了几丝艳羡的神情，也不知道是哪个幸运的女生，能够得到这般高调的求爱！

　　奥迪、鲜花、糖果、帅哥！

　　这是每一个女生都梦寐以求的东西！

　　随着周围的人群越聚越多，叶林的内心开始更加的紧张起来，虽然面色不变，但是心跳已经开始加速，所幸的是，经过这一断时间的商场历练，叶林已经能很好的控制好自己的表情与情绪，即便是内心紧张，但是外表看上去，还是一副云淡风轻的样子！

　　五点过五分，一件淡雅蓝色的风衣包裹着一个熟悉的身影出现在了报社大门，叶林的心跳一时间加快到了极致，不过脸色未变，淡笑着看着眼前靓丽的可人儿！

　　花车，叶林，糖果，玫瑰，这一连串的东西相加在一起，将完全没有防备的徐静惊呆了，她怔怔的站在了原地，看着面前不远处正对着自己淡笑的叶林，突然之间脑袋里一片空白，随后便是被惊喜、羞涩、甜蜜的各种心情所充斥起来！

　　顿了片刻，徐静怔住的身形再度动了起来，缓缓朝着叶林走去……

　　见到女主角出现，围观的人群，认识的，不认识的，都开始疯狂的叫好鼓掌起来，这无疑给了叶林最大的底气！

　　“我一直不知道如何去表达自己的感情，也一直都不敢去直视自己内心真正所渴望的东西，我害怕自己不够优秀，没有资格去追逐，可是……！”

　　看着带着微笑走过来的徐静，叶林的内心终于开始颤抖起来，脸色也无法在保持着淡淡的微笑，神色激动，口中开始有些语无伦次的表白！

　　“相比起默默无闻的陪伴，我更害怕在某一天清晨醒来的时候，却发现自己已经没有了机会跟你去说这些东西！”

　　“我害怕拒绝，但是我更害怕失去！”

　　“静静，请你给我一个去照顾你，陪伴你的机会！”

　　“生活是一种原料，请允许我做一个糖果师，将它变成你爱的味道！”


第一百一十九章 挑战

　　叶林的声音带着颤抖，神色激动，带着几丝渴望，抱着糖果与玫瑰的双手微微在抖动，不过叶林的倾情告白，还是赢得了周围围观人群的喝彩，那些路过的人群，或者是报社里徐静的同事，都开始叫好起来，纷纷鼓动着徐静：“答应他……答应他……！”

　　看着眼前早已没有了往常那副云淡风轻的样子的叶林，看着那跟着叶林颤抖的手而微微抖动的糖果与玫瑰，听着这动情的告白，徐静的内心犹如置身与一片温和的海洋里，叶林的一举一动，似乎都已经触动到了她内心最柔软的位置，她轻笑着，通红了双眼，狠狠的点了点头，上前将叶林手中的玫瑰与糖果都接了过来，绝美的脸庞，有泪珠划过……

　　见到徐静点头，叶林悬着的心终于是狠狠的落了地，他甚至兴奋的有些不敢相信，觉得这一切都有些不太真实，直到他鼓起勇气将徐静拥入怀中的时候，才相信这一切都是真的！

　　见到两个相拥的恋人，围观的人群顿时爆发出了更热烈的掌声，他们继续鼓动着，口中开始一起喊道：“亲一个……亲一个……！”

　　闻言，叶林转头看了看那些围观的人群，随后笑了笑，转头蜻蜓点水般的在徐静的左脸颊上亲了一口之后，便是带着徐静急速的上了车，驶出了潭州日报社的大楼前坪！

　　整个车内，都是花的海洋，徐静一脸幸福的抱着糖果与鲜花，绝美的面容时时刻刻都挂着微笑！

　　捅破了那层尴尬的纸后，两个年轻人的爱恋犹如洪水一般爆发了出来！

　　晚上，叶林带着徐静在一个高档的西餐厅用完晚餐，随后两人一起又去茴煨酒楼里接了阿虎，其间叶林的花车让无数酒楼的工作人员都惊讶不已，不过叶林却是并没有在意那些员工惊诧的目光，随后两人又去狗场里看了梅拉，一直到晚上十一点，叶林方才将徐静送到了小区门口！

　　“回去的时候小心点，慢点开，到了给我电话！”叶林下车，将徐静送到了小区里面，还是有些舍不得分离，徐静笑了笑，转头轻轻的亲了叶林一口，随后交代道。

　　“恩！”得到了一个香吻，叶林顿时心满意足，点了点头，等到徐静消失在了夜色之中，方才转身离去……

　　叶林与徐静终于是在一起了，这让两人的一些朋友都无比的欣慰与兴奋，当初两人这么尴尬的处着的时候，这些旁观者可没少着急，如今总算是皆大欢喜，王长喜甚至为此在郁金香酒吧为两人开了个专场来庆祝！

　　一连串的事情，被爱情与工作包围的叶林，终于是将许云的事情忘记的一干二净，他甚至都已经忘了，正是因为许云的消息，才让他肯下定决心，去找徐静表白，如若不然，也许现在，这两人还是处于之前那种模糊不清的状态！

　　只不过，他与许云，已经完全是两个不同世界的人，忘记也许会是最好的选择！

　　不过，爱情虽然很迷人，但是工作还是继续要做，元旦过后，已经是时近年关，各种各样的繁琐事情都开始增加了起来，虽然这些事情，基本都是林敏这个管理团队在做，但是为了让自己得到最好的历练，叶林在许多事情之上还是会亲力亲为，不懂的地方，他也能放下身段去请教林敏！

　　这是他的第一份产业，也是他积累经验，学习的一个地方！

　　沈凌的另外一批藏獒随着吴青与周伟的到来，都一起送到了狗场内，前段时间还很冷清的狗场，此时已经极为的热闹起来！

　　这一次运过来的藏獒，有四头母獒，一头公獒，都是纯种藏獒，是吴青借着贩卖牛羊的号子，在整个青海与西藏地区四处寻找而来的！而且，这几头獒，可是花了沈凌不少钱！

　　四头母獒，虽然不能与梅拉相提并论，不过品相还是颇为的优秀，而那头红色公獒，却是比之那次在藏北大草原上见到的那头黄金藏獒还要大上几分，听吴青介绍，这是一个藏民家里的牧羊犬，还很年轻，才一岁零三个月，有实力去竞争那一片草原的下一代獒王！

　　为了这头公獒，沈凌足足付出了百万代价！

　　随着信息越来越发达，那些草原深处的藏民也都能了解到自己家里的藏獒在外面是一个什么样的行情，要不是因为那个藏民与吴青的关系不错，而且草原深处毕竟还是与外面有所区别，所以才能以百万价格拿下来！

　　要是放在外面，这头公獒的价值，只怕也是要翻上几翻！

　　獒群已经运到，沈凌手头上的工作也都处理的差不多了，这一段时间，他便是开始着手弄起了獒园！

　　这一周末，叶林早早的将一些工作处理完毕，随后便是带着徐静一起，到沈凌的狗场里面接了梅拉，然后带着阿虎，一起到郊外散步，经过一段时间的相处，阿虎与梅拉已经能够很好的相处，即便是一起挤在奥迪车的后座，也不会发生什么不友好的行为，这是一个很不错的现象，叶林与徐静都极为的满意！

　　而就在这两人两狗玩的极为开心的时候，突然之间，叶林的电话响了起来，是孟平！

　　“叶林，忙不忙？”电话那边，孟平的声音传来，这个家伙，平时很少有什么客气话讲，都是直来直往！

　　不过叶林倒也喜欢这样的性子，点头笑了笑，回道：“不忙，正跟静静在郊外遛狗呢，怎么？有事吗？”

　　“是有点事，你要是有时间的话，下午到我这边来一趟吧！记得带着阿虎！”孟平点头回道。

　　“什么事？”叶林疑惑着追问道！

　　“有人来踢馆！”孟平有些气恼的回道。

　　“什么？踢馆？”叶林顿时一怔！

　　“就是有人来砸场子了，这事一时半会电话里也说不清楚，你下午过来一趟吧！”孟平回道。

　　“恩，好！”叶林点头，挂断了电话！

　　“怎么？有事情了吗？”等到叶林挂断了电话之后，一旁正在于梅拉玩耍的徐静起身，走到叶林身边问道。

　　“恩，是老孟的电话，他那犬舍里有点事情，要我带着阿虎下午过去一趟！”叶林笑了笑，点头回道，脸上之上有着几丝歉意的表情，这段时间，他忙着工作，几乎就没有抽出什么时间来陪徐静！

　　“那就去吧，我正好还没有见过阿虎的老婆呢，听说它儿子都快要出来了！”徐静笑了笑，给了叶林一个理解的笑容，点头说道。

　　“呵呵，那好吧，阿雪确实是快要生了！”听到徐静的话语，叶林顿时内心一阵宽松，点头笑着回道。

　　阿雪已经受孕一个多月，母犬一般的怀孕周期是两个月，离生产确实是快了！

　　中午就近在附近的农家乐用完午餐之后，两人便是带着两头狗驱车去了孟平的猛犬犬舍。

　　“老孟，到底是怎么回事啊？”

　　刚到犬舍，就见到孟平正蹲在这犬舍门口吸着烟，叶林顿时笑了笑，上前问道，其身后，阿虎早已经下了车，直接冲到了孟平跟前，打了个招呼之后，便是冲进了犬舍之内，对于孟平的这个犬舍，阿虎已经极为的熟悉，如今跟着叶林回去之后，阿虎偶尔还会想念这里！

　　“这家伙！”看到那正在到处闲逛，引起了犬舍里一阵狂吠的阿虎，孟平笑着摇了摇头，随后便是朝着叶林身后的徐静打了个招呼，朝着叶林说道：“今天，我们这里接到了一份挑战书！”

　　“挑战书？”闻言，叶林一怔！

　　“恩，对手是武汉的汉平中亚基地！”孟平点头回道：“这是一个已经成立了好几个年头的基地，在国内中亚界里面有点名声，不过在被我们这一次这么闹腾了之后，他们有些坐不住了！”

　　“坐不住了，打就打呗，怕什么！”叶林顿时笑着回道。

　　“打是肯定要打！”孟平点头回道：“要是以往，按他们犬舍的实力，我倒也不怕，可是现在，就在一个月前，他们从俄罗斯引进了一头冠军中亚！”

　　“冠军中亚？”叶林顿时疑惑的看了过来！

　　“肩高九十二，体重两百，名叫北极熊，今年三岁，在俄罗斯的名头很大！”孟平沉声回道！

　　“什么？”闻言，叶林顿时有些动容，体重两百，那是一个什么概念！

　　虽然知道有一头体重在两百二左右的推土机，可是真正在现实里见到两百斤的狗，叶林还从来没有过！

　　“他们现在是要借助我们的风头，来替他们炒作！”孟平沉声回道。

　　“可以拒绝吗？”徐静有些疑惑的问道。

　　“不能！”孟平苦笑了一声，回道：“他们已经将整个挑战书直接发在了猛犬论坛，如今已经在论坛里造起了轩然大波！我们如何拒绝，会让大家认为我们是害怕了，没有能力应战，这样会造成很大的不良后果！”


第一百二十章 邀请

　　来至汉平中亚基地的挑战，给了孟平莫大的压力，这是一次无法退后的战斗，可是对手实力超群，整个猛犬犬舍里面，除了那还没有成长起来的霸道，就只有一头缺陷明显的血煞，这根本就无法对那头体重超过两百斤的俄罗斯冠军中亚北极熊造成任何威胁！

　　孟平研究过北极熊在俄罗斯才加比赛时候的一些战斗视频，那是一种类似推土机一样的战斗方式，用自己占据了绝对优势的力量与身体去碾压对方，那是一种密不透风的打法，对手根本就无路可退！

　　当一种特性强大到一定的程度之后，是可以去破解一切其他招式的！

　　“那你打算怎么办？”叶林的脸色也有些难看，毕竟这一场挑战，若是猛犬犬舍输的很惨，日后自然会对阿虎的后代的价值有不良的影响！

　　“我没有什么办法了！”孟平摇了摇头，眼神有些无奈，却又带着几丝恳求，看着叶林！

　　感受到孟平注视过来的目光，叶林顿时无奈一笑，孟平的意思，他自然是知道！

　　“你想要让阿虎出战？”叶林沉声问道。

　　“除了阿虎，别无选择！”孟平摇了摇头，回道：“这是一场中亚之间的对决，现在我们这边，除了阿虎，我已经再也找不到一头实力能够接近北极熊的中亚，如果说用霸道去比赛，这只会让别人看我们猛犬犬舍一个大笑话！”

　　两人说话间，阿虎已经在犬舍里面转悠了一圈，跑了出来，而见到正在四处游走的阿虎，梅拉也有些跃跃欲试，想要到这个充满了同类气息的地方去转悠一圈，只是，为了不会引出什么不必要的麻烦，徐静死死的牵住了梅拉的狗绳，并没有将它放开！

　　“可是阿虎现在，身体离巅峰期还是有一定的差距！”叶林迟疑着说道。

　　“比赛日期被我推到了十天之后，十天时间，让阿虎跟着我，我有足够的时间让阿虎恢复到獒王挑战赛之前的巅峰水准！”孟平点头回道。

　　“北极熊的打法虽然霸道野蛮，但是它的身体过于沉重，所以速度并不是很快，只要阿虎能够抓住对手的弱点，还是有机会的！”孟平继续说道：“阿虎的战斗技巧，是我见过的狗里面最好的！”

　　“十天之后？”叶林还是有些迟疑，光是听孟平所说，叶林就已经感到了莫大的压力，北极熊的战斗力，绝对会比孟平形容的只强不弱，只是，叶林又不好拒绝，他与孟平不仅有合作关系，私下里的交情也不错，如今人家遇到了这么大的麻烦，还是事关自己的，叶林也不好拒绝！

　　可是，一旦去应战，阿虎又将要经历一场生死战！

　　当初阿虎战那头来至日本的横岗土佐杀手，那一场生死战，如今还令叶林有些心有余悸！

　　似乎是看透了叶林的心思，孟平顿了顿，随后开口说道：“叶林，你大可放心，一旦阿虎表现出了无法力敌的状态，我们可以及时认输，我会保证阿虎的生命安全，即便是毁掉我这个犬舍也不会伤害阿虎的性命！”

　　“没那么严重！”叶林无奈的笑了笑：“那这段时间，阿虎就交给你了，正好也快过年了，我手里的事情也不少，还真没有多少时间去照顾阿虎！”

　　“恩，那没事，你们俩就是将梅拉也丢在我这里都没有关系，我这里地方多的是，也免得你们为了看狗而两头跑！”听到叶林间接性的答应了让阿虎出战，孟平也是有些兴奋与感激，开口说道。

　　“梅拉就不用了！”叶林转头看了看梅拉，对着徐静微微一笑，转头说道：“梅拉刚刚熟悉沈凌那边的环境，我们就不给它换地方了，反正沈凌那边，倒也不远！”

　　“恩，那好，沈少那边的环境，确实是要比我这边好一些，照顾藏獒，那边的人也要专业一点！”孟平点了点头回道，也没有继续勉强！

　　……

　　将阿虎放在了孟平那里之后，叶林带着徐静将梅拉送了回去，随后两人一起用了晚餐，不过在送徐静回去的时候，却是在小区门口正好遇到了徐静父母的车！

　　见到叶林，徐母顿时表现的极为的高兴，急忙拉着徐父下了奔驰车，而见到徐母，以及那明显能从徐静的脸庞之上看出几分模板的徐父，叶林也是微微一笑，跟着徐静急忙迎了上去！

　　“哎呀，小叶啊，好久不见了！”

　　远远的，徐母就笑嘻嘻的打起了招呼，而徐父，也是一脸和蔼的微笑！

　　上一次在潭州日报社门口，徐母便是已经知道了叶林的身份，虽然茴煨酒楼的产业并不算很大，还无法与徐家的家业相提并论，但是，茴煨酒楼最让人敬畏的，不是它有多大的资金产业，而是它背后所代表的那一张庞大的关系网！

　　徐家不缺钱，缺的，就是这一张关系网！

　　“徐叔叔，徐阿姨，你们好！”听到徐母的招呼，叶林也是微微一笑，快步上前，走到了两老身边：“本来早就应该来拜访叔叔阿姨的，只是，最近工作有点忙，所以一直耽搁在这里，很抱歉！”

　　“哎，哪里，哪里，年轻人，事业为重！”徐父淡淡一笑，回道。

　　“谢谢叔叔理解！”叶林笑着回道，而见到叶林彬彬有礼的与父母进行着愉快的交谈，徐静也是表现的极为开心，一直挂着淡淡的微笑，站在一边！

　　经历了这一切不一样的历练，叶林在徐静的父母面前，表现的极为的从容大方，早已不是第一次去许云家里的时候，那个懵懵懂懂，还紧张万分的愣头青！

　　虽然时间还没有过去多久，但是一个人若是有了不一样的经历，要变起来，真的很快！

　　与徐静父母的聊天过程很愉快，这是第一次与徐父会面，但是彼此的印象都极为的不错，虽然徐父徐母的言语之中，还是带着有几丝对于叶林的那张关系网的忌惮与渴望，但是对于商场上的人，叶林还是能够表现出足够的理解！

　　“叔叔，阿姨，这周我可能还会有些事情要忙，这样吧，这周末，在茴煨酒楼，我六个包厢，希望您们能够赏光！”聊了一会之后，叶林笑着开口说道。

　　“周末？好啊，茴煨酒楼的名气这么响，不过这个煨菜，我还没去吃过呢！”徐父顿时哈哈一笑，点头回道。

　　“那我到时候就在酒楼等候您的到来！”叶林笑着回道。

　　“好好好！”徐父连连点头，随后便是被徐母拉着，往小区内走去，年轻人的世界，肯定是不能打扰太久！

　　“叶林，谢谢你！”等到目送着父母进入小区之后，徐静突然开口说道。

　　“谢我？为什么谢我？”叶林顿时有些疑惑起来。

　　“没什么，总之就是要谢谢你！”徐静笑了笑，并没有去做出什么解释，那一日，在潭州日报楼前，徐母一开始，可没给叶林有什么好脸色看，而且，那一日，徐母还带了人去给徐静相亲！

　　如今两人在一起了，若是叶林因为这样的事情，对徐母耿耿于怀，徐静还真不知道要怎么样去开解他，不过幸好，叶林似乎并没有将这件事情放在心上，对徐母表达出了足够的善意与友好！

　　“对了，叶林，就要过年了哦……！”顿了顿，徐静开口说道。

　　“恩，怎么了？”叶林疑惑问道。

　　“叶阿姨已经放寒假了吧？”徐静问道。

　　“好像是下周！”叶林算了算，点头回道。

　　“那你是怎么想的？今年过年，你是回梅山去，还是在潭州？”徐静继续问道。

　　“过年？”闻言，叶林怔了怔，随后摇了摇头：“今年哪里还会有时间回梅山去过年，肯定是在潭州的，酒楼里现在就已经在开始预售年夜饭了，很火爆！”

　　“既然你不能回去过年，那我们去把阿姨接到潭州来过年好不好？”徐静想了想，回道，脸色之上带着几丝灿烂的笑容！

　　看着徐静的微笑，叶林顿时觉得内心如日光倾城般的温暖，轻轻的点了点头，以示默许！

　　叶林是叶母一手带大的，徐静能够为叶母着想，自然是最能感动叶林！


第一百二十一章 巧遇

　　又是一个周末，茴煨酒楼的生意异常火爆，才下午四点多的时候，大厅就已经开始有满座的趋势，而楼上的包间，也都已经提前预定了出去！

　　酒楼的生意很好，工作人员的工作热情也都极为的高涨，虽然生意好，上班时间会有点累，有时候甚至会忙得手忙脚乱，端着盘子飞奔，但是这些都无所谓，酒楼里的工作人员，从来就没有抱怨过着一点！

　　原因没有其他，全在那个年纪轻轻，斯文而沉稳的年轻的叶总！

　　在酒楼开业以来，叶总就一直在实行着一个高付出，高回报的理念！

　　酒店的营业额越高，到了月底，每个员工的奖金也会越高！

　　原本酒楼的员工底薪，就要比同档次的酒楼里面的员工工资要高上百分之二十左右，而到了月底，每个员工拿到的奖金，甚至会比工资还要高！

　　只要有钱挣，累点算什么？

　　而且，这酒楼的老总，不管是叶总还是王总，在酒楼的时候总是笑呵呵的，从来不训斥人，光是这一点，就能够让众人倾心！

　　当然，倾心于叶总的女服务员，还是要更多一些！

　　这个长相俊朗秀气，年轻而又多金的老板，是无数女服务员心目中的男神，只是可惜，在不久之前，她们的男神找到了自己的女神！

　　虽然这些女服务员们有些沮丧，但是内心却又为这个男神老总感到欣慰！

　　也只有像徐静那样的女神，才配得上她们的男神！

　　早九晚五，是她们的男神老总的上班时间，每次上班之前，下班之后，叶总都会在大厅巡视一番，而每次这个时候，也是那些花痴的服务员们能够近距离看到叶总的时候！

　　不过今日，与往常视乎不太一样，叶总在大厅巡视了一番之后，并没有着急着离去，而是直接站到了酒楼门口，翘首以盼，似乎是在等待什么人！

　　叶林的这番举动，顿时令得酒店里的工作人员都有些紧张起来，到底是什么人，居然能够让自己的老总在门口等候，似乎这样的事情，还是第一次出现！

　　不过对于酒店工作人员的想法，叶林并不知情，此时的他在这里，正是在等待着徐静与其父母！

　　上周早已约定好，今晚是要在酒楼里宴请二老的！

　　时间约定好是下午五点半，而现在只是才五点十五分，叶林就已经等候在了酒楼门口！

　　宴请长辈，早一点总比晚一点要好！

　　时间还早，叶林也没指望徐父的车会这么快过来，而且，在快到了的时候，徐静肯定还会给他打电话做好准备！

　　酒店门口的人流量颇大，叶林百无聊赖的看着纷纷人群，等待着徐父的奔驰车的到来，而就在这个时候，一辆红色的丰田凯美瑞开到了酒楼门口，随后门童急忙上前开门，当那车上的三道人影走下来之后，叶林顿时惊呆了！

　　这三人，正是许云与她的父母许知远、徐萍！

　　半年之后的相逢，物是人非之后的相见，叶林没想到会是在这样一个场合之下！

　　而等到门口的泊车员将车开走之后，正往酒楼内走的许云，也是发现了叶林，神色顿时一怔，随后身形便是立在了原地，双目盯着叶林，神色之间有几许茫然！

　　“云云，快点，我们的包厢定的时间是五点一刻，已经要迟到了！”一开始，许父与徐萍并没有发现叶林，见到许云没有跟上来之后，徐萍回头催促了一句，随后目光顺着徐静的眼神，便是落在了叶林身上！

　　“哟，这不是小叶吗？”徐萍顿时笑了一声，不阴不阳的喊了一声！

　　“许叔叔，徐阿姨，你们好！”见到徐萍主动出声，叶林轻轻一笑，上前问候了一声，只是许云，还是愣在原地！

　　“小叶，你好！”许教授轻轻颔首。

　　“哎，小叶，你怎么会在这里呢？看你这身衣服，难道是在这里上班？”徐萍上下打量了一下叶林之后，顿时轻笑着说道，神色之中，带着无比的傲气与轻蔑！

　　“是的！”叶林点了点头，他身上的西装，是徐静为他挑选的，虽然叶林并不喜欢这种正式的服装，但是在公司，为了起到表率作用，叶林从来没有穿过休闲服饰！

　　“难怪！”徐萍点了点头，神色之中的不屑于鄙视之情却是更加的表现了出来：“你是在这里做什么呢？站在门口，不会是迎宾，或者门童吧？”

　　“这并不重要吧？”叶林淡淡一笑，回道！

　　“恩，也是！”徐萍冷笑了一声：“反正我家云云，也跟你再没有了一点关系！”

　　“走了，云云，等会人家都要来了！”徐萍转头，有催促了许云一声，随后便是往酒楼里面走去！

　　等到徐萍进了酒楼大门之后，叶林的目光，终于是落在了许云的身上，看着这个最熟悉的陌生人，叶林顿了片刻，随后没由来的轻笑了一声，率先开口：“回来了？”

　　“恩！”许云轻轻点头！

　　“怎么这么快？”叶林疑惑问道。

　　“有些适应不了国外的生活，所以选择回来！”许云轻笑了一声，带着几丝自嘲：“你知道，我本来就是不能吃苦的人！”

　　“回来还是要好一些！”叶林点了点头，并没有接过许云的话语！

　　“你在这里上班？”许云问道，神色之中有些动容！

　　“是的！”叶林点头。

　　“蛮好的，在这种大地方上班，总比自己弄个小餐馆要强，多积累些经验，对你以后也有帮助！”许云继续说道，神色已经恢复了平淡！

　　“恩，谢谢！”叶林点头回道。

　　“那我先进去了！”许云点了点头，随后便是匆匆忙忙的往酒楼内走去……

　　叶林一时间愣在了原地，原本两个最亲密相间的人，如今却彼此陌生到了这种地步！

　　不过转头一想，叶林又有些释然，这样的结局，也许是最好的，他们两个人，有着截然不同的生活理念！

　　时间已经到了五点三十分，不过徐父的车子，还是没能在街角出现，就在叶林焦急等待的时候，徐静却是在微信上发了张图片过来！

　　在那透明的车窗前，是一条长长的堵车队伍！

　　叶林顿时无奈一笑，这个丫头，是在告诉他堵车了，看着那长长的队伍，叶林估计这一趟，还有一阵好等！

　　而就在叶林无奈的时候，突然间酒楼前台处却是传来了吵闹声，叶林顿时有些疑惑，闻声走了过去！

　　叶林刚走进前厅，便是看到了徐萍正在前台处与那几个前台接待争执，而许云则是与许知远一起站在一边，偶尔帮上一两句！

　　徐萍是那种典型的潭州市井女人，虽然外表看上去很知性，但是一旦发表，却是极为的彪悍泼辣，一时间，前台的三个小女生就有些招架不住了，看到了站在门口的叶林，顿时投来了求救的目光！

　　叶林顿时无奈的摇了摇头，随后走了过去！

　　“小张，怎么回事？”

　　叶林并没有与徐萍打招呼，而是直接对着那前台的工作人员问道。而见到叶林过来，徐萍也没有继续发疯争吵，有些疑惑的看着叶林。

　　“这位女士之前在我们这里订了个包厢，时间是五点一刻，但是她们迟到了十分钟才到，我们这里的包厢，都是迟到五分钟后，就不再预留的！”小张是一个二十来岁的小女生，有些委屈的看着叶林说道。

　　“你们之前有没有跟顾客提醒过？”叶林皱了皱眉，问道。

　　“我们都有提醒的，我可以保证！”小张点头回道。

　　“那现在那个包厢呢？”叶林问道。

　　“已经进客了，现在我们的包厢很走俏，基本不会有空闲的时候！”小张回道。

　　“小叶，你在这里到底是什么职务，能不能给我们安排好包厢，如果能够安排好，这事我看在你的面子上也就算了，如果安排不好，我肯定要去跟你们领导投诉你们！”徐萍再度出声，气势汹汹的说道！

　　“阿姨，这事本来就是你们迟到了，跟她们无关的！”叶林顿时有些有些头疼起来，这都叫个什么事？

　　“什么是我们迟到了，我们才晚来几分钟？你们就把我们的包厢让给了别人？”徐萍顿时怒声吼道：“我看这事你也做不了主，还是叫你们领导来，我要跟你们领导去谈！”

　　“领导？”叶林顿时一怔……

　　“他就是我们的领导！”

　　小张柔柔弱弱的出言，说了一声……


第一百二十二章 还怎么混

　　“他就是领导？”

　　闻言，徐萍顿时一怔，随后转身，用疑惑的眼神扫视了几眼叶林之后，轻轻摇了摇头，道：“你就是领导？领班？还是主管？”

　　“我要找的，是你们能管事的人，叫你们经理过来吧！”徐萍轻蔑的眼神从叶林身上划过，随后便就是对着那前台小张继续喝道。

　　茴煨酒楼偌大的威名，徐萍平日里混迹在那一众官太太的圈子之中，也略有耳闻，这样一个背景雄厚的酒楼，叶林还能在这里担当什么领导职位？

　　一个主管就捅破天了！也许还是这酒楼老板看在他以前有经营饭店的经验上提拔的！

　　“他不是主管！”小张一怔，顿时一急，脸色都有些涨的通红！

　　“那就是领班了？”徐萍冷笑了一声：“我今天是要宴请很重要的客人，你们如果不能立即给我安排一个包厢，就立即叫你们领导来，我要投诉你们！”

　　“店大，也不能欺客！”徐萍的声调加大了几分，令得一些进进出出的顾客都投来了诧异的目光，茴煨酒楼开业这么久，虽然业内名声很大，但是这个店里的服务态度绝对是极好的，几乎还没有出现过顾客闹事的情况！

　　“那个，小张，今天的预留包厢，还在吧？”叶林顿了顿，随后轻轻摇了摇头，对着那前台的小张说道。

　　“一个已经被赵区长要去了，只剩下一个了！”小张回道，随后又有些迟疑的说道：“叶总，今天是周末，经常会有领导突然过来，这个预留包厢，不能再动了！”

　　“叶总？”听到小张的称呼，徐萍的眼神顿时再次扫过叶林，神色之间却是又多了几丝不屑，现在的人，一个什么随便的职位，也都能被叫做总……

　　而许云，则是一直静静的跟着许父站在一边，面色平淡，似乎是这一切事情都与她无关一样！

　　“这样……！”叶林顿时有些迟疑起来！

　　“你们还有预留包厢？那就立即安排给我们！”徐萍听到了小张的话语之后，看了看时间，随后厉声喝道：“我们的客人马上就要来了，小叶，你要是不能做主，就叫一个能做主的人来！”

　　约定的时间已经越来越近，徐萍有些焦急起来，今天约的这个人，是她平日里花了大力气打进了一群官太太的圈子里结识的一名领导的夫人，她怠慢不起。而今天，这名领导夫人将会带着自己的儿子来赴宴！

　　这个饭局的主题，当然只是两个朋友之间的友好往来，但是却也还有一个题外之意，徐萍带着许云，而那边的领导夫人，则是带着自己的儿子，这话外之音，大家也都是很清楚的！

　　只是，作为高级知识分子的许教授，以及那名自认格局很高的领导夫人，不愿意将这个话题挑明！

　　相亲，还是一个落了俗套的词汇！

　　“这位女士，我们这里的包厢真的已经满了，预留包厢是不对外开放的，您如果需要，我现在就安排一个大厅位置较好的作为给您，如果再晚一点，大厅也快要满座了！”小张顿了顿，鼓起勇气，开口说道！

　　“坐大厅？你居然要我们去坐大厅？”徐萍顿时一脸的愤怒：“你知道我今天邀请的是谁吗？就是你们老板来了，在她面前也要客客气气，你居然敢要我们坐大厅！”

　　“这……！”小张一怔，眼光又是落在了叶林身上！

　　小张的性情，倒是与徐静相差不远，平日里做事颇为干练，但是遇到这样难缠的人，她也是没有什么应付的办法了！

　　“小徐，你们已经来了啊？”

　　就在这个时候，一个穿着时髦的年约四十五六左右的华贵妇人走了进来，朝着前台处的徐萍打了声招呼！

　　“哎呀，刘夫人，您来了啊！”见到这华贵妇人，徐萍顿时急急忙忙的迎了上去，随后许知远与许云，也是跟着上去，报以微笑，打了声招呼！

　　“咦，佳龙呢？”寒暄过后，徐萍看了看身后并没有人跟随的刘夫人，疑惑的开口问道。

　　“哦，这边的车位满了，他到附近的停车场停车去了，马上就过来！”刘夫人笑着回答，眼神在许云身上打量了几眼，随后颇为满意的点了点头。

　　许家是书香世家，虽然徐萍有点势力，不过这女儿看上去，倒是颇为不错！

　　“包厢订好了吧？要不我们先去包厢吧，这里不是说话的地方，等会佳龙过来了，会打我电话的！”顿了顿，刘夫人笑着说道，既然是有可能成为儿女亲家，这领导夫人的架子，倒是没有必要再摆了！

　　“包厢……！”闻言，徐萍一怔，随后有些尴尬的回道：“刘夫人，真不好意思，我们一开始是订好了包厢，不过现在包厢被别人顶替了，我现在正在要他们加紧给我们安排包厢，您请稍等一下！”

　　“哦，好的，没事！”闻言，刘夫人点了点头，神色之间，还是闪过了一丝不悦，毕竟只是教书的，没什么权势，连个包厢都能被人顶替掉！

　　“你们商量好了没有，我的包厢到底安排好了没有！”将刘夫人安抚好了之后，徐萍顿时换了副脸色，转头对着叶林喝道。

　　看了看徐萍那紧张的脸色，以及许云对那妇人所表现出来的友好，以及刚才这一群人的寒暄，叶林似乎是明白了什么，内心突然忍不住没由来的一阵心酸无奈，随后轻轻摇了摇头，转头对着前台小张吩咐道：“小张，你安排一下，把留给我的那件包厢让出来吧！”

　　“啊……？”闻言，小张顿时一惊，叶林这件包厢的作用，她也是知道的，前台不同于服务人员，经常会跟领导有直接接触，所以这几个小女生平日里与叶林的关系倒也比较熟悉，叶林留包厢的时候，她们便是八卦的打听过！

　　“叶总，徐小姐也马上要到了吧，您这包厢……！”小张有些迟疑着问道。

　　“哟，还有自留包厢呢，看来这待遇也不错啊，在这酒楼里的包厢消费一顿，如果没有员工折扣的话，这消费应该也不低吧！”徐萍顿时冷笑了一声！

　　“叶总是签单，不用自己买单！”徐萍冷嘲热讽的话语，顿时让小张极度不满，红着脸顶了一句！

　　“签单？”徐萍顿时一怔，有些疑惑的看了几眼叶林，签单，貌似只有企业的股东或者高层管理，才有资格执行的吧？

　　“好了，小张，安排一下吧，将客人带过去，要到进客的高峰期了，老堵在大门，不像个样子！”叶林淡淡的回了一句，随后也没有多说什么，转身对着另外一边的一个保安招了招手！

　　“叶总，您有事？”见到叶林招手，那保安急忙跑了过来！

　　“叫你们保安部安排两个人手，到我的办公室里加一张大餐桌，要包厢里的那种圆桌！”叶林点头吩咐道，随后笑了笑，对着那保安问道：“五分钟之内搞定，没有问题吧？”

　　“保证完成任务！”保安咧嘴一笑，随后便是转头拿着对讲机安排人手去了！

　　“祝你们用餐愉快！”安排完保安之后，叶林转头，对着徐萍、许云以及那刘夫人一起打了个招呼，随后并没有多言，而是直接往酒楼外面走去！

　　算算时间，徐静他们也差不多要到了！

　　看着叶林洒脱离开的背影，徐萍顿时有些疑惑万分，刚才叶林的这般安排，她也都听到了耳朵里。

　　签单？办公室？

　　这应该不是一个主管或者领班应该有的待遇吧？

　　而许云，也因为叶林刚才的这一番作态，疑惑万分，看向叶林背影的眼神，多了几许迷茫！

　　而就在叶林走出大门的时候，一个打扮极为前卫的年轻人急急忙忙的往里面走来，在见到叶林之后，顿时一怔，随后点头哈腰的打了几声招呼，寒暄了几声，方才走了进来！

　　“佳龙，刚才那个年轻人，你认识啊？”等到那个年轻人进来之后，一旁的刘夫人顿时疑惑的问道。

　　“认识啊，怎么了？”刘佳龙顿时疑惑的问道。

　　“难怪，刚才这个年轻人，还给我们让了个包厢呢，他是在这里面上班？”刘夫人点了点头，疑惑问道。

　　“你说什么？”闻言，刘佳龙的语气顿时提高了几个调子：“妈，你说叶总给我们让包厢了？”

　　“是啊，怎么了？叶总？他在这里面是做什么的？”刘夫人更加的疑惑起来，不就是让了个包厢吗？值得自家儿子这么大惊小怪的？

　　“在这里上班……在这里上班……这酒楼就是人家自己的，人家当然在这里上班！”刘佳龙顿时极为恼怒。一脸哀苦的回道：“让叶总给你们让包厢，老娘啊，这若是传出去，你叫我还怎么在潭州混！”


第一百二十三章 为什么不拦着

　　刘佳龙的话语以及那哀苦的神情顿时吓了刘夫人一跳，急忙开口问道：“你说刚才那位叶总，就是这个茴煨酒楼的老板？”

　　“是的，人家就是这酒楼的老总！”刘佳龙没好气的回道：“茴煨酒楼的老板，未必还有谁敢冒充？”

　　叶林经常会与沈凌参加一些衙内党的聚会，刘金龙的老子，在实力也是身居要职，也算是一个地位不低的衙内党，所以偶尔也会参加一些这样的聚会，对于叶林，自然也是认识的！

　　只是，刘佳龙的老子，毕竟还不是那种身居高位的实权人物，比起沈凌、雷青云这样的衙内党，地位还是有些差距，更不要说去与苏冰相比，所以刘佳龙对于叶林，还是有几分惧怕之色！

　　“那个……佳龙啊……你是说，那个小叶，真的就是这酒楼的老板！”刘佳龙母子两的对话，徐萍听得清清楚楚，顿时内心掀起了无数的波澜，神色之中甚至有了几丝惧怕之意，茴煨酒楼代表了多大的背景能量，她早就在那些官太太的口中得到了一些证实，可是，这个几个月前还买不起房，买不起车的小叶，怎么摇身一变就成了这么一家酒楼的老板？

　　就算是变戏法，也没这么简单啊！

　　“小叶？”闻言，刘佳龙冷哼了一声：“这位阿姨，您这么称呼人家，人家愿意吗？”

　　刘佳龙作为衙内党，因为是独生子，平日里也是尽得自家老子的宠爱，所以平日里也是目中无人之辈，如今自己如此推崇的一个人，居然被徐萍称作小叶，刘佳龙顿时极为的不悦，冷嘲道！

　　“这……！”徐萍面色一怔，几丝尴尬之情划过，却是有些紧张起来！

　　刘佳龙的态度，已经间接的认定了叶林的身份，而且，从一开始这酒楼里的工作人员的态度，她就应该能看出端倪，只是因为先入为主的思想，因为第一次见叶林的印象，主导了她的思路！

　　一想到自己之前这般刁难，对于叶林那么的冷嘲热讽，徐萍突然有些心惊起来，面容之上，也是已经布满了冷汗，至于那许知远，在弄清楚了叶林的身份之后，更是一脸的茫然，甚至还带着几丝后悔！

　　许云站在一边，静静的听着这几人的谈话，眼神却是看着透明的玻璃门外，那站在大门口的叶林，内心里有些五味杂陈，有着许多说不出的味道来！

　　“那个，佳龙啊，这事要怎么办啊？这会不会对你爸爸造成什么影响啊？”刘夫人顿时已经焦急万分，眼神有些厌恶与扫过了徐萍这一家人！

　　要不是你们办事这么不力，如今也不至于会摊上这么一档子事，今天在这里人家并没有表现出什么来，要是日后随便找个机会给我们使个绊子，就绝对可以让自己吃不了兜着走！

　　对于刘夫人那并没有一丝掩饰的厌恶、甚至带着几丝憎恨的目光，徐萍的内心更加的紧张起来！

　　刘夫人家里的那位领导，就已经是一位权力颇大的人物，可是现在这类人物，居然也要看叶林的脸色行事？

　　这都叫个什么事啊？

　　徐萍的内心，已经是说不清的滋味，害怕、紧张、后悔……

　　“这个应该不会吧？”听到刘夫人的话语，刘佳龙的面色也是有些沉稳了下来，毕竟是个成年男人，而且终日在外面混，格局倒是比那只会逛逛美容院，摸摸麻将的老妈要高一些：“这些，都是外面的事情，一般只要不是把人得罪紧了，还是不会影响到爸爸的！”

　　“这样就好！”闻言，刘夫人顿时松了一大口气，随后疑惑问道：“那佳龙啊，我们现在要怎么办？”

　　“怎么办？”闻言，刘佳龙顿了顿，沉吟了片刻之后，缓缓开口道：“今天叶总明显是在等人，我们还是不要再去打扰了，等事后，我再找个机会去道个谢好了”

　　“恩，那好，佳龙啊，到时候你的态度可要好一点啊！”刘夫人顿时紧张兮兮的叮嘱道。

　　“知道了！”刘佳龙点了点头，神色却是颇为的疑惑，当得起叶总在门口迎接的人，会是谁呢？

　　“那……刘夫人，今天这饭……！”见到这母子两已经商量好了，徐萍迟疑了一下，开口说道！

　　“这饭，还是你们一家人自己留着吃吧！”刘夫人冷哼了一声，随后便是带着刘佳龙往外走去，而在经过叶林的时候，刘佳龙又是一阵赔笑，打着招呼！

　　刘夫人母子两走了之后，许家一家人顿时极为尴尬的站在了这大厅。

　　“人家走了，这饭，我们还去不去吃？”迟疑了片刻之后，许知远开口问道。

　　“吃吃吃，就知道吃，当初你要是拦着我一点，也不至于像现在这个样子！”听到许知远的话语之后，徐萍没由来的一阵怒火，朝着许知远喝道！

　　至于那个没拦着她，就不知道是指当初没有拦着她在第一次见面的时候就直接将叶林赶走，还是指刚才没有拦着她，对于叶林的冷嘲热讽！

　　听到徐萍的话语，许知远顿时一怔，随后无奈的摇了摇头，脸色极为的沉暗！

　　而许云，一直就这么愣在原地，不知道是在想着什么东西！

　　“几位，您的包厢还要不要，如果要的话，就这边请！”这时，前台这边的服务员便是朝着徐萍问道。

　　“要！为什么不要？带路！”徐萍冷声喝道，随后便是跟着那服务员往包厢走去，许知远无奈的摇了摇头，也跟了上去，许云神色复杂的看了看叶林的背影，最后也默默的跟了上去！

　　看着这一家人走过去的背影，那前台的小张冷笑了几声，面色之中流露出了几丝不屑的表情！

　　……

　　对于酒楼前台里面后续发生的事情，叶林并不知情，刘金龙与刘夫人的离去，他虽然有些疑惑，但是也并没有多过问什么，他对于遇见许云有了些许复杂的心理感情，毕竟当初耳鬓厮磨了两年，叶林甚至曾经天真的想过，只要两人真心相爱，就算有再苍茫的未来，也是可以一起天荒地老的！

　　只是现在，一切都已经过去，所有的一切都已经翻开了新的篇章，虽然彼此的遇见会掀起些许波澜，但是却不会再去改变什么东西！

　　时间接近六点，徐父的奔驰六百终于是缓缓从那酒吧一条街的街角拐了进来，等到车子到了酒楼门口的时候，叶林制止了门童的行动，主动上前，为徐母与徐父拉开了车门！

　　队也叶林的举动，徐父与徐母相当的满意，虽然自己整个准女婿在这潭州城里极具权势，但是在自己面前，依旧的表现的很谦谨，这样就很好！

　　“小叶啊，很不好意思，我们来晚了，让你久等了！”下车之后，徐父打着哈哈，对着叶林笑道。

　　“叔叔客气了，堵车也是潭州的一大特色，都是没有办法的事情，而且，我们晚辈等等长辈，那也是应该的！”叶林笑着回道。

　　“呵呵，小叶就是会说话！”闻言，徐母顿时呵呵笑道。

　　“好啦，进去吧，老站在这里堵着大门，人家还怎么做生意！”见到几人在门口就聊了起来，徐静顿时笑着打趣道！

　　“唉，老婆子，你看，你女儿现在就开始外向了！”听到徐静的话语，徐父顿时哈哈一笑，转头对着徐母笑道。

　　“呵呵，女生外向！”徐母也是笑着打趣了一句，随后笑着说道：“走吧，进去吧！”

　　“叔叔、阿姨，请跟我来！”叶林笑着点了点头，随后便是开始带路，往那二楼自己的办公室走去！

　　叶林的办公室，面积也颇大，摆放一张餐桌，是绰绰有余的，甚至还不用挪动办公室里的其他东西！

　　“哎，叶林，我们来吃饭，你带我们去你办公室干嘛？”看到叶林的带路路线之后，徐静顿时有些疑惑的问道。

　　“你进去就知道了！”叶林笑着回道，随后打开了办公室的门！

　　闻言，徐静便是率先走了进去，随后徐父徐母也是紧随而入！

　　当见到这办公室里面摆好的餐桌之后，徐父徐母便是有了几丝疑惑之一，而徐静也是有些不能理解的看着叶林！

　　“叔叔，阿姨，很不好意思，今天因为酒楼里发生了点意外，几个客人因为包厢的事情发生了一点争执，实在没办法，我就将我们原本留的那个包厢让了出去，让人在我办公室里面摆了这张桌子！”叶林带着几丝尴尬之意，开口解释道：“虽然这样确实是有些不敬，但是……真的很抱歉！”

　　“哈哈，小叶，我当是什么事呢！”闻言，徐父顿时哈哈一笑，回道：“生意上，本来就是有很多突发情况，只要你将那边的事情处理好了就行，我们坐哪里都无所谓的，在这办公室里，比外面还更加清净一点嘛！”

　　“是的，小叶，这样蛮好！”徐母也是轻轻点头，表达出了足够的理解！

　　“小叶，快过来坐！我听静静说，这酒楼的煨菜厨师，都是你从你们老家那边请过来的，今天我就要好好尝尝你这家乡菜了！”徐父率先坐下，随后便是招呼着叶林！

　　“好的！”见状，叶林顿时也是会心一笑，点了点头，跟着徐静一起坐了下去！


第一百二十四章 大家伙

　　虽然是在办公室里面的饭局，显得有些不伦不类，但是好在徐父徐母还算开名，给出了足够的理解与支持，虽然一开始，他们对于徐静的亲事有自己的要求，但是单从父母的角度去看，倒也没有什么错，毕竟，嫁个权势好一点的官二代，起码在他们的认知里，是对徐静的以后的生活有一个最可靠的保障！

　　而如今，虽然叶林也还是生意场上的人，但是对于叶林，他们却都是极为的满意，叶林身后的背景，足以满足他们对于权势的要求，而另外，叶林这个年轻人，做事沉稳，待人彬彬有礼，也极为的令徐父满意！

　　一顿饭吃的时间并不是很长，不过徐父徐母对于这煨菜的口味，也是赞不绝口，潭州人吃辣，而这煨菜，很多里面都是跟着干红辣椒皮煨出来的，口味偏辣，甚得徐父欢心！

　　吃完晚餐之后，众人倒也没有做多逗留，闲谈了几句之后，便是走出了叶林的办公室！

　　在叶林徐静一家走到大厅的时候，另外一边，也是有三道熟悉的身影走了过来！

　　在走到大门口的时候，这两群人终于是碰到了一起。

　　“许云！”见到那三人之后，徐静顿时一怔，目光在叶林身上扫视了几眼之后，惊讶的出声喊道。而许云身边的徐萍，在见到叶林之后，神色也变得有些灿灿然！

　　而叶林此时，哪里还有什么心思去管徐萍的眼光，他显得极为的尴尬，内心也极为的紧张起来，甚至有了几丝心虚的意思！

　　“徐静？”

　　听到喊声，许云回头，有些惊讶的喊道，而目光，却是停留在了徐静挽着叶林的那只手上，神色之间，顿时又多了几许复杂！

　　“你们在这里吃饭啊？”徐静似乎也是感受到了许云不一样的目光，不过她并没有做出什么反应来，而是笑着回道。

　　“恩，是的！”许云回过了神，微微一笑，回道：“回国有段时间了，一直听说这里的煨菜不错，所以今天就跟我爸妈过来尝尝，没想到还遇到了熟人！”

　　“恩！”徐静轻轻点了点头：“怎么样，味道还不错吧？”

　　“恩，是很不错，我爸妈也很喜欢！”许云客气的回道！

　　“呵呵，那以后就多多捧场哦！”徐静微微一笑，俨然一副女主人的样子，令得叶林的小心肝儿碰碰急跳！

　　“恩，好的！”许云微微一笑，点了点头，随后便是跟着徐萍、许知远一道走了出去！至始至终，都没有跟叶林再说一句话！

　　而这边，徐静与叶林一道将徐父徐母一起送上了车，她自己并没有跟着回去，难得周末，叶林也有时间，两个年轻人，自然也是要有一些两人世界的！

　　等到徐父徐母的车消失在了街角之后，叶林顿时有些尴尬的朝徐静看去，而徐静的目光，这正恰巧看了过来！

　　“那个，静静，我……！”叶林顿时有些语无伦次，不知道要说点什么！

　　“你的包厢，是让给她们了吧？”徐静目光清澈，淡然的看着叶林问道！

　　“啊……！”闻言，叶林一怔，随后有些尴尬的点了点头：“是的！”

　　“她们一开始自己订了包厢，但是因为前台工作人员操作失误，把她们的包厢让给了别人，她们到了之后，就堵在了前厅里要包厢，我们这里也是没有了其他办法，所以我才……！”叶林急忙解释道。

　　“哦……！”徐静轻轻点了点头，依旧是没有表态！

　　“那个……静静，你不会生气了吧……我真的没有……！”叶林顿时焦急万分，脸色都已经涨的通红！

　　“没有什么……？”徐静回问道。

　　“没有联系过她，也没有因为别的什么原因，才给她们让包厢啊……！”叶林急忙回道，神色间已经是焦急万分！

　　“噗嗤……！”见到叶林那焦急的样子，徐静再也忍不住，捂着嘴笑了出来，神色间显得极为的得意好笑！

　　“那个……！”见状，叶林顿时一怔，随后便是疑惑万分的看着徐静！

　　“好啦，谁怪你拉，谁生你气了？”徐静顿时哈哈笑着回到。

　　“那你刚才……！”闻言，叶林顿时送了一大口气，心有余悸的回道。

　　“给你个警告，不行啊！”

　　徐静顿时翘起了小嘴，迈着优雅的小步子朝着叶林的奥迪车走去！

　　“啊……！”叶林又是一怔！

　　“好啦，快点走啦，我要去看梅拉！”徐静没有回头，嘴里催促了一声！

　　“哦，好的……好的……！”叶林急忙跟了上去！

　　……

　　几日之后，天气正好，冬日里的暖阳懒懒的照耀着整个大地，在潭州猛犬犬舍里面的一块空地上，一群人正围在一个被圈出来的斗狗场外！

　　今日，正是猛犬犬舍迎战武汉汉平中亚基地的日子，汉平中亚基地的主人伍汉平与另外几名工作人员，带着他们的当家种公大白熊，早早的来到了这里！

　　虽然并不是周末，但是这对于应战的阿虎来说，是一个极为重要的事情，这或许会是阿虎遇到的最严峻的一次考验，叶林与徐静，也是讲繁忙的工作都丢到了一边，早早的来到了猛犬犬舍！

　　此时的阿虎，正懒洋洋的卧在叶林的身边休息，在这十天之中，孟平带着阿虎做了一个星期的专业训练，阿虎的身体肌肉，都已经绝对恢复到了巅峰水准，而至于那北极熊，如今正被它的主人带着，站在犬舍的另外一边，阿虎并不能直接看到那个大家伙！

　　挑战赛即将开始，两个犬舍的主人正在彼此交谈，而这个犬舍的四周，已经有不少人在搬着摄像机在准备开始录像！

　　“叶林、徐静！”就在挑战书即将开始的时候，突然一道生意从那犬舍外面传来，随后一个打扮时髦前卫的年轻男子正带着一头金毛，站在那铁门外面喊道。

　　见到那来人，叶林顿时笑了笑，随后便是示意那大门处守门的工作人员打开了铁门！

　　这来人，正是李天乐与他家的李毛毛！

　　铁门打开之后，李天乐牵着李毛毛急急忙忙的跑了进来，一台颇为专业的相机在他的胸前乱晃！

　　“还没开始吧？差点就来迟了！”见到这正在准备的人群，以及正在懒洋洋的躺在那里的阿虎，李天乐急忙门道。

　　“没开始呢，快了！”叶林点了点头，李天乐之前曾经拜托过他要带着他去见识一下斗狗场面的，这一次正是一次好机会，所以在来之前，叶林也是通知了李天乐！

　　“那就好！”李天乐点了点头，极为好奇的看着这一个斗狗场。

　　随着时间临近，一切准备就绪，那极为威武霸气的北极熊被伍汉平牵着，缓缓从另外一边走了过来！

　　见到这头中亚之后，这边没有见过北极熊的猛犬犬舍这边的工作人员，以及叶林与徐静、李天乐等等，都是被惊呆了！

　　这个大家伙，肩高应该是在九十三左右，全身通白，骨骼粗壮，体重也是绝对是超过了一百公斤！

　　一头体重大于两百斤的狗，给人的一种震撼，绝对是无法形容的！徐静甚至已经紧张的抱住了叶林的胳膊，出声问道：“叶林，这个大家伙，就是阿虎今天的对手？”

　　“是的！”叶林神色之间，也是有些紧张起来，轻轻的点了点头，身边的阿虎，早已经发现了那走过来的北极熊，缓缓站起了神，目光清冷的看着对面那巨大的家伙，肩毛耸立，尾巴轻轻晃动，显然是斗性已经被激发了出来，显得有些兴奋！

　　这是它感觉到身体恢复到了巅峰之后，即将要开始的第一场战斗，阿虎已经迫不及待的要去大展身手，至于对手的实力强大，阿虎从来是不会畏惧的！


第一百二十五章 应战

　　这一场挑战书，并没有其他的什么赌注，只是，就是这样一场没有赌注的比赛，却又事关到了两家犬舍生死存亡！

　　赢了，自然是名声大噪，能够让自己的犬舍在猛犬界里更加的扬名立万，而一旦输了，那么，这一家犬舍，也就基本退出了顶级犬舍的行列！

　　汉平中亚基地，原本在中亚界里是极为有名的，可是这一次，特别是经过了獒王挑战赛之后，孟平的猛犬犬舍异军突起，已经抢占了汉平中亚基地不少生意，伍汉平也是没有了其他什么办法，方才想到这一次的挑战赛，来做一次生死相搏！

　　偏偏这样的孤注一掷的行为，孟平却没有办法拒绝！

　　李天乐早已经拿着相机不停的拍摄起来，比赛还没开始，北极熊便是成了他的素材，这个体重超过两百斤的家伙，着实是将李天乐吓了一跳！这世界上，居然还有这么大的狗！

　　要知道，他的李毛毛，体重超过了五十斤，在去乡下采风的时候，都被那些村名夸做难得一见的大狗！

　　真不知道，要是他们看到了这头北极熊，会是一个什么样的表情！

　　等到拍完了一组照片之后，李天乐回头，看向叶林问道：“叶林，阿虎的对手，是它？”

　　“是的！”叶林点了点头，手不停的在按摩着阿虎的脖子处的肌肉！以求阿虎能够尽早的让肌肉兴奋起来！

　　“没问题吧？”看了看阿虎，又看了看北极熊，李天乐顿时有些迟疑，虽然阿虎的身体也是极大，但是比起北极熊来，却是明显要小上一大圈！

　　“不知道！”叶林摇了摇头，他的心里，也是没底！

　　十分钟后，所以的东西都已经准备就绪，在双方工作人员的监督之下，双方象征性的洗了一下狗，随后便是将各自的狗带进了斗狗场内！

　　这一场比赛的视频，肯定是会流传到网上去的，到时候呈现在万千猛犬爱好者的面前，只要这比赛中谁做出了一点猫腻，都有被发现的可能，一旦被发现，那后果绝对是不堪设想，所以，这样的比赛，基本是不可能出现什么作弊的行为！

　　站在了红色的地毯之上，鲜艳的颜色刺激着两头狗的神经，阿虎此时已经处于了极度兴奋的状态，但是也是因为越兴奋，阿虎也表现的越冷静起来，它能感受到对手那强大的体格下面所蕴含的极大的战斗力，这将是一场极为艰难的比赛，对手的身体比这之前自己遇到的任何一个对手都要强大！

　　而这边，北极熊自信而高傲的看着眼前的这个看似颇为精壮的家伙，自从离开了自己生长的那个国度之后，跟着新主人到了这边，它已经经历了数十次打斗，但是每一次，在它毫无办法的碾压之下，对手都是快速溃败，基本还没有哪个对手能够对它造成任何一点威胁！

　　它是一头在俄罗斯成名已久的斗犬，对于一个身经百战的家伙，北极熊自然是不会去轻视任何一个即将要与自己对战的家伙，它不会允许自己去犯那样的低级错误，它的自信与高傲，都是建立在自己强大的实力之上，而不是看着对手来的！

　　随着裁判一声令下，双方同时松开了狗绳……

　　只是，即便是主人松开了狗绳，北极熊依旧是没有做出什么冲击的举动，它依旧还是在原地的位置轻轻迈着优雅的步子，等待着对手的进攻！

　　它有强大的身体与力量作为后盾，所以以往的每一次打斗，它都是等着那些愣头愣脑的家伙冲击上来，然后自己用绝对的力量将对方撞翻，紧接着一击致命！

　　这是最快，也是最有效的方法，甚至也是最不费力的方法！

　　只可惜，这一次，对面的这个家伙出乎了它的意料之外，它并没有像以前的那些家伙冲击上来，而是与自己一样，停留在原地，缓缓的迈动着步子，目光炯炯有神的看着自己，充满的战意！

　　阿虎静静的迈着自己的步子，它很清楚对方的意图，对手那强大的身体，光是看看，就能想象得到里面蕴含了多么强大的力量，它不能像以往的打斗那样去冲击，不然的话，自己一旦被顶翻，就会很容易被对手KO，它需要让自己处于绝对的冷静状态，寻找着可能出现的任何一丝机会！

　　“叶林，这是怎么回事？它们怎么不打啊？”趴在斗狗场边缘的李天乐，端着相机的手都有些酸了，可是这两个家伙居然看不出有一丝要发动进攻的意思，李天乐顿时丢下了相机，活动了几下手臂，朝着叶林疑惑问道。

　　“你看下去就知道了！”叶林没有回头，口中回道，注意力依然全部都在斗狗场里面的两头狗之上！

　　如此沉重冷静的场面，在阿虎的身上出现的很少，每一次都是遇到了极其强大的劲敌的时候，比如当初第一次战獒王！

　　双方就这么围着转圈圈，都没有要发动进攻的意思，时间一分一秒的过去，场边孟平的脸色极为的紧张，而伍汉平也是出现了几分紧张之意！

　　带着北极熊打了这么久，还是第一次遇到这样的状况，阿虎的名声他自然是知晓，但是不管是当初打的那些国内的斗犬，还是打日本来的那头横岗土佐杀手，阿虎的身体都没有吃多大的亏，但是这一次，北极熊的身体超过了阿虎态度，原本伍汉平是有极大的信心很快决绝阿虎，但是现在看来，这事情远比想象中要麻烦不少！

　　僵持了几分钟之后，场中局面终于是发生了变化，阿虎终于是沉不住气了，它正面迎着北极熊便是冲了上汽，在临近北极熊的时候，它突然立起了前肢，想要去抱摔北极熊！

　　见到阿虎这般攻势，北极熊顿时一怔，它想不明白这个对手考虑了这么久，怎么会来一个这样的漏洞百出的招式，正面的抱扑，自己几乎不需要用任何招式，只要跟着抱扑，就能很轻易的将对手摔倒！

　　原本以为这将会是一个强劲的对手，但是现在看来，自己也许估算错了！

　　北极熊内心思考着，身体也开始动弹起来，它微微弓起了腰身，就在阿虎即将扑过来的时候，它也是立了起来，张着双前腿要去抱扑阿虎，可是就在它即将要抱到阿虎的时候，阿虎的身体居然突然往后一撤，随后北极熊便是扑了个空，就在它落地的时候，阿虎的牙齿便是已经袭来，狠狠的咬住了北极熊的侧波！

　　这是一个漂亮的声东击西，阿虎的速度与技巧永远是它对战大型犬时的最大的优势，在身体恢复了之后，阿虎甚至觉得自己的敏捷度比之以往巅峰时期，还要快了一些！

　　而突然被阿虎咬住，这让北极熊极为的恼怒，这是它在这里第一次遇到这样的事情，还是第一次被对手咬到自己的侧脖，这对它来说是一个耻辱，被对手调戏了的耻辱！

　　北极熊开始发起狂来，口中怒吼声连连，巨大的身体不停的甩动，想要用强大的力量将阿虎甩开，但是阿虎很聪明的紧紧贴住了北极熊的身体，一时间让北极熊无法发动反击，虽然这样的一击，很难对对手造成什么致命性的伤害，但是打乱对手的节奏，激怒对手，扰乱它的战斗意志，还是会有很好的效果的！

　　“阿虎，好样的！”李天乐又是咔嚓咔嚓的拍摄了几张对战的照片，随后便是兴奋的喊道！

　　场地外围，徐静的神色，也是有些激动起来，孟平也有了几丝希望之色，至于伍汉平，面色却是开始有些阴沉下来！

　　他玩了中亚十几年，自然是能明白阿虎的这样的一击并不能就此决定胜负，但是影响到比赛的结果，扰乱北极熊的战斗意志，将北极熊激怒，却是极为的有效果的！

　　这头在论坛炒作的如此强大的阿虎，果真也是名不虚传！

　　只是，即便是这样，伍汉平还是对北极熊用着极为强大的信心，北极熊出道至今，也就输过一次，那就是对战比它还要强壮的另一个俄罗斯的大家伙！

　　推土机！


第一百二十六章 激烈的战斗

　　阿虎漂亮的一击，让它取得了一个不错的开局，它死死的咬住了北极熊的侧脖，身体死死的贴住北极熊的身体来回摆动，并没有要松开的意思！

　　喉咙总是不那么容易能够咬到，更何况北极熊的身体与力量占据了绝大的优势，阿虎根本就没有什么机会能够攻击到北极熊的要害，侧脖也是一个不错的地方，阿虎尽可能的利用自己的牙刀在撕开这个已经咬开的伤口！

　　阿虎的攻击，让北极熊极为的恼怒，它来到华夏国之后，打了数场比赛，还没有任何一次被对手咬到过侧脖，虽然阿虎的身体还算强壮，但是跟它比起来，依旧就像个小不点，被一个小不点占据了上风，北极熊觉得这是简直就是一个羞辱！

　　不过，北极熊是一头身经百战的家伙，阿虎的这一击虽然激怒了它，但是它并不觉得这就是比赛的结束，它在经过了几次甩动而没有甩开之后，便是没有再继续去进行那无谓的摆动，那样的动作太耗费体力，虽然它的力量与身体都极为强壮，但是那么巨大的体重，对于体力也会是一个巨大的考验，它很少遇到这样的情况，但是一旦遇到了自己没有办法一开始就占据主动的时候，那么肯定就会迎来一场硬战，它必须要全神贯注的来对付这个家伙，并且找到反击的机会，战斗每拖一分钟，自己的优势就要减少一分！

　　在北极熊停止摆动的时候，阿虎的撕咬更加的凶猛起来，北极熊侧脖上的皮肉已经被撕开，阿虎的牙齿锋利而且咬合力超强，已经有鲜血从那伤口处流出，染红了北极熊的脖子！

　　然而，就在阿虎再一次甩动脖子的时候，北极熊突然一个暴起，猛的一甩，阿虎的身体在猝不及防之下被甩了开来，随后北极熊一个抱摔，阿虎的身体便是被甩到了地上，对手倒地，这是北极熊最喜欢看到的场景，战斗似乎即将要进入到它的比赛模式！

　　阿虎倒地之后，北极熊的牙齿便是直接朝着阿虎的喉咙咬去，但是在被北极熊摔倒之后，阿虎便是自知情况不妙，它急忙松开了咬住北极熊侧脖的嘴，收起了自己的喉咙，随后便是用牙齿去与北极熊的牙齿对抗！

　　北极熊的身体已经完全压到了阿虎的身上，它极力去攻击，但是阿虎的防守方式让它有些不知所措，它没想到还有这样一种防守方式，一时间它有些无从下嘴，而在彼此牙齿对抗的时候，自己脸上的皮肉还被划破了许多处口子！

　　进入到了自己的战斗模式，却是一时间还是没有占到什么便宜，这让北极熊更急的愤怒起来，它巨大的身体狠狠的压住了阿虎，随后牙齿便是转到了阿虎身体的其他位置，它气急败坏，锋利的牙齿疯狂的落在了阿虎身体之上任何一处能攻击得到的位置！

　　但是这样的攻击，阿虎并不心急，只要咬的地方不是致命的地方，坚韧的皮肤和中等长度的浓毛有着很强的防御力。

　　北极熊放弃了阿虎的脖子，阿虎的防御便是可以撤去，北极熊撕咬向阿虎的其他地方，阿虎便是立即挣扎着起身，攻击向北极熊的脖子，随后便是再一次的咬住了开始就已经咬伤了的侧脖！

　　北极熊侧脖上的这个伤口经过阿虎的几番撕咬之后，已经撕裂了开来，极为的恐怖，经过一系列的训练之后，阿虎的咬合力比之当初更加的惊人，它一直盯着这一个地方撕咬，即便是不致命的地方，但是如果撕咬到一定程度之后，北极熊依旧会因为这一个伤口而输掉比赛！

　　阿虎躺在地上，身体被北极熊狠狠的压住，无法借助身体的力量去撕咬，但是没有关系，死死咬住，抓住一切机会撕咬！

　　北极熊终于耐不住性子了，每一次的攻击都让自己受挫，它似乎是感觉到了一种有力无处打的尴尬，它再度立了起来，随后阿虎瞬间跟着爬了起来，而就在等阿虎爬起来之后，北极熊又再一次的将阿虎扑倒！

　　再次倒地，阿虎依旧采取了相同的方式防守，等到北极熊攻向其他地方的时候，它又朝着那撕开的侧脖咬去！

　　等到阿虎再一次咬住，北极熊又再一次松开，而就在这一次，等到阿虎起身之后，北极熊还想要继续扑击阿虎时，阿虎却是灵敏的闪开了！

　　阿虎已经吃了两次亏，它自然不会在同样一个地方吃三次亏，事不过三，阿虎拥有极丰富的打斗经验，总是借力逃开了北极熊的每一次扑击，偶尔阿虎也会立起来防守，随后借力弹开，场面上似乎是北极熊已经扭转的乾坤，但是实际上，吃亏的依旧是北极熊，它虽然在阿虎的身体之上还是留下了不少的伤痕，但是那些地方都不致命，相反，阿虎一直都是在找准一些机会盯着北极熊的侧脖撕咬，很快，北极熊的侧脖上的伤口已经极为的恐怖起来，鲜血染红了彼此的白色毛皮！

　　战斗的节奏开始加快，围观的人群却是喜忧参半！伍汉平神色沉暗，他玩了这么多年的猛犬，自然是不是那种只能看热闹的门外汉，他能够看出，在面对阿虎的时候，北极熊根本就没有占据到一丝的便宜！

　　这个结果让伍汉平难以接受，他当初花了大价钱从俄罗斯引进北极熊，就是为了来与猛犬犬舍打这一场比赛，但是阿虎的战斗经验与丰富的战斗技巧，还是超出了他的意料，北极熊的战斗力是建立在自己的力量之上，可是现在阿虎根本就不去跟北极熊对碰力量，这让北极熊的力量根本就无处使出来！

　　战斗已经进行了将近二十分钟了，阿虎已经完全熟悉的了北极熊的战斗方式，它的打斗技巧已经完全充分的发挥了出来，在打斗之中已经越来越游刃有余，而北极熊的体力已经将要消耗到一个极限，它的攻击频率已经慢慢减慢了下来！

　　见到北极熊的状况之后，当双方出现了一个僵持的时候，伍汉平没有了一丝迟疑，急忙向裁判喊了暂停，随后上前，跟叶林一起将两头狗分开！

　　“孟总，我看这场打斗，就以平局收场如何？这两头狗都已经打到了极限了，再打下去，要是真伤到哪里，就有些得不偿失了！”顿了顿，伍汉平转头，朝着孟平喊道，虽然他也知道，阿虎的真正的主人是眼前这个小伙子，但是他并不清楚叶林与孟平的关系，而且这场打斗是以两家犬舍的名义进行的。

　　“平局？”闻言，孟平顿时冷笑了几声，场中的情况，以孟平的眼光，也自然是能看出来，只要再坚持三分钟，阿虎便是可以轻松获胜，拼体力，阿虎是占据了绝对的优势的！

　　“伍总，我看我们的狗还是有余力的，这个打斗应该还可以继续下去，闹了这么大的动静，总是要分出胜负来才好！”孟平冷笑了几声，淡然回道，伍汉平之前的挑战书，可是没少让孟平烦恼，要不是阿虎的出色表现，猛犬犬舍差点就身败名裂，这一口气，孟平可没那么容易就这么咽下去！

　　“只不过是一场交流赛嘛，何必要拼个你死我活呢？”伍汉平尴尬的笑了几声，赔笑回道：“我看还是算了吧，再继续下去，两头狗都要遭大罪啊！”

　　“都是这么优秀的狗，我们也都是爱狗之人，要是继续打下去，对谁都不好！”伍汉平笑着回道。

　　“老孟，算了吧，阿虎体力也消耗了不少，没必要打下去了！”就在孟平还想说点什么的时候，叶林突然开口说道，他本来对伍汉平是没有什么好感，但是伍汉平有一句话却是说道了要害！

　　叶林是爱狗之人，他不希望太血腥的东西出现在自己面前，发生在阿虎身上！

　　听到叶林的话语之后，孟平一怔，随后便是轻轻点了点头，没有做出丝毫犹豫，道：“那就算平局吧！”

　　这样的视频，发送到论坛之后，相信明眼人都是能看出来的，而且，即便是一个平局，阿虎以弱敌强，依旧是出尽了风头，这一战的结果，已经是极为令人满意的，而且叶林已经发了话，孟平自然是点头答应！


第一百二十七章 计生办主任

　　阿虎与北极熊的打斗视频，很快被上传到了猛犬论坛，一时间便是引起了极为大的轰动，自从那次在獒王挑战赛上与那来至日本的土佐犬杀手打斗了一场之后，阿虎便是再没有出现在了众人面前，虽然猛犬犬舍上传了阿虎与阿雪的配种照片以做宣传，但是那个时候的阿虎身形已经走样，很多熟悉斗犬的明眼人都是能够看出那个时候的阿虎的战斗力绝对是一个最低点，甚至很多人都以为，阿虎应该是要将在斗犬界里退出来了！

　　虽然将杀手直接杀死在了斗犬场上，但是想必是自己也受到了极大的伤害，可能没有了什么再战之力！

　　可是现在，阿虎的再一次强力对决又一次出现在了众人面前，这让得无数人都极为的震惊，虽然很多人还对北极熊不太熟悉，但是那么大的体重摆在那里，就已经是一种威慑力，阿虎这么漂亮的一战，顿时将它的声势推涨到了一个新的高度！

　　不过，对于论坛里的一切，叶林此时已经没有多余的精力去注意，就连阿虎，也是被他继续寄养到了猛犬犬舍，离过年还有三天时间，银灰色的奥迪从潭州出发，急速行驶在了潭益高速公路上！

　　奥迪车上，除了开车的叶林，徐大记者赫然就坐在副驾驶位置上，而在那后座之上，则是放满了各种名贵礼品！

　　这一次叶林回梅山，是要去接叶母回潭州过年，而顺道，也带着徐静去见见爷爷奶奶，毕竟要过年了，既然不能回去拜年，那么过年之前，回去看看也是好的！

　　如今两个人的关系已经确定，年前跟着叶林去拜访一下爷爷奶奶，徐静也觉得这是一个应该有的礼节！

　　车行很快，十一点半的时候，叶林的车便是已经缓缓驶入了梅山县城，叶林二叔的住宿楼下，而此时，叶林的爷爷奶奶则是早已在楼下等候！

　　大孙子要带着孙媳妇回来看望自己这两个老家伙，老两口自然是兴奋异常，一大早就起来开始收拾个不停，午餐的菜单也是研究了好几遍，最后一家人投票之后方才拍板决定！

　　人家姑娘家头一次来家里，可不能让人家有什么感觉到不适的地方！不管是吃的还是其他的什么地方！

　　十一点没到，老两口就已经在楼下迎着瑟瑟寒风开始等候了！

　　腊八月的寒风刺骨，但是俩位老人的内心，却是暖和的很！

　　当叶林的车刚刚开入住宿大楼，老两口顿时更加兴奋，满脸笑容的站在原地看着叶林将车停好，随后便是急忙迎了上去。

　　“爷爷、奶奶，这么冷的天，你们怎么还下楼了？”见到那迎上来的爷爷奶奶，叶林顿时内心一暖，而徐静也是急忙下了车，迎上前去！

　　“爷爷、奶奶，你们好，我叫徐静！”

　　徐静的身高有一米七零左右，加上那绝美的容颜与不一般的气质，顿时让叶林的爷爷奶奶眼前一亮！

　　“好啊，姑娘，你好！”奶奶一手牵住徐静的手，极为欢喜的点头应道，而叶林的爷爷，也是满目微笑的看着徐静，老爷子平日里不言苟笑，但是今日不同，第一，他确实是打心眼里高兴，第二，人家姑娘家第一次来，你一个老头子板着个脸给谁看？

　　见到老两口高兴，叶林自然也是满心欢喜，手里提着大包小包的跟在后面上了楼！

　　家里叶林的二叔叶兆山与婶婶王月香早已经在准备午餐，一桌子菜已经即将要摆满！

　　如今叶林的事业做得风生水起，而且听叶辉说叶林在潭州也结下了不少的关系，王月香对于叶林的态度，早已经是一个一百八十度的转弯，在叶林与徐静进门之后，王月香便是急忙开始拉着徐静开始问长问短，嘴里夸个不停！

　　这个侄儿媳妇，听老俩口说可是潭州的富家小姐，还是省报的记者，是个值得自己巴结的对象，而当徐静江自己准备的一套进口化妆品当见面礼送给王月香之后，这个便宜婶婶便是笑的更加开心起来！

　　叶林的二叔叶兆山是个老实人，对于这个哥哥留下来的唯一的孩子，内心还是颇为的疼爱的，只是老实人多半时候被老婆管着，而且内心的一些东西，也不善于表达出来，如今叶林出息了，还带了个这么漂亮的女朋友回来，叶兆天自然也是满心欢喜！

　　即将开饭的时候，叶辉也是回到了家里，寒暄了几句之后，叶林便是开口问道：“叶辉，你的工作，已经有新的安排没有？”

　　在上次叶辉从潭州回来之后，叶林便是已经给苏冰打过电话，以他的关系网，要帮叶辉从事业编制转成公务员，应该不是一个难题，而前段时间，苏冰也是已经回复了叶林，他正在办理！

　　“已经安排好了，年后就去新的工作单位上班！”叶辉点了点头，开口回道！

　　“新的工作单位？”闻言，一旁的王月香顿时一怔，随后有些疑惑的问道：“什么新的工作单位？叶辉，你要换工作？我怎么不知道？”

　　“恩？”见状，叶林顿时每天一蹙，看向叶辉：“叶辉，你没跟婶婶他们说起？”

　　“我是想等工作安排好了再说！”叶辉摇了摇头回道。

　　“新单位是什么？”王月香迫不及待的问道。

　　“九龙镇计生办主任，行政级别副科级！”叶辉顿时笑了笑，回道，想必是对于新的工作极为的满意！

　　“九龙镇？”王月香顿时一怔，随后听到副科级三个字以后，神色却又突然一亮：“叶辉，怎么会有这么好的事情，怎么来的？”

　　她在县里上班，眼界自然也还是有的，叶辉今年不过二十二岁，能够上到副科级，那么等到三十二岁的时候，只要不出大问题，到一个正处级干部，那还是不成问题的吧？

　　三十二岁到县长？

　　王月香顿时觉得这一切怎么那么美好？

　　“都是哥帮的忙找的关系！”叶辉笑了笑，回道。

　　“叶林？”闻言，王月香顿时更加的惊讶起来，随后那脸上变得更加灿烂起来：“我就知道林林厉害，自己打拼出一番事业不说，还能帮到家里人，以后你们兄弟俩一起相互照应，我们叶家一定能出人头地！”

　　对于王月香的赞美，叶林笑了笑，随后便是继续朝着叶辉问道：“这个事情，罗县长出力了没有？”

　　闻言，叶辉顿时笑的更加灿烂：“这个事要说，还真是要多亏了罗县长，最开始苏镇长给我定的是九龙镇计生专干，原本已经在走程序了，但是后来因为工作调动，九龙镇的计生办主任调到了隔壁乡升任副乡长，所以罗县长就极力将我推到了这个位置！”

　　苏镇长，自然也就是苏冰，年前苏冰已经升任九龙镇人民政府副镇长，代理镇长！

　　“恩，看来罗县长，倒也不是一个傻子！”叶林点了点头回道，当初在潭州，罗县长弃车保帅，为了讨好白兵，可没少将叶辉往死了踩，可是没想到后来事态发生了戏剧性变化，这个叶辉居然还有这么强硬的靠山！

　　所以，回到梅山以后，罗县长一直都是心慌不已，生怕自己整个司机会有什么后手来对付自己，报当初在潭州的一箭之仇，可是没想到的是，一段时间过去了，叶辉除了海上老老实实的给自己开车，其他什么动作也没有，罗县长方才微微放下心来！

　　直到最近这一段时间，叶辉申请工作变动，罗县长便是极为的上心，既然人家对自己没有什么报复之心，那么罗县长也不介意丢几个好给自己这个背景深厚的下属，如今自己出点力，或许日后就会有更深的回报！

　　在爷爷奶奶这里吃完了午餐之后，叶林便是带着徐静直奔老家的小镇而去，在临别的时候，奶奶将自己带了一辈子的玉手镯交给了徐静，顿时让徐静感动不已！

　　车子进入小镇之后，徐静顿时有些唏嘘，想起当初第一次来这里的时候，对于这里还一无所知，而第二次来这里，却差不多快要算作半个镇上人了！

　　叶母也不是第一次见到徐静，当初徐静在这里还留宿了一晚，但是这一次见面，身份不同，叶母自然是更加的高兴，对于这个长相标致，彬彬有礼的准儿媳妇，是极为的满意，一家三口寒暄了几句之后，叶林开始带着徐静去外婆、舅舅家一一拜访，而叶母则是收拾起东西，准备奔赴潭州过年！

　　这么多年，她一直都是在镇上过年，那些年，叶林也会回来陪着母亲一起过年，如今叶林有了自己的事业，不能再到家里过年，叶母自然也是能理解，既然儿子不能回来，她自然是只能跟着儿子过去过年！

　　儿子如今已经长大，对于她来说，叶林已经成长为了自己的主心骨，叶林在哪里过年，叶母自然也愿意跟随着儿子一起！

　　儿子在哪里，家就在哪里！


第一百二十八章 楼王

　　在潭州的这个年，叶母过的极为的开心，不仅仅是因为亲眼所见儿子的酒楼生意火爆到了极致，儿子所有的朋友的热情款待，更因为徐静一家人的态度，不管是对于叶林还是叶母，都充满了热情与友好！徐父徐母并没有在叶母面前所掩饰自己对于叶林的欣赏与喜欢，而且，虽然他们算是富贵人家，成功的企业家，但是对于叶母这样一个乡村小教师，也并没有一丝的看不起或者不屑的意思！

　　叶母之前就曾经担心过，徐静虽然很完美，但是太过优秀的家世还是让她有些担心徐静会有什么偏见，但是见到了徐家人的态度之后，叶母便是完全放下了心，对于这样一个教了一辈子书，要强了一辈子的女人，尊严是极为重要的事情！

　　不过由于两个年轻人的年纪都还不算很大，叶林也才虚岁二十四而已，所以，两家人的第一次会面，并没有就叶林与徐静的婚事交流太多，但是双方家长见面，本身就是代表了一个事实，而且，虽然没有定下婚期，但是婚房还是可以买的！

　　潭州的天气，过完了严冬，基本就没有什么春天的，春节过后，气温便是开始直线上升，不过将将正月十二，还没有到元宵节，在这明媚的春日暖阳之下，大街之上便是清一色的短袖了！

　　潭州山水豪庭，便是迎来了这样三位客人！

　　白色T恤，牛仔裤，运动鞋！

　　一男一女，穿着同样的情侣装，而另外一名中年妇女，则是打扮的更加有些朴实！

　　山水豪庭，是潭州市西城区新开发的一个楼盘，位置还是处于繁华区域，却是主打山水庄园，极为的牛气！

　　而楼盘一牛气，便是顺带着连售楼小姐也开始有些牛气起来！

　　这三位客人，一眼看去就没什么出奇的，除了那女的漂亮一点，有气质一点，那男的看上去还算顺眼之外，如此打扮普通的客人，还真是很难惹起售楼小姐的热情！

　　当然，冷脸还是不会给的，向客人保持微笑，是行业的基本要求，山水豪庭的每位售楼小姐都是行业精英，最基本的职业操守还是有的，只是这个笑容是发至内心的微笑，还是职业性微笑，区别还是有蛮大，一眼就能分辨出来！

　　这三位客人，正是叶林与徐静，外加叶母，而接待他们三人的售楼小姐，明显是挂着职业性的微笑！

　　“几位，是要看房吗？”售楼小姐带着职业性的微笑，笑着问道。

　　“恩，是的！”叶母点了点头，接过了话头，而叶林则是与徐静一起，微笑着跟在叶母的身后！

　　刚过完年，忙完这段时间，叶母便是迫不及待的要拉着两人来看房，虽然不能现在就结婚，但是房子先买好了也没事，叶林也总不能一直都在潭州租房子住！

　　叶林的那点家底，可没有对叶母有什么隐瞒，买一套房子，已经完全是没有了什么压力的！

　　之前的积蓄，加上年底的一次性分红，叶林的银行卡上，已经有五百万巨款！

　　这还不包括阿雪生产之后的收益！

　　年后第三天，阿雪顺利的产下了六头胖乎乎的小崽子，四公两母，一个个虎头虎脑的，都遗传了父亲阿虎与母亲阿雪的优良基因！

　　当孟平将这一胎狗崽子的第七天的照片传到了网上论坛之后，便是瞬间在猛犬论坛里引起了一阵火爆的哄抢，价钱已经是冲到了一个天价，不过孟平也还一直没有松口，也没有自己开价，让得那些眼馋的中亚爱好者们一顿好急！

　　这个年代，玩猛犬的，都是有点家底的，钱往往都不是问题，问题是找不到能值个好价钱的狗，如今随着阿虎的横空出世，再加上阿雪的完美卖相以及优良基因，这一胎狗崽子，将势必给叶林带来一笔不菲的收入！

　　沈凌之前退出了这一份收入分成，便是代表着叶林已经持有了阿雪生产的百分之五十的收益权！

　　“我们这里最小的套房，是一百六十八平米的四房！另外，一百八十平米的五房以及二百平米的复式楼，都已经没有多少房源了！”见到搭话的是叶母，售楼小姐的笑容，更加的职业化了，又是两个啃老族，拖着父母来买新房，只是，这妇人的打扮，也不像是什么有钱人！

　　没钱来我们这里凑什么热闹，山水豪庭，随便一套最小户型甩出去，也是价值按照百万以上计算的！

　　“小姐，你们这里不是主打独立庄园吗？可以带我们去看看吗？”这时，身后的叶林突然插了句话进来！

　　这已经是叶林三人今天看的第三个楼盘，一直都是叶母在做主，叶林与徐静只是安静的作陪，就当是陪着母亲逛街，很少自己拿出什么决定性意见，但是这一次，叶林的目光从那山水豪庭的独立庄园宣传视频里划过之后，便是突然来了兴趣，开口问道！

　　听到叶林的话语之后，徐静的目光，也是从那宣传视频里收了回来，神色之间也是表达出了极为浓厚的兴趣！

　　如果日后两人真要结婚了，还确实是需要这样一栋庄园才够用，若是只是一般的套房的话，那么不仅阿虎住着不舒服，只怕梅拉就要一辈子寄住在人家那里了！

　　在叶林与徐静的情感观里，阿虎与梅拉，也是地位相等的亲人一般！

　　只不过，相对于叶林与徐静所表达出来的兴趣，售楼小姐却是并没有表达出相应的热情，笑容里似乎更加的有些冷淡起来！

　　开什么玩笑，山水豪庭的独立庄园，价格都是五百万往上走，甚至有一些都已经超过了千万，就凭你们这一家子人的打扮，也能买得起？

　　吹牛装逼可以，麻烦你们也量力而来，逼装大了，也是会很丢人的！

　　不过，山水豪庭不愧是高档楼盘，这里的售楼小姐无一不是职业操守很强的行业精英，即便是心里一万个鄙视，面色之上还是很难表达出来，既然客人提出了要求，那么自己就有必要要满足客人的需求！

　　“几位若是要看独立庄园，请往这边走！”售楼小姐笑了笑，将叶林等人带到了大厅中央的几个模型区域！

　　“我们的独立庄园，都是围绕整个湖泊而建，由内往外，越接近湖边，价格越高！”售楼小姐将叶林等人带到这边之后，便是直接开口介绍道，只是话语并没有那么详细，而是直接将话题引导到了价钱上面！

　　早点将话挑明，然后你们知难而退也好！

　　不过，对于这售楼小姐笑容里所表示出来的极为明显的冷淡，这三人似乎都并没有感觉到一般，依旧是颇为有兴趣的看着这几个沙盘！

　　虽然叶母确实是被这里的价格所震撼到，但是只要叶林表达出了兴趣，她也就不会再多言，反正买房子也是给他住，他自己喜欢才是最好的！

　　至于价钱，叶母更加不会过问，儿子如今已经长大，做什么事情肯定会有自己的主见，自己没必要去管那么多！

　　售楼小姐已经有些不太耐烦，而叶林与徐静，却似乎是对一个庄园表达出了极为浓厚的兴趣，一边看着，一边指点，随时还问着一些相关的事情，让售楼小姐不得不做出回答！

　　有没有搞错，那是湖畔半月岛独立庄园，整个半月岛一千八百个平米的面积都是归于这一栋建筑面积四百八十平米的二层别墅之内，是整个山水豪庭的楼王之一，价值一千八百万人民币！

　　你们两个学生模样的年轻人，加上一个普通的妇人，能买得起？

　　潭州毕竟不是北上广那样的一线城市，房价整体来说，还不算太高，如今在潭州，一套别墅价值一千八百万人民币，还是很少有的事情！


第一百二十九章 留房

　　“小姐，这个房子，我们可不可以实景看房？”咨询完一切事物之后，叶林再度开口问道。

　　“实景看房？”闻言，售楼小姐顿时一怔，这俩大学生，未必还真想要买下这楼王？可是以自己的专业眼光来看，这几位，怎么也不像是多么有钱的人呀？

　　“这个是可以的！”顿了顿，售楼小姐虽然心里还是有些不太那个，但是超强的职业操守还是不太允许她自己去拒绝每一个客人的要求，最终还是点了点头！

　　“那我们先去看看吧！”叶林点了点头，转头对着徐静说道。

　　“好！”徐静似乎也是对这套楼王都极为的喜欢，对于叶林所说的去看房，也很赞成！

　　倒是叶母有些犹豫了，这房子是不错，而且面积也大，后面那么大一个临湖的院子，日后自己跟着儿子住过来，就是开辟出一个小菜园都不成问题，只是刚才这售楼小姐明明白白的讲了，这个房子，价钱一千八百万！

　　虽然知道儿子有钱，但是一千八百万，那是绝对的天价，而且叶林的家业，也还没有这么大，一时间，她有些琢磨不透儿子的想法，不过叶林既然已经决定了的事情，她还是不会当着大伙的面去质疑，顿了顿，便是紧跟了上去！

　　这套独立的半月岛湖心庄园，坐落在山水豪庭整个楼盘的最里面，整个岛屿面积一千八百个平方，三面临水，虽然不及太原马金云的那栋别墅的面积，但是单从环境来讲，这一栋别墅，绝对是要超出马金云那栋别墅太多！

　　看楼的时间不长，售楼小姐的讲解也颇为的不耐烦，不过叶林与徐静还是极为的满意，再一次回到售楼大厅的时候，叶林便是已经拿定了主意，虽然这房子的价钱很高，不过在潭州，这样的房子，很有可能就是仅此一套，为了阿虎与梅拉日后的生活，叶林觉得自己不能错过！

　　“小姐，这个房子，我们决定要了！”叶林笑了笑，对着那已经将耐心磨灭到了极致的售楼小姐说道！

　　“什么？要了？”闻言，那售楼小姐的嘴顿时张的老大，一副不可置信的样子！

　　自己做售楼这一块已经有好几年的时间了，一向看人很准，难道今天还真的看走眼了？

　　“对，要了！”叶林点了点头，虽然这个房子的价钱，已经超出了自己的承受范围，但是算算日子，这个月又即将结束，春节一个月，茴煨酒楼的生意火爆到了极致，这一个月的分红，定然不会是一个小数目，只要等拿到了这个月的分红，再加上之前的积蓄，付这个房子的首付，是完全没有问题的！

　　“不过，这个房子的要价太高，一时间我们也没办法拿出这么多钱来，不知道你们这个房子，是不是可以给我们留几天，月初我们便是可以过来签合同！”顿了顿，叶林继续说道。

　　“留几天？”闻言，售楼小姐顿时再度被惊到了，干了这么多年，知道有留菜留包厢的，可是却还没有听过说要留房子的！

　　“不好意思，这个事情，我们没有权力做主！”顿了顿，售楼小姐轻轻摇了摇头，回道，脸上的鄙视之意却是更加的浓厚起来！

　　原本以为是看走了眼，现在看来，只怕还是一个吃错了药在装逼的！

　　“那麻烦找一下你们经理可以吗？”叶林笑了笑，对于售楼小姐的脸色毫不在意，继续说道。

　　“我们经理很忙的，这个时候不再售楼部！”售楼小姐淡淡的回道。

　　“恩？”闻言，叶林顿时一怔，想了想，正欲再说点什么，突然之间，手机却是响了起来！

　　“不好意思，我先接个电话！”叶林对着那售楼小姐说道，随后便是转身往外走去！

　　看着叶林往外走的背影，售楼小姐轻轻的冷哼了一声，也不再理会徐静与叶母，独自往一边走去！

　　今天这几个客人，已经将她的耐心磨灭完了，她没有什么兴趣再陪下去了！

　　“沈凌，什么事情？”

　　电话是沈凌打过来的，叶林接下电话，开口问道。

　　“你现在在哪？有没有空？有空的话带着徐静到我的獒园来一趟！”电话那边，沈凌一连串的话语传来！

　　在吴青将那一批藏獒都弄到了潭州之后，沈凌便是将自己的狗场改成了一个獒园，如今虽然还只是开始阶段，但是獒王的名声在外，所以这个獒园在外面的名声也是颇为的响亮！

　　“去獒园？有什么事情？”叶林疑惑问道。

　　“好事，你有没有时间过来！”沈凌回道，语气里带着笑意！

　　“我现在在看房，晚点过去！”叶林点头回道。

　　“看房？买新房啊？”闻言，沈凌顿时打趣回道。

　　“肯定是买新房，未必我还买二手房？”叶林顿时没好气的回道。

　　“去你的！”沈凌回了一句：“忙完了早点过来！”

　　“恩！”叶林应了一声，随后似乎是想起了什么，急忙开口喊道：“哎，等下，山水豪庭的开发商，你认不认识？”

　　“城西的那个山水豪庭？”沈凌回问道。

　　“是的！”叶林点头。

　　“眼光不错啊，那个楼盘还不错！”沈凌顿时笑着回道：“楼盘开发商叫李文明，当初是苏省长的老部下，后来转行下海，生意做得不错！”

　　“苏省长的部下？”叶林顿时怔了怔！

　　“怎么，看上这里的房子了？”沈凌继续问道。

　　“是看中了一套独立庄园，要价一千八百万，首付也要五六百万，我现在手里没这么多钱，你要是跟他们熟，就帮我打个招呼，把那套房子给我留几天！”叶林回道。

　　“一千八百万的楼王？”沈凌顿时一惊，随后笑道：“叶林，你小子牛啊，不买就不买，一买就买楼王！”

　　“行，我去帮你打个招呼，你到售楼部那里等着好了！”沈凌笑着回道：“到时候你要是实在周转不开，到我这里拿点也行！”

　　“行了，你先帮我找人去吧！”叶林笑了笑，挂断了电话！

　　……

　　打完电话进去，徐静与叶母正在休息区闲坐，拉着家常，而那之前的售楼小姐，则是在一边与另外几个售楼小姐一起，正在聊着天，时不时的将几丝不屑的目光扫视过来！

　　见状，叶林倒也不恼，微微一笑，走了过去，跟着一起闲坐了下来！

　　逛了半天了，正好有些累了！

　　不过十分钟之后，一辆大气的奥迪Q5便是急速驶来，停在了售楼部大厅前，随后一个带着金丝眼镜的胖子便是急急忙忙的朝着售楼部里跑来！

　　见到那个胖子，这一众闲着的售楼小姐顿时都脸色一变，极为的震惊起来，随后便是急急忙忙的迎了上去！

　　这个胖子，正是山水豪庭的开发商，文业房地产开发公司副董事长兼总经理常万德！

　　整个文业房地产开发公司，除了董事长李文明之外的第二号人物！

　　这样的绝对老大，平日里是极少现身的，今日却是不知道为了什么，突然出现在了售楼部里，看模样，似乎还是有很紧急的事情一样！

　　常万德进入售楼大厅之后，对于这一众貌美如花的售楼小姐带着丝丝敬畏的问好熟视无睹，一双眼睛在整个大厅里来回转悠，当眼神落在了那休闲区的三名打扮普通的客人身上之后，肥胖的身躯一震，随后便是急忙走了过去！

　　见到常万德居然往叶林那边走了过去，这边几个开始还在把这三个人当做话题闲聊的售楼小姐的脸色，顿时变得有些惊愕起来，而最开始接待三人的售楼小姐，也是变得极为的诧异起来！


第一百三十章 发情了

　　在常万德往叶林走去的时候，叶林这边也是发现了常万德，随后便是微微一笑，站了起来，往常万德这边迎了过来！

　　虽然之前是不认识，但是这般情景，叶林自然也是能明白，眼前这人，估计就是沈凌喊来的！

　　“叶总，你好！”见到叶林迎了上来，常万德便是加快了自己的脚步，急忙迎了上去，伸出了自己的双手！

　　“你好！”叶林微微一笑，礼貌性的握手。

　　“我是常万德，文业房地产公司总经理！”叶林不认识自己，常万德自然是要做一番自我介绍！

　　“常总，你好！”叶林笑了笑，点头回道。

　　“叶总，抱歉啊，之前这里的工作人员有些不太懂事，要是有什么冒犯的地方，还请多多包涵！”见到叶林的态度颇为不错，常万德便是打着哈哈笑道。

　　“哪里，哪里！”闻言，叶林顿时笑着连连摇头：“常总要是这么说，那我就很不好意思了，我这个要求，本来就是有些出格了！”

　　“不……不……！”闻言，常万德顿时连连摇头：“都是生意人，有时候资金需要周转，也是常有的事情，刚才我们董事长已经跟我打过招呼了，这个房子，既然叶总喜欢，那就肯定会留给叶总！”

　　“如此，就多谢常总了，还麻烦常总替我向李董事长道声谢！”叶林笑着回道，这个结果，倒是没有出乎什么意料之外，沈凌的老子，本来就是苏省长一条线上的人，而叶林与苏冰的关系，在潭州高层里面，也不算是什么新闻，李文明作为苏省长的老部下，这个面子肯定会给！

　　“叶总太客气了！”常万德顿时笑了笑，随后转头朝着站在前台的两个售楼小姐招了招手：“你们两个，过来一下！”

　　“啊……好的！”闻言，那两个售楼小姐，顿时急急忙忙的赶了过来，而这其中一个，正是开始接待叶林三人的售楼小姐！

　　“常总！”到了跟前，两个售楼小姐顿时恭恭敬敬的喊道。

　　“朱宁去哪里了？”常万德环视了一圈，对着两个售楼小姐厉声问道，虽然在叶林面前，常万德笑的像个弥勒佛，但是在这下属面前，却是极为的严肃！

　　朱宁，正是这个楼盘的负责人！

　　“朱经理去总部开会去了！”那个接待叶林的售楼小姐有些畏畏缩缩的回道。

　　“开会去了？”闻言，常万德的面色方才好看了一点，随后吩咐道：“等他回来，你们跟他说一下，那个湖心别墅，给叶总留下来，叶总什么时候来了，你们再什么时候给叶总办理手续！”

　　“好的！”闻言，那个售楼小姐顿时急忙应下，而看向叶林的面色，已经开始带着几丝紧张与惊恐的意思，这个穿着普通的年轻人，到底是什么来头？忽然当得起常总这般对待！

　　“另外，董事长吩咐过了，叶总要的那个别墅，在原价的基础上，给出八八折优惠！”顿了顿，常万德又补充了一句！

　　售楼小姐顿时身形一颤，看向叶林的目光更加的敬畏起来，整个山水豪庭卖出了这么多楼盘，可还没有哪套房子，让董事长吩咐给出折扣的，这个年轻人的来头，到底是什么？居然能够让董事长都如此对待？

　　要知道，董事长可是可以跟苏省长扯到关系的，这个事情在潭州，并不是什么秘闻！

　　“好的！”售楼小姐更加的小心谨慎，应了下来之后，便是急忙退去！

　　而随着售楼小姐退去，叶林也是有些震惊起来，一千八百万的原价，八八折的优惠，可是直接给自己少了两百多万。

　　“叶总，这套房子，我们就给你留在这里了，你什么时候方便了，再过来签合同，办理交房手续，都可以的！”顿了顿，常万德开口说道。

　　“好的，谢谢常总，还麻烦你亲自跑一趟！”叶林笑了笑，回道！

　　“哈哈，叶总无需客气，都是应该的！”常万德再次哈哈大笑起来，尽显弥勒佛的风采！

　　……

　　从山水豪庭出来之后，叶林便是开车先将叶母送回了住处，随后便是带着徐静往沈凌的獒园赶去，沈凌在电话里说的神神秘秘，叶林也是极为的好奇，不知道他说的是什么好事！

　　“静静，等下个月初，我们就一起过去办理交房手续，到时候等我装修好了以后，就可以把梅拉也接过去了！”一路上，叶林一边开着车，一边笑着说道！

　　“恩！”徐静轻轻笑了笑，点了点头，随后便是从自己的包里掏出了一张卡片，递给了叶林：“给你？”

　　“干嘛？”见状，叶林顿时一怔，随后疑惑的问道。

　　“首付钱啊！”徐静顿时笑道。

　　“钱我有！”叶林摇了摇头，回道。

　　“少跟我装！”闻言，徐静顿时翘起了嘴角：“要是你有，就不要等到下个月初了！”

　　“额……！”闻言，叶林顿时哑口无言！

　　“那套房子，即便是有八八折优惠，也还要一千五百多万，虽然我相信你的能力，但是现在这个数字对你还是有压力的！”徐静笑着回道：“这张卡里，一共有一百五十万，一百万是在太原马姐给的，另外五十万，是我自己这些年的积蓄，虽然帮不到你什么大忙，但是买房本来就是两个人的事情，我能帮一点就是一点啊！”

　　“有了这些钱，你起码不用去等下个月的酒楼分红了吧？”徐静笑着看着叶林回道。

　　“可是……！”听完徐静的话语，叶林的内心一片温暖，只是对于一个自尊心很强的男人来说，买房还要女人出钱，是一个难以逾越的关卡！

　　“可是什么，房子是两个人的事，后面还有装修什么的都需要钱，你就好好拿着吧！”徐静笑着回道，随后将卡塞进了叶林的包里：“当然，如果有一天，你不要我了，那你就要加倍的还我！”

　　“不会的，我怎么可能不要你了！”闻言，叶林顿时激动起来，连连摇头！

　　见到叶林的举动，徐静顿时内心极为的温暖，笑着喊道：“好好开你的车，我跟你开玩笑的呢！”

　　“静静，等我把房子弄好了，我们就结婚好不好？”顿了顿，叶林突然动情的说道。

　　徐静顿时一怔，随后却是摇了摇头：“不好！”

　　“啊？”叶林顿时一惊，随后便是紧张的问道：“为什么啊？”

　　“你这算是求婚啊？一个正式一点的场合、形式都没有，就叫我答应嫁给你呀？”徐静顿时瘪了瘪嘴，带着几丝戏谑的笑容回道。

　　闻言，叶林顿时笑了起来，徐静的这个回答等于是变相的答应了自己……

　　车子很快进入了沈凌的獒园，这个占地颇大的狗场在经过改建之后，已经是一个设施极为齐全的獒园！

　　见到叶林与徐静到来之后，沈凌极为的兴奋，急忙迎了上来：“你们俩可来了！”

　　“沈凌，到底是怎么回事啊？急急忙忙的催着我们过来！”叶林顿时好奇的问道。

　　“你们跟我来看看就知道了！”沈凌笑着，带着叶林与徐静便是往梅拉的犬舍走去！

　　“梅拉怎么了？”徐静顿时疑惑的问道。

　　“到了你们就知道了！”沈凌依旧是神神秘秘的回道。

　　到了梅拉的犬舍之后，见到叶林与徐静，浑身雪白的梅拉顿时极为的兴奋，朝着徐静飞奔而来。

　　“恩？”而就在这个时候，叶林却是发现了梅拉的身体后面，屁股上雪白的毛发之上有着丝丝血迹！

　　“沈凌，你带着梅拉打架了？”叶林顿时疑惑问道。

　　“打毛线架，我这是獒园，不是狗场！”沈凌顿时不满的回道。

　　“那梅拉是怎么了？怎么身上还有血迹？”叶林疑惑问道。

　　“拜托你有点常识好不好，打架了血迹会在那个地方？”沈凌顿时没好气的回道。

　　“那是怎么回事嘛？”叶林更加的疑惑起来！倒是一边的徐静似乎是想到了什么，面色有些红润，显得有些尴尬起来！

　　“你小子也不是那种未经人事的毛头小伙子了啊，怎么这点事都不懂？”沈凌顿时带着几分鄙视的神情，没好气的回道：“你家梅拉发情了！”

　　“啊……？”闻言，叶林顿时一惊……



　　阿虎成长史（番外）

　　我叫阿虎，是一头纯种的中亚牧羊犬！

　　我的父母都是有着优良血统的纯种中亚牧羊犬，它们的主人是一个成功的企业家，也是一个猛犬爱好者，他花了大价钱将我的父母从国外带了回来，但是不久之后，他破产了！

　　他不得已，将我的父母送到了乡下饲养，而就在那个乡下的农庄里，我出生了！

　　只是，我的出生并没有带来多少喜悦，因为母亲六十天的怀胎，只生下了我一个！

　　‘狗生一个，猪生一双’这在农村都是不祥的预兆，所以，在我生下来之后没多久，那个农庄的主人，一个年近八十的老头，就将我丢弃到了村庄外面！

　　不管我是不是什么名贵血统，价值几何？在老人的眼里，我只是一个带着不祥征兆的狗，及时的丢弃才是最正确的做法！

　　被遗弃的时候，我才刚刚睁开双眼，学会了爬动！

　　被遗弃是一件不幸的事情，但是能够在那样的情况下活下来，又是一件极为幸运的事情！

　　离开了母亲的怀抱，在那冰冷的田野里，还只学会了爬行的我极为的害怕，不停的哀嚎，而正是这样的哀嚎声，为我赢来了一线生机！

　　一头刚刚经历丧子之痛的母野狗走到了我面前，将我带回了它的山洞里！

　　母野狗成了我的养母，它用自己不多的奶水将我抚养到了一个月大，一个月后，它的奶水已经严重不足，于是，已经能奔跑的我，开始跟着它在山上打猎，田鼠、野兔、野鸡都是我们的猎食对象！

　　一开始，我并不能猎食到什么野味，每天只能去分食我的养母所打到的为数不多的食物，但是随着时间推移，我慢慢的长大，骨子里优良的血统开始有了体现，两个月后，我的身体几乎可以赶上我的养母这么大了，也能开始捕食到一些田鼠充饥。

　　我习惯了山林里的一切，也喜欢上了每天奔跑，追逐猎物时的激情，但是好景不长，有一天在追逐猎物的时候，养母被一个猎人放的铁夹子夹住了后腿，随后便是被猎人带了回去！

　　那个时候，我两个月零二十天！

　　养母离开了之后，我也不得不跟着离开这个山林，没有了养母的帮助，我根本无法猎食到更多的猎物，每天只能碰运气一样的捕食到几只小田鼠，这点食物根本就不能满足正在长身体的我！

　　我离开了山林，但是也没有回到之前丢弃我的那个村庄，我害怕那个老头还会拿着拐杖来敲打我，我顺着一条宽大的马路往前走，走到了一个远比村庄要繁华不少的地方！

　　在这里，有不少的房屋林立，人群也多了很多，其中甚至还有人对我表现出了极强的兴趣，但是都被我跑开了！

　　我是在山林立奔跑着长大的，如果我要跑，很少有人能追上我！

　　不过，即便是经常会有人来追我，我还是留在了这里，因为这里人多，所以也就有了不少的饭店，在那些饭店的外面，都会有一个桶子，里面装满了剩菜剩饭，偶尔还会有鱼刺与骨头！

　　这些食物，虽然没有山林里的猎物鲜美，但是却能够让我饱餐一顿，食物充足之后，我的身体开始急速的发育，肌肉与骨骼也都在慢慢变强！

　　然而，依旧是好景不长，不久之后，一群流浪狗也来到了这里，它们有七八头之多，而且是一个群体，很快它们就将所有的桶子都占据住了！

　　面对凶狠的它们，我内心有些恐惧与害怕，它们比我强壮，比我大，而且数量也比我多，我无法去硬抗它们，所有每次只能远远的看着它们进食，等它们吃完之后，再过去喝一点汤水！

　　但是，身体已经开始发育的我，那点点汤水是无法满足的日益增长的饭量的，我开始操起了老本行，在附近的田野里捕食田鼠，这些田鼠都极为的狡猾，虽然个子小，但是很灵活，与它们的追捕游戏，锻炼了我后来赖以生存的灵活性与敏捷性！

　　经过一段时间的剩饭剩菜的生活，我的身体已经比以前强壮了不少，捕食田鼠的成功率也大了不少，但是面对我庞大的饭量，这一点点田鼠肉依旧是无法满足我的食欲！

　　不得已，我只能再次将目光瞄准那些丰盛的饭菜，在食欲的驱使之下，在一次饥饿难耐的时候，我终于忍耐不住，冲了上去，跟另外一头体型略小的流浪狗争抢起食物来！

　　我的突然出现，让那头正在进食的流浪狗愤怒不已，它停止了进食，朝着我扑来。

　　这是我第一次打架，我显得极为的紧张与害怕，但是那桶子里的饭菜却诱惑着我，刺激着我的神经与食欲！

　　流浪狗的扑击很慢，起码在我眼里看来，它绝对是要比我当初养母扑击野兔时的动作要慢上不少，我很轻易的就躲过了它的扑击！

　　我的闪躲让它更加的愤怒，它继续朝着我扑击过来，我依旧是闪躲，与田鼠的抓捕游戏让我的灵敏性极高，虽然我才三个月不到，但是我的速度已经锻炼到了极快的境界！

　　连续的扑击不中，让它更加的愤怒起来，它咆哮着，开始呼唤那些同伴，随着它的咆哮声起，街角便是有几头流浪狗朝着我冲来，寡不敌众，我再一次选择了逃离。如果是拼速度，即便是已经成年的它们，也无法追上我，它们咆哮着追逐了我一段路，随后看着越来越拉开的距离，最终不得不放弃！

　　第一次的正面对抗让我有些得意，原来这群流浪狗并没有我想象中那么强大，但是同时我又有些沮丧，我仍然还是饿着肚子，没有能够成功的争取到食物！

　　不过，有了第一次，我的信心起来了，第二次机会便是很快就到来，一个清晨，还是那头略小的流浪狗，我瞄准了周围没有其他狗的时候，便是朝着它冲击而去！

　　它还在专心致志的进食，没有发现我的到来，我全力冲击，随后高高的立起，学着养母捕食野兔时的动作，朝着这个流浪狗扑击而去！

　　我的全力扑击，很轻松的就将这头瘦弱的流浪狗扑倒在地，看到它并没有我想象中那么强壮之后，我的信心更加的足了起来，我张嘴朝着它的喉咙咬去，这是一个致命点，当初在山林里打猎的时候养母便是交代过很多遍！

　　我的突然攻击，淬不及防的流浪狗显然是没有什么防备，喉咙很快就落入了我的口中，但是因为还不足三个月大的我，经常食物短缺，所以我的咬合力与力量都还没有成长起来，在被我制住了喉咙之后，流浪狗惊慌了起来，随后开始疯狂的甩动，很快就甩掉了我的牙齿，朝着街角跑去！

　　看着落荒而逃的流浪狗，我极为的得意，原来战斗是这么简单的事情，不过我并没有继续追击，我知道它很快就会带着同伴卷土重来，在它们到来之前，我应该抓紧时间进食，而不是去想其他的事情！

　　果不其然，不出多久，一群流浪狗再次出现在了街角，朝着我冲来，不过好在我已经进食完毕，并没有做出什么迟疑，掉头就跑！

　　光只拼速度的话，它们远不是我的对手！

　　拉开了一段距离之后，我得意的回头朝着它们怒吼了几声，我开始享受起这种胜利的感觉！


第一百三十一章 来至俄罗斯的挑战

　　从那曲大草原来到潭州，经过一个短暂的冬天之后，已经一岁零五个月的梅拉，终于迎来了第二次发情期，它的第一场发情期是在上一个秋天，不过那个时候正是草原狼凶猛的时候，它一直都跟着牧民们在草原上游荡，最终而没有能够顺利怀孕！

　　当然，这也不是一件坏事，如果是在人工饲养的獒园里，母獒的第一次发情，是不会让它们去受孕的，只有等到第二次发情的时候，母獒的身体与性器官都才算是真正的发育成熟，这个时候去受孕，不管是对于后代，还是对于母獒本身，都是一件好事！

　　“梅拉发情了？”听到沈凌的话语之后，叶林一怔，随后便是恍然大悟，脸色微红，稍稍有些尴尬起来，不过片刻之后，叶林便是有些欣喜起来，梅拉发情了，那就代表着梅拉即将要做妈妈了，这确实是一件好事，一件值得欣喜的事情！

　　“我们也是今天才发现这个事情，所以才急急忙忙的将你们叫来！”沈凌笑着说道：“梅拉已经发情了，我现在只是要征求一下你们的意见，将你们的梅拉，许配给我家的獒王，应该没有问题吧？”

　　“许配给獒王？”闻言，叶林顿时淡然一笑，随后回道：“那然后呢？”

　　“然后？”沈凌顿时笑了笑，回道：“獒王免费为梅拉配种，然后梅拉的这一胎后代，除去你们自己想要留下的，其他的必须全部转给我的獒园！”

　　“当然，价钱上不会让你们吃亏！”沈凌继续补充道！

　　“梅拉的这一胎后代，我们自己留两个，其余的全部免费赠送给你的獒园！”这时，一直在一边没有说话的徐静突然开口说道。

　　“啊？”闻言，沈凌顿时惊讶的看向徐静，藏獒的一胎一般能有七八个小崽子，多的能有十多个，徐静居然说要赠送给自己，这让沈凌极为的震惊，要知道，像梅拉这么优秀的雪獒与獒王的后代，绝对是能卖出一个天价的！

　　“梅拉是你们找到的，带回潭州之后，也是在你的獒园里生活，全靠你在照顾，虽然我不太了解猛犬界，但是獒王这个级别的藏獒的配种价钱，我还是多少了解一点的！”徐静笑了笑，回道：“你的獒园现在正是起步的阶段，梅拉跟獒王的后代一定能够为你的獒园撑下不少的场面，我们这么做，也算是我跟叶林的一点心意吧！”

　　听到徐静的话语之后，沈凌顿时为之动容，怔了片刻之后，方才轻轻点了点头：“叶林、徐静，既然你们这么说了，那我也就不好拒绝了，你们的心意，我领了！”

　　“恩！”叶林轻轻点头，对于徐静的做法，也是极为的赞成，自从当初苏冰将沈凌介绍给自己之后，沈凌可没少帮过叶林的忙，这一次用梅拉来投桃报李，也算是表示了一下自己的意思了！

　　……

　　从沈凌的獒园出来之后，叶林便是带着徐静直接回了茴煨酒楼，梅拉虽然发情了，不过现在还是发情前期，还不是最佳的配种时间，配种的事情，还可以再缓两天！

　　然而，叶林刚刚回到茴煨酒楼的时候，孟平后脚就到了，手里还拿着两份文件。

　　“老孟，怎么了？”看到那神色不太自然的孟平，叶林顿时疑惑问道。

　　“出大事了！”闻言，孟平顿时无奈一笑，轻轻摇了摇头，回道。

　　“出什么事了？”叶林顿时极为的疑惑，急忙问道，老孟最近这一段时间，应该算是好事连连，阿雪顺利生产，然后其他两头母狗也即将生产，这将要给孟平带来一大笔收益，却是不知道发生了什么事情让他如此！

　　“你先看看这个！”孟平轻轻摇了摇头，将手中的两份文件递了上来！

　　这两份文件，就只是两张A4的纸张，第一张纸上的东西，叶林根本就看不懂，也不认识，叶林唯一能知道的是，这是俄文！

　　而后面一张纸上，则是一份译文，当看到这份译文之后，叶林的眉头，顿时皱了起来！

　　这是一份挑战书！来至俄罗斯的挑战书！

　　一个俄罗斯的中亚爱好者通过猛犬论坛发向孟平的挑战书，他希望自己的中亚能够与阿虎一战！

　　在阿虎与北极熊的对战视频上传到了猛犬论坛之后，便是引起了极大的轰动，虽然说是平局收场，但是明眼人都能看出，阿虎是占据了绝对的优势，取胜只是时间问题，而这样的视频，除了在猛犬论坛流传之外，也通过这个论坛，流传到了国外，这个俄罗斯的中亚爱好者，便就是在看到了这份视频之后，想要与阿虎一战！

　　在这份挑战书的下面，还附有他自己的中亚的基本资料！

　　这头来至俄罗斯的中亚，中文名为库克，肩高八十三，体重一百五十二斤，年龄四岁！

　　“库克？”看完了那份资料，叶林顿时笑了笑，有些不置可否：“老孟，不就是一个普通的挑战嘛，他要是想打，就让他来好了！”

　　“普通的挑战？”孟平顿时笑了笑，回道：“这个家伙，曾经与推土机打过一场比赛，三十分钟，平局收场！”

　　“恩？”闻言，叶林顿时一怔！

　　“这个平局，可不是阿虎与北极熊的这个平局，它们是真正的平局，三十分钟之内，不分上下，推土机拿它毫无办法，要不是推土机自己实力超群，早就已经落败！”孟平淡淡的回道。

　　“这么牛逼的家伙？”闻言，叶林顿时一怔，随后回道：“那我们可以拒绝吗？”

　　“这上面说了，如果我们同意，他们会在下周抵达潭州！”孟平轻轻摇了摇头：“虽然我们可以拒绝，但是叶林，我希望你不要拒绝！”

　　“为什么？”叶林顿时疑惑的看向孟平！

　　“我希望阿虎能够接受这次的挑战，随后通过这次挑战，打开俄罗斯斗犬界的大门！”孟平神情严肃，郑重的回道。

　　“而且，库克的身高体重与阿虎相当，我不认为库克能够战胜阿虎，单论打斗技巧与爆发力，我还没有见过比阿虎更出色的狗！”孟平继续说道。

　　“可是，你确实是没有见过库克！”叶林轻笑了几声，随后轻轻摇了摇头：“老孟，阿虎的名声在你的炒作之下只会越来越大，然后我们接到的挑战也只会越来越多，我不希望每一次遇到挑战我们都要接受，那样的话，就违背了我养阿虎的初衷了，而阿虎，并不会每一次都能够轻松胜出！”

　　“这……！”闻言，孟平顿时一怔，随后却又坚持道：“可是这一次不一样，这是打开国门的最好机会！”

　　“你要打开国门干什么？”叶林疑惑问道。

　　“玩猛犬、斗犬，国内的人都并不专业，我们有好狗，我希望能够遇到真正能够带好它们的人，我希望可以通过这一次打开俄罗斯的猛犬界的大门！”孟平回道：“库克在俄罗斯也是有名的斗犬，它的主人在俄罗斯猛犬界也有着举足轻重的地位！”

　　“可是阿虎输了怎么办？”叶林摇头回道。

　　“阿虎输的几率很小，就算是真的输了，我们也只是一般的挑战赛，不会让阿虎受到重创！”孟平坚持道！

　　“这……！”见到孟平的一再坚持，叶林终于是犹豫了起来，顿了片刻之后，叶林直视着孟平回道：“老孟，这一次，我答应你，但是我不希望还有下一次！阿虎，不是用来打斗的！”

　　“好！”见到叶林答应，孟平顿时有些欣喜，兴奋的点头应道！


第一百三十二章 定鸡（一）

　　元宵刚过，拉风的路虎揽胜打头，后面跟着一辆别克商务车，一起驶出了潭州市区，往益州方向行进！

　　路虎车上，开车的是叶林，叶母跟徐静则是坐在后座之上笑着聊着家常，而后面的商务车上，则是以林敏为首的几名茴煨酒楼的工作人员！

　　此番回益州。

　　过完元宵，学校就要开学了，叶母今年才刚刚四十六岁，远没有到退休的年龄，所以这课，还是要继续上，虽然如今儿子出息了，不缺这几个工资的钱，但是叶母并不太愿意提前退休，教了二十来年的书了，如果突然一下退下来，她会觉得不习惯，太闲了也不好！

　　如今叶林与徐静还并没有正式结婚，更谈不上有孩子，没有大孙子抱，叶母也就不急着办理提前退休！

　　这一趟回梅山县，一是为了送叶母回镇上，这一趟在潭州过年，整整呆了小二十天，如今要开学了，自然是要回来！而另外，叶林还要去九龙镇跟苏镇长洽淡一个项目，所以还带了茴煨酒楼的几名工作人员！

　　至于徐静，如今正是处于热恋期间的两个年轻人，自然是不太愿意分开，所以也就跟来了，再说，准婆婆要回乡下了，准儿媳松松也是应该的！

　　至于报社的工作，如今也不是那么繁忙，再加上王学虎的那一次事件以后，报社上下对于徐静的态度，也都是极好的，请几天的假期，不在话下！

　　车入梅山县城，苏冰早已经与九龙镇镇政府的一干干部在此等候，此番叶林前来，是受苏镇长的邀约，与九龙镇镇政府洽淡合作项目，是一个很正式的投资考察，自然是当得起镇政府其他工作人员的接待！

　　在梅山县城吃完午餐之后，叶林想要先送母亲回镇上，不过儿子有工作要忙，叶母便是不肯让叶林相送，最后九龙镇派出了一位工作人员，驱车将叶母送往了叶林的老家镇上，而这一群人，则是驱车往九龙镇上驶去！

　　在九龙镇，叶林等人更是受到了热烈的欢迎，晚上，镇党委书记以及镇长苏冰一起设宴款待了叶林、徐静以及茴煨酒楼的一众工作人员！

　　这也是华夏国的特色，不管考察还是投资，人来了，先吃好喝好，再来谈工作！

　　一晚上休息之后，第二天一早，才开始了整个合作项目的洽谈！

　　这一次来九龙镇，洽谈这个合作项目，首先肯定是受到了苏冰的邀请，而其次，叶林也是为了来给茴煨酒楼寻找一个新的突破口！

　　去年苏冰毕业之后来到九龙镇上任，便是一直在致力在不破坏九龙镇的生态环境的基础上来发展乡镇经济！

　　而在定下了那个基调之后，苏冰便是一直在以九龙镇的山水为资源在大力发展生态养殖业，而在经过这一系列的努力之后，如今这个生态养殖，已经初见成效，水里鱼肥，山里牛羊成群，而现在最要紧的事情，便是寻找一个能够打响这个原生态产物的企业，来为九龙镇的物产做宣传！

　　而叶林的茴煨酒楼，无疑便是最好的合作伙伴！

　　茴煨酒楼在潭州的名气，可不是一般的大，虽然苏冰也知道，这其中有不少他的功劳！甚至自家老子，那位位高权重的苏省长，也曾经疑惑的问过苏冰，那茴煨酒楼里，他到底有没有占股份？

　　而这个合作，对于叶林来说，也并不仅仅只是来帮苏冰一个忙，帮他们消耗掉一些物产，帮忙做做宣传，而是对于茴煨酒楼来说，也是一个极好的机会！

　　在酒楼里，老煨菜厨师三舅已经不是一次两次跟叶林抱怨过，在潭州市场上购入的那些牛羊肉、鱼肉，根本就无法与乡里镇上的相比，煨菜本来就是注重原汁原味，每个菜品里面加入的调料都很少，所以，这些饲料成品肉，已经是影响到了煨菜的最终口感！

　　只是，茴煨酒楼每天的生意那么火爆，菜品的消耗量那么大，叶林根本就没有办法从哪里去寻入那么多的乡里牛羊肉，河水鱼肉来保证煨菜的味道，所以每次面对三舅的抱怨，叶林也只能是笑着安慰几声，没有别的办法！

　　但是这一次不一样了，苏冰的这个邀请，顿时让叶林看到了希望，一个做精品煨菜的希望！

　　九龙镇环山绕水，坐落在一个大型库区内，在整个库区内，为了保证鱼肉的鲜嫩与口感，苏冰甚至直接拒绝了网箱养殖，而是直接发展拦网生态养殖，将整个库区的支流河道上拦下一层层拦网，将这里分割成数个养殖区，然后投下鱼苗，而这些鱼类的食物，也都禁止投喂私聊，全部都是岸边果园里果树下栽种的鱼草！

　　至于牛羊，在这样的大山里面，更是一个天然的养殖场，黄牛与山羊，本来就是生活在山区，只要合理的将一些山头上的牛羊分配均匀，完全是可以不用饲料就能将牛羊养大！

　　这样不喂养饲料催长的牛羊与生活在天然活水里面的鱼类，肉的鲜嫩程度绝对是超出了那些饲料肉很多，一旦茴煨酒楼引进了这样的生态肉之后，那么煨菜的口味将会进一步提高，虽然酒楼的成本会相应的提高不少，但是既然是精品煨菜，生态原料，这价钱，自然也是会相应的提高起来，说到底，茴煨酒楼的利润，也会相应的提高！

　　去茴煨酒楼的客人，基本都是一些达官贵人，只要菜好，价钱基本都不会是什么问题！

　　一整天，叶林与林敏等人在苏冰的陪同之下，考察了九龙镇的拦网养殖与生态养殖场，中午甚至还亲口品尝了这些鱼类与牛羊肉，叶林还好，小时候就是在这样的小镇上长大，这样的东西经常吃，现在虽然吃的少了，但是也还是能抵抗的住，但是林敏与徐静，却是极为的震惊起来，一边吃，一边赞不绝口，随后林敏便是对于这个合作计划极为的赞成！

　　有了林敏的意见，整个合作的事宜，以及一些价钱方面的事情，很快就谈的差不多了，随后回到镇政府之后，在众多养殖户的见证之下，很快便是签下了销售合同！

　　当看到那合同上面的价钱高出了之前那些饲料产品的价钱一大截之后，那些养殖户们顿时也都乐开了花！

　　要知道，当时苏冰极力推广这种生态模式的时候，许多养殖户是持怀疑态度的，按照苏镇长的弄法，不用饲料，那么无疑将会要拉长产物的成长周期，加大养殖成本，如果一旦最终价钱上不去，那么吃亏的肯定是他们！

　　但是现在，合同已经签下了，白纸黑字，价钱明敏白白的写在这里，顿时让这些养殖户们的疑虑都打消了！

　　没有了疑虑，钱也都挣到了，这些养殖户们顿时心情大好，晚上便是一起弄了个宴席，要请苏镇长与这群潭州来的老板们吃饭！

　　苏镇长带领他们挣钱，潭州的老板们为他们销货，给他们送钱，这样的贵人，自然是值得尊敬的！

　　宴席不在镇政府，也不在镇上的酒楼里面，而是在一家养殖户的家里，各种菜肴是这些淳朴的村民们自己带过来的，七七八八的弄了一大桌！

　　对于这样的宴会，徐静倒是颇为的感兴趣，这么多人围绕着一个桌子吃饭喝酒，欢声笑语不断！

　　晚饭过后，众人也都没有急着散去，苏镇长很亲民，大伙对这个年轻的镇长也都很服气，就围绕在这堂屋里聊起了家常！

　　“唉，对了，苏冰，你上次回潭州，不是跟我们说你们这里还有人会法术吗？说是什么定鸡什么的？”聊了一会天，徐静似乎是想起了什么，转头看向苏冰问道。

　　“你要看定鸡啊？”闻言，苏冰顿时转头看向徐静。

　　“是啊，有人会吗？听上去好神奇的样子，你不会是吹牛的吧？”徐静点了点头，满脸的期待与向往，春节苏冰回潭州，跟众人说了不少九龙镇的事情，徐静也听了一些，对于很多事情也都比较好奇，尤其是苏冰说到什么法术、定鸡之类的，更是好奇不已，如今到了这里，自然是要见识一番！

　　“去，吹什么牛，这是真有的事好吧！”苏冰因为喝了点酒，面色已经红了起来，如今被徐静这一激，顿时更加的激动起来，出声回道。

　　“定鸡只是一个小法术，一般的法师都会！在九龙镇，光我知道会定鸡法术的法师，就有两三个！”苏冰满脸得意之色的回道，只是话音落下之后，一想到自己是政府人员，却在群众面前大谈法术法师什么的，似乎是有些不妥，随后脸色又变得有些灿灿然！

　　见到苏冰的脸色，一屋子的人顿时都发出了善意的笑声，这不是在什么政府办公会上，不会有什么人去追究苏镇长怪力乱神的罪责！

　　“那你能找个人来演示一下吗？真的有这样的法术？”见到苏冰信誓旦旦，徐静则是更加的好奇起来，生长在富贵人家的娇娇女，何时听过这样的奇闻怪事，如今碰到了自然是要见识一番！

　　是以，即便是徐静这样的娴雅的性子，也不免有些焦急起来！


第一百三十三章 定鸡（二）

　　“找人来演示？”闻言，苏冰一怔，随后眼神就在这在场的众人身上一一划过！

　　虽然苏冰说的信誓旦旦，但是对于那些个真正会定鸡法术的法师，他却是一个都不认识，知道这回事，也只是道听途说，在潭州的时候，也只是酒后信口胡来，吹牛而已！

　　一个镇政府的二把手，正儿八经的正科级干部，又是一个才二十来岁的小伙子，又怎么会跟那些道士法师发生什么交集？要知道，执政党可都是唯物主义，不语怪力乱神！

　　只是，现在这海口已经夸下了，人家现在要看，苏镇长却是拿不出货来了，所以便是只能可怜巴巴的看着众人，看能不能有人来解围！

　　“苏镇长，徐小姐，这个定鸡法术，我家二叔公就会！”这时候，一个年约三十左右的养鱼户似乎是看出了苏冰的尴尬，旋即开口说道。

　　“哦？”闻言，苏冰顿时一喜，带着几丝希翼的神情看向了那人！

　　“苏镇长，夏老二说的没错，他家二叔公，是我们这个方圆几十里内最有名的法师！”其他人也纷纷肯定，似乎是对这个二叔公，颇为的熟悉！

　　“那您能将您二叔公请过来，给我们表演一个定鸡看看好吗？”徐静出言问道，神色极为的期盼，而一旁的林敏等人，也是一脸好奇的样子，虽然没有表示出来，不过神色之中，也是表现出了对于定鸡法术的兴趣！

　　“这……！”闻言，那养殖户夏老二顿时有些迟疑起来：“苏镇长，徐小姐，定鸡一般都是丧事上才用到的法术，现在这样表演，有点不吉利啊……！”

　　所谓定鸡，就是不用任何捆绑的手段，将一只活生生的大公鸡定在棺材上。华夏国传统，大公鸡一直被看做是“纯阳”的象征，很多法事上都有公鸡的身影，用以镇压百邪。

　　“这样啊……！”闻言，徐静顿时一怔，只是好奇心已经起来了，又难免压下去，顿了顿，又迟疑着开口问道：“只是演示一下也不可以吗？这样也会犯什么忌讳吗？”

　　“这……！”闻言，夏老二顿时犹豫起来，面对徐静表达出来的强大好奇心，有些不好回答，在乡里，这样的定鸡法术肯定是不能随意乱来的，但是对方是尊贵的潭州来的老板，是他们在座众人的财神爷，要是因为这个事情得罪了贵人，他夏老二爷担当不起！

　　“哎，夏老二，如今是新社会，哪里有那么多的讲究啊，徐小姐既然想看，你就去请一下二叔公嘛！”就在夏老二犹豫的时候，另外一边，一个大大咧咧的中年人开口说道：“二叔公是开明的人，也是讲道理的人，这个事情，他肯定会答应！”

　　“对，夏老二，快去请吧，给徐小姐与诸位老板演示一下，没什么的！”另外几人也开始附和起来，这些养殖户的平均年纪都并不大，也就三十左右的样子，所以对于那些乡村里的一些忌讳，也没有那么多的在意，起码，在他们面前，诸位老板的欢心是最重要的！

　　“那好吧，我去请！”见到众人开口，夏老二顿时也不再迟疑，跟众人说了一声，便是起身往外走去！

　　见到夏老二去请人了，徐静顿时极为的开心，拉着叶林的手臂，雀跃不已，而叶林，则是微微笑着摇了摇头！

　　徐静能表现出这样的孩童样子的时候，真的很少！

　　很快，夏老二便是再度回到了这个堂屋，而在其后面，则是跟着进来了一个白发苍苍的老者！

　　“二叔公！”见到来人，堂屋里的众人都纷纷起身，打着招呼！显然，二叔公在这个九龙镇上的威望，还是不小的！

　　“夏老，听说您会定鸡法术，能不能给我们演示一下？”见到来人之后，苏冰也是急忙起身，走到老者面前，笑着开口问道。

　　“呵呵，苏镇长客气了，小老儿手里也就这么点东西，承蒙客人们看得上，演示一下，当然是要得！”二叔公顿时笑着点了点头，开口笑道！

　　虽热年近八十，不过这二叔公的身体，倒是颇为的硬朗，说话也是中气颇足！

　　“我去抓鸡！”见到二叔公的答应了之后，这农家的主人，也是颇为的兴奋，急忙起身抓鸡去了！

　　乡里没什么娱乐活动，能够跟着客人们看看热闹，也是不错的！

　　不一会，主人便是回来了，手里抱着一只大红公鸡，这公鸡身披五彩，鸡冠色彩艳丽，身躯硕大，左顾右盼，神态威猛，只怕是有七八斤重！

　　大伙便是急忙起身，向四周散开，只有二叔公还坐在原地未动，大马金刀！

　　见到定鸡即将开始，徐静与林敏等人，也是极为的兴奋起来，一双眼睛盯着二叔公，生怕漏掉了一丝细节！

　　主人上前，将手里的公鸡递给了二叔公！

　　二叔公伸手抓住了公鸡的翅膀根部，摇晃了几下，右手食中二指竖起，捏了个诀，双眼微闭，嘴里念念有词，神色凝重。

　　“呔！”

　　片刻之后，二叔公双眼蓦然睁开，右手剑诀猛地朝公鸡一指。

　　公鸡神态自若，倒将徐静与林敏等潭州来的人吓得一愣一愣的，紧紧抿着嘴，双眼一眨不眨地盯着看，生怕漏掉了任何一个环节。

　　生长在城市里的人，何时见过这样的道法现场？

　　二叔公随即提着大公鸡，绕着桌子，满场游走，手臂不住颤动，转了几圈，回到桌子跟前，双手抓着公鸡剧烈摇晃一阵，然后将大公鸡搁在桌面上，右手捏诀，继续朝着公鸡点点戳戳，嘴中“咒语”念得更急，最后捏诀在公鸡脑袋上方划了个圈子，停下动作，脸露笑容，松开公鸡，往后退了两步。

　　神奇的一幕随即出现，只见硕大的公鸡乖乖地蹲在桌面正中央，微眯双眼，果真一动不动。

　　“来，你们两个搬着桌子走动几步试试看。”二叔公朝着身后的两名年轻人吩咐道，神态颇为的自得！

　　听到二叔公的吩咐，两个年轻人急忙上前，抬起了小桌子，在堂屋里来回走动。那公鸡依旧牢牢蹲在桌面之上，不跑不叫，真的像是被施了定身法。

　　“哇，好神奇……！”徐静与林敏等人都不禁拍起手来，惊呼不已，这般神奇的场面，她们何曾在城市里见过？

　　就连苏冰，也是一脸的惊奇，虽然早在九龙镇就已经听过不少，但是亲眼所见，还是第一次！

　　果然是高手在民间！

　　“二叔公，这到底是怎么做到的呀？真的是道法法术吗？”徐静顿时一脸疑惑的看向二叔公，神色之间甚至还带了几丝敬畏的神情！

　　这可是一个会法术的大法师！

　　闻言，二叔公顿时得意的笑了笑，摸了摸白花花的胡须，说道：“这当然是法术，怎么做到的嘛，自然是咒语所成，只是这咒语，是我师傅传给我的，师门有命，不能外传，所以这各种细节，就请怒小老儿不能外传了！”

　　“这样啊！”闻言，徐静等人似懂非懂的点了点头，神色之中的敬畏神情，又多了几分！

　　乡野之中多大能，确实是不能多多得罪！

　　尤其是这些什么师门啊，咒语啊，光是听听都觉得神奇！

　　“静静，你信不信，这个定鸡，我也会！”就在徐静还在惊奇不已的时候，突然之间，叶林也是附到了徐静的耳边，轻声说道。

　　“怎么可能？”闻言，徐静顿时一惊，随后回头，瞪着水灵灵的大眼睛看着叶林，随后便是连连摇头，觉不相信！

　　要说叶林会其他的什么，徐静说不定会相信，在一起这么久了，她对叶林的了解也是到了一定的程度，但是现在要说叶林也会法术，会定鸡，徐静是怎么样也不会相信的！

　　难不成，自己找的这个男朋友，还是个小道士不成？

　　二叔公表演完毕，主人便是上前，走到桌子上抱起大公鸡，准备送回鸡笼，原本一动不动的大公鸡，一到了主人手里，便是立即叫了起来，双翅扑动，似乎是受到了不小的惊吓，挣扎着想要逃离。

　　“等一下！”

　　见到徐静坚决不信的表情，叶林顿时笑了笑，便是开口朝着主人喊道。

　　见到叶林开口，所有人都朝着叶林往来，有些疑惑！

　　叶林顿时起身，走到了众人中间，随后朝着二叔公开口笑道：“二叔公，其实我老家，也就是隔壁镇上的，家里一个远方族亲，也是法师，我跟他学过一些咒语，这个定鸡的法术，正好我也会，要不我也表演一下，请您指导一下如何？”

　　二叔公顿时颇为的诧异：“这位老板，你也会定鸡？”

　　“也不一定，我只是跟那位族亲学过一些咒语而已，并没有实践过，也不知道是真是假，还要请您多多指点！”叶林顿时笑着回道。

　　大伙顿时将信将疑，而徐静与林敏等人，顿时更加的惊讶起来！

　　徐静还好，叶林之前还跟她通了气，但是林敏等一众茴煨酒楼的工作人员，却是并不知情，如今见到叶林突然站了出来，也要表演法术，也要定鸡，顿时都震惊的张大了嘴巴！

　　平日里这个文质彬彬，帅气沉稳的年轻老板，难道还是一个乡里小道士？


第一百三十四章 小狗崽子

　　听到叶林的话语之后，二叔公轻轻颔首，也不多语，随后叶林便是不再迟疑，走向主人，将那手里的公鸡接了过来。

　　叶林抓到公鸡之后，猛烈的摇晃了几下，随后也跟二叔公一样，右手捏诀，嘴里念念有词，神情凝重，接下来诸般法门，和二叔公一般无二。

　　大伙都目不转睛的看着，尤其是徐静、林敏等人，更是极为的震惊，看着叶林这般有模有样的，难道还真是法师不成？

　　整套过程完结，叶林将大公鸡搁在桌子上，捏诀在大公鸡头上划一个圈子，松开手，慢慢退后。

　　随着叶林退后之后，大伙顿时都震惊了，大公鸡竟然又蹲在桌子上一动不动了，和二叔公施法之后的情形一模一样。

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信！

　　这个年纪轻轻的老板，难道还真是一个法师不成？

　　而徐静与林敏、苏冰等人，则是更加的惊奇起来，一脸的震撼之色，这个家伙，平日里也没听他说起过啊，怎么今日居然还真的会这种法术？

　　“叶总，很厉害啊！”平日里做事精练，但是话语不多的林敏，看着走过来的叶林笑道。

　　而徐静，则还是在震惊之中，这个家伙，居然真的是个小道士？

　　而苏冰则是愣怔一阵之后，跑到了叶林的身边，神情极为疑惑的问道：“叶林，你小子还真会法术？什么时候学的？怎么弄的，快点教教我！”

　　“你是干部，不能学法术！”叶林笑了笑，摇头回道，却并不多语，对于定鸡的法术，也不多谈！

　　一个偶然的机会，叶林曾经在某个电视节目里看到过，有关定鸡的法术，其实是有科学依据的。公鸡的大脑里有一个平衡器官，比较脆弱。如果抓住公鸡猛烈摇晃，就会让那个平衡器官暂时失效，让公鸡产生“云里雾里”的错觉，在一段时间内，不敢乱动。

　　但在二叔公这些传统法师眼里，自然是因为念了咒语的缘故，其他那些动作，俱皆是为了加强咒语的作用而使出来的。定鸡的法术，在大山里一代传一代，所有仪式一丝不苟。二叔公等人自也不会去探究，到底是什么神奇的力量能定住公鸡。

　　叶林一时看得有趣，忍不住“技痒”，牛刀小试一把，居然也大获成功，逗得大伙一愣一愣的，不过这个真相却还是不说出来为好，免得坏了二叔公的“饭碗”！

　　二叔公倒是没看出什么异常，见到这个年轻的后生居然也能如此有模有样的将这个法术使出来，也和大家一样，有点诧异，但是却也笑的很开心！

　　老一辈的手艺人，最怕的不就是没有接班人嘛，如今这后生子有这般伸手，倒也不错！

　　……

　　晚上散了之后，叶林又与前来的叶辉聊了会天，早在几周之前，叶辉的工作边已经调到了九龙镇计生办，有苏冰的撑腰，加上原本县政府里面的一些关系，所以虽然叶辉是刚刚调到九龙镇，不过工作开展的倒是颇为的顺利，而且调到了新的工作单位，叶辉的工作激情也不是一般的大！

　　了解了一番叶辉的近况，叶林倒是颇为的满意，叶辉的脑袋瓜子本来就很聪明，再加上县政府工作的一番历练，相信在九龙镇混出个局面来应该不难，等到日后有了经验与资历，再慢慢升上去，一切也就都好办多了！

　　在九龙镇呆了一天之后，所有的合作项目与合同都洽谈完毕，这些事情有林敏在，叶林倒是不用操心那么多的细节，只需要做一下最后的决策便可以了！

　　第二天一早，一行人便是开始出发回了潭州，离库克的挑战日期，已经越来越临近，叶林必须要抓紧时间回去陪陪阿虎，将它调节到一个最好的备战状态！

　　虽然这一次的对手，从身高体重方面来看，是阿虎这一段时间内遇到的唯一的旗鼓相当的对手，其他的对手，比如猛犬犬舍的血煞、霸道，以及汉平中亚基地的北极熊，无一不是身高体重要比阿虎大上很多的对手！局面上来看，叶林似乎是没有什么好担心的，但是越是这样，叶林就越放不下心来，一头能够被主人带出国来挑战的猛犬，又岂会是泛泛之辈？

　　这一次回益州，叶林都没有带上阿虎，而是将它就在了猛犬犬舍，让孟平带着阿虎训练，而对于这一次挑战，虽然孟平信心十足，但是也并没有一丝松懈的意思，每天都很尽力的在带着阿虎，这一次的挑战，对他来说意义非凡！

　　这是他想要将他的狗打出国门的一个机会，而另外，他还有着一丝想法！

　　那就是要把阿虎打造成如俄罗斯推土机那样的功勋中亚，能够扬名于世界的中亚！

　　虽然阿虎的所有权并不是他的，但是每一次的炒作与对战，阿虎都已经在叶林允许的情况下打上了猛犬犬舍的标签，这就已经足够了，只要阿虎能够扬名立万，他与他的猛犬犬舍，必定也不会再是默默无闻之辈！

　　……

　　回到潭州之后，叶林便是与王长喜细谈了这一次与九龙镇的合作项目以及一些做精品煨菜的想法，虽然茴煨酒楼一直是叶林在做主，但是毕竟王长喜才是大老板，这些东西，沟通是很有必要的！

　　对于叶林的建议，王长喜倒是都颇为的赞成，片刻的交流之后，王长喜便是大手一挥，将大权全部交给了叶林，酒楼的一切事物，都由他处置，随后老王便是一脸嘿嘿的看着叶林，问道：“叶林，那个，孟平那里的狗，现在长得怎么样了？”

　　阿雪生产之后，老王就一直在跟叶林唠叨着要订一个崽子，只是他跟孟平倒是没有那么熟悉，所以平日里也没有怎么联系，对于这一胎狗崽子的近况，老王也不太了解！

　　“哈哈……！”见到老王的那一副紧张兮兮的样子，叶林不禁大笑起来：“我这刚回来，也没去他的犬舍看呢，也不知道怎么样了，不过应该是没有什么坏消息！”

　　“那你什么时候过去，我也跟你一起去，我要去提前订好一个，不然到时候我怕抢不到！”王长喜看向叶林说道，虽然没有专注于猛犬界，不过阿虎现在的名声，他多少是知道的，平日里还没少在那一群斗狗的朋友面前吹嘘，说阿虎是他带出来的，在阿虎这么大的名声之下，这一胎狗崽子的市场行情，绝对是火爆异常，所以老王表现的极为的紧张，一心想要一条好狗的他，这次自然是不肯放过！

　　虽然对于獒王的后代，老王也是极为的眼馋，不过獒王现在的后代还没有影子，先拿下阿虎的后代，到时候再去沈凌那里弄一条獒王的后代也不迟，以王长喜的财力，养几条狗不是什么大事，即便不管是这阿虎的后代还是獒王的后代，价钱肯定是不菲的！

　　“我下午就过去，阿虎现在就在孟平那里，我要去看看！”叶林笑着回道。

　　“行，下午我有空，一起走！”王长喜顿时连连点头！

　　叶林与王长喜到达猛犬犬舍的时候，孟平正在训练阿虎，虽然还算初春季节，不过此时的孟平，却是累的满头大汗，训狗，也是一件极为费力的事情！

　　不过在孟平长时间的训练之下，阿虎如今已经显得比以往的任何一个时候都有精神，它那一身结实的肌肉看上去极为的彪悍有力，跑动起来的速度与敏捷性也都提高了不少！

　　见到阿虎之后，一行人又去看了阿雪与那六个小崽子，如今这一群小崽子，出生已经超过了二十天，一个个都虎头虎脑，除了两个像父亲阿虎一样，有着黄白相间的毛发以外，另外四个，则都是浑身雪白！

　　“怎么样，王叔，还行吧？”看着这一群虎头虎脑的家伙，叶林也是颇为的喜欢，逗玩了一会之后，转头朝着王长喜问道。

　　“哈哈，这狗要是不行，外面就没什么狗能行了！”老王顿时哈哈大笑，眼神却是一直落在一头黄白相间的狗崽子身上！

　　据孟平介绍，这个崽子，是老三，是一头公中亚！

　　“怎么样？看上哪个了？”叶林笑着问道：“看上哪个了就说，让老孟给你留着！”

　　“恩，王总不用客气，叶林早就跟我打过招呼了，要给你留一头！”孟平也是笑着点头！

　　“那就它了！”闻言，王长喜顿时哈哈大笑，一把抱起了那个三号公崽子！

　　“你这眼色倒是不差！”看到那个与阿虎神似的小狗，叶林顿时笑道。

　　“那是当然！”老王不禁得意笑道，随后看向老孟问道：“孟总，这狗你一定要给我留着，多少钱都没事！”

　　“王总，就我们这些人，还谈什么钱！”孟平顿时笑了笑，客气的道。

　　“你要是一个中华田园犬，我肯定不跟你谈钱，不过这个家伙，价值多少我还是知道的，你们放心，到时候你们这另外的几个狗崽子卖出什么价，老王我在绝对不会低于他们给的价钱！”老王顿时哈哈大笑着回道！

　　老王爱狗，也不差那几个钱！


第一百三十五章 最优秀的中亚

　　在约定的比赛日期的前两天，俄罗斯中亚库克在其主人莫兹科夫的带领下，风尘仆仆的来到了潭州！

　　提前两日的到来，倒是可以让库克有充足的时间来调整好状态，毕竟不是主场作战，经过了长途飞行，对于库克的消耗也是极为严重的！

　　陪同莫兹科夫前来的，除了猛犬论坛的一位负责人，还有一名国人翻译！

　　那位猛犬论坛的负责人，与孟平是旧识，所以莫兹科夫在他的带领之下，第一时间就与孟平取得了联系，随后孟平设宴，在茴煨酒楼宴请了远道而来的莫兹科夫与他的爱犬库克！

　　莫兹科夫带着库克对阿虎发起的挑战，虽然说也是一场对决，但是这其中，更多的是纯友好的交流，而并不是一场赌博，所以，对于莫兹科夫的到访，孟平表现的也很友善，在席间，与莫兹科夫交流的极为的开心，都是爱狗之人，也都是中亚的忠实爱好者，虽然交流要通过翻译，但是却毫不影响两人在短时间内就取得了共鸣！

　　孟平设宴的时候，叶林并没有在茴煨酒楼，一直到饭局快结束的时候，叶林方才回来，随后便也进入包厢，与莫兹科夫见了下面，而叶林更多的注意力，则是那跟在莫兹科夫身边的库克，这是一头与阿虎体型相差不远的中亚，精气神十足，而且骨架粗壮，肌肉也是极为的结实，看上去拥有十足的爆发力！

　　这绝对是一个不好惹的家伙！

　　叶林暗自沉吟，虽然早有预料，不过在见到库克之后，内心的担忧更加浓郁起来！

　　在孟平的介绍之下，得知叶林才是阿虎的真正的主人之后，莫兹科夫对于叶林也表达了十足的友好，对于这个热情的家伙，叶林倒也没有什么排斥的感觉，反而是莫兹科夫的态度让叶林的内心略微的安稳了下来！

　　短暂的交流，叶林便是知道这个家伙是一个十分爱狗的人，这样的家伙，一般是不会允许在斗狗场出现太血腥的场面的！

　　只要是这样便好，一场打斗，分成胜负便可，输赢已经对叶林没有什么感觉，只要是不伤及彼此的性命便好！

　　对于库克挑战阿虎的消息，早已在猛犬论坛里传开，随即便是引起了绝对的热潮，论坛里几乎百分之八十的网友都极为的期待着这一场巅峰对决，而他们的支持对象，自然是在国内中亚界已经名声大燥的阿虎！

　　不过也还有小部分的网友，对于库克的实力表达了绝对的肯定，论坛里早已有库克的战斗视频在流传，这个家伙的打法与阿虎相差无几，也都是靠速度与爆发力取胜，而相比起阿虎，这个库克，更像是一个训练有素的家伙！

　　这倒也没错，库克是在莫兹科夫从小就开始训练出来的成果，而阿虎，则是因为它自身生长的环境所逼迫出来的家伙，在为了求生而并发出来的本领，基本都是比较实用的，但是并没有多少章法可言！

　　比赛日期很快到来，在这之前，猛犬论坛甚至请了专业的摄影师给两头即将要对战的狗拍摄了一组视频，而在阿虎的视频里，那六个虎头虎脑的小崽子，也在阿虎的身边跟着露了下脸，顿时让这几个小家伙更加的受到了追捧！

　　这也是孟平与猛犬犬舍要来的福利，相当于一次免费的宣传！

　　比赛地点，依旧是在孟平的猛犬犬舍，当初为了阿虎与北极熊打斗而腾出来的院子一直就空在这里没有动，正好可以作为打斗场！

　　比赛日当天，除了叶林、沈凌、徐静、王长喜等人一一到场之外，一些猛犬论坛里面的狗友也是来了不少凑热闹的，甚至连李天乐，也是带着李毛毛前来，再一次观战！

　　上一次阿虎与北极熊的战斗，可是让李天乐拍出了一组极为不错的照片，已经被多个杂志社采用，反响都很不错！

　　一直到比赛开始的前一刻，两头即将战斗的狗才正式相见，彼此见面之后，两头狗都表达出了极强的战意，阿虎不断的摇晃着尾巴，喉咙里发出了低沉的吼叫声，目光极具威胁的盯着库克。

　　而库克，则是迫不及待的挣扎着，它身体前倾，拼命向前，张着血盆大口，没有叫唤，一双血红的眼睛紧盯着阿虎！

　　这是两头极为优秀的中亚，都有着极强的斗性与战意，它们都能够从彼此的身上看出对手不凡的战力，所以更加的兴奋起来！

　　中亚的体内流传着獒犬的血脉，勇猛无惧的它们不会害怕任何一次挑战，阿虎是这样，库克也是这样，它们都是中亚之中的佼佼者，獒性十足！

　　由于库克是远道而来的俄罗斯客人，而且莫兹科夫也是极为专业的斗狗人士，所以这一场比赛的弄得极为的正规，是按照国际上的一些正规的斗犬比赛的规则来进行的！

　　双方进入斗狗场之后，裁判站在中间，看双方的狗都已经准备好，便作了一个开始的手势，宣布“放狗！”两条狗迅速的冲向对方。裁判俯下身体，仔细的观察着狗的打斗情况。在正规的比赛里，双方狗主正常情况下都不能进斗场内催狗，裁判除了判定胜负和维持双方秩序外，还要负责双方斗犬的催狗工作。所以裁判一般都是由经验丰富的斗犬师担任。

　　不过显然这两头狗，是不需要裁判再去催狗的！

　　比赛开始之后，阿虎并没有像以前那样沉着稳重，没有想要后发制人，对手的身材与自己相差无几，想必速度也不会慢，在旗鼓相当的情况之下，先发之人才是上上之选！

　　阿虎没有什么迟疑的猛的扑向了库克，它想试探一下对手的实力，这是每一次遇到一个陌生的对手的时候阿虎所要做足的功课，只是，阿虎的想法与库克不谋而合，库克也朝着阿虎扑击而来，它们彼此都跳的不高，前胸撞在一起，随后两头体型巨大的狗便是彼此都被撞了一个踉跄，往后退了一步！

　　第一次对碰，双方的力量旗鼓相当！

　　这让阿虎有些诧异，在身体相差无几的情况之下，还是第一次有对手在力量之上可以与自己相提并论！

　　不过，处在战斗场上的阿虎，已经没有那么多的时间去感叹那么多，库克的第二波攻击已经再度袭来，它一个翻身，迅速的咬向了阿虎的肩膀，阿虎一个分神之下，来不及躲闪，只觉得肩膀一紧，随后便是已经被对手咬住！

　　不过，好在库克的这一击并没有咬的很结实，阿虎猛的一转身，就挣脱了库克的牙齿，随后急忙闪到了一边！

　　这一击，显示了库克极快的攻击速度！

　　这绝对是一个难缠的家伙，阿虎开始表现的更加的谨慎起来，对手的力量十足，而且速度也很快，容不得自己有一丝的分心！

　　库克的第一口攻击被阿虎甩开之后，并没有迟疑，继续朝着阿虎冲来，它低着头，朝着阿虎的前胸、脖子、喉咙等等任何一个可以致命的地方攻击而去，这一次阿虎很轻易的闪躲开来，随后一个顺势出击，咬向了库克的前脚，不过库克早有防备，一个跃身，便是躲开了阿虎的攻击！

　　接下来的数个回合，战斗中的两头猛犬都没能有效的攻击到对手，这是一场攻防兼备的战斗，战斗的双方都是绝顶高手，一时间虽然处于僵持阶段，但是它们的攻击频率都没有放慢！

　　它们都是优秀的猛犬，即便是不能攻击到对手，一时间也不会气急败坏，恼羞成怒的横冲直撞、胡乱攻击，而是始终不紧不慢，不急不躁的在进行着来回攻击！

　　“叶，你的阿虎，真是一头好狗，是我见过最好的中亚之一！”

　　虽然战斗还没有进行多久，场中的胜负更是还没有露出一丝端倪，但是莫兹科夫还是通过翻译对叶林表达出了自己对于阿虎的欣赏，他是一个玩了数年中亚的专业人士，也是极为的清楚库克的战力，如果阿虎能够跟库克这般对战，战力可想而知！

　　对于优秀的狗，莫兹科夫从来不会吝啬自己的赞美！

　　“谢谢，莫兹科夫先生，您的库克也是一头非常优秀的中亚！”叶林笑着点头回道。

　　“当然，库克确实是一头极为优秀的中亚，在我的眼里，它甚至比推土机还要优秀，当然，您的阿虎也一样！”莫兹科夫笑着点了点头，不过这话语，却是将叶林以及身边的孟平等人都惊到了。

　　“哦？”叶林顿时露出了极为疑惑的神情！

　　“哈哈！”见到众人疑惑的表情，莫兹科夫一边看着场中战斗的情景，一边笑着说道：“我知道推土机在贵国享有很高的声誉，但是在我的眼里，那个家伙，只不过是一头体型巨大的变异狗而已！”

　　“它对战别的狗，所拥有的优势，完全只是它的体重而已，如果只谈战斗技巧，您的阿虎与我的库克，甚至直接可以秒杀它！”莫兹科夫继续说道。

　　“推土机拥有那样的体重，还能有那样的体力与反应速度，已经很不错了！”叶林笑了笑，回道，虽然推土机的速度与技巧在这小了几号的阿虎与库克面前确实是不能相比，但是作为一头超大型犬，能够做到那样，也是很不错了！


第一百三十六章 力竭

　　听到叶林对于推土机所表达出来的尊重，莫兹科夫不置可否的笑了笑，并没有将这个话题继续下去，众人继续将全部的注意力都放到了场中相斗的两头猛犬之上！

　　这样你来我往的僵持，对于彼此的体力消耗是极为严重的，五分钟之后，彼此的试探性进攻明显是减慢了频率，它们都已经意识到这样继续挥霍会给自己的体力造成极大的负担，再这样下去，会让自己后力不济！

　　这样近距离的交锋，除了拼体力，还要拼力量，这样的战斗方式不是阿虎所擅长的，但是遇到这样的对手，双方又只能这样彼此紧挨着进攻，双方都不敢给对手留太多的空间来进攻！

　　经过一系列的进攻，双方的身上虽然都已经挂了不少彩，不过好在这样的伤口都不是致命的，倒是对彼此的影响都不大！

　　阿虎此时已经极为的兴奋，这样的对手，它还没有遇到过，它不像北极熊那样，体型比自己大很多，也不像对位冥王与獒王那样，自己的优势与劣势都极为的明显，这个库克，不管是体型还是力量与爆发力，还是战斗技巧，都与自己如出一辙，没有多少优劣差异，这样的旗鼓相当的对手，需要自己全神贯注的去应对！

　　不过，库克的攻击很有目标，它的攻击重心一直都是阿虎的前胸、脖子与喉咙处，终于，在一次快速的反击之下，它终于打到了阿虎的前胸，利齿狠狠的咬住了阿虎前胸处的肌肉，随后疯狂的摆动，库克的咬合力极强，很快阿虎的前胸就被撕开了一个伤口！

　　“库克，干的漂亮！”场边的莫兹科夫顿时兴奋的喊了一声，久攻不下，库克终于做出了突破，自然是让莫兹科夫极为的振奋！

　　突然被攻击到，这让阿虎有些被动起来，不过阿虎毕竟身经百战，有了很多次打逆风战的经验，它并没有就此放弃，而是不断的扭动着身体，想要摆脱库克的牙齿，只是库克丝毫不再给阿虎一丝机会，它死死的抵住了阿虎的身体，疯狂的挤压，不给阿虎有利的身体空间来做出反击！

　　前胸被制服住，阿虎便是没有多少空间来展示自己的力量，不过既然无法去角力，那么阿虎也不会再去强求，它在几次抵抗而没有效果之后，在库克再一次发力的时候，阿虎突然顺势一退，随后库克瞬间便是失去了重心，阿虎几个强力的甩动，便是将自己的前胸从库克的牙齿里面挣脱了出来！

　　虽然因此前胸的伤口更加的身后，不过还没有致命，阿虎一个跃身，从库克的身体之上跳了过来，迅速转头，狠狠的咬住了库克的脖子，因为失去了重心而到底是库克，并没有能够做出什么反击，也无法再闪躲掉阿虎的这一击！

　　库克的脖子结结实实的落到了阿虎的口中，阿虎顿时兴奋至极，它死死的咬住了库克的脖子，随后便是狠狠的拖拉着库克的身体，在整个斗狗场内游动，根本就不给库克起身的机会，随着这一阵拖拉，库克脖子上的伤口，也被拉扯开来，鲜血直流！

　　一开始还很平淡的斗狗场面，瞬间开始变得血腥起来，两头狗的身上都开始有了恐怖的伤口，鲜血流出了不少，染红了斗狗场的地面！

　　“好，阿虎好样的！”阿虎的反击，让场边的孟平极为的兴奋，而那些前来观战的猛犬爱好者里面，也基本都是阿虎的支持者，阿虎的反击让他们都开始叫好起来，倒是莫兹科夫，虽然没有了开始的兴奋，但是脸色还是比较的平静，并没有什么不好的情绪！

　　库克终于找到机会站了起来，不过脖子还是在阿虎的牙齿的控制之下，甚至经过这一系列的撕咬，阿虎的牙齿已经将自己脖子上松弛而坚韧的皮肤所带来的防御完全撕开，伤口已经越来越严重，所幸的是，自己的喉咙还是在自己的保护之下，并没有受到什么威胁！

　　经过几丝喘息之后，库克开始寻找反击的机会，脖子既然已经被控制住，那就随它去，因为从小就套着轮胎训练，库克脖子上的肌肉也极为的强悍，短时间内，阿虎还难以将那脖子上的伤口扩充成致命伤！

　　库克低着头，再一次将目标放在了阿虎的前胸，它低着头，朝着阿虎的前胸袭击而去，阿虎看透了库克的想法，它继续加大着自己的咬合力，身体也奋力抵抗着库克的身体，不想让对手得逞，它们又再一次的角力起来，但是毕竟双方的力量相差无几，而阿虎因为牙齿咬住了库克的脖子而使身体受到了限制，没有办法利用身体去发挥力量，很快，这场角力阿虎便是败阵下来，虽然牙齿还是咬着库克的脖子没有松开，但是自己的前胸也一样落到了库克的嘴里！

　　库克开始反击，让阿虎的撕咬更加疯狂，它极力的甩动着自己的头颅，将那库克脖子上的皮肤撕开，让伤口的范围越来越大，也越来越深！

　　但是面对阿虎的攻击，库克无动于衷，它甚至已经没有想到要去挣脱阿虎的撕咬，脖子被对手咬住，再让对手松开是很难办到的事情，与其费力去挣扎，倒不如做出有力的反击，它在够到阿虎的前胸之后，鲜血入嘴，让它更加的兴奋，锋利的牙刀也开始在阿虎的前胸作威作福，很快，阿虎的前胸的皮毛便是被去掉了一块，露出了鲜红的血肉！

　　场中比赛越来越激烈，徐静以及一些观战的女性狗友们都已经忍不住看下去！

　　徐静紧紧的抱住叶林的胳膊，身体已经开始微微颤抖起来，阿虎的伤势越来越严重，可是她却不知道要怎么样去做！

　　让叶林分狗认输？

　　这个男人比自己还要重视阿虎，他应该会有自己的选择！

　　随着战斗的血腥场面越来越多，李天乐倒是极为的兴奋起来，他手中的相机一刻也没有停止工作，咔嚓咔嚓的转动着……

　　此时的叶林，与莫兹科夫站在相邻不远的地方，两个人的面色都极为的平淡，但是越是表现的这么平淡，就也能表现出他们内心的紧张，这是一个关键的时刻，胜负很快就要揭晓，唯一的悬念就是看能坚持的更久一点！

　　这个时候，已经无法去分狗，如果现在去分开，将会严重的打击两头狗的战斗意志！

　　围观的人群因为斗狗场中的场面而更加兴奋起来，这样的精彩对决很难遇到，这一次却是让大伙都大饱眼福，这样的绝顶高手，这样的顶级斗狗，在今后都将很难遇到！

　　时间过的很快，打斗已经接近持续了二十分钟，两头狗都极为的优秀，也都知道该怎么样去进行这样的生死斗，它们都下了死口，不再松开！

　　阿虎的前胸已经血肉模糊，血淋淋的肉已经落在了皮毛外面，那前胸的肌肉已经被库克咬烂！

　　而库克此时的情况也并不好，脖子上的伤口已经快要扩大到喉咙上去，整个脖子上的伤口触目惊心，极为的惊人，鲜血滴答滴答的流落，极为的恐怖！

　　只是，即便自身已经受到了极为严重的伤害，但是两头狗依旧没有松开的意思，它们疯狂的发动着进攻，直到力竭的时候，彼此都还是死死的咬住对方，没有松开，而在阿虎一个退后的时候，两头狗都同时倒地，翻倒在了地上，不过牙齿却还是没有松开！

　　这样的咬合力，这样的撕咬，才是真正的死口！

　　众人开始惊叹，而叶林与莫兹科夫同时冲进了场内，随后在裁判的帮助之下，强行将两头狗分开，不过，此时的两个大家伙已经到了体力的极限，它们的意识都已经开始模糊起来，虽然听到了自己主人安抚的声音，有心想要放松下来，但是牙齿已经不听使唤，直到莫兹科夫弄坏了两块拆狗竹片之后，方才将两头狗分开！

　　一分开之后，两头狗瞬间都是同时瘫倒在了地上，喘着粗气，它们平日里的体力都是极为的惊人的，但是今天仅仅只是二十分钟的时间，就让它们力竭，可以想象，这样的战斗，让它们提高了多少精力去应对！

　　所幸在叶林的要求之下，孟平的狗场内的几名兽医也都正在斗狗场的边缘待命，见到两头斗狗分开之后，两名兽医急忙上前，进行抢救！

　　经过兽医一系列的动作之后，两头猛犬都略微恢复了一些，它们并没有什么其他的不妥，只是因为体力透支而力竭倒地，倒是彼此身体之上那个触目惊心的伤口比较棘手，不过好在还不算是致命伤口，只是处理起来比较麻烦一点而已！

　　不过即便是不致命，这样的伤口，也要休息一段时间才能愈合！

　　帮着兽医一起，将两头狗都弄上了担架，随后便是抬到了猛犬犬舍的医务室，在路途之中，莫兹科夫再一次对阿虎表达出了极为赞赏的态度！

　　虽然库克在阿虎的牙齿之下受了重伤，但是，正是因为这样，阿虎才值得莫兹科夫去尊敬！

　　阿虎是一头好狗，莫兹科夫不会掩饰自己对于任何一头好狗的喜爱！


第一百三十七章 热闹

　　阿虎与库克的交流战，打的极为的激烈，场面血腥异常，双方力战到最后，即便是力竭，也都是没有松口，这样的死口，即便是在比特身上也难以看到！

　　战斗虽然还是一个平局收场，但是当视频挂上了猛犬论坛的首页最显眼的位置之后，点击在短短的二十四小时内就突破了十万，整个论坛都开始为之疯狂，所有人对于阿虎的评价又再提高了一个台阶！

　　虽然最近这两战，都是平局收场，但是阿虎所表现出来的绝强的战斗力，已经令人叹为观止！这两次战斗，阿虎所面对的，都是来至俄罗斯成名已久的中亚，但是阿虎面对它们的时候，都丝毫不落下风，在北极熊面前，甚至占据了绝对的优势！

　　与库克一战之后，阿虎一直就留在了猛犬犬舍里面养伤，阿虎的伤势虽然没有生命危险，但是伤势也是极为的严重，需要好好的疗养，叶林这边租住的房子实在是太小，不够阿虎活动，以前是迫不得已，现在有一个好地方活动，叶林也就不会再委屈阿虎，不过阿虎老是呆在孟平这边，叶林每天都要过去看望，也颇为的麻烦，是以，对于新房子，叶林的期盼又更加的强烈起来！

　　虽然山水豪庭的那一栋别墅，一个首付就让叶林难以负担，但是只要茴煨酒楼还在，叶林倒是不怕自己挣不到那份钱，如今一个首付甚至就会要让自己的积蓄完全掏空，但是叶林毫不在意！

　　虽然说叶林也是有大志向的人，但是在他的心里，家永远是第一位，而想要在潭州有个家，想要与徐静有个家，想要让阿虎与梅拉有一个真正可以自由活动的家，宽敞的大房子、大院子就是一个前提！

　　在送走了库克与莫兹科夫之后，叶林便是与徐静一起，很快就去山水豪庭办理了一系列的购房手续，这一次，售楼小姐显然是来了一个一百八十度的态度转变，那笑容也再也不是职业性的笑容了！

　　开玩笑，能够让董事长亲自关照的人，又岂是她们这小小的售楼员能小看的？

　　一切手续都极为的顺利，很快房门钥匙便是送到了叶林的手上！

　　房子拿到之后，叶林极为的激动，接下来的事情，就很好办了！

　　房屋设计，早已有专业的设计公司按照叶林与徐静的理念，作出了图纸！至于装修的事情，就更简单了，沈凌的装修公司，已经全权接手！

　　装修虽然是一个最重要的环节，但是以叶林与沈凌的关系，叶林倒也颇为的放心，沈凌难道还能坑自己不成？

　　一切步入正轨，茴煨酒楼的生意在稳步提升，叶林与徐静的感情也在稳步上升，两个彼此之间都能理解与支持的年轻人，都在朝着最好的方向前进！

　　叶林的生活，开始变得极为的忙碌起来，每天茴煨酒楼上班，然后接徐静一起去房子看装修进度，再然后去猛犬犬舍看望受伤的阿虎，隔两天还要去沈凌的獒园去看看梅拉！

　　在梅拉发情几天之后，进入第二个发情阶段的时候，獒王与梅拉便是有了几次甜美的约会，如果不出意外的话，如今应该也是顺利的怀孕！

　　经过半个月的休整，阿虎的伤势终于是恢复了过来，为此，孟平甚至还在茴煨酒楼为阿虎摆了一座庆功宴，虽然这一次依旧是平局，但是阿虎的表现已经足够优秀，孟平的俄罗斯大门，似乎也因此而敞开了！

　　饭局之上没有别人，孟平、沈凌、雷青云与叶林一起，四个大老爷们，饭局之上推杯举盏，饭后依旧是颇为的不尽兴，随后便是又去了郁金香酒吧！

　　老王没在，有事出差去了京城，不过对于叶林、沈凌等人，郁金香酒吧的工作人员都是极为的熟悉，老王在不在，都是一回事，谁还敢怠慢叶总、沈少不成？

　　茴煨酒楼与郁金香的距离不远，倒是不要驱车，几个微醉的男人徒步往酒吧走去，只是，在刚走到郁金香酒吧的大门口的时候，便是看到了一群人拦阻在了大门前面，极为的吵闹！

　　这是一群年轻的男女，因为喝酒的缘故，情绪都是颇为的激动，面红耳赤，而争执的另外一边，则是酒吧的工作人员，其中领头的，正是酒吧的一个主管！

　　见到这仗势，叶林与沈凌等人顿时笑了笑，在酒吧，这样的矛盾一天都能有好多次，这样的热闹，自然是没什么好看的，无趣的很！

　　只是，在叶林等人正欲进门的时候，叶林的眼光从那一群年入人身上扫过之后，便是停住了脚步！

　　“叶林，走啊，干嘛？还要看热闹啊？”见到叶林没有跟进，前面的沈凌便是催促了一声。

　　“你们先进去吧，我再看看先！”叶林笑了笑，回道，脚步并没有移动半分！

　　“这有什么好看的，大惊小怪！”闻言，沈凌不置可否的回了一句，不过也并没有再去催促叶林，而是与雷青云、孟平一起上了电梯！

　　随着沈凌他们的离去，叶林转身之间，这边的吵闹已经再次提高了一个层次，那几个年轻人中一个领头的年约十七八岁的年轻男子正高声怒吼：

　　“我们来你们郁金香，是来喝酒的，不是来被你们坑的！你们一个茶几破了，就他妈推到我们头上，是看我们年纪小，好欺负是不是？”

　　“就是，谁知道你们那破茶几是什么时候破的！”另一个年轻男子也附和着回道：“一个破茶几，要价两千，你他妈怎么不去抢啊？”

　　听到这两人的话语之后，叶林微微点了点头，心里大概有了个数，估计也就是这几个年轻人在消费的时候，打破了酒吧里的茶几，然后现在被酒吧里的工作人员追出来要赔偿，而他们不承认！

　　不管是KTV还是酒吧里面，如果破坏了他们包厢里面或者卡座上的东西，要价赔偿一般都是很高的，一般都是高出市场价两倍左右！

　　看着那一脸气愤的领头年轻男子，叶林顿时微微摇了摇头，内心苦笑了几声！

　　这个领头的年轻人，正是许名，许云的弟弟！

　　叶林的记忆力，许名应该现在还是高二，只有十六岁，只是因为城市里的孩子，都比较早熟，打扮也比较前卫，看上去有十八九岁而已！

　　十五六岁的孩子，就开始泡夜店，带妹子，这让叶林颇为的无语，只是，在认出许名之后，叶林却是无法让自己置之不管，酒吧里的手段，叶林也是知道一些，一般没有什么背景的客人，是无法在酒吧里占到什么便宜的！

　　虽然与许云再也没有半点关系，但是叶林还是没办法能够视而不见！

　　“几位，我们酒吧的每个包房，在待客之前，都是有服务人员做过检查的，每次服务人员上下班也会做好交接工作，根本不可能出现茶几是之前破裂的情况，而且，一个茶几直接断裂垮塌了，你们应该知道，你们进入包房的时候，茶几是什么样子的！”酒吧这边的一个主管，带着几丝职业性的淡笑回道，不过语气却也并不算平和！

　　几个小孩子，也敢在郁金香赖账？

　　“直接垮塌，有那么严重么？”这时候，一个跟在许名身边的一个年轻女孩子不阴不阳的回道。

　　“有没有这么严重，你们自己可以再回去看看！”酒吧主管回道，面色却也是有些不太好看了！

　　“再回去看看，谁知道你们有没有做手脚！”许名冷声回道：“快点让开，我们要走了，耽误我们的时间，当心我们投诉你！”

　　“几位，今天这个赔偿事情没有处理好，要走可能还会是有些难度，至于投诉什么的，您请便！”酒吧主管冷冷的回道。

　　“怎么，你们还敢强留我们不成？”许名顿时冷声回道，随后便是转身要走，只是当他转身的时候，那酒吧外面的一群便衣内保，便是直接围了过来！

　　内保，一般就是场子里面的打手性子的存在，这些人身高最少也是一米七八以上，身材高壮，凶神恶煞！

　　只是，即便是这群内保围了过来，许名等人依旧是毫无惧色，厉声喝道：“怎么？想绑架啊？有本事弄死我们啊，要钱没有，要命一条！”

　　也许是初生牛犊不怕虎，也许是酒精的缘故，许名的声音极为的高亢，顿时引来了无数路人纷纷驻足观望！

　　“既然如此，就别怪我们不客气了！”那几名领头的内保顿时冷笑了几声，这样的唱高调的年轻小无赖，他们是见多了，自然也是有自己对付的办法！

　　至于这么做是不是犯法之类的，他们一般是不用担心的，内保只要负责场子里面的一切安全事故，其他的东西，自然有老板去摆平一切！

　　“把他们都带回去，好好招待一下，倒是要看看，这嘴巴到时候还能有这么硬没有！”那内保队长挥了挥手，冷声喝道，随后便是这一群凶神恶煞的内保直接朝着这几名年轻男女扑了过去！

　　而见到这群人真的动起了手，许名等人的面色，瞬间惨淡了下来！

　　他们之前的硬气，只不过是借着酒意装出来的而已，如今看到对方动了真格，一群十五六岁的孩子，怎么可能不会还害怕？


第一百三十八章 责任与担当

　　“你们要干什么？”

　　见到那群保安开始动手，许名顿时尖叫起来，声音已经没有了之前的硬气，开始带着几丝恐惧！

　　“干什么？”闻言，那酒吧主管顿时冷哼一声，用极为冰冷的目光看着这群不知道天高地厚的年轻人！

　　“等一下！”

　　就在几名保安将这几个年轻人制服之后，叶林突然出声喊道，随后便是走上前去！

　　“叶总？”见到叶林，那酒吧主管顿时一怔，随后便是急忙迎了上来：“叶总，您怎么来了？”

　　叶林与王长喜是合作伙伴，虽然叶林不经常出入夜店，不过因为工作关系，来郁金香的次数也不少，不但酒吧主管认识他，就连那一群内保，也都是对叶林颇为的熟悉，听到叶林的话语之后，便是停下了手中的动作！

　　而在见到叶林之后，那许名显然也是认出了叶林，顿时一脸的震惊！

　　一个当初在自己家里被老妈随意讽刺冷落的乡里人，怎么会在这里出现，而且看上去，这酒吧里的人对他还极为的尊敬？

　　上次叶林在茴煨酒楼与许云一家人相遇的时候，许名并不在场，自然是对于叶林不太清楚，而徐萍等人，自然也不会去跟许名说起这些！

　　让自家人丢脸的事情，说起来有什么意思？

　　“他们打坏了多少东西？”叶林轻轻颔首，与那酒吧主管打过招呼之后，淡淡的问道。

　　“其实也没什么东西，就一个茶几，以及两套酒杯，跟包厢里面的一块玻璃镜！”酒吧主管急忙回道，顿了顿，再道：“叶总，如果这几个是你朋友的话，这些东西，也就无所谓了，反正酒吧每个月都会有一些自然损坏报修的！”

　　闻言，叶林轻轻一笑，摇了摇头，并没有多言，而是径直走向了许名！

　　“许名，还认识我吗？”叶林看着许名问道，两人只有一面之缘，要不是因为许名与许云有几分相似，叶林也不一定能够在第一时间就认出许名！

　　“认识！”那些保安松手之后，许名的面色又一次的变得平静了下来，淡淡的看着叶林，点头回道。

　　“如果我没有记错的话，今年你高二，十六岁！”叶林继续说道。

　　“是又怎么样？”许名点头，冷冷的回道，说实话，他对叶林的印象并不好，就犹如当初徐萍的态度一样，一个乡里孩子，居然敢妄想追自己的姐姐！

　　“十六岁，出入夜店，醉酒？”叶林淡笑了一声，随后轻轻摇头：“还打砸物品？”

　　“这与你有什么关系？”许名冷声回道。

　　“与我是没有关系！”叶林笑了笑，回道：“许名，我知道，你看不起我，但是，今天你的行为，让我一样看不起你！”

　　“恩？”许名一怔，有些疑惑的看向叶林，他不知道叶林为什么会突然说出这样的话语！

　　“你交女朋友了？”叶林看了看躲在许名身后的女孩子，随后笑了笑，说道：“既然你已经交女朋友了，就证明你是一个成年人了，一个成年的男人，居然不敢对自己的行为负责，不敢对自己造成的后果负责，你让我如何看得起你？”

　　“我怎么没负责了？”许名顿时怒声回道，对于叶林的贬低，似乎是极为的不认同！

　　“你若是负责，那你为什么打破了东西不敢承认，不去赔偿？”叶林的面色也沉了下去，冷声回问道：“难道，你还要否认，那些东西，不是你砸坏的？”

　　“是又怎么样！”闻言，许名顿时粗声回道。

　　“既然是，那你为什么一开始不承认，还要在这里大吵大闹？”叶林沉声回问道：“是不敢承担责任？还是赔不起？承担不起责任？”

　　“我……！”闻言，许名顿时怔住，一时间语塞起来，他们这群人，虽然家境都算殷实，但是毕竟他们都还是高中学生，平日里家里给的零花钱也是有限的，郁金香酒吧的消费并不算低，而且他们还直接要了包厢，这一趟的花费已经不少，对于那酒吧里开出来的将近五千元的赔偿单，许名等人自然是无力承担，而且，泡夜店这种事情，他们又如何敢跟家里开口？

　　看到许名那样的神态，叶林顿时微微一笑，似乎是明白了什么，随后转头，对着那酒吧主管招了招手！

　　原本在一边观望的酒吧主管，见到叶林招手，便是急忙走了上去：“叶总！”

　　“把他们的单子给我吧！”叶林点了点头，随后将那一张赔偿单接了过来，唰唰签下了自己的名字：“这个赔偿单，签我的单上了！”

　　“叶总，这个，其实不用的，要不打个折……！”见状，酒吧主管顿时一怔，随后急忙开口说道。

　　这个赔偿价格，完全是酒吧狮子大开口的价格，真正落实到赔偿的时候，一般熟人都是会有折扣的！

　　“没事，酒吧有酒吧的规矩！”叶林轻轻摇了摇头，将那签了字的单子递给了那主管，随后转头，看向许名：“你们可以走了！”

　　“恩？”见到叶林刚才这一系列的动作，许名再一次震惊，随后便是有些疑惑的看着叶林。

　　“我只是希望你，日后能够像一个真正的男人一样，有责任，有担当！”叶林笑了笑，随后转头朝着酒吧里面走去！

　　看着叶林进去的背影，许名一时间愣在了原地，直到他的女伴推了推他，才醒悟过来，随后一行人才开始离开！

　　有了叶林的出面，赔偿也都已经解决了，酒吧的人自然也就不会再去阻拦许名等人！

　　等到叶林进入酒吧之后，沈凌等人已经开喝了半天，见到叶林进来，少不得一阵埋怨，不过叶林也就随便找了个借口搪塞了过去！

　　一群人在酒吧喝的很晚才散，不过好在叶林早已跟林敏打过了招呼，第二天虽然不是周末，但是叶林还是准备休息一天，因为喝高了的缘故，叶林睡得很晚才起，等到叶林起来看手机的时候，手机里已经有了三个未接电话！

　　一个是徐静的，打了电话没接之后，便是发了个信息给叶林，约好下班后一起去看望梅拉，而另外两个，则是一个没有名字的号码！

　　只是，虽然这一连串的数字没有名字代替，但是叶林却依旧是很熟悉，它们的主人，正是许云！

　　许云打电话的目的，叶林稍微一想也就能明白，自然是为了昨晚许名的事情，只是，叶林却不知道自己要不要去回这个电话！

　　虽然自己与徐静早已尘埃落定，而且对于许云，叶林也再也没有任何一丝非分之想，只是，毕竟两人有过那么一段往事，再也没有办法以一个普通朋友的身份来对待！

　　那些分手后还可以做朋友的说法，都是骗人的！

　　分手后还可以做朋友，要么，两个人余情未了，要么，就是两人当初并没有真心爱过！

　　就在叶林犹豫的时候，电话却是再次响起，依旧是这个熟悉的号码……

　　“喂……！”迟疑了片刻，叶林还是接通了电话！

　　就像他找不到理由去回电话一样，叶林也找不到理由不再接这个电话！

　　“叶林……！”电话那边，许云的声音传来！

　　“不好意思，早上睡死了，没有听到你的电话！”叶林笑了笑，化解了一下自己的尴尬，回道。

　　“没事，昨晚喝酒了吧？”许云笑了笑，回问道。

　　“恩！”叶林点头应道。

　　“呵呵，你每次喝多了，总是很能睡，还睡的很死！”许云笑了笑，很随意的说道，似乎是在说一件很普通的事情！

　　虽然，这确实是一件很普通的事情！


第一百三十九章 地老鼠

　　许云说话的声音很平淡，但是听在叶林的耳里，却极为的不平淡，这是一件很平常的事情，却是包含了太多的内容，即便是叶林已经放下，但是突然这样一句平常话语，却是带起了太多的回忆！

　　叶林在电话里头沉默了良久，许云也似乎是意识到了自己不经意间的这一句话语带来了多少尴尬，一时间思绪万千，也不再开口！

　　沉吟了半响之后，叶林笑了笑，继续说道：“怎么，有什么事吗？”

　　“也没什么其他的事情！”闻言，许云顿时也是笑了笑，回道：“昨天许名的事情，多谢你了！”

　　“他都跟你说了？”叶林笑着回道，倒是有点惊讶许名会将这个事情说出去！

　　“恩！”许云点了点头：“在家里，许名一般有什么事情，都会跟我说，再加上你……！”

　　“恩！”叶林点了点头，自然是听出了许云后面的话语之意，随后笑着回道：“昨天恰好碰到了，也没帮什么，许名还小，遇到这样的事情，自然也是没什么好的解决办法！”

　　“总之还是要谢谢你了！”许云笑了笑，回道：“你看你什么时候有时间，我请你吃个饭吧，顺便把你替许名赔偿的那些钱还给你！”

　　“还钱？”叶林一怔，随后笑了笑，摇头回道：“还是算了吧，朋友之间帮个忙，没必要弄的这么客气！”

　　“这……！”见到叶林拒绝，许云顿时有些迟疑，顿了顿之后，也没再坚持，开口道：“你跟徐静，还好吧？”

　　“恩，还好！”叶林点头！

　　“呵呵，你眼光不错，徐静当初在我们潭州一中，就是出了名的校花！”许云笑着回道，只是这话语之中，却是有着一股说不出的味道。

　　闻言，叶林一怔，随后苦笑了几声，顿了顿，回道：“谢谢！”

　　“祝福你们！”许云淡然一笑，随后便是挂断了电话！

　　听着电话里面的一怔忙音，叶林有些恍惚，沉吟了片刻之后，轻轻摇了摇头，丢下了电话，起身收拾去了！

　　时候已经不早，下午去酒楼里面转一圈，晚上便是要去接徐静一起去看梅拉！

　　早在数天之前，梅拉便是已经传来了好消息，这头年轻且优秀，更是充满了灵性的母獒，已经成功的升级为准母亲！

　　这样的消息，令得徐静激动了好几天，开始那几天，徐静甚至是每天都会去看望一次梅拉，到这几天才将频率减小！

　　晚上，叶林准时接到了徐静，当两人赶到沈凌的獒园的时候，梅拉正悠闲的在自己的院子里迈着轻盈的步子散步，当上了母亲的它，虽然少了几分之前的灵动，但是却多了几分优雅！

　　梅拉所住的院子，倒是颇为的不小，而在梅拉怀孕之后，沈凌更是安排了专人专门照顾梅拉的生活起居！

　　梅拉与獒王的后代，想想都能令人激动，沈凌更是不敢大意，毕竟梅拉还是头胎，发生意外的几率要比那些成熟母獒要大的多！

　　此时沈凌也是在獒园之内，一脸得意的看着叶林道：“叶林，阿虎的崽子现在市场行情不错，不敢我们獒王与梅拉的后代，也不会差啊！”

　　“哦？”闻言，叶林顿时疑惑的看着沈凌！

　　“我才刚刚将梅拉怀孕的消息传出去，我的电话就快被打爆了！”沈凌得意的笑着回道：“现在已经有不下二十人要跟我预定幼獒，甚至已经有人开出了百万天价！”

　　“百万？”闻言，叶林顿时一怔，就连徐静，也是被震惊到了！

　　“怎么样？徐静，有没有后悔，将这一胎崽子都免费送给我们？”沈凌笑着看向徐静问道。

　　闻言，徐静轻轻一笑，摇了摇头：“反正已经送给你了，你能卖出多少钱，都是你的本事，我们不后悔！”

　　“你们啊！”沈凌顿时笑了笑，轻轻摇了摇头：“獒王与梅拉的后代，卖到百万，真的不是什么问题，已梅拉这样优秀的血脉，就算是一胎十个或许都会有可能，一胎獒崽，几乎要价值千万了，你们就这么送给了我，这是要让我欠你们多大的情分啊！”

　　“沈凌，你要是觉得我们这伙人之间的交期，是用钱来衡量的话，那这獒，我们还真不送了！”叶林顿时一笑，看着沈凌回道！

　　“去你丫的！”闻言，沈凌顿时笑了起来，回道：“这胎獒崽，除了你们自己要留下的那两个，其他的我一个都不会外卖，它们都将是我獒园未来的基石！”

　　“恩！”叶林轻轻点了点头，自然也是能够理解沈凌的做法，虽然一千万是一个巨大的数字，但是如果沈凌真的就将这一胎獒崽卖掉的话，无异于杀鸡取卵，獒王与梅拉这么优秀的血脉，生出来的后代必定会是血统极为纯正，而且基因优良的藏獒，这样的獒犬，在整个华夏国几乎都难以再寻到，只要沈凌能够将这些藏獒好好培养起来，日后他獒园的价值，何止千万可以衡量？

　　“对了，叶林，这个周末有时间没？”谈完了梅拉的事情，沈凌继续开口问道。

　　“周末？”闻言，叶林一怔，随后看了看徐静，回道：“周末我要跟静静一起回家，徐叔叔说是有事情要跟我们交代！”

　　“白天还是晚上？”沈凌点了点头，随后继续问道。

　　“说是让我们一起回去吃午餐，怎么？有什么事？”叶林有些疑惑的看着沈凌问道。

　　“吃午餐就是白天回去吧？”闻言，沈凌顿时笑了起来，回道：“你们白天回去吧，晚上我这里有个活动，你跟我一起去呗！”

　　“活动？什么活动？”叶林顿时更加疑惑起来！

　　“几个陕北那边来的地老鼠，在这边弄了个拍卖会，也就是圈子里面的几个人，有没有兴趣一起去看看！”沈凌笑着回道。

　　“地老鼠？”闻言，叶林一怔，随后便是明白了过来，所谓地老鼠，不过就是一群盗墓贼而已，陕北那边，又是古代文物出土最多的地方之一，盗墓贼也是尤为的多，而经过盗墓贼流露出来的文物，也是极多！

　　这个什么拍卖会，估计就是他们一个销赃的形式！

　　只是，一个盗墓团伙的销赃途径，居然能打进潭州市内，沈凌他们这个衙内圈子，倒也是本领通天，让叶林略微有些震撼！

　　“放心，虽然是地老鼠手里的东西，不过只要有你看上了的，到时候你丝毫不用担心来历的问题！”沈凌继续补充道。

　　“行，我正好还没接触过这些东西，到时候我便是跟你过去看看！”叶林点了点头，随后回道。

　　“好！”见到叶林点头，沈凌顿时极为的兴奋，他之所以要邀请叶林，处于朋友关系，带他去看热闹只是其中一个因素，更大的原因是因为叶林上一次在那个古玩交流会上所表现出来的鉴定本事！

　　这样的拍卖行，也是需要有一双好招子，如若不然，被人家坑了，你也都没地方哭！

　　沈凌虽然对于古玩收藏，颇有兴趣，但是他的兴趣就只是在拿钱买东西这个上面，对于那个古玩鉴赏，完全是一无所知，如今能够拉上叶林一通前去，好歹也能给自己把把关！

　　“那到了周末，我再跟你联系，然后我来接你，这个拍卖会的地点，没在潭州，到时候外人是进不去的！”沈凌笑了笑，回道。

　　“恩，好的！”叶林点了点头，倒是能够理解这个拍卖会为什么会这么神秘！

　　说穿了，这只是一个见不得光的黑市而已！


第一百四十章 分赃

　　周末的前一天，叶林刚刚将酒楼的事物处理完毕，正准备提前下班，去准备一下明天去徐静家里的事情，却是没等他起身，手机便是急促的响起。

　　电话是孟平打来的，顿了顿，叶林接通了电话：“老孟？”

　　“叶林，现在有空没有？”电话那边，孟平的声音显得极为的兴奋，开口问道。

　　“恩，正准备下班呢，有什么事吗？”叶林有些疑惑的问道。

　　“下班了？”孟平顿时哈哈大笑起来：“下班了正好，直接来我们犬舍吧，你过来了再说。”

　　“好吧！”闻言，叶林顿时只能一头雾水的答应了下来，随后出门往猛犬犬舍赶去！

　　不过虽然是一头雾水，叶林也还是猜出了几丝端倪，孟平这次找自己过去，估计是分钱！

　　就在前几天，孟平就已经跟叶林打过招呼，阿雪的这一胎崽子，都已经过了四十天，可以出售了，而随着阿虎这一系列的战斗，已经将这一胎崽子的火爆程度都炒到了极致，只要时间一到，相信找买家是完全没有什么压力的！

　　叶林甚至早就听孟平说起，已经有很多人拿着钞票等在那里，只要等孟平开口放狗了！

　　一胎崽子，除去老王率先定下的那一个之外，还有五个，这估计也不会是一笔小收入，要知道，叶林可是占了百分之五十的收益分成的！

　　叶林赶到猛犬犬舍的时候，就见到几个人从那猛犬犬舍里面走了出来，手里抱着一头虎头虎脑的狗崽子，随后就上了门口的那辆加长悍马，扬长而去！

　　见到这般光景，叶林轻笑了一声，随后便是往里走去！

　　那群人抱的狗崽子，叶林自然是能认识的，正是阿雪这一胎狗崽里面的老二，一头雄性中亚。

　　叶林进入猛犬犬舍之后，孟平正呆在阿雪的笼舍门口，不过神情里却是有了几分失落，并没有一开始电话里的那股兴奋。

　　“老孟！”见到孟平在发呆，叶林便是出声喊了一声，而叶林的话音刚落下，阿虎便是从另外一方冲了出来，朝着叶林跑来，极为的兴奋。

　　这段时间，阿虎也一直是呆在猛犬犬舍里面，而只要是平日里没有什么外人在的话，孟平一直都是放养阿虎，随它在这犬舍里面随意走动，反正工作人员它都已经熟悉，不会主动攻击人，而其他的狗，都关在笼舍里面，也都碰不到一起去。

　　阿虎野惯了，你要是真将它关在一个小笼舍里面，那还不如跟着叶林呆在那房子里面舒坦。

　　听到叶林的声音之后，孟平也是醒悟了过来，随后便是笑着朝叶林走来，脸上的失落也都消失不见：“知道我找你来干什么吧？”

　　“分赃呗，还能干什么！”叶林顿时笑了笑，回道，刚才那些抱着狗崽出去的人以及孟平刚才的表情，已经让叶林肯定了自己的想法。

　　“去你的，什么分赃！”闻言，孟平顿时没好气的回道：“我们正大光明的卖钱，哪里脏了！”

　　“好吧，我错了，我错了！”见到孟平的表情，叶林顿时笑着求饶。

　　“哥们今天心情好，不跟你计较！”孟平顿时一笑。

　　“心情好那刚才还发呆！”叶林笑着回道，面色之上有着几丝戏谑的笑容。

　　“我……”闻言，孟平顿时一怔，愣了片刻，随后笑着摇头回道：“叶林，虽然说着狗是卖了个不错的价钱，只是看着这些小家伙们一个个的都被抱走了，我心里就不是个滋味！”

　　“按理说，我这个猛犬犬舍，弄了这么久了，以前也没少卖过狗崽，也都没有出现过什么不舍的情况，可是这一次，我却发现真的有些舍不得！”

　　孟平淡淡的说道，语气里有了几丝深沉的滋味！

　　“你为这一胎狗崽，花费了太多的心血，所以会有不一样的感受！”叶林笑了笑，回道。

　　“也许吧！”孟平点了点头，随后便是转身，在身后的犬舍里面的小木屋里面，抱出了一个狗崽子。

　　“就剩它一个了，不过马上也要走了！”孟平轻轻在那狗崽子身上摸了几下，那狗崽子顿时极为的舒服，微闭着眼睛，用那粗壮的头颅拱了拱孟平的臂弯！

　　这个狗崽，叶林自然是认识，黄白相间的毛发，与阿虎极为的相似，显然就是王长喜预定的那一头狗崽！

　　孟平又摸了摸狗崽的头，随后便是将它放到了地上，而狗崽子落到地上之后，转悠了几圈，便是朝着阿虎跑去！

　　见到跑过来的小狗，阿虎显得极为的有爱，伸出舌头，在这个深得自己遗传的孩子的身上添了几下，随后便是卧倒在地，与这个小家伙嬉戏起来！

　　见到这般情景，叶林也都有些动容起来，甚至也能够理解起孟平的心思！

　　“我上午给老王打了电话，他目前人不在潭州，所以我还要给他多喂养几天，不过中午的时候，他已经通过银行转账，给我的卡上打了三十万！”孟平看着那一大一小嬉闹的狗崽，对着叶林说道。

　　“三十万？”叶林顿时一惊，虽然他之前有些心理准备，但是还是被这个数字吓到了，三十万的狗，或许并不少见，但是那些狗，除了血统纯正的藏獒之外，其他也就是一些身经百战的成名斗犬，一般的狗崽，哪里能卖到这个价钱？

　　要知道，这可是一头中亚！不是什么超级比特，也不是什么纯种藏獒！

　　“老王还真是有钱啊！”叶林顿时摇头笑了笑，感慨的说道。

　　“除去老王这三十万，另外五条犬，一起卖了一百一十五万！”顿了顿，孟平继续说道：“二号公与三号公都是二十五万成交，一号母也是二十五万，四号公与二号母都是二十万成交！”

　　“公狗都是被猛犬论坛里面的狗友买走了，而母犬则是被其他犬舍的人收走了！”孟平继续说道。

　　“一百一十五万？”闻言，叶林不禁倒吸一口凉气，脸上的震撼之色更加浓厚，按照他自己之前的估算，这个狗卖出去，顶多也就能卖个七八十万顶天了，可是现在，加上老王的那三十万，等于是卖了一百四十五万，这直接是等于在叶林的估算上面翻了一番！

　　“现在的人，还真是够疯狂啊！”叶林顿时不禁感叹道，中亚居然能卖到这个价钱，他是完全没有想到的！

　　“这有什么的，百万的藏獒不也是这么卖？”闻言，孟平顿时笑了笑，说道：“藏獒与中亚其实也没什么区别，只不过藏獒是已经被炒作起来了而已，你看着吧，你们梅拉的这一胎狗崽，即便是沈少不外卖，也会被炒作出一个天价来！”

　　“恩！”叶林点了点头，深以为然，玩藏獒的有钱人，可比玩这一般猛犬的有钱人多多了，有獒王与梅拉这么优秀的父母，后代卖出什么天价来，绝对不会是什么难事！

　　“现在斗犬界里面赌博的那么多，一头基因优良的好狗，只要能胜出几局打斗，就能让主人赢到手软，这花个二十几万买狗，太正常不过了！”孟平继续说道：“更何况，之前阿虎的造势，可以说是到了顶级！”

　　“恩！”叶林点了点头，目光再次落在了阿虎与这一头小狗身上，视线如软！

　　“卖狗的款子，一起是一百四十五万！”顿了顿，孟平继续说道：“我这里给你办了张卡，里面有七十万！”

　　“至于我多拿的这五万，也就算是人工费吧，阿雪与狗仔的营养费以及狗仔所进行的疫苗费用，我也不另外跟你开清单，跟你也没什么还客气的了！”孟平笑着，将手里的一张卡递给了叶林。

　　“老孟，说实话，就是这七十万，其实我都受之有愧！”见状，叶林笑了笑，摇了摇头回道。

　　这一系列的运做，都是孟平在弄，他只不过就是带着阿虎出战了几次而已，就这么轻轻松松的分到了七十万。

　　“该是你的，就是你的，我不跟你客气，你也就不要跟我客气了，钱你拿走，日后该怎么做，我也还是不会跟你客气！”孟平淡然一笑，回道。

　　“好吧！”闻言，叶林顿时笑了笑，将这卡收了下来，孟平是个实在人，既然这么说了，叶林也就没有什么理由再拒绝了。


第一百四十一章 惊喜

　　周末的上午，叶林依旧是在酒楼里上班，对于酒楼这样的服务行业来说，一般都是没有什么周末的，人家放假，你反而是最忙的时候，所以，一般如果没有什么事情的话，叶林也还是会呆在酒楼里！

　　直到上午十一点多的时候，叶林才起身离开办公室，前往了徐家！

　　早在几天之前，徐父就发出邀请，要叶林这个周末去家里吃午餐，而因为是周末，徐静也就是在家里等着自己，倒也不要叶林去接！

　　徐家对于叶林来说，已经早已不陌生，早在春节的时候，叶林与叶母便就是去过徐家做客，而后面这一段时间，叶林经常接送徐家的时候，偶尔也会进去坐坐，所以此次前去，倒也没什么紧张之色，与第一次去许家时候的那种忐忑之心，更是挂不上边了！

　　到徐家的时候，徐家早已在楼下等着叶林，下车之后，徐静便是笑着上前，习惯性的抱住了叶林的胳膊！

　　“怎么了？”虽然徐静的动作很平常，不过叶林还是从徐静的面色里面察觉到了一丝异样！

　　“怎么了？没怎么呀！”闻言，徐静顿时一笑，摇头回道！

　　“就你还想骗我，快说吧，什么事情！”叶林顿时一笑，装着几分不屑之色回道！

　　“小样，还挺聪明嘛！”闻言，徐静顿时笑了笑，随后回道：“总之会有惊喜给你，等会你自己进去就知道了！”

　　“惊喜？”闻言，叶林一怔，顿时有些疑惑，不知道这徐家，要给自己什么惊喜，只是看到徐静没有什么再开口的意思，叶林也就没有再追问下去！

　　反正不管是什么事情，等会到了家里，总是会知道！

　　叶林与徐静一起进门之后，便是看到徐父徐母早已在客厅静坐等候，厨房里，保姆正在准备着午餐！

　　“叔叔、阿姨！”见到两人，叶林顿时笑着打了声招呼！

　　“小叶来了，快过来坐！”闻言，徐父徐母顿时轻轻一笑，点头应道，招呼着叶林！

　　叶林笑着点头，便是径直走了过去，徐静则是乖巧的倒茶去了！

　　“小叶，最近工作怎么样？生意还好吧？”叶林坐下之后，徐父便是淡淡一笑，随意的开口问道。

　　“恩，生意还不错，酒楼运转也都没有什么大问题，只是最近在准备分店的事情，所以手里头的事情会多一点！”叶林笑了笑，回道。

　　“准备分店？”闻言，徐父一怔，随后便是笑着点了点头：“也是，茴煨酒楼这家店的生意这么火爆，再开一家，市场前景也还是很不错的，只是不知道，你们这一家分店，开在哪里？”

　　“在开元区资水北路！”叶林点头回道，关于分店的事情，叶林与王长喜早已沟通过了，而且相关的事宜也都在准备，只剩最后的实施了。

　　“资水北路那边都是大型星级酒店与一些高档写字楼，富贾云集，选这样一个地点开地道煨菜酒楼，倒是不错的选择！”徐父略微思考了片刻，随后点了点头，表示赞许：“不过，我有一个建议，你们在那边的煨菜酒楼，可以不用做之前这个酒楼这么大，但是可以提高一下档次，把整个酒楼的格调再提高一点！”

　　“不要怕没人消费，现在的人就是喜欢花钱买脸面，更何况，你们茴煨酒楼，有这个资本！”徐父补充道。

　　“是的！”叶林轻轻点头，表示认可：“我跟王总的思路与您的建议不谋而合！”

　　“呵呵，这叫英雄所见略同！”徐父顿时哈哈大笑，顿了顿，徐父继续说道：“叶林，我听徐静说，你们最近是买了套别墅是吧？”

　　听到徐父的话语，叶林一怔，随后便是不好意思的点了点头：“是的，叔叔、阿姨，因为刚刚交房，我们现在也还在弄装修事宜，所以也就没有跟您们说起，我是想等房子弄好了，再跟你们说，接你们过去看看！”

　　“哈哈，没事，房子的基本情况，静静也都跟我们说起过，山水豪庭的楼盘，我也多少有一些了解，也确实是不错，等你们把房子弄好了，我们两个老家伙，也自然是要过去看看的！”徐父顿时笑着回道。

　　“小叶啊，听静静说，你那个房子，花了一千多万？”这边的徐母，也开始开口回道。

　　“是的！”叶林点头回道。

　　“呵呵，一千多万的房子，我们也还没住过呢！”徐母顿时笑着回道。

　　“叔叔，阿姨，在装修之前，我们就已经给您二老留出了房间了，日后您要是愿意，尽管过去住！”叶林笑着回道，当初在装修的时候，叶林也是专门给叶母、徐家二老都专门留出了房间，这一个举动，也是让徐静极为的满意！

　　“这感情好！”闻言，徐母顿时微微一笑，显然也是对于叶林这样的做法极为的满意，虽然她也并不就是真的眼馋叶林这个千万级别的房子，徐家家底殷实，而且她也还有个儿子，但是毕竟徐静是贴心闺女，以后嫁出去了，女婿能这般善解人意，他们心里头也能安心！

　　“叶林啊，今天叫你过来呢，也没别的事情！”顿了顿，徐父再度开口说道：“既然你已经把房子也准备好了，那么你们两个人的事情，是不是也要考虑考虑了？”

　　“啊……？”闻言，叶林顿时一怔，愣了片刻之后，面色之上，便是露出了惊喜的神情！

　　难道，这就是徐静所说的惊喜？

　　徐家父母主动提起这样的事情，而徐静的面色也极为的平静，想必是在这之前，徐父徐母已经跟徐静做过沟通。

　　叶林突然之间就被一种幸福的感觉包围起来！

　　虽然叶林没有开口，但是看到叶林那震惊且惊喜的神情，徐母顿时笑了笑，开口说道：“你们两人，现在年龄说大不大，但是说小也不小了，而且静静的工作相对稳定，而叶林的事业，如今也做的红红火火，是时候考虑一下各人的事情了！”

　　“你们觉得呢？”徐母笑了笑，看了看徐静，又看了看叶林问道。

　　“阿姨说的是！”见到徐母发问，叶林顿时傻傻一笑，嘿嘿的回道，面色之中显得极为的兴奋，口中却是有些词穷起来！

　　“呵呵，不过这个事情，你答应了不算！”徐母顿了顿，再笑着说道：“这个事情，我们还要跟你母亲沟通一下之后，才能定下来，不过你们俩自己没有意见的话，这事也就不难办了！”

　　“没有意见，绝对没有意见！”叶林顿时急忙回道。

　　“那这个事情，我这几天，就会跟夏老师打电话沟通，定下日期！”徐父笑了笑，回道：“不过今天，我们还有另外一件事情！”

　　“另外一件事情？”闻言，叶林顿时一怔，面色有些疑惑起来！

　　“你们买了新房了，作为我们，也应该有点表示！”徐父笑了笑，随后便是将一个车钥匙从茶几上推了过来。

　　“这……！”叶林顿时一时间愣住了。

　　“大众途锐最新款，V8发动机！”徐父笑了笑，继续说道：“车子就停在楼下车库，买车之前，也没有跟你沟通过，希望你们能够喜欢！”

　　“叔叔，这个……太贵重了！”叶林顿时连连摇头。

　　虽然看到途锐，叶林也是眼神一亮，大众途锐，几乎是他最喜欢的一种车型！大气而不失沉稳，低调而充满奢华！

　　只是，这样的车在徐父手里送出来，叶林还是觉得有些惭愧，不好接受！

　　作为男人，汽车永远是一个最受关注的东西，叶林也没少关注过这些豪车的动态，途锐V8，市场报价是在一百三十万左右，绝对不是什么便宜货！

　　“哈哈，贵重？”闻言，徐父顿时哈哈一笑：“叶林啊，我们两个老家伙多少也还有点家底，这么个车子，还是送得起的！”

　　“你说这车子贵重，那你说静静比这个车子如何？”徐父看着叶林，含笑问道。

　　“啊……？”叶林顿时一怔，不知道徐父为何会这么发问。

　　“我连静静都舍得给你了，再给你一辆车子，又有什么呢？”徐父也没等叶林回答，继续说道：“收下吧，这是我跟你阿姨的一点心意，我们也没别的，只是希望你能以后能过得好！”

　　“叶林，你很不错，我们都看好你！”徐父淡笑着，看着叶林！

　　而这边，一直静坐在叶林身边的徐静，早已微红了双眼，显然是被徐父的这一般话而感动了！

　　“那我收下了！”闻言，叶林也不再拒绝，面色动容的点了点头，随后郑重的说道：“叔叔、阿姨，我一定会对静静好的！”

　　“我们相信你！”徐母笑了笑，点头回道。


第一百四十二章 黑市

　　中午在徐家吃完午餐，下午出来的时候，徐静与叶林一起，将两辆车一起开到了茴煨酒楼！

　　叶林之前的奥迪，与徐父送的途锐！

　　回道酒楼之后，叶林便是与王长喜沟通了一下，将这辆奥迪划在了茴煨酒楼的名下，当做了公司用车，虽然酒楼之前已经购置了两台别克商务车，但是为了平日里偶尔要接待一些比较贵重的客人，有了这台奥迪之后，会更加方便！

　　这辆车，本来之前就是开的王长喜的，虽然老王不会在乎，但是开久了，叶林自己也会有些别扭，如今徐父送了这台车，叶林自然也就要把这车还给老王，至于后面怎么安排，那就是公是公办了！

　　将车停在了茴煨酒楼的停车坪之后，叶林便是驾车带着徐静一起往沈凌的獒园行驶而去，早在两天之前，叶林就答应沈凌今晚要去参加一个古玩黑市，如今时间足够，正好可以去獒园等他，也可以顺便与徐静一起去看看梅拉！

　　梅拉是追随着徐静来到潭州的，但是徐静平日里也只能是在下班的时候来陪它一会，这让徐静内心经常感到惭愧，很多次跟叶林说起来都觉得有愧！

　　不过好在，山水豪庭的那座庄园的装修进程颇为的顺利，如果不出意外，等到装修之后空放一段时间，就可以入住了，到时候，徐静与梅拉，也就可以朝夕相处了！

　　车行驶的速度极快，叶林开的极为的顺畅，途锐是一款低调而奢华的豪华型SUV，集越野、豪华和运动的超群表现于一身，外观沉稳大气，叶林早已对这款车倾心，只是因为之前有车开，所以也就没有急着去买，更何况，之前虽然有点积蓄，但是要叶林一口气花一百多万去买一辆车，也还是有点舍不得，毕竟叶林还年轻，除了房子之外，他的资金应该更多的放在事业的发展之上！

　　“静静，叔叔怎么会知道我喜欢着一款车，是不是你跟叔叔说过什么？”车上，叶林笑着问道。

　　“我没说什么啊，我爸阅人无数，自然是能从你的脾性之上看出你的喜好来！”徐静笑了笑，回道。

　　“说起来，这个大众，我以前还听过一个特别搞笑的笑话！”叶林笑了笑，回道，显然心情是极为的愉悦！

　　一款梦寐以求的豪车如今就在自己的驾驶之下，任谁也会心情顺畅！

　　“什么笑话？”徐静顿时来了好奇心！

　　“坊间有传，一大哥花了两百五十六万买了辆W12缸6.0的大众辉腾，开回去的时候，路过一个十字路口，等红灯，对面一辆车失控直对着隔壁停着的宝马520冲过来，眼看撞上了急打把撞上了大哥的车，司机下车，满脸堆笑对大哥说：‘不好意思，车子失控了，宝马实在赔不起，只好撞您的帕萨特了。’”

　　叶林话音落下，徐静顿时捂嘴笑个不停，顿了片刻，微微止住了一下之后，疑惑问道：“那大哥怎么说？”

　　“大哥用充满哀怨的目光看着那司机，幽幽的说道‘你见过12个缸的帕萨特吗？’”叶林笑着继续说道。

　　“哈哈……！”闻言，徐静顿时再也忍不住了，狂笑不止，在叶林面前，她倒也没那么在意淑女形象了，偶尔放开一点也没事！

　　一路之上，两人说说笑笑，到达獒园的时候，时间也还早，徐静与叶林干脆就带着梅拉在外面散起步来，沈凌的这个獒园已经处于市郊区，外面的风景倒还不错，梅拉虽然有了身孕，但是出来走动一下，活动一下，对它也还是有好处的！

　　下午四点左右的样子，沈凌也是赶到了獒园，见到叶林的车之后，也是免不了赞叹了几声，虽然他的玛莎拉蒂GT已经足够拉风，但是对于任何一款豪车，男人都会是喜欢的！

　　这个拍卖会的地点，是在潭州西郊与益州交界的一个郊区别墅区里面，距离这边也还是有段距离，所以，沈凌与叶林、徐静一起早早的吃完了晚餐之后，便是启程出发！

　　这一趟，除了沈凌、叶林、徐静之外，周伟与吴青也是跟着沈凌一起过来了！

　　毕竟这帮地老鼠，沈凌也是不太熟悉，只是经过人介绍之后，抱着看热闹的心态过来的，自然是多带几个人保险一点！

　　毕竟，这可都是一群干违法事情的盗墓贼，做起事来，也不一定就会按常理出牌！

　　来这之前，叶林甚至都不愿意让徐静跟着过来，只是徐静一再的要求要跟着过来看热闹，叶林才只能勉强答应！

　　车行急速，夜幕降临的时候，玛莎拉蒂打头，带着一辆崭新的大众途锐，驶入了潭益交界处的一个郊区别墅群之中，当着车进入别墅群之后，前方立马就出现了几个便装男子，骑着电动车，打了个手势，将这两台车带入了别墅区最里面的一栋别墅里面！

　　这栋别墅的后面，有一个大停车坪，此时，这个停车坪上，已经是豪车云集，即便叶林的途锐已经是很不错的车了，但是在这里依旧还是有些不太起眼！

　　出来的时候，叶林的途锐是交给了吴青驾驶，而沈凌那边，是周伟在充当司机，众人在下车看到这个情况之后，内心便是微微放松了几分！

　　这么多的豪车云集，说明今天来的人不少，而且分量也都不会轻，越是这样的权贵人物越多，那么出现意外的可能也就越少！

　　“沈凌，咱们这行为，算不算是犯法啊？”在沈凌出示了一张卡片之后，便是有人过来带着沈凌这一群人往内走去，在即将进入别墅的时候，叶林在沈凌身边轻声问道。

　　“犯法？”闻言，沈凌顿时笑了笑：“咱们这一不偷，二不抢的，算什么违法？”

　　“你就放心吧，今儿只要能遇到好东西，你就尽管买，我能保证你没事，咱们花钱买东西，谁还能找我们麻烦？”沈凌极为自信的说道。

　　见到沈凌如此硬气，叶林也轻轻点了点头，内心略微放心了不少！

　　虽然叶林之前担心，但是要说真正要买东西，叶林还真没那个想法，他陪着沈凌来这里的目的，只是来看看热闹而已，涨涨见识罢了！

　　更何况，就算叶林想买，手里的资金也不太充裕了，在徐静那里拿了一百五十万，加上自己的积蓄交了房子首付之后，本来手里也没多少钱了，幸亏昨天在孟平那里分了七十万出来，叶林现在手里可以调动的资金，满打满算也就只有一百来万！

　　至于茴煨酒楼的分红，这几个月都没有去动弹，也不能去动它，分店已经在紧锣密鼓的策划，等实施的时候，也是需要资金启动的。

　　不过，为了以防万一，叶林出来的时候，也还是带了十万块钱出来！

　　叶林也怕到时候要是遇到什么漏可与捡的时候，却没钱支付！

　　沈凌等人进入别墅之后，立马就有一个中年人疾步迎了上来，在确认了沈凌的身份之后，便是满脸笑容的将众人请入了别墅之内！

　　在别墅宽阔的大厅之中，一百多平米的面积，就摆放了几排椅子，而在这几排椅子的前方，有一个长方形的桌子摆在那里！

　　此时，在这椅子上，已经做了约莫十来个人，在见到沈凌进来之后，其中又两位，甚至还起身打了个招呼，显然是认识的，至于其他人，沈凌也是不太熟悉！

　　此时的大厅，只有彼此闲聊的声音，连一丝文物古玩的影子都没瞧见，想必是人还没来齐，还没有开始！

　　坐下之后，叶林一边与徐静、沈凌几人先聊着，内心却是在打量着这一个别墅，内心颇为的震惊，按理说，这样的黑市买卖，应该都是偷偷摸摸的进行的，可是这家伙倒好，虽然地方是选在郊区，离市里有段距离，但是这动静可是闹得不小，直接在别墅区门口拦车，而这别墅后面的停车坪，也是动静不小！

　　这要是上面发现了，警察来抓的话，众人就是要跑，都没地方跑！

　　这个盗墓团伙，只怕来历也不会太简单！

　　顿了顿，叶林内心沉吟道！


第一百四十三章 巧遇

　　叶林等人坐下不久，又开始陆陆续续有人走了进来，这些人，即便是沈凌，也大多不认识，但是看那气度，却也不像是什么普通人，想来，这一次的拍卖行，只怕并不仅仅只有潭州市内的人参加！

　　能够聚集到这么多的权贵人物，也更加进一步的坐实了叶林的想法！

　　这个黑市拍卖会的举办者，绝对不会是什么普通人物！

　　这个黑市，也就是将一些见不得光，或者是没有办法通过正常渠道流通的物品，通过黑市拍卖的方式，将之销售出去！

　　而来这里的买家，大都是一些古董玩家，有许多都是有一定社会关系和地位的人，他们不怕这些文物的来源不明，自然是有办法将之洗白的。

　　只是叶林现在好奇的是，这个黑市的举办者，就是拍卖会上的卖家，还是只是一个中介者，只是起到一个中介的作用，低买高卖，赚取这中间的利润。

　　别墅客厅里的人越来也多，等到整个大厅约莫快要坐满之后，时间也已经是晚上七点整，随后几名身着正式西装的年轻人一起别墅的门关了起来。

　　天色渐暗，别墅里面灯火通明，偌大的白炽灯将几百平米的别墅客厅照耀的如白昼一般，喧闹的人群渐渐安静了下来，大伙也都清楚，这个黑市拍卖会，即将开始了！

　　果不其然，随着大门渐渐关上，一个中年男子面带着笑意缓缓从别墅楼上走了下来，而其身后，三四个年轻人则是抬着两个大木箱子，小心翼翼的跟在身后。

　　中年男子气度沉稳，穿着也极为的贵气，缓步走到大厅之中，随后便是笑语盈盈的对着在座的众人微微拱手：“诸位，于某方才一直都是在整理今晚拍卖的拍卖物品，所以疏于接待，若是招待不周，还请诸位新老朋友多多包涵！”

　　听闻这中年人的话语，下方众人顿时轻轻一笑，其中几人似乎是跟这中年人熟悉的人开口回道：“于总客气了，只要东西好，我们这些人，没那么多讲究！”

　　“哈哈，那就多谢诸位的谅解了！”闻言，那于总顿时再度拱了拱手，哈哈笑道！

　　看着那场中八面玲珑，而且气度沉稳的于总，沈凌面色变了变，对着叶林附耳说道：“叶林，这个家伙，日后遇到的话，切记不可小觑！”

　　“恩？”闻言，叶林顿时一怔，随后便是有些惊讶起来，沈凌在潭州城内的能量，叶林是清楚的很的，即便是沈凌的父亲，也还只是常务副市长，但是沈凌自己，早已在潭州衙内党内结下了一张偌大的关系网，要说手眼通天，也不为过，可是现在，连沈凌都提醒叶林不可小觑，可见这个中年人的来头，确实是不一般！

　　“这个人，名叫于阳君，据说的陕西人，专门就是做这种黑市起家，虽然没有什么实业，但是此人的关系网极大，且十分复杂，起码，在潭州城内，此人的关系网，就不会亚于我！”沈凌低沉着回道：“一开始我还想不通谁有这么大的手笔，不过既然是他，这场面也就能说得过去了！”

　　“不过是他也好，既然是此人在做，起码今天这个拍卖会，是绝对安全了，我们也就没必要担心这么多了！”沈凌笑了笑，继续说道。

　　“恩！”叶林点了点头，内心也微微放松了几分！

　　之前来这个黑市，叶林虽然是极具好奇之意，但是内心也是有着几分忐忑之心的，尤其是徐静也跟来了之后，叶林跟是有了几许紧张，好在吴青与周伟陪同，叶林才略微放心，如今见到沈凌开口保证，叶林顿时也就放松了下来！

　　“闲话我们也就不多说了，许多都是老朋友了，我们这里的规矩，大伙也应该都了解，没别的，看上物件，加价就行！”于阳君客套了几句之后，便是直接切入了主题，而也就在这个时候，几个年轻人走到了叶林等人的身边，在那叶林的旁边的空地里又加了一张太师椅！

　　就在叶林几人诧异之间，一个老者，在几名男子的陪护之下，缓缓朝着叶林这边走来，而见到这老者之后，叶林的面色顿时变得极为的惊讶起来，一边的沈凌与徐静，也是变得有些震惊！

　　这老者，赫然就是那日在那天华大酒店里面的古玩交流会上，叶林等人所遇到的那个捡漏的老者！

　　当时这个名为于振林的老者，还给了叶林一张名片，并且邀请叶林前往这老者家里做客的，只是虽然叶林当时答应了，只是事后一直处于忙碌的状态，久而久之，居然也就忘了这事了！

　　如今，居然在这样一个场合再次相逢，这让叶林感觉极为的有趣！

　　而见到这老者之后，这在场的其他人，有些人也是面露震撼之色，而有些人，则是茫然的很！

　　而那场中央的于阳君，在见到老者出现之后，也是停下了手里的动作，等着老者入座！

　　虽然目光在老者身上，不过叶林也还是注意到了这场中众人的表情，内心顿时略微惊讶，看样子，这老先生的来头，确实是不小！

　　此时，那老先生，也是看到了叶林几人，随后也是露出了继续惊讶的神情，不过毕竟是人老成精，旋即又恢复了正常之色，面带着微笑，朝着叶林走来：“哈哈，小友，上次一别，后来你可是爽约了啊，没想到今日在这里遇见！”

　　听到于老先生的话语之后，叶林顿时笑了起来，急忙起身，对着老先生笑着回道：“承蒙于老看得起，小子真是惭愧！”

　　“哈哈，无妨，无妨，虽然你未曾赴约，不过今日在此再见，说明你我之间缘分未了！”

　　于老先生哈哈大笑着，在那几名年轻人的陪护之下缓缓走到了这太师椅前坐了下来，随后示意叶林也坐下！

　　在见到老先生居然与叶林这般熟悉，其余那些认识老先生的人顿时都带着几分疑惑的目光看向了叶林，就连那中间的于阳君，也是好奇的看了看叶林之后，方才继续准备拍卖会！

　　“老先生怎么会在这里出现？”坐下之后，叶林顿时疑惑的开口问道。

　　“呵呵，今日这里聚集了这么多人，好歹也算是一桩热闹的事，老朽我没别的爱好，就爱凑热闹！”于老先生顿时哈哈笑着回道。

　　闻言，叶林顿时也跟着笑了笑。

　　“不瞒小友，这前面那小子，就是我家三小子，今日他在这里弄出这么大动静，我左右闲着，便是过来看看！”顿了顿，老先生继续开口说道。

　　“原来是这样！”闻言，叶林顿时了然，点了点头！

　　而这边，沈凌的作为，与那老先生也只是隔着叶林，老先生的话语顿时悉数落在了沈凌的耳朵里，沈凌的面色，顿时变得极为的震惊起来，甚至是连叶林也已经察觉到了沈凌的异色，只是碍于这于老先生就坐在隔壁，所以叶林一时间也不好发文。

　　前面大厅，等到老先生坐下之后，这拍卖会便是准备开始了！

　　“今日已经耽误大伙不少时间了，我们也就闲话少说，直接开始吧！”

　　那于阳君顿了顿，开口说道，而随着于阳君的话语落下，便是又有两个年轻人，从他们搬来的那个大木箱子里面，拿出了一个物件，放到了于阳君面前的桌子上！

　　“大家都知道，我个人虽然很反对猎杀藏羚羊，但是总有一些人会做这种事情的，前段时间通过一些渠道，把运往海外的这一条沙图什留了下来，不过我是个生意人，东西还是要卖的，今天的第一件拍品，就是一条沙图什披肩，大家都知道，沙图什意为‘羊绒之王’。这个披肩的起拍价是，一万元！”

　　于阳君的声音缓缓响起，不过这拍卖的物品，却是让人略微惊讶。

　　今日出场的第一件物品，居然不是什么文物，而是一件盗猎者弄出来的物品！


第一百四十四章 裹尸布

　　于阳君微笑着，给在座的众人讲解着这个拍品的来历，原本这里的拍品来历，都是不需要解释的，不过毕竟宰杀藏羚羊的名声不是很好听，是以他也多说了几句，随后，一个年轻人将这沙图什披肩放到了一个盘子里，端了起来，绕着场内众人走了一圈，让众人近距离的观察了一下。

　　等到年轻人再度回到了台前之后，于阳君从手里拿起了一枚戒指，随后拿起盘子里的披肩，把披肩的一角穿进戒指的一段，朗杰用手在戒指的另一头轻轻的拉扯了一下，整条长约2米、宽1.5米的披肩，就像是一团丝线一般的柔软，像水一样的顺滑，从戒指里穿了过去。

　　见到这般异像之后，在场有数的几名女性，顿时眼睛都看直了，表达出了极大的兴趣。

　　这般柔然丝滑的披肩，对于女性的杀伤力，不可谓不大！

　　随着于阳君演示之后，台下一名三十左右的年轻少妇便是已经安奈不住，直接出价了：“一万我要了！”

　　“好，庄女士出价一万，还有人要的吗？”于阳君笑着朝那少妇点了点头，随后便是环视了场中众人问道。

　　“两万！”

　　于阳君话音刚落，另外一边，一名年近四十的中年女子便是直接加了一倍！

　　中年女子的话语让于阳君略微有些兴奋起来，虽然这一条披肩，就算是卖出十万，也就只有这么大个事情，十万块钱，对于于阳君来说，也只是小事一桩，只是看到有人抬价，作为卖家，于阳君还是比较高兴，这也算是一个职业心理！

　　“林总出价两万，还有加价的没有？”于阳君笑了笑，朝着那中年女子点了点头。

　　“三万！”场中另外一边，又有一名女性加了一次价钱，随后场中其他的一些女性，也相继给出了价钱，一条披肩，价钱很快就突破到了六万！

　　“叶林，你们要不要参一腿？”沈凌的目光落在了徐静身上，随后看向叶林问道。

　　“不需要了！”叶林笑了笑，摇头回道，而徐静，也是点头表示默认！

　　“怎么？徐静，你没兴趣？要是你喜欢，就说一声，沈哥我送给你！”沈凌顿时笑着回道，徐静当初做主要将梅拉的一胎后代送给自己的獒园，如今有这么一个机会，沈凌倒是希望能偿还掉一点人情！

　　“沈哥，谢谢。不过真的不需要了！”徐静笑了笑，摇头回道，看向那披肩的目光，甚至有了几许鄙夷！

　　“沈凌，你的好意我们心领了，不过这个披肩，确实是不适合我们，就算你买了，静静也不敢带出来！”叶林笑着回道。

　　“为什么？”沈凌顿时疑惑问道，面对这样一条披肩，应该是要比那些名牌包包的诱惑力更大一点才是，怎么这徐静居然没一点兴趣？

　　“看来小友也是识货之人啊！”这时候，一边的于老先生顿时开口笑道。

　　“老先生，小子叶林！”叶林笑了笑，想起自己似乎还没有与这老先生介绍过自己，旋即说道。

　　“恩！”于老先生轻轻颔首，微微一笑，而徐静也是轻轻笑了一声。视线便是从那披肩上挪了开来！

　　“叶林，你们打什么哑谜？快给我说说这其中门道！”见到这几人的态度，沈凌顿时是明白了这其中肯定还有什么门道，所以便是着急开口问道。

　　“沈总，在藏区，这样的披肩，被人称作为裹尸布！”这个时候，一边的吴青淡淡的回道。

　　“什么？”闻言，沈凌顿时一惊，对于吴青突然吐出来的这个惊悚的名词极为的惊讶：“这是为什么？”

　　“制作这样一条披肩，至少需要猎杀三头成年藏羚羊，可是现在，藏羚羊的数量，已经极为的稀少了！”吴青摇了摇头回道：“所以，在那些藏区藏羚羊的保护者嘴里，这样的披肩，就叫做裹尸布！”

　　“这样……！”闻言，沈凌顿时一怔，随后再度听到裹尸布这个名词的时候，忍不住浑身打了个冷战，脑子里联想到了藏羚羊血淋淋的尸体，对那披肩却是再也没有任何兴趣了。

　　藏羚羊多生活在中国青藏高原（西藏、青海、甘肃、新疆），有少量分布在印度拉达克地区。被称为“可可西里的骄傲”，1990年藏羚羊的数量大约为100万只，1995年下降到7.5万只，这全都是因为这样的披肩成品所引起的猎杀。

　　直到近年来，因为国家出台的一系列保护措施，才使这样一个濒临灭种的种族逐渐缓过了气来，到现在藏羚羊的数量已经恢复到了三十万头左右！

　　“以后遇到这样的东西，沈总，叶林，你们还是不要去抬价了，正是因为她们的抬价，哄抢，才使得藏羚羊的猎杀屡禁不止！”吴青淡淡的说道，他是从藏区走出来的，对于藏羚羊，有着不一样的感情！

　　而且，他说的也极为的正确，没有买卖，就没有杀害，要不是因为有这么多的女性哄抢，藏羚羊也不会遭到这么严重的猎杀！

　　这边的谈话，并没有影响到其他人的热情，披肩的价格一路高涨，最后被那最初出价的庄姓少妇以九万元的高价拍下！

　　对于这个价钱，于阳君也是极为的满意，这样一条披肩，外面的市场价应该也就顶多在四万到五万左右，如今在这里居然卖出了九万块钱，价钱几乎翻了一倍！

　　九万元的小物件，或许对于于阳君来说也是算不得什么，但是这样的披肩，是开胃菜，是第一道拍卖的东西，如今能够卖得这样一个价钱，取得了开门红，自然是让于阳君极为的兴奋！

　　他花费了很大的心思，从陕北那些地老鼠里面收来了很多不错的东西，更是联合那一些地老鼠邀请了无数的权贵商贾来举办者一场拍卖会，自然是想要做一番大买卖，虽然这披肩的价钱不代表什么，但是既然这披肩能够顺利的高价卖出，就间接性的表示出这一次的顾客的购买力很强，今天这个拍卖会成功的几率，也就是极大！

　　随着这一笔交易完成之后，那台下便是也有一些明白这其中道道的藏羚羊爱护者开始开口喊道：“于总，还是拿点真东西出来吧，我们来这里，可不是为了看这恶心玩意的！”

　　看着那出言之人鄙视的目光，于阳君也不恼，点了点头，笑着说道：“萝卜白菜，各有所爱，诸位不要心急，接下来这件物品，相信大伙都会喜欢！”

　　随着于阳君一挥手，身后的一个年轻男子便是拿着一个园木盒子走上前来，随后那于阳君亲手将那盒子打开，露出了里面的物件！

　　这盒子里面，正摆放着一对青铜爵。

　　“是青铜器？”见到这两个青铜爵，叶林顿时一惊，而沈凌也是来了兴趣，一双眼睛盯着那青铜爵转悠，就连身边的于老先生，也似乎的颇为的有兴趣，远远的看着那一对青铜爵，想必在这之前，他也是不清楚今天自己儿子要拍卖的物品！

　　这一次，于阳君倒是没有让人拿着东西下去走，而是让有兴趣的人上台来，围着桌子做近距离的观察，随后，沈凌便是急忙冲上了前去，倒是叶林，朝着那老先生微微一笑，等到老先生起身，两人才并肩走向台前桌子，徐静对于这样的东西并没多少兴趣，干脆留在座位之上！

　　见到老者与叶林一同前来，之前围绕在那桌子周围的人群，顿时都让出了一道空隙来，将老先生与叶林让了进去！

　　两个青铜爵摆放在桌子之上，大小完全一样，都是圆腹，一边的口部前端有倒酒的流槽，后部有尖状，流槽与口之间有立柱，腹部一旁有把手，下有三个锥状长足作为支撑点。

　　在两个青铜爵身上，都有着兽纹纹饰，在兽纹中间，刻有花纹装饰，制作十分的精美和繁琐，虽然器物不大，但是叶林经过一番辨认之后，也是逐渐能够判断出，这应该是商周时期的礼器。

　　古代的爵，其功用就是现在的酒杯，不过古代经常祭天，这爵也分为饮酒器和礼器两种，酒器就是日常人们所用的，而礼器则是祭天用的，其精美程度和价值，却是要比酒器高出很多。

　　叶林观察的极为的仔细，倒是那于老先生，在看了那物品几眼之后，随后目光一转，便是落在了于阳君身上，眼神变得极为的严肃而凌厉！

　　感受到了自己父亲的目光，于阳君顿时感觉到浑身一紧，面色变得有些灿灿然……


第一百四十五章 生坑

　　叶林观看的极为的仔细，在围着这一对青铜爵看了半响之后，方才换换起身，面色之上，也的带着几丝凝重的神情。

　　“老先生，这青铜爵……！”叶林起身之后，一转头，却见到那于老先生正好在看着自己，随机便是迟疑着开口说道。

　　“怎么样？有什么问题？”于老先生笑着问道，面对叶林，却是没有了之前对于阳君的那股凌厉之气。

　　“老先生，说实话，我有些拿不准，术业有专攻，这古玩行当，更是对于专业技能的要求极高，我看不出真伪，不过若是真的话，这青铜爵，应该是商周时期的物品，而且……！”叶林顿了顿，看了看周围的人群之后，低声对着于老先生继续说道：“这物件，出土的时间，只怕也是不长！”

　　“哦？”闻言，于老先生顿时笑了笑，带这叶林一边往座位走去一边开口说道：“我可以帮你确认，这一对青铜爵，确实是真品无疑，也确实是商周时期的物件，不过这出土时间，你又是如何看出来的？”

　　于老先生面带笑意，看着叶林问道，颇有考校之意！

　　虽然与于老先生接触的时间不长，这也就仅仅只是两人第二次见面，叶林却已经被老先生考校多次，对此，叶林虽然有继续疑惑之意，不过倒也没有多想什么，在座位之上坐下之后，便是理了理思绪，与老先生回道：“这一对物件，应该是生坑物件！”

　　叶林所说的“生坑”，是指铜器长期埋于地下，表面由于种种化学反应引起的质变，自然地、一层层地产生锈蚀，形成器表或绿、或红、或蓝、或紫、或兼有的锈色。这种锈色坚实，有一种自然的多变感。

　　“何以见得？”于老先生继续问道。

　　“这一对物件，虽然没有了泥土之气，但是出土时的原色还在，而且，这青铜爵虽然被人工去锈处理过，但是在那些缝隙里，依旧还是有些许锈斑，这东西若是出土久了，是熟坑物件的话，应该是没有这些锈斑了的，熟坑物件，一般是看不到出土痕迹的！”叶林笑了笑，继续回道。

　　铜器既然有“生坑”，自然也有“熟坑”之说了。

　　“熟坑”指的是“生坑”铜器出土后，经过了较长时间的流传，自然磨损或人为清洗，使其天然形态变化为一种表面类似蜡质感，而底层依然蕴含“生坑”原有的色泽。

　　现在的大部分传世品，基本都是由“生坑”到“熟坑”，到后来基本看不出出土痕迹了的。

　　但是也有很多的“熟坑”青铜器，是把“生坑”用化学方法清洗，去除原锈色，涂覆保护膜料，防止进一步锈蚀而处理出来的。

　　“恩！”听到叶林的话语之后，于老先生顿时颇为满意的点了点头，赞叹道：“小友心细，若是专供文物专业，必能成大器！”

　　听到于老先生的话语，叶林顿时笑了笑，将将高中毕业的自己，又如何能去高等学府深造？

　　“老先生谬赞了！”叶林轻轻摇了摇头，回道。

　　“这物件，确实是生坑青铜器无疑！这般做法，也就只能骗骗门外汉！”于老先生转头看向那台上的青铜爵，面色略微有些沉了下去，缓缓说道：“这小子，学艺不精，却又沉迷于金钱，日后怕是难以善了！”

　　于老先生评论自己的儿子，语气不善，叶林自然也是不好擦嘴多说什么，自能是尴尬的陪着笑，所幸的是，这桌子前的人也都已经陆续回到了自己的座位，拍卖会继续开始，化解掉了叶林的尴尬！

　　“这一对青铜爵，相信明眼人也都能看出，是商周时期的物件，而且保存完好，品相极佳，一对一起，低价三十万，有兴趣的朋友，可以出价了！”于阳君将那一对青铜爵摆放好了之后，便是再度开口说道。

　　“三十万？”听到于阳君报出的价钱，叶林轻轻点了点头，这样的青铜爵，市场价应该是在而二十万一个左右的样子，而如今于阳君开价十五万，倒是算颇为的实惠，只是这是拍卖行，最后卖出的价钱，肯定不会仅仅是这三十万。

　　只是，等到于阳君开出了价钱之后，下面却是寂静一片，久久没有人出声开价！

　　对于这样的黑市，拍卖的物件真伪，也都是没有保证的，所以大伙相中了文物，还要自己靠眼力去辨别真伪，虽然这于阳君之前的信誉不错，基本没有卖出过什么仿品、赝品，但是在于阳君开出价钱之后，大伙也都还是比较犹豫，一时间没有人开价！

　　“叶林，这一对家伙，是不是真的？”这时，一旁的沈凌凑了过来，对着叶林问道。

　　“东西是真品无疑！”叶林点了点头回道，既然于老先生都已经确认是真品，这物件应该也就假不了！

　　虽然与于振林也才是第二次见面，但是叶林觉得自己完全可以信任这个老头，而且这个老头的鉴定能力，也定然是极强的，这叶林是早已见识过的！

　　“是真品？”闻言，沈凌点了点头，顿时来了兴趣，这个家伙，最近一直都是在跟风玩收藏，只是之前因为对于古玩一窍不通，当了许多冤大头，如今好不容易找到叶林，等于找了个狗头军师，他这收藏欲望，也就更加强烈了！

　　“只是沈凌，这个东西要谨慎出手！”顿了顿，叶林继续开口说道。

　　“恩？”闻言，沈凌一愣，疑惑问道：“为什么？”

　　“这是个生坑物件！”叶林低声回道。

　　“生坑？什么生坑？”沈凌顿时更加疑惑起来，对于这样的术语名词，他都是一窍不通！

　　听到沈凌的疑惑，叶林顿时无语，颇为无奈的摇了摇头，也懒得过多的去解释，回道：“这个家伙，是才出土没多久的东西，顶多不超过三个月！”

　　“这样啊……！”闻言，沈凌顿时笑了起来：“这个没事，我买回去，又不会再卖出来，管他生坑熟坑的，都无所谓，而且，就算是要卖，我也有办法漂白他！”

　　“那你买吧，收藏的话，倒是个不错的东西！”叶林点了点头，回道。

　　“好嘞！”沈凌一笑，点了点头，不过即便是得到了叶林的确认，沈凌也并没有急着开口，这样的黑市他也是参加过几次，自然是知道这里面的门道，别人没开价，就说名别人拿不准，自己推迟一点开价，做出个犹豫的样子，别人也就不会太过跟风，可以以相对低一点的价钱将东西买下！

　　“三十万！”只是，在沈凌还没有开价的时候，一个坐在第一排的一个中年胖子终于是开口喊了价！

　　“三十二万！”有人挑头，基本就已经不需要于阳君再去出言鼓动，立马就有人跟上！

　　“三十五万！”这边话音刚落，另外一边的一个瘦弱男子开口喊道。

　　“三十八万……！”

　　“四十万……！”

　　“四十二万……！”

　　价格在飞快的提升，肯快就已经突破了这对文物真正是市场价值，只不过是，外面的市场价格，一般都是有价无市，所以在遇到这东西之后，只要喜欢，一般人也都不会再去在意那个价钱！

　　再说，这在做的这些人，哪个不是千万身家以上，又岂会在乎这样一点钱，来这样的黑市，本来就只是抱着买到喜欢的东西而来的，并不是来贪便宜的！

　　“四十五万！”大厅的拍卖在继续，价格也不断的在涨……

　　看着那些不断加价的人群，沈凌终于是有些坐不住了，看了看叶林之后，便是开口喊道：“五十万！”

　　“恩？”

　　之前众人都是两万三万的加价，而这沈凌一开口，居然直接加了五万，顿时有不少人朝着这边看来，有些潭州市内来的人，在看到沈凌之后，便是远远的笑了笑，打了个招呼，便是不再竞价，而一些别处来的人，看向沈凌的目光却是有些莫名其妙，不知道这个年轻人，到底是什么来头，怎么在这黑市里乱加价！

　　“五十二万！”

　　沈凌的话音落下没多久，那个最先开口加价的中年胖子再一次加价，不过在这胖子加价之后，这加价的人，便是少了很多，没有人立即跟了上来！

　　“五十五万！”沈凌淡淡的又加了一句！

　　沈凌加价之后，场中便是出现了一阵寂静，很长一段时间都没有人再加价，于阳君便是笑着开口喊道：“五十五万，还有人继续加价吗？这么保存完好的青铜爵，几乎是可遇不可求的东西，还有没有朋友要继续加价的？机不可失，失不再来啊！”

　　随着于阳君的一阵蛊惑，那个前排的中年男子终于是再次加价：“五十八万！”

　　“六十万！”中年男子话音刚落下，沈凌便是迫不及待的再次加价，之前沈凌买假货，当冤大头不知道丢了多少钱财，如今既然是能确定这家伙是真品，自然是不会想要放过，即便是价钱高点也无所谓，起码这是真家伙，买回去也不会被人笑话！


第一百四十六章 赝品

　　沈凌加价果断，倒是令那中年胖子有些迟疑起来，在看了看沈凌之后，最终对着正看着自己的于阳君摇了摇头，表示放弃！

　　见到这中年男子已经表示放弃之后，于阳君倒也没有继续再耽搁下去，这一对青铜爵，他从那些盗墓团伙里收上来的时的价格不过八万，如今卖到这个价，就已经足够了！

　　“好，既然没有朋友再继续加价了，那这一对商周时期的青铜爵，就归我们沈公子了！”于阳君笑着说道，随后便是亲手将那一对青铜爵小心翼翼的装回了木盒子放到一边标记好，只等拍卖结束后，再进行付款交易！

　　这些人，都是有头有脸的人物，拍卖下来的东西，基本是不会再退回来，所以于阳君也并不急着要买家付款！

　　只是，在听到于阳君的称呼之后，众人看向沈凌的面色，便是略微有了些许变化，这于阳君，在这楚州省内，也算是有一张大关系网存在的，算得上是混的出头的人物，而如今这样一个人物称呼一个年轻人为沈公子，那想必这年轻人定然就是一位来头不小的衙内！

　　若是一般商贾世家的弟子，完全是当不得于阳君一声公子称呼的！

　　一念及此，那些人群顿时都略微了然，而那中年男子，也是微微舒了一口气，幸亏自己刚才没有跟这沈公子死拼到底，不然东西买不到不说，要是得罪了人，可就不好办了！

　　华夏国本来就是官本位至上的国家，商贾有钱，但是即便你再有钱，也玩不过人家有权的！若是惹怒了这衙内党，日后追究起来，这生意可就没法做了！

　　“好了，接下来，就是我们今天的第三件拍卖品了，这件物品，绝对是极品啊！”于阳君笑着说道，随后便是又两位年轻人上前，将一副卷轴打开，随后，一副秀美的人物画便是出现在了众人面前，只是，在见到这画卷之后，场中有一些人的面色，便是变得有些古怪起来！

　　“这第三件拍卖品，明朝唐寅唐伯虎的《李端端图》，大家有兴趣的，可以上前观赏，不过就不要上手了。”于阳君继续说道，画卷是纸张，所以也就禁止了众人上手，怕万一弄破了，不好交代！

　　只是，在于阳君话音落下之后，场面却是远没有之前拍卖青铜爵那样的火爆，上前观看之人，寥寥无几，倒是沈凌，有些迫不及待，硬是要拉着叶林上前去看。

　　“沈凌，你玩古玩没有错，不过拜托你没事的时候补一点古玩常识好不好？”叶林无奈的摇了摇头，没好气的回道。

　　“恩？怎么回事？这画有问题？”沈凌顿时一楞，疑惑问道。

　　“《李端端图》，真迹世间也就一份，清朝灭亡之前，一直待紫禁城里面呆着，后来几经流浪，如今被收藏在南京博物院！”叶林摇了摇头，回道！

　　这些古玩常识，叶林平日里看书，也多有了解。

　　“那这副画就是假的了？”沈凌顿时明白了过来，回问道。

　　“要是真的，这画还能在这里拍卖？早拿到那些大拍卖行里面去拍卖去了！”叶林没好气的回道。

　　“相信大伙也都了解，《李端端图》真迹，早已在南京博物馆收藏起来，我们今天这幅，确实是赝品！”见到大伙热情不高，于阳君顿了顿，便是开口说道：“只是，我们这件赝品，仿造的水平还是很不错的，而且是出自清朝末年，也有些年份了，值得大伙收藏！”

　　于阳君的面色有着些许尴尬，这件物品，是他打包从那些盗墓团伙里收上来的，今天拿出来卖掉，也只是本着卖一块是以块的想法，其实他也知道，这幅所谓的唐伯虎《李端端图》，那是假的不能再假了，不谈画工如何，从这卷轴的轴杆，用纸上面就可以看得出来，年代肯定达不到清朝，估计也就是民国时期的仿品。

　　而且这画，人家也说的明明白白，比是从墓葬里盗出来的，而是从别人家里顺手牵羊牵出来的！

　　“仿《李端端图》，起拍价，一万，要是有喜欢的朋友，还是可以买回去挂在家里面的，真迹肯定是买不到了，这幅仿造也算是精品，美人仕女图，挂在家里还是很不错的，可能大家不知道，这李端端其人，那可是唐伯虎点秋香里面，秋香的原型人物，可以说是有根有据，并且的传承有序。”场面有些冷淡，所以于阳君便是开始极力的推销起来，甚至挥了挥手，让这两名年轻人开始抬着画，在人群里来回走动，送到大伙眼前观赏，在路过叶林与于老爷子面前的时候，见到叶林与老爷子似乎在观看，那两位年轻人也就做了一下停留！

　　老爷子是老板的老子，这些工作人员自然是不敢得罪，老板的能量，他们是清楚的很的！

　　“《李端端图》是唐伯虎所画的不假，传承有序也没错，不过这赝品终究是赝品，我们都没什么兴趣，于总，还是换个物件继续吧！”即便是于阳君极力推荐，这大伙还是没什么兴趣，甚至有些人开始直接要于阳君换物件了，他们都是有钱人，不在乎钱多少，但是必须要买到真品好货，要是自己打眼了，买了个假的回去，那没办法，只能怪自己眼拙，但是这么一个卖家都说是赝品的东西，居然也拿出来卖，这伙人自然就不满意了！

　　“这……！”闻言，于阳君顿时一怔，面色有些不太自然起来，拍卖会上流拍物品，可不是什么吉利的事情，尤其是干他们这一行的！

　　“小友，你觉得这画，怎么样？”这个时候，一旁的于振林老先生突然开口，对着叶林问道。

　　“正如于总所说，这话是赝品，年代也最多就是清朝末期，或者民国时期！”叶林点头回道。

　　“那我若是让你出钱将这画买下来，你可会买？”老先生笑了笑，问道。

　　“买下来？”闻言，叶林一怔，看向那老先生淡然的脸色，一时间有些疑惑，只是当叶林转头将目光看到了于阳君的面色之上时，似乎是理解了一样，点头回道：“既然老先生有所要求，小子自然不敢不从，我最近也正好在装修房子，买副画回去挂着也不错！”

　　“恩！”于老先生淡淡点了点头，也不多说，只是那嘴角，却是流露出了一丝难以发觉的笑意！

　　“于总，我看这画仿的也确实是不错，我正好比较喜欢，一万块钱也不是什么大数目，我就买了吧！”叶林顿了顿，开口喊道。

　　“哦？这位朋友喜欢？”见到有人出价，于阳君顿时一喜，随后便是笑了起来：“那好，一万块钱，还有人出价吗？要是没人出价，那这副画就归这位朋友了！”

　　有人出价，不会流拍，于阳君已经极为的高兴，至于还有没有人加价，都无所谓了，略微顿了片刻，见到没人出价，于阳君便是直接宣布着画归了叶林！

　　“叶林，你不让我买，你自己买它干什么，这么假的一副画！”沈凌顿时莫名其妙的看着叶林，另一边的徐静，也是露出了好奇之色！

　　“你要喜欢，你拿回去好了！”叶林笑了笑，回道，倒是没有解释什么！

　　这副假画，叶林自然是谈不上什么喜欢，只是那老先生开口，叶林也不好拒绝，干脆就买了下来，在他看来，这是老先生请直接帮于阳君一个忙，给他一个台阶下而已！

　　一万块钱，也不是什么大事，叶林也不是出不起，而且叶林觉得自己与这老先生也确实是投缘，帮一个忙，自然是没有问题！

　　“切，假画，谁要！”沈凌顿时不屑的回道。

　　叶林笑了笑，便是不再多语！


第一百四十七章 泰山北斗

　　《李端端图》被叶林买下之后，于阳君便是长长的舒了一口气，对着叶林报以友好的微笑之后，拍卖会继续进行！

　　于阳君不愧是手眼通天之人，接下来的物品，五花八门，叶林也都充满好奇的一一过目，不过却是没有发现什么赝品，都是真品无疑！

　　当然，也不排除有些物件是通过极高的做假手段做出来的赝品，叶林的眼力有限，无法辨认！

　　不过，这一场拍卖会下来，叶林与那于老先生一道观看了不少物品，有些看不准的地方，叶林就直接像于老先生请教，老先生倒也不吝啬，颇为细心的为叶林讲解，令得叶林受益匪浅，学到了不少东西！

　　沈凌在购买了那一对青铜爵之后，后面又出手买下了一件唐三彩物品，这件唐三彩，在老先生的指导之下，叶林能够为沈凌确认是真品无疑，所以，沈凌也就竞拍的极为的坚决！

　　当初在那古玩交流会上，沈凌可就差点被一个做假手段极为低劣的唐三彩赝品被骗了过去，如今遇到了真品，自然是身不得放过！

　　沈公子有钱，有这样的背景在这里，挣钱对他来说只是一件极为简单的事情，但是沈公子玩古董，却是有时候有钱买不到真品。

　　自己眼拙，是没办法的事情，还不能与外人道也！

　　一场拍卖行，进行到了晚上十点才结束，不过买到了两样好东西的沈凌，倒是极为的高兴，即便是花出去了百几十万也毫不在意，叶林虽然是买了一副假画，不过因为与老先生的一起交流，学到了不少的东西，这些实践的经验，可不是那些书本或者视频里可以学来的，是以，叶林也颇为的心满意足，至于徐静，本来就只是来看热闹的，也没什么不满，一群人，倒是算得上皆大欢喜！

　　拍卖会结束之后，于阳君便是开始让人将众人所拍到的物品一一送到了众人手上，一手交钱，一手交货！

　　等到这幅手段算不得多好的仿《李端端图》拿到手上之后，叶林无奈的笑了笑，旋即起身，与那老先生打了个招呼：“于老，今日时候不早了，您也该回去休息了，小子就不多叨扰！”

　　“呵呵，好的！”于振林老先生起身，笑着开口说道：“今日小友拍下的这副画，回去可要好好保存！”

　　“好好保存？”闻言，叶林一怔，却是不明白老先生为何会有这样的交代！

　　这明明只是一副赝品而已嘛！

　　满打满算，就算是清末时期的作品，那也值不得几个钱，这样的物件，当得老先生专门交代？

　　“呵呵，玩古玩，有些时候，眼睛是会骗人的，更多的时候，还是要用心去看！”老先生笑了笑，回道：“老朽确实是有些累了，今日若不是叶林小友在此，老朽早就休息去了！”

　　“我就先走一步了，我那张名片上的地址，还是有效的，若是有什么事情，小友大可随时来找我！”

　　话音落下，老先生便是在几名年轻男子的陪护之下缓步离去，留的叶林怔在原地，有些疑惑。

　　“好了，叶林，该走了！”见到叶林还愣在原地，一旁刚刚做完交易沈凌走了过来，催促道。

　　“哦，好的！”闻言，叶林顿时醒悟过来，对着身边的徐静报以歉意的微笑，随后一行人便是往外走去……

　　只是，叶林一边走着，一边却还是在沉思着老先生刚才的话语，手里紧紧的抱着那一副假画！

　　听这老先生的意思，这仿《李端端图》，似乎并不是表面上的那么简单！

　　“喂，叶林，不至于吧你，买了一副假画，还当是买了个什么宝贝一样，这么紧张干嘛？”见到叶林紧紧的抱着那副画，沈凌顿时打趣着说道。

　　“搞不好，这物件还真是个宝贝！”叶林笑了笑，回道。

　　“你那也叫宝贝！”沈凌顿时翻了个白眼，带着不屑的语气说道。

　　“这你就不懂了！”叶林故作高深的说道。

　　“恩？”闻言，沈凌顿时一怔，随后便是疑惑的问道：“怎么，难道你这幅画还有什么问题？让你又捡漏了？”

　　“这个……我也不知道……！”叶林顿时有犹豫的回道。

　　“切……！”沈凌顿时又是几个白眼扫了过来！

　　“对了，沈凌，这于老先生，到底是什么来头？你应该是知晓一二了吧？”叶林也没去理会沈凌的白眼，疑惑的问道，就在拍卖会开始之前，沈凌在听到于总是这于老先生的儿子的时候，可是面露震惊之色的，这其中，定然会是有什么事情，亦或者是，这沈凌已经明白了老先生的来头！

　　“这老先生的来头？”闻言，沈凌顿时笑了起来，回道：“也不知道你这小子是哪里来的好运，居然跟我去那什么狗屁古玩交流会上，也能与这样一位老爷子结缘！”

　　“怎么？”闻言，叶林顿时更加的疑惑起来。

　　“这之前在那天华酒店的古玩交流会上遇到这老爷子的时候，我确实是不认识，不过今日，既然他说了自己是那于阳君的老子的时候，我倒是能够了解几分！”沈凌沉吟了片刻，继续说道：“这老爷子，曾经是国家文物局的高官，如今退下来后便是在潭州养老，而于阳君之所以在潭州吃的开，很大一部分原因，就是因为这老爷子的关系！”

　　“老爷子虽然在位的时候，也是官爵不显，文物局，也算不得是么重要单位，没有多少实权在手，但是这老爷子在国内文物界，却可以说是泰山北斗级别的存在！”

　　“我之前也只是听过说一些关于这老爷子的事情，没想到，今日居然是见到了！”沈凌笑了笑，点头回道。

　　“文物界的泰山北斗？”闻言，叶林顿时一愣，随后手里抱着这副《李端端图》，更加的谨慎起来！

　　……

　　从这别墅出来回去之后，叶林先是讲徐静送回了家，随后便是回道了自己的租屋，小心翼翼的将这副仿唐伯虎的《李端端图》轻轻打开，放在了客厅的茶几之上，自习观摩，甚至还拿着放大镜左右观看，只是，一直折腾到凌晨三点多，叶林依旧是没有看出个所以然来！

　　这画，在叶林眼中，还是一副赝品，一副仿造手段低劣的赝品，在叶林自习的观看之后，甚至觉得连画工都极为的低劣，人物都看上去有些显得不太自然！

　　“这副画，到底是有什么奥妙？”叶林盯着这副假画，极为的不解，若说着副画只是赝品、假画的话，那么老先生为什么会专门叮嘱叶林要好好保管，这也不符合常理啊！

　　以老先生的身份地位，应该不会让叶林去对于一副赝品这么上心吧？

　　一整个晚上，叶林都极为的困惑，即便是将那画卷收起来之后，小心翼翼的锁好，躺在了床上之后，都是没有想通，到最后迷迷糊糊做梦的时候，都是关于这幅画的事情！

　　第二天，叶林上班的时候，都还是有些心不在焉，人一旦因为某些事情被人吊起胃口之后，好奇心起来之后，要放下就很艰难了，一连两天，叶林都是被这副画的谜团所困扰着，直到第三天，叶林终于是忍不住，带着画卷，拿着名片，朝着这名片上的地址寻去……

　　老先生的住处，是在市郊一处风景不错的别墅区，对于叶林的到来，于老先生倒是没有表现出任何一丝惊讶的意思，似乎是早已料到叶林会来找自己一样！


第一百四十八章 虚谷先生

　　老先生的这一处别墅，面积不是很大，不过里面装修的极为的简洁明净，四处挂有诗词古画，厅内也有不少古玩摆放，倒是给人一股极为强烈的书香气息！

　　在这别墅内环视了一圈之后，叶林顿时有些震惊起来，这些诗词古画，叶林虽然看不全，不过有些东西，却也还是能认出来，无一不是价值连城的宝贝！

　　叶林可不会去怀疑这些东西的真伪，以于老先生的地位与眼光，又如何会挂一些赝品在自家客厅？

　　端坐下后，寒暄了几句，随后于老先生的目光便是落在了叶林手中的画卷之内，淡笑了几声，缓缓说道：“此前我曾邀约小友前来，只是可惜静等数日却不见踪影，这次不过三日之别，就等来了小友，倒是令老朽欣慰啊！”

　　“呵呵，实在是小子惭愧！”叶林顿时尴尬的笑了几声，摇头回道。

　　“此番小友前来，可是有事？”于振林老先生淡笑着问道。

　　“确实是有事！”叶林点了点头，也不隐瞒，将手中那一卷画卷在客厅的茶几上铺了开来：“于老，小子在于总那回去之后，专研了三天，实在是看不出这副画有什么不凡之处，所以，此番特意前来，向老先生请教！”

　　“老先生曾经点拨小子，要用心去看，只是，请恕小子愚蠢，实在是看不破这其中真意！”叶林轻轻摇头回道。

　　“原来是为这事！”于老先生顿时笑了笑，旋即起身，对着那画面指了指：“你看看这画面，可有什么问题？”

　　“恩？”闻言，叶林顿时一怔，抬眼朝着这《李端端图》看去，却依旧是一脸疑惑。

　　“你再用手感受一下，这纸张如何？”于老先生继续说道。

　　“纸张？”叶林闻言，顿时伸手，摸了摸那纸张，眼神也落在这画面上面，只是随着叶林的手动之后，叶林总能感觉这画面上的人物，越来越不自然！

　　这奇异的景象，令得叶林极为的震惊，反复试了几次之后，缓缓抬头，有些迟疑的看着老先生：“于老，这画里面……？”

　　“孺子可教也！”闻言，于老先生顿时微微一笑，点了点头！

　　“画中有画？”叶林顿时极为的震惊起来。

　　“是画是字，打开来看看不就知道了！”于老先生轻笑着点了点头，而叶林则是更加的震撼起来，自己拿着这话研究了几乎是三天三夜，也没看出个所以然来，可是那头这老先生也就仅仅只是隔着一米左右的距离看了几眼，甚至都没上手，居然就能看透这里面的奥妙！

　　这份鉴定能力，可以说是神乎其神！

　　既然知道了这其中的奥秘，叶林自然是再也忍耐不住，也顾不得什么含蓄，直接就在老先生的茶几之上开始解画！

　　也只有在这里，叶林才有把握来解这个画，要是叶林回去之后，没有了于老先生的指点，叶林根本就不敢动手，能够被上一代的收藏者如此别出心裁的藏在画中的作品，说不定就是什么传世国宝级别的作品！

　　略微平静了一下心境之后，叶林终于开始缓缓解画，而老先生此时，也是出现了几许谨慎之色，站起身来，小心翼翼的指点着叶林下手！

　　一副长不过一百二十二厘米，宽不过五十七厘米左右的画卷，叶林整整花了半个小时的时间方才小心翼翼的将这画卷解开！

　　只是，在画卷解开之后，叶林顿时震惊了，就连一旁的于老先生也都露出了极为震撼的神情。

　　这画卷下面，居然又是一副李端端图！

　　而且，这一副画卷，不管是纸张，还是画工，明显都是极好的，远不是之前那装裱在表面的赝品可以相比的，若不是真正的李端端图就在南京博物院里面好好的藏着，叶林几乎就要认为，这就是那副真迹了！

　　在经过短暂的震惊之后，叶林再次仔细盯着这一副画卷看了起来，李端端图真迹，长有一百二十二点八厘米，宽是五十七点二厘米，而这幅画作，却要比真迹略微小一点，这卷立轴，设色的画卷，长应该是在一百二十厘米左右，宽是五十一厘米左右！

　　叶林对于唐伯虎的画作，基本是没有什么研究，所以也是看不出这画卷与真迹有何差距，在看了几眼画面之后，最后将自己的目光落在了那题诗之上！

　　与原作一样，画上题字：“善和坊里李端端，信是能行白牡丹，谁信扬州金满市，胭脂价到属穷酸。”落款依旧是唐寅书并题！

　　只是，在叶林将目光落在了那印章之上的时候，便是有些疑惑起来，那题诗后的落款处，除了一个仿唐伯虎的印章之外，居然还有另外一个印章！

　　“虚谷？”看了片刻之后，叶林便是认出了这一个印章，随即抬头，有些疑惑的看向于老先生！

　　叶林虽然对于古玩收藏界略微有些涉猎，但是并不是什么专业人士，对于许多东西，也都还是不清楚，就说虚谷这个名字，叶林就从未听说过！

　　此时，老先生已经戴上了眼睛，注意力也是完全落在了这画卷上面，仔细研究了半响之后，终于是点了点头，缓缓起身！

　　“于老，这画作……！”见到老先生起身，叶林急忙开口问道。

　　“这李端端图，确实是虚谷真迹无疑，这虚谷先生，工山水、花卉、动物、禽鸟，尤长于画松鼠及金鱼，没想到，居然还有这样的兴致，临摹唐寅的画！”于老先生轻轻点了点头，神色之间也是有几分喜色！

　　“于老，这虚谷先生，是为何人？”叶林顿时疑惑的问道。

　　于老先生看了看叶林几眼，随机笑了笑，回道：“虚谷，清代海上四大家之一，有‘晚清画苑第一家’之誉。俗姓朱，名怀仁，僧名虚白，字虚谷，别号紫阳山民、倦鹤！”

　　“虚谷先生的画作，在收藏界，虽然不是大热，不过这一卷仿李端端图，却也算是别出心裁，也是不可多得的珍品，若是放出去，价格应该也不会低到哪里去，画卷收回去，要好好保存！”又细看了几眼画卷之后，老先生将老花眼镜取了下来，对着叶林吩咐道。

　　闻言，叶林却是不为所动，轻轻将这画卷收好，放在了茶几之上：“还是请于老收好！”

　　“恩？”闻言，于老先生顿时一怔，有些疑惑叶林的举动！

　　“这画，虽然是小子买下的，不过，小子只是花钱买下了那副赝品，这虚谷先生的李端端图，却是老先生发现的，理应由老先生收藏！”叶林郑重说道。

　　“这画卷你真不要？”于老先生顿时笑了笑：“你可知道，这小小一幅画，可能就是数百万人民币！”

　　“即便是数千万，这也是老先生的物品，小子岂能逾越！”叶林摇了摇头，正色回道。

　　“哈哈，你这小子！”闻言，于老先生顿时哈哈大笑起来：“这画是你买下的，自然就是你的，老头子我还不至于要来跟你要这幅画！”

　　“虚谷先生，乃是清末海派四杰之一，与任伯年、蒲华、吴昌硕齐名，画艺精湛，这副李端端图，实乃是一大精品，你且好好收藏起来，不到万不得已，不要轻易出手，不然，如此佳作，不可再遇！”于老先生继续说道：“老朽指点你一二，只是觉得与你有缘！”

　　“可是，这画太珍贵了，我要是拿回去，内心不安啊！”叶林顿时有些犹豫的回道，当初他就只是出于帮忙的心态，一万块钱买下了这副赝品，当时哪里想到这画中还有这般奥秘！

　　“你若是觉得欠我老头子一个人情，那日后就多来几趟我这里好了！”于老先生顿时笑了笑，回道：“老头子人老了，退下来后虽然清闲了，不过能说话的人却是越来越少，你小子倒是对我的胃口，日后没什么事情，就多来我这里坐坐就行！”

　　“承蒙先生看得起，能够登上先生门庭，本来就是小子的荣幸，日后于老若是无事，小子自然免不了会来叨扰，只是这画……！”叶林还是有些坚持的说道。

　　“画你带回去，这事就不要再说了！”于老先生顿时摇了摇头，神色坚定的回道。

　　“这……那好吧！”见到老先生那坚定而严肃的神情，叶林只能是点头答应！

　　画卷的谜团解开之后，叶林的好奇心也得到了满足，更是还得到了这样一卷价值连城的画作，自然是心情大好，而老先生因为有叶林的陪伴，心情也是不错，两人聊了半响之后，叶林又在老先生的陪同之下，参观了整个别墅里面的珍藏，等到叶林离开之时，老先生又从书房取出了基本手稿！

　　“叶林，我知道你对文物界有不小的兴趣，只是可惜没有去进修这门专业，不过很多东西，只要有兴趣，也还是可以自学成才的，我这里，有基本我自己毕生鉴定文物之后写的心得与经验之谈，你可以拿回去看看，有什么不懂的地方，再来问我！”于老先生缓缓说道。

　　“这……！”见到这两本厚厚的手稿，叶林顿时极为的激动，双手颤抖着接了过来，随后深深的对着于老先生鞠了一躬：“多谢先生赐教！”

　　虽然这两本手稿，甚至都没有装订成册，不过叶林却是清楚的很，这两本东西，简直可以称为无价之宝！

　　“好好学习吧！”于老先生轻轻一笑，也没有多说什么，将叶林送到了门外！


第一百四十九章 獒王的守护

　　于老先生的毕生经验手稿，对于叶林来说，是一份极佳的教材，从老先生那里回来之后，叶林便是开始沉寂在了这两本手稿之中！

　　这一份手稿，分好几部分，比如青铜器类、瓷器类、书画类等等，每个类别都有将近四五十万字的讲解，令得叶林受益匪浅！

　　在这之后的一两个月内，叶林几乎就是沉迷在这一份手稿之中，收藏原本就是他的爱好，如今有了一个指路人，叶林自然是极为的痴迷。

　　这一个多月的时间里，叶林往返于于老先生那一栋别墅的次数也越来越多，手稿虽然详细，但是古玩鉴定，毕竟也是一个考验实践的东西，所以叶林还是会有许多的疑问，好在老先生也不厌烦，叶林每次过去，即便是有再多的问题老先生也都会一一解答！

　　当然，这一个多月来，除了于老先生那里，叶林带着徐静往返于沈凌獒园的次数也是越来越多，越来越勤，将近两个月的时候，梅拉已经即将临盆，这不管是对于徐静、叶林还是沈凌，都是一件极其重要的事情！

　　这一个周末，叶林正与徐静两人在茴煨酒楼用餐，突然之间，一阵急促的手机铃声响起，接通电话之后，沈凌急促的声音便是传来。

　　“叶林，接上徐静，快点过来！”沈凌的声音颇为的焦急，丝毫没有了之前的那股沈公子的从容！

　　“怎么了？有什么事？”叶林顿时极为的疑惑，内心也开始紧张起来，沈凌这个时候来电话，肯定是梅拉的事情！

　　“梅拉要生了，你们快点过来！”沈凌焦急的回了一句，随后便是挂断了电话，而从那电话声中，叶林也是听到了几声獒王暴戾的吼叫声！

　　“梅拉要生了？”叶林一怔，随后反应了过来，拉起了徐静就往外跑：“静静，快点，梅拉要生了！”

　　……

　　叶林虽然焦急万分，不过在到了獒园之后，叶林便是早早的就将车熄了火，将车停在了獒园门口，如今沈凌的獒园，除了梅拉之外，也还有几头母獒怀了崽子，不能受到惊扰，这在早几次过来的时候，沈凌就特意交代过了叶林！

　　下车之后，叶林与徐静一起，便是朝着梅拉的笼舍跑去！

　　在沈凌的獒园，有两个相邻的单独院子，一个是梅拉的，另一个就是獒王的，这两个院子，与其他的藏獒是分开了来的，在当初獒王与梅拉交配的时候，这两个院子便是被打通了开来，直到后来梅拉怀上了之后，沈凌才将这一道院子的通道从新栏上！

　　在梅拉的院子外面，沈凌早已拉上了长长的警戒线，有专人守护，闲杂人等，根本就不能靠近这个院子，以免惊扰到了梅拉。

　　藏獒与所有的动物一样，在产崽的时候，是最容易受到惊扰的时候，也是最暴躁不安的时候，所以沈凌必须要将一切能惊扰到梅拉的因素尽可能的去排除。

　　见到叶林与徐静过来，守卫的人便是急忙将那警戒线拉开，叶林与徐静是獒园的常客，沈总的朋友，梅拉的主人，这一点，獒园里所有的工作人员都是清楚的很！

　　进入警戒线之后，很快便是来到了梅拉的院子门口，只是这个时候，沈凌与另外两名工作人员以及吴青、周伟两人，都是被一个巨大的黑色身影，拦截在院子门口！

　　在那里院子里面，沈凌早就为梅拉弄好了一个装有空调的笼舍，四月的潭州，是一年之中少有的气温适宜的时候，不过为了安全起见，梅拉的笼舍里面，一直都是用空调保持在恒温状态！

　　“沈凌，情况怎么样？”赶到之后，不待叶林出声，徐静便是早已开口问道，对于梅拉，徐静绝对是比叶林还要焦急！

　　“梅拉从早上就一直都呆在笼舍里没有出来，而且表现的很安静，这是要生产的预兆！不过现在应该还没生！”沈凌点头回道。

　　“那怎么不进去看看？”徐静顿时不满的回道，随后便是往里走去！

　　“回来！”见到徐静的动作，吴青顿时大惊，急忙一把将迈出了脚步的徐静一把拉了回来，而就在这个时候，那横在门口的黑影也突然之间立了起来，极为凶恶的看向了这边！

　　“獒王这是怎么了？”见状，叶林顿时将心有余悸的徐静护在一边，疑惑的朝着沈凌问道。

　　“梅拉要生产了，这家伙应该是有感应，一大早就从旁边的院子里跑了出来，守护在这里，连喂食都不理睬！我们谁都不能靠近这个院子的门口，只能通过监控观看梅拉的情况！”沈凌苦笑了几声，摇头回道。

　　“这……”闻言，叶林一怔，随后却又有些感动起来！

　　都说藏獒通灵，果不其然！

　　“梅拉现在到底怎么样了？”看着拦在面前神色凶猛的獒王，徐静转头问道。

　　“只能看监控！”沈凌摇了摇头，指了指那几人旁边的一张桌子上摆放的那台电脑！

　　这电脑里面的画面，正是梅拉的笼舍里面的情况，此时的梅拉，正静静的卧在那笼舍里面，养着精神，似乎是在蓄力一样！

　　生产，是一件极度耗费体力的事情，如果期间母獒体力不支，很可能就会出现难产！

　　不过，在看到梅拉的情况还算平稳，徐静与叶林，也稍稍放下了心！

　　“现在梅拉的情况还算不错，但是这獒王……！”顿了顿，叶林看了几眼獒王，还算有几分担忧的说道：“这獒王一直守护在这里，等下要是梅拉出现什么意外，或者产崽之后，我们要怎么样才能进去？”

　　“这是个问题，不过现在我们没有办法弄走它！”沈凌轻轻摇了摇头，也是知道叶林所说的是事实，梅拉是初产，第一次产崽，遇到意外的几率会比那些生产过的母獒的几率要大得多，而且，梅拉的身体巨大，产崽之后，要及时将幼獒拿出来，不然的话，如果这一胎小獒多的话，就会很容易出现在喂奶的时候或者梅拉翻身的时候，幼獒被压死的情况！

　　梅拉与獒王的血统，都极为的纯正，这一胎小獒，注定个个都是价值连城的纯种藏獒，容不得有半点损失！

　　“我们獒园里之前负责饲养獒王的工作人员曾试图将獒王弄开，结果却反而被獒王咬伤！”沈凌摇头叹道。

　　“人没事吧？”叶林眉头一皱，担忧的问道，獒王这般强壮的身体与那超强的咬合力，要是主动攻击起人来，绝对是一件极为恐怖的事情！

　　“人倒是还好，那工作人员一直都是獒王的饲养员，獒王对他比对我还要熟悉，所以当时也只是轻轻的含了一口，没有下重口，只是破了点皮！”沈凌摇头回道：“只是，连他都被咬伤了，我们这些人，更加是不能近它的身了！”

　　藏獒虽然认主，但是在这种特殊时期，藏獒都会表现的有些暴躁，会做出许多不理智的事情！

　　“先看看吧，实在不行，准备好麻醉枪！”叶林轻轻摇了摇头，虽然用麻醉枪，会让人感觉不舒服，毕竟獒王也是通灵的，它这么做也只是为了守护配偶与自己的孩子。

　　只是，相比起梅拉的安危，这一步也很有必要，很多事情，都要防患于未然，不然等到发生了再做准备，就来不及了！

　　“恩，这些我都已经准备了！”沈凌轻轻点了点头，对于梅拉的情况，沈凌的紧张程度绝对不比叶林低。毕竟，梅拉的这一胎孩子，直接关系到了獒园今后的发展！

　　见到沈凌一切都有了准备，叶林与徐静也都没有再多说什么，一群人便是静静的等候在了这笼舍外面，眼神紧紧盯着那电脑视频。

　　时间划过下午两点，正是一天温度最高的时候，潭州虽然还算四月天，不过温度已经有了二十七八度，虽然沈凌早已让人在这里支起了太阳伞，不过众人的额头之上，还是隐隐有汗珠流出，不过好在梅拉的笼舍里，空调的温度一直是在二十四度，适宜的温度，倒是不用太过担心梅拉产崽的环境！

　　只是，这样的天气，却是苦了獒王，獒王本来就是来自玉树大草原，在那雪山草原之上生存的藏獒，本来就是耐寒不耐热，二十七八度的温度，对于獒王来说，已经是一个极热的天气，更何况，在这样的阳光照射之下，獒王没有任何躲闪的呆了将近一天，此时，獒王已经热到了极致，血红的舌头从口中吐了出来，大口大口的呼吸……

　　看到獒王的情况，沈凌有些疼惜，命人弄了一桶水，远远的用棍子推到獒王跟前不远处，不过獒王依旧是不做理睬，静静的守护在门口，不曾离开半步！

　　獒王这样的执着，顿时让等候在外面的众人无奈的同时，又不由的肃然起敬！

　　这才是一头真正的好獒！

　　时间划过下午三点整，原本寂静安稳的梅拉的笼舍里面，突然传来了几声闹腾的声音，众人随即便是急忙朝着电脑视频看去……


第一百五十章 危险

　　在那宽阔的笼舍里面，原本静静躺在那里的梅拉突然站了起来，绕着原地转了几圈之后，又卧在了原地，口中发出了呜呜呜呜的带着几丝焦急的声音。

　　“梅拉要生了！”见到梅拉的状况，沈凌身边的一个工作人员开口说道！

　　这两名工作人员，都是有着丰富的养獒经验，是沈凌在建立獒园之初，花了大价钱从别的獒园里挖来的专业人士！

　　“要生了？”闻言，众人顿时都为之振奋起来，眼神极为火热的盯着视频，露出了期盼之色！

　　梅拉与獒王的孩子，注定不会是什么平常的藏獒，自然是值得众人期待！

　　在梅拉卧下后没多久，只见梅拉的后腿微微一抬，随着梅拉的用力，一个黑色的小家伙便是从梅拉的双腿之间滑落下来！

　　“耶……生了……生了……！”见到那个小家伙之后，徐静顿时极为的兴奋，双手紧紧的抱着叶林的胳膊摇晃个不停，只是怕惊扰到梅拉，口中的声音刻意压低了下来！

　　“生了！”沈凌也是极为的开心，双目紧紧的盯着视频，这些小獒，都会是他獒园名扬国内的希望！

　　而此时，那守护在门口的獒王，也是不淡定起来，似乎能看透里面的情形一样，站起了身子，在门口来回游走！

　　随着第一个幼崽出声，很快第二个全身纯白色的小獒又紧跟着滑落了下来，随后，第三个……第四个……第五个……第六个……

　　在第六个崽子出来之后，梅拉早已经是筋疲力尽，极度的虚弱，毕竟产崽是一件极度耗费体力的事情，即便是梅拉身强力壮，是一头极为出色的母獒，但是这毕竟是第一次产崽，它本来就没有什么经验，再加上一连产崽六个，已经接近到了它体能的极限！

　　纯种藏獒，一般产崽的个数都不会很多，在四到六个左右，如今梅拉已经产了六个，效率非常高！

　　虽然众人只能在视频里看着笼舍里面的情形，不过沈凌在笼舍里面安装的是高清摄像头，而且笼舍里面的光线充足，足以让众人看清楚里面的情形！

　　此时，梅拉正虚弱的躺在那里，而在它身下，六个小东西湿漉漉的小家伙躺在那里，紧闭着双眼，正用力的裹着母亲的奶头。

　　这六个小家伙，有两个铁包金小獒，三头浑身雪白的雪獒，还有一头，则是全身乌黑的黑獒，只是因为是在摄像头里面，暂时还难以分出公母来！

　　“哈哈，这些小家伙，倒是都继承了父母的优良血统啊！”看着那几个强壮的小家伙，沈凌显得极为的开心，而且，梅拉的生产颇为顺利，也让众人都长长的舒了一口气！

　　“好了，梅拉已经生产完毕了，我们就不要再继续守在这里了，反正獒王一直守在这里，我们也进不去，耗了一天了，先去吃点东西去！”顿了顿，沈凌继续说道。

　　“等等！”就在这个时候，徐静却是出声回道：“梅拉的表情有些不对劲！”

　　与沈凌不一样，徐静虽然也是注意了一下小獒，但是她更多的注意力却还是在梅拉的身上，此时，她就已经从梅拉的表情里读出了不一样的东西！

　　“恩？”闻言，众人一怔，随后继续朝着梅拉看去……

　　“恩，梅拉的样子似乎很痛苦，极为的不舒服……！”仔细盯着梅拉看了几眼之后，沈凌旁边的那个经验丰富的工作人员开口说道。

　　徐静说的没错，此时的梅拉的确是有点不对劲，从刚才生产完那六个小家伙之后，眼神有点涣散，身体也不时的在抽搐。

　　“这是怎么回事？”徐静极为焦急的问道。

　　“看这样子，梅拉的肚子里，应该还有小獒！”工作人员点了点头，轻声回道。

　　“还有小獒？”闻言，众人顿时一愣，却是并没有因为这个消息而感觉到惊喜！

　　这个时候，梅拉已经筋疲力尽，极度的虚弱，体力消耗到了极致，而此时它的肚子里居然还有小藏獒，这绝对不是一个好消息，一个不好，就会造成梅拉难产，到时候不管是梅拉还是肚子里的小家伙，都是极为危险！

　　“怎么办？梅拉的体力已经消耗到了极致了……！”徐静顿时极为焦急的喊道。

　　而此时，守护在那门口的獒王，也变得极为的焦躁起来，眼神时不时的朝着里面看去……

　　“我们必须要进去，没有我们帮忙的话，梅拉很危险！”那工作人员神色之间，也有着几丝忧郁之色！

　　“进去？”沈凌一怔，眼神落在了那依旧守护在门口的獒王，神色之间有些犹豫：“这獒王……！”

　　“用麻醉枪！”叶林果断的回道，与梅拉的生命安全相比，其他的一切都已经不重要，虽然獒王这样做，也是在守护梅拉，但是这个时候，情况紧急，已经顾不了这么多了！

　　“吴哥，准备好麻醉枪！”闻言，沈凌倒也不再迟疑，对着身后的吴青喊道。

　　“恩！”吴青点头应道，随后便是转头从身后的箱子里面，将麻醉枪拿了出来，只是，在见到那吴青手中的麻醉枪之后，獒王瞬间开始变得暴躁起来，口中怒吼连连，神色凶恶的看着吴青……

　　当初它就是被麻醉枪弄到这里来的，而对于当初使用麻醉枪攻击它的吴青本来就存有敌意，如今再次看到吴青拿着麻醉枪对着自己，獒王顿时极为的愤怒！

　　而见到獒王的动作之后，吴青顿时迟疑了起来：“沈总，獒王有抵触，这样根本无法麻醉！”

　　麻醉枪虽然可以令獒王快速麻醉下去，但是獒王的身体强壮，即便是中枪之后，还能坚持一段时间，如何吴青开枪，将会彻底激怒獒王，到时候，愤怒的獒王将会是一个极为危险的存在！

　　“不要用麻醉枪了！”这个时候，徐静突然站了出来，神色坚定的说道。

　　“不用麻醉枪，我们进不去！”沈凌摇头回道。

　　“我去试试！”徐静摇了摇头，开始往里面走去！

　　“徐静，危险！”沈凌顿时急忙喊道，只是徐静已经极为坚定的朝着獒王走去！

　　在徐静迈出脚步之后，獒王的注意力，已经转移到了徐静身上，它认识这个漂亮的女生，也知道这是梅拉的主人，但是现在是特殊时期，它不能让任何人接近梅拉，它口中开始发出低沉的吼叫声，在警告着徐静，不要再继续靠近过去！

　　“梅拉……梅拉……！”

　　见到獒王的凶猛之后，徐静也有些紧张起来，但是为了梅拉，她可以在雪山之上连命都不要，此时，自然也不会再惧怕獒王，她边迈进，边轻声喊着梅拉的名字！

　　徐静的声音传入了笼舍里面，极为虚弱的梅拉听到徐静的呼喊之后，努力的抬起了头，朝着外面看了几眼，随后巨大的脑袋又有气无力的倒了下去，只是，此时极度虚弱，面临着巨大危险的它，也对徐静有了一种特别的依赖感，它知道此时的自己必须要得到外界的帮助！

　　“嗷呜……嗷呜……！”

　　徐静的声音越来越近，梅拉挣扎着，口中开始发出了示好的哀嚎声，而在听到这个声音之后，徐静顿时更加的焦急起来，要不是遇到特别危险的时候，高傲的梅拉，是不会发出这样的声音的！

　　而原本一直在威胁着徐静的獒王，在听到梅拉的声音之后，也变得迟疑起来，它能听懂梅拉的叫声里所包含的东西，它有些犹豫起来，它害怕这些人进去会影响到梅拉与它的孩子，可是现在梅拉的叫声，似乎又是在呼喊这些人，它需要这些人类的帮助！

　　终于，在一怔对持之后，在梅拉有气无力的叫声之中，獒王放弃了抵抗，它掉头，转身朝着梅拉的笼舍走去，站在了笼舍外面，眼神紧紧的盯着里面的情况。

　　而在见到獒王让开之后，徐静顿时加快了脚步，往笼舍里面走去，而其身后，叶林、沈凌以及另外两名经验丰富的工作人员，也急忙跟了上来！


第一百五十一章 新生

　　为了让梅拉住的舒服，沈凌给梅拉建造的这个带院子的笼舍也是极为的宽阔，大概有二三十来个平米，所以，在进入了几人之后，也不显得太过拥挤！

　　看着人群接二连三的进入笼舍，獒王没有了最初的凶恶，它静静的呆在笼舍的一边，看着里面的情形，它已经从梅拉的声音里听到了无助的声音，而它自己无能为力，只能将希望寄托在这些人身上！

　　看到徐静率先进入笼舍，梅拉用力的抬起了头，最里发出了几声亲近的声音，尾巴有气无力的晃悠了几下，最终还是没有力气站起来！

　　“梅拉！”看到梅拉这般虚弱的样子，徐静的眼眶瞬间充满了泪水，急忙冲上了前去，将梅拉巨大的头颅抱在了怀里！

　　紧接着，另外两名工作人员也是急忙冲了进来，在梅拉的身前蹲了下来，用特有的手法开始为梅拉做按摩，帮助梅拉生产……

　　两名工作人员都是极为有经验的饲养员，对于这种难产的情况也有很丰富的处理经验，有了两名工作人员的帮忙，梅拉也开始挣扎着开始用劲，将自己最后的一丝力气使了出来……

　　随着梅拉的动作，很快，一双黑色的小腿便是出现在了梅拉的两条后腿之中，见到那一对黑腿之后，众人顿时极为的兴奋，徐静继续抱着梅拉的头颅，口中不断的为梅拉加油打气：“梅拉加油……加油……用力！”

　　很快，小崽子的后半身已经出现在了外面，两名工作人员开始加大了力度，而梅拉也知道，这已经到了最关键的时刻，它挣扎着，将自己浑身仅有的最后一丝力气全部都使了出来……

　　而随着梅拉的最后用力，一头黑色的铁包金公獒，便是顺理的冲梅拉的双腿之中滑落了下来，而随着小崽子顺利出生之后，梅拉终于是再也没有了一丝力气，瘫倒在了徐静的怀里！

　　随着这头小藏獒的诞生，在场的众人内心都有了一丝不一样的感悟，这是他们第一次如此近距离的看着一个新的生命来到这个世界上！

　　“梅拉，好样的……好样的……！”徐静的双目满含泪水，双手微微颤抖着，低声沉吟。

　　梅拉的情况还好，只是因为力竭，此时极为的虚弱，不过休息一段时间就会缓过来，只是这头最后出生的小藏獒，因为在母亲体内呆了太长的时间，显得有些蔫头巴脑，不是很活波。

　　“这只小藏獒……！”见到只小獒的情况，沈凌有些担心，这些小藏獒都来之不易，而且价值连城，任何一个损失都会让人难以接受！

　　“没事，看样子没有什么大问题，应该不会夭折，不过抵抗力会低一点，要专门照顾！”另外一名工作人员点头回道，随后便是将一只强壮的正在吸奶的小雪獒拿到了一边，将那个最后面出生的小獒放到了母獒的腹部下面！

　　虽然有些蔫头巴脑，不过在嗅到了母奶的气息之后，小獒耸动着小鼻子，慢慢的爬到母獒的腹部，享用起母亲的乳汁来！

　　等到这个小藏獒吃饱之后，其他的小獒们早已经喝足了奶，躺在梅拉的怀里睡着了，那种小眼紧闭，慵懒的模样，实在是非常的招人喜爱。

　　梅拉经过一阵休息之后，也慢慢了恢复了一些体力，静静的躺在徐静的怀里，尾巴开始缓缓摆动起来，而外贸的獒王，在得到了梅拉几声传讯的叫声之后，便是转头离开……

　　孩子与配偶都平安无事，它的使命也就已经完成了！

　　随着小獒们吃完了母乳，工作人员从一边拿起了一个纸箱，他们要将这些小獒放进纸箱里，以免被梅拉翻身的时候给压死，这样的情况，在一些没有经验的獒园里时有发生，更何况，梅拉也还是第一次当母亲，没有足够的经验来带这些崽子！

　　小獒在出生之后，第一次的母乳喂养很重要，但是之后，就可以用人工加钙的狗奶粉去喂养了！

　　这一胎七个小獒，梅拉的乳汁是很难能够养活这七个小家伙的！

　　不过，在工作人员去抓小獒的时候，一直躺在徐静怀里的梅拉突然发出了几声嗷呜的警告声，这让得两名工作人员瞬间有些胆颤起来，不敢继续动作！

　　“这个……徐小姐，还是要麻烦你将这些小獒抓进来了……！”顿了顿，其中一名工作人员开口说道，他们不能接近小獒，不过徐静是完全可以的！

　　“恩，好的！”徐静点了点头，眼神落在了这几个已经喝足了母獒的奶水，蜷缩着身体，挤在母亲的怀抱里，不过巴掌大的小东西。

　　徐静顿时笑了笑，这些个可爱的小家伙，样子十分可爱，她轻轻的伸出一只手，将一个小拇指放到了一个小藏獒的嘴巴边，那个小家伙居然就像小孩子一般，张开嘴吮吸了起来，顿时让徐静的指头痒痒的……

　　“徐小姐，将最开始出生的那四个小家伙抓出来就可以了，留三个在梅拉身边，梅拉可以照顾好它们！”等到徐静开始动作，工作人员开口说道，带七个梅拉肯定不行，但是带三个崽子，应该是没有问题的，三个小崽子，有足够的空间在梅拉的身下活动，也不会被压到！

　　“恩！”徐静点了点头，随后便是将最先出生的四头小藏獒拿了出来，比较有趣的是，这四个小藏獒，正是两头雪獒，两头铁包金獒，而这也恰好是两公两母，雪獒全部是母的，而铁包金则是公的！

　　看到徐静的动作，梅拉哼哼了几声，但是并没有做出什么强烈的反抗，对于徐静，它几乎是完全信任，它相信徐静是不会做出伤害自己孩子的事情！

　　“它们倒是遗传的好！”沈凌顿时笑呵呵的说了一声，现在七个小藏獒都平安出生，梅拉也没有任何问题，这让沈凌极为的兴奋！

　　“剩下这三个，就只有那头黑獒是母的！”徐静又将这后面的几个小家伙查看了一遍，随后说道！

　　七个小家伙，四公三母，除了最后出来的那头铁包金公獒，其他的小家伙都极为的强壮，可以想象，这些个家伙，将来会成长为多么威风凛凛的大家伙！

　　从梅拉的笼舍里面出来之后，沈凌显得极为的兴奋，从工作人员的手里抢过了小箱子，抱着这四个小家伙，咧着嘴笑着，早已没有了什么沈公子的风度！

　　沈凌玩狗，也爱狗，不然的话，他就不会弄这么一个獒园！

　　如今獒园的第一批后代出来了，日后獒园的希望也来了！

　　七个小家伙，除了徐静与叶林要留下两个之外，沈凌的獒园还会有五个小家伙，五个小藏獒，他会全部留下来，作为獒园的基石！

　　笼舍外面，獒王早已离去，回到了自己的空调房中，并且开始进食，而沈凌在将这几个小家伙安置好了之后，便是带着众人在旁边的农家乐里摆上了一桌！

　　忙碌了一整天，一群人早已饥肠辘辘，叶林与徐静还好，中午在茴煨酒楼里还吃了点东西，沈凌与吴青、周伟以及另外几名工作人员，却是从一大早就开始在为梅拉的生产做准备，其间一刻也没有离开过，更别提去吃饭！

　　一顿饭吃的颇为尽兴，饭后，众人散去，沈凌却是拉住了叶林与徐静，笑呵呵的说道：“明天是周末，你们俩应该有空，去你们那房子看看吧，我手下的人今天给我汇报过，房子的装修已经接近尾声了，差不多可以交房了！”

　　“装修好了？”闻言，叶林顿时一喜，这房子的装修，也差不多弄了一两个月，如今总算是要交房了！

　　这其间，叶林过去的次数并不多，毕竟装修公司就是沈凌的，叶林也没什么不放心的！

　　“明天你们早点过来，我也会过去，帮你们一起验收！”沈凌笑了笑，回道。

　　“行！到时候电话联系！”叶林点了点头回道。

　　“恩，你们回去吧，今晚我会守在獒园，梅拉有我在你们放心！”沈凌笑了笑，回道。

　　“谢谢！”闻言，徐静顿时笑了笑，点头谢道。

　　“这跟我说谢，那就见外了啊！”闻言，沈凌顿时不干了，仰头回道！


第一百五十二章 交房

　　第二天一大早，叶林就接到了沈凌的电话，这小子昨晚一直在獒园忙碌，除了梅拉，另外一头母獒也就在昨晚下了崽，顿时让沈凌一时间忙得手忙脚乱，虽然獒园里的工作人员不少，不过沈凌毕竟是第一次经历这样的事情，充满了兴奋与好奇，事事都想亲力亲为，所以一晚上都是在亢奋的状态，没怎么休息，到了第二天，想起要带叶林去看房，干脆就没有休息，看了房再说！

　　接到了沈凌的电话之后，叶林便是急忙动身，接了徐静之后，便是赶往了山水豪庭！

　　沈凌的獒园虽然在西郊，但是叶林的住处在东城区，山水豪庭在西城区，所以沈凌比叶林还要到的早一些，等到叶林的途锐开入山水豪庭的时候，沈凌早已在别墅大门外等候！

　　“别停，先把车开到车库去！”见到叶林的车后，沈凌上前笑了笑，随后便是指了指里面！

　　“好嘞！”叶林笑着回了一声，随后便是直接将车开了进去，只是，顺着一条大道进入别墅大院里面之后，叶林顿时愣住了，这一条大道分开两头，一头直接进入别墅大门，而另一头的尽头，居然是只是一堵墙！

　　“恩？车库呢？”副驾驶上的徐静顿时有些疑惑，随后指了指那堵墙说道：“我记得，车库应该是在这个位置的，怎么成了一面墙？这车库改到哪里去了？”

　　“这……！”叶林也是一阵犹豫，这个时候，身后的沈凌已经走了过来，趴在车窗上哈哈笑道：“怎么样，找不到车库了吧？”

　　“改动了？”叶林疑惑问道。

　　“给你！”沈凌笑了笑，将一个火柴盒大小的东西丢给了叶林：“这是车库大门遥控器，你挂在车钥匙上吧！”

　　“遥控器？”闻言，叶林一怔，随后结过了这个遥控器，按了一下开关，只听几声哗哗响，那一堵墙居然就这么缓缓升起。

　　“这墙是卷砸门？”叶林顿时极为的惊讶，这一堵墙，居然只是一道卷帘门做成的！

　　“哈哈，怎么样，看上去还不错吧！”沈凌哈哈笑道。

　　“还行！”叶林笑着点了点头。

　　“车库里面有一道通道，可以直接通往别墅客厅，不过里面有一个电子门，是用得指纹锁，你到时候设置一下，指纹锁最多智能设置五个人的，取消起来有点麻烦，你想好了给谁权限，别乱设置！”沈凌交代了一声，随后便是示意让叶林去停车！

　　“好的！”叶林点了点头，随后便是换换将车开入了车库，整个车库面积倒是不小，像途锐这样的大型SUV，同时可以停下四辆，以后要是再添置车辆，叶林倒也不用担心车库空间不够！

　　车库的里面，有一道紧闭的门，想必就是沈凌说的指纹门，不过现在沈凌就在外面等着，叶林倒也不急着去设置指纹锁！

　　从车库走出来之后，叶林方才开始好好打量起自己的豪宅来！

　　从别墅大院的大门到别墅楼，大约有三十米的距离，这整个前门，被栽上了无数的花草树木，假山凉亭也都按照江南楼亭的格局建造，最引人注目的，还是别墅楼前不远处，那两株直径超过了一米的巨型樟树，显得极为的大气磅礴！

　　“先看后院还是看房屋？”沈凌笑着问道。

　　“看看后院吧！”徐静笑了笑，回道，对于前门的装饰，倒是颇为的满意！

　　“那走吧！”沈凌点了点头，便是绕过了别墅楼，从一边往后走去，而这个时候，别墅楼里也走出来两名装修公司的工作人员，跟在沈凌身旁，为叶林做着讲解！

　　绕过别墅楼之后，叶林顿时被眼前的美景惊呆了，整个后院，大约有一千平米的面积，如今是完全被改造成了一个山水花园！

　　后院是三面环湖，而装修公司是直接从湖面引水入内，在后院的中心位置建造了一个江南山水楼亭，一个与中心湖想通的荷花池，池畔载满了无数的花花草草，许多连叶林都叫不上名来。

　　凉亭、走廊、池塘、假山，池塘中鱼儿嬉戏，这样的美景让徐静也是欢心不已，而这个花园外面，便是一块宽阔的草地，大约有四百个平米左右，这个草地之上，并没有栽种树木花草，只是在两个高大的树墩旁边，建造了几个小房子！

　　这正是叶林与徐静早已提出的要求，为阿虎与梅拉建造的住处！

　　“怎么样？还满意吧？”参观完整个后院之后，沈凌笑着问道。

　　“很满意！”叶林点头笑道，这样的布局与格调，都十分符合叶林与徐静心目中理想的庭院，是以两人都极为的满意！

　　“满意就好！”沈凌笑着，随后一行人便是朝着别墅楼走去……

　　整个别墅楼占地四百八十个平米，大小十几间房子，叶林与徐静早已弄好了装修图纸给沈凌，所以，对于这别墅内部，叶林倒是没有多少期盼，只要能做到自己当初图纸上弄出的效果，就差不多了！

　　只是，在进入楼房之后，叶林再次震惊了！

　　整个别墅楼里面，除了按照叶林的装修图纸弄好之后，整个一楼，甚至都已经连家具都摆放好了！

　　尤其是偏厅里，里面居然摆放着一整套八仙桌与太师椅！

　　见到这样一套仿古家具之后，叶林顿时眼前一亮，随后便是笑着问道：“沈凌，你这是从哪里弄来的仿古家具？”

　　“我一个朋友就是做仿古家具的，所以就给你弄了一套过来，想着你小子应该会喜欢！”沈凌笑着回道。

　　“恩！”叶林点了点头，极为的满意。

　　参观完整个别墅之后，徐静顿时有些疑惑的问道：“沈哥，我听说这刚装修了的房子，甲醛味道很重啊，怎么这房间里一点味道都没有？”

　　叶林也点了点头，表示有同样的疑问，甲醛对人身体的害处，就不用多说了，尤其是刚装修好的房子，一般都要打开门窗通风一两个月才能居住！不然哪刺鼻的味道，根本就无法住人！

　　“刷墙用的都是从德国进口来的漆，甲醛含量极低，再说你这些家具都是库存的，打制出来很久了，漆早就干透了，我昨儿专门请了空气清洁公司，把所有的屋子都清理的一遍，还有，你看那墙角……”沈凌笑着点了点头，随后指了指房间的墙角处……

　　那墙角处，却是一个铁盆，里面装满了灰色的木炭，沈凌接着说道：“那是活性炭，可以吸收甲醛等有害物质的，这房子里肯定还是会存在一点甲醛，不过绝对低于国家的检测标准了，你要是不放心的话，过上个三五天的再住进来也行。”

　　“行，要住进来，也还要一段时间呢！”叶林笑了笑，眼神却是落在了徐静身上！

　　这是两人买的新房，如今两个人的事情还没有定下来，自然是不能随便住进来！

　　见到叶林的眼神，沈凌顿时内心了然，随后哈哈大笑：“那你可要抓紧了啊！”

　　“嘿嘿……！”闻言，叶林顿时不好意思的笑了笑。

　　顿了顿，叶林继续开口说道：“沈凌，这房子被你这么一弄，花了不少钱吧？”

　　“恩，钱是没少花，你给我的那个预算，也就够个零头而已！”沈凌顿时笑了起来，极为得意的回道。

　　“零头？”闻言，叶林顿时一怔，当初他做的房屋装修预算可是八十万，而且还不包括院子改造工程与家具！

　　“整个房屋加家具以及院子改造一起，我们是花了三百九十万！”沈凌笑着回道。

　　“三百九十万？”闻言，叶林一怔，随后便是笑了笑，点头回道：“行，回头我把钱打到你公司账户里！”

　　虽然这个钱，已经超出了自己的预算太多，不过这个效果却也是显而易见，多花点钱，能够将房子弄到满意，叶林倒也没有什么不舍。

　　“打钱？打什么钱？”听到叶林的话语之后，沈凌顿时语调升高，摇了摇头，回道：“这个装修，就算是我送给你们的新婚礼物！”

　　“新婚礼物？”闻言，叶林与徐静顿时一怔，彼此之间都有些尴尬！

　　“哈哈，瞧你们俩！”见状，沈凌顿时哈哈大笑起来：“迟早的事，害什么羞啊！”

　　“沈凌，你的心意我们心领了，不过这个工程太大了，花了这么多钱，我们不能白领，钱还是要给的！”叶林顿时急忙说道。

　　“叶林，咱哥俩这么久了，我的脾气你知道的啊！”沈凌顿时不满的回道：“你要给我钱也行，那梅拉的那一窝崽子，你们也给我开个价，我按价来买！”

　　“这……！”闻言，叶林顿时愣住了……

　　“好了，房子你们已经看完了，该干嘛干嘛去，我要回去睡觉了，昨晚一宿没休息……！”沈凌又打了个哈欠，随后便是走了出去……


第一百五十三章 我们全要了

　　时至五月，初夏时节，梅山县九龙镇外，一片碧波粼粼的水面之上，一大群人群正在拉着一张渔网，随着渔网越拉越起，那渔网的中央，开始有无数的鱼群跃出水面，在阳光的照耀之下，鱼鳞之上反射出闪闪光芒！

　　这样的鱼群，大多都是五六公斤以上的大头雄鱼，一时间此起彼伏的在湖面上跳跃，好不壮观！

　　而随着这渔网缓缓拉起，岸边上的大道之上，缓缓驶来来三辆汽车，其中打头的，大伙都认识，一辆朴实的大众桑塔纳，镇委书记的车，至于后面的车，大伙虽然都不认识，但是那车却是吸引了无数人的目光！

　　一台是咖啡色的保时捷卡宴，在这乡里小镇上几乎是从没有遇见过的豪车！另外一台，则是一辆大气的沃尔沃商务车，看上去也不是什么便宜货！

　　车队在这众人拉网的地方停了下来，随后，那桑塔纳车上的两名年轻人率先下来，紧接着，沃尔沃商务车的车门也被急速打开，一名身手矫健的三十余岁男子一跃而下，飞快地跑到保时捷卡宴的车前，拉开车门，弯腰驼背，满脸堆笑，恭请老板下车。

　　从保时捷卡宴上下来的这位老板，约莫四十来岁，皮肤较黑，颧骨高耸，嘴唇宽厚，穿着名牌t恤，头发梳得油光乌亮，大老板派头俨然，而随着老板下来之后，那矫健男子又小跑到另外一边，将那车门拉开之后，一名约莫二十出头的妖艳女子也是紧跟着下了车，嘴里一边抱怨着，颇为不满的走到了老板跟前！

　　这个坏家伙，说是带自己出来旅游，没想到是到这乡里巴拉的地方来，路还这么烂，颠的自己一身好疼！

　　听到女子的抱怨之后，大老板顿时笑了笑，正欲出言安慰自己的小棉袄时，却不想这小情人的目光早已被那跳跃的鱼群给吸引了过去，顿时拍手欢跃，迫不及待的拿出了手机拍摄起来！

　　城里长大的小姑娘，何时见过这种场面？

　　见到这小情人不再生气，大老板顿时也松了口气，这小妖精要是真生了气，自己的荷包就又要瘦上一圈不说，主要是哄起来太费力！

　　老板不怕花钱，就怕哄人，那是极度费力费神的事情！

　　就在这边几人看得出神的时候，那边桑塔纳车上下来的两名年轻人也是笑着走了过来，随后开口说道：“李总，这就是我们的拦网养鱼场了！”

　　“恩！”这姓李的老板轻轻颔首，随后开口说道：“苏书记，你们这鱼，这么大个的，真的没有喂饲料？”

　　虽然知道对方就是这镇上的一把手，不过李总却是并没有什么另眼相看，他堂堂盛世江南的老总，身价颇丰，与他打交道的官员也是多如牛毛，这一个区区科级干部，还真不能让他放在眼里！

　　要不是因为想带着小蜜出来散散心，他哪里又会到这里来？

　　“李总，这点你们可与放心，我们的鱼，完全是在野生环境下生长的，人工投料也都是一些自然饲料，比如鱼草，米糠，玉米粉等等，是绝对没有投喂过任何人工饲料的！”苏书记顿时笑着点头回道。

　　这苏书记，自然就是苏冰，在来到九龙镇不到一年多的时间里，他主张的用天然优势发展养殖业来带动镇上经济发展的主体思路，取得了不错的效果，给自己的政治资本加了不少的分，所以一路上升的颇为迅速，早在年初，就已经正位了九龙镇人民政府党委书记！至于另外一名年轻人，自然就是苏书记的助手，也就是秘书。

　　像苏冰这样的衙内党进入体制内，只要你的成绩出来了，就完全不用担心没有升迁的机会！

　　而随着这个天然养殖模式越来越成功，苏冰的政治路途也越来越顺利，如今早已有传闻，苏书记即将再一次面临升迁，进入县委领导的行业！

　　这样的传闻，苏冰自然是早已耳闻，其中真伪，他自己也是清楚的很，不过这些东西，都难以影响到他，只要还在九龙镇一天，他就必须要为九龙镇做出自己的贡献。

　　而今日，这位李总，就是苏冰通过县里邀请来的一名餐饮界的大鳄！

　　年前与茴煨酒楼成功的签下了第一批供给合同之后，加入镇政府名下的养殖公司的养殖户越来越多，茴煨酒楼已经难以消化掉这么多的养殖成品，必须要另外寻找出路！

　　“呵呵，这个，也只是你们说说而已，我们可没见过！”这时，那名开车门的三十岁男子开口回道，嘴里有着几丝阴阳怪气的味道。

　　“恩？”闻言，苏冰的面色微微一变，一丝不悦的神情一闪而过，不过随即又立马恢复了常态，笑着回道：“王经理，这个你可以放心，人工饲料喂养出来的鱼跟我们的鱼，味道还是有很大的区别的，等午餐的时候，我们大伙都尝尝这河里的鱼，就能区分出来了！”

　　人家傲气归傲气，但是苏书记却是不能跟人家对着干，人家现在是顾客，也就是上帝，再说像盛世江南这样的餐饮界大企业，请来一次不容易，如果能签下一份销售合同，那么之后的很长一段时间，九龙镇都不需要再为销售发愁！

　　“苏书记，听说你们这个鱼，销售价格，要比外面的鱼类要高出百分之二十到三十的价钱？”顿了顿，那李总继续问道。

　　“是的，因为我们是野生养殖，养殖周期长，人工投入大，所以价钱上是要贵一点，不过，虽然价钱高一些，但是味道，也是不一样的！”苏冰点了点头，回道。

　　“我们盛世江南一年光是在楚州省的几家店，一年就要销售掉一千多万的水产品，如今你们这比市场价高出百分之二十的价钱，会让我们增加不少的成本！”李总淡淡的回道。

　　“就是，李总，我们还是去另外的地方看看吧，我之前就已经联系了另外一个水库的养鱼场，那边给我们开出的价钱，比市场价还要低出几个百分点……！”这时，王经理又是出言说道，至于为什么要推荐其他地方的东西，其中猫腻，想必也就只有他自己心里清楚了！

　　“成品增加了，不过菜品的口味也上去了，可以带动更多的回头客，这笔账一算，盛世江南，还是不亏的！”苏冰直接无视了王经理的话语，对着李总开口说道。

　　“我们盛世江南的生意，已经极为的火爆，回头客满堂，无需你们再为我们拉回头客！”王经理又是不阴不阳的回了一句：“倒是你们这卖东西的，价钱不少，却还满口胡吹，我看，这交易难做啊！”

　　“这……！”闻言，苏冰顿时一怔，转头看向李总！

　　“小王说的有道理，苏书记，你们这个鱼……”李总轻轻点了点头，正欲说下去的时候，几人的身后，又是有几辆豪车朝着这边行驶而来，顿时将众人的目光都吸引了过去！

　　这一队车队，为首的，正是一辆大气的大众途锐，而其身后，路虎揽胜、宝马X六紧跟着开了过来！

　　这样的豪车，就算是在潭州都是很难一次性见到，而如今居然直接出现在了这乡下小镇，顿时让众人都极为的震惊。

　　很快，豪华车队停下，为首的大众途锐上面，下来了一对靓丽的年轻男女，女的靓丽动人，男的也长的不赖，靠着那途锐车，笑嘻嘻的看着河边的苏书记喊道：“苏书记，卖鱼呢？我们全要了！”


第一百五十四章 高升

　　这边的动静，早已将所有的人的目光都吸引了过来，就连那李总身旁的小蜜，在见到这一众豪车之后，也是两眼放光，更何况，除了那路虎揽胜上下来的是一个中年大胖子之外，途锐与宝马X六上下来的，可是实实在在的年轻大帅哥！

　　而这李总，此时也是两眼放光的看着那途锐上下来的靓丽年轻女子，对于那年轻人的话语，充耳未闻，与这女子相比，自己身边的这个小蜜，简直就是实实在在的庸脂俗粉！

　　倒是那王经理，在听到这年轻男子的话语之后，面色顿时沉了下去！

　　见到这群来人之后，苏冰面色顿时一怔，随后便是笑了笑，无奈的赢了上去：“怎么招呼都不打一个就组团来了？”

　　“知道你苏书记今天拉鱼，我们过来打秋风！”这个时候，宝马X六上又下来了一个打扮的颇为有活力的靓丽少女，笑语盈盈的看着苏冰回道。

　　而见到这女子，苏冰的面色顿时一怔，变得有些古怪起来！

　　“苏书记，既然你有客人了，那我们就不多陪，告辞了！”眼神又在那途锐车上靓丽的女子身上火热的看了几眼之后，随后便是看向苏冰说道。

　　“这个……李总……！”闻言，苏冰顿时一急，也没顾得上去招呼那些人了，转头朝着李总迎了上去：“李总，我们这鱼……！”

　　“你们这鱼，价钱太高，我们买不起！”王经理又是不阴不阳的回了一句！

　　听到这句话语之后，这边的途锐车上下来的年轻人顿时面色一变，带着众人走上前来：“苏书记，人家买不起，你也就不要强人所难嘛，我说了，你们这鱼，我都要了！”

　　“叶林，你少打岔！”闻言，苏冰顿时回头，没好气的回了一句。

　　这群来人，正是叶林与徐静，以及王长喜跟沈凌，至于最后从沈凌车上下来的女生，正是苏冰的追随者，萧颜！

　　不过面对叶林的声音，苏冰只是认为叶林是在意气用事，与盛世江南的合作，是苏冰计划了很久的事情，如果能顺利签下合同，起码九龙镇很长一段时间都不用再为销售发愁，即便日后他不在九龙镇了，也能放下心来了！

　　虽然叶林的茴煨酒楼也能分担掉一点销售压力，但是以茴煨酒楼之前的这份合同，是在是难以承担整个九龙镇的农产品销售压力！

　　“怎么，苏书记，我们要买鱼，未必你还不卖？看不上我们呢？”叶林顿时不满的回道，面色之上带着几丝戏谑的笑容。

　　“你说真的？”闻言，苏冰一怔，转头疑惑看向叶林，这小子也不是什么不知道轻重的人，如今一再的提起，难道他真的能消化掉自己的这些鱼？

　　“当然是真的，人家买不起，我自然只好照单全收！”

　　叶林顿时笑着回道，不过言语之中，也是有了几丝讽刺的味道，他与苏冰的关系极好，如今居然看到人家赤裸裸的讽刺苏冰，叶林自然是要反击回去！

　　“买不起？”这边，李总的面色顿时变得难看起来，虽然之前王经理自己也说了自己买不起，但是那是反话，出自自己人之口，李总自然是不会介意什么，但是这话从别人口中说出来，李总便是有些不答应了，自己这盛世江南规模不小，什么时候会这般被人看不起？

　　“这位先生，倒是不知道，你们是哪家公司的？”李总淡淡的看着叶林，冷声问道，语气颇为不善！

　　“我们只是家小公司，就不劳先生挂念了！”叶林淡笑了几声，摇头回道，随后便是不再理睬这几人，转头对着苏冰说道：“我们这一次过来，除了主要原因之外，还有一个事情就是要与你们从新签订一份销售合同！”

　　“哦？”闻言，苏冰顿时疑惑的看向叶林，按他之前的了解，茴煨酒楼之前签下的那一份销售合同，应该是可以满足酒楼的菜品需求了的！

　　“不知名的小公司，也要在这里装大头？”一旁的王经理，又是一句阴阳怪气的话语！

　　“恩？”闻言，叶林冷笑了几声，也没去理会那几人，直接从车里拿了一份合同出来，递给了苏冰：“合同我们都已经起草好了，我们现在的需求量，要在原有的基础上翻一倍！”

　　“翻一倍？”闻言，苏冰顿时震惊起来，疑惑的看向叶林，要知道，之前的那份合同，签订的销售量已经不低了，如今再翻一倍，酒楼能消化掉？

　　“恩！”叶林点了点头，一旁的王长喜，也是笑着默认！

　　见到这般情景之后，苏冰顿时开始笑了起来，如果能够在原来的基础上再加一倍的销量，这九龙镇的农产品销售也就基本没什么压力了！

　　“苏书记，你手中的合同，可不可以给我们看看？”这时候，那王经理继续开口问道。

　　“看合同？”苏冰顿时有些疑惑的看向这王经理。

　　“我想看看，你们给他们的价钱，是不是跟给我们的价钱是一样的！”王经理冷笑着回道。

　　“价钱？”苏冰顿时面色一寒，顿了顿，便是将那合同直接递给了李总！

　　李总顿了顿，随后便是结过了合同，只是，当眼睛落在那合同的开头，留在那茴煨酒楼四个大字上的时候，神情顿时愣住了，变得极为的古怪起来……

　　盛世江南虽然不算潭州本土的企业，不过在潭州也是有几家连锁店，对于这潭州城内的茴煨酒楼的来头，李总自然是清楚的很，只是没想到，今日就这么冤家路窄，在这里遇到了……

　　片刻之后，李总醒悟过来，只是在看向苏冰与叶林几人的眼光，却是变得有些古怪起来，充满了恐惧、紧张、忐忑……

　　只是，对于这李总的后续动作，众人多少也没有什么心思再去理会，看了下鱼，商量了一下合同之后，众人便是开始从河边返回！

　　这一次，叶林之所以带着这一众大部队来到九龙镇，来签合同只是其中一件事情，四月底的时候，茴煨酒楼的第一家分店便是已经开张，虽然格调又提高了不少，不过生意却也是火爆异常，再加上原来的第一家店的生意也并没有受到什么影响，所以原来与九龙镇签订的销售合同，自然是已经难以满足茴煨酒楼现在的需求量！

　　不过，这直接翻一倍，对于现在的茴煨酒楼还是有些压力，只是，如今叶林与老王早已经在策划第二家分店了，只要等酒楼里资金稍微回笼一下，便是会开始着手准备！

　　只要等到第二家分店开业，这个合同，就恰到好处了！

　　至于众人来这里的另外一个主要目的，自然就是庆祝苏书记即将高升了！

　　对于这样的消息，也许对于外人来说，只是谣传，但是对于这些人来说，自然是有把握来分辨真伪！

　　苏书记，即将要跃上另一个台阶，梅山县人民政府副县长！

　　对于一个刚刚年满二十四岁的年轻人来说，即将走向一个县领导人的行列，自然是值得庆祝的事情，再加上众人好久未曾聚了，这一次，便是倾巢出动。

　　二十四岁，副处级干部，这要说出去，不知道要吓死多少人！

　　这其中，虽然有苏大省长的影子在里面，但是更多的是，苏冰在九龙镇里所作出的成绩！

　　从去年毕业到如今，在不到一年的时间里，苏冰在九龙镇上所做的一切，足以让所有人钦佩！

　　叶林等人的突然到访，也是让苏冰颇为惊喜，中午因为是工作时间，苏冰便是简单的招待了大家，晚上的时候，众人便是开始尽欢畅饮，最后男的都瘫倒在了桌子上！

　　而在酒桌之上，苏冰一直对叶林没有带上阿虎一起前来颇有微词！

　　苏冰已经有五个月没有见到阿虎了，上一次见面，还是在春节回潭州的时候！

　　“叶林，等我离开了这九龙镇，我必须要将我弄起来的这一套体系完整的保留下来，我必须要找一个信得过的人来主持，如今这个天然养殖才初见成效，必须要坚持下来！”第二天一早，在众人要离别的时候，苏冰突然拉住叶林开口说道。

　　“恩？”闻言，叶林顿时一愣，不明白苏冰怎么会突然找自己说起这个，随后便是问道：“那你找到合适的人没有？”

　　“找到了！”苏冰笑了笑，回道。

　　“谁？”叶林疑惑问道。

　　“你不觉得，你们这次来九龙镇，有一个人没出现吗？”苏冰顿时笑着回道。

　　“你是说叶辉？”叶林瞬间醒悟了过来，这次过来之前，他给叶辉打过电话，但是叶辉却说自己在外出差，没有在梅山！

　　“恩！”苏冰点了点头，回道：“我这次上去之后，镇长会接我的位置，然后会有一个副镇长的位置空缺出来，我已经提议让叶辉接任，到时候只要到上面走一下程序，我想问题不大！”

　　“毕竟，叶辉现在的行政级别就是副科级，上副镇长，也只是属于平调！”苏冰顿了顿，回道。

　　“恩！”叶林点了点头，随后回道：“谢了！”

　　“谢什么，我只是在培养自己人而已！”苏冰顿时笑着回道！


第一百五十五章 边缘小城

　　离开九龙镇之后，一群人便是直接回了潭州，并没有去叶林的老家镇上，第一是大伙时间都比较紧，第二是叶母在过一段时间之后，便是会前往潭州，与徐家商议叶林与徐静的婚事，所以这一回，叶林也就没有回家了！

　　茴煨酒楼在资水路那边的分店开业之后，叶林的工作开始更加忙碌起来，这家分店的股份安排，在王长喜的要求之下，两人已经持平，五五分，而酒楼的各种事物，也一直都是叶林在做，除了各种涉及到酒楼发展的主要事物叶林会与王长喜沟通之外，王长喜基本就已经做了甩手掌柜！

　　茴煨酒楼原本就不是他的事业重点，虽然现在收益很不错，但是王长喜的主要产业还是在酒吧上面，茴煨酒楼是他与叶林苏冰搭上关系的一条线而已，适当的自己做出一些让步，只会对自己有好处！

　　苏冰如今就已经展示出了自己无与伦比的政治天赋，而且苏省长也正值壮年，还不到五十的年纪，就已经正位一省之长，苏家在执政党内的前途极为的客观，值得王长喜花下一切去巴结，只要能够保持好这样的关系，日后只要苏家不倒，他王长喜就可以保证一世荣华！

　　沈凌獒园里，梅拉的院子之中，七个虎头虎脑的小家伙正在彼此嬉闹，而一身雪白，体态有些臃肿的梅拉，则是远远的靠在笼舍门口看着，极为的悠闲。

　　这七个小家伙，如今都有一个多月大了，一个个长得虎头虎脑，极为的强壮，比獒园里那些只比它们小一天的小藏獒们要大上一圈，就连那个最后因为难产而出生的比较晚的小家伙，也因为工作人员的特殊对待，已经与它这六个哥哥姐姐们相差无异了！

　　“徐静，你们自己要留出哪两个小家伙？”院子旁边，沈凌一脸笑容的看着那院中的小家伙，转头看向徐静问道。

　　“我们就留老大跟老三吧！”徐静笑了笑，看了看叶林，随后回道。

　　老大与老三，正是一公一母，老大是一头铁包金公獒，而老三，则是一头浑身雪白的母獒！

　　“行！”沈凌笑了笑，回道，这一窝小崽子，基本没有什么太大的偏差，除了老大铁包金公獒的骨架稍微粗壮一点之外，其他的基本没有什么明显的区别，是以，不管徐静要留下哪几头，沈凌都不会有任何不满！

　　就算是有偏差，徐静留下两头最好的，那也没什么，反正他们留下来，獒不也还是在那里？到时候獒园需要，照样可以拉回来配种或者繁殖！

　　“小獒已经开始断奶了，等到五十天左右的时候，我就会把它们跟梅拉分开！”沈凌笑着继续说道。

　　“恩，再过一段时间，梅拉也要搬家了！”叶林笑了笑，目光柔软的在徐静身上看了几眼，随后淡然的说道。

　　“恩！”闻言，沈凌轻轻点了点头，神色里却是有了几分不舍，毕竟，梅拉从一开始来到潭州之后，就是一直住在沈凌这里，沈凌与梅拉，也是有些感情的！

　　“沈哥，这些日子，梅拉全靠你照顾，多谢了！”顿了顿，徐静笑着回道。

　　“哈哈……！”闻言，沈凌顿时也恢复了过来，笑着回道：“谢什么，该谢的是我，梅拉在我这里，我得到的好处也不少的！”

　　“一窝小藏獒都不说，光是梅拉与獒王搭档给我们獒园拍摄的宣传片，就为我们獒园吸引来了足够多的目光！”

　　“好了，我们都不要再客气了，那么见外干什么！”叶林笑了笑，随后便是趁着徐静去逗小藏獒的时候，继续朝着沈凌问道：“上次你说的那个事情，大概是什么时候？”

　　“怎么？心急了？”沈凌笑了笑，回道。

　　“都快订婚了，你说我急不急！”叶林顿时没好气的回道。

　　“好了，就在这个周末，你早点做好准备，到时候我来接你！”沈凌点头回道。

　　“恩，行！”叶林点了点头。

　　“对了，到时候，你把阿虎也带上吧！”顿了顿，沈凌继续说道。

　　“带上阿虎？干嘛？”叶林顿时有些疑惑！

　　“这你就不懂了吧？”沈凌顿时笑了起来：“去那种地方的人，除了珠宝商之外，其他的全是一些人傻钱多的人，他们去这种地方，很大的原因就是为了显摆一样，而偶尔，也还会有人会带着狗一起去玩，经常会打打碰场，赌注也不算小，你把阿虎带上，看到时候有没有人为你此行买单！”

　　“再说，阿虎最近很长一段时间都没有打场了，按它的性子，估计也是要憋不住了！”沈凌笑着回道，认识这么久了，阿虎的性子，多少他也有些了解，而这些时日，叶林的工作也是颇为的繁忙，闲暇的时候也沉浸在了于老先生的手稿里研究古玩，倒是有一段时间没有带阿虎出去打场了！

　　“那好！”叶林笑了笑，点头回道，如今的阿虎，早已习惯了斗狗场的一切，而且它如今正值巅峰年龄，好斗性也越来越强，是以，叶林也就不再介意拉着阿虎出去打打场！

　　阿虎本身就是大型猛犬，真要像宠物犬一样把它圈养在家里，它自己也会不习惯！

　　从獒园回来之后，叶林便是开始忙起了工作，虽然办公室还是在酒吧一条街这边，不过两个酒楼的日常事物，显然是更多起来，虽然一些繁琐的事情下面有人去做，但是两个规模如此大的酒楼，要做甩手掌柜，可不是什么容易的事情！

　　酒楼这种服务行业，是没有周末的，所以叶林想要在周末抽出时间来，就必须先把手里头的工作全完处理掉，是以，周末前的这几天，叶林都陷入了繁忙的工作之中！

　　……

　　在楚州省边缘处，有一座边缘小城，小城虽小，却是地处三省交界之处，虽然周边方圆百里都是崇山峻岭，但是这座小城，就像是夜空中的一颗璀璨明珠，在群山之中闪耀着迷人的光泽。

　　当然，与潭州这样的豪华都市是没有办法相比的，但是这样的小城里，也总有一些独特的节目，吸引了不少来来往往的客人！

　　就比如，这周末在边城大酒店里举行的一场赌石！

　　边城大酒店，是这座小城市里最大最豪华的酒店，没有之一，这完全是按照省城都市里五星级的标准来修建的豪华酒店，对于人均年收入不过两千的边缘小城来说，边城大酒店里面的消费之高，简直是匪夷所思！

　　当然，边城大酒店里面的主要客人，也并不是这边缘小城里面的本地人！

　　时至周末，边城达酒店里，边是开始人来人往，更加的热闹起来！

　　这一场赌石大会，并没有在边城达酒店里面举行，而是在酒店后面的院子里举行！

　　周末一大早，便是开始有无数的豪车往这边城大酒店里驶来，不出多时，边城大酒店里，偌大的停车坪里面，便是豪车云集，大奔、宝马、悍马、路虎无数……

　　而这些车上下来的，除了大肚子挺挺的大老板与偎依在身边的妖娆小蜜之外，还有一些人，更是还牵着一头头威猛无比的大狗！

　　只不过，在这些猛犬进入酒店之后，立刻便是有工作人员上前，给狗主人发放了一个狗口罩，为了保证客人的安全，所有进入酒店的猛犬，都必须要带上嘴套。

　　这些威风凛凛的猛犬，几乎是清一色的藏獒，大老板们玩狗，自然是不屑于去玩那些几千万把块一头的狗，只有纯种藏獒，才能彰显出老板们不同寻常的身份与地位！

　　当然，这些藏獒，到底是不是真的纯种的，那又是另外一说了！


第一百五十六章 边城大酒店

　　赌石大会，安排在下午两点开始，边城大酒店的后院大坪里，早已搭建好了透明的大型玻璃棚帐，空调与各种设备，早已都一一准备好了！

　　边城大酒店也不是第一次举办这种大会了，一切都是轻车熟路！

　　在酒店十楼的落地窗前，程锦辉叼着一个玛瑙烟斗，看着楼下的后坪里的一切，神情极为的惬意！

　　作为这个边缘小城里面一等一的大哥，边城大酒店的唯一老板，每次举办这样的大会，尤其是这大会还如此的火爆，他就会很开心！

　　每一次的大会，都会给他带来一笔极为丰厚的收益！

　　程锦辉虽然根基都在这边缘小城，但是外面的关系，倒也不少，当初在这小城里混的一些小兄弟们，如今也分散在全国各地，也有不少混的不错的！

　　而他，也就是因为当初的一个兄弟给他搭的线，在缅甸与云南的交界处，通过地下手段，收购了很大一批缅甸赌石大会上淘汰出来的毛料原石，正常的缅甸老坑毛料赌石，在国际上的收购价大概是在每公斤千元左右，而他收购的这样淘汰下来的毛料赌石，每公斤不过百元！

　　当然，这样的毛料赌石，是指那些表现并不明显，或者不好的毛料赌石，而那些带翠或者松花外皮，表现好的一些赌石，每公斤的要价可以叫到万元以上！这样的赌石，程锦辉是不会是收购的！

　　成本太高，没必要这么玩！

　　有了这样一大批毛料原石，程锦辉便是在这边城大酒店里弄齐了赌石大会，他提供场地，将原石一一标价拍卖，随后现场解石！

　　这拍卖的价钱，自然不会是当初那每公斤百元那样的价钱了，每件石头，低则数千元，几万元，高则是数十万了！

　　而在这内地城市，赌石一般还是很少有的节目，所以，在这边城大酒店一开始举办之后，顿时开始有不少人蜂拥而至！

　　赌石，号称是一刀富贵一刀穷，其中的惊险刺激，正是这些身价丰厚无比的富人们所追求的！

　　偏偏程锦辉的运气还不错，就是这些淘汰掉的毛料原石，在前面几期之中，居然还有人解出了玻璃种的翡翠，更加让人疯狂不已，就连程锦辉也有些懊恼，这么好的东西，自己一开始怎么没有发现？

　　玻璃种翡翠，顾名思义是像玻璃一样透，品质非常细，结晶颗粒致密，是翡翠中的极品，那人花了几万元买下一颗原石，一刀切下去，结果立马就是变成了价值几百万的翡翠，这样的刺激情节，更是能带动人们的狂热！

　　所以最近这几期大会，比之之前，更加的火爆起来！

　　人都是这样，说话是人云亦云，做事也是这样，一旦有什么好的消息出来之后，便是开始有更多的人来追风！

　　除了这赌石收益，程锦辉还养了一头獒犬，每次在这赌石大会上，与这些身价颇丰的老板们打打碰场，也能为他带来一笔极为丰厚的收益！与这些老板们打场，每次的赌金，也都不下数十万，而他这头獒犬，打场还没有输过！

　　程锦辉的这头獒犬，并不是藏獒，它的父母也只是一般的土狗，是被程锦辉用西藏学来的方法熬炼成了獒犬！

　　在这种山野民间，獒并不单指藏獒，只要是体型庞大的猛犬，都会被称作獒犬，和藏獒，还是有很大的区别！

　　俗话说，九狗一獒，这句话的意思不是说九条狗里面就能出一条獒犬，而必须是一条优良的母狗，一窝同时产下九条小狗，然后把这九条小狗打一生下来就关到暗不见光的地窖子里，不给吃喝，让它们自相残杀，到最后唯一活下来的一只犬，就是獒犬！

　　比如前些年里，国内名噪一时的小说《藏獒》里面的饮血王党项罗刹，就是这样熬练成的獒犬，到最后在上阿妈草原上，几乎成了无敌一般的存在，直到最后，才被带着主角光环的冈日森格艰难的战败！

　　程锦辉的这头獒，也正是被程锦辉从小这般熬炼出来的獒犬，虽然因为遗传因素，体格也不算是很大，大概是八九十斤左右的样子，但是它的身体，早已经是被打炼成了钢筋铁骨，其凶猛程度，也是远远的高出了人们的认知，就连是斗犬之王比特也是难以企及，所以，在面对那些大老板们带着充场面藏獒，每一次的战斗几乎都是毫无悬念，要不是程锦辉一直交代着自己的獒犬要收着打，不要将实力完全爆发出来，只怕那些交手的藏獒，就很难有活口留下！

　　这些家养的花花架子，早已不是草原上那真正威风凛凛的藏獒，打斗实力，早已可以忽略不计！

　　随着时间慢慢的临近，下方的人群越来越多，而且，带着藏獒们来的客人，也有不少，程锦辉相信，这些客人之中，有人的身价比他还要厚实，甚至可能是他的几倍或者十几倍，如今这世道，有钱人实在是太多了！

　　不过无所谓，有钱人越多越好，钱越多，那么他的生意也才会越好，每一次斗狗赌宝，也才会赢得更多的赌注！

　　看了看手腕上那镶着钻石的金表，时间已经是一点三十分，程锦辉微微整理了一下衣服，放下烟斗，便是开始往楼下走去……

　　这些客人之中，不仅仅只是有有钱人，偶尔也还会有有权人，就比如这边缘小城里面的一把手、二把手，或者是更上一级的领导，偶尔也会是这边城大酒店的座上宾客，对于这些有权人，程锦辉还是要去迎一迎，打个招呼走个过场的！

　　平日里，程锦辉为了结交这些官道上的关系，可是没少花钱财，为的，就是要能够保证边城大酒店能够在这边缘小城屹立不倒！

　　……

　　时近两点，一辆大气的大众途锐与一辆宝马X六方才风尘仆仆的开进了边城大酒店的停车坪，只是，这两辆平日里在街道之上能够吸引无数人艳羡的目光的豪车，如今到了这里，却几乎找不到一丝自豪的感觉！

　　实在是这停车坪里面的豪车数量以及价格，实在是有些太离谱了！

　　“叶林，快点的，好像是说赌石大会的开始时间是两点，我们快迟到了！”车辆刚停稳，宝马X6车上的沈凌便是蹦跶了下来，对着途锐车上的叶林喊道，而在其后面，吴青与周伟也是紧跟着下了车！

　　“恩！”叶林点了点头，也是迅速的下了车，随后便是拉开了后门，兴奋无比的阿虎便是直接冲了下来！

　　最近一段时间，阿虎都是被关在了孟平的猛犬犬舍，早已把它给憋坏了，今天叶林能够带自己出来玩耍，自然是让阿虎极为的兴奋！

　　从潭州到这里，大概要四个小时左右的车程，路上因为吃饭休息，稍微耽搁了一些时间，好在还没有迟到！

　　从停车场走了出来之后，边城大酒店的门口便是早已有了侍者守在这里，在见到叶林身边的阿虎之后，便是伸手将叶林拦住：“先生，请先给您的狗带上嘴套！”

　　“带嘴套？”闻言，叶林顿时微微皱眉，阿虎平日里就连项圈都很少带，要是这么带上嘴套，只怕是会很不习惯！

　　“先生，为了保证其他客人的安全，进入酒店的狗，都必须要带上嘴套，请您配合！”在见到叶林的面色之后，侍者继续做出了解释，不过那面色，却也有些不太好看。

　　人家昂贵的藏獒，都是老老实实的带嘴套，你这一个普通的中亚，还要调理？

　　一头中亚才值几个钱？

　　侍者的内心想法，叶林自然是不会知道，只是在停了侍者的话语之后，叶林也不再好拒绝，既然是人家的规定，自然是要遵守，随后便是点了点头，接过了侍者手中的嘴套，给阿虎带了上来！

　　带上了嘴套的阿虎，显然是极为的不习惯，只是见到叶林没有解开的意思，阿虎也就不多闹腾，用爪子抓了几下没有效果之后，便是不再去理会！


第一百五十七章 赌石大会

　　对于这个边缘小城里面的赌石大会，叶林也只是在一次偶然的机会之下，听到沈凌提起之后才知道的，而来参加这一次赌石大会，却又是叶林极力主张的！

　　叶林与徐静，两人虽然在一起的时间并不是很长，满打满算也就半年时间，但是两人的感情，却已经极为的深厚，并且，在不久之后，双方的家长将再一次的碰见，商讨两人结婚的事宜！

　　可是，在一起这么久了，叶林居然发现自己没有送过一样像样的礼物给徐静，而且，自己也还欠徐静一个求婚！

　　对于这个礼物，叶林是苦思了许久，都没有一个结果，要说现在的女人，喜欢的东西，无非就是钱，车子、房子，可是叶林却是知道，徐静并不是这样的，钱，徐家不少，车子房子，彼此也都有了，徐静所缺少的，是叶林用心去准备的礼物！

　　当然，这礼物，也不能太寒酸，所以，在听到这个赌石大会之后，叶林便是来了兴趣，想来观摩观摩，试不试手倒是先不说，但是要是碰到了有人解出了高水种的翡翠，叶林倒是希望可以用一个相对实惠的价钱买下来，然后请珠宝商加工，做一份别出心裁的礼物出来！

　　上次沈凌说起这个赌石大会的时候，可是说过他那朋友，亲手解出了玻璃种的翡翠的！

　　这一次前来，就算是遇不到玻璃种的翡翠，能够弄一两块达到了冰种的翡翠回去也行！

　　至于那些什么祖母绿，帝王绿，紫眼睛，红翡翠之类的翡翠极品，叶林就不做多想了，第一，这种地方的毛料原石，只怕是难以解出那种极其难得一遇的极品翡翠，第二，就算是有，叶林身上那点钱，也买不起啊！

　　虽然说为了这一趟行程能够顺利卖到心满意足的东西，叶林甚至将全部家当都已经带上！

　　只是，这几个月茴煨酒楼的分红，又全部投入到了分店之中，好在是房子装修没有花钱，沈凌全部买单，叶林身上，也就还有一两百万的流动资金，这一趟前来，叶林干脆就将这一些钱全部带上了！

　　只要能够买到令自己心满意足的东西，能够打造出让徐静感动的礼物，这点钱花了也就花了，结婚也就这一次，叶林可不想委屈了徐静！

　　人家就这么跟了自己，本来就已经是委屈了她，不然，按徐静的条件，要找一个比自己出色的，几乎是随随便便的事情！

　　穿过酒店大厅，进入后院之后，便是立马又有服务小姐跟了上来，随时等候客人的吩咐！

　　既然来的都是爷，那就得有“爷”的体统，这个规矩到哪里都不能废。

　　能够来到这边城大酒店里参加赌石大会的，都是有钱人，既然是有钱人，基本就不会再去在意钱的问题，在意的就是个享受，就是个脸面，决不能受委屈。

　　赌石大会即将开始，程锦辉跟一些熟人打过招呼之后，便是慢吞吞的叼着烟斗在这搭建的大棚里扫视起来！

　　每一次，来这边缘大酒店里消费的，都会有新的面孔，对于这些新面孔，程锦辉也会稍微注意一下，这些年来，程锦辉早已练就了一双火眼金睛，再生的面孔，只要看上一眼，多少就会留下一些印象，等到人家第二次来的时候，程锦辉基本就能认出来！

　　而且，这些人，到底是富家子弟，还是当权者，亦或者是大老板本身，程锦辉也能稍稍分辨出来！

　　就比如，刚刚进入这大厅的两名年轻男子，带着一头看上去还不错的中亚，就应该是有钱人家的富二代，其身后，还跟着两个保镖一样的跟班！

　　当然，也有可能会是什么衙内党，但是程锦辉更愿意相信这就是两个富二代，整个边缘小城周围的县城或者市里面的一些大牌衙内，他基本也有一点交集，就算是不熟，起码也能认识，可是这两人，自己没有半点印象，所以不可能是什么衙内党！

　　要说是省城那边来的衙内，程锦辉自己都不会相信，人家那种级别的衙内，当年程锦辉走南闯北的时候也见识过，那种骄傲到了骨子里去的年轻人，又怎么会到这种山里小城来？

　　对于程锦辉的目光，叶林与沈凌却是毫无察觉，沈凌正兴致勃勃的看着周围的一切，听着身旁服务小姐的讲解，而叶林，则是讲注意力完全放在了阿虎身上，手里死死的拽着阿虎的狗绳！

　　周围带狗前来的人，实在是不少，清一色威风凛凛的藏獒，怕是有不下十头，一头头的在见到阿虎之后，都是投来了敌视的目光！要不是藏獒骄傲的天性使然以及那些老板的手下死死的牵着，只怕就会有不少狗直接朝着阿虎冲击了过来！

　　就连很多的老板们，在见到阿虎之后，也是露出了几丝不屑的神情，在这赌石大会里，除了老板程老二的那头杂种獒，还真没有出现过其他品种的犬类！

　　这些老板们，虽然玩狗，但是平日里并不会真正去关注猛犬界的事情，他们只相信这个世界上只有一种无敌的猛犬，那就是藏獒，因为只有藏獒，才能有那么高的身价！

　　在有钱人眼中，钱往往就是衡量一切的标准！

　　对于周围那些不屑的目光，叶林与沈凌也并没有去理会，他们这次前来，是奔着那些石头去的，不会去在意别的什么东西，当然，要是有什么不开眼的人送上门来，叶林也不介意让阿虎去好好教训教训一下！

　　这次赌石大会的毛料，已经全部都摆上了大厅之中各个大大小小的摆架之上，然后贴上了标签！

　　而这些赌石，也都是用暗标的方式来进行拍卖，你看上了哪块石头，记下它的标签，然后写下价钱，投入到投标箱，到最后，谁给出的暗标的价钱最高，那块石头就归谁！

　　当然，每块赌石都是有一个低价的，如果你的投标价低于石头的低价，那么你的投标，也就会被视为无效！

　　程老二，是不会做赔本买卖的！

　　下午两点整，大厅内顿时稍稍安静了下来，随后一位美女主持便是周到了大厅的前方高台之上，热情洋溢的做出了一番欢迎词之后，便是宣布此次赌石大会开始，众人可以随意看石投标！

　　在大厅的另外一边，便是早已有几台赌石机在此候命，只等着这些石头分出归属之后，来一探究竟！

　　整个赌石大会，最精彩刺激的，并不是这个神秘的投标过程，而是最后那解石的时候！

　　人们往往对于未知的东西有着不一样的好奇心，不管是什么！

　　就连你买了一组双色球，明知道不会中，但是在九点半开奖的那一刻，你还是会有一丝好奇与忐忑，又何况是赌石这么刺激的事情呢？

　　“叶林，有没有兴趣，去投几个标？”沈凌笑着，对着身边的叶林问道。

　　“先看看再说吧！”叶林笑着回道，他的赌性并不高，而且，对于赌石，他可以说是一窍不通，虽然于老先生的手稿最后，对于赌石，也提及了一些东西，但是叶林也仅仅只是了解到了皮毛。

　　整个大厅之内，大大小小，有不下百块毛料，小的很小，两三公斤，不过一个篮球大的石头，而大的也很大，有些甚至是上百公斤，而这些毛料的保底价钱，也是高低不一，低的两三千块，而高的，则是数万数十万！

　　就比如现在叶林眼前这块约莫有二十公斤左右的石头，标底就是五十万，是整个大厅里最贵的一块毛料！

　　“怎么，叶林，看上这快石头了？”见到叶林在这里停住，沈凌顿时好奇的问道。

　　“看上个鬼，这块石头表现一般，里面有没有翡翠都还不一定，标底还这么高！”叶林顿时摇头回道！

　　这赌石，还真只是有钱人的游戏，这个石头标底五十万，那成交价只怕会更高，叶林相信，自己带来的钱，很难是买下这块石头来！

　　“呦呵，你还懂赌石呢？”沈凌顿时来了兴趣，疑惑问道。

　　“老师的手稿里面有所提及，只不过我现在只是了解一些皮毛！”叶林摇了摇头回道，自从接受了于老先生的稿子之后，叶林对于老先生，都是以老师相称，平日见面，也是执弟子礼！

　　“原来如此！”沈凌点了点头，随后便是回道：“你先慢慢看，我去投几个标玩玩！”

　　“你别有钱没地方烧，悠着点！”见到沈凌那兴致勃勃的样子，叶林急忙交代了一句！

　　“行了，知道了！”沈凌笑着回道，人却是已经挤到了另外一些石头面前去了！

　　看着沈凌的样子，叶林无奈的摇了摇头，正欲牵着阿虎朝着另外几个人少的地方走去，而就在转身的时候，旁边一个牵着一头金黄色藏獒的中年妇女正巧从叶林身前走过，一时间，两头大狗顿时撞到了一起，随后那藏獒顿时发出了暴怒的吼叫声，倒是阿虎，在叶林及时的安抚之下，平静了下来！

　　“小子，没事看好你的狗，撞坏了我家黄金，百头你这样的狗也赔不起！”而另外一边，那中年女子却是一边死死拉着那金黄色的藏獒安抚，口里却是有几声不太和谐的话语传了出来！


第一百五十八章 撞不起

　　“李姐，没事吧？”中年女子话音刚刚落下，旁边便是有人凑上前来嘘寒问暖，显得极为的关心！

　　这名被称作李姐的中年女子，年约四十七八，不过从她的装扮来看，这位李姐似乎是并不服老，一身鲜红艳丽的连衣长裙，十分适合三十岁以下的女子的风格，如今穿在这李姐身上，就有些不伦不类了，要不是因为李姐保养得当，腰间不显太多赘肉，否则，还真的是有些伤人眼球！

　　李姐自己，显然并不这样认为。明显染过的乌青头发，盘成十分精致的发髻，胸间带着一串硕大的珠宝项链，举手投足之间，都尽量要显示出自己的与众不同，只是那股市侩气息，却无论如何都难以尽掩。

　　李姐的来头，也是有些不小，是这边缘小城上一级市里的一位头头的原配夫人，所以，在这边城大酒店里，李姐也算是一号人物，认识她的人，也是有不少！

　　李姐手里牵着的金黄色毛发的藏獒，来头也不小，乃是这边城大酒店老板程锦辉为了孝敬自己，亲自从西藏那边藏北大草原里弄来的一头真正的纯种藏獒，这头藏獒当初来到李姐身边的时候，不过才两个月大，如今已经有两岁多了，两年时候，几乎是与李姐形影不离，感情颇深，再加上这头名为黄金的藏獒，在这边城大酒店里打过数十次碰场，居然就没输过，不但为李姐赢了不少钱财，也是为李姐长了不少脸，所以更加令李姐欢喜！

　　如今，自己这一个宝贝疙瘩，居然会被一头不伦不类的大家伙撞到了，顿时令李姐极为的心疼！

　　李姐养藏獒，但是却不懂狗，甚至都不认识，这与黄金对撞的阿虎，到底是什么品种！

　　“没事！”李姐垮着一张抹着厚重脂粉的脸，冷冷的看了几眼叶林，随后对着身边过来的人回道，神情极为的不悦，只是，李姐是有身份的人，也没心情跟一个毛头小子去纠结太多，安抚了一下身边的金黄色藏獒之后，便是转身离去……

　　“小子，走路看着点！”见到李姐离去，这凑过来的人顿时朝着叶林冷喝一声，随后便是追着李姐献殷勤去了，留下叶林一个人在原地目瞪口呆！

　　这一群人，自我感觉也太良好了吧？

　　不过，见到人已经离去，叶林倒也不再去追究什么，多一事不如少一事，那不伦不类的妇人看样子也不是什么平常人物，叶林可不想惹什么麻烦上身！

　　等到那两人离开之后，叶林牵着阿虎，继续在这人少的区域闲逛起来，这些摆在货架上的毛料，虽然表皮灰白中略微有些泛黄，倒是能够证明确实是缅甸帕岗老坑里面出来的赌石不假，只是，这些料子，表现却都是极为的差，估计就是在那老坑里别人捡剩下来没舍得扔的一些石头，如今被程锦辉拉到了这内地来大发横财！

　　叶林虽然不懂赌石，不过皮毛也还是略懂一二，于老先生，除了古玩，对于赌石，也有过一些研究，那些手稿虽然对于赌石没有详细的讲解，不过一些常识性的东西，倒也做了一些标记，叶林也都留心了解过！

　　看到这些石头之后，叶林顿时有些意兴阑珊，要是这料子都是这样的，今天这一趟，只怕真的要白来了，顿了顿，叶林干脆就在一边的休息区坐了下来，不到片刻之后，沈凌也投完了几个标，走了过来……

　　只是，沈凌过来，屁股还没着地，那边便是有热闹的声音传来，闻声看去，正是在那大厅的另外一个角落，那四十几平米的地方，被圈出了一个斗狗场，此时，已经有两头藏獒在主人的带动之下，开始打斗起来！

　　“哈哈，斗狗开始了，走，叶林，咱们捡钱去！”见状，沈凌顿时极为的兴奋，拉着叶林就要往那边走去。

　　“好！”叶林笑了笑，也是起身跟着往那边走去，阿虎此时，听到那对战的声音，已经显得极为的兴奋起来，它有很久没有对外开战了，这样的吼叫声，听得它热血沸腾起来！

　　斗狗场内，对战的双方，都是身形颇为壮硕的铁包金公獒，这些大老板们养的藏獒，别的什么不说，但是卖相肯定是非常好，一眼看去，都如同狮子一般，鬃毛极长！

　　此时对战的两头藏獒，实力相差不大，战斗也不算是特别的激烈，慢慢磨着，十分钟后，胜负分出，一头藏獒的体力不支，被另外一头稍微强壮一些的藏獒压着打，狗主人直接认输，输了三十万人民币！

　　此时这斗狗场的边缘，围绕的人群也越来越多，这些人都已经给心仪的石头给出了自己的价钱，只等着一个小时后的谜底揭晓，而中间这一段时候，以往的时候都是在这里凑热闹！

　　带了狗的，就来碰碰场，没带狗的，就过来看看热闹，碰到合适的人，就一起压压外围！

　　狗场之中，也有裁判，等到这两头藏獒下去之后，裁判便是转行当起了主持人，开始继续鼓动那些带了狗来的老板们前来打打碰场！

　　没一次碰场的赌注，边城大酒店都是要抽百分之五的成的！

　　“叶林，走，到前面去看看！”见到场内的战斗已经结束，沈凌便是推着叶林往前走去，叶林一个不慎，便是差点被沈凌推了一个踉跄，手里一紧，靠拉着阿虎的力量，方才稳住身形，只是阿虎，被叶林一拉，顿时兴奋的往前一冲，又一次的与一道黄色的身影撞在了一起，两个身形相撞之后，各自后退了几步，令得那黄色身影身边的一道艳丽的身影，也被撞退了几步，差点摔倒，手中端着的一杯水，顿时全洒在了衣服之上！

　　“喂，干什么……！”那艳丽的身形一个惊吓之后，顿时发出了几声尖叫，等到稳住身形之后，朝着叶林这边看来，眼中的怒火顿时更甚。

　　“小子，你故意找茬么……！”这艳丽身影，再度怒吼一声，令得身边金黄色的藏獒，也有些暴躁起来！

　　“还真是冤家路窄啊！”闻言，在看到那身着艳丽服侍的身影，叶林顿时无奈一笑，摇了摇头！

　　这身影，正是最开始叶林撞到的那个李姐！

　　“我的衣服……又是你这杂毛狗，找死啊！”看到身上被打湿的衣服，李姐整理着衣服，目光落在阿虎身上之后，顿时怒气冲天，怒喝道。

　　李姐平日里何等尊贵，别说冲撞，就连言语抵触的人，都很少遇到！

　　“喂，不就是打湿了件衣服嘛，有必要这么说话吗？”听到李姐的话语之后，这边的沈凌顿时不干了，不等叶林开口，便是接过了话头，神色之间，有着几分不屑！

　　一个老女人而已，还这么做作，真当自己是那些老板身边的娇滴滴的小蜜？

　　“嗯？”听到沈凌的话语之后，那最开始教训叶林的那位李姐的追随者，一位四十左右的中年男人，顿时便是朝着沈凌怒目瞪来：“年轻人，说话要注意点，什么叫打湿件衣服而已？李姐何等尊贵，你们居然这么横冲乱撞，撞伤了人你们负责的起码？别说是李姐，就连李姐这藏獒，也不是你们那杂毛狗能够撞的起的！”

　　虽然来这边城大酒店里面的人，非富即贵，但是在这个边缘小城这一片天下，只要有李姐撑腰，这中年男子可不怕得罪什么有钱人，能够巴结上李姐，他就算是得罪再多的有钱人也无所谓！

　　这两个年轻人，看模样也就是一般的富二代而已！

　　要真是什么来头不小的衙内当，以李姐的关系，还会不认识？

　　“呦呵，这么说来，你们这连人带狗，还蛮金贵了？”沈凌顿时冷笑了一声，淡淡的回道，神色之中，已经有冷意现出！

　　堂堂沈公子，何时又被人这么呵斥过？

　　倒是要看看，这李姐，到底有多尊贵？


第一百五十九章 疯一次

　　“金贵不金贵，总之不是你们能冲撞的起的，年轻人，调子不要这么高，赶紧过来赔礼道歉，不要给你们家大人惹上不必要的麻烦为好！”中年男子冷冷的喝道，神色之中，隐隐已经是动了真怒！

　　现在的年轻人，当真是不知道天高地厚！

　　有了人替自己出头，李姐沉着脸在一边，倒是没有继续出声，老是这么大吼大叫，实在是有失身份！

　　“赔礼道歉？”闻言，沈凌顿时冷笑了起来，顿了顿，眼神在那李姐身旁的藏獒身上晃悠了几圈，随后眼珠子一转，冷笑着回道：“你们这人有多金贵，我还真看不出来，不过你们这狗，倒是有几分狗样！”

　　“这是獒，不是狗！”听到沈凌的话语之后，那中年男子顿时冷声回道：“李姐这獒，是纯种的藏区野生獒，又岂是你们那杂毛狗能比的？”

　　“杂毛狗？”沈凌面色虽然有些冷，不过那笑意却是更加浓郁起来，也没再去理会那中年男子，转头看向那李姐，开口说道：“李大姐，是吧？今天既然这么有缘，碰到了一起，不如用我们用这杂毛狗，跟你那纯种藏獒，打个碰场如何？”

　　“打碰场？”闻言，李姐顿时一愣，她一直在思考着要怎么样给这两个不知道天高地厚的家伙一点颜色瞧瞧，却是不想这家伙突然提出了这般要求，片刻之后，李姐醒悟过来，看了看身边战意正浓的藏獒黄金，顿时笑了起来！

　　而周围那些围观的人群，顿时也都极为的诧异，看向沈凌与叶林的目光，也都是怪怪的！

　　这两个年轻人，不会是脑袋被门板夹了吧？

　　平白无故得罪李姐不说，居然还要送上门去跟李姐的藏獒打碰场！

　　李姐那藏獒，是真正的纯种藏獒，在这边城大酒店里打碰场，就没输过！如今你们随便弄一个大家伙过来，居然就要去挑战这无敌藏獒，当真是不知道天高地厚！

　　“打碰场可以，不过我的黄金一出场，这赌注，可不低，你们玩得起吗？”李姐冷笑了几声，冷冷的回道，既然这两个小家伙要自找苦吃，李姐不介意多给他们一点教训，先在这里出口气，等这里完事了，其他的事情再叫程锦辉去解决好了！

　　只要是这边缘小城附近一片的人，不管是什么样的富贵之家，只要自己吩咐下去，程锦辉基本还是能很好的解决问题！

　　“呵呵，玩不玩得起，倒是无需您操心，你尽管说，要玩多大！”沈凌顿时冷笑着回道，一副老子穷的只剩钱的模样，完全一副富家公子作态！

　　见到沈凌这般作态，李姐的面色之中，顿时更加的不屑起来，冷冷的回道：“看你年轻，我们也不玩大了，就三百万吧！”

　　三百万，其实已经是李姐目前所能支配的极限，李姐有权，但是并不是很有钱，虽然经常会有人主动送钱上门，但是这些钱，大部分都是直接被自己家里那位管理，她每次出来游玩，那位都会给自己划定一个支配金额！

　　想来那位也是知道，自家老婆行事太高调，如果不管着点，只怕会给自己带来不少麻烦！

　　不过如今，有败家子主动送上门来，李姐自然不会放过，只是，虽然是尽了全力，口头上却还是只能这么说，不能自己先露老底不是！

　　李姐话音落下，还是引起了围观的人一阵哄闹，这里的人，虽然都是有钱的老板，这三五百万，也不是什么大事，但是这里斗狗碰场，打的赌注，以前最大的也就是一百来万，如今这直接赌三百万的，还真是没见过！

　　倒是不知道这两个小子，敢不敢接！

　　对于老板本身，三五百万不是难事，但是对于这样的富二代，一次性拿三百万出来斗狗，只怕还是很难的一件事情！

　　“叶林，敢不敢玩一次大的？”听到那李姐的话语之后，沈凌笑了笑，转头附在叶林的耳边问道。

　　“玩大的？”叶林一怔，倒是没明白沈凌的意思！

　　“今天这里所有的赌注，二一添作五，咱俩平分，玩一次大的，怎么样？”沈凌笑了笑，没有做出什么解释，继续说道。

　　而叶林在看了看阿虎，再看了看那金毛藏獒之后，顿时轻轻点了点头，回道：“陪你疯一次好了！”

　　“哈哈，刺激！”闻言，沈凌顿时笑了几声，点了点头！

　　这边，看着正在耳语的叶林两人，李姐的脸上，不屑之色更加的浓郁起来，冷哼了一声，随后继续喝道：“怎么？不敢接吗？”

　　“不敢接？”沈凌冷笑了几声，回道：“不是不敢接，而是闲小了！”

　　“什么？”闻言，围观的人群顿时更加的震惊起来，这两个年轻人，是想要玩什么？

　　“小了？”李姐的面色，更加的阴沉了下去，极为的难看起来：“那你说说，要玩多大？”

　　“既然你开口了三百万，我们也不好拒绝，不过我们是两个人，三百万不好分，这样吧，打六百万好了！”沈凌挂着一脸无赖的笑容，有些猥琐的回道。

　　“六百万？”李姐内心顿时一沉，她这一趟出来可以支配的金额，只有三百万，六百万已经超出了自己的能力范围！

　　只是，在这样的情况之下，李姐已经完全没有了退路，大话说在前头，如果自己现在拒绝的话，那面子可就丢了一丝不剩！

　　李姐的眼神，再一次落在了自己身边的藏獒身上，片刻之后，李姐的心情又变得好起来了！

　　有黄金在这里，自己还怕什么呢？需要担心什么呢？这六百万又不是要自己现在就拿出去，而是等到黄金打完比赛拿回来！

　　打这样一头白黄相间的杂毛狗，黄金难道还会输？

　　之前打了那么多的同类，同样是东方神犬的藏獒，黄金都没有输过嘛！

　　“六百万就六百万，到时候别赖账就行！”李姐冷笑几声，点头应道。

　　“赖账？哥们穷的就剩钱！”沈凌顿时无比嚣杂的回了一句，随后与叶林一起，牵着阿虎便是往那斗狗场中间走去！

　　随着阿虎进场，李姐也是面色阴冷，嘴角带着几丝冷笑，牵着藏獒黄金，也是往里走去！

　　此时，整个大厅内将近百余人，已经全部被吸引到了这边，悉数围绕在这斗狗场边缘，颇为好奇的看着场内！

　　只有这边缘大酒店的老板程锦辉，此时却只是静静的带着几个跟班站在不远处，没有挤过去！

　　虽然这李姐，是自己主要的关系网之一，不过程锦辉并不急着这个时候过去为李姐出头！

　　如果李姐胜利赢下了这场斗狗，那么李姐在这里玩的开心，程锦辉的目的，也就达到了，而如果李姐输了这场斗狗，程锦辉再来为李姐出头，那情形，又会不一样！

　　到时候李姐的感激之心，肯定会更加强烈！

　　雪中送炭的道理，大伙都懂！

　　略微做了一番休整，斗狗即将开始的时候，突然之间，李姐之前那个跟班男子跑到了场内，喊了一声：“等一下！”

　　“嗯？”李姐顿时有些不悦，回头看了看那男子，冷声问道：“王总，怎么回事？”

　　“李姐，这个斗狗，咱们先不急！”王总点头哈腰的笑了几声，随后回道：“我曾经听闻，这斗狗场内，也经常有作弊的行为，有人给狗打兴奋剂，也有给狗涂麻醉药的，咱们这斗狗是要打，不过打之前，要先检查一下才好！”

　　“哦？还有这些伎俩？”闻言，李姐顿时一怔，随后看了看那神色之间似乎也是信心满满的叶林与沈凌，李姐顿时有些犹豫起来：“那怎么办？”

　　“封狗！”王总笑了笑，继续支招说道：“我刚才问了一下朋友，他们说了，只要封狗六十到八十分钟，然后打斗之前再洗狗，就可以完全排除这些作弊手段了！”

　　“兴奋剂的作用，只能持续一个小时！”王总继续说道！

　　“封狗？”李姐顿了顿，随后点了点头。

　　而这边的对话，自然也是没有逃出沈凌与叶林的耳朵，沈凌顿时无奈的笑了笑，开口喊道：“你们到底打不打！”

　　“打！”李姐点头，随后冷声回道：“不过我要求封狗一小时！”

　　“封狗？”沈凌顿时冷笑了几声，不过这是斗狗场内正常的要求，一时间也不好拒绝，看了看时间，如果封狗一小时的话，那正好是赌石完毕之后！

　　顿了顿，沈凌点了点头：“行，那就依你们，封狗好了！”


第一百六十章 解石（一）

　　在这边城大酒店里面，还没有过封狗的前例，甚至连赛前洗狗都没有过，都是鬃毛顺长的藏獒，洗的湿漉漉的，多不舒服？

　　再说，这些个大老板们，玩玩藏獒，打打场，也就是赌石空挡里面的休闲，输赢几十上百万，也不算是个什么大事，谁也没那么去较真，自然也不会有谁去弄虚作假，还来作弊！

　　这要是传出去了，自己的名声坏了不要紧，这边城大酒店的老板程锦辉要是追究起来，就是一桩不小的麻烦事了，这个地下老大，可远没有那表面上看上去的那么和善可亲，尤其是在得罪了他的时候！

　　不过，这一次不一样，斗狗的双方，是来头极大的李姐与另外不知道身份来头的年轻人，而且这一场斗狗，也远不仅仅只是钱那么简单，六百万虽然是大数目，不过在场的众人，也都不止这么点身家！

　　这一场斗狗，还有赌气的成分，里面也事关双方的面子，所以彼此慎重一点，要求封狗，这边城大酒店也没有什么理由拒绝！

　　再说，李姐提出的要求，他们也不敢拒绝！

　　很快，这打斗双方的两头狗，金黄色的藏獒黄金与中亚阿虎，便是被各自分开关在了这斗狗场的两边的角落里，随后酒店便是安排了专人守护在这斗狗场边缘，在斗狗开始之前，任何人都不得靠近这斗狗场！

　　这样的安排，虽然有些麻烦，不过沈凌与叶林，也是极为的赞成！

　　当初叶林吃过这样的暗亏，第一次潭州孙二爷的斗狗场，与阿虎战斗成了那样的那头比特影子，就是一头打过了兴奋剂的狗！

　　这样的狗，虽然实力不强，但是它们在兴奋剂的催动之下，完全会是一种不要命的打法！

　　不怕死的人，永远是最可怕的人！

　　如今既然对方主动提出封狗，而且是这样明明白白的封狗，叶林倒是也能放心很多！

　　六百万，对于叶林来说，还是一个很大的数目的！

　　若是直接论实力，按照叶林的话来说，阿虎解决掉那藏獒黄金，顶多不会超过十分钟！

　　十分钟后，阿虎不胜，那藏獒照样会因为体力跟不上而败退！

　　沈凌也是玩藏獒的人，对于叶林的话语，也是表示赞同，这样的藏獒，太过养尊处优，虽然偶尔会进行一些搏杀，但是从来没有过正规的训练，也没有上过真正的战场，它们的打斗能力与凶狠度，可想而知！

　　等这边封狗之后，场内的赌石投标，也都接近了尾声，基本上众人都对心仪的毛料投了标，以往的这个时候，大伙一般都是在斗狗，不过今日却是不一样，斗狗场已经被李姐占用了，大伙似乎有些无事可做了！

　　好在边城大酒店做出了一个颇为人性化的改变，靓丽的主持人在台上询问了一遍有没有人继续投标，在没有得到答复之后，便是直接宣布进入下一个环节！

　　投完标之后，下一个环节，自然就是谜底揭晓的时刻，主持人开始在台上一一揭开每一块石头最后的成交价，而被念到了名字的客人，便是可以去大厅的台下右方的工作人员处直接付款，领取自己拍下的毛料赌石！

　　整个大厅一共摆了一百来块石头，最后流拍的，居然仅仅只有个数，其他的尽皆都被人投标买下！

　　那块最开始标价五十万的标王赌石，甚至是被一个中年胖子以一百二十万的天价买走！

　　其他的石头，也都是几万几十万不等的价格，无一不比底价高出数倍！

　　看着那些人在交款之后，一脸喜气洋洋的画面，叶林顿时暗自摇头，这世道，有钱人着实是太多了……

　　沈凌一起投了四个标，最后也中了一个，以八万元的价格，买下了一块底价三万的全赌毛料赌石！

　　听到自己中标之后，沈凌顿时哈哈大笑，也是上前去交款领取赌石！

　　“钱烧的疼！”在看到沈凌的那一块全赌毛料之后，叶林顿时不屑的瘪了瘪嘴，没好气的道。

　　沈凌的这块毛料的表皮灰白中略微有些泛黄，只能说明它是帕岗老坑里出的不假，但是这灰白，绝对不会是那能渗入石头里面去的白棉，表面也没有一丝松花的影子，这就与一溪水滩上的普通石头没什么区别！

　　“哈哈，没事，不就八万块钱嘛！”沈凌顿时哈哈一笑，丝毫不受叶林的影响，让吴青与周伟一起帮忙抬着毛料，便是往那解石机走去！

　　八万元，对沈大公子来说，根本就不算是个事，花八万元买个刺激，也是不错的！

　　这大厅之中，只怕与沈公子的想法不谋而合的，不在少数！

　　见到沈凌的样子，叶林无奈的摇了摇头，跟了上去！

　　虽然沈凌的这块毛料，在叶林的眼中，基本是不可能出玉的，但是来这里，叶林本来就是要来看看这赌石的热闹的，既然要开始解石了，叶林当然不能错过！

　　沈凌解不出绿，不是还有其他人嘛，叶林可是专程冲着这翡翠来的！

　　再说，于老先生也说过，神仙难断寸玉，意思就是说赌石没有绝对，神仙也难光凭外表就能百分百断定这石头没翡翠，万一沈凌这小子运气来了，那破石头里，当真解出翡翠来了呢？

　　解石机这边，早已有不少人聚拢在此，而且也已经有人开始在解石机上解石！

　　解石是个技术活，一刀切多深，切多少，是切还是打磨，都有大学问，要是一个不小心，你买了块蕴含有极品翡翠的料子，被你一刀切烂，那价值就要大打折扣！所以程锦辉还专门请来了专业的解石师傅在这里指导众人解石！

　　当然，最后有没有极品翡翠解出来，那又是另说了！

　　赌石寻找的就是刺激，所以解石的，一般还是老板本人，先切两刀下去，再听着专业人员的指点打磨擦石，等到累了，再让给工作人员来解石！

　　这边解的极为热闹，只是前面三个老板，一起解了五块石头，总价超过了百万，却是连一丝翡翠的影子都没有看到！

　　看着一堆的废石头，那些老板们嘴里骂骂咧咧，不过脸色，倒也没有多少沮丧，本来就只是来找个乐子，是亏是挣，都没多大个事情！

　　看到这几人解完之后，沈凌也开始跃跃欲试，正准备上前，这个时候，大厅的一边，那李姐在几个人的簇拥之下，也是带着两块石头走了过来！

　　其中在李姐身旁作陪的，大伙也都认识，正是这边城大酒店的老板，程锦辉！

　　之前李姐与沈凌闹腾的时候，程锦辉自觉的没有出面，多一事不如少一事，不过现在到了解石的时候，程锦辉却是要出面作陪了！

　　这一次专程将李姐请来，不就是要陪她解个开心吗？

　　而其身后，几名工作人员正抬着两块约莫三十公斤左右的毛料，正是这程锦辉这一次孝敬李姐的礼物！

　　这两块毛料赌石，与这大厅的赌石，可并不一样，而是程锦辉从那缅甸的赌石公盘上，花了数百万拍下来的两块真正的缅甸老坑料子！

　　见到李姐等人过来之后，沈凌顿时也不犹豫，急忙上前，干脆抢了个先！

　　本来就不对路，没必要还来个什么文明礼让！

　　见到沈凌的动作，以及那吴青与周伟抬着的那一块石头，李姐冷笑了几声，倒也不急！

　　倒是叶林的目光，已经完全落在了李姐身后的那两块毛料之上……


第一百六十一章 解石（二）

　　李姐的身后，几名工作人员，已经将那两块毛料放在了地面之上，等待着李姐的下一步指示！

　　这两块毛料，麦皮表现都很不错，虽然是全赌的料子，不过表面都布满了稀松的点状松花，其中有一块，甚至可以隐约见到几丝白棉……

　　翡翠里面“白棉”，大多都是翡翠自身颜色分布不均匀而造成的，也就是说，有白棉的毛料中，大多都会产生翡翠，至于质量好坏，种水高低，那就是另说了。

　　更何况，这两块料子，还有松花表皮！

　　松花就是玉肉在毛料表层的体现，再加上白棉，就连叶林这样的菜鸟，也是能肯定这两块毛料里面能出翡翠！

　　当然，是出什么品级的翡翠，出多少，却不是叶林能看到的！

　　而这，也就是这两块毛料所存的最后一点悬念了！

　　表面表现如此之好，想必这程锦辉当初从缅甸公盘买来这两块赌石的时候，也是下了不少本钱的！

　　当然，此时的沈凌，自然是没有什么心思去看这李姐的毛料，他早已站到了解石机旁边，随后吴青与周伟一起，将那一块约莫二十公斤左右的毛料放在了那解石机旁边！

　　等到毛料放好之后，沈凌便是迫不及待的摆弄起了锯齿轮，朝着这毛料的中间就是一刀切了下去！

　　见到沈凌的动作之后，那旁边的专业的解石师傅顿时无奈的摇了摇头，脸色之上露出了几丝不屑的神情！

　　解石，哪有这么搞的，手里没轻没重的这么一刀下去，没有翡翠还好，要是有翡翠，还不要给你这小子给糟蹋了？

　　所幸沈凌的这块料子，明显就是不可能出绿，解石师傅也就懒得多说什么，随他去了！

　　反正这群人，也没几个真正懂赌石的！

　　果不其然，沈凌一刀切到底，一块石头成了两半，却依旧是一丝绿都没看到，见状，沈凌有些不太甘心，干脆又是两刀，将这两半石头又分成了四半！

　　只是，这两刀下去，这里面，依旧是没有半点动静！

　　“妈的，晦气！”看着这地上一地的碎石，沈凌顿时没好气的嘟嚷了一句，便是丢下了那解石机，朝着叶林这边走来！

　　“甘心了吧？”叶林顿时朝着沈凌哈哈一笑。

　　“赌石嘛，赌垮是很正常的事情！”沈凌顿时高抬起头，一脸不在意的回道。

　　“死鸭子嘴硬！”叶林顿时笑着回道。

　　“喂，叶林，你说那女人的那两块石头，会不会出翡翠？”沈凌也没去接叶林的话，眼神在李姐身后的那两块大石头上晃悠了几圈，疑惑的朝着叶林问道。

　　“会出！”叶林点了点头，回道。

　　“当真？”沈凌顿时一怔，更加疑惑起来。

　　“百分百会出翡翠！”叶林肯定的回道。

　　“你怎么知道？”沈凌回问道。

　　“她这两块料子，表面表现太好了，只要稍微懂一点赌石的人都能看出，这两块料子，都是能解出翡翠，只是这里面的翡翠是好是坏，种水如何，就不知道了！”叶林淡淡的回道：“而且，从一开始的情形来看，这李姐背景应该不太简单，她这两块毛料，明显一开始没有出现在这大厅之中，想必是这赌石大会的举办者直接送的！”

　　“既然要送，肯定送的是最好的！”叶林笑了笑，回道。

　　“有道理！”沈凌点了点头，深以为然，这些行贿的道道，沈凌自然是再清楚不过了！

　　等到沈凌解完之后，便是再没有人主动上前去解石了，毕竟，李姐就站在这里等着呢，除了这两个不知道死活的二杆子，谁敢去跟李姐争先啊？

　　不想在这块地里混了还差不多！

　　见到没人再上前了，李姐方才冷哼了一声，随后示意身后的人将这两块毛料往那解石机那边搬！

　　本来今日来这里赌石，程锦辉也孝敬了自己两块极品料子，李姐的心情着实是不错的，只是没想到，居然就遇到了两个这般愣头愣脑的毛头小子，惹得李姐现在一腔的怒火，就算是解石，也没什么好脸色！

　　毛料很快就在切割机旁边放好，李姐与程锦辉也是站到了毛料跟前，不过两人都没有主动去操刀，毕竟，这两块毛料都是极好的赌石，里面肯定是有翡翠的，要是交给这两人来切，弄不好就会弄坏石头里面的玉肉！

　　李姐来解石，也就是看看热闹，能解个翡翠出来玩玩就行了，至于操刀解石，那就算了，李姐这么尊贵的人，哪里能来做这体力活？

　　为李姐操刀解石的，正是这赌石大会里，程锦辉高价请来的专业的解石师傅。

　　此时，这解石师傅正在仔细的观察着这块约莫二十公斤重的毛料，脸上的神色也有些紧张，毕竟，他是这个大厅里为数不多的几名真正都赌石的人之一，自然是能够看出这块料子的不凡！

　　大约五分钟之后，解石师傅终于是把手放到了切石机上面，准备动手解石了！

　　随着锯齿轮和石头摩擦所发生的“嚓嚓”声，虽然这么远不可能看到里面的情况，但是围观的众人还是都把心吊了起来，一双眼睛紧紧盯着锯齿切下去的地方。

　　他们虽然不懂赌石，但是却都是人精，自然是能想到程锦辉给李姐送的这两块料子，定然不是凡品！

　　“嗤嗤……”

　　突然，解石师傅把切石机上的锯齿抬了起来，空转的锯齿发出了“嗤嗤”的声音，人群里顿时骚动了起来。

　　“是不是出绿了？”围观的人群，顿时都极为好奇起来……

　　就连李姐，也是微微向前倾过去，想要看个究竟，毕竟，这毛料，程锦辉可是打过包票，你们肯定会有翡翠的！

　　“李姐，稍等！”

　　见到李姐的神情，解石师傅转头，略微紧张的回了一句，随后便是拿起了一个小刷子，将那切口里面的碎石屑都小心翼翼的拨弄出来，然后蹲在那里仔细的观察了起来，只是面色显然不怎么好看。

　　这个切口下去，已经不浅，但是却还没有出绿，这让解石师傅内心也有些打鼓！

　　虽然毛料不是自己的，但是老板跟这来头极大的李姐就这么在身边盯着，解石师傅还是极为的紧张！

　　“还没有出绿？”见到那解石师傅的动作，众人顿时开始议论纷纷起来……

　　“好像是切垮了！”

　　“这块料子居然也会切垮……”

　　“别乱说，石头没解开，神仙也不知道是涨是垮，说不定侧面出绿了呢。”

　　一时间，众说纷纭，有不懂的，也有略懂的！

　　而叶林，此时面色也是有些疑惑，表现这么好的毛料，不应该这个时候还不出绿啊！

　　难道这样的料子，还真能赌垮啊？

　　赌石师傅稳了稳神，再次拿起了切石机，不过手已经没有了一开始那么稳健，想必是对刚才的切口很不看好！

　　不过既然已经开始了，也就没有什么好犹豫的，解石师傅的手中再度用力，照着原来的切口，继续切了下去！

　　随着“嚓嚓”的摩擦声，整块毛料很快便是从中间一分为二。

　　“唉……果真是垮了……！”

　　巨大的叹息声从四周人群里发出，很显然，在毛料两边的切面上，都没有出绿。

　　“垮了？”程锦辉也极为的震惊，这位边缘小城的地下大哥，平日里遇到什么事情都能面不改色，但是此时，也是脸色变得有些难看起来！

　　这毛料，可是自己花了大价钱，在专家的指导下买回来的，按理说，不可能一丝绿都没有啊！

　　这一块毛料，可是整整三百万人民币啊！

　　“不可能，这不可能啊，带松花外皮的毛料，怎么可能一丝绿都没有？”

　　赌石师傅也是一脸的不可置信，口中喃喃道，手中的切石机都忘记了关掉。

　　至于一边的李姐，面色自然是更加难看起来！

　　今天自从遇到那两小子，似乎什么事情都不顺起来！


第一百六十二章 外围

　　一块毛料被切开成了两半，没有出现任何一丝翡翠，这让众人都唏嘘不已，倒是沈凌，显得极为的得意！

　　我的没解出来，那你的不也还是一样？

　　李姐的面色，早已经是低沉如水！

　　程锦辉的面色，也是极为的难看，顿了顿，朝着那解石师傅问道：“这剩下石头，还能不能赌？”

　　“赌是能赌！”赌石师傅轻轻点了点头：“不过这一刀下来，都没有出绿，剩下的这些料子再出绿就比较为难了！”

　　“继续解吧！”程锦辉低沉着说道。

　　“恩！”解石师傅点了点头，随后便是开始继续操弄起解石机来，这些剩下的料子在被解石师傅大卸八块之后，终于是出了几丝绿线！

　　绿是出绿了，在那松花白棉下面，一些散的翡翠被解石师傅一刀切出，只不过，这些闲散的翡翠，断断续续，连不成线，根本就不值几个钱！

　　“虽然水头一般，不过种倒是可以，勉强达到干青种了，只是没面不成线，挖不出多少翡翠来！”仔细的观察了几眼之后，解石师傅抬头对着李姐与程锦辉说道！

　　干青种，在翡翠之中的品质排名并不是很高，算是中档水准！

　　这样一大块的石头，要是中间能出大块的玉肉，那么即便是干青种，那也能值个几百万，只是可惜，这块毛料里面的翡翠不成片，不连线，即便是捞出来，也做不了几个戒面，根本值不得多少钱，可以说，程锦辉这一次买回来的这块毛料，算是亏了个血本无归！

　　“表现那么好，里面居然是这么个情况，果真是神仙难断寸玉！”叶林也是对于这场中的景象颇为的惊叹，轻轻摇了摇头，对于于老先生之前的那句话，深以为然！

　　这边解的热闹，那边的切石机也没停着，一大圈人都围在那里热火朝天的切着，只是，这大半天过去，也依旧没有听到谁解出来什么高品质的翡翠！

　　有几个撞大运出了翡翠的，水种也都不是很高，勉强回本就差不多了！

　　一百来块毛料，居然没有一块赌涨了的，这顿时让叶林极为的疑惑，只怕这毛料的来头，本身就有问题了！

　　“看来这一趟，要白来了！”叶林摇了摇头，无奈的感叹了一声，至于这李姐身后还有一块毛料，叶林倒是没有做什么心思想法，毕竟自己与沈凌跟这李姐已经闹翻了，就算解出了翡翠，人家也不肯定不会卖给自己！

　　再说，第一块都已经垮了，这后面一块毛料，表现还没第一块好，叶林也开始有些怀疑起来，这毛料里面还能出绿？

　　“李姐，我们这还有一块毛料，要不要继续切？”

　　听着周围的一片叹息之声，程锦辉顿了顿，阴沉的脸色稍稍变了变，换上了一副缓和的样子，朝着李姐问道。

　　闻言，李姐阴沉着脸，看了看手腕上小巧玲珑的钻石表，随后摇了摇头：“斗狗去吧，不切了！”

　　程锦辉在李姐面前，一直都是表现的极为的尊敬，而且每年送上的钱财也都不少，所以李姐虽然面色不好看，但是语气却还是没有很重，回应了一声之后，李姐便是带着人，看了看叶林与沈凌之后，便是朝着那斗狗场走去！

　　见到李姐的动作，沈凌顿时也不闲着，跟着叶林走在后面，慢悠悠的朝着斗狗场走去！

　　“叶林，你不是说，她这毛料肯定会出绿吗？怎么就这个样子？”沈凌一脸的不解，落在人群后面，对着叶林轻声问道。

　　“神仙难断寸玉，这外面的表现，确实是表现的极好了，可是里面居然是这样的情况，谁也没法预料！”

　　“只能说他们的运气太差了！”叶林笑了笑，摇头回道。

　　“那他们那里还有一块料子呢！”沈凌回道。

　　“那块料子的表现也不错，只是有了这一块的先例，我也不好断定了！”叶林摇了摇头，回道：“按理说，这两块毛料，应该是这赌石大会的人送给那李姐的，应该不会是什么假冒货色，应该是请专家鉴定过的，只是没想到……！”

　　叶林猜的倒是没错，程锦辉在买这两块毛料的时候，是专门请人看过的，特意送人东西，当然是要送好的！

　　“那这么说来，那块料子出绿的机会，要更大了？”沈凌顿时神秘兮兮的笑了笑，回道。

　　“你这是什么逻辑？”叶林一愣，疑惑问道。

　　沈凌嘿嘿笑了几声，说道：“你想啊，这两块石头，都表现的很好，而且是专门请人鉴定过的，自然是都应该出绿的，但是这第一块没出翡翠，显然是因为有特殊存在，但是，这样的特殊存在是很少的吧，既然这里出了第一块，那第二块再是这样的特殊情况的几率，就要小很多了吧？”

　　“所以我说，他们那块毛料，出翡翠的几率，能有很大！”沈凌得意洋洋的回道，显然对于自己的这一番无厘头逻辑极为的得意！

　　“嗯？”

　　听到沈凌的话语，叶林顿时愣住，随后却是不由的点了点头，沈凌这般逻辑，虽然听上去有些好笑与牵强，但是细究起来，似乎还真是那么一回事！

　　“我没说错吧？”见到叶林的神情，沈凌顿时更加得意起来，顿了顿，随后便是道：“我们要想办法，把那块毛料赌石给赢过来，不然你回去可就没办法交差了！”

　　“赢过来？”叶林一怔：“赌注都已经下了，怎么赢，再说，你直接点名要那块毛料，人家肯定会有所警觉！”

　　“这倒也是！”沈凌点了点头，若有所思：“等会看看再说吧，先把钱赢了再说！只要钱赢够了，还真不怕买不到东西！”

　　“到时候实在是买不到，我就带你去我那朋友那里，把他那块玻璃种的翡翠买下来！”沈凌笑着说道，随后两人便是相继走进了狗场之中！

　　此时，这狗场之中的两头狗，已经封了将近八十分钟。

　　在这陌生的地方独自带了一个多小时，阿虎表现的还是有些不太习惯，陌生的人群也让阿虎内心也隐隐有些不安，在见到叶林与沈凌再次出现之后，阿虎顿时变得极为的兴奋起来，剧烈的摇晃着断尾，嘴里发出了‘昂昂’的讨好声！

　　听到这边的动静，那边的李姐顿时面露不屑之色，冷笑了几声！

　　杂毛狗就是杂毛狗，居然会有这么幼稚的表现！

　　看看我们家黄金，即便是独自被关在这里，依旧是那么的冷静沉着，从来不会丢掉自己的王者之风！

　　等会儿，看看那杂毛狗能够抵挡黄金的几次攻击！

　　双方入场之后，工作人员立即提来了几桶水，随后双方各自在裁判的监督之下洗了狗之后，再用鲜奶擦拭完毕，片刻之后，两头猛犬，正式被双方主人带入了场内！

　　那边厢的解石已经完毕，而这边的斗狗再起，所有的人都聚集在了这一边，围着这斗狗场议论纷纷！

　　李姐不仅人在这边城大酒店有名，她的藏獒，在这边城大酒店，也同样有名气！

　　这头纯种的藏区獒，曾经在这边城大酒店打过数十场比赛，从未输过！

　　若是人与人之间斗争，或许别人会害怕李姐的背景，而不敢来真的，或者放水，但是狗与狗的斗争，尤其是藏獒这样极为骄傲的家伙，在打斗起来，肯定是真刀真枪的在打斗的，所以，李姐的这头藏獒，能够连胜这么多场，实力肯定是不凡！

　　再加上场中众人，都不是专业的玩狗人士，对于中亚，缺乏一定的了解，即便是有认识中亚的，也都并不认为，一头普通的中亚，能够打赢李姐的金黄色藏獒！

　　“这两小子，到底是哪里来的？真是不知道天高地厚啊！”

　　“就是，以为只要是体型大，就可以打赢李姐的藏獒了？”

　　“对啊，还赌那么大，输了钱不说，只怕到时候还要给家里惹上不少麻烦呢！”

　　周围的议论声纷纷传来，一一落在了斗狗场边的沈凌的耳朵内，沈大少顿时冷笑了几声，随后清了清嗓子，突然高声喊道：“我这里接外围啊，有没有买外围的！我赌我们的狗赢，若是要买那藏獒赢的，买多少我全接！”


第一百六十三章 心大

　　沈凌的话语，让哄闹的大厅顿时安静了下来，所有人都朝着这个面带几丝嚣张之意的年轻人投来了诧异的目光，所有人似乎都是被沈凌的这般话语给镇住了！

　　赌注六百万还不够，还要接外围，现在的年轻人，都这么有钱了？

　　都说富二代败家，但是也不是这么个败法啊！

　　看看那摇着尾巴，像宠物犬一样温顺的中亚，再看看那神情冷酷且高傲的藏獒，这怎么看，这中亚都没有什么赢的机会，甚至都不会是一场势均力敌的战斗！

　　听到沈凌的话语之后，叶林顿时笑了笑，对着沈凌投过来的目光轻轻颔首，对沈凌的举动表示的支持！

　　既然说了要疯一次，那就好好疯一次好了！

　　谁能年少不轻狂呢？

　　倒是李姐的面色，变得有些古怪起来，而其身边的程锦辉感受到了李姐的情绪变化之后，对着身边的工作人员轻声喝道：“给我去查查这两小子的来历！”

　　“程总，这两人都很面生，是第一次来……！”闻言，这身边的工作人员顿时有些迟疑起来，他只是场馆内的一个普通工作人员，对于程锦辉的要求，有些不知所措！

　　“白痴，去前台，每个客人来之前都有身份登记！”见到工作人员的迟疑，程锦辉顿时忍不住怒喝道，顿了顿，又将那正欲去前台的工作人员叫住：“去通知王副总，叫他去查！”

　　“好的！”闻言，工作人员如获大赦，急忙领命去了！

　　片刻之后，寂静的大厅再次哄闹起来，随后便是有人跃跃欲试，走上了前头，准备买单！

　　既然败家子有钱败，那自己好歹也来捞点不是，败给谁不是败呢？

　　“喂，给我准备点单子成不？”见到有人要买单，沈凌顿时笑嘻嘻的朝着身旁的女服务人员喊道。

　　“啊？”闻言，那服务人员顿时一惊，随后便是转头朝着程锦辉看去！

　　这服务人员也算是头脑聪明，知道这样的事情，已经不是自己能做主的了！

　　一直在注视着这边的情况的程锦辉，自然也是看到了服务人员投射过来的询问目光，顿了顿，便是轻轻点了点头，示意那服务人员照着去做！

　　这个时候，这样的要求，已经没有什么拒绝的理由了！

　　既然他要接外围，就让他去接好了！倒是要看看，他又多少钱来输！

　　见到老板点头，服务人员顿时朝着沈凌点头应道：“好的，您稍等！”

　　“快点的吧！”沈凌点头，随后转头朝着这边已经聚集了过来要买外围的人群喊道：“慢点，慢点啊，等我弄点单子过来，买多少，大伙总要有个单不是，不然等下就不好兑现了！”

　　听到沈凌的话语，众人顿时都笑了笑，也都没有拥挤！

　　至于这笑容之间，有多少善意，有多少嘲讽，那就说不清楚了！

　　这边厢，看着忙碌的沈凌，叶林干脆也停下了动作，裁判也不心急了，干脆等外围买完了再开始打斗也成！

　　服务人员的办事效率倒是颇为的快，很快就拿着一叠卡片过来了，随后沈凌便是开始接单！

　　单是可以写，不过买注却是要现金交易，毕竟这些人，沈凌也不认识，他又不像是程锦辉，对这些人知根知底，也不怕人跑了！

　　好在酒店外面，就有ATM机，而且一般的老板，身上也都带了不少的现金，买个外围玩玩的钱，也还是有的！

　　写单下注的时间，持续了约莫有二十来分钟，李姐早已经是等得不耐烦了，面覆冰霜，冷冷的看着这一切！

　　倒是叶林，在看到沈凌最后的汇总之后，神色之间有些震惊起来！

　　五十六个单，总金额达到了八百六十多万！

　　这么多现金用几个大布袋子装着，就丢在这斗狗场边缘，吴青与周伟面无表情的守在身旁，沈凌便是极为的放心！

　　这两人，都是极为优秀的特种兵出身，身上还带了家伙，在这样的环境之下，完全可以保证这些钱是万无一失！

　　“叶林，这回玩大发了，让阿虎好好表现，赢了这一场，我给它找百八十个老婆的钱都有了！”沈凌回道了叶林身边，笑着低声说道！

　　“一场斗狗，总赌注超过了一千四百多玩，沈凌，我跟你算是疯大发了！”叶林感觉到自己的腿都有些在打颤了，虽然对于阿虎极为的有信心，但是一场赌这么大，即便是稳赢，叶林也还是忍不住心里打鼓！

　　就好像你平日里打十块钱一炮的麻将，突然有一天陪朋友打一百块钱一炮，你即便是手气很好，也还是会有些稳不住心神一样！

　　“不要怕，很快这些钱就是我们的了！”沈凌哈哈一笑，随后拍了怕叶林的肩膀，退到了一边！

　　见到这边已经都弄妥当，而李姐早已有些不耐烦了，裁判便是开始宣布斗狗开始！

　　随着裁判一声令下，叶林与李姐同时松开了狗绳，退到了一边！

　　战斗一开始，金黄色藏獒黄金便是朝着阿虎冲击而去，这个家伙在这之前连续两次撞到了自己，已经令黄金极为的恼怒，而现在，这个家伙居然跟自己站到了这块自己曾经战斗过的地方，想要来挑衅自己，黄金自然是不会放过它！

　　它是一头骄傲且自信的藏獒，虽然有将军风范，但是并没有獒王那样的王者风范，不会等待着别人来进攻，它只知道，对面的家伙惹到了自己，必须要去好好的教训一下它！

　　见到对手直接朝着自己扑来，阿虎一个漂亮的跃身，很巧妙的躲过了黄金的扑击，它已经有很久没有上过斗狗场打过战斗了，需要好好的热一下身，所以阿虎并不着急去跟这个家伙直接对抗！

　　虽然这头藏獒的外貌看上去，跟獒王相差无几，一样的威风凛凛，但是从这头藏獒身上，阿虎却并没有感受到一丝压迫感，它有獒王一样的形，但是却没有那份神，这样直接的差距，自然是躲不过阿虎的感知！

　　阿虎这种还没有开始较量就躲闪的行为，是黄金在之前的战斗之中从来没有遇到过的打法，藏獒之间的打斗，从来都是硬碰硬的，只有那些草原上的野生獒，在跟狼与豹子打斗的时候，才会学到这样闪躲的技巧！

　　阿虎逃避对抗，但是黄金显然不会就此罢手，它一个回头，继续朝着阿虎扑击而来，这一连几次的扑击，都极为的凶狠有力，阿虎并不急着与黄金来一次针尖对麦芒的战斗，它也打过很多次藏獒了，除了獒王之外，它知道这样的家伙，体力是一个弱点，只要稍微拖延一下，它们自己很快就会体力不支，降慢攻击节奏！

　　能够用三分力取得胜利，阿虎自然是不会想要去花五分力！

　　那是有勇无谋的家伙才会去做的事情！

　　一时间，藏獒追着扑击，阿虎边跑边躲，场面之上，阿虎完全是落了下风！

　　见到这般情形，李姐的面色，终于是好看了起来，面带着微笑，极为满意的看着场中的战斗！

　　就说嘛，那杂毛狗，怎么会是黄金的对手？

　　只会凭着速度躲闪，但是最终很快还是会被黄金一击致命！

　　场外围观的人群，顿时也都略微的兴奋起来，他们都是买了外围，压注在李姐的藏獒身上的，虽然分摊下来，每个人买的赌注并不多，也就一二十万，但是老板们在意的不是钱，他们在意的，开心的，是因为自己做了一次正确的预测！

　　“这俩小子，这次要赔大发了！”

　　“真是脑袋被驴踢了，钱烧的疼！”

　　“就是，下了重注不说，居然还敢接外围！”

　　“早知道，我们就多买一点了，我才买了二十万！”

　　“知足吧，跟着李姐挣个零花钱花花就行了，多买一点，你要人家赔得起的是！”

　　一时间，围观的人群说什么的都有，不过此时，叶林与沈凌却是并不在意他们的声音，而是饶有兴趣的看着场内的打斗，面色之上，居然还带着几丝微微的淡笑！

　　“这俩小子，还真是心大啊……”

　　众人心中，顿时又冒出了一个念头，随后便是哈哈大笑起来！


第一百六十四章 意外的结局

　　场面之中的打斗还在继续，金黄色的藏獒黄金占据了绝对的上风，它强健而有力的身体连续的扑击，让那中亚阿虎毫无还手之力，只是被动的在一味的闪躲，偶尔抽空才敢做出回击，但是也都落了空！

　　李姐的笑容，顿时变得极为的灿烂起来，看起来，这一场比赛如自己所预料的一样，根本就没有什么悬念，虽然黄金没有自己想象中那么快就解决掉战斗，但是这也只是因为对手一味的逃跑而造成的结果，怪不得黄金的战斗力！

　　赢了那六百万是小事，主要是黄金又再一次给自己长了脸！

　　程锦辉的面色，也变得好看起来，甚至他连看向叶林与沈凌的面色，也微微缓和了下来，自己还真要感谢感谢这俩傻小子，要不是他们这一顿胡搅，然后让黄金的胜利赢得了李姐的欢心，自己还真不知道要怎么去跟李姐解释那毛料赌垮的事情！

　　李姐很生气，那后果是很严重的！

　　李姐是那位领导的发妻，这么些年来，虽然领导的仕途平步青云，但是却一直对李姐相敬如宾，李姐的话语，在领导那里，是有很重的话语权的！

　　不过，不管是围观的人群，还是李姐与程锦辉等人在怎么的欢愉，叶林与沈凌依旧是不为所动，神情淡然，挂着微微的笑容，看着场中的局面，似乎这一切，都与自己无关一样！

　　“阿虎这家伙的鬼名堂，越来越多了！”沈凌笑了笑，对着叶林说道。

　　“憋的太久了，它只是想要好好热热身而已！”叶林笑着回道，对于阿虎的性子几乎是已经了如指掌的叶林，自然是能看透这其中的奥妙！

　　“我最喜欢看这样的屌丝逆袭剧！”沈凌顿时哈哈一笑，回道。

　　“沈凌，这次闹这么大，不会有什么麻烦吧？”顿了顿，叶林眼神在程锦辉的身上扫视了几眼，带着几丝忧虑对着沈凌说道。

　　程锦辉虽然如今是一副成功商人的打扮，但是身上那股子戾气，却是能够清晰的感受到，这样的人，哪里会让自己吃亏？

　　“没事，我已经做好安排了！”沈凌笑了笑，点头回道！

　　君子不立危墙之下，沈大公子，哪里会让自己轻易置身于险境呢？

　　……

　　场中的战斗，已经打了有五分钟之久了，金黄色的藏獒犹如一头愤怒的黄色雄狮，疯狂的扑击着对手，对手一味的闪躲让它愤怒无比，它甚至觉得这样不敢与自己面对面的对抗的懦夫，根本就没有资格与自己站到同一个战场之上，它还没有遇到过这样的游击战打法，黄金咆哮着，想要让对手置身于自己的牙刀之下，然后收割掉对手的性命！

　　懦夫，是勇者前进的踏脚石，是没有理由继续活下去的！

　　只是，面对着藏獒愤怒的扑击，阿虎依旧是完全没有一丝要与其对抗的意思，它迈着轻盈的步伐，一次次的躲避着对手的扑击，它甚至都不想发力去反击，按照它以往的经验来看，这样的家伙，再过几分钟，它自己就会倒在自己已经即将衰竭的体力之下！

　　阿虎的每一次闪躲，虽然看似有些狼狈，但是若是有专业的斗狗人士在此，肯定能够看出来，阿虎的闪躲，其实是极为的有章法，每一次的闪躲落地，都巧妙的避开了藏獒黄金的牙齿，似乎是能够提前预料到对手的攻击一样！

　　这本来就不是一场势均力敌的战斗，但是阿虎并不想太早就结束，它想要好好的热身，让自己的身体完全的活动开来，它早在上场之前，就已经看到了场地周边，还有不少的藏獒存在，它以为自己打完这场比赛之后，还会有一连串的战斗，所以它必须蓄力，留着体力去对付后面的对手！

　　以前不管是在斗狗场，还是在孟平的猛犬犬舍，阿虎都经历过车轮战，所以它熟悉了这样的战斗流程，也知道要怎么去战斗！

　　场中的战斗倒是颇为的激烈，攻防节奏都很快，大伙都看得赏心悦目，在他们眼中，藏獒黄金取得了压倒性的优势，且一直保持着，胜利几乎就在眼前，很快大伙就要去找那小子兑钱了！

　　很快，比赛已经过去了八分钟，阿虎已经开始越来越兴奋，它甚至还故意放慢了节奏等着对手去扑击它，只是，藏獒的体力已经有些跟不上了，它的攻击速度开始大幅的减慢，速度与力度也都大不如前！

　　“这个该死的家伙，怎么知道躲？”李姐的面色，终于出现了几丝担忧，黄金出现了体力不支的情况，李姐自然是能够看出来，这场战斗必须要速战速决了！

　　这种没有经过专业性训练的猛犬，体力往往会成为它们致命的弱点！

　　藏獒的速度越来越慢，阿虎也终于开始选择性的还击，但是它还只是东打一下，西打一下，没有做出实质性的进攻，这样的饶痒痒一样的攻击，虽然没有给黄金带去实质性的伤害，但是却让黄金变得更加的愤怒与心浮气躁起来，它再一次努力的聚集体力，朝着阿虎扑击而去，而面对黄金的扑击，阿虎再一次选择了逃避……

　　“懦夫，懦夫，杂毛狗就是杂毛狗，难道就只会躲吗？”李姐终于是按耐不住，破口大骂起来，尖锐的声音，令得整个大厅都能听得清楚！

　　“就是，这中亚怎么会这么胆小，就知道躲……？”

　　“再这样下去，藏獒有点悬啊，体力跟不上了……”

　　“加油啊，黄金，咬住它，干掉它！”

　　周围的人群，也开始议论纷纷起来，有担忧的，有愤怒的，也有加油打气的……

　　只有这边的叶林与沈凌，依旧还是那副老神在在的样子，不为所动！

　　早就是能预料到结果的战斗，根本不值得太过去惊喜嘛！

　　“黄金，上……咬……咬死它……！”

　　李姐开始疯狂的催起了狗，现在她已经不在乎风度什么的了，这一场比赛黄金一直都占据着上风，但是没想到突然之间就风云突变，原本大好的局面突然之间就丧失了，黄金居然就这么悄无声息的处到了一个绝境！

　　李姐的神色有些焦急起来，这一场比赛，自己已经不能输，这已经不是输钱的事，面子肯定也会丢光！

　　更重要的是，那六百万，自己也拿不出来！

　　听到李姐的鼓动的声音，黄金的攻击速度又略微的快上了几分，但是这个时候的藏獒黄金，已经是强弩之末，阿虎轻轻松松的就可以闪躲掉黄金的攻击……

　　黄金咆哮着，愤怒着，却又无可奈何，虽然彼此的身高体重都相差不远，但是对手的速度却比自己快上几个层次，自己的体力已经完全跟不上了。

　　终于，阿虎也没有了兴趣再继续玩下去，它趁着黄金一次扑击落空的喘息间，一个回身，用肩头狠狠的撞击在了黄金的身体之上。

　　阿虎强力的撞击，顿时让黄金直接倒地，随后阿虎冲上前去，将整个身体压在了黄金的身体之上，血嘴大开，一口咬住了黄金有着茂密鬃毛的脖子。

　　虽然有厚厚的毛层做防护，但是阿虎的牙齿，在黄金没有防卫力气的情况下，很快就刺透了黄金的脖子，深入血肉！

　　脖子被对手制住，喉咙也慢慢的被阿虎的牙齿闭合，黄金不仅仅体力衰竭，呼吸也开始有些困难起来，它再也没有了一丝反抗的力气，倒在的地上，连叫唤声都没有了，只是大口大口的喘着粗气……

　　“输了……？”

　　“怎么会这样？”

　　“那中亚可耻！”

　　“就是，这完全不能说是中亚赢了！”

　　整个大厅的众人，都被这一个突然到来的结局惊到了，甚至都有些不敢想象，短暂的愣神之后，醒悟过来的人群开始骂骂咧咧，悉数都是在表达对于阿虎的鄙视！

　　这不是一场堂堂正正的胜利！

　　不过对于众人这样的想法，叶林与沈凌自然是不会去理睬，在真正的战场上，只要是能取得战斗的胜利，一切战斗，都是可以执行的！

　　“还不认输分狗的话，你这尊贵的藏獒，可就要去见它们的雪山之神了！”

　　看着那已经快要陷入窒息的藏獒，沈凌顿时开口说了一声！

　　沈凌自己也是养獒人，自然是不太愿意看到太残忍的画面出现！

　　只是此时的李姐，早已呆若木鸡的愣在原地，听到沈凌的话语之后，方才醒悟过来，面色阴沉，看着沈凌与叶林，那恶毒的眼神简直能喷出火来！

　　“分狗！”

　　这边，程锦辉毕竟是见过了大场面的男人，在经过短暂的愣神之后，便是开口朝着那裁判冷冷的喊了一声，随后，几名工作人员在叶林的配合之下，将两头猛犬拆分了开来！

　　被拆分开来的阿虎，依旧是极为的兴奋，摇晃着断尾，绕着叶林不断的撒娇，它还没过瘾，这是它请求战斗的方式！


第一百六十五章 最丑陋的狗

　　“回去！”

　　看着还在撒欢的阿虎，叶林顿时无奈的笑了笑，拍了怕阿虎的头颅，随后便是带着阿虎往深了这边走去！

　　“阿虎，干得漂亮！”沈凌哈哈一笑，迎了上来，摸着阿虎的头颅甩了几下！

　　而另外一边，在沈凌的指示之下，吴青与周伟，已经开始转移现金，边城大酒店的隔壁就是招商银行，可以直接存入卡内！

　　“怎么样？李姐，咱们是现金？支票？还是转账呢？”沈凌顿了顿，便是朝着那一脸铁青的李姐笑嘻嘻的喊道。

　　“无耻！”

　　李姐咬牙切齿的冷喝了一声，冷冷的盯着沈凌，她甚至已经想不出有其他的什么形容词来形容自己这一刻的心情！

　　“我们赢了，该是你支付赌金的时候了，怎么，你还想赖账不成？”沈凌顿时冷笑一声，对于李姐的恶骂，倒是当做没听见一样！

　　“我会赖账？”李姐怒极反笑，只是一想到自己随身的银行卡内，也才区区三百万的时候，李姐顿时又有些胆怯起来，有些不知所措！

　　赌注是六百万，可是现在自己手里才三百万，根本无法支付，可是一旦支付不出，即便是李姐日后可以找他们秋后算账，但是今天在这里，这众目睽睽之下，那脸可就真的要丢到姥姥家去了！

　　一时间，李姐的神色之中，有了几丝迟疑之色！

　　好在程锦辉倒是一个能够察言观色的人，见到李姐迟疑之后，他似乎是明白了什么东西，随后往前走了一步，对着沈凌说道：“转账吧！”

　　“转账？也行，我的人正在银行存钱呢，你过去吧！”沈凌顿时哈哈一笑，点头回道。

　　“叫王副总到公司财务里转六百万出去！”程锦辉面色阴沉，朝着身旁的随从吩咐了一声，随后那随从领命往外走去！

　　见到程锦辉给自己支付了赌金，李姐的面色，稍稍好看了些许，起码，这摆在面前的这个难关，算是过去了！

　　“小程！”顿了顿，李姐抬起了头，朝着程锦辉喊了一声。

　　“李姐？”闻言，程锦辉立即跟了上来！

　　“今天这口气，我必须要出，你去安排一下！”顿了顿，李姐恶狠狠的低沉说道：“出了什么事，全部由我担着！”

　　“好的，李姐，我早已经安排妥当了！”程锦辉点了点头，回道。

　　刚才在前台传来的消息，这两个年轻人的身份信息显示，是来至潭州的商人，在本地似乎是没有任何背景，这样的身份，让程锦辉放心了下来，所谓商人，不过就是两个富二代而已。

　　就这样的身份，居然不知道天高地厚的来自己的场子里闹事，惹怒李姐，这样的事情，程锦辉怎么可能会放过？

　　“另外，把你的鬼王拉出来，再跟那头杂毛狗打一场，我要看着它，被生生撕裂在斗狗场里！”李姐眼神里几乎是冒着火花一般的看着跟在叶林身边的阿虎，随后咬牙切齿的喝道。

　　鬼王，就是程锦辉自己用西藏的方法训练出来的那一头獒犬，九狗一獒，凶残到了极致！

　　至于李姐的藏獒黄金，已经被工作人员送到一边去休息去了，黄金虽然战败，但是身体上却是没有什么伤势，只是体力消耗严重，休息休息就会恢复过来！

　　“来鬼王来再战？”闻言，程锦辉顿时一愣，随后便是开口说道：“李姐，等会散场后，他们这头狗，也一样会被我们……！”

　　“不行，我必须要在众人面前看着它被撕裂！”李姐恶狠狠的回道，女人的心思，有时候真的很难缠，尤其是李姐这种中老年女人，更是难以捉摸，黄金被阿虎在众人面前打败，她就必须要在这些人面前找回场子才行！

　　“怎么？你的鬼王，难道打不过那头杂毛狗？”看到程锦辉犹豫，李姐顿时冷声问道：“之前你不是一直夸你的鬼王多么多么厉害吗？”

　　“鬼王没问题！”闻言，程锦辉顿时连连摇头：“鬼王虽然体型要略小于那头杂毛狗，但是它的速度、力量与爆发力都不会弱于那个家伙，胜出应该是不会有什么太大的悬念！”

　　“那你犹豫什么，给我撕碎它！”李姐阴冷的回了一句，那话语之中的怨气，让程锦辉都有些心惊！

　　这女人要是发起疯来，还真是可怕！

　　“好的！”程锦辉点了点头，再没有了任何犹豫，李姐有了这么明白的指示，程锦辉也不敢再有什么犹豫与其他想法，反正，程锦辉也不认为，阿虎能够胜过他的鬼王！

　　鬼王是真正的魔鬼化身，之前的数场比赛，大多数的对手都已经被它咬死，撕裂，这样一头凶残到了极致的獒犬，程锦辉甚至认为，这个世界上不可能再有狗能够胜过他！

　　顿了顿，程锦辉微微上前，朝着沈凌淡然的说道：“两位，刚才这场比赛，你们的狗应该还没有尽兴吧？有没有兴趣再跟我们打一场？”

　　“再打一场？”闻言，叶林一怔，而沈凌早已率先反问道：“你是谁？”

　　“我是这酒店的老板，也是李姐的朋友！”程锦辉点头回道。

　　“哦！”闻言，沈凌点了点头，随后回道：“今天这钱，我们已经赢够了，没什么心情再继续打了！”

　　“赢够了？”闻言，程锦辉顿时一怔，没想到这俩小子居然会给出这样的答复！

　　一场斗狗比赛，整整赢了一千四百多万的现金，说起来，倒也确实是赢够了！

　　“哼，是不敢打了吧？”李姐顿时几步上前，面带着讥讽之色，冷冷的讽刺道。

　　“不敢打？开什么玩笑！”沈凌顿时一副不服气的样子，朝着李姐喝道：“只要你们能够拿出我们感兴趣的赌注，我们就跟你们打！”

　　“感兴趣的赌注？”程锦辉的面色，顿时更加的古怪起来，这两个家伙，到底是什么意思？

　　李姐也是有些困惑起来！

　　倒是叶林，在看到沈凌这副模样之后，便是会心一笑，对于沈凌的心思，早已摸透了，这小子在装宝，目的就是为了得到李姐剩下还没有解开的那块毛料赌石！

　　“这位先生，你的要求还真是有些特别啊，倒是不知道，我们这里，有什么东西是你们感兴趣的，你尽管说出来，只要我们有，我们都可以拿出来做赌注！”程锦辉脸色略微有些阴沉，冷冷的回道。

　　“我们感情兴趣的？”沈凌顿时装模作样的在大厅里环视了一圈，最后目光落在了那还摆放在那解石机旁边的那块约莫二十几公斤的毛料赌石上面，指了指，说道：“我们本来是来赌石的，结果什么都没弄到，这样，我看你们那块毛料不错，就赌它把！”

　　“赌那块毛料？”程锦辉顿时一怔，随后便是冷笑了几声：“两位眼光倒是不错，赌它也行，不过这块毛料是我在缅甸公盘上拍回来的，作价两百万人民币，如果你们要是赌输了，可是要按两百万的标准，支付赌注！”

　　“不就是两百万嘛，没事，这个我们完全可以答应！”沈凌顿时笑了几声，装作毫不在意的回道。

　　“那好！”程锦辉顿时点了点头，面色之中，露出了几丝阴冷的笑容。

　　“等等！”这时，叶林突然开口喊道。

　　“怎么？还有什么事？”程锦辉疑惑看向叶林。

　　“你还没牵出你的狗来，就要让我们答应打场？”叶林沉声回道：“要打也可以，先把你们的狗牵出来看看！”

　　“我的不是狗，是獒！”程锦辉顿时冷笑了几声，随后便是往门外走去！

　　他的这头獒，就关在酒店后院专门为它修建的犬舍里，像这样凶残的獒犬，就像是鬼獒一样，寻常人基本很难靠近它，只有它的主人，才能去牵动它。

　　很快，程锦辉去而复返，只是身边，已经跟来了一头黑色的獒犬！

　　这是一头肩高约莫六十公分左右的獒犬，全身乌黑，骨架并不是很大，但是却很粗壮，身体不胖，那肌肉线条却是极为的明显，一条条线条分明的肌肉线条，充分的展示出了它强悍的爆发力与力量！

　　不过，这獒犬最吸引人的地方，却是它的头部，叶林与沈凌第一眼看到的时候，内心便是极为的震惊，这世界上，居然会有长相这么恐怖丑陋的狗……


第一百六十六章 极致速度

　　这头獒犬的头部，毛发浓密，一双血红的眼睛观望着四周，一股子凶煞之气从那狰狞的面部表现出来，令人不由的升起一丝胆寒之意！

　　“这是什么狗？”见到这獒犬之后，沈凌顿时怔住，有些迟疑的看向叶林问道。

　　一开始程锦辉说自己的是獒犬，沈凌还以为他说的也是藏獒，阿虎打藏獒，除非是遇到了獒王那种级别的对手，不然基本没有什么悬念，可是没想到，这程锦辉拉出来的，居然是这么一头不伦不类，丑陋到了极致的狗！

　　沈凌其他的什么不懂，不过对于猛犬，还是有过几丝研究，可是他居然也认不出这是一头什么品种的狗！

　　“獒犬！”叶林顿了顿，联想起程锦辉一开始说的话语，似乎是想起了什么！

　　民间九犬一獒的说法，叶林自然是知道的，许多的民间小说或者奇文里面，都有记载，这一类的獒犬，几乎是没有什么品种划分，但是绝大多数就是土狗的基因变异，然后再加上人为的环境训练，而导致有了这么一种凶残到了极致的家伙！

　　原本以为这只是传说中的东西，却不想，今天就在这里就碰到了一头！

　　“獒犬？”沈凌顿时有些疑惑的看向叶林，獒犬分很多种，比如藏獒、纽波利顿獒、马士提夫獒犬等等，但是眼前这头，沈凌还是分辨不出！

　　“民间自古有传说，九犬一獒，你知道吧？”叶林淡淡的说道，看向那跟在程锦辉身边的獒犬，神色有些凝重！

　　“这就是……？”沈凌也不是傻子，听到叶林提及之后，瞬间醒悟了过来。

　　“应该是八九不离十！”叶林点了点头，回道。

　　鬼王在程锦辉的带领之下，走入了斗狗场内，虽然这旁边有数头藏獒与中亚阿虎，不过它此时却并没有表现出什么不一样的情绪，极为安静的呆在程锦辉的身旁，只是那血红的目光之中，有着极为强烈的戾气，让人可以相信，只要程锦辉下令进攻，它会在下一刻用多么残暴的方式撕杀掉一切对手！

　　“阿虎没什么问题吧？”沈凌怔了怔，迟疑着问道。

　　“不知道，不好说！”叶林摇了摇头，要说开始打那李姐的藏獒黄金，叶林几乎是可以肯定打斗结果，但是现在，面对这样一头传说中的獒犬，叶林也没有了办法判断！

　　见都没见过，又怎么会知道对方的战斗力呢？

　　而此时，阿虎也已经感觉到了鬼王的到来，它深邃的目光紧紧的盯着不远处的那个丑陋与恐怖的家伙，虽然它的体型不大，但是阿虎可以感受到那具身体里所蕴含着的力量，而它身上那股与其他同类不一样的东西，也让阿虎的战意开始熊熊燃烧起来……

　　这绝对是一个自己从来没有遇见过的家伙，或许又会是一个实力空前强大的家伙，但是阿虎不会畏惧，中亚的性子本来就是勇猛无畏，而阿虎如今正值壮年，不管是身体还是其他都站在了巅峰，它期待着任何一次挑战！

　　不过，虽然阿虎表现得勇猛无畏，但是叶林还是有些迟疑起来，他知道如果对方真的是一头经过那样的方法筛选出来的獒犬，那么阿虎即便是赢，也会遭遇一场空前残暴的战斗！

　　“怎么样？要不，回绝掉算了？”沈凌看到了叶林迟疑的表情，顿了顿，随后便是开口说道：“至于那块翡翠的事情，回头我带你去找我那个朋友，反正他自己也不是珠宝商人，那块玻璃种的料子，应该会转让！”

　　“回绝掉？”叶林怔了怔，正迟疑着，却不想，对面的程锦辉已经开口：“我的獒犬已经带来了，怎么样，你们敢不敢再战？”

　　随着程锦辉的声音，所有的目光再次聚集在了叶林身上，而对方，那头獒犬鬼王，似乎也是听懂了程锦辉的话语，目光朝着阿虎这边投射而来，带着几位浓厚的挑衅之意！

　　鬼王的目光，似乎还带着实质性的煞气，顿时令得阿虎极为的愤怒起来，它内心的战意早已被点燃，它站起了身子，朝着那鬼王低沉的吼叫着，跃跃欲试！

　　看着阿虎的样子，叶林顿时无奈的摇了摇头，这个家伙的斗志已经起来了，如果现在回绝，似乎也会让阿虎不太开心！

　　“战就战！”叶林点了点头，随后便是牵着已经兴奋起来的阿虎往前走去！

　　虽然对方是一头传说中凶残无比的獒犬，但是这到底是不是真实的，也还不一定，再说，这对手的体型比阿虎咬小这么多，也就跟一头巨型比特差不多，虽然模样恐怖一点，就算是实力再强悍一点，阿虎也还是有不少对战这样小体型犬的经验！

　　最重要的是，阿虎如今已经起了性子，叶林不忍心拒绝，再说，对于这样传说中的獒犬，叶林也还是有一定的好奇心！

　　就算是最后，这头獒犬强大到了极致，大不了叶林直接认输好了！

　　之前反正已经赢了那么多，两百万也不算是什么事！

　　至于面子什么的，只有程锦辉与李姐才会那般在意，这些人自己都不认识，之前也算是出了一把风头，还怕丢什么面子？

　　见到阿虎被叶林带着上前，那鬼王也开始有了几许低沉的吼叫声，不过相比起阿虎，这它似乎还要更冷静一些！

　　也不算是更冷静，只是它骨子里，就是这么冰冷的性子而已！

　　看着两头狗相继进入打斗场，李姐阴冷的面色之中，露出了几丝阴狠的冷笑，对于鬼王的实力，她也还是有几丝了解的，起码，之前几场鬼王的打斗，她也都见识过，那么身形巨大的藏獒，就这么被鬼王生生咬断了脖子，撕开了皮肉，直接致命！

　　那样残暴的场面，李姐可谓是记忆犹新，之前她还想过要让黄金与鬼王交流切磋，但是那几次之后，李姐便是直接打消了自己的念头！

　　没有谁敢用自己的爱犬，去跟这样的家伙对战！

　　这两个不知道天高地厚的鬼崽子，看这一次不让你们好看！

　　先解决了你们的狗，等会再解决掉你们！

　　李姐冷冷的看着那正准备开始打斗的双方，脑子里却已经在转悠起来，等到这边事了，自己要去潭州找哪条关系，去弄掉这俩小子的家族企业呢？

　　一进入斗狗场，鬼王的目光便是变得更加的冰冷起来，随着裁判一声令下，双方同时松狗，随后，鬼王便是化作了一道黑色的影子，急速朝着阿虎扑击而去……

　　不，不是扑击，鬼王的这一次攻击，简直就像是一柄利剑，直接朝着阿虎的喉咙杀去……

　　对于这样的攻击，阿虎以往遇到过很多次，尤其是在对战比特的时候，每一次开始，都会是这样的攻击，面对这样的招式，阿虎原本已经有了很丰富的经验，但是这一次却不一样，阿虎只从这一下的攻击之中，便是看出了鬼王与那些比特的不同！

　　这个家伙太快了！

　　这完全不会是那些比特可以相提并论的速度，阿虎只觉得自己眼前一花，那到黑色的影子，便是已经到了跟前，阿虎下意识的收拢，保护住了自己的喉咙，随后前胸位置，就被那鬼王一口咬住，只是片刻之间，鲜血便是已经流了出来！

　　鬼王的牙刀，锋利异常，而它的咬合力，也是极为的惊人！

　　不过阿虎好歹也是久经沙场，身经百战，并没有因为这一刻的失利而慌乱起来，它定住神后，便是抬头直接朝着鬼王的脖子咬去，鬼王身形一晃，一个挪移，躲掉了阿虎的第一次牙齿，但是它的牙齿还停留在阿虎的前胸，所以并没有办法完全躲开，眼看着阿虎的第二次攻击即将到来，那锋利的牙刀也即将落在自己的脖子上，却不想，鬼王突然就松开了咬在阿虎前胸的牙齿，一个抬头，牙刀对牙刀，用自己的牙齿抵挡住了阿虎的攻击！

　　鬼王的反应速度，又让阿虎吃了一惊，不过这倒也没事，只要逼开了对手的牙齿，阿虎便是可以从新再来，在等到双方牙齿分开的时候，阿虎一个跳跃，便是离开了鬼王的身边！

　　这是一个强悍到了极致的对手，它的打法与速度让阿虎不得不提起万分精神来！


第一百六十七章 血窟窿

　　第一个回合下来，阿虎便是吃了亏，前胸处已经被鬼王打开了一个伤口，鲜血从那伤口处流出，染红了整个前胸的毛发！

　　这样的场面，顿时让李姐极为的振奋，她似乎已经忘记了刚才的事情，神色之间又开始有了几分飞扬色彩！

　　鬼王不愧是鬼王，虽然长的丑了点，不过实力却是毋庸置疑，今天必须要将那杂毛狗给撕裂了不可！

　　而这边，那些围观的众人，也都开始兴奋起来，虽然这一场打斗，沈凌没有接外围，但是他们并不在意那一点钱，主要是一个脸面的问题，只要这场比赛，鬼王获胜，他们就能觉得自己就出了口气一样！

　　“情况不太妙啊！”沈凌站在叶林身边，低声说道，这么久了，他几乎还是第一次看到阿虎会在第一个回合受伤的情况！

　　即便是当初与獒王、冥王以及俄罗斯库克打斗的时候，都没有出现过这样的情况！

　　“恩，对手的速度跟灵巧性很快，而且爆发力很足！”叶林点了点头，回道：“如果这头獒犬真的是被那样的方法熬炼出来的话，这也就很好解释了！”

　　西藏的方法，在这獒犬吃掉了其他八个同胞兄弟之后，主人依旧不会将它放出来，而是继续关在暗不见天日的屋子里，然后在屋梁之上挂着食物与水，而饿极了的獒犬要想获得食物，就必须跳起来咬断那些挂着食物的绳子！

　　为了生存，生物总会爆发出不一样的潜力，它们会来回跑动，通过极致速度来冲跑助跳，咬断绳子，获取食物！

　　等到獒犬把悬挂着的食物吃完之后，主人会再一次悬挂上食物，不过这一次，悬挂的高度会更高一些，而为了获得食物，獒犬就必须要跳得更高，为了跳得更高，它就必须要跑的更快，而且，牙齿的反应能力也必须要足够出色，能够在够到食物的那一刹那咬断绳子！

　　长此以往，獒犬的速度与反应能力，会提高到一个巅峰！

　　虽然这是一个不错的方法，但是整体来说，这是一个极为残忍的方式，在西藏，獒犬成年的最后阶段，藏人们还会丢下活着的草原狼、金钱豹、藏马熊等等凶猛野兽，去与獒犬打斗，只有赢得打斗，咬死这些野兽，獒犬才能活下去，将它们的尸体当做食物！

　　虽然不知道这头獒犬最后阶段，程锦辉是怎么样去训练的，但是从现在来看，这头獒犬的速度，绝对是叶林所见过的最快速度了！

　　阿虎极为镇定的呆在原地，不再胡乱的去进攻，以静制动永远是最好的办法，它从第一个回合之后便是已经清楚的明白，自己低估了对手的实力，这样的速度与灵敏度，绝对可以给自己造成极大的麻烦，自己接下来，肯定会有一场空前残酷的打斗！

　　阿虎站立在原地，前胸的伤口已经停止流血了，毕竟只是短暂的撕咬，鬼王的牙齿还没有将伤口拉开，这样的小伤势，还无法足以给阿虎带去多少影响！

　　阿虎不动，但是鬼王明显不会有这么好的耐性，它在原地迟疑了片刻，见到对方居然没有主动进攻，便是不再犹豫，疯狂的朝着阿虎再度袭来，不过这一次，阿虎有了准备之后，鬼王便是难以得逞，在它刚刚冲到阿虎跟前的时候，阿虎一个跃身，便是闪躲到了另外一边！

　　闪开之后，阿虎并不做任何迟疑，迅速朝着鬼王扑击而去，这样小体型的狗，阿虎相信，只要自己讲对手扑倒，那么就等于抓住了一半的胜利！

　　那么小的喉咙，阿虎相信自己的牙刀几乎可以横穿它的脖子！

　　但是，超乎阿虎预料的是，这鬼王居然没有闪躲，而是一个回身，通过几步助跑，直接立了起来，前腿架在阿虎的前腿之上，直接与阿虎来了一个抱摔！

　　这又是一次阿虎没有预料到的结果，在阿虎没有充分发力的情况下，鬼王居然爆发出了与阿虎相当的力量，两头猛犬一时间不分伯仲，各自退后了几步！

　　爆发力很强，力量很强，灵敏度很强，速度快到极致，自己这样的扑击，它还有时间来调整反击，阿虎意识到自己或许真的遇到麻烦了！

　　没有丝毫的停顿，鬼王的攻击接踵而至，这是速度与力量的完美结合，它一次次的疯狂扑击，上一次与下一次居然只有短暂的起伏而没有停顿，就像河水的奔腾自然流畅，虽然阿虎也都很灵巧的躲开或者化解，但是面对这样极致速度的攻击，阿虎还是感觉到了吃力，这样的对手，体型不大，体能肯定也很充沛，不可能像耗藏獒那样去耗死对方！

　　阿虎极力的闪躲着，这样的被动让它毫无光彩，甚至有些狼狈，这样的情形落在了李姐与周围众人的眼中，顿时让众人兴奋不已！

　　“让鬼王加把劲，不要走黄金的老路！”顿了顿，李姐淡淡的吩咐了一句，虽然现在鬼王是处在绝对的上风，但是这不与开始的黄金一样吗？别等下又体力不支，被对手耗死了！

　　闻言，程锦辉顿时内心将李姐鄙视了一把，这样的场面，已经是极好的场面，即便是消耗，那被动的中亚的体能也会消耗的更严重，而且，鬼王的体种小于中亚，自然只能打这样的游击战！

　　难道要一起硬扛着抱摔？

　　再说，鬼王的体力，又岂是你那黄金能比的？

　　不过鄙视归鄙视，程锦辉表面上却只能是顺从的点了点头，随后回道：“李姐，鬼王现在没有什么问题，这是它的进攻节奏，我们再等等看！”

　　“恩！”听到程锦辉的解释之后，李姐轻轻点了点头，不再言语！

　　人群之中开始有叫好声爆发出来，叶林与沈凌的面色，也略微有些凝重起来，从开始到现在，阿虎一直都是被压制着在打，这样的情况，已经颇为严峻！

　　叶林与沈凌都清楚，这一次，可不是阿虎在蓄力！

　　鬼王的攻击毫无懈怠，这让阿虎开始有些吃不消了，它的体力已经出现了不支的情况，这样连续的躲避，连续的跳跃，是最耗费体力的动作，它内心有些焦急起来，若是这样下去，或许自己会被人以彼之道还施彼身了！

　　终于，在一次躲闪之后，阿虎再没有继续闪躲下去，它明白，只有硬抗着，或许还有翻盘的机会，不然的话，自己也会被耗死！

　　对方显然不会是藏獒那样的大家伙，体力是弱点，偏偏这样的小东西，最能耐的就是体能，比如之前，那些无知无畏的比特！

　　阿虎的一个停顿，顿时让鬼王抓住了机会，它一个冲击，牙齿便是继续朝着阿虎的喉咙咬去，但是阿虎还是下意识的很好的保护住了自己的命门，鬼王退而求次，继续将牙刀刺入了之前阿虎前胸的伤口处，阿虎吃痛，不过却并不慌乱，它抬起头，朝着鬼王的肩上咬去！

　　这几乎又是第一个回合的翻版，但是这一次，鬼王居然没有闪躲，任由阿虎的牙齿刺入自己的背部，而它则是疯狂的、猛烈的甩动着自己的脖子，用自己锋利到了极致的牙刀在阿虎的前胸肆意任为！

　　前胸的伤口在瞬间被疯狂的拉开，而阿虎并没有其他办法，它的牙刀的锋利层度并不输给鬼王，它的咬合力甚至还要强于鬼王，鬼王在它的前胸放肆，它就将满腔怒火发泄在鬼王的肩部之上！

　　很快，鬼王的肩上也被阿虎撕裂开来，血肉模糊，毛皮掀开，极为的恐怖，而阿虎的前胸，也已经被打开了一个血窟窿！

　　鲜血哗哗的流在了地毯之上，整个大厅之中都开始充斥着血腥的味道，这让众人的面色都微微变了变！

　　他们没想到，一场斗狗，居然会斗到这个层次，这样的激烈场面，在藏獒斗藏獒的比赛里，基本是看不到的！

　　前胸的伤口越来越严重，虽然那里不是致命点，但是当伤势严重到了一定高度层度的时候，也会成为致命点！

　　阿虎很明白这样的情况，它必须做出改变，要将前胸保护起来！

　　就在鬼王的一个甩动之间，阿虎突然松开了自己的牙齿，随后身体猛的一甩，利用巨大的惯性，让自己的前胸从鬼王的牙齿之中逃脱出来！

　　只是，鬼王的牙齿，一直咬着阿虎的前胸，这样突然一下用力，鬼王下意识的加大了自己的咬合力，并没有松开牙齿，所以，阿虎虽然将自己的前胸解救了出去，可是在鬼王的嘴里，居然留下了一块半个拳头大小的鲜肉……

　　阿虎的前胸，一个拳头大小的血窟窿，哗哗的留着鲜血……


第一百六十八章 反击

　　因为体型巨大，加上阿虎的防范意识很强，将脖子喉咙等致命的地方都保护的很好，所以每一次打斗，前胸与侧脖都是它受伤最多的地方！

　　只是，这一次与以往不一样，阿虎前胸的伤势，已经极为的严重，那一个血窟窿，极为的恐怖，皮毛下面的血肉都已经暴露在了外面，一眼看去，极为的触目惊心！

　　而即便是这样，阿虎还算是幸运的，这一道伤口，是在前胸靠近右前腿的位置，并没有在正前胸，而没有伤害到阿虎的胸腔膜，引起气胸！

　　如果这道伤口开在正前胸，伤到了胸腔膜，让气体进入胸膜腔，造成积气状态而引起气胸的话，那阿虎就真的完了，不但打斗输掉，最终还会因为这一道伤口而有生命危险！

　　伤口严重到一定程度，在哪里都会是致命伤！

　　阿虎如今的情况，已经极为的危机，前胸处的伤口传来了剧烈疼痛感，甚至已经开始麻醉它的神经，麻醉它的大脑，过度的失血已经让它的体内有了一种前所未有的疲惫感觉，只是好在阿虎现在的意识还极为的清楚，它知道现在自己不能倒下，如果那样的话，自己一定会命丧这头凶残无比的恶犬之口！

　　场中的血腥，无疑也刺激到了周围围观的人群，已经开始有人疯狂的叫好，也有鼓劲加油的，但是他们的口头，都十分一致，就是支持鬼王，撕裂阿虎！

　　李姐的面色，更加的灿烂了，阿虎如今已经离撕裂不远了。

　　没看到，它已经被撕下来一块肉了吗？

　　程锦辉也颇为的满意鬼王的表现，这一头獒犬，虽然当初训练的时候花费了自己不少的精力与金钱，但是如今却是得到了丰厚的回报，之前在这赌石大会打了几场，就已经为他赢了数百万的赌注，而今天再胜一场，不但会继续赢取数百万的赌注，还会更进一步的拉近与李姐的关系！

　　这一头别人眼中的恶犬，倒是程锦辉的福星了！

　　叶林与沈凌的面色，已经极为的凝重，只是这一刻，他们也不知道阿虎的伤势到底有多重，要不要直接放弃，而就在他们这犹豫之间，打斗场中，阿虎却是已经发起了反击……

　　此时的阿虎，已经陷入了最后的疯狂，它所有的斗志与战意全部都爆发了出来，它知道，这一战不赢，那么自己就会灭亡，这是一场不容有失的战斗，自己已经被逼到了悬崖边上！

　　阿虎的速度完全爆发了出来，经过孟平一系列的训练之后，阿虎的速度已经比提前提高了不少是，虽然比之鬼王还是有些差距，但是这样的扑击速度与力道，还是让鬼王有些惊叹，它甚至都不敢再去与阿虎硬抗，它一口吞掉了阿虎的那块鲜肉，随后猛的一跳，巧妙的躲避掉了阿虎的这一次扑击！

　　不过好不容易占据到了进攻的主动权的阿虎，自然是不会这么轻易罢手，一击未成，它的第二道攻击顺势而来，不过鬼王的速度实在是太快了，它依旧是轻松的躲避掉了阿虎的扑击！

　　阿虎的扑击在继续，鬼王倒也不急着反击，它也就这样躲避着，它的速度极快，每一次都能轻松的躲避掉对手的攻击，鬼王很清楚，这样的躲避对于自己毫无坏处，轻松的躲闪会更加的刺激到对方，只要激怒了对方，那么在对手怒不可遏、失去章法的情况之下，自己就一定会有反击的机会！

　　鬼王不仅仅只是一个残暴的疯子，它也是一条聪明的獒犬，不然的话，它就不可能在那样恶劣的生存环境之下活下来，也不可能会是那九个狗崽子之中最后活下来的那一头！

　　鬼王一连串的闪避，确实是让阿虎开始愤怒与急躁起来，但是阿虎毕竟不是那些初入战场的新手，它是一头身经百战的狗王，它虽然愤怒，但是依旧没有乱了章法，它一次次的扑击虽然都被鬼王闪躲掉了，但是阿虎却也在一次次的熟悉着鬼王的闪避路线，它已经意识到，在速度吃亏的情况之下，自己或许很难这样直接扑击到鬼王！

　　要想有效的攻击到鬼王，就必须有提前量！

　　声东击西，然后提前朝着鬼王的闪躲路线切过去，这样就会让它无处可逃！

　　阿虎极为的果断，它前胸的伤口已经不允许自己再将这一场战斗的时间拖下去，它用自己计算好了的提前量扑击了一次，但是鬼王的速度还是太快了，虽然有些惊险，但是还是躲避掉了阿虎的一次扑击，不过，这样惊险的闪躲，也让鬼王有些惊魂未定，阿虎的体型大自己太多，如果被扑击到了，鬼王完全不认为自己可以再次扭转局面！

　　一次没有成功，阿虎继续扑击，它再一次加大了提前量，这一次，鬼王甚至还没有反应过来，习惯性的一次闪躲之后，突然噗的一声就趴到了地上，实实在在感到一种沉重的压迫已经出现在脊背之上，与此同时后颈上有了一阵灼烫的疼痛，阿虎的牙齿砉然撕开了它的皮毛，继续加大着鬼王肩上的伤口撕裂程度！

　　一次扑击的成功，阿虎便是不再准备放过这个家伙，它疯狂的撕咬着鬼王肩膀上的伤口，虽然这里不是怎么致命的地方，但是阿虎也明白，只要伤口拉开到了一定的层度，就完全可以致命，就好比自己的前胸一样！

　　鬼王被阿虎这一次的雷霆攻击打的有些不知所措，等到背部的疼痛感将它惊醒之后，自己的身体已经完全被阿虎压制住了，它回转过头，想要反击，去撕咬阿虎，但是它的脖子不算是很长，完全够不到阿虎的身体，只能在阿虎头部的毛皮之上乱划，虽然也将阿虎的面部的皮肉划开，但是那样的攻击毫无杀伤力，对于这样已经发狂的阿虎来说，无异于隔靴搔痒！

　　阿虎的撕咬力度更大了，它内心燃烧着的熊熊战意与无尽的怒火都在这一刻发泄了出来，鬼王肩膀上的血肉已经完全被撕裂，大块大块的皮肉掀开，露出了血淋淋的鲜肉在空气之中，传递着极度刺鼻的血腥味道……

　　场边围观的人群再度惊呆了，他们依旧是没有看明白这一次的反击是怎么来的，这几乎是胜券在握的胜利又是怎么飞走的？

　　李姐的面色，也瞬间沉了下去，之前的一刻，她还神采飞扬，在朝着程锦辉夸奖着鬼王是如何如何的聪明，如何如何的勇猛，应该得到更好的待遇，而就在这一刻之后，鬼王几乎就被打入了绝境！

　　程锦辉的眼珠子，也差点惊的掉了出来，随后与李姐打了一声招呼之后，便是急速走到斗狗场边，开始大声的催起狗来！

　　他原本也以为，鬼王已经胜券在握，在这个世界上，鬼王用它的速度与凶残，足以干掉一切同类，却没想到，今天居然就遇到了这么大的麻烦！

　　听到程锦辉的声音，鬼王开始奋力反扑，它明白这个声音代表着什么，很小的时候，这道声音也这么催动过自己，但是那场打斗，它输了，结果它一个星期都没有得到食物与水，只有一头半大的草原狼与自己陪伴，直到自己杀死了对手，吃掉了它的血肉，才得到了正常对待！

　　那个时候，自己才五个月大，最后凭借着疯狂才干掉了那头草原狼，如果这一次自己输了，鬼王不敢想象自己会要面临着什么……

　　鬼王的反扑，也刺激了阿虎的神经，它一百多斤的身体死死的压住了鬼王不再动弹，它的牙齿开始扩大咬合范围，将鬼王肩膀上的那一道伤口往脖子那边撕裂而去……

　　背部的伤口越来越严重，鬼王的内心也开始有恐惧的感觉升起，它想要反击，但是又不敢转身，如果自己翻身过来的话，自己的喉咙与肚皮就会完全暴露在了阿虎的牙齿之下，那些地方都是致命的地方，如果被对手制住，自己就真的没有任何活路了……


第一百六十九章 告你们

　　虽然程锦辉的催狗声起到了不小的作用，鬼王开始竭尽全力来反抗，以求逃脱阿虎的控制力，只是，到了这个时候，阿虎已经明白，自己不能再有一丝松懈，这是一场你死我亡的战斗，如果自己在这一刻不能控制住鬼王，那么下一刻，可就是自己倒在它的极致速度之下！

　　阿虎尖锐的牙刀继续在扩大着鬼王背部的伤口，眼看着那一道鲜红的口子已经移动到了鬼王的脖子上，如果程锦辉再不认输，鬼王很可能就会命丧于此！

　　哪怕你速度再快，爆发力再强，有多残暴，在这样被死死压住的情况之下，鬼王所有的一切优势都无法再爆发出来！

　　“分狗！”

　　顿了顿，程锦辉终于是按耐不住了，在阴晴不定的看了几眼场中的局面之后，出声喝道，随后，那裁判便是与另外两名工作人员急忙上前分狗！

　　如果打斗继续下去，那么鬼王很可能就会因此丧命，这是一头程锦辉花费了大代价才训练出来的凶残獒犬，虽然程锦辉谈不上与这狗多深的感情，只是，这么一头猛犬，如果就这么死了，未免太可惜！

　　只是，在听到程锦辉的声音之后，李姐的面色，已经难看到了极致！

　　而围观的众人，也都是一脸的不可置信，看着那阿虎的神情，已经极为的疑惑！

　　听到程锦辉认输，叶林与沈凌也急忙上前，与那工作人员一起，将两头疯狂的猛犬分了开来！

　　等到分开之后，阿虎摇晃着尾巴跟着叶林回到了这斗狗场的一边，在转悠了几圈之后，便是缓缓瘫坐了下去！

　　而那边，鬼王则是早已被人带了出去……

　　“沈凌，阿虎必须尽快接受治疗，带上东西，我们走！”看到阿虎的状况之后，叶林顿时极为的焦急，朝着沈凌喊道。

　　“好！”沈凌点了点头，随后轻轻一挥手，吴青与周伟便是已经会意，将那一块毛料赌石往车上搬去，而叶林则是勉强的将阿虎拉了起来，往外走去！

　　“阿虎，坚持住，不要睡，我们去医院！”叶林一边拉着阿虎，一边摸着阿虎的脑袋，跟着它说话，而沈凌也是跟在一边，帮着叶林推着阿虎……

　　只是，在叶林与沈凌走到大门口的时候，突然之间，门口的几个黑衣内保，便是直接将这四人拦了下来！

　　见状，沈凌的面色，瞬间沉了下去！

　　“程老板，你们这是什么意思？”沈凌冷冷的回头，看着程锦辉冷冷的问道。

　　“两位，我们这赌石大会，还没有结束，敢干嘛急着离开呢？”程锦辉冷冷的看了几眼沈凌与叶林，阴冷的回道。

　　“你们有没有结束，与我们无关，后面的事情，我们没心情再参与了！”沈凌冷笑了一声，回道。

　　而此时，阿虎的状态已经更加的糟糕，一双眼睛开始有些迷糊，身体也在摇摇晃晃，它胸前的伤口极为的严重，因为之前的战斗拉扯，阿虎的这个伤口已经被拉扯的更大，鲜血也流了不少！

　　“既然没有心情参与了，那就去茶室里坐坐吧！”程锦辉冷声回道，威胁的味道极为的浓烈，此时他也已经管不了这么多了，虽然在这众目睽睽之下，但是为了能够消消李姐的怒火，他已经没有了选择！

　　“将这几位先生，请到酒店的会客室去！”程锦辉冷喝一声，随后便是有数名内保上前，朝着几人走来！

　　这个时候，一直还站在那斗狗场边缘的李姐，脸色之中，开始有阴狠之色划过！

　　今天这个面子，算是丢大了，等会儿，一定要好好的找回来！

　　见到这来势汹汹的黑衣内保，之前还是昏昏欲睡的阿虎突然间就醒了过来，再次进入了战斗状态，它虽然因为失血过多脑袋有些迷糊了，但是它的意识还很清楚，这些人的面色凶狠，肯定是要对叶林等人不利，它是一头忠诚的猛犬，不可能会看着别人在它的眼前对叶林不利，即便是它如今的身体，已经虚弱到了极致！

　　而这边，见到那些上来的人，周伟与吴青顺势将这块毛料赌石放在了地上，将叶林与沈凌护在了身后！

　　“几位，我建议你们还是跟我们走吧，不然的话，免不得还要吃些苦头！”带头的一个一米八五左右的强壮年轻男子，冷冷的看着叶林与沈凌，淡淡的说道。

　　“滚开！”

　　闻言沈凌顿时冷喝一声，堂堂沈公子，什么时候受过这等威胁？

　　“既然如此，那我们就不客气了！”

　　听到沈凌的话语，那年轻黑衣男子便是直接上前，带着一群人朝着沈凌这四人扑来……

　　“吼……吼……！”

　　突然之间，就在这些人即将冲到沈凌与叶林身边的时候，一道怒吼之声传出，就在叶林一个不经意间，阿虎便是冲出了叶林的身边，直接扑上了那冲在最前面的黑衣男子！

　　任何要对主人不利的家伙，阿虎都不会轻易放过！

　　阿虎虽然体重与那年轻男子相差不多，如果在鼎盛时期，阿虎的这个扑击，肯定能够将那男子扑倒，只是这个时候，阿虎的身体已经极为的虚弱，这一次的扑击，只是它骨子里的护主本能驱使着它而已！

　　阿虎的突然出击，显然将那个领头的男子吓到了，阿虎虽然没能扑倒他，但是还是一口咬住了他的手臂，更是令他惊得不轻，而后面的黑衣男子们，也一时间愣住，吴青与周伟，也微微退回了几步，更好的护住了沈凌与叶林！

　　“纵狗伤人，把那条狗给我打死！”见到这般情况，不远处的程锦辉顿时厉声喝道。

　　听到程锦辉的声音，那后面的黑衣男子们直接从一旁的角落里抽出了钢管棍子，开始朝着阿虎冲击而去……

　　“什么？”见状，叶林顿时极为的焦急，阿虎的身体已经受到了极为严重的伤势，如果再受到殴打，肯定会危及到生命！

　　“快救阿虎！”叶林怒喝一声，随后便是咬冲出去，只是，在叶林身体刚动的时候，沈凌一把就拖住了他，随后一个回头，朝着吴青使了一个冷厉的眼色！

　　见到沈凌的眼色之后，吴青顿时会意，就在那群人即将冲到阿虎跟前的时候，吴青突然在腰间一摸，一个黑色的家伙便是出现在了手中，随后朝着大门外边的天空一指……

　　“砰……！”

　　一声清脆的响声在整个大厅里来回震动，随后，开始还因为这样的场景而热闹非凡的大厅，瞬间安静了下来，那些舞动着棍子的黑衣安保，也都愣在了原地，不敢动弹！

　　所有人的眼神，都落在了吴青神情，充满了惊恐与畏惧！

　　这些家伙，居然还带了枪？

　　这两个家伙到底是什么来头？

　　而随着吴青的动作，周伟也开始行动，他几个跳跃之间，便是急速的落在了斗狗场边缘，随后，一个黑色的家伙瞬间出现在他的手中，微微一举，直接对准了程锦辉与李姐！

　　一时间，大厅之中鸦雀无声，寂静到了异常！

　　看到周伟的动作，跟在程锦辉身边的李姐，瞬间吓的脸色惨白，愣在原地，双腿开始极度的打颤，养尊处优的她，哪里会想到有一天会被人举着枪指着自己的脑袋？

　　这不是电视剧里才应该有的剧情吗？

　　等到所有人的动作都停下之后，叶林急忙上前，将那阿虎拉了回来，而此时的阿虎，已经更加的虚弱……

　　“程老板，接下来该怎么做，不用我们教你吧？”周伟冷冷的看着程锦辉，冷声问道。

　　“你们敢持枪伤人，只要你们今天不杀我，我一定要去告你们！”程锦辉毕竟是混江湖的，大场面也见过，手里头甚至也还有几条命案，所以虽然内心紧张到了极致，面色之上，却还是表现的比较沉稳。

　　“对，我要去告你们，你们知道我是谁吗？”听到程锦辉的生意之后，李姐似乎也醒悟过来，开始尖声喊道！

　　“聒噪！”周伟冷哼了一声，随后朝着程锦辉喝道：“让人把东西给我们送到车上，然后让开，不然的话……！”

　　阿虎的伤势不能耽搁，这点周伟也很清楚，所以，没有跟他们多费口舌！

　　听到周伟的话之后，程锦辉面色阴冷至极，只是此时自己已经做不出别的选择，虽然他相信这几个家伙绝对不敢枪杀自己，但是自己也不能逼急了他们，顿了顿，程锦辉点了的呀，招了招手，那些堵在门口的人顿时急忙散去，另外几个人便是上前，急忙将那一块毛料赌石搬到了叶林的途锐车上……


第一百七十章 后手

　　乌黑大气的途锐在众目睽睽之下率先驶离了边城大酒店，紧接着，吴青与周伟驾驶着宝马X六紧随其后，扬长而去！

　　看着那两辆豪车离去的背影，整个大厅都极为的寂静，片刻之后，又开始哄闹起来，那些事不关己的各位老板开始纷纷离场，这一次闹的够大发了，有人拿着枪指着李姐的脑袋，这不是要翻天了吗？

　　能够不惹事上身最好，这事一看就不简单！

　　这些老板们都是人精，此时也顾不上再去跟程锦辉与李姐打招呼，急速离去！

　　很快，大厅内，就只剩下程锦辉与李姐以及另外几个随从了。

　　等到众人离去，李姐的面色也慢慢从惨白变成了铁青，随后也没正眼看程锦辉，直接摸出了电话，拨打出去了一个号码！

　　程锦辉此时，也没有做出其他什么安排，事情到了这个地步，也不是他能够做主的了，只能等着李姐发话，至于那叶林与沈凌，能够跑到哪里去，程锦辉倒是毫不担心！

　　那头中亚的伤势极为严重，想必这两人出去之后肯定第一时间会去兽医院，而只要他们没有离开这座边缘小城，哪怕他们藏在地下三尺，程锦辉也能够将他们找出来，而不用派人跟踪！

　　这就是边城地下老大的势力与能力，就连这座小县城的派出所与公安局，都比不上程锦辉能耐！

　　李姐的电话，很快就接通了，李姐瞬间变上了一副紧张而可怜兮兮的语调开始诉说刚才的事情，而电话那边，在听到李姐居然被人用枪指着脑袋之后，也是勃然大怒，语调加高了不少，问了几许情况之后，边是挂断了电话！

　　听着电话里的嘟嘟嘟的忙音声，李姐的面色之中，也浮现出了几丝得意的笑容，只要自家这老头子发了话，那几个小兔崽子，今儿就别想飞！

　　程锦辉一直跟随在李姐旁边，一副任凭差遣的模样，而李姐也并没有过多的去责怪程锦辉，今天这事情，倒也不能全怨他，后面的事情，也还要他帮忙！

　　这找人，不就还需要他了？

　　……

　　从边城大酒店出来之后，叶林便是将车开的飞快，沿着这并不算宽敞的县城主干道飞速行驶，两只眼睛盯着两边的街道，在开了十多分钟之后，终于一家规模不算很大的宠物医院出现在了叶林的眼前。

　　叶林急忙将车停好，随后便是下车与沈凌一道抬着阿虎往医院里面走去，此时的阿虎，因为严重的失血过多，而陷入了昏迷！

　　等到叶林与沈凌一起，将阿虎送入了手术室之后，吴青与周伟也已经将车停好，跟了上来！

　　阿虎此时的情况，并不乐观，不过好在送来的比较及时，一个小时之后，几名经验老道的兽医为阿虎处理了伤口，输血之后，方才脱离生命危险！

　　听到阿虎脱险之后，叶林方才长长的舒了一口气，提到了嗓子眼的心，方才又缓缓的放了回去。

　　此时已经是下午十七点半，经过这一番折腾之后，众人也都感觉到了饥肠辘辘，正准备起身的时候，突然之间，一阵阵整齐的脚步声便是从医院外面传来，随后，一队真枪实弹的武警直接冲入了宠物医院，枪头一致对准了叶林等人！

　　见到这般架势，那些医生早已吓的双腿打颤，急忙躲入了医生办公室，而叶林等人，除了吴青与周伟，是经历过这样的场面的，所以表现的有些沉稳之外，沈凌与叶林，内心也开始打起鼓来，额头与手心，也冒出了冷汗！

　　即便是你明知道对方不会开枪，在这么多枪对着自己的时候，任何人都会紧张害怕胆寒！

　　“你们是什么意思？”顿了顿，沈凌终于是缓过了神，冷冷的朝着那为首的一名中年武警问道。

　　“我们接到举报，你们私藏枪械，并且涉嫌持枪伤人，现在请你们举起手来，跟我们回局里走一趟，接受调查！”中年武警举着枪，冷冷的喝道。

　　虽然眼前这四人，并不像是什么穷凶极恶之徒，两面年轻人白白净净，斯斯文文，而另外两名男子，明显带着特种兵的气息，这让这武警支队队长甚至有了几分好感，只是，早在二十分钟之前，他接到了局长的指示，亲自带人来抓这一群人，据说，这还是市局下的命令，而县局局长，此时也正陪着一名大有来头的人物亲知赶往这里！

　　也不知道他们是得罪了什么人！

　　支队长暗自叹息，不过面色之上是不会表现出来的，而且也不敢放松下来，对方有两名特种兵，而且还带有枪械，这完全容不得自己松懈，一旦对方真的是穷凶极恶之徒，他们一旦抓住机会反击，那么自己就会因为自己的松懈而毙命！

　　“跟你们回去？”沈凌顿时冷笑一声：“等你们说得上话的人物到了，我们再走也不迟！”

　　“恩？”闻言，武警支队长顿时一愣，顿了顿，便是没有再做回答，接到这个任务，本来就莫名其妙，只是说要来抓着一群人，至于抓了怎么办，往哪里送，都没有指示！

　　反正他们也正往这边赶，干脆等他们来好了！

　　见到那武警支队长不再说话，沈凌顿时也放松了下来，朝着叶林笑了笑，道：“都坐下吧，这饭是没法去吃了，站着不费力啊！”

　　听到沈凌的声音，叶林笑了笑，干脆也跟着在走廊上的凳子上坐了下来，吴青与周伟，则是各种退到了沈凌与叶林两人的身边，冷冷的看着面前那数十名持枪对着自己的武警！

　　“兄弟们，小心点，枪别走火了，万一伤到我们了，这条贱命，你们赔不起的！”

　　等到叶林坐下之后，沈凌又是阴阳怪气的对着那群武警喊了一声，听到沈凌这语调之后，叶林也是微微一怔，他对沈凌也是颇为的了解，知道这家伙如今，已经是动了真怒了！

　　武警们没有回复沈凌，沈凌又拿起了电话，拨通了一个号码，片刻之后，电话接通，里面传来了一到颇为年轻的声音：“沈哥！”

　　“王大少，你要是再不到，哥哥我们就要去吃枪子了！”沈凌淡淡的回了一句，显然对方，就是沈凌提前安排好的退路，只是这么久还没到，沈凌也是有些动怒了！

　　“沈哥，真是抱歉，车子路上出了点毛病，放心，您这枪子吃不成，我们马上就到了！”电话那边那到年轻的声音带着几丝歉意的回道。

　　“恩！”沈凌淡淡的应了一声，挂断了电话。

　　而就在这个时候，医院走廊外面的大厅，便是传来了‘噔、噔、噔’的高跟鞋响的声音，随后，几道熟悉的身影，便是在一名肥胖男子的陪伴之下，急速走到了这走廊之中！

　　这些来人，为首的，自然就是那大有来头的李姐，而身边跟着的，则是一名约莫四十来岁的中年秃顶肥胖男子，在他身边，自然就是那程锦辉了！

　　虽然是地下老大，不过通过这些年来的金钱攻势，程锦辉也已经是县里诸位实权领导的座上嘉宾！

　　“对，就是他们！”

　　见到沈凌与叶林之后，李姐阴冷的面色，顿时露出了几丝阴冷的笑容，随后冷冷的吩咐道：“刘局长，这持枪的，确实就是这一群人，枪就在那站着的两个人手里，你们可以先将他们控制起来带走！”

　　“好的！”听到李姐的话语之后，这秃顶刘局长急忙应道，随后朝着那武警支队长使了一个眼神！

　　支队长立马会意，随后便是带着几名武警上前，朝着吴青与周伟走去，神情极度的凝重！

　　“不要反抗！”见到那些武警上前，沈凌淡淡的吩咐了一句，吴青与周伟便是立马会意，点了点头，乖乖的束手就擒！


第一百七十一章 王大少

　　见到吴青与周伟居然毫无反抗的意思，那几名武警顿时都微微松了一口气，这些华夏国的特种兵的作战能力，他们都有过深刻的了解，自己当初也都是部队出来的，如果他们要反抗的话，在不开枪的前提之下，要制服他们还真有些麻烦！

　　抓捕很顺利，很快吴青与周伟便是被戴上了手铐，只是在搜身的时候，他们并没有搜出什么东西来！

　　等到吴青与周伟被待下去之后，李姐顿时缓缓走向前来，嘴角带着几丝阴冷的笑容：“你们倒是胆子挺大，居然还没有逃走，还敢留在这里！”

　　“逃走？为什么要逃走？逃……？这个词用的……！”沈凌顿时不屑的冷笑几声，故意拉长了声调：“莫名其妙！”

　　“莫名其妙？”李姐顿时一怔，随后便是哈哈大笑起来：“好，好一个莫名其妙，不过今天，我不会让你们莫名其妙的！”

　　“我会很明白的告诉你们，马王爷到底有几只眼！”李姐恶狠狠的喝道，随后转头对着王局长喊道：“都给我抓起来，带回去，好好招待！”

　　“好的！”王局长急忙领命，再度转头，指挥着那一群武警前去抓人！

　　“招待的事情，还是交给我们来吧！”

　　就在这个时候，走廊外面，突然传来了两道急促的脚步声，随后，一道年轻的声音便是突然响起！

　　听到这个声音，李姐的面色，顿时大变，神情极为疑惑的回头看去！

　　而程锦辉也是面色一沉，面带着极为诧异的眼神，朝着那年轻人看去！

　　就连王局长的面色，也好不到哪里去！

　　“李阿姨，您也在呢？”那来人，见到李姐之后，便是微微一笑，打了个招呼。

　　“啊……哦……是的，是的……！”闻言，李姐顿时有些慌乱，愣了片刻方才醒悟过来，语无伦次的点头回道。

　　“沈哥与叶哥远来是客，这招待的事情，还是交给我来吧，你们弄这么大阵势，是有什么事情吗？”年轻人笑了笑，淡淡的回道，身形却是朝着沈凌与叶林走去！

　　见到这来人，沈凌轻轻笑了一声，点了点头，算是打了个招呼，而叶林也是露出了几丝笑容，起身打了个招呼！

　　这来人，叶林也是认识的，在潭州的时候，在那些高端的衙内酒会上，叶林与他有过几次面缘！

　　王少华，这座边缘小城上一级行政单位，楚西市市委书记王跃坤的长子！沈凌的哥们，据说，这王家与沈家，还是世交！

　　王少华的突然发问，顿时令得那王局长的面色极为的难看起来，这王少华，他自然是认识，实力大名鼎鼎的衙内党，此时他虽然是笑脸兮兮，但是王局长却是清楚的很，这家伙越是这样，自己事后的麻烦，就少不了！

　　“王少，也没什么事情，只是一个误会……误会……！”王局长豆大的冷汗已经在额头布满，嘴里急忙回道，时不时的朝着身旁的李姐，投去了几许求救的眼神！

　　只是，对于王局长求救的眼神，李姐却是视而不见，顿了顿，压了压心神，她方才笑着开口问道：“少华啊，这……你与他们认识？”

　　“恩！当然认识！”王少华顿时笑的更加灿烂起来，朝着李姐笑着说道：“李阿姨，我给你介绍一下吧，这位是沈凌，是我爸一个老战友的孩子，而我家沈叔叔，如今正是在潭州市政府工作！”

　　“另外这一位是叶林，是潭州茴煨酒楼的老板！”王少华笑着指了指叶林，笑着回道。

　　而随着王少华的声音落下，李姐与王局长以及程锦辉的面色，都有些凝重起来，不过他们的目光，都是落在了沈凌身上，王少华说的简单，沈叔叔在市政府工作，可是既然是跟王跃坤是战友，如今两家小孩关系还这么好，那他的职务能低到哪里去？

　　至于叶林，他们倒是没有怎么去在意，一个酒楼的老板，能有什么大的来头，只怕是有点钱罢了！

　　“好了，李阿姨，既然是误会，你们就散了吧，沈哥与叶哥难得来一次这边缘小城，我自然会好好招待他们的！”王少华依旧是笑着朝着李姐说道，语气在招待那两个字眼只是，暗暗加大了几分力度！

　　闻言，李姐顿时脸上又是一变！

　　这王少华，按自家小孩所说，就是一个笑面虎，与他老子一样，笑的越灿烂，就证明这事情越加没完！

　　李姐家里那一位，正是楚西市委常委、政法委书记兼公安局长，在楚西市，也是一个手握实权的领导，按理说，这李姐不至于这么害怕王少华，顶多也就是只有几分忌惮，但是今日这事情，却是没有那么简单，李姐家这位，是市长的忠实拥护者，与王跃坤一直不太对头，所以王跃坤要拿掉他的欲望极为的明显，如今这又正在换届的节骨眼上，要是弄到这个把柄到王跃坤手里，那李姐家的那位可就完蛋了！

　　作为官员发妻，公然在酒店里面赌石赌狗，金额上百万，这可不是什么小问题！

　　“是、是、是！”李姐顿时连忙点头。

　　“沈哥、叶哥，我在来的路上，已经翠雅阁订好了位置，这时候不早了，我们先去吃饭吧！”王少华转头，朝着沈凌与叶林说道。

　　“好的，走吧！”沈凌点了点头，起身回道，随后又转头，笑眯眯的对着王局长喊道：“这位……是局长是吧？”

　　“啊……”听到沈凌的喊声，那王局长一身肥肉又吓的一颤，急忙点头哈腰的迎了上来，回道：“是的，是我！”

　　“那个，刚才王公子订的位置，你听到了吧？”沈凌笑着问道。

　　王局长顿时满脸疑惑，不知道沈凌的意思，不过不容多想，他连连点着头：“听到了，翠雅阁！”

　　“恩，知道就好！”沈凌点了点头：“我那两位被你们带回去的朋友，你们要是招待的好，那就好好招待一下好了，要是招待不好，吗就麻烦你们指一下路，告诉他们，我们在翠雅阁吃饭！”

　　“啊……？”闻言，王局长一怔，随后又有更大的汗珠从额头之上冒了出来，自己怎么就忘了这一茬，刚刚还抓走了两个人呢！

　　“好的，好的，沈公子您放心，我们一定将您那两位朋友送到翠雅阁！”王局长颤抖着声音回道。

　　“要送来啊？”沈凌又是笑了笑，不过面色却是已经转头看向了李姐与程锦辉：“看来你们还是招待不好啊！”

　　闻言，程锦辉与李姐都是灿灿的一笑，脸上不满了尴尬之色，不好做声！

　　“对了，王局长！”见到两人不做声，沈凌又是一个回头，看向那王局长！

　　“沈公子请讲！”王局长一颤，急忙回道。

　　“我们的狗，还在这医院里接受治疗，这个生命安全，能不能得到保障啊？”沈凌淡笑着问道。

　　“能的，能的！”王局长如鸡琢米般的连连点头应道。

　　“那就好”沈凌点了点头，随后便是起身，与叶林、王少华以及跟着王少华一起来的司机，一同走出了宠物医院！

　　等到沈凌几人出门之后，王局长便是急忙打起了电话，安排人尽快将吴青与周伟完好无损的送到翠雅阁去！

　　而李姐，也是迫不及待的拿起了电话，拨通了自家那位的号码，只是，在经过短暂的通话之后，整个医院的走廊，突然就听到了那电话里面传来的几声暴怒的吼叫声，随后李姐的面色，顿时变得极为的惨淡惨淡，一屁股瘫坐在了那走廊上的椅子上！

　　只有程锦辉，一脸的阴沉，站在一边吸着烟，他认识王大少，但是却并不熟悉，所以他只能拉拢李姐这样的关系，而如今，因为李姐，他却是将王大少得罪了，甚至可能还得罪了更加厉害的人物，这让他的内心，对于李姐突然之间变得极为的痛恨起来！


第一百七十二章 文书记

　　这边缘小城，倒也不大，虽然翠雅阁在宠物医院相反的方向，驱车过去，也不过才十来分钟！

　　此时的叶林与沈凌，早已经是饥肠辘辘，上午从潭州过来，中午也只是在高速公路上的加油站旁边吃了点东西，下午一直都是处于一个高度紧张的情况中，此时放松下来，早已经是饥肠辘辘！

　　饭局进行到一半的时候，吴青与周伟也是被人亲自送到了翠雅阁，由于王局长打电话的时候，两人刚刚被送进局里，还没有受到什么特殊对待，所以两人此时，也还算是完好无损！

　　菜又重新上了一轮，饭吃到一半，包厢门外，便是响起了敲门声！

　　听到有人敲门之后，沈凌与王少华对视了一眼，随后轻轻一笑，示意那服务人员去开门！

　　至于叶林，对于这敲门声也没有过多的去在意，进入整个圈子这么久，这些套路他也早已熟悉，这些事情，自有沈凌与王少华去处理，他专心吃自己的饭就好了！

　　美女服务员将包厢门打开，随后外面的走廊上，便是显露出了四道人影！

　　领头的，是一位看模样颇为精瘦的五十岁左右男子，带着黑框眼镜，斯文之中又透露着几丝精练！至于他身边的那三人，正是李姐、王局长以及程锦辉！

　　虽然因为李姐而得罪了这两名来头神秘的家伙，而间接的等于得罪了王大少，令得程锦辉内心对于李姐极为的不满，但是不满归不满，这个时候他还是不能表现出来，他是一个精明的生意人，也是个聪明人，知道这个时候补救的办法，就是好好的跟在李姐身边，听从指挥，做好一切善后工作！

　　李姐如今，算是程锦辉最后的救命稻草，不抓紧的话，要是那两人真要追究起来，自己绝对是毫无生路！

　　虽然自己在这边缘小城算是一手遮天，但是到了王跃坤那种一方诸侯的眼里，也就是什么斗不是了！

　　加上程锦辉身上，本来就有许多不可深究的东西，人家真要玩死自己，那就跟捏死一个蚂蚁一样简单！

　　“文伯伯，你好！”

　　见到来人，王少华顿时起身，微笑着打了个招呼，一副彬彬有礼的样子。

　　王少华口中的文伯伯，自然是就是李姐的爱人，楚西市委常委，政法委书记文远山！

　　“哈哈，少华，你好！”

　　听到王少华的声音之后，文远山顿时打着哈哈，疾步上前，对着王少华打了声招呼，随后便是转头，看向叶林与沈凌：“叶总，沈总，你们好！”

　　听到文远山的称呼之后，沈凌顿时微微一笑，想必这文远山来此之前，对于两人的身份，都已经摸的很清楚了！

　　以文远山的身份来说，摸清楚这点东西，倒也不算是什么难事！

　　“文书记，你好！”沈凌微微一笑，点头回了一句，叶林也是点头回礼！

　　文远山能够知晓他们的身份，沈凌这边，自然也是已经将文远山的情况摸了透彻！

　　早在沈凌最开始给王少华打电话的时候，就已经从王少华那里得知了李姐的背景底细！

　　如若不然，沈凌也不至于还这么有恃无恐！

　　“呵呵，很抱歉，冒昧前来打扰了几位的晚餐，实在是今天内人不懂规矩，无端惹了些是非，还请沈总与叶总多多原谅！”文远山微微笑着，继续说道。

　　“文书记言重了！”沈凌笑了笑，回道：“原谅谈不上，这之前，大伙也不都是不了解情况吗？我相信李姐也不是有意为之，是吧？”

　　“恩，是的，是的！”李姐顿时急忙上前点头回道，一脸的笑容，随后又转头，看向叶林说道：“那个……叶总，之前我们来的时候，已经详细的为您咨询过医生，您的那头中亚，伤势并不算是很严重，随时可以出院静养！”

　　“恩，好的！谢谢！”叶林微微一笑，点头应道，也不多言！

　　“叶总的茴煨酒楼，我之前去潭州办事的时候，也有幸去过几回，那味道确实是非常的复合我们楚州人的口味，令人回味无穷啊！”文远山转头对着叶林笑着说道。

　　“那要多谢文书记捧场了！”叶林依旧不温不火，淡笑着点头。

　　“叶总客气！”文远山连忙摇头，随后回道：“沈总、叶总、少华，今天这个事情，虽然说是个误会，不过内人处事，确实是有不妥之处，晚上我正好在边城大酒店定了个包厢，几位用完晚餐之后，不如一起去那边休闲一下怎么样？也好感受一下我们这边城风情！”

　　“这个……？”闻言，沈凌微微顿了顿，随后摇了摇头，笑着回道：“很抱歉啊，文书记，今天我们这风尘仆仆的从潭州过来，实在是有些累了，而且手头上的工作也比较忙，明天一早，也还要赶回潭州去，这晚上的消遣，就不去了，这个事情您也别再放在心上，既然说开了，也就过去了，我相信少华也会是这个意思，出来之前，王叔叔应该是对他有交代的！”

　　“啊……这样啊……？”闻言，文远山顿时面色微微一边，回道：“王书记，也知道这个事情了？”

　　“具体应该还是不知道的，只是我们来楚西，肯定是要跟王叔叔打个招呼的嘛！”沈凌笑了笑，回道。

　　“这倒也是！”文远山神情有些怪异的笑了笑，随后点头回道：“既然这样，那我们就不多打扰了！”

　　“恕不远送！”沈凌笑了笑，回道。

　　看着几人离去的背影，沈凌又是与王少华相视一笑！

　　这个事情，早就知道了内幕的沈凌，之所以让事情发展到这个地步，为的就是现在这个局面！

　　抓住文远山的把柄，然后适当的给出提醒，至于后面的事情，文远山也就会清楚的知道要怎么做了！

　　如今正是换届的节骨眼，多一个突然靠拢过来的常委，对于王跃坤书记，还是有很大的帮助的！

　　对于沈凌与王少华玩的这些道道，叶林多少也清楚一点，不过也并没有什么意见，这些东西，本来就是他们可以利用的资源！

　　吃完晚餐之后，叶林便是又返回了宠物医院，正如李姐所说，阿虎的情况，已经稳定了下来，虽然胸前的伤口还很严重，不过这个东西，需要休养，狗的恢复能力比人体要强，只要休养一段时候，阿虎还是能够恢复到巅峰！

　　不过即便是这样，叶林也还是不敢在第二天就将阿虎接出院，按照医生的建议，叶林干脆给阿虎办理了一个星期的住院手续，随后将周伟留在了这边照顾阿虎，其他人开始启程回潭州！

　　周伟留在这边，沈凌也就将那台宝马X六留在了这边交给周伟使用，与吴青一起，都上了叶林的途锐！

　　途锐的后座，还放着那一块四十攻击左右的毛料赌石，而在吴青将那块毛料赌石移动到一边的时候，那毛料下来，还露出了两个乌黑的家伙来！

　　见到这个家伙，叶林顿时吓了一跳，吴青居然把这两把枪丢在这里，难怪之前在宠物医院的时候没有搜出来！

　　“叶林，这个家伙，你运回潭州，有办法解开吧？”沈凌看了几眼那块毛料赌石，笑着问道。

　　“这你就放心好了，于老那里，什么工具都有！”叶林笑了笑，回道。

　　“恩！”闻言，沈凌点了点头：“有那老先生帮你，倒是不用再帮你联系什么珠宝商了！”

　　“恩！”叶林笑了笑，点了点头！


第一百七十三章 于老的劝告

　　回到潭州之后，叶林将沈凌与吴青送到地点之后，与沈凌一起约好了去于老先生那里解石的时间，随后叶林便是直接回了自己住的小区，一回到家里就趴到在了床上！

　　昨日一整天，经历了那么多的事情，大起大落，大富大贵，一直都刺激着叶林的神经，而一整个晚上，叶林也都在宠物医院陪伴着阿虎，也没有怎么好好休息，所以这回来之后，首要的事情，便是好好的休息休息！

　　至于那块毛料赌石，则是被叶林直接丢在了车上，这么重一块毛料，叶林直接搬运起来颇为的费力，而小偷要偷的话，也不会是那么方便，所以叶林倒也不怕有人会去打那块毛料的主意！

　　要不是提前知道内幕的，又有谁会知道，自己的车里，有一块价值数百万的翡翠原石？

　　这两天，徐静也正被报社派出外地去采访，所以叶林倒也不用担心怎么去跟徐静交代自己这两天的去处以及阿虎的伤势问题，虽然这些事情也并不是什么不可以说的事情，不过既然是要准备神秘的礼物，自然是不能让她提前知晓！

　　再说，徐静要是知道了，这块毛料赌石里面解出了翡翠还好，要是没有解出来，叶林再去寻找翡翠来准备的话，那就没什么意思了！

　　一觉睡到下午，叶林起来之后，又去了茴煨酒楼转了一圈，处理了一些工作上的事情，其间，叶林更是接到了叶母的电话，叶母的放假时间已经确定，再有小半个月，叶母便是会来潭州，与徐家一起确定叶林与徐静的婚事！

　　说白了，也就是订婚！

　　叶母的电话让叶林感觉到了时间的紧迫，顿了顿，叶林便是直接给于老先生拨打了电话，当听到叶林要来自己这里解石，于老显然是有些意外，不过也还是很爽快的答应了！

　　第二天一早，叶林便是直接去了獒园接沈凌，早先沈凌就已经交代，要去解石，一定要带上他，这么刺激的事情，他是不可能错过的！

　　而且，花费了这么多心思，这么大的代价而赢回来的毛料赌石，沈凌也是极为的好奇，这里面到底有没有翡翠，是赌涨了，还是赌垮了！

　　沈凌上车之后，也没多说什么，直接就是递给了叶林一张卡！

　　“什么东西？”见到沈凌的动作，叶林一愣，有些疑惑的问道。

　　“赢回来的赌金，分赃了！”沈凌笑了笑，回道：“这卡里是一千万整！”

　　“怎么这么多？你怎么算账的？”闻言，叶林一怔，随后摇了摇头，没有去接那张银行卡，八百多万的外围加六百万的赌注，一千四百多万，分出来，应该是一人七百多万才对！

　　“一起一千四百多玩，我给吴青与周伟一人分了五十万，这一千万给你了，我有那三百多万就够了，够我去换辆车玩玩了！”沈凌笑了笑，回道。

　　“给吴哥与伟哥的钱，我没意见，这是应该的，至于我们两的分配，你重新弄一下，该是多少就是多少！”叶林摇了摇头，回道：“你要是觉得我吃亏，那我这里还有一块翡翠原石呢，这石头要是解出了什么天价翡翠，我也不会跟你分的！”

　　“这破石头，谁要跟你分，就算是里面全是玻璃种的帝王绿，我也不会眼红你一毛钱！”沈凌顿时仰着头，一脸不屑的回道：“至于这钱，你还是好好的收好，我说好了要给阿虎找一千个媳妇的，你拿着这钱好好给它找媳妇去吧，这是它赢回来了！”

　　“你这是……！”叶林顿时无奈的摇头！

　　“拿好吧，要订婚了，总要留点家底不是，这点钱在我这里，还真不是个钱！”沈凌笑了笑，将卡丢在了叶林身上！

　　闻言，叶林顿时无奈的一笑，将卡收了起来，也不再跟沈凌去客气！

　　沈凌的家底，叶林多少也清楚一点，虽然不像他自己说的，几百万都不算是个钱，但是他的家业，起码也不是现在的叶林，或者是王长喜可以相比的！

　　到达于老先生的别墅的时候，老先生早已坐在院子里等候，见到两人前来，于老便是笑着起身，打了个招呼！

　　于老先生虽然是做学问的，不过人却不是什么古板之人，对于叶林、沈凌这样的年轻人，也是颇为的合得来，所以，见到沈凌也一道前来，于老也颇为的高兴！

　　在院子里煮了一壶茶，喝了几杯，略微休息一会之后，于老先生方才将话题转到了正题之上。

　　“叶林，你说是要来我这里解石，怎么，你去赌石了？”于老先生看向叶林，淡淡的问道，面色之中，甚至还带了几许严厉之色！

　　“恩！”闻言，叶林表现的有些灿灿，不敢直视于老先生的目光，点头回道：“是一个朋友介绍的，去了楚西那边的一个小县城参加了一个小型的赌石大会，也就是好奇……！”

　　“哼，好奇……！”于老先生冷哼了一声：“好奇害死猫！”

　　“这……！”闻言，叶林顿时有些尴尬起来，于老先生的严厉，完全是长辈对于晚辈一种关心的体验，这让叶林有些害怕，也有些温暖。

　　“既然去赌石了，买了料子，怎么没有现场解开，还要带到我这里来？”见到叶林的神色之后，于老先生方才缓和了几许，问道。

　　“是这样的……！”闻言，叶林便是将那赌石现场的事情，略微简单的跟于老先生阐述了一遍，当然，这个中矛盾，叶林自然的一一带过，没有提及！

　　“一场斗狗，赢回来的这块毛料？”闻言，于老先生顿时无奈的一笑，这么个赌法，他还真是第一次听说。

　　“恩，是的！”叶林点头回道。

　　“既然是这样，我也不多说你什么，之前以为赌石这个东西，你不会去碰，我也没有提醒过你，但是既然现在到了这个份上，我也还是要提醒你几句！”于老先生轻轻点了点头，随后严肃的说道：“俗话说，神仙难断寸玉，可见赌石这个风险有多大，这赌石，一般的涉及金额，也都不是什么小数目，低则十万百万，高的千万上亿的翡翠原石都有！”

　　“人的欲望，又是无穷的，你若一开始输了，你自然会想扳本，结果越赌越深，而你若是赌涨了，你自然还会想要赢得更多，赌的也会越来越大，到最后，一块毛料的赌垮，或许就会让你万劫不复！”

　　“一刀富贵一刀穷，这些年来，富贵的我没见到几个，那些赌的身败名裂的，我到时经常遇到，所以，老头子我这里也就多几句嘴，劝你一句，赌石这个东西，你小打小闹，寻求个刺激，无可厚非，但是切记，不可深入！”

　　于老先生面色极为的凝重，郑重的说道！

　　“是，小子定然谨记老师教诲！”闻言，叶林急忙起身，恭恭敬敬的朝着于老先生微微鞠了一躬，神情严肃的回道！

　　老先生与自己非亲非故，却对自己颇为的照顾，如今这一段话语，也都是金玉良言，一时间，叶林的内心，也极为的感动！

　　“所谓赌石，一刀地狱，一刀天堂！地狱与天堂，都是虚幻出来的东西罢了，生活还是要实实在在的过！”于老先生对于叶林的态度，也颇为的满意，轻轻颔首，继续说道。

　　“是！”叶林点头应道。

　　“好了，道理你也都明白，我就不多啰嗦了，毛料在哪里，拿过来瞧瞧，老头子我也有数年没有摆弄过这翡翠原石了！”顿了顿，于老先生笑着说道，破解了略微有些尴尬的气氛！

　　“在我车上，我这就去拿！”闻言，叶林急忙点头，随后便是与沈凌一起，朝着自己的车走去……


第一百七十四章 撞大运

　　于老先生的解石工具，放在别墅的地下室，所以叶林与沈凌一道，便是直接将这石头搬到了地下室里面！

　　这个地下室，于老原本就是在里面解石用的，所以虽然不透光，但是里面的灯光都是那种高瓦数的白炽灯，全方位的灯光打开之后，偌大的地下室，便是被照耀的犹如白昼一般！

　　进入地下室之后，于老爷子的注意力，便是完全转移到了这块约莫四十公斤左右的毛料赌石之上，拿着一个放大镜观摩了半响之后，方才起身，轻轻点了点头，开口说道：“这快料子外皮表现确实不错，而且观起表皮色彩，应该是缅甸帕岗老坑料！”

　　“你刚才是说，这块料子，原主人是花了一百八十万买下来的？”于老先生笑了笑，对着叶林问道。

　　“恩，是的！”叶林点了点头！

　　“一百八十万，那这人应该是有些门路，不然的话，若是在国内赌石大会上拍卖，这样的料子，表现如此出色，而且体积也不小，成交价只怕还要翻翻！”于老先生微微点头回道。

　　“那这料子之中，有翡翠吗？”

　　听到于老先生的赞叹，沈凌顿时按捺不住，急忙问道。

　　“哈哈……！”闻言，于老先生顿时哈哈一笑，回道：“小伙子，所谓神仙难断寸玉，我这老头子，不过区区一老朽，这石头没有解开之前，我又怎么能知道这里面有没有翡翠呢？”

　　“呵呵，是我心急了！”闻言，沈凌顿时有些不好意思的笑了笑，在这老学者面前，沈大公子倒是没有了那浮躁之气！

　　“不过，虽然说我不能保证这料子里面有翡翠，但是关其表皮表现，以及这松花莽纹的走势，这里面出翡翠的几率，确实是不小！”于老先生笑了笑，继续回道。

　　“既然这样，那就快点解开吧，有没有，弄开不就知道了！”沈凌点了点头，随后便是有些急躁的说道！

　　在这之前，沈凌也没有接触过赌石，第一次赌石就是在边城大酒店用切石机切了快什么都没有的石头而已，所以听到这料子里面会有翡翠，沈凌的好奇心，便是完全被勾了起来！

　　“恩！”于老爷子轻轻点了点头，随后琢磨了片刻之后，便是在这毛料之上划了一条线，随后指了指叶林，说道：“来吧，你来！”

　　“我来？”闻言，叶林一怔，这解石不像其他什么东西，错了也没什么事，这一刀要是切坏了，可就完了！

　　“不你来，未必还要我来？”于老先生顿时没好气的回道：“我老了，切不动了！”

　　“沿着这一条线，切下去！”

　　于老先生指了指那条划线，开口说道！

　　“好！”叶林轻轻点了点头，于老先生都这么说了，自己自然是不能拒绝！

　　顺着于老先生的指点，叶林将那一块石头摆放到了切石机下面，随后双手一按，齿轮飞转起来，随后叶林便是按着于老先生划的那条线路切下去！

　　随着齿轮深入石头里面，齿轮与毛料所发出的“嚓嚓”声不绝于耳！

　　“注意力道！要能收住手！”随着切下去的深度越来越深，于老先生淡淡的又吩咐了一句！

　　“恩！”叶林轻轻点了点头，双眼死死的盯着那毛料的切口，无数的石屑乱飞，打在了脸上，颇为的生疼，只是即便是这样，叶林也不敢分神！

　　这块毛料有七八十斤，体积不小，随着齿轮的深入，叶林的额头上也开始有豆大的汗珠流出，整个衬衫的都已经被汗水湿透！

　　这切石确实就是一件体力活，难怪于老先生说自己切不动了，就连正值年轻的叶林，在切到一半之后，原本很稳健的双手，也开始有些微微颤抖起来！

　　不过，一直等到切到底，这一块毛料也没有切出什么东西来！

　　“啪……！”

　　随着一声轻响，这块毛料便是被切成了两半，叶林也顾不得去擦拭额头上的汗水，直接抱起了那掉落在一边的毛料看起来！

　　“怎么没有翡翠啊？”

　　切口处白花花的一片，顿时让叶林有些疑惑起来，而沈凌也是一头凑了过来，看了几眼之后，也是一脸失望！

　　只是这两人在看这一边的时候，却是没有发现于老先生此时，正带着眼镜在观摩另外一边的毛料的切口！

　　“你们俩看看这里！”

　　顿了片刻之后，于老先生笑了笑，说道。

　　“恩？”闻言，两人顿时一怔，随后急忙凑了过来！

　　看到这切口之后，叶林与沈凌顿时惊呆了，在这一块切口之上，只露出了一点颜色，在那灯光的照耀之下，呈现出了天蓝色的光泽，大概只有大拇指甲大小！

　　“出翡翠了？”

　　沈凌顿时极为的惊喜，仔细的看了几分之后，急忙问道。

　　“恩，出翡翠了！”

　　于老先生不做声，叶林却是点了点头，肯定到，随后内心便是极为的震惊，倒不是因为这出翡翠了怎么样，而是叶林被自己这一刀切口的准确度给吓到了！

　　瞧见这一块切口的地方，少一分，就会难以发现这切口的翡翠，而加一分的话，肯可能就会伤到这原石之中的玉肉！

　　这道划线，简直就是拿着透视眼镜划下去的一样！

　　“老师，这精确度！”

　　顿了顿，叶林缓缓起身，转头看向于老先生，极为震惊的说道。

　　“技艺再精熟，也还是运气而已！”于老先生笑了笑，摇头回道，不过从那脸色来看，于老先生对于自己这一道划线的精准度，也还是极为的满意！

　　“去打盆水来，先把这切口洗一下看看！”

　　顿了顿，于老先生吩咐道！

　　“我去，我去……！”

　　闻言，沈凌顿时急忙起身，拿起一个盆子就去接水，片刻之后就端了一盆清水回来，将那一块切口清洗了一下！

　　在被清水清洗了之后，切口更加的清晰起来，必过，即便是这样，也仅仅能分辨出水种不错，至于其他的，还是不能看出来！

　　赌石涨垮之间，都在这一刀上，如今出绿了，这石头，基本就算是涨了！

　　接下来的事情，就是解翡翠了！

　　解出翡翠的活计，就是个功夫活了，要慢慢的将出绿周边的石头都打磨掉，然后将这一整块玉肉都挖出来！

　　“还是你来，不过力度一定要控制好！”于老先生对着叶林淡淡的吩咐了一句！

　　“好！”

　　已经解开了翡翠，叶林极为的兴奋，这个挖玉肉的活，就像是开宝箱一样，叶林自然是极为的开心！

　　挖出的玉肉越多，也就说明这一块石头赌赢的越多！

　　将最开始的切石机放下之后，叶林拿起了另外一边的砂轮机，将按钮打开之后，砂轮开始飞速运转，随后叶林便是小心翼翼的将这砂轮往那切口处靠过去……

　　随着砂轮机的“嚓嚓”响声，碎石不断的掉落在地上，而翡翠所露出的面积，也逐渐增大，现在已经有婴儿巴掌般大小的翡翠，显露了出来，湛蓝的犹如天空一般的颜色……

　　“我靠，这是什么翡翠，这么漂亮？”见到这露出真容的翡翠之后，沈凌顿时惊叫起来，这眼前的一抹色彩，着实是太过迷人！

　　“不错，好东西！”

　　等到叶林停下之后，于老先生也凑了过来，仔细看了一眼之后，带着微笑说道：“是冰种的料子，而且纯度很高，是高冰种，还是很少见的蓝水翡翠，这一次，你们算是撞大运了……”


第一百七十五章 蓝水翡翠

　　于老先生围绕着这一块翡翠看了几眼，面带微笑，口中不时发出赞叹之声，高冰种的料子，即使是无色翡翠，都价值不菲，稍微带上一些颜色，更是身价百倍，这块蓝水翡翠色泽均称，虽然略显有点淡，不过已经是难能可贵了。

　　于老先生不停的赞叹，沈凌早已经是被这艳丽的颜色所迷倒，而叶林，经过最开始的惊喜与激动之后，此刻则只剩下满心欢喜，只差就在原地傻笑了！

　　原本也只想着要弄一块翡翠回来，为徐静打点镯子之类的首饰，却没想到，居然撞到了这么个大运，解出了高冰种的蓝水翡翠！

　　要知道，这种天然蓝，可是徐静最喜欢的颜色！

　　叶林甚至都能想到，等到自己用这些翡翠做成首饰成品送到徐静面前的时候，徐静那副惊喜的神情！

　　“好了，别发愣了，快点把这块翡翠都挖出来，看看整块翡翠能有多大！”见到叶林一时间都没有了动作，于老先生笑着催促了一句！

　　这块毛料的体积重量都不下，如今出了绿，想必里面的翡翠也不会太少！

　　“哦……好的……好的！”闻言，叶林顿时醒悟过来，随后连连点头。

　　解石的活非常细致，因为稍不注意的话，就会伤到毛料里面的玉肉，叶林足足忙了一个多小时，才在于老的指导之下，小心翼翼的将这块蓝水翡翠解出来！

　　整块翡翠，约莫有七八斤重，呈球状，边缘还掺杂着一些白色晶体物质！

　　“看这样子，这块翡翠掏出四副镯子应该还能略有剩余，一百八十万买的料子，算是大涨了！”于老先生看了看，点头说道。

　　四副冰种的蓝水翡翠手镯，在现在的市场行情之下来看，其价值都已经能够卖到八百万左右，更何况掏空的那些料子，也可以制作出不少饰件来，总价值估计能掏出超千万的东西，当然称得上是大涨了。

　　“这还要多谢老师指点！”叶林笑了笑，起身对着于老说道！

　　要不是于老先生，叶林自认没有办法能够将这块翡翠完美的解出来，若是自己一个不小心从这块翡翠的中心一分为二，那价值就要大打折扣了！

　　真要那样，叶林不得心疼死！

　　“好了，石头解完了，这块明料，你是要怎么处置呢？”于老先生淡然问道。

　　“怎么处置？”闻言，叶林一怔，随后便是转头看向了沈凌，虽然自己一开始就说了，这毛料归自己，只是这解出来的东西这般贵重，叶林自然是不好意思再独吞！

　　要知道，这毛料，还是沈凌想办法弄过来的！

　　“看我干吗？”看到叶林朝着自己看了过来，沈凌顿时没好气的回道：“别看我，东西是你的，关我什么事……！”

　　闻言，叶林内心顿时一暖，沈凌这小子，对自己的照顾，可以说是真没得说的！

　　“一千多万的东西，你当真不要了？”叶林笑着问道。

　　“一个亿的东西我也不要了，你当我之前说的话是放屁啊，再说，你这蓝水翡翠，不还没帝王绿那么好么！”沈凌顿时傲气的回道。

　　“得了，我也懒得跟你客气了！”叶林摇了摇头，转头看向于老先生问道：“老师，您对于古玩、翡翠这一方面颇有研究，有没有什么熟悉的珠宝商人？”

　　“珠宝商？”闻言，于老先生一怔，随后问道：“怎么？你打算卖掉？”

　　“这块高冰种的蓝水翡翠料子，虽然没有达到玻璃种，不过在市场上绝对是有价无市的东西，你现在出手，大概也能卖个千儿八百万的样子，不过我建议你，如果不缺钱的话，这翡翠最好还是自己收藏起来，翡翠原石，本来就是不可再生资源，这些年的翡翠行情一直看涨，也是因为这个，如今这好的料子越来越少，你收藏起来，等到日后出手，这价钱还要翻出不少！”顿了顿，于老先生继续说道。

　　“老师，我不是要出售！”闻言，叶林顿时一笑，急忙回道。

　　“不出售，那是要做什么？”于老疑惑问道。

　　“我想请人帮我加工，用这块料子给我加工出一套首饰来！”叶林笑了笑，回道：“再过不久，我就要订婚了，我这次去赌石，就是为了找块好料子给我女朋友打套好点的首饰，当是订婚礼物！”

　　“订婚？”闻言，于老先生一愣，随后便是哈哈一笑：“这是好事，看来之前怪你去赌石，倒是我错怪你了！”

　　“先生厚爱，哪里是错怪！”叶林顿时郑重回道。

　　“好了，这东西你就丢在我这里，我认识个老家伙，玩了一辈子翡翠，手里的活计还不错，我到时候请他去帮你弄一弄！”于老先生轻轻点了点头，主动将这个活计揽了下来！

　　“那就多谢老师了！”叶林顿时连连点头，既然于老先生肯出面去为他寻找加工之人，叶林自然是再好不过，不然是话，他也还是一头雾水，拿着块翡翠不知道往哪里去送呢！

　　再说，既然连于老先生都赞誉有加的手艺，想必对方也不会是什么常人，一个手艺高超的工匠，同样的首饰加工，他能多省出不少的原料！

　　“行了，谢什么谢，回头把你要加工的式样告诉我！”于老先生摇了摇头，回道。

　　“好的！”叶林急忙点头应道。

　　……

　　中午在于老先生那里陪着老人家用了午餐，出来之后，坐在了车上，叶林与沈凌还感觉是在做梦一样，就这么拉过来的一快石头，转眼之间，居然就变成了价值千万的翡翠？

　　“叶林，这家伙，来钱还真是快啊，就那么大一块东西，居然就能价值千万？”沈凌还在回味，口中喃喃的说道。

　　“得了吧，我们这也算是运气好，赌石这个东西，以后还是别去碰了，你没看到那程锦辉他们解开的第一块毛料？”叶林顿时摇了摇头，没好气的回道：“那块毛料，可是比我们这块还要好呢，都解垮了！”

　　“行了，我知道了，我不缺那几个钱花，要不是因为你拉着我去，我这辈子，还没接触过赌石呢！”沈凌顿时也没好气的回道。

　　“行了，那我还多谢你了！”叶林顿时哈哈一笑，随后启动了车子！

　　将沈凌送到市中心之后，叶林便是驱车去了潭州高铁站，徐静出差五天，今天下午便是会回潭州！

　　在等待徐静的时候，叶林中途也给周伟打了个电话，在得知阿虎的情况一直都很稳定，伤势也恢复的良好之后，叶林方才放下了心！

　　出差几天，回来就能看到叶林，徐静也是颇为的欢喜，只是在上车之后，没看到阿虎，方才疑惑的问道：“你又把阿虎丢在孟平那里啦？”

　　“没有，前天带着阿虎去打了次场，受了点伤，如今在医院里面静养呢！”叶林顿时有些尴尬的笑了笑，回道。

　　“什么？阿虎受伤了？”闻言，徐静顿时颇为的焦急，急忙问道：“阿虎现在在哪里？伤的重不重？”

　　“阿虎现在还在楚西市的宠物医院，周伟在那里帮忙看着，伤势不算很严重，如今已经开始恢复了！”叶林点头回道。

　　“没事你带它去打什么场啊！”听到阿虎没事，徐静方才放下心来，免不了又埋怨了几声叶林。

　　对于这样的埋怨，叶林自然是不好做出什么解释，只能无奈的笑了笑，专心开车……


第一百七十六章 发财的事情

　　接到徐静之后，叶林两人也没有去别的地方，直接朝着沈凌的獒园奔去，离开潭州几天，除了叶林，也就只有梅拉让徐静最为的牵挂了！

　　徐静与叶林的到来，让梅拉极为的欢喜，才几天没见的小藏獒们，也都围绕着叶林与徐静转着圈圈，调皮嬉闹着……

　　看着这几天不见，又涨了一大圈的小崽子们，徐静极为的开心，不时的逗逗跟在身边的小家伙！

　　温馨的场面，让叶林也是极为的感触，顿了顿，叶林迟疑了片刻，开口说道：“静静，这老大老三，我们拿回去，真的要自己养啊？”

　　“对呀，怎么，你不喜欢啊？”徐静点了点头，疑惑的看向叶林问道。

　　“不是，我当然喜欢！”叶林点了点头，欲言又止的回道。

　　“有话就说呀，怎么了？”看着叶林的样子，徐静顿时极为的疑惑，叶林平日里也都是爱狗之人，而且，这两个小家伙，是梅拉与獒王的血脉，是血统极为优秀的藏獒，叶林没有理由不喜欢的！

　　一开始，叶林也是极为赞同要将老三老大带回去，怎么现在，看神情……

　　“我们只留下老大吧，老三我……！”叶林顿了顿，神情有些尴尬，不敢直视徐静的眼睛！

　　“哎呀，你有话就说啊到底是怎么回事嘛，怎么，你是说只养老大，老三不要？”看着叶林欲言又止的样子，徐静顿时急躁起来，看着叶林问道。

　　“你还不至于养不起几条狗吧！”顿了顿，徐静又嘟噜了一句！

　　“不是……！”叶林又摇了摇头：“这老三，我另有它用！”

　　“另有它用？”徐静疑惑的看向叶林：“你要做什么？”

　　“是这样的！”叶林沉吟了片刻，开口说道：“这一两个月来，我每次去老师那里，都是老师一个人在家，他虽然说有几个孩子，不过于总他们，生意也忙，基本就没有怎么去陪伴过老师，所以，我想把老三，给老师送去……！”

　　叶林口中的老师，自然就是于振林老先生！

　　每一次叶林过去，于老都颇为的开心，就是因为是没有人陪伴，有叶林过去跟他说说话，于老便是很开心！

　　只是，叶林平日工作也忙，不能经常往那边跑，所以叶林突发奇想，干脆给老先生送头小藏獒给他做个伴，也好让他平日里有点古玩以外的事做！

　　“这么回事啊！”闻言，徐静顿时噗嗤一声笑了出来：“你这要说不说的，是不是怕我不愿意，舍不得啊？”

　　“那可以吗？”叶林迟疑着看着徐静问道，虽然叶林也知道，徐静不是什么不讲道理的人，但是这几头小藏獒，是梅拉的第一胎崽子，对于徐静来说，意义非凡，所以叶林才有些犹豫！

　　“有什么不可以的！”徐静顿时笑着回道：“尊师重道，是好事好不好，难道我就这么不懂事呀？”

　　“于老先生对你那么好，也帮过你不少事情，你能够为他着想，是应该的！”徐静轻笑着回道。随后摸了摸正趴在她腿边咬着她的鞋带玩耍的老三，笑着回道：“把老三送过去，给于老做个伴，我们也放心！”

　　“那你答应了啊！”听到徐静的话语之后，叶林顿时极为的高兴。

　　“答应了！”徐静笑着点了点头：“再等十来天，等这些小家伙习惯了离开梅拉的生活之后，就给于老送过去吧！”

　　刚才到这里的时候，工作人员便是已经告知了叶林与徐静，明天开始，这群小家伙就要离开梅拉，关到另外的犬舍里面去了！

　　“好嘞！”叶林点了点头，笑着应道。

　　……

　　从獒园出来之后，叶林与徐静一道，去了酒吧一条街那边的茴煨酒楼，两人甜蜜的用完晚餐之后，便是直接去了王长喜的酒吧！

　　从獒园出来的时候，王长喜就给叶林打了电话，邀他跟徐静一起，晚上到郁金香聚一聚！

　　王长喜虽然在电话里没有具体说什么事情，不过叶林却是能听到老王这话里有话，想必请这几人过去，应该是有什么事情，所以叶林也就没有拒绝，带着徐静直接过去了！

　　郁金香酒吧的公爵包厢，是郁金香酒吧里最豪华的包间，站在包间的落地窗前，可以看到整个酒吧大厅的一切情景！

　　此时，这个消费不低的豪华包间，已经有好几位客人在座，而坐在包厢最中央的，赫然就是酒吧老板王长喜，而王长喜的身边，则是坐着一个年约五十三四左右的男子，气度非凡，看上去也不是什么平常人！

　　两人此时，正在有一句没一句的闲聊着，气氛倒是颇为的不错，片刻之后，包厢门被推开，随后两道年轻男女的身影，便是走了进来！

　　见到来人，这与老王坐在一起的男子率先起身，几步上前，朝着叶林哈哈一笑：“哈哈，叶总，徐小姐，你们好！”

　　“呵呵，孙二爷，好久不见！”见到这人，叶林顿笑了笑，面色之中闪过几丝疑惑的神色，随后打了个招呼！

　　这男子，自然就是潭州孙青山孙二爷，只是，叶林与他之间，因为斗狗以及谢旭的事情，闹过几丝不愉快，虽然有王长喜做调节，倒是没有什么大矛盾，但是平日也没有什么交集，今日这明显就是在这里等着叶林，着实让叶林有些好奇！

　　“哈哈，快，这边请！”孙二爷打了声哈哈，便是将叶林与徐静往包厢中间请去！而其他人，见到这两人进来之后，也都是将包厢的中间位置让了出来！

　　“王叔，找我们过来，有什么事啊？”孙二爷热情招呼，叶林也不客气，带着徐静坐到了王长喜身边，笑着问道。

　　“呵呵，你小子不都看到了吗？你这鬼头未必还看不出我只是个跑腿的？是二爷找你有事，你跟二爷聊吧！”王长喜笑了一声，回道，他与叶林，不仅仅是极好的朋友关系，也是合作伙伴，所以很多东西，两人也不会再去在意那么多，优化都是直接说了！

　　“呵呵……！”叶林顿时无奈一笑，转头有些疑惑的看向孙二爷：“二爷，您这找我，是有什么事情呢？”

　　“呵呵，这话说来，倒是有些不好意思，不过这事呢，又只有叶总能帮到我，所以今天我也厚颜，请长喜做了个中间人……！”孙二爷挂着淡淡的笑容，缓缓说道，倒是看不出有什么不好意思的神情！

　　这家伙，已经快要属于人老成精的那种！

　　“二爷别客气，有什么事情尽管说，既然王叔将我找出来了，我若是能帮到二爷，自然会尽力！”叶林笑了笑，回道，顺带着拍了王长喜一句！

　　“呵呵，你别这么紧张，二爷找你商量发财的事情！”王长喜笑着又插了一句嘴！

　　“发财？”闻言，叶林顿时疑惑起来，难道这孙老二，还要找自己合作做什么生意不成？

　　以两人这关系，虽然说面子上还算和睦，但是要是做合作伙伴，叶林还是有些拿不准！毕竟，两人之前，可是有过不少过节，虽然说都过去了，那谁有知道对方内心有没有留下芥蒂呢？

　　“发财？”听到王长喜的话语，孙二爷也是一愣，随后便是笑了笑，回道：“长喜说的也没错，这事确实是个发财的事情！”

　　“哦……？”闻言，叶林顿时有些疑惑的看着这神秘兮兮的两人，随后笑道：“二爷，您就别打什么哑谜了，有什么事情，痛快说出来吧！”


第一百七十七章 斗犬比赛

　　听到叶林的话语之后，孙二爷笑了笑，随后便是开口说道：“叶总，简单点说，我这次来找你，也就是一件事情，借狗！”

　　“借狗？”闻言，叶林顿时愣住，就连一旁的徐静，也是满脸好奇，听过借钱借东西，倒是还没有听说过借狗的！

　　“是的！”见到叶林与徐静一脸的疑惑神情，孙二爷笑了笑，随后便是正色道：“是这样的，最近在河北那边，有一次大型的斗犬比赛，因为我名下的斗狗场，在潭州这边有点名气，所以也是接到一张邀请函，邀请我过去……！”

　　“但是，叶总你也知道，我这斗狗场，完全是靠朋友们看得起，捧起来的，我自己本身，并没有养狗，所以我拿到这邀请函，却是没有能够拿得出手的狗！”孙二爷缓缓而道，神色之中，也是略微有些期盼的看着叶林！

　　“斗犬比赛？”叶林顿时一愣，随后疑惑的问道：“既然二爷手中没有拿得出手的狗，那完全可以拒绝啊，一次斗狗比赛，还在河北那边……！”

　　“拒绝也是可以，只是，这次发邀请函的人，与我有一点生意上的来往，我也不太好驳他面子……！”孙二爷无奈一笑，继续说道：“而且，这一次斗犬比赛，若是打的好，也确实是能捞一笔钱！”

　　“哦？”叶林顿时饶有兴趣的看着孙二爷，等着他继续说下去，至于孙二爷说的什么不还反驳面子的话，叶林却是不信的，这家伙，只怕是有什么生意上的事情有求于人，所以才要想尽办法去给人捧这个场！

　　“这一次的举办者，能力不小，所以邀请的人，也都是一些权贵富甲，这一次的噱头，就是狗王争霸赛，一连数天的比赛，将会决出最后的狗王，而最终的狗王，将会得到两千万员的赛事奖金！”孙二爷带着微笑，缓缓说道：“两千万的赛事奖金，再加上比赛打斗的时候，也会有赌注彩头以及一些外围赌注，若是能一路高歌猛进，这一次的收益，不会小！”

　　“两千万的赛事奖金？”闻言，叶林顿时震惊万分，就连一旁的徐静，也不禁有些惊讶起来，两人如今的家底，也不算小，要说身价千万也不为过，可是这样一场斗狗比赛的奖金，居然达到了两千万，这的确是让人吃惊不小！

　　“对，赛事最后的冠军，将会得到两千万的奖金不说，在这样的大场面里面打出来的狗，它的身价必定会水涨船高，它的后代血脉，也会得到极为疯狂的追捧！”孙二爷点头回道：“所以，我希望，叶总能够带着您的狗，跟我一去去参加这个斗犬比赛！”

　　“以您的那头终极中亚的战力，在这样的斗犬比赛里面夺魁，也并不是什么太难的事情，要知道，这些人，虽然也会有专业人士，但是大部分，也都是一些只是好赌的富豪，他们手中的狗，战斗力并不是很强！”孙二爷继续说道。

　　“夺魁？”闻言，叶林顿时无奈一下，随后摇了摇头。

　　见到叶林摇头，孙二爷顿时一怔，随后急忙开口说道：“叶总，您放心，虽然说是我问您借狗，但是只要您跟我们一起去参加这个斗犬比赛，所有的一切收益，将完全归您，只要您在去参赛的时候，登记上我孙青山的名字即可！”

　　叶林顿时无奈一笑，随后摇了摇头：“二爷，不是什么收益的问题！”

　　“那是？”孙二爷疑惑看向叶林问道。

　　“前几天，我带着阿虎在楚西那边打了场比赛，现在阿虎受伤了，短期内根本无法去参赛！”叶林笑了笑，摇头回道。

　　“受伤了？”孙二爷一愣，脸色顿时变得有些难看起来。

　　“恩，受伤了，而且是前胸位置，伤势比较严重，需要一段时间的静养，最近这一段时间，都没有办法出战！”叶林沉声说道：“就是现在，阿虎也还留在楚西市住院，没有在潭州！”

　　“这样？”孙二爷轻轻颔首，随后疑惑问道：“叶总是带着阿虎，跟什么样的对手打场了，怎么会受这么重的伤势？”

　　对于阿虎的战力，孙二爷可以说是极为的清楚，第一次遇见阿虎的时候，就是在他的狗场里连续大战两头比特，其中一头，还是打了兴奋剂的！

　　当时阿虎的战斗力，可以说是震惊了所有人，而后面在獒王挑战赛上，与日本土佐的那场比赛，更是让孙二爷对于阿虎的战力有更加清晰的认识！

　　要不是被阿虎的战斗力震惊到，孙二爷也不会来找叶林！

　　“一头獒犬！”叶林沉声回道：“九犬一獒的说法，与西藏的熬犬之法，二爷应该听说过吧？”

　　“什么？”闻言，孙二爷顿时一惊，神色诧异，显然也是知道这样的獒犬的来历，随意惊声问道：“你们遇到了这样的獒犬？”

　　“恩，要不然，谁还能让阿虎受这样的伤势？”叶林点了点头，回道。

　　“那最后的结果呢？赢还是输？”一边的王长喜，也震惊到了，极为好奇的插嘴问道。

　　“赢了！”叶林点了点头。

　　“阿虎的战力，当真的惊人！”孙二爷连连点头：“想当初，在京师一带，有人就在西藏那边花了大价钱，寻来这样一头獒犬，最后打遍京师无敌手，那狗主人，也是因此而身家万亿！”

　　“阿虎能赢这样的对手，这战力如果能去这样的斗犬比赛，夺魁几乎是板上钉钉的事情！”孙二爷唏嘘说道。

　　“抱歉了，二爷，虽然我对这次斗犬大赛也有兴趣，不过这一次，阿虎是无能为力了，前胸的伤势，快伤及到胸腔膜了，不好好静养痊愈，对以后会有很大的影响了！”叶林摇了摇头。

　　“恩，是这么回事！”孙二爷点了点头，开狗场的他，虽然没有养狗，但是对于斗狗的一些基本常识，也还是清楚的。

　　“实在是可惜了……！”孙二爷轻轻摇了摇头，神色之中也颇为的失望！

　　这一次来请叶林，孙二爷就是奔着那个冠军去的，只要拿到那个冠军，他就会因为这场斗狗结识更多的京师人士，对于日后的生意，也有着不小的帮助，可惜现在阿虎居然不能出战！

　　“其实，阿虎不能出战，你们也还有别的选择！”这时候，一边的王长喜突然开口说道。

　　“别的选择？”闻言，叶林与孙二爷都是一愣，随后疑惑的看向了王长喜。

　　“王叔，你是说……？”顿了顿，叶林似乎是明白了王长喜所指……

　　“恩！”见到叶林的样子，王长喜笑着点了点头：“阿虎虽然不能出战，不过，你们可以把沈少的獒王拉过去试试！”

　　“獒王的战斗力，可是不亚于阿虎的，当初这两个家伙打过一场，是旗鼓相当！”王长喜笑着说道。

　　“沈少的獒王？”闻言，孙二爷顿时陷入了沉思，而叶林，也若有所思，片刻之后，轻轻的点了点头。

　　“沈凌的獒王，战斗力确实是不错，与阿虎在不分伯仲之间，不过这獒王，是沈凌的宝贝疙瘩，是他整个獒园的象征，意义非凡，估计他不会太愿意，让獒王去参加这样的斗犬比赛！”叶林顿了顿，摇头回道。

　　“梅拉呢？”王长喜继续问道，虽然没有见过梅拉的打斗场面，但是从沈凌与叶林口中，王长喜也得知，梅拉的战斗力，也远不是一般的猛犬可以相比的！

　　“梅拉不行，还在哺乳期呢！”这时，一边的徐静顿时连连摇头，表示不可！

　　“这……！”见到徐静拒绝，孙二爷顿时有些为难起来！

　　“这样吧，我回去找沈凌商量看看！”迟疑了片刻之后，叶林顿了顿，开口说道。

　　“那就多谢叶总了！”见到叶林松口，孙二爷顿时急忙开口谢道。

　　以叶林与沈凌的关系，他找沈凌开口，自然是比自己去开口，要强上很多！

　　再说，沈凌的身家，孙二爷也清楚，除了这人情之外，金钱是很难打动到沈凌了……


第一百七十八章 斗狗场

　　从酒吧出来之后的第二天，叶林便是直接去了獒园找沈凌商量河北斗犬赛的事情！

　　在听到叶林将这个赛事的基本情况详细说了一遍之后，沈凌顿时哈哈一笑，随后说道：“叶林，这么好的事情，我们肯定要去！”

　　“京师一代，富甲如云，而且，听这孙二的意思，这次的规模还不会小，这将是一次我推广獒园的绝佳机会，这一次，我们一定要去！”

　　“只要獒王能够在这次斗狗大赛里面夺魁，那么，我的獒园就会真正火起来，如今獒园里的这一群小崽子，也会身价倍增！”

　　沈凌连连说道，眼神之中，也是满怀憧憬之色，如今在獒园之中，除了獒王与梅拉的这一胎小藏獒是非卖品之外，獒王与另外几头藏区母獒，也有了不少后代，这些小崽子也都是一两个月大左右，正值出售的时候，要是獒王能够在这次斗犬大赛中胜出，那么光是这一批小崽子的出售价格，就要翻出好几番！

　　“这么说，你答应了！”见到沈凌那兴奋的神情，叶林笑了笑，问道。

　　“答应，肯定答应！”沈凌连连点头应道：“不说那赛事奖金那么高，只要去战这一圈，等獒王回来，这一群小崽子，也会为我的獒园多增加不少的收入，肯定也不会低于那两千万！”

　　沈凌这獒园，如今有大大小小二十来头待售的小藏獒，虽然早已有人开价追求，不过沈凌这也算是皇帝的女儿不愁嫁，在这些小崽子没有满月之前，都是没有松口，如今正好，又是一个绝佳的机会送到了沈凌面前！

　　“你小子，也会在乎这点钱？”见到沈凌那副志得意满的样子，叶林顿时打趣道。

　　“切，我又不是傻子，谁会嫌自己的钱多？”闻言，沈凌顿时瘪嘴，没好气的回道：“再说，我主要还是为了我獒园的大好前景去的！”

　　“好好好！”叶林顿时笑着回道。

　　“那什么时候过去？”顿了顿，沈凌转头，看着叶林问道，显然是有些迫不及待了！

　　“这个东西，你去问孙老二吧，具体时间我不是很清楚！”叶林笑了笑，回道。

　　“怎么？你不去？”闻言，沈凌一怔，随后看向叶林问道。

　　“我也去？”听到沈凌的话语，叶林顿时愣住，这之前，他还确实是没考虑过自己也跟着去！

　　一是时间上有些紧，毕竟自己快订婚了，很多事情需要忙，二是阿虎在养伤，既然没有狗，这斗犬比赛，不去也罢！

　　“去，当然要去！”沈凌连连点头回道。

　　“阿虎还在养伤呢！”叶林迟疑着回道。

　　“阿虎养伤又没事，有周伟了，过几天叫他直接带回潭州送到孟平那里去，你要是想带狗去，那就把梅拉带去好了！”沈凌笑着回道。

　　“梅拉在哺乳期呢！”叶林摇头回道：“我也不是要去斗狗，最近这手里头有事呢！”

　　“去你的，我还不知道你那点事！”

　　沈凌顿时笑着回道：“梅拉已经过了哺乳期，你带着梅拉出去玩，正好可以跟小崽子们分开一段时间！快点的吧，我去跟孙二联系，你去准备准备，带上徐静好了！”

　　“就当是你们的婚前旅游！”

　　沈凌哈哈大笑，随后便是走到一边打电话去了……

　　……

　　河南、河北地区，靠近京师地带，这里一直是国内斗狗最为威武的地方，各个市郊，都是大小狗场云集，而且生意也都还不错！

　　在河北张家口市郊区，有一个规模很大的斗狗场！

　　这个斗狗场，占地极广，约莫有六七千个平米，而且里面设施设备也都颇为的齐全，这样的大斗狗场，虽然投入不少，不过生意比起那些小斗狗场来说，却也要好出不少，每周举办的一次斗狗大赛，都是热闹非凡，生意好到爆！京师地带的纨绔衙内，大款暴发户，凡是喜欢玩狗的，大多都是这个斗狗场的常客！

　　明眼人也都能看出来，这个斗狗场的背景，也不是那么简单！

　　这一次名动京师的斗犬大赛，就是在这个大斗狗场里面举行！

　　以往，这狗场里面的斗狗大赛有两种规则，其一是打擂台。

　　擂主就是狗场主人养的斗狗，全世界最著名的斗狗犬种，这狗场里面都有。喜欢玩狗的大腕，可以直接向狗场豢养的斗狗挑战。赌注双方自行约定。

　　另外一种斗狗大赛，则是混战。

　　如果玩狗的人多，大家都集在一块了，狗场就只负责提供场地。

　　赌注也是自行约定。

　　如果碰到没人接注的情况，狗场会将这些赌注都接下来，当然盘口会有很大的区别。这要视双方斗犬的情况而定。身高体重战斗力看上去不相伯仲的，盘口就是一比一，明显差距很大的，盘口可能是一比三，甚至一比五。

　　一比五的盘口，基本就是极限了。

　　不过，这一次的斗狗大赛，要决出最后的狗王来拿到最后的奖金，所以这斗狗大赛的规则，也稍微做了些修改！

　　大赛分三天，经过第一天与第二天的淘汰赛，留到第三天的胜利者才会进行最后的狗王对决，这其中的规则，倒是与孟平在潭州弄的獒王挑战赛差不多！

　　唯一不同的是，獒王挑战赛是求名，而这一次的斗犬大赛，则是明显的求利，每一场比赛，狗场都会开出自己的盘口，来接下所有的赌注！

　　两千万的奖金，总要寻个出处不是！

　　虽然说这一次的狗王争霸赛名声很大，不过等到了开赛的这一天，来的人却并不太多，不过，明白的人内心都是清楚的很，这不是因为这狗场的面子不够，而是因为这一次斗犬大赛的规格太高，一般人，根本进不来！

　　要来争夺这两千万的奖金，首先，你得有这个资本！

　　叶林与沈凌以及徐静、孙青山等人到达张家口的时候，是这斗犬大赛的前一天晚上！

　　为了方便带着梅拉与獒王，孙青山甚至是开动了两台加长悍马，护送着两头威猛藏獒！

　　有了这么足够大的活动空间，所以这一路上，獒王与梅拉都没有表现出什么疲劳的样子，在到达张家口休息了一晚上之后，獒王与梅拉的状态你，便是已经恢复到了巅峰状态！

　　第二天一早，吃完早餐之后，孙青山便是带着众人，朝着那大型狗场驶去，一路上，在这个并不是特别大的小城市里面，居然遇到了不少的豪车，只是，在看到那些豪车里面带着的猛犬之后，叶林等人也是明白了过来！

　　这些豪车的主人，也都是去参加斗犬比赛的！

　　“叶林，我们说好了只是去看看的啊，梅拉不上场！”见到那些豪车上不时闪过去的猛犬，徐静有些担忧的看着叶林说道。

　　虽然梅拉的实力也很强大，但是在徐静的潜意识里，梅拉是一个刚刚生产完毕的新母亲，不应该与这样的血腥场面拉上关系！而且，生产完毕没多久，梅拉的实力有没有恢复过来，徐静也是持着怀疑的态度！

　　“好啦，你放心好了，我说了只是跟着沈凌一起过来玩玩，不会让梅拉上场的！”叶林顿时笑了笑，回道：“这里去斗狗，不外乎就是为了钱嘛，我要是为了钱，直接跟着沈凌买獒王的外围不就行了？还稳当一点呢！”

　　“恩，你知道就好！”闻言，徐静方才稍稍放下心来，点头回道！

　　“恩！”叶林点了点头，随后扭头看向窗外，偌大的斗狗场，已经就在眼前！


第一百七十九章 奇怪的人

　　两台大气威武的加长悍马停在了偌大的斗狗场门前，随后孙青山下车，将那邀请函以及两头威猛藏獒的信息一一登记了之后，两个门卫又检查了一下车辆里面的情况，方才将这两台悍马放入狗场内！

　　偌大的斗狗场，极为的气派，进门不远处，在这圈起来的一大块地皮上，一栋五层的办公楼拔地而起，装修阔绰，气势恢宏，显示着这狗场绝不是什么浪得虚名！

　　这样的狗场，虽然没有孙青山在潭州的那个狗场那么精致，但是好在做的大气，偌大的地方，让人看着不免惊叹！

　　狗场大楼之前，就是一座露天的停车场，此时的停车场内，早已停满了各种豪车，两台在外面拉风异常的加长悍马，顿时没有了多少可以炫耀的色彩，整个停车坪内，奔驰房车，阿斯顿马丁跑车，大气的宾利、劳斯莱斯，无一不有！

　　狗场大气，比赛规格高，服务自热也就会相应的提高，两台悍马停下之后，众人开始逐一下车，随后立马就有等候在一旁的工作人员迎了上来，打着招呼！

　　“几位老板，你们是来参加斗犬大赛的吧？”工作人员微笑着说道。

　　“恩，是的！”孙青山轻轻颔首，回道。

　　“好的！”闻言，那工作人员轻轻点了点头，回道：“我叫黑子，将会专职负责这三天斗犬比赛里面诸位老板的一切繁琐事宜！”

　　感情，这是一位专属服务人员？

　　叶林与沈凌等人，不免略微惊讶了几分，这斗狗场无论是规模还是服务，确实是要拉开其他地方的斗狗场很远！

　　“那就麻烦你了！”孙青山笑了笑，点头回道。

　　“不客气，为诸位老板服务，是我的荣幸！”黑子笑着点了点头回道，整个斗狗场内的所有工作人员，都是经过专业培训的，一切服务都会尽量做到最好！

　　“老板，请问你们是自己带了狗，还是从我们狗场里面租借专业的斗犬来参赛？”顿了顿，黑子再度开口问道。

　　“来参赛，我们自然是自己带了狗！”孙青山笑了笑，点头回道，随后在沈凌与叶林的牵引之下，威风凛凛的獒王与有着圣洁色彩的梅拉，缓缓下了车，安安静静的站到了叶林与沈凌的身边，一双如铜铃一般巨大的双眼开始四处观察，带着几丝傲慢的神情，打量着这个陌生的地方！

　　在见到这两头威猛到了极致的藏獒，黑子的面色一惊，吓了一跳，双眼瞪得猛大！

　　他在这狗场工作了两年了，有着不同寻常的眼光，这一公一母两头藏獒，绝对是他所见过的最能带动视觉冲击力的两头藏獒！

　　“黑子，我们这两头獒，怎么样？”

　　见到黑子那震惊的神色，孙青山顿时哈哈一笑，开口问道。

　　之前，孙青山也来过这个狗场一两回，只是，每次过来，这里的服务人员虽然也会服务周全，但是每个人都是会带着傲气的神色，这让孙青山极为的不爽，这次难得能震撼到了他们，自然是免不得要炫耀一下！

　　“好狗，我在这狗场几年，还没有见过这么威猛的藏獒！”

　　顿了顿，黑子轻轻点头回道，不过在见到了孙青山那得意洋洋的样子，黑子的面色之中，却也有几丝不屑的神情划过，只是掩饰的很好，没有让人发觉到而已！

　　这藏獒虽然看似威猛异常，不过藏獒毕竟就是藏獒，这并不是专业的斗犬，在与真正的斗犬打斗的时候，藏獒根本就占据不到一丝便宜！

　　黑子之前就遇到过一头威猛藏獒，虽然没有眼前这两头藏獒这么威猛，但是也是难得一见的好獒，体重达到了一百五十斤，结果在碰到狗场里面豢养的一头八十斤的巨型比特的时候，一个回合就被比特咬住喉咙秒杀！

　　黑子深深的记得那场比赛，在场的所有人都将赌注压在了藏獒身上，最后狗场毫无悬念的赢得了上亿的赌注！

　　也因为那场比赛，黑子的月底奖金都是直接翻了一番！

　　现在的藏獒，已经不再是以往的那些高原之王，经过人工驯服之后，它们已经少了自己应有的凶狠与杀气，现在更多的像是观赏性的宠物狗一样！

　　不屑归不屑，黑子毕竟还是一个合格的优秀服务人员，不会将这些神情显露出来，在他正准备带着众人入内的时候，一辆普普通通的丰田霸道驶入了停车场内，靠着悍马车旁边的空位停了进来。

　　在见到这辆丰田霸道之后，黑子的神色之中，顿时露出了几丝鄙视的色彩，什么人，居然会开着这样的车进入狗场？

　　要知道，这一次的斗狗比赛的规模，是整个狗场开业以来最高的一次，不是亿万身价的人，根本就没有资格拿到这邀请函！

　　孙青山也是走了点后门，才拿到这张邀请函，而他来这里的目的，也正是为了去巴结那狗场的主人，却并不是为了去给这狗场主人捧场！

　　到了这个级别的人物，又岂能在乎你一个孙青山的捧场？

　　只是，仅仅是片刻之后，黑子的神情落在了那丰田霸道的拍照上之后，瞬间便是了然，那不屑是神情瞬间就消失不见！

　　这是一辆挂着军区小牌照的车！

　　这样的车，虽然车不怎么样，但是光是这个牌照摆出来，就不是一般的权贵能得罪的起的！

　　丰田霸道停稳之后，车上便是下来了一名年轻人，约莫二十来岁，白色衬衫下面，铜色的腱子肉极为的有震撼力！

　　年轻人下车之后，对那迎上来的工作人员点了点头，随后目光便是被叶林与沈凌两人身边的藏獒所吸引了，犀利的眼神直接落在了獒王与梅拉身上，久久没有离开！

　　“这位兄弟，这狗，是你们的！”顿了顿，那年轻人走上前来，在距离沈凌还有五米左右的样子，开口问道。

　　倒不是这年轻人有意保持距离，而是因为獒王那傲慢与冷酷的神情，年轻人根本就不敢太靠近沈凌！

　　即便他是军中连续几届的散打王，他也没有把握能够一对一的战胜眼前这头威猛强壮的藏獒！

　　“是的！”沈凌也是笑了笑，点头回道，这年轻人虽然沈凌不认识，但是光是从那车辆牌照上面，沈凌就能够猜出这个年轻人的大概来历！

　　当然，牌照只是军区小牌照，也不一定是大有来头，只是，联想到这狗场的规格，这人能够进入这狗场之中，沈凌也就能够有个大概的猜测方向！

　　“不错的狗！”沈凌善意的微笑，年轻人自然是看到了，随后也是笑着点了点头，赞叹道。

　　“多谢！”沈凌客气回道。

　　“我实话实说而已！”年轻人笑了笑，随后便是不再多说，转头跟着工作人员往里面走去！

　　“好奇怪的人！”这个场景，看在旁人眼中，自然是有些莫名其妙，徐静嘴里嘟嚷了一句，看了看那离去的背影，神情之中有些疑惑！

　　“不一般的人，总有不一般的性格！”叶林笑了笑，回道。

　　“不一般的人？”徐静更加的疑惑起来，这人，除了性子看上去有些古怪之外，并没有什么别的出奇之处啊！

　　“走吧！”叶林笑了笑，没有作答，带着徐静与梅拉，跟着黑子往狗场里面走去！

　　进入狗场大楼之后，黑子便是将众人直接带入一个大型包厢！

　　这也是狗场又一夜与众不同之处，所有来参赛的斗犬，都会拥有一个狗场分配下来的休息包厢，在这个大约六十平米左右的包厢里，斗狗完全可以在这里面修养或者进食，所有的一切需求，服务人员都会尽量满足！

　　“孙总，沈总、叶总，现在离正式的比赛开始还有一点时间，你们可以在包厢里面休息，等到时间到了，我再来提醒各位！”等到众人进入包厢之后，黑子朝着众人打了个招呼：“如果您们有什么需求，也可以按墙壁上的按钮，我会在第一时间赶过来为您服务！”

　　“好的！”

　　闻言，孙青山等人都是点了点头，神色之中，对于这黑子的服务，也是颇为的满意！

　　“二爷，这狗场的规格不错，你也要学着点啊！”

　　等到黑子离开之后，沈凌将獒王带入包厢内部，喂食了一点放在茶几上的熟牛肉之后，对着孙二爷打趣道。

　　“哈哈，沈少说笑了，这样的规模，在我们潭州，还是略显太大，而且，我也没这么大的本事，罩不住场子啊！”孙二爷顿时哈哈一笑，回道。

　　“这就不对了吧！孙二爷的面子，在潭州道上，还是混的开的！”沈凌笑了笑，继续打趣道，关于孙二之前的黑道背景，以沈凌的关系网，自然是能够知道的很清楚！

　　“沈少真是说笑了，我这哪里还有什么面子啊！再说，什么道上不道上的，在沈少面前，那还不什么都不是？”孙二爷笑了笑，摇头回道，神色之中，也是有些黯然，自己之前在潭州黑道之上，确实是呼风唤雨，可是这样的身份，根本就是见不得光的，在华夏国，永远还是执政党的天下！


第一百八十章 抽签

　　狗场里面的服务很周到，包间里面，零食、水果以及一些杂志都有准备，獒王与梅拉在一边进食休息的时候，这边几人倒也聊的颇为开心！

　　中途，黑子又进来过一次，交给沈凌填报了獒王的参赛信息，只是，在看到叶林并没有给梅拉申报参赛信息之后，黑子的神情略微有些疑惑，虽然藏獒并不是什么好的斗狗品种，但是看着这几位信心满满的样子，想必是对自己的獒很有信心，而且，这头母獒，看上去并不逊色于那头公獒，为什么就放弃呢？

　　想必也是知道藏獒并不适合斗犬，所以留了一手吧！

　　黑子暗自思量，不免又是有几丝不以为然的情绪划过心头，等到沈凌填好了一切信息之后，方才退出了包间！

　　先将所有的参赛狗都一一登记，等到开始的时候，只要狗主人临时抽签就可以了，这样的全面性的斗犬比赛，最后的冠军也只有一个，所有狗场自然不会再去划分什么品种或者重轻量级！

　　等到黑子出去之后，孙青山与众人打了声招呼，也出了包厢，他来这里，也并不是为了斗狗而来，所有早已没有了什么心思再继续陪在这里！

　　约莫半个小时之后，黑子再次进入包厢，笑着对着包厢内的三人喊道：“沈总、叶总、徐小姐，淘汰赛马上要开始了，请跟我去大厅抽签决定你们第一轮的对手！”

　　“要开始了？”闻言，沈凌顿时极为的兴奋，随机起身，与叶林、徐静一道。带着獒王与梅拉，正准备跟着黑子出门，却不想被黑子拦了下来！

　　“沈总，叶总，还请您给您的两头獒犬带上嘴套！”黑子看着这两头凶猛的藏獒，有些心惊的说道，虽然黑子打心眼里不太认同藏獒在斗狗场上的战斗力，但是獒王与梅拉这样的巨大威武身形，却是能给人一股极强的压迫力！

　　“带嘴套？”闻言，沈凌顿时一愣！

　　“是的！”黑子点了点头，回道：“为了让斗犬在打斗比赛中发挥出最好的状态，所以我们狗场，并没有设置单独的犬舍，斗狗在进入狗场之后，也会跟自己的主人呆在一起，但是为了客人的安全起见，所有的斗犬，都必须带上嘴套！”

　　“这个……！”沈凌轻轻点了点头，这样的规矩，与在那边缘小城里边缘大酒店的规矩差不多，沈凌也能理解，只是，在看了看獒王之后，沈凌顿时一脸的无奈，对着黑子回道：“黑子，不是我们不遵守你们狗场的规定，只是我这个獒王，生性高傲，我们根本就无法为它带上什么嘴套！”

　　“不能带？”闻言，黑子一愣，随后连连摇头：“沈总，这样不行的，您的獒王体型巨大，万一在大厅人多的地方逞凶，我们根本阻止不了它伤人的！”

　　“这个你放心，獒王的性子我了解，它本来是玉树草原上的王者，不会轻易伤人的！”沈凌带着几丝微笑的神情回道：“我可以给它套上狗绳，但是嘴套真的很难带上去，它有王者风范，是不会允许我对它有那样的侵犯行为！”

　　“可是沈总，这样会让我很难做的！”黑子顿时一脸的为难，这样的事情，还是第一次遇到，一般的猛犬，在对待同类凶狠异常，但是对于自己的主人，却是十分的服从，所以黑子还没有遇到过不能带上嘴套的狗！

　　就比如比特，在面对自己的同类的时候，绝对是不死不休的局面，但是在对自己的主人，却是万分的温顺听话！

　　“我会看好它的，出了事我负责！”沈凌淡笑了一声，回道。

　　“可是……！”黑子还要再说点什么，沈凌却是有些不耐烦了，摆了摆手，道：“好了，说了出了事我负责，你没有必要担心，再说，除非你们用非常手段，不然的话，这里就没有人可以给獒王带上嘴套！”

　　“这……好吧……！”迟疑了片刻之后，黑子只好轻轻点了点头，倒不是他的立场不坚定，只是他明白，今天这个斗狗场内所来的客人，就没有一个是简单的来头，他根本就得罪不起！

　　这样的年轻人，很可能就是一些脾气古怪的衙内党，这样的衙内党，要是惹怒了他们，绝对是吃不了兜着走！

　　沈凌与黑子说话的时候，徐静却是早已默默的给梅拉带上了嘴套，梅拉对于徐静的服从性，自然是要远远高于獒王对于沈凌的服从性，所以带上一个嘴套是没有什么问题的！

　　獒王也并不是对于沈凌不服从，只是，因为它的王者天性，就如沈凌所说，它是绝对不会允许任何人对自己有这样的侵犯，它的嘴巴与牙齿，是它一切力量的源泉，怎么可能会这样让人限制住？

　　这简直就与虎口拔牙无异！

　　斗狗场的大厅，就在一楼，面积约莫有三百来个平米，极为的宽广，此时大厅内的人，也有不少，其中大部分都牵着斗犬！

　　这些斗犬，都带着嘴套，不过即便是这样，整个大厅内，还是狗声鼎沸，此起彼伏的吠叫声，在整个大厅之中来回动荡！

　　叶林略微估计了一下，此时这大厅之中，约莫有不下三十头斗犬，什么品种都有，纽波利顿、巴西非勒、杜高、土佐、中亚、高加索等等、等等！

　　当然，最多的还是比特，这种专门为战斗而出现在这个世界上的斗犬品种，几乎是大部分猛犬爱好者的第一选择，它们疯狂的战斗方式更能刺激这些大佬们的神经！

　　倒是这专属华夏国的藏獒，除了沈凌与叶林带着的獒王与梅拉，再也找不出第三头来了，随着几人进入大厅之后，这样身形巨大、威风凛凛的狮头藏獒，顿时吸引了无数人的目光，整个大厅的人，似乎都朝着这边看来，各色的眼神在獒王与梅拉身上晃悠！

　　这些眼神，有不屑、有鄙视、有不以为然、有嘲笑，当然，也有震惊！

　　五花八门的眼神之中所蕴含的信息，却只有一个！

　　什么样的傻逼？居然还带藏獒来参加斗犬大赛？

　　真以为这还是之前传说中的东方神犬吗？

　　我们六十斤的比特就能轻松的秒杀它！

　　面对着这些各异的眼神，沈凌与叶林也就是轻轻笑了几声，并没有做出什么理会，抓紧了手中的狗绳，跟着黑子往那抽签处走去！

　　而獒王与梅拉，也依旧保持着自己该有的王者风范，沉重冷静与冷酷，对于周围那些对着自己发出挑衅的声音的各种斗犬，并没有做出什么回应，甚至都是目不斜视，迈着轻盈而高傲的步子，仅仅的跟在叶林与沈凌身边！

　　仿佛周围的一切，并没有存在，或者是与自己毫无关系一样！

　　这样的场景，倒是令得黑子有些惊讶起来，目光在獒王与梅拉身上疑惑的扫视了几眼，不过并没有做声！

　　一路上，黑子早已与叶林、沈凌做过介绍，此时登记完之后，狗场已经统计出来，报名参加斗犬大赛的猛犬，一共有四百八十二头，而狗场会将这四百多条斗犬分成四个组，先由小组里面决出小组冠军，再由这四个小组冠军来争夺最后的狗王桂冠！

　　而此时大厅里面的抽签，就是来抽小组分配！

　　一个大箱子里面，一起有四百八十二张卡片，分别写满一、二、三、四四个数字，抽到那张卡片，就分配到哪个小组！

　　抽签自然是沈凌的事情，他的手在那箱子里面胡乱一搅和，然后夹出一张卡片！

　　“一组？”

　　“运气不错，看来这将预示着我们必定要夺得第一啊！”

　　沈凌顿时哈哈大笑了几声，引来了周围无数鄙视的眼神！

　　带着头藏獒，也想在这样的比赛里面夺魁，这是在痴人说梦吗？


第一百八十一章 何浩

　　抽签完毕之后，黑子便是继续带领着沈凌与叶林、徐静以及獒王与梅拉，朝着大厅的后门走去！

　　从后门出来，一块偌大的空地便是出现在了众人面前，这块被圈起来，约莫有三千来个平米的空地之上，早已经打好了遮阳顶棚，而下面，则是一个个搭建好了的斗狗场！

　　“沈总、叶总，这里就一组的比赛场地了！”

　　穿过几排斗狗场之后，黑子带着几人在空地的最里面的位置停了下来！

　　整个一组的区域之中，有十个斗狗场，也就是说，同时可以进行十场比赛！

　　在这一排斗狗场外围，有着一个休息区，此时，已经有不少人聚集在这里，想必都是一组的比赛对手，这些人在见到叶林等人过来之后，目光从獒王与梅拉身上扫过，随后神色之中，便是露出了几丝嘲讽的色彩！

　　“沈总，叶总，徐小姐，请先在休息区休息片刻，等到一组的人员到齐之后，便会摇号开始的！”顿了顿，黑子领着几人进入了休息区说道！

　　“恩！”沈凌点了点头，此时，他的注意力已经被周围的那些猛犬吸引了过去！

　　一起四百八十二个参赛者，而因为整数分配的缘故，第一组是被分入了一百二十二个参赛者，其他的三组，都只有一百二十头斗犬参赛！

　　此时，一组的休息区里面，已经有大大小小数十头猛犬聚集在了这里，休息区里面，已经被四个座位四个座位的隔开，以免斗犬在赛前就因为碰在一起而发生冲突！

　　这些猛犬之中，最多的，依旧还是比特，另外，高加索与中亚也有不少，倒是藏獒，依旧还是只有沈凌与叶林带着的獒王与梅拉！

　　梅拉不会参赛，所以，参赛的藏獒，就仅仅只有沈凌的獒王了！

　　“看来这次，獒王要给这些鼠目寸光的家伙上一课了！”看了看周围的情况，以及那些人毫不掩饰的讽刺目光，沈凌舔了舔嘴唇，朝着叶林笑嘻嘻的说道！

　　“其实这也不能怪他们，现在市面上流动的藏獒，一般都是江浙地区的獒园里面培育出来的，这些獒园，单纯的为了藏獒的观赏性，用藏獒与藏狮交配，血统早已经不纯，更别提什么打斗能力了！”叶林笑了笑，回道：“像獒王这样真正的藏獒，或许他们根本就没有遇到过！”

　　“所以，我这一次就要让他们大开眼界嘛！”沈凌笑了笑，回道。

　　“嘿，兄弟，又遇到了啊！”

　　就在这个时候，一道略微有些熟悉的声音在几人背后响起。

　　闻言，叶林与沈凌疑惑回头，顿时会心一笑，点了点头：“你好！”

　　这道声音的主人，正是之前停车的时候，遇到的那位年轻人！

　　此时，这位年轻人，正牵着一头威猛无比的高加索，跟着一名工作人员，走到了叶林几人隔壁的休息区！

　　“你们也在一组？”进入休息区之后，年轻人笑着朝着这边问道。

　　“恩，是的！”沈凌笑着点了点头，随后目光有些震撼的看了看那年轻人死死拉着的高加索：“你这狗也不错！”

　　这年轻人的高加索，肩高超过了八十五，体重看上去，约莫有九十公斤左右，绝对的巨无霸，倒是与这年轻人的一身腱子肉的身形颇为的相称！

　　“哈哈，也就是体型还可以，比不上你们的獒！”年轻人笑了笑，随后将那不停的朝着獒王发出挑衅的声音的高加索狠狠的往回拉了一下：“元霸，回来，你不是那家伙的对手！”

　　年轻人的话音刚落，顿时让那跟在他身边的那名工作人员以及黑子露出了疑惑与不解的神情，以他们在这狗场工作几年磨练出来的眼光来看，这年轻人的高加索，绝对是一头难得一见的狗王级别的战犬！这样的体型，再加上那一身明显经过专业训练出来的肌肉，不说在这一次的斗犬大赛中夺魁，干掉这样一头藏獒，应该是没有问题的吧？

　　这藏獒，比高加索还要小上一圈呢，连体重都不再占有，这藏獒还有什么东西可以来与这高加索对抗？

　　“哈哈，兄弟说笑了，没打过，谁知道呢！”沈凌顿时哈哈一笑，客气的回道。

　　“呵呵，你们的獒怎么样，你自己未必不比我清楚？”年轻人笑了笑，回道：“我还以为这一次不说夺魁，进入最后的决赛应该是没问题的，没想到，一来就会在一组与你们相遇，看来我要铩羽而归了！”

　　“哈哈，朋友太可气了！”沈凌顿时轻笑一声，神色之中依旧保持着谦谨的神情！

　　“认识一下吧，我叫何浩！”年轻人笑了几声，随后回道。

　　“我叫沈凌，这是我哥们跟他女朋友，叶林、徐静！”沈凌笑着点了点头，回道。

　　“沈凌，你这獒，不是你们自己养大的吧？”何浩朝着叶林与徐静笑着打了个招呼之后，继续朝着沈凌问道。

　　“呵呵，你这眼光倒是厉害，我这獒，是从玉树那边的草原上弄回来的野生獒王！”沈凌笑了笑，回道，对于这名叫做何浩的年轻人，沈凌有些不错的好感，所以也就没有隐瞒獒王的来历！

　　“果然如此！”何浩点了点头，随后目光落在了梅拉身上，疑惑问道：“叶林，你这头獒，也是野生獒？”

　　“是的，那曲大草原上的野生獒，雪山公主！”叶林笑了笑，回道。

　　“这俩个家伙，是一对吧？”何浩点了点头，继续问道。

　　“恩！”沈凌颇为自豪的点了点头：“当初就是为了去给獒王找老婆，才碰到梅拉的！”

　　“你们倒是好运气！”何浩点了点头，随后笑道：“看来，今天要跟着你们挣点钱了！”

　　沈凌顿时笑了笑，正欲说点什么的时候，休息区的前面走来了一群工作人员，带着一个摇号的箱子与一叠厚厚的资料！

　　“要开始了，希望我们别第一轮就遇到啊！”见到来人之后，黑子与跟着何浩的那个工作人员便是往前走去，而何浩则是笑着朝着沈凌笑道。

　　“哈哈，我们也不想一开始就遇到你！”沈凌哈哈一笑，回道。

　　“对了，沈凌，听你们口音，不像是东北这边的人啊？”何浩笑着问了一句！

　　“我们是楚州的！”沈凌回道。

　　“恩！”何浩点了点头，随后便是坐了下去，开始安抚起自己的高加索元霸来！

　　而这边，梅拉与獒王，在这百狗狂吠的场面之下，依旧是表现的极为的平静！

　　片刻之后，休息区前的摇号便是结束，随后黑子拿着一张卡片与一份资料走了过来！

　　“沈总，叶总，我们是一组二十八号，我们的对手是七十二号，这是对手的资料！”黑子将手中的资料递给了沈凌，开口说道。

　　“还有资料？”见状，沈凌顿时一怔，随后不由的点了点头，对于这狗场的细微服务，颇为的赞赏！

　　“是一头比特？”

　　打开资料之后，沈凌顿时略微松了一口气，虽然何浩说他的高加索不是獒王的对手，但是那也绝对是一个难缠的对手，沈凌也很担心一开始就遇到这个大家伙！

　　资料上显示，七十二号，是一头名叫菲戈，体重七十三公斤的比特，今年三岁，正属于巅峰壮年，属于狗场豢养，个人租借参赛！

　　“黑子，这菲戈，你熟悉不？”资料之上，只有大概的信息，看了几眼资料之后，沈凌将资料递给了叶林，随口对着黑子问道，神色之中，颇为的随意！

　　一般的比特，对于獒王来说，根本就产生不了任何威胁，与阿虎一样，獒王也是那种比特杀手级别的存在！

　　“菲戈是我们狗场里面排名前五的比特，最近的三次打场，都是轻松胜利，其中一次还将对手一头一百一十斤的卡斯罗咬死！”黑子点了点头，回道，神色之中，也是有了几分傲然之色！

　　显然，他是认为菲戈将会在第一轮就干掉这头看似威风凛凛的藏獒！

　　“沈凌，我碰到了十八号，一头中亚，你们呢？”这个时候，一边的何浩已经趴了过来，笑着问道。

　　“七十二号，一头比特！”沈凌笑着回道。

　　“我靠，运气这么好，遇到比特，这家伙，完全可以秒杀对手嘛！我要下注！我要下注！”何浩顿时惊叫一声，随后连连说道。

　　“你自己的元霸，不也没问题嘛！”沈凌笑着回道。

　　“多个地方，多来点钱嘛！”何浩哈哈一笑，回道！


第一百八十二章 打劫队伍

　　抽签结束，斗犬大赛正式开始！

　　第一组的十个斗狗场内，都有着一名专业的裁判，随着裁判口中喊出的号码，一些在休息区内的人开始牵着猛犬往斗狗场内走去！

　　獒王与何浩的元霸的号码都比较靠后，倒是没有在第一轮就被念到！

　　“沈总、叶总，如果你们要下注的话，可以在我这里填单，我会去为您办理手续！”黑子在一旁开口说道。

　　“下注？”闻言，沈凌顿时一笑，随后摇了摇头：“先看看吧，暂且不急！”

　　叶林也轻轻笑着点了点头，表示赞同沈凌的话语！

　　见状，黑子轻轻一笑，便不再多语！

　　归根结底，叶林与沈凌都不是什么有着赌徒性质的人，所以虽然每一场斗狗都可以下注，但是两人都并不急着参与进去！

　　别人的狗，终究还是不了解，没有把握，要赢钱，不是有獒王在这里吗？

　　等到自己的狗上场了，多下点注好了！

　　狗场之内，双方已经开始在洗狗，而场地边缘，一些斗狗的主人与一些看热闹的人，也有人开始在狗场的工作人员旁边开始下注，但是除了在狗场下注之外，叶林也注意到了，有些狗主人，似乎自己也在接外围！

　　“黑子，他们自己接外围，你们狗场也允许吗？”叶林疑惑的看向黑子问道。

　　“恩，如果有狗主人对自己的斗狗很有信心，愿意开出比狗场更好的盘口，只要不是闹得动静太大，我们狗场一般是不会干涉的！”黑子轻轻点了点头，回道！

　　来这狗场里面斗犬的，经常会有一些有大背景的公子哥，这些公子哥偶尔也会兴起自己接单，挣几个零花钱，这些人，狗场得罪不起，所以干脆就睁一只眼闭一只眼，到后来，渐渐的也就达成了一个共识！

　　只要不影响到狗场的正常运营，一般情况下都不会再干涉私自接外围的事情！

　　当然，这也是因为更多的人还是愿意在狗场里面下注，毕竟更有保障一些！

　　靠近休息区这边的第一号斗狗场内，是一头中亚在迎战比特！

　　中亚肩高在七十八公分左右，要比叶林的阿虎小上一圈，而对方的比特，体积也并不是太大，约莫是在六十斤左右！

　　当然，如果再比特群种之中来说，这也算是巨无霸体型，但是在这样的斗犬大赛里面来讲，这样的比特，自然是小家伙！

　　那些三四十斤左右的正常比特，一般都只会在自己的轻量级的圈子里打斗，进入这样样的混战战场的，都会是一些大家伙！

　　毕竟，哪怕你战斗力再强，技巧再好，你三十斤的比特来打平均体重在一百三左右的这种大型犬，依旧会是没有什么胜率可言！

　　体重相差太大了，对手靠力量就可以完全碾压！

　　“沈凌、叶林，这场比赛，你们怎么看？”等到双方入场之后，何浩顿时饶有兴趣的转过头来，笑着问道。

　　“中亚我不懂，你问叶林，他就有一头中亚！”沈凌笑了笑，摇头将问题丢给了叶林！

　　“哦？叶林，有狗怎么没带来？”何浩疑惑问道。

　　“不久前打了一场，受了点伤，就没有带来！”叶林笑着回道。

　　“那这比赛，你怎么看？”何浩问道。

　　“一般来讲，比特打中亚，无疑都是找死的行为，中亚除了速度与凶残度要弱于比特之外，其他的地方，都能够有压倒性的优势！”叶林笑着回道：“不过，这斗狗，终究还是要看个体去的，这场比赛，我看好比特！”

　　场中的中亚，虽然身高体重要比比特强上不少，但是体型太过肥胖，七十八的肩高，体重起码有一百五以上，而且对于战斗表现的过于浮躁，还没有开始，就开始在一边疯狂的咆哮，甚至比比特还要表现的迫切！

　　面对比特，如果你不冷静的话，那么这也会是一个致命点！

　　“恩！”何浩也点了点头，表示自己的观点与叶林的一致，顿了顿，随后笑着问道：“叶林，你的中亚怎么样？要是面对这样的比特，有没有胜算？”

　　“叶林的中亚，是我们南方一带最有名的中亚，曾经车轮战秒杀过两条比特！”沈凌抢先回道。

　　“哦？”闻言，何浩顿时来了兴趣：“这么厉害？”

　　“哈哈，何浩，有时间去我们潭州玩，到时候带你见识见识，叶林的中亚，战斗力跟我的獒王不分伯仲！”沈凌笑着回道。

　　“这么厉害！”何浩顿时一惊，他在部队里，曾经因为爱好，在军犬基地里面带过几年时间，看狗的眼光极为的毒辣，对于獒王的战斗力，他自己有一个大概的了解，这绝对是一个超强级别的杀手，现在沈凌居然说叶林的中亚，也能有这个战力，这让何浩有些吃惊！

　　“那有机会确实是要去看看！”何浩笑着点了点头，随后随着斗犬开始，众人的目光，都被吸引到了斗狗场内！

　　随着裁判员一声喊声，双方同时放狗，随后两头斗犬都开始疯狂的朝着对手冲击而去，只是，那头体态臃肿的中亚，虽然表现出的十足的斗性，但是过于肥胖的体型却是极度的影响了它的速度与灵敏性，第一个回合扑空之后，在第二个回合，比特便是趁它还没有反应过来，一口咬住了它的喉咙！

　　战斗很快宣布结束，比特甚至还没有用全力，中亚就已经败北下来！

　　“没劲，这样的中亚，也拉来参赛！”沈凌顿时不屑的嗤笑了一声，一屁股坐了下去！

　　叶林与何浩对视一眼，也将注意力撤了回来！

　　倒是徐静，注意力一直都在梅拉身上，对于场上的情景，并没有过多的关注，这样的血腥画面，本来就不是她所喜好！

　　第一轮比赛，用了将近三十分钟结束，随后紧锣密鼓的开始第二轮比赛！

　　沈凌的獒王，就被安排在了第二轮！

　　随着裁判员喊出口号之后，沈凌便是与叶林徐静一道，带着獒王与梅拉朝着斗狗场走去，一旁的何浩见状，将自己的高加索元霸丢给了工作人员，也笑嘻嘻的跟了上来！

　　这是发财的机会，不来白不来！

　　众人到的时候，对方也已经带着比特菲戈到了斗狗场！

　　比特菲戈，是狗场里面培育出来的带血统纯正的巨型比特，体重达到了七十多斤，拥有极强的爆发力与速度！

　　也正是因为菲戈的战斗力惊人，对方才放弃了自己的斗犬，转而花费了大价钱来租借狗场的这头比特！

　　见到沈凌带着獒王出现之后，对方先是被獒王威风凛凛的样子给震惊到，随后却又是不免嗤笑了几声！

　　菲戈，可正是这种笨重的大型犬杀手！

　　“沈总、叶总，狗场为您的獒王开出的盘口是一赔一！”在与裁判交涉了几句，随后在对讲机里面交谈了声之后，黑子对着沈凌与叶林说道。

　　“一赔一？”闻言，沈凌顿时一笑，随后问道：“那对方的赔率是多少？”

　　“一赔零点九！”黑子笑了笑，回道。

　　“这么看来，狗场也认为我们会输咯？”沈凌顿时哈哈一笑，而一旁的叶林，也是不免笑了起来！

　　“沈总，叶总，你们要下注吗？”黑子继续问道。

　　“叶林，我们是一起玩，还是分开玩？”闻言，沈凌点了点头，回头看下叶林！

　　“一起吧！”叶林笑了笑，之前有过在边缘小城一起疯的经历，现在在这里，倒是可以用獒王再疯一次了！

　　“那行！”沈凌笑了笑，转头对着黑子说道：“我们不下注了！”

　　“不下注？”黑子顿时一怔，既然是来斗狗的，怎么遇到自己的狗上场了，都不下注了？

　　“黑子，麻烦你给我们准备好东西，我们要自己接外围！”沈凌哈哈一笑，对着黑子说道。

　　“自己接？”闻言，黑子略微一怔，内心顿时又有几丝讽刺的笑声划过！

　　这俩外地人，还真是自信啊！

　　“我这就去准备，请稍等！”

　　嘲讽归嘲讽，黑子还算是尽职尽责，急忙答应了下来，去为沈凌准备东西去了！

　　狗场里面有专用的外围筹码，等到比赛结束后，可以去狗场兑换，这与澳门赌场里面差不多！

　　“喂，你们这打劫队伍，加我一个怎么样？”

　　就在这个时候，一旁的何浩，突然开口，笑着问道。

　　“加你一个？”闻言，沈凌一怔，愣了片刻之后，与叶林做了一个眼神交流，随后笑道：“多个人多份气运，我们求之不得！”

　　“哈哈……！”

　　闻言，何浩顿时哈哈大笑起来！


第一百八十三章 朱志

　　虽然说，沈凌并不是什么太过注重金钱的人，但是如果是一个陌生人要过来分一杯羹，沈凌与叶林自然是会严词拒绝，钱不是很重要，但是也不会白送给人不是！

　　只是，当何浩提出这个要求之后，沈凌与叶林两人，都没有什么反对的意思，这不仅仅是因为何浩那来至军方的神秘背景，更是因为何浩的脾性，颇为的合沈凌与叶林的口味，几个年轻人对狗都有不一般的热爱，而且性格也相差不远，若是能够因为这场斗犬大赛而结交一个趣味相投的朋友，倒也不算是一桩坏事！

　　至于多赢点钱少赢点钱，那也不是什么大事！

　　怎么说，也还亏得人家这么看好自己的獒王呢！

　　见得两边的交战对手都已经到了斗狗场，工作人员开始在狗主人的配合之下开始洗狗，而叶林与何浩，开始在这一边收起了外围赌注！

　　狗场为比特菲戈开的盘口是一赔零点九，叶林这边几人一商量，干脆将盘口提到了一赔一！

　　何浩性子外向一些，开始在场边吆喝起来！

　　只是，因为还是最开始的小组赛，每个区域都在同时进行着数十场比赛，所以这围观的观众都不算多，一时间，下注的人并没有几个！

　　倒是对方那菲戈的主人，看着这边在接单，顿时不免冷笑了起来！

　　这名租借菲戈的老板，名叫朱志，是一位来至石家庄市的房地产商，家产不小，所以也才能与进入到这个斗犬大赛里面来！

　　“华子，对面那几个年轻人，你认识不？”朱志扫视了几眼獒王与沈凌之后，再看了看正在卖力吆喝的何浩与叶林，神情有些疑惑的对着身边的工作人员问道。

　　“朱总，这几个人面生，应该不是狗场里面的常客，要不，我帮您问问？”叫做华子的工作人员看了几眼叶林与沈凌之后，随后回道。

　　“好，那就麻烦你多帮我打听打听！”朱志笑了笑，点头回道。

　　“朱总客气了！”华子笑了笑，转头便是去为朱志打听消息去了，倒不是华子的服务工作必须这么周全，实在是朱总出手太阔气，华子相信，自己这样一轮消息打听回来，朱总给的消费，就会抵自己半月工资！

　　看着华子离开的背影，朱志那看似和蔼的面容之中，却是扫过了几丝不易察觉的阴狠！

　　朱志来参赛，与其他人来参赛的目的不一样，其他人是本着最后的名誉来的，很多人甚至对于那最后的两千万奖金，都毫不在意，但是朱志不一样！

　　朱志只是一个纯粹的商人，来参加这斗犬大赛，也只是奔着钱来的！

　　他花大价钱租借了狗场里面的强力比特，就是为了能够在这小组赛里面多劳一点赌注！

　　至于那最后的两千万奖金，朱志绝对不会去想，那点钱，还轮不到自己来拿！

　　要是菲戈能够有夺冠的潜力，狗场也不会愿意将它租借出来！

　　当然，朱志相信，菲戈即便是没有夺冠的潜力，在小组赛里面赢几次，那还是没有什么问题的！

　　只要能够在小组赛里面赢几场，那么，朱志就完全有信心，能够在小组赛里面，赢个满堂红！

　　事实上，朱志也是认为自己的想法是绝对英明的，没看到，第一轮就遇到了一头藏獒？

　　国内斗狗圈里，比特咬死藏獒的新闻比比皆是，而朱志也亲眼见过菲戈咬死过藏獒，所以，朱志觉得，自己在这场斗犬大赛里面掘第一桶金的机会来了！

　　不过，该做的准备工作还是要做的，这个斗犬大赛的规格是在是太高了，来的人，不是大富大贵，就是手握着权利，大富大贵的人朱志不怕，手握着权利的人，朱志可不敢得罪，不敢去打人家的秋风！

　　万事要做好万全的准备，不然的话，很容易就会把自己也搭进去！

　　这是朱志在河南河北以及京师一代打拼数年，赢得万贯家财之后，总结出来的经验之谈！

　　华子很快回来了，面对着朱志迫切的目光，笑着回道：“朱志，我跟他们的那个专职服务人员黑子是哥们，刚才我找他打听清楚了，不过是楚州省那边来的几位商人，他们的邀请函，还是一个有求于我们老板而找关系拿到的！”

　　“这样啊！”闻言，朱志顿时颇为的满意，脸上挂着微笑，从皮包里掏出了一刀票子，丢给了华子。

　　“多谢朱总！”见状，华子连忙接住，满脸的笑容！

　　洗狗的过程很快结束，叶林与何浩这边，也才接了五个单，一起加起来也才六百万！

　　这还是因为菲戈的名气在这狗场里面不小，再加上又是打藏獒，才吸引来了几名看客！

　　两头斗狗正式被牵上了斗狗场，不过朱志却摆了摆手，示意裁判等一下，不急着开赛。

　　“这位朋友，刚才看你们在这里收外围？”朱志满脸和蔼微笑，看着沈凌问道。

　　“恩，是的！”沈凌也是挂着淡淡的微笑，点头回道。

　　“这么看来，你们对自己的藏獒，很有信心啊！”朱志笑着回道。

　　“没信心，也就不会带到这里来啊！”沈凌点头回道。

　　“那既然是这样，作为交战的双方，我们也来压点彩头，怎么样？”朱志满脸微笑的问道。

　　“压彩头？好啊！”沈凌点头回道：“我们也正有此意呢！”

　　“那赌多大呢？要不你们自己开？”见到沈凌松口，朱志顿时颇为的满意，笑着问道。

　　“我们三个人合伙的，我也不好擅作主张，干脆你开吧！”沈凌装作迟疑了一下，随后问道。

　　这样的场景，看得叶林忍不住好笑起来，这沈凌每次到关键时刻扮猪吃老虎的技能，是越来越表演到位了！

　　这用潭州话来说，这就是装宝带笼子！

　　“我来开？”朱志愣了愣，随后眼神在那一直都站在原地，没有发出任何声响的獒王身上扫视了几眼，迟疑了片刻之后，狠了狠心，笑着回道：“这样吧，我们也就不矫情了，你们三个人，我们就打一千五百万的彩头，你们赢了也好分配不是！”

　　朱志的话音落下，那一旁的工作人员与裁判，顿时都有些震惊起来，才小组赛，就下这么重的注？

　　虽然狗场里面的赌客有很多，但是单场单注超过一千万的赌金，也还是很少遇到的！

　　叶林与徐静也是被这个数字略微惊到，倒是何浩，听到那数字之后，只差没有跳了起来！

　　这真是要睡别人递枕头，要钱别人就送钱啊！

　　“呵呵，那就多谢您这番好意了，我们没意见！”沈凌笑着应了下来，随后蹲下搂住獒王的狮头晃了晃，神色之中，有着继续难以察觉的诡异笑容！

　　这一次，又要好好疯一次了！

　　见到沈凌答应，朱志的面色，顿时变得更加的灿烂起来，约好赌注之后，朱志朝着裁判打了个招呼，示意比赛可以开始！

　　随着比赛开始，双方同时放狗，比特菲戈就急速的朝着獒王冲击而来！

　　看着这个不管不顾朝着自己疯狂冲击而来的小家伙，獒王一时间甚至有些愣神起来，这是它第一次与比特交战，在跟着沈凌来到潭州之后，它打过的战斗很少，也就是在獒王挑战赛前，被沈凌带着在沿海那边打过几场比赛！

　　在沿海地区打过的那些比赛，都是对战大型猛犬，而獒王挑战赛上，獒王的对手也是佐中罗犬冥王，所以，獒王还没有与这样的小个子对战过！

　　獒王愣神的时候，菲戈的攻击已经到了眼前，虽然体型在比特里面算是巨无霸，不过菲戈的速度却并没有慢多少！

　　獒王一个闪身，躲过了菲戈的第一次攻击，但是菲戈是比特，比特是斗犬之王，是不折不扣的疯子，獒王一个躲闪，它就继续扑击，几乎没有多少间隙，第二次攻击再度来临。

　　看着这个疯狂进攻的家伙，獒王又有些恍惚，随后开始兴奋起来！

　　这样的家伙，让它想起了在玉树草原上自己的唯一对手，草原狼！


第一百八十四章 梦回玉树

　　与草原狼唯一不同的是，比特菲戈的毛发是棕红色，而草原狼一般都是灰青色，除此之外，不论是体重身形，还是战斗的凶猛层度，两者都相差无几！

　　菲戈的疯狂攻击，招招致命，都是朝着獒王的致命点攻击而去，只是，獒王的速度，也并没有想象中的那么慢，它虽然看似移动不快，但是每一次闪躲，都能刚刚好躲过菲戈的攻击！

　　狼草原狼是群居动物，以往在草原上，与狼群战斗的时候，一般都是群战，给獒王留下的战斗空间都不会太大，所以在与狼群战斗的时候，獒王的闪躲，有时候会成为关键因素，也就是在那样的环境之下，獒王的闪躲能力被磨练到了极致！

　　菲戈的战斗方式与所有的比特都一样，一味的疯狂进攻是它们唯一的战斗方式，战斗力的强弱就取决于它们在战斗之中所能发挥出来的爆发力、力量与敏捷度，当然，咬合力也会是一个重要因素！

　　不过，即便是菲戈的爆发力与力量，在比特之中也算是百中无一，绝对的佼佼者，但是在面对獒王，依旧是没有任何的优势可言，獒王的神态依冷酷，情绪平静，它脚步有章法的跳跃着，眼看着各种机会再眼前流逝！

　　它可以在任何一个时间扑倒对手，然后给它致命一击，但是獒王却并不想这样，这样的战斗方式让它想起了玉树草原，想起了那一段血腥却又自由的时光！

　　虽然在潭州，在沈凌的獒园，它得到了最好的待遇，它可以每天只要悠闲的散步，不用再去与狼群争夺食物，也不用再去提防有同类来对自己发起挑战！但是所有的东西，都不及自由重要！

　　獒王是从血腥的厮杀里成长起来的，它的骨子里，还是期盼着那样的生活，那样的战斗！

　　回忆是一种致命的东西，獒王的心神，早已再次飘荡到了玉树草原，对面的对手让它想起了很多快要忘记的东西。

　　所以獒王并不急着要结束这样的战斗，即便是偶尔的分神甚至都让菲戈攻击到了自己，咬伤了一些皮毛，獒王也并不发怒！

　　獒王的一再躲避，让菲戈的攻击更加疯狂起来，而场外观看的众人，顿时也都面色诡异……

　　黑子的眼神之中，讽刺与不屑的神情更加的浓厚起来，甚至都没有去施加掩饰，他觉得这真是一场笑话，场面之中比特菲戈似乎是占据了全面性的优势，甚至都没有让藏獒有什么反击的机会，这样一头只是看上去威武的藏獒，这几个年轻人居然还信心满满的自己开盘口接外围！

　　还信心满满的接下了朱总的一千五百万赌注！

　　等会怎么哭都不知道！

　　一边的朱志，顿时也是信心满满，双眼看着场中的情况，神情有些火热，兴奋之余，甚至有些后悔！

　　怎么才赌了一千五百万？

　　能够玩得起这样的藏獒的，这几个家伙的身价应该也不会太少，玩个几千万，他们应该也还是会接的！

　　虽然朱志不认同藏獒的战斗力，但是对于藏獒的身价，朱志也还是很清楚的，在石家庄那边，玩藏獒的老板多了去了，像獒王这样的卖相，没有个好几百万，根本就拿不下来！

　　要是血统好，有证书的话，上千万都不在话下！

　　场地另一边，何浩顿时疑惑了起来，看了几眼场中的情况之后，一脸疑惑的看向了沈凌！

　　而沈凌，此时也是莫名其妙，面对着何浩的眼神，无奈的摇了摇头，表示不知情！

　　獒王取胜，应该是没有什么问题的，对于獒王的战力，沈凌清楚的很，可是问题是，现在獒王根本就不发起反击，这样的情况，太诡异了！

　　生性骄傲无比的獒王，怎么会容许一个家伙对自己这般的挑衅而不去惩罚？

　　“放心吧，没什么好担心的，獒王不过是在热身而已！”叶林笑了笑，开口说道，阿虎以往也会有这样的情况发生，与场中的情形类似！

　　“热身？”闻言，何浩顿时一愣，斗狗也会要热身，这还是第一次听到这样是说法！

　　“恩，应该是这样！”沈凌急忙点了点头：“以往阿虎似乎也有这样的情况发生！”

　　“没事，不急，反正我看好獒王！”何浩笑了笑，回道。

　　场中的战斗，已经进行了七八分钟，场面依旧没有什么改变，菲戈疯狂攻击，獒王精准的闪躲，偶尔试探性的回击一下，但是也并没有发力，像是在玩闹一样！

　　七八分钟后，菲戈的攻击依旧没有慢下来，节奏与开场时无异，这让人不得不去感叹菲特的体力，这确实是一头不错的比特！

　　终于，菲戈的不懈努力终于得到了回报，在獒王的一次分神之中，菲戈变换了节奏，抓住了一次机会，狠狠的咬住了獒王的侧脖！

　　獒王是一头狮头公獒，脖子处的鬃毛极长，不过菲戈的牙刀却也锋利异常，且咬合力惊人，在几次发力之后，菲戈居然也咬破了獒王侧波处的毛发，深入到了血肉之中！

　　菲戈的有效攻击，顿时让围观的一些看客发出了不少的叫好声，他们之中，有些人已经在何浩与叶林那里买了外围，自然的乐于看到这样的场景出现！

　　侧脖处突然传来的疼痛感，终于将獒王从回忆中拉了出来，它的精气神都已经回到了这块斗狗场上，自己的侧脖居然被这样一个小家伙攻击到了，而且顺长的鬃毛甚至被它的口水打湿了不少，这让獒王异常的愤怒起来，口中突然发出了几声怒吼！

　　暴怒的吼叫声充满了中气，在整个斗狗场中传荡，随后獒王一个摆身，菲戈的身体顿时失去了重心，被獒王摔倒了身下，虽然菲戈的牙齿还没有松开，还仅仅的咬着獒王的侧脖，但是已经打起精神来的獒王，绝对是一尊可怕的杀神，当菲戈的身体被摔倒了自己的身下之后，獒王的前肢狠狠的抱住了菲戈的身体，随后锋利无比的牙刀深深的刺入了菲戈的背脊，菲戈瞬间就感觉到自己的整个脊梁骨都落入了獒王的口中，虽然肾上腺素让它没有多少疼痛感，但是菲戈却感觉到了自己的身体再也无法用力！

　　獒王的牙齿，还在继续深入，咬合力依旧在逐渐增加，菲戈是一头聪明的斗狗，虽然它的脑子里满是疯狂的战意，但是在接触到死亡之神的影子之后，菲戈终于恐惧起来！

　　那种无知无畏的战斗疯子，毕竟也只是比特之中的一部分，只要是生灵，对于死亡，还是会有一种来至灵魂深处的恐惧！

　　菲戈终于松开了咬住獒王侧脖的牙齿，嘴里头发出了嗷呜嗷呜的惨叫声，这样的叫声，异常的刺耳，尤其是在那些下注买了外围以及朱志的耳朵之中，更是被放大了无数倍！

　　“哈哈，獒王好样的，漂亮！”

　　看到獒王这闪电般的致命一击，何浩顿时兴奋了起来，大声的喊道！

　　菲戈的惨叫声还在继续，獒王的眼神之中，露出了几丝疑惑之色，以往的草原狼，根本不会有这样的表现，它迟疑了片刻，随后嘴里再次发力，将菲戈的身体完全咬了了起来，狠狠的一个甩头，菲戈七十几级的身体，就被獒王甩到了斗狗场的边缘，趴伏在了地上，无法继续动弹！

　　菲戈已经没有了战斗能力，獒王也并不赶尽杀绝，站在了原地，依旧是那副平淡而冷酷的样子！

　　“裁判，这不用打了吧？”见到菲戈的样子，何浩兴冲冲地朝着裁判喊道。

　　“这……！”闻言，裁判顿时一怔无语，顿了顿，随后开口喊道：“藏獒胜！”


第一百八十五章 元霸

　　随着裁判的话音落下，场地外围开始有了碎碎念的咒骂声，那些赌输的人，看了几眼场中的情形之后，眼神在獒王身上扫视了几眼，随后逐一离去……

　　朱志愣在了原地，好半响都没有动弹，一脸的沮丧！

　　这样一场一直都在赢面的战斗，怎么突然之间就输了？朱志甚至还有些愣神！

　　什么时候，藏獒的战斗力有这么强了？

　　沉吟了片刻之后，朱志终于是回过了神来，愣了一下，随后便是朝着沈凌与叶林这边走去，很潇洒的将那一千五百万赌注的筹码交付给了对方！

　　一千五百万，虽然不是什么小数目，不过以朱志的身家来说，倒也不是输不起，这斗犬比赛才刚刚开始，自己也还有机会赢回来，倒是没必要在这种人面前输了钱还输脸面！

　　何浩笑嘻嘻的清点着朱志支付的筹码，倒是一旁的黑子，只是机械性的在帮忙做事，内心一片的震撼！

　　这一次，居然自己都看走眼了！

　　这头藏獒，绝对不是那么简单！

　　难道，这真是一头獒王？

　　想到獒王的名字，再加上獒王威风凛凛的派头，黑子的内心，升起了几丝疑惑！

　　不过此时，沈凌、叶林几人，倒是没有心情去注意黑子的想法了，一场打斗下来，外围加上赌注，整整两千一百多万！

　　“两千一百万，零头咱就先不算了，四人分，每人五百二十五万！”将手中的筹码清点完毕之后，何浩笑呵呵的转头说道。

　　“四人分？”闻言，叶林一愣，随后疑惑的问道：“不是三人分吗？”

　　“三人分？”闻言，何浩顿时诡异一笑：“叶林，这就是你的不对了啊，你女朋友这么大个人就站在你身边，你居然把她给忽略了！”

　　“这么大的美女你就这么忽略掉，天理难容啊！”何浩带着戏谑的笑容，连连摇头说道。

　　“你小子！”闻言，叶林与徐静相视一笑，内心略微有些触动，随后无奈的摇头回道：“我跟徐静两人算一份，一人七百万吧！”

　　“这不行，我这横插一脚的都算一份，为什么徐静就不能算一份，就这个分法了，不然我也不要了！”何浩顿时眼睛一瞪，倔强的回道。

　　“你还真是……！”叶林顿时有些无奈，而徐静，也是颇为无奈的笑了笑，开口说道：“何浩，我跟叶林是一家，真的不用分两份了！”

　　“不行！”何浩顿时连连摇头：“徐静，这三人分、四人分，也不过就是两三百万的事情，钱是小事，主要是这分发，必须要均匀了！”

　　“可是……！”徐静正欲再说什么，一旁的沈凌牵着獒王回来了，随后开口道：“叶林、徐静，你们俩就别争了，何浩的分法很正确，你们就不要再多说什么了！”

　　“就是！”见到沈凌也支持，何浩连连点头回道。

　　“不过，何浩，这钱，我们现在还不能分！”见到何浩点头，沈凌轻轻一笑，继续说道。

　　“不能分？”何浩顿时疑惑看向沈凌。

　　“当然不能分！”沈凌笑着回道：“现在就把钱分了，你们就玩到这里不玩了？”

　　“几百万就把你们打发了？”沈凌笑着问道。

　　“不玩了？那怎么可能！”何浩惊叫一声，回道：“几百万算个屁啊，我这次来这里，可就是为了赢钱来的！”

　　“既然这样，你分什么钱啊，这笔钱就算是我们四人的赌资了，一起玩到最后，敢不敢？”沈凌笑了笑，问道。

　　“哈哈，我正有此意，只是不敢借你们太多的光，不好意思开口而已！”闻言，何浩顿时一笑，略微有些兴奋的回道。

　　“何浩，这话就见外了啊！”叶林开口说道，一脸笑容的看着何浩。

　　“行，这见外的话，那我也就不多说了，今儿这斗狗场没白来，赢钱不说，主要是认识俩兄弟！”何浩略微有些动容，点了点头回道。

　　虽然钱对于何浩来说，不算是什么，但是叶林与沈凌的真诚，他却是实实在在的看到了，对于当了一辈子兵的何浩来说，对于这样的感情，他是最珍惜的！

　　“走吧，第三轮，该轮到你的高加索了！”沈凌笑了笑，回道。

　　“行，这一轮，我的元霸没有什么问题，看能不能也捞一点！”何浩笑了笑，回道。

　　这头高加索元霸，是他在俄罗斯西伯利亚特训的时候带回来的，在军营里养了两年多，虽然服从性与其他的什么都很不错，但是因为军营里只有军犬，元霸很少有实战的机会，所以元霸的战斗经验，还不是很足！

　　不过，元霸虽然缺乏实战经验，但是这样魁梧霸气的体型，加上从没间断过的训练所锻炼出来的身体，以及出色的力量、爆发力以及速度，即便是技巧不足，也可以因为这些东西而碾压掉很多的对手！

　　元霸的第一个对手，是一头肩高在八十公分左右的中亚，虽然中亚的身高体重都很不错，在中亚里面也算是比较大的体型了，但是与元霸站在一起之后，却明显要小一圈，根本不能比！

　　元霸巨大的体型以及壮硕的身体给了场外的观众极大的震撼力，所以即便是何浩将盘口开到了一赔三，依旧是没有什么人敢来下注中亚！

　　这明显就是送钱的事情，那个傻子愿意做？

　　何浩准备着斗狗的事宜，沈凌与叶林则是吆喝着收外围，但是直到开场的时候，也只才收到了一百多万的单子，这还是人家看盘口开的高，几个人合伙花几十万买个热闹玩玩！

　　迫不得已，沈凌干脆拿出一千万的筹码，让黑子去狗场里面买了元霸！

　　狗场的赔率，是一倍零点三！

　　这是一个不能再低的赔率了！

　　可是即便是这样，狗场还是收下了数千万的单子！

　　元霸虽然也是狗场里面的一头生狗，但是玩斗狗的人，却都能看出来，元霸那一身完美的流线型身体下，战斗力绝对不会弱到哪里去！

　　战斗进行的很顺利，元霸也不负众望，仅仅只是三分钟时间，元霸就用强悍无比的身体将中亚狠狠的抱摔到了地上，巨大的身体将其死死的压住，牙刀勾住对方的喉咙，令得中亚再无还手在之力，若不是狗主人认输的够果断，这中亚只怕就是凶多吉少！

　　等到元霸打完之后，何浩跟着叶林几人直接回了最开始休息的包厢！

　　此时已经是中午十二点，狗场已经为众人在包厢里面准备了丰盛的午餐，等到吃完午餐之后，下午还会有两场战斗要进行！

　　也就是说，一头斗狗，在一天之内，要进行四场打斗，这是一个对猛犬体力的严峻考验，只是，因为时间紧迫，而狗场参赛的犬只又太多，这紧密的赛程，也是迫不得已！

　　最开始赛程紧密一点，到了后面的真正对决，它们才有更多的时间休息！

　　何浩直接让工作人员放弃了自己之前的那个休息包厢，跟着叶林等人进入了这边的休息包厢！

　　他是一个人来的，而这包厢也足够大，所以加上何浩一个人，也不会有什么拥挤！倒是元霸的突然加入，让獒王与梅拉有了几分警惕之心！

　　虽热獒王表现的还是一副平淡与高傲的样子，不过元霸国语巨大的身形，还是让獒王有了几分重视之意！

　　若是打斗起来，这家伙也会是一个难缠的对手！

　　不过，好在包厢的面积足够大，元霸与獒王、梅拉被关在两个角落，再加上这三头猛犬都是服从性比较高的聪明的斗犬，一时间，倒也没有爆发出什么冲突来！

　　几头斗犬相安无事，几名年轻人则是更加的融洽，一顿午餐吃下来，几人相谈甚欢，差点没来个桃园三结义了……


第一百八十六章 不怕你跑

　　此时已经是六月下旬，正值酷暑，所以中午的休息时间也就略长一点吗，一直到下午两点才开始下午的战斗！

　　在专业的斗狗爱好者眼中，像这样紧密的赛程是绝对不科学的，这样的比赛，对斗狗犬只的伤害性也是极大，但是，狗场举办这样的比赛，他们的初衷点并没有为斗犬犬只去考虑，利益才是最重要！

　　下午又是两轮比赛，所幸的是，连续两轮比赛，獒王与元霸都没有相遇，而第一天的比赛结束之后，整个一组，只剩下了十个参赛者！

　　除了被淘汰的斗犬，有些胜利的犬只，却也因为战斗太过惨烈，一场恶战之后，身负重伤，一时半会无法继续战斗，所以也只能退出比赛！

　　獒王下午的两个对手，虽然战斗力也都不弱，算是难得一见的猛犬，不过在面对獒王这样勇猛无比的杀手的时候，依旧是没有了多少反抗的力量，两场比赛，手起刀落，很迅速的解决了战斗！

　　何浩的高加索元霸，晋级道路也极为的顺畅，第一轮遇到了一头八十斤的巨无霸比特，直接秒杀了对手，第二场遇到的是一头卡斯罗，一百二十斤的体重在元霸的面前几乎不堪一击！

　　四场比赛，为叶林他们打劫队伍，再次赢回来了一千多万的赌金，再加上上午的赌金，一天的功夫，已经有四千万入账！

　　傍晚散场的时候，叶林与徐静，都略微还有些恍惚，四千万，均分下来一人就有一千万，这是一个普通人根本就不敢想象的数字，甚至是几辈子都难以挣到的巨额财产，可是在这里，这居然就仅仅只是几场斗狗比赛的赌注……

　　这还是第一天的小组赛，叶林甚至不敢想象，到了后期的半决赛，决赛，下注的人会有多么的疯狂！

　　在狗场的包厢里面略做休整之后，沈凌看着那堆在茶几上的筹码，笑了笑，看了看何浩说道：“何浩，要不，我们先把这筹码分了吧？”

　　“分了？”闻言，正在一边安抚着元霸的何浩起身，转头疑惑问道：“怎么，明天不玩了？”

　　“明天当然要继续玩！”沈凌笑了笑，回道：“今天这不是完了吗？呆会我们也都要回酒店了，这赌注这么多……！”

　　沈凌笑着，没有将话继续说下去，不过意思却是很明显了，这么多钱，不分了，放在我们身上，你放心？

　　“哈哈，沈凌，你这叫什么？”何浩瞬间明白了沈凌的意思，顿时哈哈一笑，回道：“你这叫以小人之心度君子之腹！”

　　“不过一千来万的事情，未必我还会怕你跑了？”何浩哈哈一笑，摆了摆手：“筹码你们先收着，这一天一分，不累啊，打劫还没有结束！”

　　“行，那我们就听你的！”沈凌的性子，也是极为的开朗，听到何浩的话语之后，沈凌自然也就不再勉强，只要何浩放心，自己当然就没有什么号多说的，未必自己还真会携款潜逃？

　　不过一千来万的事情，与沈公子的名声比起来，还是不值一提的！

　　“行了，晚上我就不多陪了，我还要回京师！”打了个招呼之后，何浩牵着元霸起身，准备离开！

　　“还要回京师？”闻言，沈凌与叶林一怔，随后疑惑问道：“这里回京师，也要三个多小时路程，你就不怕累的慌？”

　　“没办法，家里老爷子身体不好，我这出来玩都还是溜出来的，晚上还是要回去陪着，不多陪了，明儿见！”何浩笑着回了一声，随后牵着元霸转身离去……

　　“这小子……！”沈凌顿时笑了笑，看着何浩离去的背影，无奈的摇了摇头，转头看向叶林问道：“叶林，这小子，你怎么看？”

　　“是个爽快人！”叶林笑了笑，回道。

　　“我也觉得！”沈凌哈哈一笑，也点头回道，至于另外的一些东西，两人自然也是心知肚明，只是没有说出来而已！

　　军用小牌照，家里在京城，这小子的来头，只怕没那么简单！

　　……

　　一夜无话，第二天一早，众人用过早餐之后，便是继续回到了斗狗场中，至于孙青山，似乎是已经达到了自己的目的，在与沈凌、叶林打了个招呼之后，留下一台悍马车给沈凌与叶林，自己先行离去！

　　孙青山的离去，叶林与沈凌倒是没有什么意见，如今进入了这个圈子里面来了，他在或者不在，都似乎是无关紧要的事情！

　　到了狗场之后，黑子早已在停车场内等候，下车之后，沈凌环视了一圈，并没有看到何浩的小牌照丰田，沈凌想要联系人，却发现昨天几人居然连电话号码都没有留！

　　一千多万丢在人家身上，连个电话都不留，这家伙还真是心大！

　　沈凌无奈的笑了笑，随后便是与叶林、徐静一道，往包厢里面走去！

　　离比赛开始还有半个多小时，倒是不急着去斗狗场，约莫十多分钟之后，包厢门再次被推开，依旧是一身名牌运动装的何浩带着元霸走了进来！

　　“哈哈，还没迟到吧？”见到众人，何浩笑着打了个招呼！

　　“你要是再不来，我们就携款潜逃了！”沈凌笑着回道。

　　“跑了就跑了，我还真不会来追你！”何浩笑着回道，嘴里跟沈凌嬉闹着，手里也没闲着，抓起茶几上的熟牛肉喂起了元霸！

　　第二天的赛程，会比第一天还要紧张，因为在这一天，将会决出小组第一，等到第三天，将会是四个小组第一展开了最后的决战！

　　整个第一组，除了元霸与獒王自身，还剩八个对手！

　　两头比特，一头纽波利顿，两头头土佐，一头高加索，一头中亚以及一头杜高！

　　比赛之前，依旧是抽签仪式，沈凌的手气不错，再一次为獒王抽到了一头比特，以獒王的反应灵敏度以及绝对的身体优势，对战比特，几乎是毫无悬念的比赛，甚至都不会耗费掉獒王太多的体力！

　　不会遇到獒王，何浩的心便是放下了不少，不过运气却也不是很好，抽到了另外一头高加索！

　　那头高加索，昨天何浩就已经注意到了，这是整个一组除元霸之外唯一的高加索！

　　光是从体型上便是可以看出，这头高加索绝对是身经百战的家伙，它的肌肉强健，体格魁梧，虽然身形要比元霸小上几分，但是身体的劲爆程度却毫不逊色于元霸！

　　这绝对是一头难缠的家伙！

　　为了让比赛的关注度更高，虽然第一轮也才五场比赛，但是狗场并没有安排同时进行，而是逐一开始！

　　这样的比赛安排，也可以让一些要赌狗的人有足够的时间去了解每一头斗犬的大概战斗力！所以众人也就都没有什么意见！

　　第一场比赛，是两头土佐的对决！

　　两头土佐的实力都很接近，体型也长差不远，狗场开出的盘口也几乎一样，这是一场惨烈的比赛，在打斗了三十分钟之后，一头略微强壮一点的土佐取得了胜利，不过它也为胜利付出了左前腿骨折的代价，虽然为主人赢得了不少的赌注，却也不得不退出比赛！

　　第一场比赛，就是战斗双方双双退场，这让剩下的犬只的主人，都有些紧张起来！

　　第二场就是沈凌的獒王对战一头七十斤左右的比特！

　　虽然这头比特的速度与爆发力比之菲戈还要强上不少，但是不再分神的獒王，仅仅用了三分钟就解决了战斗！

　　因为昨天的比赛，加上獒王是藏獒的特殊性身份，它所表现出来的强大战力被所有被它惊到了的众人口口相传，整个斗狗场似乎都已经知道了这个家伙不是以往他们所遇到的那种藏獒！

　　所以獒王的比赛，即使是何浩吆喝的再厉害，依旧是没有人下注，而狗场所开的赔率，更是低的吓人，何浩几人干脆就没有下注！


第一百八十七章 力量的对抗

　　獒王胜利之后，接下来就是元霸对战另外一头名叫噬魂的高加索！

　　战斗的双方，都是身形巨大的高加索，这将会是一次力量与力量的对撞！

　　狗场的盘口，两边都是开的一赔零点八，元霸的体型过于庞大，极为的震撼人心，而噬魂在昨天的比赛之中，也表现的极为的勇猛，几乎是用完美的姿态击败了对手！

　　“何浩，这场怎么样？元霸有没有问题？”看着对面那头凶神恶煞的家伙，沈凌有些迟疑的看向何浩问道。

　　“我也不知道！”何浩摇了摇头，看了看噬魂之后，回道：“那个家伙很强，而且战斗经验比元霸要丰富！”

　　“元霸唯一的优势，只有身体与力量，而且还并不是很明显的优势，至于其他的我都不敢保证！”何浩轻轻摇头，神情有些凝重！

　　元霸才两岁多一点，还没有完全成长到猛犬的巅峰时期，它的弱势就是战斗经验不够！

　　“那这场？”沈凌有些迟疑的看着何浩问道，一时间，他也不好做主这场的赌注怎么下，毕竟，对元霸最为了解的何浩才有发言权！

　　“悠着点玩吧，我没有太大的把握！”何浩轻轻抚摸了几下元霸的头颅，神情凝重的摇了摇头，说道。

　　“行，那我们就不接外围了，去狗场买一千万元霸好了！”沈凌点了点头，回道。

　　“行！”何浩点了点头，随后便是牵着元霸往场内走去！

　　“叶林，元霸能不能赢？”沈凌在一旁吩咐黑子去下赌注，而一旁的徐静，则是满脸好奇的看向叶林问道。

　　两头高加索，都有能够震撼人心的体型，而且都是精气神十足，一时间，就算是专业斗狗人士，都难以看出高低来，徐静自然也是更加看不出来！

　　“双方实力相差无几，就算是赢，元霸也要经历一场苦战，甚至会因为惨胜而退赛！”叶林神情沉重的回道。

　　“何浩的手气也太黑了！”徐静顿时无奈的嘟噜了一句！

　　叶林笑了笑，没有回答！

　　场中的斗犬，很快就开始了！

　　随着裁判一声令下，双方同时放狗，随后两头体型巨大的猛兽一般的猛犬，疯狂地朝着对方冲击而去，在即将碰到的时候，两头猛犬同时立起了前腿，第一回合就来了一个抱摔！

　　两头高加索的战斗，不会再有那些细微的战斗技巧，更多的是身体与身体的对撞，力量与力量的对抗，在四只前腿抱摔在了一起之后，几度角力，最终谁也没有占到优势摔倒对方，只得退了回来！

　　一击未成，噬魂落地之后，又是一个反扑，不过好在元霸的反应也不算慢，一个闪身，便是躲过了噬魂的牙齿！

　　元霸再次立起了前肢，想要将噬魂扑倒，只有扑倒了对方，它才有更好的进攻机会！

　　噬魂自然也不会示弱，以往的每一次战斗，力量都会是它的绝对优势，所以，即便是这一次对手的力量不弱于自己，但是噬魂依旧不会逃避任何一次角力的机会！

　　双方再次抱摔在了一起，牙齿来了几次碰撞之后，又松开了来，力量依旧没有分出高下！

　　但是噬魂是一个身经百战的家伙，它知道怎么样去打自己的同类，它不逃避角力的打法，但是也不会主动去与对手角力，它落地之后，再度张嘴朝着元霸咬去！

　　高加索的身体太过庞大，元霸无法躲避，很快自己的侧脖就落入了噬魂的嘴里。

　　噬魂一击成功之后，顿时兴奋了起来，它的咬合力开始大增，牙刀深深的刺入了元霸的侧脖！

　　侧脖上传来的疼痛感刺激到了元霸，它一个翻身，一口咬住了噬魂的前腿，也不再松口！

　　高加索的战斗，确实是缺乏了看点，它们的打法都过于实在，只求用身体去碾压对方，而且战斗场面也并不太激烈！

　　前腿被咬住，噬魂不得不松开来了元霸的侧脖，伸嘴朝着元霸的喉咙要去，这一击的目的并不就是要给元霸致命一击，而是为了逼退元霸的牙齿！

　　对于这样与自己旗鼓相当的对手，噬魂相信只要给元霸足够的时间，自己的前腿很快就会被咬断！

　　断了一条腿的话，自己的战斗力就要大打折扣了！

　　噬魂的战斗经验确实是丰富异常，感受到自己的脖子处传来的威胁感，元霸不得不松开了咬住的噬魂的前腿，而用牙齿去抵抗住了噬魂的牙齿！

　　双方你来我往，一时间难以决出高下，元霸的身体确实是占据了些许优势，但是噬魂的经验也给它带去了不少好处！

　　战斗进行到二十分钟，场中依旧是不分伯仲，难决高低，而两头战斗中的猛犬，体力都已经要到达极限了，每一次攻击之后，口中都会传出几声呼呼的喘气声！

　　战斗拖下去，对哪方都没有什么好处，对方噬魂的主人早已按捺不住，开始在场边催狗，见状，何浩也不甘示弱，开始大声的叫喊起来！

　　有了主人的打气，两头高加索再一次蓄力，发起了最后的猛攻，在又一轮抱摔无果之后，两头狗同时落地，而就在这个时候，元霸的一次习惯性的喘息，给了噬魂一个绝佳的进攻机会！

　　噬魂是一头身经百战的高加索，自然是不会再放弃这样的机会，它也想要早点结束战斗，它落地之后，用劲了自己最后的力气，在几乎没有间隔的空挡，发起了自己最后一次猛攻，它一口咬住了元霸的前胸，随后猛然一个用力，元霸一个猝不及防，便是被噬魂摔倒在了地上，很快，噬魂的身体便是死死的压在了元霸的身上！

　　不等噬魂接下来的撕咬，何浩急忙上前，朝裁判认输，要求分狗！

　　他明白元霸已经到了体力的极限，在被对手摔倒之后，基本就再没有什么反击的机会，倒不如早点认输，还可以让元霸少吃点苦头！

　　既然何浩认输，对方的狗主人自然也是极为的兴奋，很快就配合着何浩将两头猛犬分开，当牵着元霸走到斗狗场外面的时候，何浩突然有些不好意思起来，有些尴尬的看着眼前的叶林与沈凌以及徐静！

　　“不好意思啊，元霸它……！”何浩尴尬的笑着开口。

　　“元霸是个不错的家伙！”不等何浩说完，叶林笑着接过了话头：“有这么巨大的体重，还能坚持这么久，这不是一般的高加索能做到的！”

　　“元霸缺少的，只是经验，以后多练练就会好的！”叶林笑着说道。

　　“元霸现在，等于是一块美玉雕琢的美玉！”沈凌也是哈哈一笑，开口说道，虽然因为元霸的失败，导致整个打劫小组直接输掉了一千万，但是几个心大的年轻人，似乎都没有受到什么影响！

　　“什么美玉，元霸是猛虎！”见到叶林几人丝毫没有责怪的意思，何浩的内心略微有些触动，嘴里又开始跟沈凌闹腾了起来！

　　“沈凌，一组我们最后的对手，很可能就是那高加索了！”看着对面那正在喘息的噬魂，叶林开口说道。

　　“恩，我也觉得！”何浩点了点头。

　　“它确实是很强！”沈凌点了点头，虽然之前与元霸的战斗打的颇为的艰难，而且场面也并不怎么好看，但是噬魂的力量与爆发力，以及超强的体力，还是给沈凌留下了深刻的印象！

　　“不过也不用太担心，它与元霸一战，已经受了点轻伤，而且体力也透支了，留给它的休息时间只有一个中午，下午对战獒王，它的体力跟不跟的上，也还是个问题！再说，下午还有两场对决，我们还不一定就在第一轮就遇到它！”顿了顿，叶林再度开口说道。

　　“对！”沈凌点头表示赞同！

　　“沈凌，中午好好洗洗手！”何浩突然开口说道。

　　“洗手？”沈凌顿时有些疑惑的看向何浩！

　　“洗完手，手气就不会那么黑，一开始就遇到这个家伙！”何浩哈哈一笑，回道。

　　“去你丫的！”沈凌顿时没好气的回道，一脸的哭笑不得。

　　一边的叶林与徐静，也是忍俊不禁！


第一百八十八章 小组赛的巅峰对决

　　元霸与高加索噬魂的较量结束之后，另外两场比赛继续进行！

　　比特对战纽波利顿，中亚打杜高！

　　两场比赛均是势均力敌的较量，比特虽然在面对纽波利顿的时候身体吃亏，但是它的速度与爆发力却毫不逊色于纽波利顿，虽然场面上一直落了下风，却在比赛进行到二十分钟的时候，比特抓住了一次绝地反击的机会，一口咬住了纽波利顿的喉咙！

　　下了死口的比特，绝对是最为疯狂的，纽波利顿几乎用尽了全力，都没有能够做出什么有利的反击，最终败阵下来！

　　中亚对杜高，最终胜出的，正是那头身体与阿虎相差无几的中亚，中亚的力量与速度的结合，在斗犬之中应该算是比较突出的，所以只要不是太差，在对战同类型的大型犬，基本不会太吃亏！

　　更何况，这头中亚，绝对是一头中亚之中的佼佼者，它的速度与力量以及爆发力都算是顶级！

　　这也是一个难缠的家伙！

　　中午的休息时间依旧不短，炎日下的酷暑，对于对战中的犬只来说是极度严峻的一个考验，斗狗场这初赛的场地，都是露天的，上面只有一个遮阳顶棚，并没有空调开放！

　　下午两点半，剩下的四个对手抽签，獒王对战中亚，比特战高加索噬魂！

　　“叶林，这头中亚，你怎么看？”

　　抽签结束之后，沈凌走了回来，看向叶林问道，到了这最后的阶段，已经再没有了什么软柿子可捏，每一个对手都不再会是什么庸手！

　　“实力很强，不过獒王应该没有什么问题！”叶林笑了笑，回道，虽然这头中亚看上去很不错，而且上午的战斗也赢得颇为漂亮，但是与阿虎，还是有些距离！

　　既然与阿虎还有距离，那么对战獒王，它自然就没有什么优势可言！

　　“我也觉得！”何浩也跟着点头回道。

　　“呵呵，都有信心啊！”沈凌哈哈一笑，随后便是牵着獒王往那斗狗场走去。

　　“这场玩把大的！”何浩笑着，也跟了上去！

　　狗场显然是已经将獒王当做种子选手来对待，这一场比赛的盘口依旧很低，獒王的赔率才一赔零点六五，而中亚的赔率达到了一赔一点三！

　　既然要接外围，自然就要开出比狗场更高的赔率，何浩直接将赔率提高到了一点五，与叶林一起接起了外围！

　　因为整个第一区域只有一场比赛，所以围观的人群也比之前要多很多，再加上超高的赔率，一时间，何浩居然也还接下了不少的单子！

　　倒是那中亚的主人，在观察了几次獒王之后，神色颇为凝重，也没有在打斗之中加入赌金彩头！

　　打斗的过程极为的激烈，但是獒王毕竟还是獒王，整个场面都占据了绝大的优势，不过十来分钟，中亚便是败阵了下来！

　　獒王拥有很丰富的与大型犬只的对抗经验，在从玉树草原出来之后，它大部分的打斗对手，都是类似中亚的这种大型犬，而且，在与阿虎、冥王这样的顶级高手对战之后，獒王的战斗技巧更加的丰富，完胜中亚，只是情理之中的事情！

　　一场比赛结束，又为这个打劫队伍拉来了八百多万的收入！

　　另外一场比赛，结局也没有逃出叶林的预料，噬魂兵不血刃，轻轻松松的干掉了比特！

　　即便这是一头体重超过了八十斤的绝对巨无霸比特，在面对体重超过了一百八十斤的高加索噬魂的时候，它还是吃了大亏，体重、力量完全被对手碾压，即便是它的速度再快，依旧没有办法为自己赢来一丝希望！

　　两场比赛完毕的时候，时间还早，不过下午三点整，所以狗场在小组赛最后的决战之前，安排了一个半小时的休息时间！

　　太过紧密的赛程，极度考验着斗犬们的体力，尽量的多安排一点休息时间，可以让猛犬们更好的发挥出自己的战斗力！

　　“三千八百万，后面的这场比赛，怎么玩？”

　　休息室里面，何浩看着叶林、沈凌问道。

　　几轮比赛下来，几人所赢的赌注，已经有了三千八百万之巨，要不是因为元霸输了那一场，导致几人输掉了一千万的赌金，这个数字还会更大！

　　“我反正对獒王有信心，怎么玩随你们！”沈凌笑了笑，回道，没有给出什么建设性的意见，不过却表示出了自己的决心！

　　“既然玩了，就玩一把大的！”叶林顿了顿，开口说道！

　　“嗯？”闻言，沈凌与何浩顿时都朝着叶林这边看来，而徐静，也是扭头看向了叶林，不过她并没有多说什么，虽然说男人好赌不是什么好事，但是她相信叶林自己会有分寸！

　　见到众人疑惑的目光，叶林笑了笑，回道：“獒王的实力，我就不多说了，大伙都清楚，但是这最后一场比赛，对面的高加索，之前的比赛也打的都不错，想必狗场的盘库开的不会太悬殊，而那些赌客也都不会是一面倒的买獒王，所以，这一场，我们就可以大干一次，赌一次，将宝完全押在獒王身上！”

　　“貌似是这个道理！”沉吟了片刻，何浩轻轻点了点头，表示赞同，这确实是一个不错的机会！

　　“既然你们有心，那我更加不会退后了！”沈凌哈哈一笑，回道。

　　“那好！”何浩笑着起身，信心满满的看着獒王！

　　……

　　在包厢休息了一个小时之后，随着黑子的提醒，几人再度朝着斗狗场走去！

　　这已经是小组最后的决战，此时这斗狗场边缘，也已经围上了不少的人群！

　　相比起斗狗，他们更加热衷的还是赌博，所以，在自己的斗犬出局之后，大部分人也都不会离开，而是开始成为专职赌徒！

　　狗场的盘口也已经开了出来，獒王是一赔零点七，高加索噬魂的赔率是一赔零点八！

　　确实是相差不远的盘口！

　　两头威武无比的猛犬同时进场，顿时引起了观众们的欢呼，随后，何浩与叶林也适时的在旁边开出了一赔一的赔率来接外围！

　　赔率比狗场还要高，而且在众人的眼中，两头猛犬的实力似乎都是相差不远，所以这一次的外围，倒是颇为的火爆，而且到了这后面，赌客们之中也渐渐有了输赢，押注也开始越来越大，仅仅是十来分钟，何浩与叶林一起，居然就接到了三千多万的单！

　　这绝对是一个让人心惊的数字，接到后面，就连何浩，也有些不淡定起来了，还好上场打斗的是獒王，它不会因为这样的事情而给自己太大的压力！

　　比赛很快开始！

　　随着裁判一声令下，两头黑色的猛犬同时挣脱了束缚在身上的狗绳，朝着对方扑咬而去！

　　噬魂的战斗方式非常直接，勇往直前，直接用力量与身体去碾压掉对手，而且，獒王的身形也极为的强壮，但是单拼力量的话，噬魂还不会害怕任何一个对手！

　　而一连串的战斗，也让獒王有些浮躁起来，它没有了耐心再去一一的研究对手，一连串的战斗让它有了些许疲惫的意思，它想要早点解决战斗，所以在沈凌松开了它之后，它也朝着对面的大家伙冲击而去，它对自己的实力也极有信心，以往的谨慎态度只是它对于不同的对手的战斗方式好奇，而现在，它只求一个胜利的结果，不再对其他任何东西感兴趣！

　　两头猛犬很快冲击到了一起，第一个抱摔之下，噬魂一时间有些震惊起来，对面的这个家伙，比自己要矮一个头，但是力量却毫不逊色自己，一时间自己居然无法将对手摔倒！

　　而獒王，也因为对手的极致力量而感到惊讶，虽然以前也对战过高加索，但是它的力量一直都没落过下风，可是现在，这个家伙所爆发出来的力量，居然让自己一时间没有占据到任何的优势！

　　第一次的进攻，倒是与元霸与噬魂的第一次进攻颇为相似，双方一时间旗鼓相当，在强力的冲击之下，各自后退了一步，随后噬魂一个回身，直接咬向了獒王的侧脖！

　　这是它在与元霸的战斗之中学到的招式，当初它就是用这样出其不意的一招将元霸制服，但是，噬魂显然的预料错了！

　　獒王不是元霸，它的战斗经验与反应速度，都不是元霸可以相比的……


第一百八十九章章 獒王战噬魂

　　噬魂的这一次扑击，不可谓不凶猛，只是，在面对过那么多次草原狼的偷袭的獒王，显然不会这么轻易就被对手给伤到，它一个退后，让噬魂的扑击直接落了空！

　　而每次攻击落空之后，在回防的那一个衔接段，都会是一次最好的攻击机会，獒王显然也不会浪费这样的机会，噬魂的贸然出击，给自己露出了极大的破绽，獒王一个冲击，一口就咬住了噬魂的侧脖！

　　但是噬魂毕竟是身经百战的老兵，它的战斗经验极为丰富，獒王的闪躲以及进攻这一系列的动作虽然让噬魂有些预料不及，侧脖上的伤口是它付出的代价，但是它并没有因此而惊慌，很快就稳住了身形，用极大的力量阻止着獒王的甩动！

　　獒王的几次剧烈的甩动，都没能够把噬魂摔倒，于是獒王放弃了摔倒噬魂的想法，而是继续扩大着噬魂侧脖上的伤口！

　　獒王没有了甩击的力度，噬魂开始做出了反击，它一个撤身，将自己被咬住的侧脖送到最前面，而后前腿突然立了起来，搭住了獒王的脖子，一个摔动，獒王猝不及防之下，居然被噬魂就这么扑倒！

　　这是一次漂亮的反击，场边的人群之中也爆发出了热烈的叫好声！

　　不过，獒王并没有因此而败北，倒地之后的它也并没有慌乱，而是直接探出了牙齿，朝着噬魂的前胸咬去，噬魂有意识的后腿了一步，闪躲掉了獒王的牙齿，也就在这一瞬间，獒王立即站了起来！

　　起来之后的獒王有些恼怒，被对手这样的反击让它感到羞辱，它是草原上的王者，有着极强的自尊心与傲气，它冷冷的看着眼前的这个身形巨大的家伙，并没有动弹！

　　愤怒的心让獒王的战火熊熊燃烧起来，但是也正是因为如此，獒王开始变得更加的冷静下来，冷静下来的獒王是可怕的，它冷艳看着高加索噬魂，在等待着它的进攻！

　　以静制动，以不变应万变，这也是一种抢得先机的机会！

　　獒王突然的沉默让噬魂有些疑惑，但是它毕竟只是一头狗，而不是人，它不会去考虑太多的问题，尤其是在这战场之上，獒王不动，那么它就要进攻，它是一头斗犬，是来战斗的，两者相争，总要分出个胜负才行，它不能总耗在这里！

　　噬魂口中发出低沉的吼叫声，再次朝着獒王冲击而去，而就在这个时候，獒王也动了，它一个横向移动，闪躲到了噬魂的另外一边，而后突然发动了进攻！

　　獒王低沉着身体，用强健而有力的肩膀朝着噬魂巨大的身体冲击而去……

　　獒王的肩膀，是它除了牙齿之外的另外一道战斗利器，它的肩膀沉稳而有力，在草原上的时候，獒王用肩膀抵开过草原狼，抵开过离群的马驹，抵开过各种来挑战自己的同类，甚至，它还用肩膀抵开过藏马熊！

　　那是一种三四百斤种的大家伙，却也无法抵抗住獒王的肩膀上突然爆发出来的力量！

　　噬魂没有想到獒王的闪躲是为了给自己寻找进攻的角度，它一时间都没有反应过来，很快就被獒王撞到在了地上，虽然它的力量也很强，但是它在扑击的时候，下盘肯定是没有獒王那么稳扎的，在獒王肩膀上的巨力传来之后，噬魂便是毫无招架之力，倒在了地上！

　　对手倒地，就不会再给它留任何一丝机会，这是所有优秀的大型猛犬所必备的特点，噬魂倒地之中，獒王几乎是没有间隔的直接冲着噬魂冲去，巨大的身体很快就死死的压住了噬魂的身体，牙齿朝着噬魂的喉咙咬去，噬魂急忙收住自己的喉咙，獒王就一个偏头，又咬在了噬魂的侧脖上！

　　侧波再一次落入了对手的口中，噬魂想要做出反击，但是身体已经被压住，它没有了发力的空间，它极力的挣扎着，想要摆脱獒王的身体，但是很快，它的频率又降低了下来！

　　噬魂有些累了，大型犬的体力永远是一个软肋，它已经连续战斗了两天，打了五六个强劲的对手，尤其是上午与元霸的一战，几乎已经让它倾尽全力，中午刚过缓过神来，下午第一战，又耗费掉了不少体力，与獒王战斗的时候，它最多还有百分之七十的战斗力！

　　獒王感觉到了噬魂的窘迫，开始更加疯狂的撕咬起来，它也有些感觉到累了，但是它的体力比噬魂还是要好很多，它之前的战斗对手虽然也很强大，但是獒王并没有打过太久的胶着战，体力消耗没有那么严重，而另外，因为在草原上的无数次与狼群的战斗磨练，獒王也有了极为丰富的打持久战的能力！

　　它知道该怎么样去调节自己的体能！

　　噬魂的挣扎开始让围观的人群哄闹起来，那些将赌注压在噬魂身上的人群更是开始骂骂咧咧的起哄，开始帮着狗主人催狗，只是，这个时候，一切都已经晚了！

　　随着噬魂倒地之后，这一场比赛，几乎可以盖棺定论了！

　　噬魂的挣扎越来越无力了，即便是喉咙在自己的保护之下没有被獒王咬住，但是极高的室外温度以及即将流逝完毕的体力让它开始大口大口的喘着粗气，四肢胡乱的蹬着……

　　三分钟之后，噬魂的主人终于是坐不住了，他也是经常混迹在猛犬圈子里的人，眼光自然也不太弱，知道这样的局面，噬魂已经没有了任何反击的机会，再坚持下去也只是徒劳，让狗多吃点苦头而已！

　　随着噬魂的主人认输，这第一小组的冠军正式出炉，沈凌牵着獒王走下斗狗场，开始有不少的人群围了上来，跟沈凌打着招呼，问着一些关于獒王的事情！

　　虽然大伙都不认识，而且在斗狗场外面，或许也都是一些名动四方的角色，不过在这斗狗场内，这些人的话题，也就只有狗了，只要有狗，他们也就能有了交谈的理由！

　　面对着这些人的热情，沈凌自然是不会拒绝，这样的时候，正是他推广自己的獒园的最佳时期……

　　看着那被围在人群之中的沈凌与獒王，这边的叶林与何浩以及徐静，则是颇为的兴奋！

　　要知道，随着獒王的胜利，这一场斗狗下来，他们居然就赢到了三千多万的赌金！

　　这绝对是一件可以让无数人心脏承受不了的事情！

　　加上原来的赌注，他们这两天通过这样的斗狗赌博，已经赢了七千多万的赌金！

　　要是明天再继续胜下去，那这赌金，不是要破亿了？

　　一想到那个数字，叶林的内心，终于有些按耐不住，砰砰砰的跳动起来！

　　只要有实力，发财，有时候，真的是一件很容易的事情！

　　半响之后，沈凌应付完了那些家伙，朝着这边走了过来！

　　“狗贩子，卖完狗了？”看到沈凌过来，何浩顿时打趣道，沈凌的獒园，早已经介绍给了何浩！

　　“哈哈，你还别说，还真有不少人要买狗的！”沈凌哈哈一笑，回道。

　　“你定价多少？”叶林问道。

　　“具体我没有谈，让他们直接联系獒园里的人去了！”沈凌笑着回道：“具体的交易细节，还是要等我们回潭州，看完狗后再细谈的！”

　　“恩！”叶林点了点头！

　　“对了，我们这一场，是不是赢了三千多万？”愣了一下，沈凌突然开口问道。

　　“恩，是啊！”何浩点头。

　　“我靠！”沈凌顿时不由的爆了句粗口！

　　“怎么？”叶林疑惑看向沈凌。

　　“这钱这么好赢，我还卖个屁狗啊，天天带着獒王打场算了！”沈凌哈哈笑道。

　　“沈凌，这想法……！”闻言，叶林顿时正色，朝着沈凌看去……

　　“开个玩笑，别当真！”见到叶林的样子，沈凌顿时连忙笑着解释道！

　　“你小子！”叶林顿时摇了摇头！

　　“行了，别愣着了，今儿个算是发大财了，今晚我们必须找个地方庆祝一下！”何浩开口说道。

　　“你不回京师了？”沈凌疑惑问道。

　　“今天不回了！”何浩点头回道。

　　“可惜张家口这地方，没什么好去处！”沈凌点了点头，又有些郁闷的回道，张家口只是一个小城市，远不及潭州那般繁华，虽然也有一些娱乐场所，但是档次都不是很高，难入沈大公子的法眼！

　　“谁说在这玩？跟我走！”何浩一瞪眼，牛皮哄哄的回道，随后率先牵着元霸往外走去……


第一百九十章 石家庄之旅

　　从郊区狗场回道市里之后，正是下午五点半，夏日的阳光刚刚开始西斜，余晖将这座历史才被称作武城的西北大门铺上了一层艳丽的色彩！

　　众人率先回了酒店，何浩也跟着在叶林等人住的酒店另外开了间房间，随后让酒店的餐厅送了几盆熟牛肉过来，将元霸、獒王以及梅拉留在了酒店宽广的大套房之后，几人才再度出门！

　　“何浩，你这是要将我们拐卖到哪里去呢？”

　　出了酒店之后，何浩将自己的车也丢在了酒店，上了这边的加长悍马，自己充当起了司机，车辆在市区里面穿梭，最后朝着另外一方的郊区驶去，这让沈凌等极为的疑惑，不知道这何浩，到底是要带着他们去哪里？

　　“既然要卖你们，肯定要去一个隐密一点的地方！”何浩哈哈大笑着回道。

　　“那要估个好价钱啊，我们这人都金贵着呢，别卖亏本了！”沈凌也是继续笑着打趣道！

　　“有人要就不错了！”何浩嘴里不闲着，车却已经开入了一个市郊区的一处空地之上。

　　随着众人下车之后，顿时都惊住了，在这空地之上，居然停着一辆小型的军用直九型号的直升飞机！

　　这辆直升飞机之上，只有一名飞行员在待命，显然就是在等待这几人！

　　“呦呵，何浩，高大上啊！”见到这直升机之后，沈凌顿时笑兮兮的说道，眼神与叶林交错了一下，心神明了！

　　能够调用军用直升机，这何浩的来头，肯定不会太简单！

　　“哈哈，今天我们去石家庄，路程有点远，开车太慢了，刚好他们在这边执行任务，就顺路带我们过去好了！”何浩哈哈一笑，略微解释了一下！

　　“这么说，今晚是要带我们去石家庄潇洒咯？”叶林笑着问道。

　　“恩，去石家庄，我以前所属的部队，就在石家庄，对那边，我比对京师还要熟悉！”何浩笑着回道，随后便是领着众人上了直升机！

　　等到众人上机之后，何浩与那驾驶员打了声招呼，随后直升机便是开始缓缓启动，至于沈凌他们开来的悍马车，因为改装过的缘故，车辆时也随时有卫星定位系统，所以倒也不用担心车辆被盗！

　　飞机坐过无数次，但是这直升机倒是第一次坐，这让沈凌与叶林以及徐静，都颇为的好奇，不时的到处打量！

　　张家口到石家庄，开车的话，需要七个多小时，不过坐直升机的速度却要快上不少，夜色刚刚降临不久，直九直升机就已经降落在了石家庄市郊区外的一块空地之上，随后众人逐一下车，在路边打了辆黑的，进入了石家庄市！

　　沈凌与叶林、徐静，都是第一次进入整个河北的省会城市，对于这个陌生的环境，自然都是由何浩做主！

　　进入市区只会，何浩先是带着众人再一家格调颇高的特色饭店吃了晚餐之后，便是开始了一晚上的娱乐行动。

　　一直到晚上十一点多，众人才从一家特色酒吧里走了出来，随后便是打车回酒店！

　　在吃晚餐的时候，何浩就已经在市内一家名气不错的五星级酒店里面订好了房间！

　　这座酒店，名为金煌大酒店，在石家庄市，颇为的有名！

　　进入酒店大厅之后，何浩交代了一句，便是前往前台办理手续，而叶林与沈凌等人，干脆就在一边的休息区里面坐了下来！

　　片刻之后，何浩的手续弄好，在前台招呼了一声，随后几人便是起身，朝着里面走去，只是因为喝了就的缘故，沈凌起身的时候脚下一歪，差点摔倒，手靠在了茶几上，只听‘砰……’的一声脆响，随后那茶几上的烟灰缸，便是掉落在了大理石地板上，碎了一地！

　　时间已经很晚，此时的大厅里面，基本没有什么人在，这一声碎裂的声音尤为的刺耳，何浩一惊，急忙赶了过来！

　　“沈凌，没事吧？”叶林也是急忙回头，开口问道。

　　“没事，妈的，坐了一下，腿还发麻了！”沈凌骂骂咧咧的回了一句，随后再度起身，走到了前台，开口说道：“小姐，那里弄破了个烟灰缸，多少钱？”

　　前台的服务员也是被刚才的声音惊到了，此时回过神来，脸上便是有些不太好看，头不抬眼不睁的回道：“一个烟灰缸两百！”

　　“两百？”服务员的态度，让喝酒之后的沈凌有些不爽起来，开口回道：“一个烟灰缸两百，你们怎么不去打劫？”

　　服务员斜眼看了一眼沈凌，继续不冷不淡的说道：“打劫？既然是打劫，那你就交四百吧！”

　　“你这是什么态度？”一边的叶林见到沈凌已然勃然大怒，急忙结果了话题，多一事不如少一事，没必要要这小子闹起来！

　　“我们就是这样的态度！”服务员继续冷冰冰的回道，虽然长得颇有姿色，不过这阴沉着的脸，却是极为的难看！

　　“叫你们经理过来！”何浩此时接过了话头，冷声回道。

　　“叫经理呀？叫经理你们先交一千再说！”服务员继续冷冷的回道。

　　“交一千？行啊，叫他过来吧！”何浩冷声回道。

　　何浩一米把三左右的身高，一身的肌肉，再加上这一副冷漠的表情，倒是让这服务员有些惧意，顿了顿，便是拿起了电话拨通了值班经理的号码！

　　不多时，一个四十来岁的中年男子大大咧咧的走了过来，对着前台的美女服务员问道：“小吴啊，谁找我？有什么事情？”

　　“他们找你！”服务员指了指叶林等人，开口回道，不过语气，依旧不怎么客气，似乎对这经理，毫无惧色！

　　这经理也不恼，笑了一声，转头看向何浩，开口问道：“你们找经理？我就是，找我什么事？”

　　见到这一脸傲气的中年男子，何浩的面色，没有什么改变，极为平淡的将刚才的事情说了一遍！

　　言罢，这经理的面色顿时变得似笑非笑起来：“就这事？”

　　“恩！”何浩点了点头。

　　经理顿时不耐烦的一摆手：“一千，交钱吧，这是我们酒店的规矩！”

　　闻言，何浩的脸色顿时变得极为的难看起来，阴沉着连，冷冷的问道：“你们这是什么规矩？倒是像强盗逻辑，像黑社会性质！”

　　“黑社会？”闻言，这中年经理顿时哈哈大笑起来，指着自己的鼻子朝着何浩靠了过来：“我就是黑社会，我就是黑社会老大，怎么？不服气？你又能拿我怎么样？”

　　“拿你怎么样？”何浩的面色，已经难看到了极致，冷笑了一声，等到这中年经理的脑袋凑过来之后，何浩突然拿起了前台上的一个玻璃烟灰缸，毫无征兆的狠狠的砸在了这中年经理的脑袋之上，一时间，这中年经理的脑袋之上，被砸开了一个偌大的口子，鲜血直流！

　　“啊……！”中年经理顿时发出一声惨叫声，前台的服务员也没想到这几人居然敢在金煌大酒店动手，看着经理那流血的脑袋，也是吓得脸色惨白……

　　随着经理的惨叫声，一时间，整个酒店外面以及大厅内的服务人员以及保安，都被惊动到了，朝着这边跑来，而见到这群来人之后，何浩几人也依旧没有半点要离开的意思，一旁的沈凌，此时也已经酒气冲顶，一个疾步上前，一脚揣在了这经理的肚子之上，将人踹起老远！

　　沈大公子在潭州，也是混大的，架没少打，气却没有怎么受过，这一次在这里，踹上这一脚，也才算微微解掉了点气！

　　叶林站在一边，将徐静护在了身后，一时间没有怎么动弹，而何浩，在放翻了中年经理之后，便是朝着那些冲上来的保安们迎了上去……


第一百九十一章 金万德

　　场面一时间有些混乱，几个黑衣男子从大厅的侧门冲了进来，朝着何浩这边冲来，只是，面对着那一群凶神恶煞的人，何浩居然毫无惧色，反而是回头一笑，看着沈凌与叶林问道：“兄弟，打过架没有？”

　　“哥们从小混大的，你说我打过没有！”沈凌哈哈一笑，也没有什么畏惧之色，开口回道。

　　倒是叶林表现的有些沉稳，没有做声，不过也微笑着点了点头，他是体育生出身，一般高中学下里面，打架的事情，十有八九都是体育生干的，叶林所在的学校也不例外，高中三年，学习没落下，不过架也没少打！

　　与徐静结缘，很大原因，也还是叶林在潭州大学为徐静打了那一架！

　　“哈哈，既然这样，那今儿哥三个就好好打一场吧！”何浩哈哈一笑，率先朝着冲上来的几名凶神恶煞的东北大汉冲了上去……

　　何浩是部队里面出来的，不仅仅身体好，手段也不错，即便是一上来就与三个黑衣男子交上了手，一时间也没有落下风，反而是很快就收拾掉了一个！

　　这群黑衣男子，大约有六七个，何浩接下三个之后，沈凌也跟着冲了上去，虽然他身体与身手都比不上何浩，没有办法一对三，不过一对一显然还是没有什么问题，真正的大牌衙内，并不是那种世人认为的柔柔弱弱，被酒色掏空了身子的废物，反而是他们从小就会在各种阶级政府的家属大院里玩闹打架，从小就混到大，打架的手段，也不是一般人可以相比的！

　　沈凌一对一占据了上风，另外两个黑衣人见状，便是朝着沈凌扑了上去，只是这个时候，在一旁的叶林也动了，突然的疾步上前，一脚就将一个黑衣男子踹飞！

　　虽然场面上是六对三，但是叶林这几人却丝毫没有落下风，徐静倒也不慌不乱，只是躲在一边，静静的看着场中的打闹，不做什么声！

　　只是，虽然这边打架没有落下风，但是金煌大酒店里面，明显不只有这么点人，一边没有上前的安保用对讲机喊了几句之后，很快，楼道里再次涌出了不少的黑衣内保，朝着何浩与叶林几人这边冲来！

　　“妈的，我们撤！”

　　见到对方还有人来，何浩顿时面色一变，将身前的几人推开之后，朝着叶林与沈凌喊了一声。

　　“走！”沈凌回应了一句，这明显已经是不敌的局面，好汉不吃眼前亏，先撤了再说！

　　叶林的反应也不慢，闻言之后，便是转身朝着徐静跑去，一把拉起了徐静的手，就往外跑跑去……

　　只是这个时候，从金煌大酒店外面，也有不少人冲了进来，将几人团团围住！

　　“跑啊，你们倒是跑啊……！”

　　当何浩几人被围困之后，一道尖锐而又带着无比怨恨冰冷的声音在大厅里响起，极为的刺耳！

　　“敢在金煌大酒店里面闹事，还敢动手打人，今天我不给你们点教训，你们怕是不知道马王爷为什么有三只眼！”

　　尖锐的生意继续阴冷的说道，随后，在两名服务员的搀扶之下，那被何浩砸破了脑袋的中年经理挤开了人群，走到了几人面前！

　　看着眼前这个鲜血流了一脸的酒店经理，何浩顿时冷笑了几声，回道：“马王爷为什么有三只眼？是不是跟你一样，也是被人砸了？”

　　“牙尖嘴利！”酒店经理闻言，怒极反笑，阴冷冷的回了一句，随后便是招了招手，对着那群人道：“将他们带进去！”

　　“自己走吧，别再自找苦头！”听到经理的话语之后，那内保之中领头的一人冷冷的朝着叶林几人喝道。

　　“走？”何浩冷笑了一声，回道：“先不急，你还是把你们金万德找出来吧！”

　　“恩？”闻言，那经理顿时脸色一变，眼色有些犹豫的看了几眼何浩之后，沉声喝道：“我们金总，是你想见就能见的？”

　　“行，你们不找，我自己找！”何浩冷笑了一声，随后从口袋里掏出了手机，将一个号码拨了出去……

　　见到何浩的行为，酒店经理顿时一阵迟疑，犹豫了片刻之后，终于还是没有上前阻止！

　　倒是要看看，这几人，到底有什么能耐，是不是真的就能够跟金总扯上关系！

　　要是只是装逼，等会自然会好好招呼他们，要是真跟金总有什么关系，到时候有什么事情，也可以让金总前来处理！

　　电话很快接通，何浩直接按了免提，那电话里面，一道中年男子的声音传了出来：“哈哈，何少，您好，这么晚了找我，有什么指示？”

　　听到这道熟悉的声音，整个大厅的人员顿时脸色大变，这道声音的主人，他们自然都认识，自然就是酒店的总经理金万德！

　　而听到金万德的话语之后，那酒店经理的面色，也变得极为难看起来，一时间有些不知所措，金万德的背景，作为他的得力手下，酒店经理自然也是略微了解一些，而如今这金万德居然称呼这名动手砸伤自己的年轻人为何少！

　　何少，只是这个称呼，就足以表明一切！

　　这家伙，绝对是一个来头不小的衙内党！

　　一念及此，那酒店经理的面色之上，开始有无数的冷汗顺着血水流出……

　　“金总，半夜打扰到你，不好意思啊！”何浩皮笑肉不笑，淡淡的回道。

　　“哎呀，何少，您这么说，可就是打我的脸了，您能给我打电话，那正是我金万德祖上积德啊！”电话那边的金万德故作夸张的打着哈哈回道。

　　“金总，也没别的什么事情，我现在就在你们金煌达酒店里面，正被你的人围着呢，给你五分钟时间过来见人，不然的话，你就只能为我收尸了！”何浩冷笑着回道。

　　“什么？”听到何浩的声音之后，金万德顿时一声震惊的叫喊声，正欲说点什么，却不想何浩已经挂断了电话，手机里面只传来一阵阵嘟嘟的忙音……

　　随着何浩挂断电话，大厅里面顿时变得极为的寂静，所有人都看着何浩的举动，一时间有些面面相觑，不知所措！

　　“怎么？还要不要请我们进去啊？老大？”何浩又是冷笑几声，看着那酒店经理冷冷的问道，虽然今天自己并没有怎么吃亏，但是作为这样的大牌衙内党，面子永远的最重要的事情，今天这样的事情，就是让何浩在沈凌、叶林与徐静的面前丢了脸面，这内心，自然是有一股极大的火气在冒腾……

　　“那……那个……何少？”酒店经理顿时有些期期艾艾，看着何浩，一时间有些不知所措！

　　“老大，别乱称呼啊，何少这个称呼，不是什么阿猫阿狗都可以叫的！”这时，一旁的沈凌顿时不阴不阳的来了一句，让酒店经理的面色又是一顿，一时间又苍白了几分！

　　“不……不……不……那个……！”酒店经理口吃的更加厉害，期期艾艾的说道：“我叫阿全，您还是叫我名字吧……！”

　　“阿全？我还以为你就叫黑社会老大呢！”何浩冷冷的回道，就在这片刻之间，大厅里面响起了一阵急促的脚步声，随后一个中年秃顶肥胖男子便是从那酒店电梯里面泡了出来，急急忙忙的朝着这边跑来……

　　来人自然就是金煌大酒店的总经理金万德，何浩给他打电话的时候，他正在酒店的套房里面与自己的秘书做一下工作之余的交流，在接到何浩的电话之后，便是急急忙忙的跑下楼来……

　　“何……何少……？”

　　远远的，见到大厅里面围着的众人，金万德内心便是打了一个冷颤，在挤开众人，见到被围在中间的几名年轻男女之后，金万德的话语，也变得有些口吃起来……

　　“金总，您这还挺守时啊！”何浩冷冷的回道。

　　“不敢，不敢，何少，您的吩咐，我自然不敢怠慢！”金万德急忙陪着笑脸，随后又转头，对着那围着的众人一声怒喝：“干什么？干什么？你们这是要造反？敢围攻何少？”

　　“全牛，你他妈脑子进水了？瞎了眼了？”

　　金万德的声音，在酒店的大厅回荡，整个大厅之中的众人，都不敢再发出任何一丝声响，那前台的美女服务员，此时更是吓的不知所措……

　　“行了，金万德，你也别再嚷嚷了！”

　　这时，何浩又是冷哼了一声，开口说道：“不来不知道，一来还吓一跳，你们这金煌大酒店，就有这么牛逼？”

　　“就连你们主子，在京师，貌似也不敢这般行事吧？”

　　何浩的面色，也极为的冰冷，眼神斜视着金万德说道。

　　闻言，沈凌与叶林顿时一怔，这金煌大酒店的背后，还有人？

　　听这何浩的语气，似乎也是京师里面的衙内？

　　“不不不……！”金万德连连摇头：“何少，您误会了，今天是下面的人不懂事，冒犯到您了，还请多多见谅！”

　　“这些人要是触犯到您了，您尽管处置！”


第一百九十二章 嚣张到极致

　　金万德急急忙忙进入酒店大厅，整个事情的发生与经过他都并不知情，不过，此时这些都已经不是重点，重点是要怎么样才能让何浩把气给消了！

　　虽然自家主子，也就是这金煌大酒店的真正主人，来头也不小，也就不一定会比这何浩要矮上几分，只是，不管主子怎么牛逼，他却是没有资格去跟何浩叫板，就算到时候主子会去为自己的场子找回面子，但是此时此刻，金万德只能是顺着何浩的意思来！

　　“随我处置？”何浩顿时冷笑了一声，面色突然之间就缓和了下来，淡淡的说道：“处置你们？我为什么要处置你们？我凭什么来处置你们？”

　　“啊……？”闻言，金万德一时间愣住了，不知道何浩这又是几个意思？

　　“他们也只不过是奉命行事，走狗一条，有什么好处置的？”何浩冷冷一笑，继续说道：“我有气，他们也没资格来当撒气桶！”

　　何浩的语气，极为的霸道与嚣张，就连沈凌与叶林等人，也是有些震惊，不过这话语听在金万德的耳朵里，却似乎的理所当然，就是这么个事！

　　何家第三代的独苗，何老爷子的宝贝疙瘩，一般人，确实是没有资格与其相提并论！

　　只是，话是这么说，这事情，还是要解决，金万德陪着笑脸，迟疑了片刻，又硬着头皮继续问道：“何少……那今天这事……？”

　　“今天这事，你们少管，我要怎么撒气，你们看着就是！”何浩冷冷的回了一句，没有再去理会金万德，而是转头看了看沈凌与叶林，最后目光落在了徐静的身上，咧嘴一笑：“徐静，你们女人生气的时候，是不是特喜欢砸东西？”

　　“砸东西？”徐静顿时一怔，有些不明白何浩这是什么意思，怎么突然就扯到女人生气砸东西上面来了。

　　“这都是因人而异的吧？”徐静略微迟疑了一下，正儿八经的回道。

　　“因人而异！”何浩轻轻点了点头，朝着沈凌与叶林开口说道：“今天这酒店里面的东西，貌似都比较金贵一点，不如我们来一次痛快的怎么样？”

　　听到何浩的话语，以及那诡异的表情，沈凌与叶林自然是早已明白了何浩的心思，哈哈一笑，点头回道：“既然是来庆祝的，花点钱卖个痛快，倒也不错！”

　　“哈哈，正合我意！”

　　何浩哈哈一笑，随后径直走向前台，走到了那个前台的漂亮女服务员面前，拿起了那个前台上的另外一个烟灰缸，淡淡的问道：“这个，一千是不是？”

　　此时，这个女服务员早已经吓的脸色苍白，不知所措，因为姿色不错，这个女服务员之前曾经与金万德共度过良宵，所以平日里也就狐假虎威，调子不低，只是，今日在遇到了这个连金万德都恨不得趴在地上喊爷的何浩，她早已经被吓得脑袋一片空白，只是机械性的点头……

　　“一千，好！”见到女服务员点头，何浩也轻轻颔首，随后拿起那个烟灰缸狠狠的往那地面上一砸，随后，破碎的玻璃犹如溅起的水花，散落在了四处……

　　“这个呢？多少？”砸完烟灰缸，何浩转头，又拿起了前台上的座机电话，朝着服务员问道，只是，这个服务员此时，已经不敢再做声！

　　“金万德，这个多少？”何浩冷冷的喝了一声，金万德顿时暗自叫苦，小步跑了上来，期期艾艾的说道：“何……何少，这个……！”

　　“这个多少，就按你们酒店的赔付价格说！”何浩的声音更加的冷漠。

　　“一千五！”犹豫了一下，金万德还是开了口，这个节骨眼上，似乎跟着何大少爷的思路走，结果还会好一点！

　　“一千五？好！”何浩点了点头，砰的一声，电话机的碎片溅落一地，甚至还有不少碎片砸到了那前台服务员的俏脸之上，只是，此时的她，不敢再发出任何一声声响。

　　“玻璃杯多少？”转头，何浩走向了另外一边。

　　“五十！”金万德回道。

　　“砰……！”一声脆响！

　　“茶壶多少？”

　　“三百！”

　　“砰……！”

　　“茶几多少？”

　　“五千！”

　　“嘭……哗……！”

　　“沈凌、叶林，你们还不行动，谁落后了谁买单啊！”何浩将手中的一个椅子狠狠的砸在了那玻璃茶几之上后，转头笑着朝着叶林与沈凌喊道。

　　“我靠，你早说啊！”闻言，沈凌顿时不甘示弱，几步上前，抄起了一个椅子，就往那休息区的真皮沙发上一砸！

　　见到这两人已经开始行动，叶林顿时也按捺不住，年轻人的骨子里，本来就是充满热血，而且既然是要出来疯狂，要痛快，就没必要考虑那么多！

　　安抚了一下身边的徐静之后，叶林朝着沈凌与何浩喊道：“你们两个粗人，砸东西砸出点艺术来好不好？”

　　“艺术？你玩个给我瞧瞧？”闻言，何浩顿时大笑着回头。

　　“看好了！”叶林哈哈一笑，拿起身边茶几上的一个烟灰缸，做出了一个篮球投篮的动作，随后水晶烟灰缸在空中划出一道靓丽的弧线，稳稳的砸在了休息区里的苹果电脑的显示器！

　　“哈哈，叶林，好球！”见状，何浩顿时哈哈一笑，连声叫好，随后也不甘示弱，拿起身边的一个花盆，也做出了一个投篮动作……

　　“碰擦……！”

　　一声巨大的声响，随后那酒店大厅里面的大屏幕液晶电视，瞬间碎裂……

　　“三分，漂亮！”何浩臭美的喊了一声，随后转头：“金万德，这个多少？”

　　“三万！”金万德此时早已经麻木，只是机械性的跟在何浩身后报数，而大厅内的其他人，则悉数目瞪口呆，见过砸场子的，但是没见过这么嚣张的，这几个年轻人，到底是有什么背景啊？

　　一些被惊动到了的酒店客人，也纷纷来到了大厅，随后便是发出了与那些内保们一样的疑问！

　　金万德认识何大少爷，但是他们不认识，自然是不知道这何大少爷的来头！

　　金煌大酒店的主人，乃是京师一等一的衙内，而金煌大酒店本身，也是五星级酒店，在石家庄的名气极为的响亮，所以这宽敞的大厅里面的装饰，可谓是豪华至极，可是这样一个豪华无比的大厅，在十分钟之后，在三个年轻人的努力之下，几乎变成了一副废墟模样，整个大厅，所有能砸的东西，几乎都被砸个一干二净，就连那门口上空的水晶灯，也被何浩用一个投掷标枪的动作砸下来一盏！

　　徐静一直就这么静静的站在一边，看着这三个疯狂的男人，内心一时间有些哭笑不得！

　　这几个家伙，还真是张狂到了极致！

　　十分钟之后，何浩终于率先停手，随后叶林与沈凌也停了下来，看着这个废墟一般的大厅，三人似乎颇为的满意，神色之间，颇为的怡然自得！

　　“行了，差不多了，气也消了，金万德，算账吧！”顿了顿，何浩转头，朝着金万德咧嘴一笑，开口说道。

　　“啊……？”闻言，金万德顿时一怔，随后哭丧着脸，看着何浩，一时间甚至都不知道要说些什么！

　　“怎么？不会算？”何浩眉头一皱，随后也不再理会金万德，走到前台，唰唰的开了一张支票，丢给了金万德：“账你们日后好好算，这里是一百万，少了你就叫你家主子来问我要，多了的话，就当我心情好，打赏给你们的！”

　　充满玩闹意味的声音在酒店大厅响起，嚣张霸道的话语让围观的看热闹的众人都不由脸色一变，随后，在众人的注视之下，这三男一女，潇洒的走出了酒店大门！


第一百九十三章 最后的决战

　　经过两天的激烈角逐，这一场规模庞大的斗犬大赛，终于来到了最后的决战时刻！

　　四个小组，四百八十几头斗犬，到第三天，只剩下了最后的四头猛犬！

　　四个小组第一，将要在这一天展开最后的追逐！

　　狗王的称号，两千万的奖金，将刺激着所有人的神经！

　　因为是最后的决战，狗场也开始对所有人开放，只要你有钱，都可以进来参与到这最后的狗王角逐之中！

　　上午九点，当加长悍马缓缓驶入斗狗场的停车场的时候，整个停车坪，已经停满了各式各样的豪车，整个场面，极为的壮观！

　　见到了这辆加长悍马之后，早已等在一旁的黑子急忙迎了上来，经过这几日的跟随服务，黑子自然是早已对沈凌等人开的车极为的熟悉，而且，对于獒王的实力，他也终于有了一个客观的认识，就在昨晚，狗场的人在向他询问一些关于獒王的消息的时候，他也是极力的肯定了獒王的战斗力，认为这将是一个狗王最有力的争夺者！

　　“呦呵，黑子，今天人不少啊！”

　　下车之后，见到这密密麻麻的车辆，沈凌顿时笑着朝黑子问道，几天的相处，众人对这黑子，倒也颇为的随和起来！

　　“今天狗场已经开始对外开放，所以来参观狗王争霸赛决赛的观众会比平日多一点！”黑子笑了笑，点头回道。

　　“多一点？”闻言，叶林顿时笑了：“先是限制等级，不让入内，等到钓足了别人的胃口，在决赛突然间开放，这人，只怕不会只是多一点点吧？”

　　“你们老板的手段，也不简单啊！”叶林笑了笑，回道。

　　“呵呵，叶总明见！”黑子嘿嘿一笑，倒也不多说什么，只是恭维了叶林一句！

　　对于叶林所说的东西，黑子并不是很懂，但是，黑子却知道，老板的事情，不是自己可以品头论足的，但是这客人，似乎也不可以随便得罪的，所以，他干脆就只恭维！

　　千穿万穿，马屁不穿！

　　众人笑笑，没有多说什么，跟着黑子往包厢走去，獒王与梅拉，则是懒懒散散的跟在身边！

　　至于元霸，则是在早晨被何浩直接用直升机送到了石家庄！

　　在包厢里略微休整，随后獒王与梅拉进完食物之后，众人随后起身，往斗狗场走去！

　　只是，在沈凌几人正欲往后走去的时候，却是被黑子叫住了！

　　“沈总、叶总、何先生，今天的斗狗场，不在后面了，在楼上！”黑子指了指楼顶，开口说道。

　　“楼上？”闻言，叶林与沈凌顿时一怔。

　　“跟我来吧！”黑子笑了笑，随后带着众人进入了电梯！

　　整个狗场的大楼有六层，电梯直接升到了第五层，走出电梯间之后，叶林与沈凌，乃至徐静、何浩，都瞬间被惊呆了！

　　这狗场大楼的五六层，居然是没有中间隔层的，简单的说，这就是一层，而这一层楼面的正中间，有一个四十个平米左右焊接这粗大钢精护栏，视野良好的高台，应该就是今天的斗狗场！

　　至于周围，则就是围绕着这个斗狗场而建立起来的犹如古罗马斗兽场的阶级看台，一层一层，一排一排的逐渐升高。

　　这个圆形看台，最下面的几排，还被分隔成了一个个的单独包厢，而且，每个包厢的装修规格都很高，想必，也就是狗场用来招待尊贵客人用的！

　　因为獒王是决赛主角之一的缘故，沈凌等人，也分配到了这样一个包厢！

　　此时的这个斗狗场内，早已经是人声鼎沸，圆形看台上方，早已坐满了人群，就连下面的包厢，也少有空位！

　　叶林稍微估算了一下，这狗场之中，只怕是已经容纳了八九百人，火爆程度，可见一斑！

　　这八九百人，或许不会是人人都有亿万、千万身家，但是达到这个身家的人数，肯定不会少，今日，这狗场涉及到的赌注金额，只怕会达到一个惊人的地步！

　　进入包厢之后，黑子很快送上了今日四强的其余三头猛犬的资料！

　　四个小组，第一小组的晋级冠军，自然就是沈凌的獒王，而第二小组的冠军，则是一头横岗土佐，第三小组晋级的，是一头身材魁梧无比的纽波利顿獒犬，至于第四组的晋级者，让沈凌等人都颇为的震惊，居然是一头比特！

　　一头体重七十斤，四岁，来至河南郑州的比特，狂神！

　　“一头比特能够达到这个地步，只怕不会简单啊！”看到这份简单的资料之后，叶林不由的感叹了一句！

　　倒不是说比特不行，相反，比特完全就是美国在十九世纪用美国斗牛犬以及美系斯塔福犬培育出来的专门为打斗而生的一种拥有强大杀伤力的凶猛犬种。

　　比特犬是集优美的体型、发达的肌肉、绝顶聪明的头脑、顽强的意志、惊人的耐力、良好的卫生习惯于一身的伟大犬种，美国联邦犬会认其为世界第一犬种。

　　只是，比特犬虽然拥有无数的优势，但是体重一直就是它们的短板，虽然有比特爱好者曾经认为，一头二十五公斤左右的比特，可以战胜这个世界上的任何一种犬种，但到了真正的斗狗场上，在面对那些拥有速度与力量并存的优秀大型犬只的时候，它们的体型过小就会成为它们致命的弱点！

　　而且，在阿虎无数次轻松击败比特之后，叶林的潜意识里面，也有些开始忽略比特的战力，如今突然一头七十斤的比特出现在了这样一个大型混合斗犬比赛的四强名单之中，自然是让叶林吃惊不小！

　　“恩，一百多有斗犬之中打出来的佼佼者，肯定不会是之前遇到的那些比特！”沈凌也轻轻点了点头，回道。

　　虽然獒王已经被冠以了比特杀手的称号，但是在这个时候，沈凌却有些担忧，甚至开始有些紧张，期盼獒王不要在以开始就遇到这头比特！

　　事出反常必有妖，这比特的战斗力，绝对不会简单，提前遇到，只怕会是个大麻烦！

　　斗狗比赛的决赛，采取的不再是狗主人去抽签，而是在高台之上直接现场摇号！

　　第几小组出来的，分别对应几号，斗狗高台上的主持人经过两次摇号来决定上午的两场比赛的对手！

　　等到上午打斗完毕之后，决出的两头斗犬，将会在下午四点，决出这一届斗犬大赛的狗王！

　　靓丽的美女主持人在一番开场词与讲解之后，便是开始摇号，很快，一个号码落出，赫然就是一号！

　　一号，自然就是獒王，从第一小组晋级而来的獒王！

　　“又是第一个，看来这第一，我们还是跑不掉啊！”见状，坐在包厢里的沈凌顿时哈哈一笑！

　　紧接着，第二个号码也跟着滚出。

　　三号！

　　一头来至京师名流所豢养的纽波利顿獒犬！

　　一号对三号，第一组对决名单产生！

　　而第二组，自然也就不用继续摇号了，土佐对战比特狂神！

　　随着三号的号码滚出，沈凌所在的包厢里，众人也都略微舒了一口气，去打那头拥有不知名绝招的小比特，先跟这头大家伙纽波利顿过招，似乎是一个再好不过的结局！

　　不过，虽然第一轮避开了比特，这对面的纽波利顿，也不容小觑，这种与比特犬（包括美国比特斗牛犬、史大佛夏牛头犬及美国史大佛夏斗牛犬）、日本土佐犬并称世界三大攻击犬的大家伙，本身就拥有极强的战斗基因，而能够在这样的比赛打入最终的争夺战，定然还会是纽波利顿之中的佼佼者！


第一百九十四章 最恐怖的犬种

　　纽波利顿獒犬，是世界上三大攻击犬，也是这个世界最危险的犬种，更是这个世界上最令人恐惧的犬种，甚至都没有之一！

　　纽波利顿獒犬，最早出现在意大利中部坎帕尼地亚区，曾经被罗马军队驯服用作军犬使用，它暗黑色的身体、强壮而彪捍，似乎有用不完的力量，低吊的眼角，冷漠而阴沉，让人觉得不寒而栗，它是世界上最强横的斗犬之一，是各种黑帮的最爱，意大利最大的黑帮黑手党，就曾经用它来昭示恐怖与权利，但是，这都还不是它最让恐惧的地方！

　　它之所以是最令人恐惧的犬种，是因为纽波利顿獒犬在杀死对手后，会直接吞噬尸体！不管是人还是同类！

　　所以，这也就不难解释，为什么黑帮会如此喜欢这种大型獒犬！

　　杀完之后直接清理，轻轻松松……

　　第一场比赛，正是沈凌的獒王直接对战对面这头身体巨大的纽波利顿獒犬！

　　这头名叫暗血的纽波利顿獒犬，肩高在七十五公分左右，体重达到了一百四十斤，无疑也是一个大家伙！

　　当沈凌牵着獒王跟着黑子走进这高台上的斗狗场的时候，对面的纽波利顿开始疯狂的冲着獒王咆哮起来，气势威武，甚至带着极强的血腥气味！

　　这个家伙，在小组赛就直接咬死了两个对手在斗狗场上！

　　面对着对面疯狂挑衅的家伙，獒王一如既往的冷静，喉咙里也有低沉的吼叫声发出，但是并没有做出什么要冲击的举动，这是它一贯的作风，以往在玉树草原，在遇到对手挑战的时候，它都会等待着对手主动进攻，然后再用自己的方式去惩罚对手，以示王者之风！

　　这是一个骄傲到了骨子里的家伙，它会用自己的实力去回击所有的挑衅！

　　比赛一开始，依旧是洗狗的程序，比赛到了这种地步，洗狗其实并不是害怕对手在狗身上涂抹麻醉药，这种低劣的手法，根本不可能瞒过在场如此众多的猛犬爱好者！

　　在这里洗狗，完全只是为了让猛犬能够在短时间内被冷水刺激，让它的肌肉能够跟上大脑的节奏，加快兴奋起来！

　　场中在洗狗，而高台周围的圆形看台上面，这群赌客们也开始抓紧时间在下注！

　　到了最后的关头，狗场已经明文规定，不再允许有私自接外围的行为发生，这是狗场完全为了利益出发而做的决定，而到了这最后的关头，似乎也没有什么人去反驳这种规定！

　　起码，叶林与沈凌，就不会因为这样的事情去与狗场闹腾！

　　狗场的盘口，已经开出，三种盘口，獒王一赔零点七五，纽波利顿暗血，一赔零点八，而另外，狗场还开出打平的盘口，三十分钟内打平，一赔零点八！

　　“叶林，这一次，怎么玩？”

　　看着工作人员送过来的狗场盘口，何浩看着叶林问道。

　　沈凌上斗狗台的时候，已经全权交给了这两人处理，怎么买，随他们两人定，他都没意见！

　　这么几天相处下来，他对于何浩，已经颇为信任，就算是何浩的眼光会有问题，那不是还有叶林在？

　　以叶林对于斗犬的眼光以及对獒王的实力的了解，他做出的决定，肯定会与自己无二！

　　“没什么别的玩法，一压到底，赌獒王吧！”叶林笑了笑，回道。

　　“哈哈，正合我意！”何浩顿时哈哈大笑，随后又转头，看向徐静：“徐静，你没意见吧？”

　　“我没意见！”徐静笑了笑，摇头回道，对于这些事情，她本来就不是很懂，而且，她相信叶林做出的判断，所以不会再有什么意见！

　　“那好，七千六百万，全压獒王！”何浩哈哈一笑，旋即起身，对着身边的工作人员吩咐道。

　　闻言，那工作人员顿时一颤，虽然这狗场里面的单笔赌注都不会小，但是这单笔达到七千多万的赌注，却还没有遇到过。

　　下注的正下的火热，这边洗狗也即将完毕，很快，处理完毕的两头巨大的獒犬都被重新牵上了斗狗台！

　　整个斗狗高台，除了里面用粗大的钢筋护栏围出来的斗狗场外，外面还有约莫一米宽的走廊，比赛开始之后，这里也将成为狗主人的守护地点，为了比赛公平起见，比赛之时，除了裁判，其他人是不允许进入斗狗场的！

　　一切准备就绪，很快比赛开始，在双方同时放狗之后，狗主人旋即被工作人员袋里了斗狗场！

　　而两头已经完全自由的凶猛獒犬，很快就冲击到了一起！

　　作为最凶猛的斗犬之一，疯狂进攻是纽波利顿獒犬的最喜欢的战斗方式，这点几乎与比特无异，只不过纽波利顿的身体要庞大不少，而动作也要缓慢一些！

　　显然，这样慢一拍的冲击，是不可能对獒王产生什么威胁，面对着冲上来的暗血，獒王身形往侧一动，随后张口就咬住了暗血粗大的脖子！

　　暗血的脖子上，全是面部的皱纹一直延伸到下巴继而垂到脖子形成的嗉袋，折叠起来的皮肤给了它层层保护，獒王的牙齿虽然很锋利，但是一时间却没有能够拉开很大的伤口！

　　速度一直都是纽波利顿獒犬的弱势，在打斗中被对手攻击到是很正常的事情，所以即便是獒王一开始就咬住了自己的侧脖，但是暗血并没有慌神，它依旧是按着章法开始自己的攻击！

　　它的身形一个晃动，将獒王的身体摆动到了自己的跟前，随后前肢突然一抱，按住了獒王的脑袋，随后一个抱摔……

　　暗血的力量本来就极强，而这突然一下的进攻，所爆发出来的力量更是惊人，即便是獒王早有防备，依旧是没有抗拒住这股力量，而被摔倒在了地上！

　　暗血的力量让人震惊，一旁的沈凌与包厢里面的叶林、何浩都惊呆了，獒王的力量强度，他们都极为的清楚，即便是面对那些体重超过了一百八十斤的巨型高加索，獒王在对量对摔上都没有落过下风，可是现在，居然被一头体重还要略小于自己的对手给摔倒！

　　不过，好在獒王是经过无数次打斗而磨练出来的王者，面对这突然的失利，并没有表现出太大的慌乱，它急忙松开了咬住暗血脖子的牙齿，呲咧着嘴，用自己的牙齿去抵抗住了暗血朝着自己喉咙而攻来的牙齿！

　　獒王是正宗的纯血狮头公獒，它的头颅如雄狮一般庞大，呲咧的牙齿防护的范围极广，一时间暗血并没有下嘴的空间，而也就在暗血片刻的犹豫之中，獒王突然发动了反击，它放弃了防守，一口朝着暗血的脖子咬去，暗血一个回撤，獒王瞬间起身，摆脱了暗血的身体控制！

　　双方再次回到了远点，獒王似乎还占据了一点优势，因为一开始的攻击，它在暗血的侧脖上留下了一道伤口，虽然不大，远不足以致命，但是这会给自己增添不小的心理优势！

　　獒王的摆脱，让暗血极为的愤怒，它再次发动进攻，而这一次，獒王并没有躲闪的动作，而是直接对着扑来的暗血迎了上去！

　　它想要试探一下，这个家伙的力量到底有多大，它是草原王者，久战之下形成的王者心理偶尔会让它做出不太明智的选择，但是没有办法，它的王者风范不能丢弃，既然对手用力量摔倒了自己，那么自己一定要正面与对手再去对抗一下力量！

　　这是属于獒王的骄傲，即便是这样做后果会是再一次的落败，它也不会后腿，好在獒王并不会在一个地方摔倒三次，如果自己的力量真的不敌的话，獒王肯定不会再去进行第三次对抗！

　　它有着自己的骄傲与尊严，但是同时，它也明白，守卫住最后的胜利，往往会比这一切要重要的多！


第一百九十五章 移动堡垒

　　既然下定决心要与对手在力量上一绝高低，面对着冲击而来的暗血，獒王自然是不会再退让，它也咆哮着冲击了上去，随后前肢立起，与对手抱摔在了一起！

　　一开始就用力量将对手甩开，暗血开始对自己的力量极为的有信心，所以在见到獒王居然主动与自己来对抗力量，它甚至都有些惊喜，只是，在抱摔在了一起之后，暗血才突然有些震惊起来！

　　对面这个粗壮的家伙，力量并没有自己想象之中的那么弱小，当各自做好准备抱摔在一起的时候，暗血忽然发现自己没有办法将对手再次摔倒！

　　即便是暗血感觉到，纯粹的对抗力量的话，自己还能占据一丝优势，但是这么弱小的优势，没有办法令自己将对手摔倒！

　　双方在僵持，獒王主动的对抗力量并没有落下什么下风，这样的结果让獒王颇为的满意，但是它也很聪明，在得到了满意的结果之后不会再继续执行这个错误的战斗选择，它突然一个回撤，随后牙齿一探，便是朝着暗血的前胸咬去……

　　獒王的突然回撤让暗血有些诧异，不过它也是身经百战的家伙，明白这样的意外之下肯定会有意想不到的进攻，它高度集中的注意力让它察觉到了獒王的进攻，随后身形往后一撤，便是躲开了獒王的攻击！

　　比赛进行的五六分钟，场面上依旧是旗鼓相当的局面，这让观看的人大呼过瘾，他们虽然都下了赌注，期待着早点出结果，但是另外，他们也都是猛犬爱好者，这样精彩的顶级对决平日里并不是经常能看到，所以一时间也颇为的纠结！

　　而就在众人将注意力都集中在斗狗台上的时候，叶林几人所在的包厢，却是被突然的推开，随后，一名中年男子与一个牵着一头黑白相间的毛色的熊猫眼中亚的三十来岁的斯文男子走了进来！

　　而在这几人突然进入之后，一直安静的趴伏在徐静身边的梅拉突然起身，一脸警惕的看着那头身形巨大的中亚，肩毛耸立！

　　显然，梅拉从对面的家伙身上，感受到了几丝危险的味道！

　　不过，在见到这中年人之后，叶林一愣，随后便是将梅拉的狗绳递给了徐静，笑着起身上前：“王总？”

　　“哈哈，叶总，你好！”见到叶林认出了自己，那中年人顿时哈哈一笑，急忙上前，与叶林握手，打着哈哈！

　　这人，正是在獒王挑战赛上，阿虎遇到的那头顶级比特‘王侯’的主人，来至京师的成功商人王栋！

　　“我今日跟朋友一起来观看这斗狗比赛，没想到就看到了沈总与獒王，所以我就找了过来！”王栋打着哈哈解释道，他与沈凌本来就是旧识！

　　“难怪，快请坐！”叶林笑了笑，开口回道。

　　“坐就不用了，我们过来，也就是过来打个招呼，另外还有个不情之请！”王栋笑着回道。

　　“王总请说！”叶林点了点头，回道。

　　“我这位朋友张诚，也是京师里面的猛犬爱好者，这是它养的中亚吉尔，外号UT！”王栋开口介绍道！

　　“张总你好！这中亚不错！”叶林点头，对着这名斯文男子打了个招呼，顺带着夸了一下这头体型与阿虎相差不远的精壮中亚！

　　“你好，叶总！”斯文男子浅笑一声，彬彬有礼的回道。

　　“是这样的，叶总，张诚与你一样，都是中亚爱好者，他的这头吉尔，战斗力颇为的不错，在京师一代狗场中保持的战绩，甚至都超过了我的王侯，前几天因为他去国外出差，所以才没有赶上这个斗犬比赛！”王栋笑着说道。

　　似乎的不满王栋太过啰嗦，没等王栋继续说下去，张诚便是开了口：“叶总，参不参加这种只为利益的斗犬比赛，对我来说没有多大的意义，我今天与王总来这里的唯一目的，是想带着我的吉尔挑战一下你的中亚阿虎！”

　　“我知道王总的王侯曾经败在你的阿虎嘴下，所以我对你的阿虎很好奇，希望能够在带着UT与你的阿虎来一场纯粹的中亚交流赛！无关利益！”张诚缓缓说道，不过斯文的脸上，却是有兴奋色彩闪出，显然这也是一个狂野的中亚爱好者！

　　“挑战阿虎？”叶林顿时一愣，没想到在这里，居然也能遇到挑战！

　　“是的，我希望在这里的斗犬比赛结束之后，我们可以来一次交流赛！”张诚点头，一脸期盼的看着叶林！

　　闻言，叶林无奈的摇了摇头，回道：“张总，虽然我也非常愿意让阿虎与你的UT来一场交流赛，但是很抱歉，我的阿虎，并没有在张家口！”

　　“你没有带它来？”闻言，张诚顿时一怔！

　　“恩，是的！我这次出来，只是陪着沈总过来玩玩，并没有带着阿虎！”叶林笑了笑，回道。

　　“那好！”张诚轻轻点了点头，回道：“那等有机会，我会带着UT前往潭州，与你的阿虎会面！”

　　“可以，我非常欢迎！”叶林点了点头！

　　“那我们就不再打扰诸位看比赛了！”张诚轻轻点了点头，随后与王栋一起，离开了包厢！

　　“叶林，这头中亚不错，你那阿虎能行吗？”看着离开的几人，何浩笑着问道。

　　“行不行，打了就知道了！”叶林笑着回道，将注意力继续集中到了中间的斗狗台上！

　　……

　　场中的战斗，已经持续了十来分钟，双方依旧还是一个僵持阶段，虽然獒王的速度与反应灵敏度占据了一些优势，但是暗血的攻击却依旧凶猛异常，即便是速度慢一点，但是这无所谓，它宽厚的皮毛给了自己太大的防御力，獒王偶尔的攻击根本就无法给它留下什么致命的伤口，虽然它此时的身体之上已经被獒王留下不少的伤，但是它的攻击也给了獒王不少的压力，让獒王一直都在集中精力闪躲……

　　这样的高强度闪躲，对于体力，将会是一个非常严峻的考验，幸亏獒王并不是一般的藏獒！

　　暗血的身体，就犹如是一座防护极强的移动堡垒，久攻不下，獒王的内心，已经变得有些焦急起来，几天的连续战斗让它的体力有些空虚，而在连续两天的连续战斗之后，它也不明白自己在结束这一场比赛之后会不会还有其他的战斗，所以它不敢让自己消损的太过严重，它还要保留一些体力去应付后面的家伙！

　　就好像在草原上，自己与藏马熊搏杀的时候，还必须要留下几分力气，去防范战斗结束后可能遇到的被血腥气味吸引而来的草原狼群或者雪豹！

　　如果自己一战就将力气全部用尽的话，那么再遇到其他对手，自己也将会成为任人宰割的鱼肉！

　　好在，暗血也是这么打斗过来的，它在之前的战斗之中遇到的对手也并不比獒王少，所以在坚持了十来分钟高强度的攻击之后，它原本就不是很快的速度，也开始放慢了下来！

　　不过，即便是暗血放慢了速度，獒王面对着这一身褶皱皮肤的纽波利顿，似乎有些无从下口，这家伙的皮毛，与藏马熊一样的厚实，难以破开，自己已经用了十来分钟的攻击去试探，结果只是留下了一些犹如抓痒一般的伤口！

　　整个身体没有什么薄弱，而脖子上的皮毛更加是一层层的叠加起来，更难攻击，至于喉咙，獒王根本就没有攻击的机会！

　　只是，再没有机会，战斗也还在继续，獒王必须要寻找突破口，很快，它将注意力瞄准了暗血的后腿！

　　速度缓慢是纽波利顿的弱点，獒王自信自己与暗血打游击战的话，暗血肯定是无法跟上自己的节奏的，而一旦自己将对手的后腿能够成功的咬断，那么离战斗胜利也就不会太遥远！

　　一念之下，獒王便是立即执行，在闪开了暗血的一次攻击之后，一个跳跃，便是来到了暗血的后身，一口朝着暗血的左后小腿狠狠的咬去……


第一百九十六章 决战的对手

　　獒王突然炒后路进攻，这让暗血有些猝不及防，小后腿立马被獒王咬了个结结实实！

　　在成功的咬住了暗血的后腿之后，獒王开始一边往后撤退，以求做到让暗血的身体失去平衡，无法正常反击，而一边又开始疯狂的用自己的牙齿往暗血的小腿上施加恐怖的咬合力！

　　很快，獒王的牙齿就刺透了暗血的小腿，暗血的挣扎甚至让牙齿刺入的更加迅速，很快，獒王的上下鄂的牙齿居然在暗血的小腿里面实现了对穿！

　　只是，这样对穿血肉，虽然是一道不错的伤口，但是这样并不是獒王所要期望的结果，它的目标是小腿骨，只有将这小腿完全咬断，暗血的战斗力才会大幅度的下降！

　　暗血显然也是已经明白了獒王的意图，它的小腿突然停止了挣扎，随后一个回身，狠狠的朝着獒王的头部咬来！

　　只是，只要不伤及喉咙这样的致命处，獒王根本就不在乎这样的攻击，它的牙齿并没有松开，小腿上的拉扯力使得暗血的攻击角度也不会太好！

　　獒王已经下了死口，它的咬合力惊人，此时全部的力量都已经施加到了暗血的小腿处，暗血已经能感受到小腿上所承受的那股恐怖力量，它知道再继续这样下去，它的小腿骨折是迟早的事情，它不能忍受这样的结果，它呲咧着牙齿，疯狂的朝着獒王反扑，只是，后腿被限制住，它的牙齿最多只能够到獒王的脸上的皮肉，尖锐的牙齿将獒王的脸颊划开！

　　这样的攻击，显然是无用的，獒王的面部，早已经被狼群留下了无数道小伤口，这样的伤势稀松平常，根本就不会有什么太大的影响，獒王真正都懒得去防护，而是一心一意的在对付着纽波利顿的后腿！

　　暗血的担心没有错，在它自己几次反扑无果之后，它终于听到了小腿处传来一声清脆的咔嚓声，随后一种无力的感觉从后腿处传来……

　　咬断了纽波利顿的左后腿，獒王终于松开了自己的牙齿，跳到了另外一边，此时，暗血的后腿耷拉着，一小节已经断了骨肉的小腿还剩几块皮毛连接着，吊在上半截腿上摇晃！

　　成功的咬断了对手的后腿，这让獒王兴奋异常，它咆哮着，开始发动最后的总攻，它朝着暗血扑击而去，只有了三只脚支撑的暗血，獒王有足够的信心将这个家伙扑倒！

　　原本速度就不快，如今又断了一条腿，獒王不相信这个家伙还能逃避掉自己的攻击！

　　不过，暗血毕竟不是一般的斗犬，它的战斗经验极为的丰富，到了这个时候，它知道自己已经没有资本再与对手对抗，面对扑击过来的獒王，它唯一能做的只有竭尽全力的闪躲！

　　獒王的第一次扑击，暗血做好了充足的准备，预料到了獒王的进攻线路，虽然速度有些慢，但是还是有惊无险的闪躲开来，甚至暴怒的暗血还乘机在獒王的前肢下方划开了一道口子！

　　不过，能躲开第一次，第二次就没有那么容易，落地之后的獒王并不再给暗血多少准备的时间，一个转身，就朝着暗血扑击而来！

　　暗血无路可退，只能与獒王硬抗，只是，只有一条后腿支撑的它，能发挥出来的力量最多还有五成！

　　五成力量，绝对不足以让暗血还能抵抗住獒王，随着獒王的扑击落实，暗血的身体应声倒地！

　　而就在獒王准备下口的时候，场地边缘传来几声哄闹声，随后暗血的主人冲进了场内，对着裁判主动认输！

　　这也是一个玩了数年斗犬的人，知道这样的情况下，暗血能够转败为胜的几率微乎其微，他与暗血有很深的感情，不忍心看到暗血再受到太大的罪！

　　随着暗血主人的认输，裁判很快裁定了比赛，沈凌与另外的工作人员也进入到了场内，将两头缠斗在了一起的猛犬分开！

　　“獒王，好样的！”

　　沈凌的内心，难免有些激动，抱着獒王，口中赞叹了一声，随后结果工作人员递过来的狗绳，给獒王套上，牵到一边的通道里，让狗场的兽医给獒王处理了一下这几处皮外伤之后，便是直接回了包厢！

　　看台上，因为这一场比赛的结束，也开始有些哄闹起来！

　　有赌赢了欢喜，与友人庆祝的，也有赌输了不服气，骂骂咧咧的！

　　不过对于这些东西，除了当事人，其他人根本就不会去在意，在叶林等人所在的包厢里，此时已经乐开了花……

　　七千六百万赌注，随着獒王的胜利，一个翻身，已经变成了一亿三千三百万，零点七五的赔率，七千六百万赌注，直接换来了五千七百万的赌金！

　　一个多亿，这不说是一些普通人无法企及的数字，就算是一些成功的生意人，这也将会是一个分水岭，穷及一生，也难以将财富积累到这个数字！

　　比如像徐家，徐父将一个家族企业从无到有，再到积累到数千万的家产，这无疑在普通人之中已经可以作为一个教科书般的励志故事流传，可是即便是这样，徐家现在的资产，离上亿也还是有一段距离！

　　叶林做梦都没有想到，自己积累财富的过程，会这么迅速，这么简单！

　　再给他一万次机会，他也不会想到，自己积累这般巨大的财富，仅仅只是因为一场斗狗比赛！

　　一亿三千万，四人平分，他与徐静一起，就要分到六千五百万！

　　这是徐家所有资产加起来，都无法相比的数字！

　　娴静如徐静，此时也再难以平静下来，何浩与沈凌虽然都有背景，挣钱对他们来说是再简单不过的事情，但是这样简单的来钱，也还是让他们此刻有些恍惚！

　　一直到赌场的工作人员将数额账目放在几人眼前，他们才意识到，这一切是真的！

　　“玩疯了……疯了……疯了……！”

　　何浩一边看着手中的账目以及巨额的支票，口中喃喃念道，沈凌也是颇为的兴奋，双目放光！

　　这种气氛，一直持续到斗狗场上第二场比赛开始，包厢之中的四人，才开始醒悟过来，将注意力完全转移到了斗狗台上！

　　他们都是猛犬爱好者，除了有自己的犬子参加的比赛他们会注意之外，这样的顶级对决，他们自然也是不会放过！

　　更何况，这一场比赛的胜利者，将会是獒王接下来的对手！

　　此时的獒王，正安静的趴伏在包厢里面休息，而梅拉则是围绕在獒王的身边，用舌头舔着獒王身体之上的每一处伤口！

　　梅拉的动作让獒王很享受，它的舌头让獒王的痛疼减轻了不少，狗的唾液里有消毒消炎的作用，梅拉这样做，并不是安慰獒王，而是实实在在的在位獒王疗伤！

　　场中的打斗极为的激烈，比特狂神面对的是一头体重在一百三十斤左右的土佐，狂神的体重只有七十斤左右，在最开始的力量对抗上，狂神吃了不少的亏，但是，它的速度奇快，反应也极为的迅速，除了最开始的几次直接对抗之后，狂神也开始了游击战，利用自己的速度给土佐的身体之上留下了不少的伤口！

　　这头比特，确实是不一般的比特，它拥有着一般比特所不具备的头脑，它的战意狂热，斗性极强，但是它的战斗方式也极为的合理，而不是一味的胡乱攻击！

　　它很疯狂，但是它的疯狂是建立在有章法的打斗之上！

　　有意识的使用战斗技巧，并且拥有所有顶级比特所需要具备的一切素质条件！

　　这绝对是一个令无数斗狗恐怖的梦魇一般的存在！

　　比赛进行了二十分钟，土佐虽然也是一头极强的斗犬，不过显然并没有达到它主人所号称的横岗级别，它离阿虎遇到的那头来至日本的土佐杀手还有一段距离，虽然在打斗之中也利用身体与力量有过几次漂亮的反击，给比特的身上留下了几道伤口，但是这些都不致命，反倒是比特狂神在打了二十分钟游击战后，最后利用土佐的体力下降，速度放慢的机会，瞄准了一个稍纵即逝的机会，一口咬住了土佐的喉咙，一击致命，解决掉了比赛！


第一百九十七章 薛大少

　　比特狂神与土佐的比赛进行的十分激烈，而结果也没有超出叶林等人的预料，最终胜出的，确实是比特狂神！

　　随着这一场比赛的结束，最终的决战对手已经出来，沈凌的獒王对战这头比特狂神！

　　这是一个让人始料未及的结果，在这个大赛开始的时候，谁也不会想到，最终的决战会是在一头藏獒与比特之中决出！

　　在他们以往的观念之中，藏獒并不是好的打斗犬，它们只是因为炒作而将身价提了上去，有了各种美化过的传说，却并没有多么强大的战斗力，而比特，虽然是号称世界第一斗犬的家伙，是猛犬界评论出的斗犬之王，但是，它们虽然打斗凶猛，而且斗性极强，其他各种素质在猛犬之中也尤为突出，但是体重一直是它们最大的软肋，在面对动则上百斤的巨型猛犬的时候，它们往往很难讨到好！

　　所以，比赛的最开始，是没有人想到过，这最终去争夺那最后两千万奖金以及狗王称号的，居然会是一头藏獒与比特！

　　不过，诧异归诧异，獒王与狂神这一路上过关斩将所表露出来的实力，也还是得到了众人的认可，这是两头威猛无比的猛犬，目前的排名对它们来说，名副其实！

　　上午两场打斗就此完结，而最终的决赛，则是被狗场安排在了晚上七点整！

　　这其间，有将近八个小时的空余时间，能够让这两头刚刚经历过苦战的猛犬有足够的休息时间来恢复体力，而且，在这中间，狗场也还安排了一系列的其他活动，以求将这一次活动的利益最大化！

　　在配合着狗场将獒王的所有的资料制成巨大的海报之后，沈凌与叶林等人，便是安静的呆在了包厢里，陪伴着獒王，对于外面的一系列活动，都没有什么兴趣！

　　午餐与晚餐，狗场都有安排，整个狗场大楼的二楼大厅，被改成了一个巨大的自助餐厅。

　　不过午餐与晚餐，叶林几人都没有离开包厢，都是让黑子找人送过来的，獒王在包厢休息，这几人也就跟着在包厢里面休息！

　　昨晚在金煌大酒店闹腾了一晚，早上又急急忙忙的赶回张家口，这几人可没休息好！

　　一直到晚上六点，用完晚餐之后，叶林方才提议，带着獒王与梅拉出去走动一下，毕竟，一个小时之后，獒王将要迎来一个最强劲的对手，面对这样的关键战役，不能让獒王的肌肉与精神陷入沉睡，必须要提前点燃它的激情！

　　对于叶林的提议，沈凌与何浩自然的没有任何反对的理由，在包厢里面休息了将近一天，他们也都憋坏了，就连徐静，急忙牵着梅拉起身！

　　包厢外面，此时在狗场的大部分人都在二楼用餐，而已经用完晚餐的，也都进入了包厢休息，所以整个狗场外的人数，倒是不多！

　　叶林与沈凌、何浩、徐静一起，牵着獒王与梅拉在狗场后面，最开始的小组区域赛的地方转悠了一圈之后，方才换换朝着大楼大厅走去！

　　这一圈，晃悠了半个多小时，离晚上最后的决战，已经不远！

　　而也就在这个时候，狗场大楼前面的停车场里面，一辆劳斯莱斯幻影后面跟着一辆大奔，缓缓停下，随后，从这两台车上下来了三个人与一头狗！

　　三人一狗下车之后，便是笔直朝着狗场大楼走去，在进入大厅之后，一眼见到正从大楼后门进入大厅的何浩以及叶林沈凌等人的时候，这三人一狗顿时立在了原地，不再动弹，略微片刻之后，那为首的一个年轻人冷笑了几声，开口喊道：“何浩！”

　　听到这道声音之后，正与沈凌、叶林聊的欢的何浩一怔，随后一回头，看到了这年轻人之后，面色之上露出了几丝诡异的笑容，开口回道：“呦呵，这不是薛大少吗？”

　　听到何浩的声音之后，叶林与沈凌顿时一愣，在看到那被何浩称作薛大少的旁边，站着的金万德与那酒店经理全牛之后，顿时明白了几分！

　　这被称作薛大少的年轻人，只怕就是昨晚被自己几人砸掉的那个金煌大酒店的幕后老板了！

　　“怎么？见到我很惊讶吗？”薛大少冷笑了几声，缓缓牵着身旁的那头猛犬走向前来！

　　这跟在薛大少身边的，是一头浑身虎斑的灰暗色加纳利犬！

　　在见到这头猛犬之后，跟在沈凌与叶林身边的獒王与梅拉，神色之中都有些凝重起来，这个家伙，虽然体型不是很大，也就约莫一百来斤，不过那犀利的眼神与充满戾气的味道，让獒王与梅拉极为的厌恶！

　　而在见到这头猛犬，沈凌与叶林的面色，也是微微一变，这种由斗犬发展而来的犬种，在国际上被称作杀人犬，性格暴躁很难训练，经常会有咬死或者咬伤人的新闻传出，甚至偶尔还会有咬死主人的事件，是一种极不稳定的犬种，很多国家都明令禁止饲养这种犬种，而在华夏国，饲养加纳利的人，也并不多，在这之前，沈凌与叶林，都没有在现实里面见过这一类犬种，更别提与之对战！

　　何浩显然是对于加纳利的了解并不算多，所以，在看到这头跟在薛大少身边的犬只，也没有什么吃惊的表现，而是冷笑着回道：“惊讶？我为什么要惊讶？”

　　“为什么要惊讶你自己明白！”薛大少冷哼了一声，回道。

　　“薛飞，你还真别来激我，砸你酒店怎么了，你下面的狗腿子不听话，帮你教训了几下，你又能拿我怎么样？”何浩冷笑了几声，随后冷声回道。

　　“拿你怎么样？”闻言，薛飞顿时冷笑了起来：“还真别说，你何大少，我还真不敢拿你怎么样，我要是动了你，你家老爷子不直接提着枪杀到我门口来了？”

　　“薛飞，说话注意点！”听到薛飞突然提及到了家里的老爷子，何浩的面色，顿时阴沉了下去。

　　何老爷子威名赫赫，岂是随便能够让人提及开玩笑的？

　　听到何浩的话语，薛飞似乎也是明白自己言过了，随后便是开口说道：“何浩，这事，我也就不跟你计较，不过，你没事，不代表别人没事，你身边那两个，昨晚也是一起的吧？”

　　“这是我兄弟，有什么事，你还是冲我来！”何浩冷声回道，薛飞的家里，也是京师世家豪门，能量不小，就连何家，也不敢小觑，所以薛飞的能量，也不小，要是他将矛头对准叶林与沈凌，那这俩小子，就有麻烦了！

　　“你兄弟？”闻言，薛飞顿时冷笑了起来：“何浩，都是一个圈子里混的，我给你脸面，你也就要给我留点脸！”

　　“我薛飞的店，你何浩砸了，我无话可说，不过，你能砸，不代表什么阿猫阿狗都可以砸！这事，我总要拿出点章程来才行！”

　　薛飞面色清冷，看着沈凌与叶林，颇为的阴冷！

　　何家是京师一等一的豪门世家，他薛家虽强，却也还没到能够与之对着叫板的地步，更何况，何家护短，这是京师出了名的，所以，在以开始听到何浩砸了自己的店，薛飞还真准备打掉牙齿往肚里吞，自己吃了这个暗亏算了！

　　可是，在听到金万德说砸店的不止何浩一人之后，薛飞顿时愤怒了，何浩自己没有办法去拿他怎么样，但是其他两个人，自己绝对不能放过！

　　不然的话，传出去，自己的脸面可就全没了！


第一百九十八章 用母狗打你

　　时间接近七点，陆陆续续有人从包厢内走出，准备前往五楼的斗狗场，而大厅内何浩与薛飞的争执，引起了不少人的围观，不过这些人，却也都不敢上前来，只是远远的在一边看着，连声音都没有怎么发出！

　　原因无他，虽然他们不认识一直呆在部队里面的何浩，但是这个混迹京城各大名流会所，好色如命的薛家薛大少，他们却都是认识的！

　　作为华夏国执政党内的少数的世家豪门内的嫡系子弟，薛飞的来头，可以震慑住场内所有人，而敢与薛飞如此叫板的年轻人，他们虽然都不认识，不过却也能猜到，这也是一个来头不小的家伙，绝对不是他们可以得罪的！

　　现在这热闹，他们可以看，却绝对不敢出声，以免惹祸上身！

　　而一边的叶林与沈凌，此时冷冷的站在原地，看着不远处的薛飞，神色之中，有些复杂！

　　面对着薛飞的话语，何浩顿时冷笑了几声，看了一眼时间之后，开口回道：“薛飞，有什么章程，你尽管划下来便是，我何浩都接了，不过现在，我们没时间跟你啰嗦！”

　　言罢，何浩转身，对着沈凌与叶林点了点头，正欲往电梯间走去，却不想薛飞的话语再度响起：“有事，去斗狗么？”

　　“是又怎么样？”何浩转头，冷声回道。

　　“何浩，你怎么越玩越回去了，你的高加索怎么不玩了？玩起了藏獒？”看着沈凌与叶林身边的两头藏獒，薛飞冷笑着问道。

　　“哥们就玩藏獒，怎么了？你有意见？”何浩冷声回道。

　　“没意见！”闻言，薛飞眼珠一转，随后又是几声冷笑，回道：“何浩，这么着吧，今儿在这狗场，我们也都是玩狗的人，正好我也带了我家豹子出来，不如我们就打一场怎么样？”

　　“你们赢了，这事就这么算了，钱我也不会要你的，那一百万你还是直接拿回去，不过，你们若是输了……！”薛飞冷笑着，继续说道：“你们若是输了，你何浩丢下的那一百万，我也还是不会要你的，你把钱拿回去，然后把你砸掉的那些东西，一个一个的亲自买回来，送到我酒店里面去！”

　　“当然，我会让金万德给你开好详细的清单！”

　　薛飞冷笑着开口说道，一脸挑衅的看着何浩，他一时间甚至都为自己想到的这个念头而极为的兴奋，相比起丢下何浩去找那链各个撒气桶，现在这般直接威逼何浩，显然要更加的过瘾，若是自己的加纳利犬豹子能够将对方的那藏獒干掉，那么，自己又会在京师的圈子里面威风一把！

　　让何家大少爷认输赔罪，这可不是什么人都能做到的！

　　而且，加纳利对战藏獒，似乎是没有什么失败的理由可寻！

　　自己的这头加纳利，可是一等一的狂热分子，战斗力惊人，要不是因为怕太紧张的赛程引起豹子狂躁之后难以压住，薛大少爷绝对不会将那张送到了自己面前的邀请函丢进垃圾桶！

　　以豹子的战力，来参加这斗犬大赛，夺魁只不过是很轻松的一件事情而已！

　　随着薛飞发出挑战，这头叫做豹子的加纳利犬，似乎也是听懂了主人的话语一般，开始对着獒王与梅拉疯狂的咆哮起来，拉扯着薛飞就要往前冲去，要不是金万德急忙上前帮忙拉住，薛飞这具被酒色掏空了身子，还真没有办法拉住豹子！

　　面对着豹子的挑衅，这边的梅拉突然爆发，从叶林身边往前一窜，对着疯狂的加纳利发出了低沉的吼叫声！

　　梅拉的爆发，让叶林一惊，急忙将狗绳拉紧，才制止出了梅拉的出击！

　　“这狗倒是还有点血性！”看着梅拉的举动，薛飞冷笑了几声，随后继续问道：“怎么样？何浩，敢不敢打一场？”

　　闻言，何浩顿时有些犹豫起来，转头看向叶林与沈凌，如今薛飞提出了这样的挑战，他已经没有办法拒绝，可是獒王即将要与比特狂神打最后的决战，根本不可能分出时间来对战这头加纳利，至于梅拉，他却并不了解……

　　看着何浩看过来的眼神，沈凌顿时有些迟疑，顿了片刻之后，开口说道：“何浩，答应他吧，大不了这最后的决战，我们放弃！”

　　“放弃？”闻言，何浩一怔，随后有些不甘心的问道：“梅拉不行吗？”

　　战斗到这个地步，就这么放弃，实在是太可惜了，而且，獒王如果夺魁的话，对于沈凌的意义完全不仅仅只是两千万的奖金那么简单，他更需要獒王通过这样的比赛来扩展他獒园的名气！

　　“梅拉？”闻言，沈凌略微一怔，随后转头，看向了那正与加纳利对视的梅拉！

　　对于梅拉的战斗力，沈凌倒也颇为的有信心，只是，这梅拉才刚过哺乳期，来之前徐静强调过不能让梅拉上战场，所以一时间，沈凌也没有办法做主！

　　见到沈凌犹豫，何浩以为是梅拉的战力不行，随后无奈的摇了摇头，既然梅拉不行，那么獒王的战斗，就只能放弃了！

　　“那就让獒王放弃吧。”何浩轻轻摇了摇头，对着沈凌回道。

　　“让梅拉上吧！”

　　就在沈凌正准备点头的时候，叶林突然开口说道：“虽然加纳利犬的恶名在外，不过梅拉对付这样一头只有狂暴性子，狂野进攻的犬种，应该没有什么问题！”

　　“让梅拉上？”听到叶林的话语之后，沈凌一怔，随后却并没有理会叶林，而是将目光落在了徐静身上。

　　感受到沈凌看来的目光，徐静顿时无奈一笑，开口回道：“让梅拉去吧！”

　　“怎么？”见到徐静也松口，沈凌顿时更加的疑惑。

　　“獒王战斗到现在不容易，它夺冠的话，对你有重大意义，这里就让梅拉去应付吧，她看了这么多场战斗，也有些技痒了！”徐静微微一笑，回道。

　　闻言，沈凌轻轻点了点头，没有再多说话，叶林与徐静能够开口让梅拉出战，很大一部分原因就是在位自己考虑，这让沈凌内心颇为的触动，但是以他跟叶林、徐静的关系，许多东西，都已经不需要再说出来！

　　“何浩，跟他说吧，就让梅拉来与他的加纳利应战！”叶林转头，对着何浩说道。

　　“梅拉行吗？”何浩一时间有些犹豫的问道。

　　“放心吧，梅拉的战斗力，比獒王并不逊色多少！”见到何浩持怀疑态度，沈凌急忙开口回道。

　　“那就最好！”何浩顿时轻松一笑，随后便是转头，朝着薛飞看去。

　　“怎么样？你们商量好了？”薛飞冷笑了几声，牵着加纳利豹子，开口问道，神色之中，颇为的傲气！

　　“商量？”何浩顿时冷笑了几声：“薛飞，你要自讨苦吃，我们自然没理由拒绝，说真的，打你这样的狗，我们还只需要用母狗就行！”

　　“母狗？”闻言，薛飞一怔，随后目光便是落在了梅拉的身形之上！

　　“你若是赢了，我立马将东西一个不落的给你买回去，但是要是我们赢了，你好歹也要加点彩头进来吧？”何浩冷笑着看着薛飞说道。

　　“彩头？你要什么彩头？”闻言，薛飞疑惑的问道。

　　“很简单，你若是输了，就将你在京城的各个会所里，贴满我们獒园的广告！”何浩顿了顿，笑着开口说道。

　　薛飞爱玩闹，也有钱，所以在京师的郊区，弄了几个高级会所，里面出入的，都是大富大贵的有钱人，如果能够将沈獒园的广告打入这些费所里，那绝对比将广告打入央视还要强！

　　“打广告？”闻言，薛飞顿时愣住了，他没想到，何浩居然会提出这样的要求，不过在犹豫了片刻之后，他还是点头答应了下来！

　　薛飞还是有足够的信心，自己的豹子能够轻松的解决掉对手！

　　要知道，他们出动的，还不是那头看上去雄壮无比的铁包金公獒，而是这头母雪獒！


第一百九十九章 狂暴战士

　　用一头刚刚生育过不久的母獒来对战自己的杀人魔犬加纳利，薛飞一时间觉得有些好笑，对面的何浩，难道是被那两个陌生的年轻人洗脑了？

　　薛飞知道，何浩也养狗，加纳利的战力，他就算不特别的了解，也应该有所耳闻，可是现在，他居然同意让一头母獒来对战自己的豹子！

　　这不是找虐吗？

　　不过，疑惑归疑惑，薛飞自然是不会表露出来，冷笑着答应了何浩突出的条件之后，薛飞便是转头，对着大厅电梯口的人群处看去……

　　薛飞的目光落在电梯口不久，那围在电梯口的人群之中，这斗狗场的老板，京城名流卓子江便是急急忙忙的从人群之中走了出来！

　　卓子江一早就接到了狗场人员的消息来到了大厅，只是在见到两名顶级衙内在大厅争执的时候，他并没有站出来，而是躲在了一边！

　　两个大少爷的事情，他卓子江唯恐避之不及，哪里敢出来趟这趟浑水？

　　一个不好，自己随时都可能被他们弄的粉身碎骨！

　　薛飞的能量，他是完全清楚的，而何浩，虽然他之前一直都不认识是何许人也，但是在听了半天之后，卓子江也已经隐隐猜到了何浩的来历！

　　姓何，明显的军人气息，敢与薛飞叫板，整个京师，也就只有那一个何家的大少爷，才符合这些条件！

　　何家大少，这绝对是一个比薛飞还要恐怖的名号！

　　“薛少，何少！”

　　卓子江急急忙忙的走到了狗场大厅，随后便是两面都不落下，带着一脸的笑容打着招呼！

　　面对着卓子江的笑脸，何浩轻轻点了点头，没有多说什么，他原本就与卓子江不熟，来这个狗场，也不过是衙内圈里面的一个小弟看自己喜欢斗狗，而送了一张邀请函给自己！

　　而薛飞，则是冷哼了一声，面色之中有些不满，倒是不知道是因为卓子江出现的时间太晚，还是因为他的两面逢源！

　　不过此时，薛飞虽然脸色难看，却也没有多少心思再去跟卓子江计较了，顿了顿后，对着卓子江开口说道：“卓总，借你斗狗场一用，没有意见吧？”

　　“薛少哪里的话，您要用我的狗场，那是我的荣幸，我高兴还来不及，哪里会有意见？”卓子江笑呵呵的回道，对于薛飞要与何浩斗狗的事情，他之前已经听得一清二楚，自然是早有准备！

　　“不会耽误你这狗场的比赛吧？”薛飞淡淡的点了点头，问道。

　　“哈哈，没事，没事，狗场的比赛，推迟一点，相信大家也都没有意见吧？”卓子江急忙回道，随后转头，看向了大厅之中的众人！

　　见到卓子江直接对着自己发问，这一直在此围观的众人纷纷点头，示意无妨！

　　开玩笑，老薛家与老何家的大少爷要打擂台，他们敢说个不字？

　　那不是找死吗？

　　再说，他们也想看看，除了那头战力惊人的獒王，何大少爷这边带的另外一头白色母獒，是不是也有那么惊人的战力，可以与这加纳利对战！

　　而比特狂神的主人，在面对狗场工作人员询问的时候，也表示没有意见，比赛拖一拖，对他还是有些好处的，起码，狂神能得到更多的休息时间！

　　见到众人都没有意见之后，卓子江转头微微一笑，朝着薛飞与何浩说道：“薛少、何少，斗狗场在五楼，我们上去吧！”

　　“恩！”薛飞轻轻点了点头，跟着卓子江就往内走去，而何浩与叶林等人，自然是早已轻车熟路，自顾自地的上了电梯！

　　在工作人员的带领之下，何浩与叶林牵着梅拉，这边的薛飞则是带着加纳利豹子，一起走向了斗狗台！

　　这一次的比赛，并没有走什么洗狗程序，何浩虽然不待见薛飞，但是他还是相信，薛飞不会用那些下三滥的手段！

　　大牌衙内，一般都有属于自己的傲气与底线，太上不了台面的事情，自然是不会去做！

　　同理，薛飞也对何浩有同样的信心！

　　比赛很快开始，卓子江的狗场，并没有为这场比赛开出盘口，这是虎口拔牙的事情，他自然是不敢去做！

　　一旦开出盘口，不管是哪边胜出，狗场都会因为盘口的高低而得到收益，到时候，失败的一方，弄不好就会迁怒到自己！

　　一点点蝇头小利，卓子江可不敢什么钱都去挣！

　　随着裁判一声令下，叶林与薛飞同时放开了自己身下的猛犬。

　　不过，虽然已经松开了狗绳，两头猛犬却并没有第一时间冲击在一起，而是各自停留在原地，远远的观望着！

　　这梅拉在离开山西太原之后，第一次进入斗狗场战斗，在这数月之中，它一直都在潭州沈凌的獒园里面养尊处优，而在其间，甚至还升级当了母亲，它原本以为那些在那曲大草原上与草原狼厮杀，与其他的同类入侵者厮杀的日子，已经离自己远去，它的记忆都似乎有些模糊起来，而现在，它突然再一次被带上了战场，虽然不再是在那曲大草原，不过对面的对手似乎要比草原狼更加凶猛，一时间，梅拉如梦清醒，体内的狂热斗性开始缓缓爆发出来，不过，梅拉并没有急着进攻，对面的家伙，似乎并不是那么简单，这还是它第一次遇到这样的同类，它不介意多一点时间去了解一下对方，甚至等着对方的先行攻击，它可以以静制动，先去试探……

　　而这边，加纳利豹子也停留在原地不动，倒不是因为豹子此刻没有战意，相反，它在面对任何对手的时候，都是战意沸腾，斗性昂扬，只是，此刻，对面的母獒身上散发出来的一股母性气息，却是将这豹子迷惑了，一时间也没有发动进攻！

　　见到豹子的异常反应，一边的薛飞顿时有些诧异，随后便是狠狠的拍了几下手板，口中催动了几句！

　　听到主人的催动声之后，豹子顿时醒悟了过来，它的骨子里原本就是好战的，再加上主人的催动，它狂躁的性子顿时爆发出来，口中发出震耳欲聋的咆哮声，朝着梅拉冲击而去……

　　加纳利犬除了有一个杀人魔犬的称号之外，更多的猛犬爱好者，还喜欢称呼它们为狂暴战士，以示对它们狂热的战意的喜爱！

　　豹子的速度极快，几个冲步就已经到了梅拉的跟前，随后突然一口咬出，朝着梅拉的侧脖咬去。

　　面对着豹子的攻击，梅拉一个闪躲，一抬头，便是将豹子的牙齿甩到了一边，随后便是抬起了前肢，想要将豹子扑倒……

　　不过豹子显然也是有着极为丰富的战斗经验，一击未果之后，便是迅速的撤身，它的身体反应度极强，速度也极快，提前的闪躲，让梅拉的扑击落了空！

　　不过梅拉并没有因此而气馁，它并不期待自己的第一次防守反击就能够起到效果，在面对草原狼的时候，它们会有更加狡猾的招式驶出，所以，梅拉对于战斗的耐性，也是极好的！

　　躲避掉了梅拉的扑击之后，豹子再次朝着梅拉的脖子处咬去，它的肩高只有六十多，而且体重也只有一百来斤，所以它张口的高度，正好在梅拉的脖子处的位置，这更加有利于它的撕咬！

　　在面对比自己大的巨型猛犬，豹子基本不会主动扑击，它知道光凭自己的力量，很难与它们去对抗，即便是扑击到了，很多时候，自己的力量不足以将对方扑倒，它更多的时候还是相信自己的速度与爆发力，利用自己的长处去打对手的短处！

　　豹子虽然狂热，但是它也是一头优秀的加纳利狂暴战士，不然的话，也不会受到薛大少爷的青睐！


第二百章 梅拉战豹子

　　场中的战斗激烈异常，一旦开启了战斗模式的加纳利就会立即陷入狂暴模式，它兴奋的战斗状态就像是一头大一号的比特！

　　而面对这个疯狂的家伙，梅拉一开始还有些不太适应，毕竟有数月没有战斗的它，身体的反应力与灵敏度都有了一定程度的下降，不过它的大脑意识还在，战斗依旧有章有法，对方不肯与自己正面对抗，梅拉就一边闪躲着对方的牙齿，一边寻找着一切机会要逼迫豹子与自己正面争锋！

　　豹子显然是已经看透了梅拉的意图，这是一个正常的现象，任何一种大型犬，都会压迫自己的对手与自己进行力量上的正面对抗，豹子虽然也算是大型犬，在以往对战比特的时候，它也不会惧怕这种正面对抗，但是现在，对手已经换成了一头体重达到了一百四五十斤的雪獒，豹子就不会再去与对手进行力量上的对抗，即便对方是个母的，豹子的大公狗主义，绝对不会用在这个地方！

　　战斗场面上，依旧还是豹子在采取着主动，它的速度以及灵敏的反应都给梅拉带来了不小的麻烦，梅拉虽然每次都有惊无险的躲过了豹子的牙齿，但是从场面上来看，它还是一直处于被动状态！

　　围观的人群开始窃窃私语，豹子惊人的战斗力让他们都吃惊，但是同时，他们也在惊叹这头漂亮的雪獒，能够在一头加纳利的疯狂攻击之下还能坚持这么久而不落败，甚至不受伤，这也算是一个奇迹！

　　起码，在这之前，他们见过的所有的藏獒，都没有能够有这样的表现！

　　或许，因为獒王与梅拉，在这次斗犬大赛之后，在猛犬界，又会掀起一阵藏獒热了！

　　谁说藏獒不能打斗，看看人家这一对藏獒！

　　薛飞的面色，始终带着微笑，看着场内的战斗，并不着急，虽然豹子没能第一时间就将对手拿下，但是现在场面还是占据了绝对的主动，照这样下去，拿下比赛只是迟早的事情！

　　薛飞也没有想过，豹子能够第一时间就将对手干掉，毕竟何浩不是那种傻逼，如果对面那头雪獒没有一点点实力，何浩怎么可能会这么轻易的答应自己？

　　而这边，叶林与何浩，则是淡淡的看着场中的场景，并没有露出什么焦急不安的表情来，对于梅拉的实力，叶林极为的了解，现在场面上落了下风，但是并不代表梅拉就不行，相反，他更相信这个时候的梅拉并没有尽全力，还只是在熟悉对方的打法而已！

　　不管是阿虎、獒王，还是梅拉，都是有灵性的狗，它们在面对各种战斗的时候，往往表现的极为的沉着冷静，它们的落后不等于不行，只是在等待着最后一击的机会！

　　阿虎与獒王，就曾经上演过数次这样的绝地反击！

　　打斗持续了大约五分钟左右的样子，场面依旧是一场火爆，虽然双方都没能给予对方实质性的伤害，但是那极快的攻防节奏放在这种大型猛犬身上，给人带来的视觉冲击，绝对是极为震撼！

　　五分钟之后，豹子的攻击依旧没有带来多少成效，这让豹子有些焦急起来，它明白战斗不能拖得太久，这样快节奏的攻击自己并不能持续太久，五十公斤的身体负重会让自己的体力迅速消耗，如果接下来的攻击都还是像之前这样无功而返，那么自己很快就会因为体力衰竭而倒在对手的牙齿之下！

　　加纳利豹子的攻击，更加的迅猛起来，不过有了数分钟的适应时间之后，梅拉也逐渐开始进入了战斗模式，它的脚步似乎变得比之前更加轻盈起来，即便是豹子的速度加快，它的闪躲却也开始越加从容起来！

　　豹子的攻击再迅速，那个比不上当初在那曲大草原上那草原狼群的围攻！

　　每一头草原王者，必定是在草原狼群的围攻之下磨练出来的，草原狼在给它们生存危机的时候，也给了它们磨练赖以生存的本领的历练机会！

　　有一句话，不要羡慕别人的成熟，那是因为他遇到的坏人比你多！

　　而梅拉之所以能够拥有这样的战斗力，也就是因为它比豹子遇到的穷凶极恶的对手要多得多！

　　豹子越来越焦急，从它越来越慌乱急躁的进攻之中，梅拉就可以看出端倪，焦躁是战斗的一大禁忌，只是，狂暴起来的加纳利，显然是不会明白这样的东西，梅拉依旧在从容闪躲，对手越是焦急，它就越表现的从容，它是一个聪明的家伙，知道选择什么样的方式去结束战斗！

　　很快，加纳利豹子的攻击速度开始回落，它每一次冲击撕咬之后，都免不了要喘几口粗气，梅拉一直在关注着豹子的一举一动，当豹子的进攻间隙出现喘息的时候，梅拉知道自己的机会来了！

　　豹子是一头进攻技巧极强的家伙，它一开始的战斗选择极为的正确，但是一到后面，它终于还是露出了狂暴战士的本性，狂暴的性子，有时候是一种有点，但是有时候，也会成为它们致命的伤！

　　在豹子一次冲击梅拉的喉咙无果之后，它在间隙见的一次喘息，梅拉终于是按捺不住，突然暴起，立起了前肢，狠狠的朝着豹子的身体扑击而去……

　　梅拉突然的暴走，速度极快，而去梅拉的爆发力也极强，在这突然之间，豹子猝不及防，瞬间被梅拉扑倒在地。

　　倒地之后的豹子第一时间护住了自己的喉咙，但是梅拉的第一攻击点却是它的侧脖，豹子刚刚收拢喉咙，侧脖便被梅拉死死的咬住，随后锋利的牙刀瞬间撕破了侧脖上的皮毛，深入到了血肉之中！

　　梅拉突然的反击，而且差不多算是一击致命，这让围观的数以百计的观众大吃一惊，他们之前惊叹这头藏獒的战斗力，但是没想到它居然还可以做出这样的反击！

　　“哈哈，梅拉好样的！”

　　见到梅拉的反击，何浩顿时极为的开心，哈哈大笑起来，而叶林也是轻轻点头，显然是对于梅拉的表现极为的满意！

　　何浩的笑声，刺激到了一边的薛飞，他看着这突如其来的场面，有些阴沉，但是他并没有放弃，战斗到现在，还远没有到结束的时候！

　　薛飞往前走了几步，趴到了粗壮的钢筋护栏上面，开始拍着手板，口中大声的叫喊，催起了狗来！

　　主人的催狗声，对于战斗之中的猛犬，就犹如是一种兴奋剂一样，听到薛飞的喊声之后，豹子突然之间就加大的反抗力度，趁着梅拉想要挪移牙齿位置的时候，一个甩身，就从梅拉的身体之下挣扎了出来！

　　豹子的甩脱极为的干净漂亮，这让薛飞又看到了一丝希望，他更加激动的拍起了手，不过，已经开始发动反击的梅拉，显然是不会再给豹子多少喘息的机会，它一个冲击，随后高高立起，再度朝着豹子扑击而去……

　　见到梅拉的扑击，这一次豹子居然没有闪躲，而是一个回头，也是立起了前肢，与梅拉抱摔在了一起！

　　豹子突然之间的反击，爆发出了极为惊人的力量，一时间梅拉居然没有能够将它摔倒，不过这也无所谓，梅拉不是那种执着的一根筋，它没有办法摔倒对方，就突然的撤下了身子，而豹子则因为用力过猛，倒向了另外一边！

　　也就是这个机会，梅拉再次发动了进攻，这一次它没有选着抱摔，而是直接一口咬住了对方的前胸位置，随后疯狂的甩头……

　　“好，梅拉，漂亮，甩起来！”

　　何浩按耐不住，开始高声大喊起来！

　　似乎是听到了何浩的声音，梅拉的甩动频率更加大，在一次突然用力的甩动之下，豹子应声倒地，随后梅拉突然松了口，豹子一个昂头就要逃脱，却忘记了去防护自己的喉咙，就在这一瞬间，梅拉的牙齿突然出现，落在了自己的喉咙之上！

　　咬住的豹子的喉咙之后，梅拉显得更加的兴奋起来，它锋利的牙齿在它强大的咬合力的驱使之下，很快就刺穿了豹子喉咙处的皮肉，凶猛的咬合力开始朝着豹子的气管施压……

　　喉咙被制住，而身体也被梅拉巨大的身体死死的压住，豹子一时间再也没有什么反抗的余地，而且，它的体能在这几次防守与反击之间，已经快要消耗到一个极限，它甚至已经没有多少反抗的力量，而且，越来越困难的呼吸让它的全身开始有了一种无力感……

　　梅拉死死的咬住豹子的喉咙，不过却并没有继续甩动，它的喉咙里发出了低沉的威胁声音，这是以往在那曲大草原上，在打败了同类挑战者之后才有的声音，只要不是草原上的野兽，比如草原狼、藏马熊、雪豹等等，在面对侵入自己领地的流浪狗或者对自己地位发起挑战的同类的时候，在将对手打败之后，通常都不会要了对方的性命，而只要对方服软认输！

　　加纳利不是草原上的野兽，所以梅拉并不想直接要了对手的性命，它只是在等待着对方开口求饶！


第二百零一章 决战

　　只是，虽然梅拉一直在发出低沉的威胁警告声，不过加纳利豹子却一直都没有求饶的叫声发出，倒不是因为它不想认输，而是因为它的喉咙已经完全被梅拉咬住，在它强大的咬合力下开始缓缓闭合，豹子现在就连呼吸都极为的困难，哪里还能发出什么叫声？

　　好在这个时候，在一旁观战的薛飞阴沉着脸，主动认了输！

　　他也不是才玩起斗犬的，自然是能够看出在这样的情况之下，豹子已经完全没有了反击的机会，也不再有一丝胜算，与其让豹子死在对手的牙齿之下，倒不如自己早点认输，还显得干脆一点！

　　薛飞认输，裁判自然不敢让两头猛犬再继续打下去，这薛飞的来头他也知道，要是这狗出了什么意外，自己可担当不起！

　　随着叶林与薛飞一起进入场内，两头猛犬很快就被分了开来，叶林一把抱住梅拉，显得颇为的兴奋，而何浩，则是一脸得意的看着薛飞，傲气的说道：“薛飞，服气了吧？要玩狗，说实在的，就要玩我们自己国家的狗，这才是真正的猛犬！”

　　何浩一脸的得意洋洋，倒是忘记了，自己也养了一头高加索，而不是藏獒！

　　面对着何浩的得意，薛飞冷哼了一声，没有出声，他此时内心也是极为的诧异，一向在斗犬圈子里被人瞧不起的藏獒，怎么突然就会有这么强的战力？

　　不过，疑惑归疑惑，这样的问题，他自然不会问出来，如若不然，又少不得要被何浩嘲笑一番！

　　“薛飞，关于獒园的广告，我过几天会找人给你送过去，到时候你只需要履行赌约就行！”顿了顿，何浩继续说道，这场斗狗，这个赌约就是最大的收获，有了薛飞的广告推荐，将决定沈凌的獒园能够在京师一代打开多大的市场！

　　“恩！”闻言，薛飞冷冷的点了点头，随后将那加纳利豹子的狗绳直接丢给了身边的金万德，径直朝着狗场外面走去，金万德与全牛急忙将加纳利牵好，急急忙忙的跟了上去！

　　薛飞的突然离去，卓子江甚至都还没来得及去打声招呼，不过也好，两个惹不起的人物，去了一个，卓子江便可一门心思讨好另外一个！

　　这边斗狗刚刚结束，叶林与何浩牵着梅拉刚刚回到包厢，随后卓子江便是敲开了包厢门，笑语盈盈的走了进来！

　　“何少，恭喜恭喜，您这头雪獒，可是我见过最好的藏獒了！”卓子江一脸恭维的笑着说道。

　　“这是最好的藏獒？”闻言，何浩顿时一笑，指了指一边的獒王：“那它呢？”

　　“啊？”闻言，卓子江顿时一怔，眼神落在了獒王身上，内心不免叫苦起来，自己一门心思要讨好人，自己就这么说话不过脑子，这獒王的战力，自己可是已经了解的极为清楚了，就连狗场里面的斗犬专家，也一致认为獒王夺得最后的冠军的几率极大，这绝对是一头纯血的藏区野生獒王，只是不知道怎么会落到了这几个人手里！

　　有这么一头獒王在这里，自己却夸另外一头雪獒是最好的藏獒，这不是自己打自己的脸吗？

　　卓子江一脸笑容僵在了面色之上，一时间愣在了原地，不过好在何浩也并不是要为难他，只是跟他开个玩笑，见到卓子江的面色之后，便是笑了笑，说道：“卓总，只是跟你开个玩笑，别这么认真！”

　　“哈哈，何少真是幽默！”闻言，卓子江瞬间便是反应了过来，顺带着拍了一句！

　　“卓总，刚才已经耽误了不少时间了，现在这最后的决战，可以开始了吧？”没有理会卓子江的马屁，何浩开口问道。

　　“当然，当然，我们马上开始！”卓子江急忙点头，随后便是退了出去，安排去了！

　　梅拉毫发未伤的回到包厢，徐静悬着的心，便是落了下来，她一开始虽然答应让梅拉去出战，只是因为她也觉得獒王不容易，不应该中途放弃，这一场比赛对沈凌的獒园关系重大，沈凌对叶林与自己颇有照顾，到了关键时刻，徐静自然觉得应该帮一下！

　　再说，徐静对于梅拉的实力，也还是有一定的信心！

　　……

　　因为刚才梅拉对战加纳利耽误了一些时间，等到獒王对战比特狂神的时候，已经是完晚上八点半，狗场的赔率，早已经开出，獒王一赔零点五五，而比特狂神的赔率则是一赔零点八！

　　獒王的赔率，是一个极低的赔率，当看到这个赔率之后，何浩顿时暗骂了一句，随后抬头，看向叶林与沈凌问道：“这场怎么玩？”

　　“随你们这么玩，我没有意见！”沈凌顿时笑了笑，开口回道，随后便是牵着獒王，跟着工作人员直接走进了通道，进入了斗狗台！

　　“这小子……！”见到沈凌离去的背影，何浩顿时一脸嫌弃的嘟嚷了一句，随后转头，看向叶林！

　　“要不，继续赌一次？”看到何浩看过来的目光，叶林狠了狠心，开口问道，随后又有些迟疑：“只是这场的赔率，太低了！”

　　虽然比特狂神的战斗力确实是惊人，不过，比特毕竟是比特，体重也才只有七十来斤，叶林对于獒王，还是极有信心！

　　“恩，确实是低了点！”何浩也点头附和，有些犹豫！

　　“买一个整数吧，把尾数留下来好了！”

　　就在两个男人都犹豫的时候，一旁的徐静开口说道：“买一个亿，输了就输了，等于没赢，留一个尾数，三千多万，就算那一个亿输了，我们多少也还有点辛苦费，要是赢了，这么低的赔率，这三千多万买上去，也多不了多少钱！”

　　“买一个整数？”闻言，何浩顿时连连点头，随后笑道：“是这个道理，不错！”

　　“恩，我也赞成！”叶林轻轻一笑，点头回道。

　　“行，那我去买！”何浩笑着，转头跟着黑子走了出去！

　　……

　　场外下注的热火朝天，而斗狗场内，一切都已经准备就绪，洗狗程序也都已经走完，两头猛犬被带入了斗狗场内！

　　一进入斗狗场，远远的看到獒王，比特狂神便开始疯狂的咆哮，极力的挣扎着，迫不及待的想要挣脱主人的手！

　　这是面对比特所要习惯的场面，獒王在这几天的比赛之中已经遇到了不少这样的场面，所有它并不为之所动，甚至连低沉的吼叫声都不再发出，只是冷冷的看着不远处那个疯狂的家伙！

　　“獒王，加油，只剩最后一场比赛了，干掉它，赢得属于你的荣誉！”

　　此时此刻，獒王虽然不紧张，沈凌却是显得有些紧迫起来，他搂着獒王的脖子，碎碎念着，而獒王似乎也是听懂了沈凌的话语，它的喉咙里开始有低沉的声音发出，被毛耸立，全身的肌肉也开始紧绷！

　　“开始！”

　　等到双方都准备妥当，裁判突然一声令下，随后双方同时放开了狗！

　　主人突然送手，获得了自由的比特狂神开始疯狂的朝着獒王冲击而来，它的目标就是獒王的脖子，面对这样的大型犬，脖子、喉咙是它们这种小体型的猛犬最容易攻击的区域！

　　不过，面对着对面冲击而来的比特狂神，獒王依旧是站在原地纹丝不动，它明白对战这样的家伙，以静制动往往是最好的办法，自己没必要去与对手拼速度！

　　更何况，对面这个家伙的速度，似乎是快过了一切自己见过的那些家伙！

　　就连当初在玉树草原上的草原狼，似乎也没有这么快的冲击速度！


第二百零二章 凶残的比特

　　原本按照獒王所想，等到这个狂猛的家伙冲击到自己面前的时候，它就直接迎上去，将其正面放倒，然后一击致命！

　　但是现在，比特狂神的速度远远超出了獒王的预料，它甚至都看不清楚狂神的喉咙，没有办法，在狂神扑击而来的时候，獒王只能侧身闪躲，躲过了狂神咬向自己脖子的牙齿……

　　可是，獒王没有想到的是，狂神咬向脖子的牙齿，只是它的虚招，獒王侧身闪躲的时候，狂神的牙齿直接落在了獒王的前胸位置，这才是它真正的攻击目标，不过还好，獒王的闪躲极为的迅速，狂神的牙齿只是刚刚落到了獒王前胸的毛发上面，獒王的身体便是已经闪躲了过去！

　　虽然只是虚惊一场，狂神并没有能够真正攻击到獒王，不过这一个回合里面的真假招式，已经让獒王开始刮目相看，内心不免有些凝重起来。

　　对面这个小不点，似乎并不同于以前遇到的它的那些同类！

　　第一个回合没有落到实处，扑空的狂神因为过快的速度在过掉獒王之后，还冲出了老远，不过不等獒王发动进攻，刚刚落地站稳的狂神，便是迅速转身，窜了起来，攻向獒王的脖子……

　　这是一种用速度与攻击来给对手压迫的打法，与游击战相比，狂神对于这种战斗模式更加的得心应手，游击战需要耗费太长的时间，狂神在一系列的战斗之后对于自己的体力已经没有了太多的信心，这样的压迫打法，会让对手在短时间内疲于应付自己的攻击，从而可能出现一些致命的空挡，而只要狂神能够抓住其中一次的机会，就可以在短时间内解决掉对手，取得战斗的胜利！

　　不过，在面对窜起来咬向自己脖子的狂神，獒王并没有用牙齿去与它对攻，七十斤的比特虽然也算是一个大家伙，但是在獒王面前，还是显得有些矮小，它没有办法寻到对手的喉咙，所以它只有选着扑击，在草原上，除了自己的牙齿，獒王会经常利用自己的身体与力量去与草原狼对抗，如今这比特，与当初的草原狼没有什么区别，所以，獒王也有一套属于自己的战斗模式！

　　獒王高高的跳了起来，随后便是朝着窜过来的比特狂神扑击了过去，见到獒王并没有用牙齿出击，狂神一个闪躲，在与獒王接触之后，一个借力打力，在地上滚了一圈，便是躲过了獒王的扑击……

　　狂神的反应能力极强，这让獒王有些愤怒，一连串的反击都被对手躲了过去，这样的小家伙似乎也要给自己制造一点麻烦出来，一次扑击落空，它继续扑击上去，狂神又一次巧妙的躲过了獒王的扑击，正准备反击的时候，却不想獒王的再一次扑击又落了下来……

　　狂神显然没有想到这个大家伙居然也会有这么快的攻击速度，这样的灵敏性简直可以与一些小体型的比特媲美，这一次它再没有了地方闪躲，只能尽量的闪开身体，保护好自己的喉咙……

　　獒王终于将对手扑击倒地，这让它极为的兴奋，狂神很快又爬了起来，不过没关系，獒王的牙齿已经出击，朝着狂神的喉咙咬去，只是狂神的脖子太短小，而且狂神已经有意识的在保护自己的喉咙，獒王的牙齿与狂神的下颚撞到了一起，无法够到里面的喉咙，不过獒王并不气馁，它顺势改变策略，咬向了狂神的前胸……

　　这是一次大意之后所带来的失利，狂神的内心有些懊恼，但是此时，它必须聚精会神的来躲过这一次的攻击，它努力的压低了身体，一个侧身，躲过了獒王咬向自己前胸的牙齿，而这样做的结果，却是自己的上肩落入了獒王的牙齿之中！

　　不过还好，这样的位置不是致命伤，而且相比起前胸，上肩部被制住，自己的活动范围也还有那么大！

　　獒王咬住了狂神的上肩头部位，而狂神的牙齿，迅速落到了獒王的前胸，比特的体型虽然不大，但是突然爆发出来的爆发力与咬合力，绝对是极为的惊人的，而且好的比特一般都能下死口，狂神咬住了獒王的前胸之后，便是不再松开，锋利的牙刀开始在那一道伤口之中肆掠。

　　獒王感受到了来至前胸的疼痛，这让它更加的愤怒起来，它沉重的前肢狠狠的将狂神按到在地，嘴里疯狂的撕咬，巨大的咬合力在疯狂的扩散着狂神背部的伤口，獒王甚至一口还咬住了狂神的背脊梁，用臼齿结实的咬住，不断的甩头施加咬合力，不过没有办法，狂神的身体肌肉极为的出色，背脊梁的坚硬程度超乎了獒王的想象，无论它如何撕咬，依旧无法在这个位置给狂神一个致命的打击，反而是自己前胸的伤势，似乎在一点一点的加重！

　　没有办法，獒王再一次换了咬合位置，它将牙齿挪移到了狂神的侧脖，而后紧紧的咬住，用力甩头，伤害对方的同时，破坏它的身体平衡，让它无从下嘴。但比特就是比特，它的意志是无懈可击的，敏捷是最一流的，即使失去平衡，也不丝毫破坏不了它咬住对手的决心。

　　獒王在狂神的侧脖上为所欲为，一道伤口从头部一直被拉扯到了侧脖以下的位置，但是没有关系，比特犬是无惧疼痛的，一旦进入战斗状态，它的睾丸激素分泌速度会比其它斗犬要快，高浓度的睾丸激素会让它无惧疼痛，即便是侧脖的伤势已经极为的严重，它也没有要松开的意思，牙齿依旧在獒王的前胸挂着，撕咬着。

　　前胸的伤势越来越严重，这让獒王第一次感受到真正的危机感，这个小家伙，居然爆发出了如此惊人的战力，这是草原上最凶残的雪豹都达不到的效果！

　　獒王愤怒了，一时间甚至有些乱了方寸，它狠狠的将狂神的身体按倒在地上，牙齿依旧在狂神的侧脖上撕咬，但是一时间，狂神很好的用自己的身体贴住了獒王的前胸，将自己喉咙贴住了獒王的喉咙，让獒王没有办法将牙齿转移到喉咙处……

　　这样一对一的撕咬，是狂神乐于看到的结果，它的身体与力量都不如对手，既然已经被对方扑倒了，那么能够形成这样的局面，已经十分不错了！

　　最起码，这样下去的结果，最多就是两败俱伤！

　　比特的咬合力绝对是一流的，它的牙刀的破坏能力也不弱，獒王的前胸已经开始血肉模糊，这让一旁的沈凌极为的心疼，不过没有办法，这就是战斗，没有任何一个家伙能够永远保持不败，更别说在战斗之中保持不受伤！

　　比这更严重的伤势，阿虎都受过好几次！

　　獒王前胸的伤势越来越严重，但是剧烈的疼痛感却是让它越加的清醒起来，它知道这样下去最终吃亏的可能会是自己，所以它必须要寻求改变，最起码，要将这个该死的家伙从自己的前胸弄开……

　　冷静状态下的獒王，绝对是可怕的，它的牙齿依旧没有松开，还在狂神的侧脖上面为所欲为，那撕裂开来的一道伤口触目惊心，甚至连狂神的一只耳朵，都已经被撕咬成了两瓣，不过这些，都不足以让狂神松开它的嘴，獒王必须还有寻找其它的办法！


第二百零三章 战斗白热化

　　比特是战斗疯子，而狂神更是名副其实，是一头真正的狂暴战神，它的身体之上，尤其是从脑袋到脖子的那一块部位，已经被獒王撕咬的体无完肤，血肉模糊，鲜血已经染红了它的身体、獒王的毛发以及斗狗场的地毯，而即便是这样，它依旧是没有丝毫要松开牙齿的意思，它的睾丸激素以及激发到了一定的程度，身体之上已经感觉不到多少疼痛的感觉，它存在在脑海里的意识只有一个，那就是不能松开，下死口，咬死对手！

　　狂神是一头聪明的斗犬，它明白这个时候自己已经毫无退路，只能向前冲击，而一旦自己稍微迟疑，或者是有了丝毫犹豫，被獒王抓住机会挣脱了自己的牙齿的话，自己将再没有一丝希望！

　　即便狂神对自己的战斗力极为的有信心，但是它也还是明白，在这样的正面对抗下，自己对上獒王，将毫无胜算！

　　不管是力量还是身体，甚至是爆发力，对手都太强大，比它以往遇到的任何一个对手都要强大！

　　狂神的牙齿依旧死死的叮住了獒犬的前胸，这个伤口已经被扩大到了一个及其恐怖的程度，獒王知道自己必须要做出改变，再这样下去，即便是现在看似自己占据了上风，但是到最后，自己很可能就会倒在这个小家伙的嘴下！

　　獒王有些愤怒起来，而就在这愤怒的瞬间，它脑海之中灵光闪动，想起了在它半大的时候，它被草原狼咬住脖子时候的场景！

　　那个时候，它才八个月大，身体与力量都还没有发育到最巅峰阶段，它遇到了草原狼群的攻击，甚至被一头健壮的年轻的公狼咬住了自己的脖子，那个时候，它还没有能够独战群狼的实力，致命的喉咙被咬住，它有些心慌，随后便是开始疯狂的在草原上奔跑，想要就此逃脱狼群的攻击！

　　那一次疯狂的奔跑，让半大的獒王将狼群甩了开来，但是那头咬住自己喉咙的青灰色公狼却一直死死的拖在自己的喉咙之下，只是在带着奔跑了一段时间之后，公狼的身体突然被獒王甩到了前面，然后喉咙暴露在了獒王的牙齿之下！

　　獒王疯狂的撕咬，最后用自己的牙齿率先撕破了青灰色公狼的喉咙，了解了对手的性命，同时也保住了自己的性命！

　　现在这个时候的场景，与那次的情景相差无几，獒王突然放弃了撕咬，口中怒吼几声，开始带着狂神的身体在场地之中来回奔跑，狂神的身体被带动起来，犹如断线的风筝被獒王带在空中甩动，不过即便是如此，它的牙齿依旧没有松开丝毫！

　　比特的战斗意识极强，它们都是进攻端的狂热分子，越是这种极端的情况，越是能激发它们的战斗潜能，它完全可以让自己的身体失去平衡，但是牙齿依旧不会有丝毫松懈！

　　獒王疯狂的奔跑，无惧自己前胸的伤口在奔跑之中愈加的被撕裂开来，这样的奇异举动让无数的观众都极为的疑惑起来，不明白这獒王到底是怎么了？

　　难不成是被这比特逼疯了？

　　而斗狗场边的沈凌，此时的面色也极为的阴沉，凝重万分，这是獒王第一次遇到这么强劲的对手，即便是在面对佐中罗冥王的时候，獒王也没有这么艰难过，他也不明白獒王现在的举动到底是什么意思，但是他相信这是獒王的一种战斗技巧！

　　“这獒王是怎么了？”

　　包厢之中，何浩一脸疑惑的看向叶林问道。

　　“不知道！”

　　叶林轻轻摇了摇头，也表示不清楚，獒王的举动，太过诡异！

　　“打胸的比特，确实是凶悍啊！”

　　何浩又夸了一句，言语之中有些无奈，在他们京师这一个大牌衙内圈子里面，玩斗狗的不在少数，玩比特的更是不少，所以何浩对于比特，也有些许了解，小打喉咙大打胸，这是一头顶级比特应有的战斗意识！

　　场外的人极度疑惑，不过场内的獒王依旧是我行我素，它来回奔跑，想要经过这样极致的甩动来干扰到比特狂神的意志，而狂神的牙齿，也不甘示弱，死死的咬住獒王的前胸，没有丝毫的松懈！

　　獒王的奔跑速度越来越快，狂神的身体在它的身体之下来回飘动，已经完全失去了平衡力，终于，在獒王一次急转弯的时候，狂神的身体突然就被甩动到了獒王的前面，它的牙齿还是咬在獒王的前胸，不过身体却已经甩到了獒王的身前，它的喉咙终于暴露在了獒王的牙齿之下！

　　这是獒王一直在等待的机会，自然不会再轻易放过，它一个俯身，锋利的牙刀瞬间落到了狂神的喉咙处，狂神的牙齿咬在獒王的前胸，身体却被甩了出去，整个身体被拉长，虽然它意识到了獒王的意图，但是此时却来不及再做出什么防卫，很快就感觉到了自己的喉咙已经遭到了攻击！

　　獒王咬住了狂神的脖子，它意识到胜利的天秤已经开始往自己这边倾斜，它锋利的牙刀深入到了狂神的喉咙处，巨大的咬合力开始朝着狂神的气管施压，这将是这场战斗的最后时刻，獒王不会再留余力，也不会心神怜惜，它已经被这个家伙激怒了，它感觉如果不干掉对方，自己的颜面将会扫地！

　　而且，獒王也知道，不将这个疯子干掉，它的牙齿就不会从自己的前胸松开，那里的伤口已经及其恐怖，不能再遭受更大的打击！

　　獒王的全力施加的咬合力及其恐怖，狂神很快就意识到了自己的危机，它的呼吸开始变得困难起来，气管在獒王的咬合之下即将闭塞！

　　这是一个危险的信号，但是狂神已经没有了别的办法，它开始更加疯狂的撕咬，想要在对方将自己的喉咙撕破，气管堵塞之前，将对手解决掉！

　　但是，獒王显然不会再给它这样的机会，它的身体完全的趴伏了下来，腹部紧紧贴住地面，狂神的脑袋也被死死的挤压在了地面之上，这让狂神的撕咬空间更小，而狂神最后的挣扎，也让獒王加快了撕咬程度，肯快，狂神的呼吸开始变得极为的困难，在经过一段时间的挣扎之后，狂神终于是条件反射般的松开了自己的牙齿，张着大嘴大口的喘气，可是即便是这样，它的情况依旧没有好转！

　　狂神的牙齿松开，这让獒王彻底的放下心来，接下来的事情就简单多了，它突然起身，抬起了头，将狂神七十斤重的身体提了起来，狠狠的咬住狂神的脖子，疯狂的甩动……

　　獒王的疯狂让狂神感受到了死亡的气息，它终于害怕起来，口中有惨叫声发出……

　　场边狂神的主人急忙开口认输，以他的经验自然是可以看出，狂神将再没有转败为胜的机会，这样的比赛，结果已经没有了悬念，再打下去，只会让狂神平白无故丢了性命！

　　一边认输，裁判直觉宣布了比赛结束，随后围观的人群之中，开始有人为獒王欢呼，而叶林与何浩所在的包厢里，也开始有欢呼的笑声传出……

　　沈凌与黑子一起，跟着几名工作人员进入斗狗场，想要将獒王稳住，把狂神从它的牙齿下面救出来，毕竟比赛已经结束，他与狂神的主人也没有什么其他恩怨，自然不忍心让这样一头优秀的比特死在獒王的嘴下！

　　即便它给獒王带来了极大的麻烦，但是这是一头值得尊敬的对手！


第二百零四章 结束

　　獒王一开始似乎并不想就此放过这头给了自己极大伤害的家伙，但是在沈凌上前一阵安抚之后，獒王终于还是松开了自己的牙齿，狂神的身体被丢到了地上，除了时不时的抽搐之外，再也没有了多少动静！

　　狂神虽然没有直接丧命，但是看这样的情况，似乎活下来也不是一件容易的事情，狂神的老板上前，脸色阴沉着带着人将狂神带了下去，虽然内心极度不满，但是却不敢有任何一丝不和谐的声音发出来！

　　一开始何浩与薛飞闹出了这么大的动静，让所有人都知道了何浩的身份，而沈凌又是与何浩一起的，说不好又是一个来头不小的衙内！

　　狂神的主人，虽然也算是一个商场成功人士，但是在这些顶级衙内面前，他却瞬间变得什么都不是，愿赌服输本来就是天经地义的事情，丧命也只是因为自己实力不济，狂神的主人哪里还敢有什么多话？

　　随着狂神的主人离去，卓子江与另外两名狗场负责人很快进入了斗狗台，一连三天的斗犬大赛随着獒王的胜出宣告结束，这后面的事情，自然就是颁奖典礼！

　　这一战，獒王将直接为沈凌赢得两千万的奖金！

　　经过一系列繁琐的手续之后，麦克风终于落到了沈凌的手中，卓子江一脸微笑的看着沈凌，客气的请他介绍一下他的冠军狗王！

　　这正是沈凌在等待的时刻，在数以百计的斗犬爱好者面前介绍獒王，介绍他的獒园，一番说辞沈凌早已准备好，一连数分钟的演讲，绝对比得上电视里黄金时段的一次广告！

　　……

　　沈凌在台上的演讲热情洋溢，而台下的叶林与何浩此时也没有闲着，獒王的又一次胜利给他们再一次带来了伍仟伍佰万收入，到这最后一场战斗结束，三天时间，这一个打劫队伍，整整从这个狗场席卷了将近两个亿！

　　之前是一亿一千三百万，加上今天这里赢的伍仟伍佰万，一共是一亿八千八百万！

　　这绝对是一个可以让任何人都心跳加快的数字！

　　就连是何浩这样的豪门世家的大少爷，也有些激动起来，这么多金钱，四人平分下来，一人也能分得四千七百万！

　　何家这样的世家豪门，有人为官，自然也就有人从商，要培养出自己的政治力量，物质金钱也是不可少的条件之一！

　　不过，从商的一般都是旁系，真正的嫡系子弟，一般还是从政，不过他们要用钱，这些旁系，自然都会要供上来！

　　所以，作为何家的大少爷，何浩从来是不会缺钱花，但是这一次性分得这么多的巨款，何浩还是难免有些激动！

　　叶林与徐静，面对着这一个巨大的数字，一时间也难以淡定下来，三个人，与梅拉一起，静静的呆在这包厢里，久久都没有做声，努力的平复着自己的心情！

　　半响之后，沈凌带着獒王与他的那两千万奖金，回到了包厢！

　　獒王以进入包厢，便是迈着悠闲的步子缓步走到了梅拉身边卧倒，前胸的伤口虽然颇为的严重，不过好在獒王的身体及其强壮，在经过兽医的处理之后，倒也没有什么太大的关系，见到獒王走了过来，梅拉再次伸出了自己的舌头，在獒王的伤口处舔来舔去，而獒王则是微闭着眼睛，闭目养神！

　　“你们都愣着干什么？”

　　獒王没有什么大碍，不过进入包厢的沈凌，却是有些疑惑的看向了你坐在沙发上的三人，有些莫名其妙的问道。

　　“那个……！”叶林张了张嘴，努力的让自己的声音变得平淡下来，开口说道：“沈凌，你知道，这几天，我们一起赢了多少钱吗？”

　　“多少钱？”闻言，沈凌顿时一怔，随后有些迟疑的说道：“有个把亿吧？”

　　虽然之前赢的一些钱，沈凌心里也有个数，但是后面这两场，他都是全权交给了叶林与何浩去处理，他都没有参与进来，所以对于具体的数字，他也有些弄不清楚，按着自己的估计给出了个大概的数字！

　　“个把亿？”闻言，沉默的何浩突然嘿嘿的笑了几声！

　　见到何浩的样子吗，沈凌顿时有些疑惑，随后问道：“怎么？不止？”

　　“一亿八千八百万！”叶林顿了顿，咽了口口水，说道。

　　“什么？”闻言，沈凌顿时一惊，一脸的不可置信！

　　“一亿八千八百万！听清楚了没有？”何浩起身，笑嘻嘻的补了一句！

　　“我靠，后面你们在打劫啊？”沈凌顿时一声怪叫，一脸的夸张，虽然他的资产颇为的丰厚，但是三天时间，几乎毫不费力的就赢到这么多钱，这简直就是不可置信的事情！

　　要知道，獒王的冠军奖金，也还有两千万！

　　“我一开始就说了，我们是打劫队伍！”何浩哈哈大笑，随后将那茶几上的四张银行卡拿了起来，分发了下去！

　　“钱在卡里，四千七百万一张！四人平分了！”

　　何浩淡笑着说道，在将赌场筹码兑换成现金的时候，他就要求让狗场开出四张银行卡！

　　“这还真是发财了！”

　　沈凌笑了笑，也没有迟疑，将这银行卡收了起来，这边的叶林与徐静，也是笑着将卡收下！

　　“比赛结束了，何浩，今儿再去找点什么乐子？”接过了银行卡，沈凌笑呵呵的看着何浩问道，虽然他对于何浩的来历，也已经清楚，不过沈凌这人的性子，颇为看得开，既然何浩不跟自己摆何大少爷的架子，那么自己几人就与他以朋友身份相处，还更亲近一点，何浩自己不提自己的身世，叶林与沈凌就干脆装作不知道！

　　“今儿不能玩了，等会我要回京师！”何浩有些不好意思，带着几丝歉意回道：“最近家里老爷子的身体一直不太好，所以我一般都要回去守在他身边！”

　　“恩，尽孝是大事！”叶林点了点头，给了何浩一个理解的微笑。

　　“你们呢？有什么打算？”何浩对叶林报以微笑，随后问道。

　　“我们明天就回潭州了，我手里有一堆的事情在等着我回去处理，叶林与徐静，好事近了，也要回去早点做准备！”沈凌笑着回道。

　　“哦？”闻言，何浩顿时转头看向叶林：“叶林，你们什么时候？”

　　“具体还没有定！”叶林笑着摇头回道。

　　“沈凌，你在潭州，叶林他们订了时间，你一定要通知我！”何浩转头，继续对着沈凌回道：“这事你记住了，叶林到时候忙，说不定就会把我给忘了！”

　　“哈哈，我一点记住！”沈凌笑着点头。

　　“好了，那我就不多陪了，这几天哥几个在一起，玩的痛快，等我空闲了，一定去潭州找你们，哥几个再好好聚聚！”

　　何浩笑着点了点头，随后便是与沈凌、叶林、徐静打着招呼，准备离去，这几日，几个年轻人相处的极为的融洽，一时间要分别，还有些不舍！

　　“行，那我们就在潭州等着你！”沈凌哈哈一笑，随后与叶林一道，便是将何浩送出了包厢。

　　等到何浩离开之后，沈凌与叶林、徐静，在包厢里面略做了休整，随后便是带着獒王与梅拉，回了之前住的酒店！

　　一脸几天的紧张刺激，几人都没有怎么休息好，獒王与梅拉也是刚刚经过战斗，不适合马上进行长途跋涉，所以他么便是商定，先在张家口好好休息一晚上，等到第二天一早，再启程开车回潭州！


第二百零五章 送獒

　　河北张家口之旅，一个来回五天时间，让叶林觉得一切那么的久远，去的时候，他不过算是小有资产而已，而回来的时候，他与徐静在这一次斗犬大赛里面赢得的赌金加上自己之前的一点积蓄以及茴煨酒楼的股份，居然已经过亿了……

　　资产过亿，这绝对是叶林从来都不敢想的事情，他虽然也相信自己的能力以及努力的心态，但是很多事情真的需要天运注定，就比如，这一次石家庄之行！

　　叶林的内心激动万分，倒是徐静表现的颇为的淡定，回到潭州之后，继续开始了自己朝九晚五的上下班生活，在她的世界观里面，上班并不是为了钱，而是她真正的喜欢这一份工作，如果只是为了钱，她最开始就不需要工作，徐家也完全可以将这个小女儿富养起来！

　　回到潭州，阿虎也已经被周伟从楚西市带回了潭州，寄养在孟平的猛犬犬舍，虽然五天的时间，还不足以让阿虎完全恢复，不过那点伤势，也已经没有了太大的影响，在见到了阔别五天的叶林之后，阿虎显得极为的兴奋，来回蹦跳着，完全看不出刚刚受过重伤的样子！

　　茴煨酒楼，生意一如既往的火爆，不过管理团队已经逐渐上了轨道，叶林虽然不在，但是由于出去之前，一些积压的工作已经做完了，这块留给叶林的事情，倒也不多，他完全有足够多的时间去准备他与徐静的订婚事宜！

　　叶母所在的学校，已经考完了期末考试，只需要等待学校做期末总结，然后宣布放假，这最多也就是两三天的事情，学校事了之后，叶母将直接来潭州，与徐家长辈会面，商量订婚事宜！

　　回到潭州的第二天，叶林先是去徐家接了徐家，将她送到了潭州日报社，然后便是独自去了沈凌的獒园！

　　早在前两天，于老爷子以及给叶林来了电话，让他这两头抽空去他那里一趟，虽然老爷子在电话里没有说明有什么事情，不过叶林却能猜到，定然是自己拜托老爷子找朋友做的那一套翡翠首饰已经完工了！

　　这是叶林给徐静准备的最大的惊喜，为了不让徐静有所察觉，就连去楚西的具体事宜，叶林都连同沈凌，没有透露出来半点，如今这个惊喜已经完成，只剩最后的揭开部分，叶林想想都颇为的激动！

　　与徐静在一起的时间并不长，但是这却是叶林最为开心快乐的日子，徐静几乎做到了一个贤惠妻子所能做到的一切，这样的温柔娴静，触动了叶林内心最为柔然的地方！

　　先来獒园，是要先过来带藏獒崽子，叶林早已与徐静商量好了，要将那头老三，也就是一头雪白色的母獒，送给于老先生去做个伴！

　　因为事先打过电话，所以獒园这边早有准备，叶林到的时候，他们已经将这头雪白的小母獒装进了笼子里，只等着叶林过来！

　　沈凌这个时候，自然是没有在獒园的，出去这么好几天，他那公司，也有一大堆的事情在等着他去处理！

　　顺利的将小藏獒接到之后，叶林便是直接驱车前往了与老先生的别墅，小藏獒如今已经满了两月，已经可以离开母亲独自生活！

　　……

　　黑色的大众途锐缓缓驶入了别墅大院，于老先生早已坐在了大门前的一张摇椅上缓缓的摇着蒲扇歇凉，见到叶林的车后，眼神往这边看了几眼，却并没有起身！

　　以往叶林来的时候，于老先生一直都有礼相待，从来不会有丝毫怠慢之处，但是自从叶林改口叫他老师以后，于老先生也开始变得随意起来，有意无意间，甚至还会在叶林面前摆一摆为人师者的架子，而叶林对于于老先生的态度改变，并没有什么意见，反而颇为的乐意，老先生越是这样，就越说明他不拿自己当外人！

　　不过这一次，于老先生却并没有将架子一直摆下去，当叶林下车，笑着与老先生打了个招呼，随后从那后备箱的笼子里，将一个雪白色的小家伙抱出来的时候，老先生的面色，就不淡定起来了，在看清楚那个小家伙之后，老先生便是急忙起身，朝着叶林走了过去……

　　“老师，我给你找了个伴来了！”见到老先生走了过来，叶林抱起了这头小雪獒，对着于老先生笑嘻嘻的说道。

　　“给我找的伴？”于老先生早有预料，轻轻颔首，并没有多说什么，只是目光在这头小雪獒的身体之上看了半响之后，开口迟疑着问道：“叶林，你这是从哪里弄来的纯种雪獒？”

　　“老师对獒也有了解？”见到于老先生居然认出了小雪獒的身份，叶林顿时颇为的震惊，一脸诧异的看向于老先生问道。

　　“看过一些相关的资料！”于老先生轻轻颔首，回道：“这家伙是由一千多万年前的喜马拉雅巨型古犬演变而来的高原犬种，是犬类世界唯一没有被时间和环境所改变的古老的活化石，做学问的，自然也是需要多多了解一下！”

　　“老师博学！”叶林笑着回了一句！

　　“少拍马屁！”于老先生没好气的回了一句，随后继续问道：“这家伙，曾经是青藏高原上横行四方的野兽，后来被驯服，才开始与人类相依为命的生活，可是，也正是由于被驯养，加上现在的人们被利益驱使，真正的纯血藏獒，几乎已经很难看到了，你这到底是从哪里弄来的？”

　　“老师，我自己养的母獒下的崽子！”叶林摇头笑了笑，回道。

　　“你自己养的獒？”闻言，于老先生顿时一愣，他知道叶林养狗，但是并不知道叶林居然养有藏獒，而且，根据他的眼光看来，这头小藏獒，绝对是血统纯正的喜马拉雅藏獒！

　　“你又是从哪里弄来的母獒？”于老先生依旧有些好奇，如今的纯血喜马拉雅藏獒，几乎犹如那古钱币界的五十名珍一样及其难见，或许在藏区，还能寻得一些，但是这远在潭州的叶林，又是如何得来的？

　　“我曾经与沈凌一起进过藏区，在藏区寻来的纯血獒王与母獒，方才培育出了这一胎小藏獒！”叶林笑了笑，回道：“它的父亲，曾经是玉树草原上的铁包金獒王，它的母亲，是那曲大草原上的雪山公主，所以它拥有最为纯正的血脉！”

　　“恩！”听到叶林的解释，于老先生内心颇为的震惊，不过脸色之上，却依旧表现的颇为的平淡，轻轻点了点头，回道：“既然如此，也算是你的一番心意，我收下了！”

　　既然弟子有心，于老先生自然是不会再拒绝，而且也正如叶林所想，于老先生如今的生活，确实是太过单调，从高位上退下来之后，他边几乎断绝了一切与政治有关的来往，所以现在几乎就等于是一个人生活！

　　有了这头小家伙，于老先生日后的生活，自然是会增添不少的色彩，虽然纯血藏獒如果放在市场上，绝对是一个天价，但是于老先生淡泊名利，却是不会再去考虑这么多！

　　即便是一个天价那又怎么样？叶林既然能够送过来，那就证明他舍得，既然他舍得，为师者，又为何不能受？

　　大不了日后，找机会从别的地方补偿给他就行了！

　　于老先生颇为欣喜的从叶林的手里接过了小藏獒，一边挑逗着这个漂亮的小家伙，一边往院子里面走去，却是没有再理会叶林！

　　见到这般状况，叶林顿时无奈一笑，急忙跟了上去！

　　“对了，叶林，这小家伙如今吃什么？”

　　逗了一会之后，于老先生突然想起了这重要的问题，方才转头问叶林。

　　“老师，这小家伙的一切相关事宜，我都已经弄在了一个表格里，等会您亲自看看就可以了！”叶林笑着回道。

　　“恩！”闻言，于老先生轻轻颔首，随后回过头去，自言自语的道：“叫什么名字好呢？”


第二百零六章 天下雕工

　　虽然以往，对于一些事物，即便是那些价值连城的珍品古玩，于老爷子也都是表现的极为的平淡，从未有过多少情感上的波澜，这也是叶林对于老爷子最为敬佩的一点，可是现在，老爷子居然对这个初次相见的小家伙表达出了极为浓厚的兴趣，言语之中透露着不一般的喜欢，这让叶林极为的欣慰，就这么安静的跟在老爷子身后，也不多言，更没有出言去催促翡翠首饰的事情！

　　虽然叶林对于这翡翠首饰，也是极为的期待，但是却也不好去催促，反正迟早，老爷子会跟自己提起，若是这般出言催促，倒是显得太不礼貌，在于老先生面前，叶林一直恪守着做弟子的本分，这也是于老爷子最为欣赏叶林的一点！

　　一般的藏獒崽子，两个月大的时候，大概是二十斤到二十五斤左右的体重，一些喂养的好一些的纯种藏獒，两个月大的体重会达到三十斤，而这一胎獒王与梅拉的孩子，显然是要比同龄的藏獒要大出一个圈，老大铁包金公獒，两个月的体重已经达到了四十斤，而即便是这头老三，这位可爱的雪山小公主，体重也已经达到了三十五斤左右，于老先生在抱着小家伙来到后院之后，就已经有些累了，开始喘粗气，叶林见状，急忙上前，将小家伙接了过来！

　　老先生毕竟已经是人到七十古来稀，身子板自然不会再有那么大的力量！

　　“这小家伙，真的才两个月大？”仅仅才十来分钟的时候，小家伙已经与于老先生相处的熟悉了，老先生一边逗着它，一边朝着叶林问道。

　　“恩，两个月零几天！”叶林笑着点头。

　　“果真不愧是草原之王的孩子，纯种藏獒名副其实，这么小就已经有这般体格了！”于老先生轻轻颔首，继续逗玩了一下之后，于老先生便是招来了保姆，让她在后院为小家伙收拾出一个住处，随后示意叶林将小家伙放在后院玩耍。

　　叶林见状，急忙将小雪獒放下，小家伙一落地，偏上大摇大摆的往后院的花园里面跑去，而叶林也不再去管它，跟着老先生走进了别墅书房！

　　叶林对于老先生的习惯已经极为的熟悉，进入书房，一般就是老先生要谈正事或者有重要的事情要做了，老先生一生研究古董收藏，做了一生的学问，书房是他最重要的地方！

　　果不其然，等到叶林进入书房，老先生也不多语，直接从书桌下的保险箱里取出了一个大的檀木盒子，递到了叶林面前！

　　见到这个檀木盒子之后，叶林的内心顿时极为的期待起来，这个盒子里面，肯定就是那一块蓝水翡翠打造出来的首饰无疑！

　　“东西已经都在这里了，打开看看吧！”见到叶林一时间没有动作，老先生淡淡的开口说道。

　　“好的！”闻言，叶林急忙点了点头，随后满怀期待的将那檀木盒子打开，随后叶林便是感觉到了一股不一样的色彩突然朝着自己迎面扑来，满盒子的蓝色光彩，让叶林突然之间有了一股心醉的感觉！

　　盒子里面，此时正摆放着一对蓝水翡翠手镯，一对耳钉，三个佛爷挂件，以及一个项链吊坠加三个副戒面！

　　这一系列的首饰摆放在一起，散发着天蓝一般深邃而纯粹的色泽，极为的迷人！

　　而更让叶林极为满意的是，这几套首饰，雕工可以说是完美，镯子、耳钉什么都不多说，光从那几件挂件之上，叶林就能看出这名下手的雕工师傅的手艺，绝对不一般！

　　这几件挂件的雕工，雕琢的十分精细，整个佛身不管是衣物袈裟，还是行为动作，就连那面部表情，都雕刻的栩栩如生，比之叶林在珠宝店里面参观的那些珠宝首饰的雕工，要强出不少！

　　“按你的要求，手镯、挂件、吊坠、戒面、耳钉，都打造好了，另外还多了一些材料，他就顺手多给你做了两个戒面！”于老爷子开口，缓缓说道。

　　“原本你这块翡翠，雕琢你要的这些东西之外，应该还有一点剩余，而不是仅仅只剩两个戒面，不过为你雕琢这套首饰的，乃是我一个在扬州的老朋友，所以这料子，没有剩余，也算是正常！”

　　闻言，叶林顿时有些疑惑不解，看向了于老爷子。

　　见到叶林疑惑的目光，于老爷子笑了笑，继续说道：“自古至今，玉雕都有南北工之分。北方工以京师为中心，又称京作；南方工则以苏州为中心，又称苏作或者是扬州工！”

　　“南方工艺细腻，重细节部分的逼真精细，特别表现在玉器摆件上，而北方工艺多用简练刀法表现，通常在玉石上留出较大面积，形成‘疏可跑马、细不透风’的特点，寥寥几刀，就可以讲人物花鸟动物的造型，勾画的淋漓尽致。”

　　“咱们南方工向来‘不惜好料’，为了一件精品可以牺牲不必要的部分；而北方工多‘惜料’，尽量保留玉料的完整。你这块料子，如果交给一个北工艺人来做，除了你要求的一些东西，应该还可以掏出一副镯子来，不过如果这样的话，你这挂件的细微处，可就没有这般精致！”

　　于老爷子缓缓说道，对于这些学识性的东西，为叶林讲解起来，他总是极有耐心！

　　“多谢老师费心了，这些东西我都非常满意，能够做到这般精致的物件，少出一件镯子，倒也不是什么大事！”叶林笑着回道。

　　“满意就好，天下雕工出扬州，更何况，我这老朋友，如今也算是在扬工里面执牛耳般的存在，能够为你加工雕琢这一系列的东西，算是给了天大的面子！”于老爷子淡淡的回道。

　　“那还是老师面子大！”叶林笑着回道。

　　“行了，没事就拿着东西走吧，我去后院瞧瞧去！”没有理会叶林的马屁，于老先生旋即起身，下了逐客令，他与叶林之间，早已如亲人一般毫无间隙，自然是不会有那么多的客道来讲！

　　“好的！”闻言，叶林也笑嘻嘻的抱着檀木盒子起身，略微顿了顿之后，开口说道：“老师，这小家伙才满月，可能有些挑，您尽管照着我打印好的那张单子来，要是哪里出了什么问题，您就打电话给我好了！”

　　“恩！”于老先生轻轻点头，随后似乎又想起了什么，扭头看向叶林问道：“你订婚的日子，定下来了没有？”

　　“还没有，我母亲后天到潭州，然后才会跟徐家商量订婚的事宜！”叶林摇了摇头，回道。

　　“恩！”老先生点了点头，随后说道：“订好了日子之后，来我这里一趟！”

　　言罢，老爷子已经迫不及待的往后院走去，看的叶林一阵无奈的摇头，不过内心却也颇为的欣喜，有了小家伙的陪伴，老爷子日后的生活，将不会再那么单调！

　　……

　　从老爷子那里出来之后，叶林便是前往了潭州的一家最大的珠宝广场，在这里，沈凌早已经帮他打过招呼，将会有专人来为叶林的这套翡翠首饰做最后的包装！

　　戒面与耳钉，都需要再经过加工才能佩戴，项链吊坠也需要匹配合适的项链，而挂件之类的，也需要用红绳系起来！

　　除了镯子、耳钉、吊坠、戒面、挂件这五件套是为徐静准备的外，另外多出来的两个挂件，是叶林为叶母以及徐母准备的，不过这一次，又多出了两个戒面，叶林考虑了一下，最终决定这两个戒面，一个送给二婶，也就是叶辉的母亲，而另外一个，就送给徐静的嫂子好了！

　　徐静的哥哥徐盛，早已成婚，虽然没有继续分父母住在一起，不过徐静与哥哥嫂子的关系，平日里也极为的不错，如今要订婚了，叶林觉得，稍微表示一下，也是应该的！

　　虽然这蓝水翡翠的戒面不是太值钱，却也不是什么便宜货，而且这种颜色的翡翠，在市面上，基本是有价无市，难以碰到！

　　一整个上午，叶林就是在忙碌翡翠的事情，珠宝商那里因为有沈凌的关系，所以事情倒是办得极为的顺利，不过毕竟加工也是需要时间的，一时半会，戒面与耳钉，是无法镶嵌好的，所以叶林只能将东西先留在那里，隔天再过去取！

　　离开珠宝商场之后，叶林正准备驱车回茴煨酒楼，却不想电话适时的响了起来。

　　看到来电提醒之后，叶林顿时微微一笑，接通了电话：“苏县长，有何指示？”

　　电话那边，正是已经晋升为副县长的苏冰，听到叶林调戏的语气之后，顿时无奈一笑，随后说道：“下午三点，到汽车西站来接我！”

　　“今天？”闻言，叶林顿时一愣。

　　“恩，今天！”苏冰点头回道。

　　“苏县长，你的专车呢？”叶林又调侃了一句。

　　“我这次是休假，私人时间，不能动用公车！”苏冰回道，顿了顿，再道：“你到底来不来接我？哪里这么多废话……！”

　　“来来来，肯定来，县长下令，我哪敢不从？”叶林哈哈一笑，点头回道……


第二百零七章 高层变动

　　苏冰早就跟叶林提过，叶林与徐静的订婚仪式，他是肯定要回来参加的，这是他最好的朋友人生最重要的时刻之一，他不可能会错过！

　　进入体制内，苏冰面临的更多是权力之争，名誉之争，在这样一条尔虞我诈的道路是，基本是不可能遇到什么真正的朋友，也许今天那个人会是你最好的政治盟友，而第二天，他为了自己能够上位，将利益最大化，也许就会直接倒戈到与你敌对的政治派系，从小就生长在政治家庭的苏冰，对于这样的事情自然是早有预料，也不会有什么不习惯，但是也真是因为如此，他也就更加珍惜与叶林之间的友谊！

　　这只是一场平白无奇的篮球对抗赛上结交下来的友谊，无关一切权利与利益，那个时候的他，只不过是一个普通的大学生，一个酒店里的房客，而那个时候的叶林，也只不过是一个普通的酒店服务生！

　　叶母会在一天后到达潭州，到时候与徐家长辈会面之后，才会商议具体的订婚事宜，虽然日子肯定会在近期，但是却也不能确定是那一天，苏冰居然提前就回了潭州，这让叶林有些诧异，隐约感觉苏冰这趟回潭州，不会是简单的回来参加他的订婚仪式，肯定还有其他的事情，只是在电话里，叶林也不方便多问！

　　……

　　下午两点五十五分，叶林注视着梅山县到潭州西站的大巴车缓缓驶入了潭州汽车西站，随后不多时，拧着一个小包，穿着一身运动休闲装的苏冰便是从出站口走了出来！

　　苏冰的这一身打扮，几乎与一个大学生毫无区别，完全让人无法想象，这居然是已经是一个副处级的领导干部！

　　“叶老板！”

　　远远的，苏冰就已经看到了叶林，随后扬手笑着打了个招呼，神态自若，毕业之后的官场历练，已经让苏冰的身上有了一股不一样的气质！

　　“哈哈，苏县长，如此称呼，不敢当，不敢当！”叶林哈哈笑着打趣回道，与苏冰有一段日子不见了，老友相见，自然是一件值得高兴的事情！

　　“去你的！”

　　苏冰没好气的回道，随后便是径直走向了叶林停靠在一边的大众途锐，等到叶林开了车锁之后，直接上了驾驶位！

　　见到苏冰这般举动，叶林无奈一笑，随后便是走向了副驾驶位，抢车开，这是苏冰一直以来的爱好，如今已经正位县级领导，这点爱好却还是没有改变！

　　等到叶林上车之后，苏冰便是启动了车子，朝着茴煨酒楼的方向驶去，每次苏冰回潭州，都会在茴煨酒楼有一次朋友聚会，这一次也不例外，叶林早已通知了沈凌、雷青云、王长喜等人，另外，因为家族生意出去学习了一段时间的萧颜，早在前些日子也回到了潭州，这一次自然也是会参加这晚上的聚餐！

　　“苏冰，这次回来，是不是有什么事情？”车行一半，闲聊了几句之后，叶林开口问道。

　　“没什么事情，回来不就是参加你的订婚的吗？”苏冰笑了笑，回道，不过神色之中，却是没有了开始的淡然。

　　“少跟我扯淡，你小子的德行我还不了解？我订婚的日子都还没定下来，你小子就提前回来参加我的订婚仪式？说出来也要让我信好不好？”叶林顿时没好气的回道。

　　“呵呵……！”闻言，苏冰有些尴尬的笑了笑，随后回道：“这次回来，确实是有些私事！”

　　“什么事情？”叶林顿时疑惑看向苏冰，顿了顿，问道：“最近有传言流出，省委叶书记的工作有调动……？”

　　这一段时间，潭州城里都在传言，省委书记叶明翰，很有可能外调西北或者沿海地区，然后借此台阶更上一层楼，而叶明翰如果真的调走的话，省委书记的位置就会空缺出来，在这舆论之中，对于新的省委书记，也有了一种传言，那就是从中央空降，不过这个传言有两种说法，第一就是中央空降下来新的省委书记，第二种说法就是，由现任省长苏镇东正位省委书记，而中央空降下来的，则是接任省长之职！

　　这虽然只是坊间传言，不过却是有板有眼，在潭州市内的权贵圈子里面流传很广，叶林也有所耳闻，所以才有些疑虑的问了出来。

　　自己的订婚日期还没有定下来，苏冰这个时候提前回潭州，很有可能就是苏省长工作的事情，虽然苏冰现在的力量，还不能直接的帮到自家老子，但是回到省里，回到老子身边，帮忙出谋划策，也还是可以的！

　　当局者迷，苏冰虽然不能回来起到逆转局势的作用，更不能掌控全局，但是拾漏补遗还是可以的！

　　要知道，苏冰的政治天赋，苏省长自己，也是极为的欣赏的！

　　“呵呵，你一个资本主义者，一个资本家，居然也还关心这些事情？”闻言，苏冰轻轻一笑，回了一句，没有肯定，也没有否定！

　　不过，苏冰这样的回答，已经让叶林肯定了自己内心的想法，只是到了苏省长这个级别的事情，已经远不是叶林可以触及到的，即便是有心，那也无力！

　　“耳边经常在传言，我不想关心，也不行！”叶林笑了笑，回道。

　　“还是你们资本家好啊，我这辈子，靠我自己的工资，估计是买不起这等豪车了！”苏冰拍了拍途锐的方向盘，感叹着说道。

　　“你要喜欢，我送你一辆好了！”叶林顿时打趣回道。

　　“别，你有钱送，我不敢收！哥们政治前途光明着呢，你别想行贿，来毁掉我的大好前程！”苏冰也是笑着回道。

　　“自己又买不起，人家送的你又不敢要，那你就别诉苦了，自己命苦，怪不得别人！”叶林笑着回道。

　　“早知道，我也就跟你们一道，做一个万恶的资本主义家好了！”苏冰摇头回道，不过神色之中，却是没有丝毫的后悔之色，这只不过是一个玩笑而已，他的路，苏省长早已经为他铺垫好了，由不得他再去做别的什么选择！

　　“你自己不能做资本家，那就娶一个资本家呗！”叶林笑了笑，回道：“萧颜今晚，可是会过来哦……！”

　　“她不去外地学习去了吗？”闻言，苏冰顿时疑惑问道。

　　“回来了！”叶林笑着回道：“这丫头还惦记着你呢，今天我给她打电话的时候，一开始还说没空，结果一听说是你回来了，立马态度一百八十度转弯，就恨不得马上朝你飞奔而来！”

　　“切！”听着叶林的打趣，苏冰没好气的回了一句。

　　“要我说，萧颜也还不错了，人家是你学妹，暗恋明恋的，也追了你好几年了，萧家家世也不错，要是你娶了她，送你十台八台什么保时捷、宝马、奔驰什么的，也都不算是什么大事！”叶林语重心长的说道，只是那笑嘻嘻的面色，却是让这一番话语失去了原本的味道。

　　“妈蛋，我是娶人还是娶车呢！”苏冰顿时佯怒道。

　　“反正哥们话是到这里了，娶不娶随便你，我是觉得人家姑娘不错！”

　　叶林身子往座椅上一靠，一副爱理不理的样子说道。

　　叶林的话音落下，苏冰却是出奇的沉默了一下，随后说道：“过段时间再说吧。”

　　“省里近期确实是有变动，不过一切都还不好说，到了我爸这种层次的干部调动，直接涉及到了执政党的最高层，我们根本就无能为力，我回来虽然确实是为了我爸的事情，不过其实根本就帮不到忙！只是回来看看而已！”苏冰轻声回道，语气之中，颇为的沉重。

　　苏省长如今也才虚岁四十八，如果能正位省委书记，将会是整个华夏国最年轻的几个省委书记之一，将会成为执政党内前途最光明的少壮派，所以，这一步的跨越，对于苏省长来说，极为的重要！

　　也就怪不得苏冰此时，如此的紧张！

　　“苏省长为官清廉，而且主政楚州这几年，政绩也极为的突出，这一次，应该不会有什么大问题的，你别想太多！”顿了顿，叶林开口回道，虽然明知道这样的理由有些牵强，但是叶林却是不知道该用什么样的理由去开解一下苏冰！

　　“哪有你想的那么简单，从高层传来的消息，我爸现在的情况很不乐观！年龄与资历，是他最大的问题！”苏冰摇头回道。

　　苏省长正位省长也才两年，年纪也不过四十来岁，要是敌对派系以此为借口来反对，倒也是一个说得过去的理由！

　　毕竟，省委书记，执掌一省牛耳，正儿八经的封疆大吏，绝对是需要慎重再慎重！

　　“好了，不说这个了，反正这些事情，也轮不到我们操心，今晚就吃好玩好好了！”

　　顿了顿，似乎是察觉到了气氛有些低沉，苏冰瞬间转脸一笑，开口回道。

　　“行，人我都约齐了！”

　　叶林哈哈一笑，点头回道。


第二百零八章 叶母到来

　　晚上的聚会，大伙都玩的颇为的尽兴，茴煨酒楼用完餐之后，又在郁金香酒吧泡到深夜才散！

　　这一群人，除了萧颜与徐静、叶林与王长喜之外，都是一些衙内党，所以对于省里近期的传闻，也都比较的了解，所以对于苏冰突然回潭州的目的，沈凌等人，基本也能猜出个大概，不过他们也都是聪明人，知道这些事情，在没有出最后的结果之前，最好还是不要胡乱猜测，所以，一整个晚上，都没有任何人去提及这件事情！

　　聚会完毕之后，叶林亲知驱车送苏冰回了省委大院，随后的几天，苏冰也一直就在家里，并没有主动联系叶林等人，而叶林也知道，此时正是苏家最关键的时刻，他自然也不会在这个时候还去打扰苏冰！

　　两天之后，上午十点，潭州汽车西站，一辆乌黑的大众途锐再一次的停靠在了出站口的旁边，随着一辆梅山至潭州西的大巴车进入西站之后，途锐的车门随即被打开，一男一女急忙下车，等候在了出站口。

　　这两名年轻人，正是叶林与徐静，而不多时，一脸笑容的叶母便是出现在了出站口，远远的就已经注意到了在人群之中出极为耀眼的准儿媳与儿子！

　　“妈！”

　　叶母见到了叶林，叶林自然也早早的就已经看到了叶母，随后扬手喊道，而徐静也是跟着叶林走向前去，甜甜的喊了一声阿姨，接过了叶母手中的旅行包！

　　“呵呵，静静，这么热的天，你怎么也来了，让叶林来接我就行了！”

　　将手中的包递给了叶林之后，叶母笑着开口说道，对于徐静，她是打心眼里喜欢，这个孩子，生的漂亮，家世也好都不说，主要是她知书达理，而且性子温和，工作又是在报社里面，这极为符合夏老师内心媳妇的标准！

　　“阿姨，我们来接你，都是应该的，一开始我妈都还说要来呢，不过叶林没让……！”徐静笑了笑，回道。

　　“你妈来接我？那可使不得！”叶母随即一惊，连连摇头回道，不过内心，却是极为的满足！

　　最起码，就这几个事情，就可以看出，徐家对于叶林，对于自己，还说极为重视的！

　　叶母虽然知道叶林现在有钱，但是叶林具体有多少钱，有多大的能量，她还是不太清楚，她潜意识里，自己与叶林，还是乡下走出来的，而徐家是富贵豪门，日后徐家能够重视叶林，不存在偏见，她就很满意！

　　“好了，妈，快上车吧，外面怪热的！”

　　看着聊开了的两人，叶林也是乐于见到，只是七月份的潭州，上午十点，室外温度就已经达到了三十几度，绝对是一个难以忍受的高温。

　　“恩，阿姨，快走吧！”徐静也笑着点头，随后急忙上前，为叶母拉开了车门。

　　“好！”叶母笑了笑，急忙上了车，随后徐静跟着上了车，与叶母一起坐在后座聊天，叶林则是驱车，前往徐家！

　　叶母今日前来潭州，这个消息徐家自然也是通过徐静早已知晓，所以早两天徐父就已经亲自跟叶林打过招呼，今日早晨，徐母也又打电话提醒了一遍，接到叶母之后，直接前往徐家，徐母届时会亲自下厨，在家里招待叶母，为其接风洗尘，随后下午，大伙就在徐家一起商定叶林与徐静的订婚仪式！

　　对于徐家这样的要求，叶林自然是没有理由拒绝，徐家父母给自己与母亲足够多的尊重，这也让叶林极为的感动！

　　到达徐家之后，徐父亲自在楼下接到了叶母，而徐母，则是早已经在家里厨房里面忙开了，虽然以往都是保姆做饭，不过徐母做菜的手艺，也还是有的，这一次，保姆就只是在一边打下手而已！

　　徐母准备的午餐，颇为的丰富，对于这样的家常菜的口味，叶母也是极为的喜欢，用完午餐之后，两家人就在客厅坐了下来，开始就两人的婚事做一番讨论！

　　只是，这样的事情，虽然是以叶林与徐静为主，不过在商讨起这样的事情来，叶林与徐静，却是不好插嘴的，两人只是坐在一边，略微有些不好意思的看着两家父母就时间地点等一些繁琐杂事在做最后的意见统一！

　　两人的婚事，两家大人都是极为赞同的，这次双方家长会面，说是商讨订婚事宜，其实这婚事，基本就是已经定下来了的，如今的商讨，也就是这些繁琐事情而已！

　　一整个下午，几位长辈就这些事情商讨的津津有味，叶林与徐静，看得却是有些颇为无奈，不过好在最后，一个下午的事情，这些事情，终究还是确定了下来！

　　订婚的时间，就在五天之后，而订婚的地点，自然就是在叶林与徐静的豪宅里！

　　山水豪庭的那座独立庄园，所有的一切都已经准备就绪，只等着订婚典礼，随后一家人直接住进去！

　　早在装修结束之后，叶林与徐静就已经将一切需要用的日用家居等等物品选好，只等着最后送进去！

　　事情商讨完毕之后，晚上叶林以叶母的名义，在茴煨酒楼里面回请了徐家一家，不仅是徐父徐母，就连徐静的哥哥徐盛以及他爱人张青，都是一一出席。

　　晚上，叶林就在茴煨酒楼的旁边的酒店里面为叶母开了一间房，叶林原本在天定区那边的租房，早已经推掉了，因为这边的新房即将入住，而阿虎他也一直都放在孟平的犬舍里面养伤，所以他干脆就在这酒楼旁边的酒店里面开房住，上下班也方便一点！

　　从河北回来之后，那一场疯狂的赌博所赢回来的赌金，连带着徐静的那一部分，都是在叶林的手中，加上之前在楚西那边赢回来的一千万，叶林手中光是现金，就有了将近一个亿，这是一个说出来可以让叶母不敢相信的数字，所以叶林也就没有告知，只是在晚上聊天的时候告诉她，这段时间茴煨酒楼的生意一直很好，新店的生意更好，所以他现在也是越有钱了，要叶母不用再省着……

　　对于叶林的话语，叶母倒是深信不疑，对于儿子，她总是有百分百的信心！

　　……

　　订婚的日期定下来之后，叶林所要做的一些繁琐事情更多了，庄园里面会场的布置需要联系专业婚庆公司，另外主持人也需要联系，还有请帖要发出去……

　　连续两天，叶林都一直沉寂在忙碌之中，只是，这样的事情，还有徐静一起陪着，再苦再累，也都是快乐的！

　　一直到订婚前的第二个晚上，叶林才想起了于老值钱交代的话语，日期订好之后，是要去老先生那里一趟的，虽然不知道是什么事情，不过即便是于老先生没有事情，叶林也觉得，应该直接主动上门一趟，将自己订婚的事情，告知老先生！

　　毕竟，虽然叶林一直口口声声喊着老师，于老先生却一直都是拿叶林当自己的亲晚辈一样对待的！

　　再说，小藏獒送过去好几天了，也不知道怎么样了，叶林也觉得应该去瞧瞧，也不知道老先生能不能过照顾的过来！

　　第二天一早，叶林起床与叶母用完早餐之后，叶林便是将叶母送到了徐家，今日徐母已经约了叶母一起去逛街，而叶林也正好接了徐静一起前往于老先生那里！

　　既然是为了订婚的事情去的，自然是两口子一起前往，才显得重视！


第二百零九章 于老的礼物

　　叶林与徐静到达西郊别墅的时候，老爷子正在别墅门口逗着小家伙玩耍，几天不见，小藏獒比来的时候又要大了一个圈，在见到徐静与叶林出现在门口之后，小家伙突然就不再理会老爷子的挑逗，而是直接朝着叶林与徐静跑来，摇头摆尾的，显得颇为的兴奋！

　　“梅朵，回来！”

　　见到小家伙朝着叶林与徐静这边跑去，于老爷子顿时‘龙颜大怒’，起身朝着小家伙喊道。

　　在听到老爷子的喊声之后，小藏獒梅朵回头，疑惑的看了几眼老先生之后，却又回过了头，朝着徐静跑去……

　　虽然这几天，它一直都是跟老爷子生活在一起，而且老爷子不但给自己取了一个漂亮的名字，还对自己照顾的无微不至，但是梅朵的记忆里，这新来的两个年轻人，尤其是这个女孩子，从自己出生开始，就经常会出现在自己身边，而且自己的母亲对她极为的友善，小藏獒的记忆力是十分惊人的，它们可以记住每一个自己见过的人，更何况，徐静对它而言，也并不是什么陌生人，她的身上，还有自己母亲的味道。

　　“小兔崽子！”

　　见到梅朵没有听从自己的招呼回去，而是径直跑向了徐静，老爷子顿时吹胡子瞪眼，口中没好气的骂了一句。

　　“呵呵……老师，梅朵这名字，很好听！”见到老爷子怪异的神情，叶林顿时笑着开口说道。

　　“于老好！”

　　徐静也抱起了跑到了自己脚边上的梅朵，走上前来，朝着于老问好。

　　“恩，好……！”

　　虽然对叶林的脸色，基本不会太好看，不过对于徐静，老先生还是露出了笑脸，微微点头回道。

　　“于老，梅朵是所有孩子之中最像母亲的，而且，梅朵的母亲就叫梅拉，梅拉、梅朵，它们的名字都这么相近，等长大后，梅朵一定会跟梅拉一样漂亮！”徐静笑着，逗着手里的梅朵，开口说道。

　　“哈哈，那肯定！”

　　于老先生哈哈笑着回道，显然徐静夸梅朵，他也是极为的高兴！

　　顿了片刻之后，与徐静一起逗了一会梅朵，于老先生方才起身，转头看着叶林问道：“日子都定下了？”

　　“恩，是的，已经定下来了，就在后天！”

　　叶林点头回道，随后急忙从背包里拿出来一张请柬！

　　于老先生点了点头，接过了请柬，打了开来，随后面色微微一边，点头赞许的说道：“这字不错，不是你写的吧？”

　　请柬之上，是用毛笔书写的邀请与，字体秀丽，却不失刚毅之色！

　　“恩，不是我写的，是徐静的字！”叶林笑了笑，回道。

　　“徐静写的？”闻言，于老先生一愣，目光落在了徐静的身上，眼神之中的赞许之色更加浓厚起来！

　　如今的女生，都只最求衣服鞋子，最求时尚，基本上许多的女学生，连毛笔的正确拿法都不知道了，更别提还能书写出这么一手好字！

　　“于老，我在大学的时候选修了书法课程，有幸拜在了毛正清先生门下！”徐静微微一笑，将手中的梅朵放了下去，开口回道。

　　“是毛老头的弟子？”闻言，于老先生顿时了然，轻轻颔首：“你这字里面，已经有了几分毛老头的真传，不错，不错，不过，日后还需勤加练习，切不可怠慢！”

　　“是，多谢于老！”

　　徐静微微正色，点头回道。

　　“恩！”

　　于老先生轻轻颔首，显然对于徐静的态度，也是极为的满意！

　　这小俩口身上，倒是有颇多合老爷子胃口的地方！

　　“老师，您这次找我来，是有什么事情吗？”

　　顿了顿，叶林迟疑着开口问道。

　　于老先生的目光在叶林与徐静身上扫视了几眼，随后轻轻点了点头，朝着两人招了招手：“跟我进来吧！”

　　“是！”

　　闻言，叶林与徐静急忙跟了上去，径直走进了于老先生的书房！

　　见到两人进入书房之后，老爷子再一次打开了那个保险箱，从里面取出了一个盒子，自行打了开来，递到了叶林与徐静面前。

　　见状，叶林与徐静的目光，顿时都落在了盒子之中，这盒子里面，此时正放着两块玉佩，一为龙形，一为鸾凤，刀法细腻，玉质圆润，并且玉色斑斓，粗看之下就能分辨出四五种颜色，绝对是古玉无疑。

　　“老师，您这是？”

　　叶林师从于老这么久，对于古董玉器的了解以及眼光，早已不可同日而语，虽然只是粗看了几眼，但是这玉佩的价值他却已经有了大致的了解，一时间有些疑惑的看着于老先生。

　　古玉首看玉质，再看沁色，沁色越多，就越贵重，现在拍卖会上的古玉，大多都是三种或者四种沁色，拍价都是居高不下，一般玉质稍差点的，都要在百万以上。

　　于老先生拿出来的这两块玉佩，都是上等和田玉所雕琢出来的，沁色自然圆润，而且光滑异常，龙凤图案栩栩如生，能够达到这种层度的古玉，最少也是放在身边养了十几年！

　　“你们订婚了，老头子我也没有什么好送的，这一对玉，是早年间我捡漏得来，看着雕工还不错，放在身边盘了几十年，如今正好送给你们，也好应个景！”看着叶林与徐静一脸疑惑的表情，于老先生淡然一笑，开口说道。

　　“什么？”闻言，叶林一惊，虽然对于古玉市场行情，叶林不是太了解，不过大概的价格，他也还是清楚的，这两块玉佩的价格，估计已经到了四百万往上走的地步！

　　这么贵重的东西，而且还是老先生亲自养了几十年的玉佩，居然说要送给自己，这让叶林极为的震惊，一时间愣在了原地，内心一片感到，片刻之后，叶林醒悟了过来，急忙摇头回道：“老师，这不行，东西太贵重了，我们不能要！”

　　“你小子，什么时候跟我这么客气起来了？”

　　闻言，于老先生顿时笑了起来，将那盒子拿了起来，递给了叶林：“拿着……”

　　“老头子一生，收集的东西不在少数，不过把玩了数十年的，却是很少，这玩意正好应景，祝你们小两口以后鸾凤齐鸣，相亲相爱，嗯，早点生个大胖小子……”

　　老先生呵呵笑着，开口说道。

　　“老师，这东西太贵重了，您还是留给您的后辈吧！”

　　叶林一时间根本就不敢伸手去接，这两块玉佩太贵重了，而且对于老爷子的意义也非凡，这是老爷子把玩了几十年，以身养玉，盘了几十年的东西，理应留给他自己的子孙后辈！

　　听到叶林的话语之后，于老先生的面色突然一变，瞪起了眼睛，对着叶林说道：“哪来的那么多废话，你就不是我的晚辈了吗？我的东西，我想给谁就给谁，你小子别矫情了，就冲你那一声老师，这东西我就给的不亏……”

　　“可是……”于老先生的话语，让叶林的内心极为的感动，就连眼睛，都有些微红起来，不过叶林还是有些迟疑，不敢去接！

　　“再可是，你以后就不要再登我的门！”于老先生的眼睛，瞪的更圆：“怎么？看不起我老头子送的东西？”

　　“不是……不是……不是……！”见到老爷子真的生气了，叶林急忙摇头，将那玉佩接了过来：“老师，我手下还不行吗？”

　　“谢谢老师！”叶林将那盒子盖了起来，正色对着于老鞠躬行礼！

　　而徐静，也是急忙跟着鞠躬：“谢谢于老！”

　　“好了，什么谢不谢的，你叫我一声老师，就是我的后辈，订婚是人生大事，长辈送点东西，那是应该的，只是我这人如此清闲惯了，也不太爱那些热闹场面了，后天你们的订婚仪式，我就不来参加了，你们别见怪！”

　　于老先生的面色再度缓和了下来，轻笑着说道。

　　“老师言重了，能让老师惦记，已经是学生的荣幸！”叶林正色回道。

　　“好了，你小子，如今这么这么喜欢拍马屁了，没事就走吧，这几天你的事肯定少不了，我也就不留你们吃午餐了！”老爷子轻笑了一声，随后起身说道。

　　“那等我们忙完之后，再来看我老师！”叶林点头回道。

　　“恩！”于老爷子轻轻点头！


第二百一十章 何浩到来

　　离开于老先生的别墅，叶林驱车，带着徐静，前往步行街与叶母、徐母回合，中午几人约好了在茴煨酒楼用午餐，然后下午直接去山水豪庭的庄园。

　　一路上，叶林开着车，徐静则是在副驾驶位置上把玩着这盒子里面的玉佩，对于这一对雕工精细的古玉，徐静显然是极为的喜爱，只是，她对于古玉行情，一窍不通，对于这两块古玉的价值，也是好不知情，把玩了一会之后，徐静好奇的开口问道：“叶林，这玉佩，很值钱吗？”

　　“值钱？”闻言，叶林顿时微微一笑，回道：“要是把这两块古玉拿去拍卖行拍卖的话，最后的成交价，就咱们开的这车，买个四五辆应该是不成问题！”

　　“什么？”闻言，徐静顿时一惊，虽然她一开始从叶林的态度之中，就隐约猜出了这古玉可能价值不菲，但是她的预计也就是几十万左右的样子，可是现在，照着叶林的话来说，这一对古玉，岂不是价值几百万？

　　进口大众途锐V8，市场报价是一百二十到一百三十万左右，四五辆途锐，加起来不是五六百万？

　　徐静一时间极为的震撼，小心翼翼的将古玉放回了盒子里，不敢再像之前一样在车里拿在手上随意把玩！

　　“其实，这玉的真正价值，不是它本身的价值，而是它所代表的一种情谊，一般的古玩爱好者，收藏家，都会收藏一些古玉，也会有养玉、盘玉的习惯，这两块玉，老师盘了数十年，这在他的眼里，已经不是一种单纯的玉佩，更多的是一种情感！”叶林顿了顿，沉声说道。

　　“恩！我明白！”徐静轻轻点了点头，神色之中，也已经有些动容！

　　虽然叶林与于老爷子相识的时间很短，第一次见面也就是在天华大酒店的古玩交流会上，那一次，徐静也在场，没想到，就这么短短的时间之内，这一老一小，居然已经有了如此深厚的感情！

　　……

　　在步行街与两位母亲回合之后，潇洒的叶总，瞬间就变身成了苦力，三个女人，一小二老回合，逛街的兴致更加浓厚，只是可怜了叶林大包小包的挂在身上，一脸苦色的跟在屁股后面！

　　好在不久之后，便是差不多到了午餐时间，几位女士方才止住了继续逛下去的欲望！

　　午餐之后，众人便是直接去了山水豪庭的庄园，早已经约好的家政公司的人员早已经在此等候，再有一天，就是订婚的日子了，到时候，不仅仅是订婚仪式，对于叶林与徐静来说，这也将是一次乔迁之喜，到时候他们也就会正式入住这座千万豪宅了，所以，提前请家政人员，将整个豪宅内外打扫清洗一次，是绝对有必要的！

　　一整个下午，几人都在这庄园里忙开了，除了在别墅内打扫的家政人员，外面院子里，策划订婚仪式现场的婚庆公司的人员，也已经开始在此准备了！

　　整个庄园，里里外外，不少人在此忙得热火朝天，真正要轮到叶林亲力亲为的事情，反而是没有，就在叶林躲在大门口大树下乘凉躲懒的时候，手机却是突然的响起，叶林掏出手机，看到来电提醒之后，脸色之上闪过一丝惊讶的神情，随后便是笑着接通了电话。

　　“叶林，我晚上六点的飞机到潭州机场，你记得来接我！”

　　电话那边，何浩大大咧咧的声音传了过来！

　　“今天？”闻言，叶林顿时一惊。

　　“对啊，就今天，怎么，不欢迎？”何浩笑着回道。

　　“哪里，哪里！何大少爷大驾光临，哪里会不欢迎。”叶林笑着摇头打趣道。

　　“那不就得了，昨儿沈凌给我打了电话，你小子不厚道，都不主动通知我……！”何浩没好气的回道。

　　“这个，我这不是还没来得及吗……？”叶林顿时有些尴尬的回道，何浩的身份，在回到潭州之后，叶林就已经摸的很清楚了，以何家在京师的地位，只要稍微用心打听一下，就能完全知晓！

　　何家老爷子，如今虽然已经退了下来，但是其在位的时候，绝对是执政党内最高层内极具话语权的几位巨头之一，而何家二代，如今也已经身居高位，跻身到了华夏国执政党的中心区域，何浩是何家的嫡长子，何老爷子的长孙，这样显赫的出生，让一开始知道详情的叶林极为的震惊，所以在订好订婚日期之后，他也没有主动去联系何浩，在得知真相之后，他始终觉得，自己这些人，与何浩根本就不是同一个世界的人！

　　可是现在，人家居然主动打了电话过来，并且已经准备启程奔赴潭州，这让叶林内心颇为的感动，也让他依稀的感觉到，何浩还是何浩，那个与自己这几个人在张家口狗场里面豪赌的何浩，而不是那名副其实的京师太子党！

　　“没来得及，那我要是等你通知了再过来，估计你那喜酒，也就只剩剩菜残羹了！”何浩顿时没好气的回道。

　　“哈哈，怎么可能！”叶林打着哈哈回道。

　　“行了，晚上记得准时来接我，我这辈子，还没去过潭州呢，到时候要是被拐卖了，你可赔不起的！”何浩笑着挂断了的电话，叶林顿时一阵无奈的笑着摇了摇头。

　　沈凌这两天不在潭州，昨天就已经跟叶林打过招呼，要等他订婚的这天才能回来，所以这接待何浩的任务，叶林似乎也是责无旁贷了，看了看时间，刚好下午三点整，叶林顿了顿，拨通了苏冰的电话！

　　这一连数日，苏冰再也没有出来与这群狐朋狗友们聚会，此时已经到了苏省长最为关键的时刻，苏冰身上的压力，想必也不小，毕竟这关系着整个苏家的前程，不过，这一次，何浩过来，叶林要接待，自然是要叫上几个朋友一起才好，人多才热闹，大伙又都是年轻人，想必也都聊得来！

　　更重要的是，叶林觉得，如果可以的话，让苏冰通过何浩，让苏家与何家牵上线的话，这苏省长的事情，就好办多了！

　　虽然这样的事情，不是叶林这般想当然这么简单，但是，这样的做法，起码让叶林觉得有一线希望，到时候能够办成，也是一桩好事！

　　避开苏冰的关系不谈，叶林借着苏省长的大旗在潭州城里狐假虎威也有好长一段时间了，如今能够做出一点回报，也是叶林心甘情愿的事情！

　　电话接通之后，对于叶林的邀请，苏冰倒是没有拒绝，很爽快的答应了，想必这些日子，在家里也够压抑的，也该出来发泄一下了！

　　叶林在电话里面，倒是没有直接提及何浩的身份，只是说京师来了一个朋友，有些东西，等到适合的时候再去揭晓，比较好一点！

　　挂断了苏冰的电话之后，叶林方才走进别墅，开始帮着忙活起来，一直到下午五点，叶林跟徐静打了个招呼，将叶母交给了她之后，自己便是驱车前往了潭州机场！

　　潭州机场在潭州市东边，距离市中心需要半个小时左右的车程，不过因为下午五六点是下班的高峰期，经常会有堵车的现象，所以叶林必须要提前出发！

　　虽然不怕何浩真的被拐卖了去，但是人家第一次过来，让人久等，并不是一件有礼貌的事情！

　　五点五十的时候，叶林抵达潭州机场，六点一刻，一道高大而强壮的身影，便是出现在了叶林的视线之中……


第二百一十一章 力不从心

　　从机场出来之后，何浩上车的第一句话不是别的，居然是直接拉着叶林，一脸期盼的问道：“叶林，你的中亚呢？在哪里？带出来我瞧瞧！”

　　在张家口斗狗场的时候，獒王的实力已经完全征服了何浩，而在这其间，沈凌却是不止一次的跟何浩提起过，叶林也有一头中亚，其实力与獒王不分伯仲，是一头在南方难逢敌手，从未输过的中亚，这让何浩一直都对着阿虎保持着极强的好奇心，他原本就是爱狗之人，自然是对于这种冠军狗王极为的期待，所以一上车，何浩就有些迫不及待了！

　　“我的中亚？”

　　显然也是被何浩的急迫心弄懵了，叶林略微愣了片刻，方才摇头笑了笑，回道：“我这几天很忙，所以将阿虎放在朋友的狗场里面了，没有带出来！”

　　“这样……那快走，我们去狗场瞧瞧去！”何浩点头，随后说道。

　　“何浩，你看看现在都几点了，该吃饭了，我都已经在我的酒楼里为你订好饭局了，明儿再看吧！”叶林笑着回道，不过同样作为爱狗人士，叶林对于何浩的心理，也颇为的理解！

　　“吃饭不急，先看狗呗，反正我现在又不饿！”何浩满不在乎的说道。

　　“这……！”见到何浩一再坚持，叶林顿时有些犹豫，虽然先去带何浩看阿虎，也没什么，但是毕竟晚上的饭局，为了给何浩接风洗尘，他也还约了其他的一些朋友，苏冰也会过来，如果两人直接去看狗，却让其他人在酒楼里等待，似乎也是一件不太礼貌的事情！

　　“怎么，有什么问题？”见到叶林一脸的为难，何浩顿时有些疑惑的问道。

　　“没什么！”顿了顿，叶林轻笑了一声，回道：“晚上欢迎你的饭局，我也还约了一些其他的朋友，咱们先去饭局，到时候我叫那个狗场的朋友，帮我把阿虎带过来好了！”

　　“恩，这个可以有！”何浩顿时笑着回道。

　　……

　　晚上的饭局，在酒吧一条街附近的茴煨酒楼，等到叶林带着何浩到达的时候，雷青云与孟平，早已经到达，而伤势痊愈的阿虎，此时正趴在包厢里面休息，见到叶林进入包厢之后，阿虎顿时兴奋的起身，朝着叶林跑来，断尾不停的摇晃，叶林这两天颇为的忙碌，也是有两天美意见到阿虎了！

　　“叶林，这就是你的那头中亚？”见到阿虎之后，何浩的眼神，便是直接落在了阿虎的身上，随后转头，看向叶林问道。

　　“恩，就是它，它叫阿虎！”叶林笑着点头，蹲下身，双手晃了晃阿虎的脑袋！

　　“不错，是个强壮的家伙！”何浩打量了片刻之后，轻轻点了点头，随后还是有些疑惑的问道：“不过叶林，你这阿虎，这体型虽然强壮，但是在中亚里面，也还算不得顶级，真的能跟獒王一战？”

　　“阿虎打斗，更多是靠技巧，它很聪明，战斗意识很强！”这时候，跟上来的孟平笑着做出了解释，虽然他之前不认识何浩，但是看到何浩是跟叶林一起进来的，自然也就知道了，这位就是今晚的客人了！

　　“它绝对有实力跟獒王一战，曾经它们第一次碰面的时候，就打过一次，战斗了二十几分钟，没有分出胜负！”顿了顿，孟平又补充道！

　　“这还真看不出来！”何浩对着孟平报以客气的微笑，随后感叹了一声！

　　“人不可貌相，狗也一样！”叶林哈哈一笑，随后起身，招呼着何浩入座！

　　几人刚刚坐下不久，叶林刚给众人做了下介绍，包厢门被推开，随后徐静与萧颜以及跟在身后的苏冰一起走了进来！

　　“苏冰，来坐这边！”

　　见到几人进入，叶林急忙招呼了一声，随后拉开了何浩身边的位置。

　　苏冰笑了笑，径直走了过去，随后徐静也是笑着上前与何浩打了个招呼，在何浩的另外一边坐下，他们是老熟人，自然是不需要再介绍，而萧颜则是坐在了徐静的身边！

　　苏冰坐下之后，叶林便是趴在了两人的座位身后，微笑着做了个介绍：“何浩，这是苏冰，是我铁哥们，家住省委大院！”

　　“省委大院？”闻言，何浩一怔，一边的苏冰也是面色一变，有些莫名其妙的看着叶林，不知道他怎么会做出这样的介绍。

　　而何浩在愣了片刻之后，似乎是想起了什么，轻笑了一声，对着苏冰点了点头。

　　“苏冰，这是何浩，来至京师何家！”

　　叶林一笑，继续介绍道。

　　对于叶林的这一句介绍语，何浩似乎是已经预料到了，并没有做出什么其他反应，而苏冰则是愣了片刻，随后神情变得有些复杂起来，在叶林起身，拍了拍他的肩膀之后，他方才醒悟过来，随后礼貌的对着何浩点了点头：“何先生，你好！”

　　苏冰不是什么傻子，何浩也不是，从叶林简单的介绍语之中，都已经猜到了彼此的来头，来因为此时正在华夏执政党高层与潭州市内传的沸沸扬扬的各种传闻，两人也都能明白叶林的用意，不过这种事情，此时似乎并不是一个好的洽谈场所，所以这一层纸，也就没有捅破，苏冰也还是用比较客观的态度在面对何浩！

　　“呵呵，苏冰，还是叫我名字吧，我跟叶林、徐静、沈凌都是好朋友，朋友的朋友，自然也就是朋友，叫什么先生不先生的，听着怪别扭的！”何浩轻轻一笑，回道。

　　“恩，那是我失礼了！”苏冰顿时轻声一笑，回道。

　　……

　　整个晚餐，气氛一直都很不错，大伙都一样，是年轻人，彼此之间没有代沟，而且，何浩虽然来头不小，但是丝毫没有京师太子党的架子，再加上叶林的从中调和，整个晚餐的进程，都颇为的欢乐，只是因为叶林明天还会有更多的事情要忙，而且何浩也旅程劳累，所以晚餐之后，并没有听从雷青云的建议继续去郁金香泡吧，而是各自散场。

　　晚餐散了之后，叶林与徐静一起，为何浩在叶林所住的那家星级酒店里面开了个高档客房，随后何浩便是回了房间休息！

　　等到何浩离开之后，叶林返身回到停车场，准备送苏冰回去！

　　“叶林，这个何浩，真的是来至京师何家？”

　　车上面，苏冰有些凝重的沉声问道。

　　“恩，我跟沈凌与何浩在张家口相处了几天的时间，能确定是京师何家的大少爷！”叶林点了点头，因为薛飞的事情，何浩的身份几乎是可以肯定的！

　　“这样……”苏冰若有所思的点了点头，似乎在思考什么，没有再出声。

　　“这个事情，你回去跟苏省长商量商量，如果可能的话，最好是让苏省长亲自与何浩去谈，高层的事情我不太懂，但是经常看一些官场小说的我也能够明白，每个年富力强的封疆大吏，都是每个世家豪门必争的政治盟友！”叶林一边开着车，一边开口说道。

　　“呵呵，你到是知道的多！”苏冰笑着回道。

　　“别看哥们只是个高中生，各方面的东西，也还是都能略懂一二的！”叶林笑着回道。

　　“去你丫的高中生，老子没这个意思！”苏冰顿时没好气的回道。

　　“苏县长，请注意文明！”叶林笑着回道。

　　“好了，这个事情，你先别管了，我回去跟我爸商量一下，如果到时候真能通过何浩搭上何家，倒也是个不错的选择，到时候还要好好谢谢你！”苏冰笑着回道。

　　“没事，不用！”叶林笑着摇了摇头，随后神色之中，却是有些暗淡了下去：“苏冰，其实有时候，我还真是感觉有些力不从心了！”

　　“嗯？怎么了？”苏冰顿时有些疑惑的看向叶林，不知道这家伙的思维，又跳到了哪里。

　　“茴煨酒楼的生意越做越大，而且现在我手里面也还有一大笔资金，我想要做点投资，却发现自己对于任何行业，以及金融管理之类的东西，几乎都是一窍不通，以前茴煨酒楼刚刚开张，酒楼的程序老王都已经扶上了正轨，倒是没有感觉累，但是现在不一样，很多东西，我都觉得自己所学太浅，力不从心，甚至是做不来，现在还好，有一个框架在这里，勉强还能维持下去，但是我害怕有朝一日，一切终究会超脱我的掌控！”

　　叶林神情凝重，轻轻的说道。


第二百一十二章 订婚前夕

　　叶林的话语低沉而充满了失落，顿时让车内的气氛变得极其的沉重起来，这些东西，一直都挤压在叶林的内心，没有说出来，甚至连徐静，都没有跟她提及过！

　　倒不是因为在叶林的心目中，徐静的地位比不上苏冰，作为日后要一起携手人生的徐静，两者之间根本就没有什么可比性，只是，叶林在徐静的面前，一直是以一个坚强的男人的姿态在存在，他不想将自己脆弱的一面展现在徐静的面前，他不想让徐静，为自己担心！

　　作为一个男人，他觉得自己的义务就是为徐静带去快乐与幸福，其他的一切事情，都应该是让自己承担！

　　虽然他没有为徐静做过任何承诺，但是很多时候，行动比承诺，更有价值！

　　“叶林，要不你再选个学校进修吧，把大学四年的课程都修完！”

　　沉默了片刻之后，苏冰缓缓开口说道：“至于手续之类的事情，我可以去帮你搞定！”

　　作为省长大公子，为叶林弄一个大学席位，还是没有什么问题的！

　　“这个事情，我也想过，不过还在考虑！”

　　叶林笑了笑，回道。

　　“恩，你考虑吧，反正这个时候，也才刚刚放暑假，暑假两个月时间可以让你考虑，两个月后，如果你想好了，再跟我说！”

　　苏冰点了点头，回道，毕竟，叶林已经不再是几年前的高考应届毕业生，再回学校读书，需要考虑的事情很多，所以这样的决定，短时间内是很难做出来的！

　　“行！”叶林笑了笑，点头回道，随后便是加快了车速，黑色的途锐在夜色之中划作一道流光，融入了城市的霓虹之中！

　　……

　　第二天，离订婚还剩最后一天，叶林开始更加的忙碌起来，所幸的是，沈凌已经提前回到潭州，何浩交给了他去招待，而叶林则是陷入了繁琐的忙碌之中！

　　庄园之中，所有的一切，都已经布置妥当，而别墅内，所有的一切东西，也都已经备齐，而叶林与叶母、徐母以及徐静等人，一直是忙到下午三点多，方才回到了徐家。

　　今日的晚餐，颇为隆重，两名保姆加上徐母，从下午四点钟开始，就一直在厨房忙碌，而在下午五点多，叶林接了一个电话之后，徐父徐母，便是带着徐静，跟着叶林与叶母下了楼！

　　今晚的客人，即将要来了！

　　众人下楼之后，不出多时，一辆黑色的大众桑塔纳便是换换出现在了小区门口，随后随着门口保安的指引，桑塔纳便是换换朝着叶林等人所在的这栋楼下驶来……

　　这桑塔纳内坐着的，正是叶林的爷爷奶奶，而开车的司机，正是已经是九龙镇副镇长的叶辉，副驾驶上面，还坐着叶辉的母亲，也就是叶林的婶婶王月香！

　　等到车辆刚刚听闻，叶林与徐静便是急忙笑着上前，打着招呼，将两名老人家请下了车，随后，叶辉与王月香，也是跟着下了车，与众人打着招呼！

　　“爷爷、奶奶，你们好，欢迎你们！”

　　等到爷爷奶奶下车之后，徐父徐母便是急忙上前，笑呵呵的打着招呼。

　　“爷爷奶奶，这是徐静的爸爸妈妈！”叶林急忙在一旁介绍道。

　　听到叶林的介绍之后，两位老人家顿时颇为的高兴，也是笑着回礼，显然是对于徐父徐母能亲自下楼迎接自己，颇为的满意！

　　亲家如此的重礼仪，懂礼数，这自然是一件极好的事情，而且，两位亲家居然都能下楼来迎接自己这一堆老家伙，那么也就能看出，这徐家，对于叶林，是极为喜欢与看重的！

　　只要是一切对于孙儿有利的事情，老人家都是极为乐意看到的！

　　与老人家打完招呼之后，徐父徐母又一一跟王月香与叶辉打了招呼，表示欢迎，随后一群人才开始上楼，而叶林则是带着叶辉去停车，自家楼下的停车位早已停满，这车必须要停到小区的地下停车场去！

　　“叶辉，最近工作怎么样？顺利不？”

　　一路上，叶林一边开着车，一边笑着问道。

　　“呵呵，路都被苏县长铺好了，关系也都疏通了，还能有什么不顺利的？”叶辉笑着回道，对于现在的工作，与工作环境，自然是极为的满意的，九龙镇的一切，可以说都是被苏冰铺垫好了，叶辉现在上位，只是在采摘苏冰种下的果子而已！

　　“呵呵，那就好！”叶林笑着回道，随后拍了拍方向盘，继续问道：“这车，是镇上的公家用车？”

　　“恩，是的！”闻言，叶辉顿时有些不好意思的笑了，回道：“因为要带爷爷奶奶来，所以我就自己从镇政府开了一台车出来，已经跟书记申请过了的！”

　　“叶辉，以后私事，还是不要占公家便宜的好！”叶林笑了笑，回道，不过语气却是毋庸置疑，颇为的果断！

　　“恩，我知道了！”叶辉点了点头。

　　“要不，你自己去买辆车吧，平日里从镇上回县里，或是来潭州，带着爷爷奶奶出个门什么的，也方便！”顿了顿，叶林继续说道。

　　“自己买车？”闻言，叶辉顿时一愣，这个问题，自己平日里，确实是还没怎么想过。

　　“怎么？钱不够？”叶林顿时笑着问道。

　　“呵呵，买一个小排量的紧凑型车型，钱还是够的！”叶辉笑了笑，回道。

　　“得了吧！”叶林顿时笑了起来：“你那点钱，是爷爷奶奶留给你娶媳妇的，不娶媳妇，你最好还是别去动它！”

　　“额……！”闻言，叶辉顿时有些尴尬无语！

　　“这次来潭州，你们多玩几天，到时候自己去4S店看看，看好了，再跟我说，我送你！”叶林笑着回道。

　　“你送我？”闻言，叶辉顿时一愣。

　　“恩，我送你，你哥现在送你一辆车的实力，还是有的！”叶林笑着回道：“买辆奥迪吧，大气也舒适，黑壳子也不张扬，蛮好！”

　　“一开口就送我奥迪，哥，你这是行贿啊！”叶辉顿时笑着打趣道。

　　“去你的，行贿我用得着行贿你？”叶林顿时没好气的回道：“去看看Q5吧，舒适度与空间都不错，虽然你是政府工作人员，财产需要公开，不过做哥哥的有钱了，送弟弟一辆车，应该是没有什么问题的吧？”

　　“Q5？好嘞！”闻言，叶辉顿时兴奋起来，叶林既然已经开口，就证明他有这样的实力送自己这样的车，两兄弟之间，自然是不会再过多的客套，而男人对于豪车，一般都是缺乏免疫力的，所以此时的叶辉，也已经没有了什么政府领导的气度，更像是一个即将得到心爱礼物的大男孩！

　　看着兴奋的叶辉，叶林顿时也会心的笑了起来，随着自己卡里面的钱越来越多，这些钱似乎已经失去了原始的魔力，只是变成了一连串普通的数字而已，而自己挣钱的初衷，就是为了让自己的家人幸福，如今叶林能做到了，自然也是很满足！

　　一家人其乐融融的在徐家用完晚餐，随后叶林驱车，将爷爷奶奶一起送到了自己所住的茴煨酒楼旁边的酒店里面休息。

　　在进入酒店之前，在爷爷奶奶的要求，以及王月香的期盼之下，叶林与叶母、徐静一起，带着他们参观了一下这个茴煨酒楼的旗舰店！

　　此时已经是晚上八点多，酒楼里面的客人逐渐的减少，叶林亲自带着老人家将整个酒楼以及自己的办公室都转了一圈，一路之上，王月香的面色之中，一直都是写满惊叹，她知道叶林在潭州开酒楼，但是没想到叶林的酒楼，居然会做得这么大，而且，这还只是他其中的一家店！

　　看完之后，老爷子也是颇为的高兴，一路之上，一直都是洋溢着笑容！

　　孙儿终于是出息了！


第二百一十三章 拜会

　　将爷爷奶奶送到酒店房间之后，已经是晚上九点左右，叶林刚刚走出酒店不久，手机铃声便是突然的响起。

　　看到来电提醒之后，叶林略微一怔，随后便是接通了电话。

　　电话是苏冰打的，接通之后，苏冰的声音便是传来：“叶林，你现在在哪里？”

　　“我在酒店，刚送爷爷奶奶过来，怎么了？有事？”叶林疑惑问道。

　　“何浩在哪里？我爸想见他！”苏冰回道，语气颇为的沉着。

　　“苏省长要见何浩？”闻言，叶林一怔，他以为与何家沟通这件事情，苏家应该会考虑几天，没想到才一天时间，苏镇东就已经做好了选择，成大事者，果然都是果断之人！

　　“何浩现在没在我这边，跟沈凌一起出去玩了！”顿了顿，叶林回道。

　　“那你帮我联系一下他吧，看他是什么态度，如果他愿意的话，就说个时间地点，我爸会亲自登门去见他！”苏冰回道。

　　“省长上门见他？”叶林顿时更加的震惊了，何浩的来头再大，现在也只不过是部队里面一个普通的士官而已，而苏镇东，已然是一方封疆大吏，两人的身份，孰轻孰重，自然是可以一目了然，可是现在，苏省长居然如此放低了姿态，要亲自来拜访何浩，这让叶林都吃惊不小。

　　“恩！”苏冰的声音，依旧平淡，似乎对于叶林的震惊，早有预料！

　　“那我现在就跟他联系，等会再给你回信！”叶林点了点头，沉声回道。

　　“行，那麻烦了！”苏冰笑了笑，回道。

　　“去你的，麻烦你妹！”对于苏冰的客气，叶林爆了句粗口，随后挂断了电话！

　　略微沉吟了片刻，叶林便是低头，准备翻出何浩的电话，而就在这个时候，叶林突然感觉肩膀上被人一拍，顿时一惊，抬头一看，却正是何浩与沈凌，正笑语盈盈的站在叶林身边看着他，而沈凌的身边，还跟着那个久未现身的电视台漂亮女主播！

　　“叶林，怎么明天就要订婚了，这个时候，一个人躲在这里，私会情人呢？”何浩一脸戏谑的笑容，笑眯眯的看着叶林问道。

　　“去你的，你才有情人！”叶林顿时没好气的回道。

　　“我肯定有情人，我又没老婆，当然可以有情人，但是你不一样，你不能有情人！”何浩笑眯眯的继续回道。

　　“得了，我说不过你！”叶林顿时无奈的摇头。

　　“叶林，都准备的差不多了吧？”一边的沈凌开口问道。

　　“恩，万事俱备！”闻言，叶林一笑，点头回道。

　　“明天的会场支持人，选好了没有？”沈凌继续问道。

　　“这个婚庆公司会安排的！”叶林回道。

　　“婚庆公司能有什么人，你跟他们说一下，明天的主持人我们自己定，无需他们安排了！”沈凌摇了摇头，笑着回道。

　　“我们自己定？”闻言，叶林顿时一愣，随后疑惑问道：“定谁？”

　　“就她呗，怎么样，在潭州，还算是有一号的吧？”沈凌笑着指了指身边的美女主播，对着叶林说道。

　　“赵小姐？”闻言，叶林顿时有些迟疑的看向了那美女主播！

　　美女主播名叫赵漾，是楚州省台知名的主持人，至于跟沈凌的具体关系，叶林就不好多问了！

　　“怎么样？叶总，您不会嫌弃我吧？”赵漾笑着回对着叶林的目光，问道。

　　“呵呵，赵小姐哪里的话，你如果能过来为我主持订婚仪式，那我高兴都来不及呢！这可是莫大的荣幸！”叶林急忙摇头回道。

　　“行了，你们都憋客套了，明儿一早，我带着赵漾直接去你那庄园！”沈凌笑着开口说道。

　　“行，那我也就不多客气了！”叶林点了点头回道，随后继续说道：“沈凌，我跟何浩还有点事情要谈，就先不陪了，苏冰还等我回电话呢！”

　　听到叶林的话语之后，沈凌顿时了然，点了点头，回道：“那行，我正好还要送赵漾回去，就先告辞了！”

　　何浩的身份，沈凌了解，而苏省长现在的情况，他也了解，苏冰找何浩是为了什么事，沈凌自然是无需多想便可明白，这种情况之下，他自然是需要回避！

　　对于苏镇东能不能进一步，不仅仅是苏家父子极为的紧张，沈凌与他家老子，也是紧张的很，要知道，沈副市长，跟市委云书记，都是苏省长一条船上的人！

　　如果苏省长能顺利上位，船长受益，水手们，自然也都少不了好处！

　　随着沈凌离开之后，叶林便是回头，看向何浩开口说道：“何浩，苏省长想见你！”

　　“哦？”闻言，何浩顿时笑了，面色表现颇为的平静，似乎早已经预料到了这样的事情！

　　“他想来拜访你，看你什么时候有时间，在哪里谈话方便！”顿了顿，叶林继续说道。

　　“他来拜访我？”闻言，即便是一开始平淡的何浩，也忍不住吃了一惊，苏镇东要见自己，这件事情，早在叶林介绍苏冰给自己认识的时候，何浩便是已经猜到了结果，甚至在昨天晚上，他还亲自给在中组部的大伯打了电话，关于这件事情做过一些沟通，而何浩的大伯，也是极为的赞成何浩代表何家，与苏镇东一见！

　　何家老爷子刚退，何家二代才上位，自然也是需要这些地方上的大佬们的支持，能够拉到一个省委书记到自己的船上，绝对可以让何家的影响力又提升一个层次！

　　只是，原本以为，苏镇东要见自己，也应该是自己前往省委大院，或者某一个隐秘的地方，由自己前去拜会苏省长，毕竟苏镇东如今，也已经是绝对的位高权重，绝不是自己一个小小的何家衙内能够压倒的，可是没想到，现在居然是苏镇东提出来要亲自来拜见自己，这让何浩一时间有些震惊！

　　“怎么样？你有什么意见？”叶林看着何浩，继续问道。

　　“没意见！”何浩摇了摇头，随后回道：“还是我去拜会苏省长吧，于情于理，都没有他来见我的道理！”

　　“也好！”叶林点了点头，对于何浩的态度，颇为的赞赏，随后说道：“我送你过去吧！”

　　“不用了，我打车过去，你跟苏冰说一声，要他到门口接我一下！”何浩摇了摇头，随后回道：“你还是早点回去休息吧，别太激动了睡不着，至于这些事情，你心到了就可以了，别摄入太深，毕竟你不是这个圈子里的人，涉足太深，身上的标签就会打的很明显，反而对你没有什么好处！”

　　何浩的话语，让叶林的内心突然一颤，随后便是愣在了原地，半响没有回过神来，等到他醒悟过来之后，何浩早已经上了一辆的士消失在了夜幕之中。

　　看着何浩离去的方向，叶林的内心涌起了无数的情绪，何浩的话语，给了他当头一棒，但也给他及时的敲了一个警钟，世家之争，派系之争，权力之争，这对于混在体制内的人来说，都是唯恐避之不及，可是现在，自己居然还妄想要涉及进去！

　　何浩刚才并不是因为时间不早而不让自己送，而是出于保护自己的思路在考虑！

　　如若平时，自己送苏冰去省委大院，自然是没有什么事情，但是送何浩过去，这又是一种不一样的意义，对于自己来说，绝对没有什么好处！

　　省委大院，此时绝对是人多眼杂的地方！

　　愣神了片刻，叶林终于是醒悟了过来，此时，他的衬衫背后，早已经是湿淋淋的一片，倒是不知道是叶林的冷汗，还是因为此时潭州燥热的天气！

　　顿了顿，叶林将目光收回，摸出了手机，拨通了苏冰的电话！


第二百一十四章 礼物

　　“叶总，这三套服装，您看您是选哪一套？”

　　“叶总，您的发型，需不需要再弄一下？”

　　“叶总，您看您是系领带？还是打领结？”

　　一大早，在山水豪庭的庄园别墅里面，早已经是热闹非凡，叶家与徐家两大家子的人，都已经到齐，各个环节的工作人员，也已经各就各位！

　　而此时，在别墅内的房间里，叶林正被几个化妆师围着，在整理服饰！

　　面对着这一群化妆师的问题，叶林显得有些手忙脚乱，倒是让一边的叶辉与何浩，看的哈哈大笑！

　　何浩昨晚去省委大院与苏镇东谈了一个多小时，而后便是回了酒店，今天一大早，便是跟着叶林一家人来到了这庄园！

　　一直忙乎了十来分钟，叶林终于搞定了自己的形象，随后便是出门，与从隔壁房间化好妆出来的徐静汇合，往外走去！

　　整个订婚仪式，是在庄园里面举行，而最后的订婚酒，则是安排在了附近的一座五星级酒店内！

　　虽然叶林自己也是开酒楼的，但是茴煨酒楼距离这山水豪庭，还是有点距离，所以叶林也就为了方便，直接在这酒楼里面订了餐！

　　叶总现在也是有钱人，倒是没有必要在这样的事情上去省一些小钱，亲朋好友来参加你的订婚仪式，结果吃个饭大热天的还要又跑另外一个地方，显得有些不太礼貌！

　　上午七点五十，叶林与徐静刚刚走到别墅门口，就看到了沈凌与赵漾一起从庄园门口走了进来。

　　庄园的大门外，有一处篮球场，这是叶林最喜欢的地方之一，不过今日，叶林却是跟小区物业打了招呼之后，临时做了停车场，方便前来祝贺的宾客停车！

　　庄园内虽然也有停车场，不过，显然是没有足够多的车位来满足今天的需求！

　　“叶林，徐静，恭喜恭喜！”

　　一进门，沈凌便是哈哈大笑，拱手道，而其身边的赵漾，也是笑着开口：“叶总，徐小姐，恭喜！”

　　“多谢两位，快请进！”

　　叶林与徐静急忙回礼，随后便是邀请两位进门。

　　“赵漾，你先进去准备吧！”沈凌笑着点了点头，示意让赵漾先进门，毕竟她等会还要主持整个订婚仪式，而沈凌却是留在原地，不急不慢的从包里掏出了一个盒子，随后打了开来，里面露出一卷画卷！

　　“沈凌，你这是干什么？”见到这画卷，叶林顿时推辞道。

　　“金榜题名时，洞房花烛夜，今日是你们人生四大喜之一的好日子，我当然是要送点东西应景！”

　　“这是我收藏的一幅明朝吕纪的《桂菊山禽图》，里面八哥、桂花、秋菊，均属祥瑞，寓意富贵荣华、吉祥长寿，我就在这里祝贺你们百年好合，早生贵子！”

　　沈凌哈哈大笑着，将手中的画卷送了过来。

　　看着沈凌递过来的话，叶林顿时极为的震撼，师从于老先生这么久，对于吕纪，叶林自然也是有所了解！

　　吕纪字廷振，号乐愚，明弘治年间的宫廷画家，官至锦衣卫千户和指挥同知，这在明朝，可是位高权重。

　　吕纪以画花鸟著称，其典型风格为工笔重彩画法，亦能工笔淡彩和水墨写意，所取题材多赋予吉祥富贵寓意，形式上也追求富丽华美的审美意趣，带有鲜明的宫廷艺术特色，其画风在明代宫廷花鸟画中影响最大。

　　吕纪画风细腻，为后世人所推崇，存世量并不是很多，价格也是一直居高不下，沈凌的这分礼物，市值只怕已经是以百万计算！

　　这样的礼物，不可谓不重！

　　见到叶林没有接下礼物，沈凌将画卷递给了在一边的叶辉，随后便是跟和何浩打了声招呼，往里面走了进去！

　　见到沈凌进入了别墅，叶林顿时无奈的摇了摇头，不过今日是大喜的日子，人家有心送上礼物，自己也是不能拒绝！

　　沈凌刚刚进入别墅，何浩便是走到了门外，再往里面走来，笑嘻嘻的也递了个盒子给叶林身边的叶辉，随后说了几句恭喜的话，也跟着沈凌走了进去。

　　叶林顿时又是哑然失笑，转头看着叶辉将那盒子打开，里面露出了一块直径三厘米左右的昌化鸡血石大红袍印章！

　　见到这块鸡血石印章，叶林顿时又是一阵晃动，这些家伙，出手倒还真是不小气！

　　一块昌化鸡血石大红袍印章，即便是只有三厘米左右的直径，市场价值，起码也是三百万往上走！

　　鸡血石是辰砂条带的地开石，其颜色比朱砂还鲜红。因为它的颜色像鸡血一样鲜红，所以人们俗称鸡血石，我国最早发现的鸡血石是浙江昌化玉岩山鸡血石，只是由于现在的昌化朱砂（汞矿）已近尾声，所以出产的鸡血石产量相当有限，市场价格经久不衰。

　　鸡血石血色的多寡与鲜艳程度也决定了其价格。鸡血石血色有鲜红、正红、深红、浅红、紫红等多种，形状有块红、条红、星红、霞红等。一般而言，其以血多，色鲜、形美为最佳；血质以深沉有厚度感、血有集结和分布均衡为佳。血色少于10%者为一般，少于30%者为中档，大于50%者为珍品，70%以上者十分珍贵。全红为上，被称为“大红袍”。

　　何浩送的这块印章，就是一块全红的大红袍！

　　见到叶林的表情，徐静与在一边帮着招呼客人，接收礼品的叶辉，顿时有些疑惑，见到两人的表情，叶林便是笑着开口解释了几句，将这两件东西的市场价格大致说了一下，顿时将这两人都惊呆在了原地。

　　而就在这个时候，苏冰也是出现在了庄园门口，而跟在他身边的，则是一脸微笑的萧颜！

　　见到两人，叶林与徐静，便是笑着迎了上去！

　　“两位，恭喜啊！”

　　苏冰一边笑着，一边将自己的礼物递了过来！

　　苏冰准备的礼物，也是一张国画，画卷之上，却是一头凶猛异常的猛犬，叶林一眼看去，便是觉得极为的眼熟，片刻之后便是醒悟过来，这头猛犬，是以阿虎为原型做出来的！

　　画卷的落款，正是楚州无墨！

　　无墨先生，正是华夏国当代极为著名的国画家，与书法界的毛正清先生齐名的人物，虽然他的画卷此时还不能与吕纪这样的前朝画家相比，但是这副画，却是极为的符合叶林的口味，也表达出了苏冰的心意，叶林顿时欢喜万分！

　　这副画卷，定然是苏冰去请无墨先生专程挥笔绘下的，意义自然是非同一般！

　　接下了苏冰的礼物之后，萧颜也是将自己的礼物递给了叶辉，随后见到身后又有客人进入，两人便是没有再继续站在门口，而是径直穿过了别墅的大厅，进入了别墅后面的庄园后院里面的仪式现场！

　　随着时间离吉时越来越近，庄园大门处开始变得极为的热闹起来，人数也开始越来越多，这些人，有平日里叶林跟着沈凌混迹在那些衙内圈子里面认识的一些潭州市内的衙内党，也有茴煨酒楼里面的一些高级管理层，另外，徐静的同学、同事，也都在此例，对于每一个过来祝福的人，叶林与徐静，都报以微笑，极为热情的欢迎。

　　只是，在迎接完徐静的一波同学之后，叶林的眼神，在落在别墅大门口的时候，顿时愣住了，随后徐静似乎也是发现了叶林的异常，顺着眼神看过去之后，脸色顿时也微微变了变！

　　在徐静的这一群高中同学的最后面，一道靓丽的身影，也是缓缓走上前来，面色之中，带着与常人一样温和的笑容。


第二百一十五章 订婚

　　来人正是许云，在感受到叶林以及徐静的目光都落在了自己身上的时候，许云并没有什么异样的表现，依旧是挂着平淡的微笑，走到了两人面前。

　　“许……许云，你怎么来了？”

　　许云的出现，让叶林突然地紧张起来，他有些想不明白许云的来意，一时间有些不知所措，连说话都有些口吃起来！

　　“老同学订婚，我们自然是要来祝贺！”许云笑了笑，回道，随后便是转头看向徐静，笑着开口道：“静静，祝福你们！”

　　“谢谢！”徐静的面色，也逐渐恢复了平常，笑着对许云点了点头，随后便是将这一众同学，都请进了后院之中。

　　等到许云随着众人进去之后，叶林的面色顿时有些尴尬起来，甚至都不敢去直视徐静的眼睛。

　　不过好在徐静似乎也没有什么异常，依旧是挂着微笑准备迎接着下一轮的客人，这让叶林的内心，略微的放松了不少！

　　时间很快临近上午十点，宾客也都已经差不多来齐，叶林与徐静一起，在别墅里面休息了片刻之后，便是走向了后院。

　　虽然此时正是潭州七月酷暑，不过由于整个后院，都已经临时打上了遮阳棚，再加上这整座庄园的后院三面临湖，湖面上时时有微风拂来，整个会场之中，倒也还算凉爽！

　　整个订婚仪式的宾客，除了极少数的几人之外，大多都是第一次来到叶林的这座独立庄园，一时间都颇为的震撼，像这样的大面积的湖畔独立庄园，在潭州，绝对是要算得上一等一的豪宅。

　　三面临湖，后院还有这么大的后花园，这样的环境，在一个城市之中，绝对是难以想象的！

　　进入后院之后，许云依旧是与这一群同学呆在一块，眼神落在了整个庄园之中，目光之中，有些几许常人难以察觉的落幕！

　　如果当初不是自己偏执，或许这一切，今天的女主人，就应该是自己了！

　　叶林的爷爷奶奶，在一早来到庄园之后，便是早已在叶林与徐静的带领之下，参观完了整个庄园以及别墅，在见到叶林居然还给自己俩人留出了房间之后，两位老人家顿时极为的高兴，连连感叹，等到叶林婚事落定之后，老两口一定要来住上一段时间！

　　而在一旁的王月香，更是一脸的不敢想象，昨天参观叶林的酒楼，就已经让她足够震撼，没想到，今天参观叶林的豪宅，又一次的让她无比震惊，这样的豪宅，是她做梦都不敢想象的，如今叶林居然就有了这样一套豪宅，自家这个侄儿，如今到底是有多少钱了？

　　“各位先生，各位女士，各位来宾，欢迎大家来参加叶林先生与徐静小姐的订婚仪式……”

　　随着时间走向上午十点，赵漾甜美的声音便是从摆放在后院各个方位的音响之中传出，而赵漾也缓缓从那仪式中央高台后面缓缓走了上来！

　　随着赵漾的声音响起，现场的宾客目光，顿时都悉数落在了赵漾身上，一时间，宾客之中又发出了无数声惊叹！

　　一些位高权重或者是一些衙内党都还好，毕竟一个省台的女主播，对于他们来说，也并不是那么遥不可及，但是一些徐静的同事同学，以及叶林这边茴煨酒楼里面的同事以及以前的一些朋友，却都是惊呆了！

　　对于赵漾这样一个永远只是出现在电视里面的美女知名主播，突然之间就出现在了自己面前，为人家主持订婚仪式，这让他们一时间都难以反应过来，随后便又是无比的兴奋，看向叶林与徐静的目光，又多了几分艳羡！

　　订婚仪式，大致的程序其实跟结婚没有什么区别，一切流程，婚庆公司也都准备好了，不过在这走流程之前，在赵漾简单的介绍完了叶林与徐静之后，却是突然将话筒递给了叶林，而沈凌也突然出现在了后台，给叶林递上来了一个檀木盒子！

　　见到这般突然的情况，徐静一时间有些惊讶，一脸疑惑的看着叶林！

　　面对着徐静的目光，叶林笑了笑，随后开口说道：“你一直说我欠你一次求婚，如果今天再不执行，日后可能就没有机会了！”

　　“噢耶……噢耶……！”

　　叶林的话音刚落下，台下的宾客顿时都发出了哄闹的笑声，一时间都开始起哄，突然之间就将气氛推到了高潮！

　　而双方长辈，也都是一脸笑意的坐在台下，看着台上的两人！

　　徐静显然是被叶林的话语惊到了，一时间愣在了原地。

　　“今天是一个特殊的日子，我很激动，所以在这个特殊的时刻，我也不知道要怎么样去说，我很庆幸我们在最好的年华遇到了最好的彼此，能够走到今天，是我梦寐以求的事情，我会用我一生来守护你，静静，请嫁给我吧！”

　　叶林单膝跪地，将手中的檀木盒子打开，里面露出了那一整套的蓝水翡翠首饰，一时间，艳丽的光芒再次将围观的宾客们震惊住！

　　“天啊……这是什么首饰？蓝宝石吗？”

　　“这么漂亮的颜色，这么纯洁，这是翡翠吗？”

　　“蓝水翡翠，成套的首饰，哇撒……！”

　　各种惊叹的声音在人群之中传荡，而徐静则是早已感动的双眼通红，一手捂住了秀美的嘴唇，有些愣在了原地！

　　“答应他……答应他……！”

　　人群之中，何浩第一个起哄喊了起来，随后宾客们也都跟着起哄，浪潮开始充满整个会场！

　　徐静终于在声音之中回过了神来，结过了赵漾递过来的话筒，狠狠的点了点头：“我愿意！我也相信！”

　　随着徐静的话音落下，所有的宾客再次发出了欢呼的声音，叶林也是微笑着起身，将这一套首饰给徐静戴了起来！

　　人群之中依旧在欢呼，而在人群的最末尾，一道靓丽的身影略微有些落幕的看着这一切，随后便是转身，独自走出了庄园！

　　谁也不知道她来的意义，就像是谁也不知道她突然离去时的意义一样！

　　求婚结束之后，在赵漾开始继续主持订婚仪式，双方便是开始按着婚礼程序走了下去！

　　在拜长辈的时候，叶林的爷爷奶奶，笑呵呵的给徐静递了一个红包，而叶林憋了一眼之后，顿时有些无奈的笑了起来，这红包之中，正是爷爷奶奶当初要给自己的那张十万块钱的存折，当初被叶林退了回去之后，如今却是又送到了徐静的手里！

　　不过叶林这次却是不会拒绝，这是爷爷奶奶的心意，老人家之前已经将自己带了一辈子的玉手镯送给了徐静，如今这一张存折，更是代表着老人家一辈子的心血，这一份情谊，叶林无以报答！

　　而叶母，则是送给了徐静一串金项链！

　　这串项链，如果按照物价来衡量的话，自然是值不了多少钱，只是，见到这串项链，叶林更加的动容，这是父亲留给母亲唯一有价值的纪念品，如今叶母却是送给了徐静，直接说明了叶母对于徐静喜爱！

　　而徐父徐母，在先前就已经送了一辆车给叶林，这一次，徐父又松了一块国外限量版的名表给叶林，这样的奢饰品，绝对是价值不菲，而且限量版的东西，足以见到了徐家长辈的用心，叶林一时间，也是颇为的感动！

　　订婚仪式走的极为的顺畅，整个过程持续了半个多小时，随后仪式结束之后，宾客们便是开始往附近的酒店赶去，参加最后的订婚酒宴！


第二百一十六章 温暖

　　中午的酒宴，叶林被灌了个天昏地暗，虽然平常宾客并不敢这般来灌酒，但是只要有何浩与沈凌这两大传说中的酒仙在场，就叶林这点酒量，不醉都难！

　　更何况，苏冰与王长喜等人，今日也没有打算放过叶林！

　　迷迷糊糊之中，叶林只知道自己被人弄回了庄园别墅，等到他一觉醒来之后，已经是晚上八点多！

　　见到叶林醒来，一直守护在房间内的徐静急忙走了过来，笑着问道：“醒了？头还疼吗？”

　　“呵呵，没事了！”

　　一睁眼就见到了徐静，叶林突然之间就觉得内心极为的温暖与踏实，轻轻笑了笑，回道。

　　“饿了不？快洗把脸，下楼吃点东西吧！”徐静笑着回道。

　　“恩！”叶林点了点头，急忙起身，往卫生间走去！

　　此时别墅楼下的大客厅里面，徐家与叶家两大家子人，都聚集在这里，彼此闲聊着，气氛很是不错，在见到叶林下楼之后，顿时都笑着看了过去！

　　“都在呢？”见到众人，叶林顿时不好意思的笑了笑，开口说道：“爷爷奶奶，叔叔阿姨，妈，你们都吃过了吧？”

　　“哟，叶林，还叫叔叔阿姨呢？”听到叶林的称呼，王月香顿时哈哈一笑，一脸戏谑的笑意，看着叶林问道。

　　“啊……？”闻言，叶林顿时一怔，随后看到众人都含着笑看着自己，一时间更加不好意思起来，只是，叔叔阿姨的称呼，确实是错了，顿了顿，叶林终于是红着脸，鼓起勇气，再次对着徐父、徐母开口喊道：“爸、妈！”

　　“好……好……！”

　　听到叶林改口，徐父徐母显得极为的开心，连连应道。

　　“林林啊，我们都吃过了，你饿了吧，快去吃点东西吧！”俗话说，岳母娘看女婿，越看越喜欢，这句话用在徐母身上，绝对是再恰当不过了，随着叶林改口，徐母对于叶林的称呼，也变得跟叶家长辈一样了，极为的亲切！

　　“妈，不急，睡了一觉，先缓和一下，等会再吃！”叶林笑着摇头回道。

　　“也好！”徐母笑着点头。

　　顿了顿，见到别墅内众人都在，叶林突然想起了什么，随后说道：“爸妈，你们等我一下，我去拿个东西！”

　　“拿东西？”见到叶林又转身回了房间，众人顿时都颇为的疑惑，就连徐静，也一脸好奇的在叶母身边坐了下来，不知道叶林回去拿什么东西！

　　片刻之后，叶林再次下楼，依旧是抱着一个檀木盒子！

　　到达客厅之后，叶林对着众人笑了笑，随后便是对着徐母、叶母以及王月香，徐静的嫂子说道：“妈、婶婶，嫂子，这次给静静准备礼物的时候，我也顺带给你们准备了一点东西，希望你们能够喜欢！”

　　“还给我们准备了礼物？”

　　徐母闻言，顿时笑了起来，一脸好奇的看着叶林。

　　叶林笑了笑，低头打开了檀木盒子，随后，两个个镶嵌好了指环的蓝水翡翠戒子以及两个蓝水翡翠挂件，便是出现在了众人面前！

　　“妈，只是一点小心意，希望您能喜欢！”

　　叶林笑着，将一个翡翠挂件送到了徐母面前，随后又将另外一个挂件送到了自己的母亲眼前！

　　“林林啊，这是玻璃种的蓝水翡翠？”徐母笑意盈盈的结果了挂件，把玩了几下之后，一脸惊喜的说道：“这雕工可真好，老徐，这可比当初你送我那些翡翠挂件的雕工要高明很多啊！”

　　徐家属于富贵之家，徐母对于这些翡翠，自然也是有一些了解，所以也是大概的看出了这翡翠挂件的来历，而一旁的叶母，虽然不能看出这挂件的价钱，不过她也是知识分子，也大概的能知道，儿子送出的这一件挂件，价值肯定不菲！

　　“妈，这是蓝水翡翠，不过种水还没有达到玻璃种，只是高冰种的料子！”叶林笑了笑，有些不好意思的回道。

　　见到叶林有些不好意思，徐母突然就意识到了自己的话没说好，顿时急忙笑着回道：“高冰种的蓝水翡翠，已经是价值连城了，我这辈子，还没见过这般漂亮的翡翠呢，林林，我很喜欢，谢谢你！”

　　闻言，叶林顿时笑了笑，随后转头，将两个戒指，送到了徐静嫂子与王月香面前：“婶婶、嫂子，这块料子不大，掏到最后，就只剩下这两块戒面了，很抱歉，希望您们能够喜欢！”

　　“叶林，高冰种的蓝水翡翠料子，一块戒面，也要几十万呢，我们都没送你什么东西……”徐静的嫂子显然是对于这蓝水翡翠的了解更加深刻一些，满心欢喜的接过了这戒指之后，口中不忘客气回道。

　　而一边的王月香，一开始结过戒指的时候，内心还满不在乎，虽然这戒指看是好看，不过这颜色太妖异，似乎远没有自己带着的黄金戒指显眼，回去之后带不带，还不一定呢！

　　结果，在听到徐静嫂子的话语之后，王月香内心突然就是一个咯噔，手里一颤，差点就将戒指掉到了地下，随后满心欢喜的干净套到了手指之上，生怕丢了，脸上换上了一副极为欢喜的表情，对着叶林说道：“林林，真是谢谢你啊，这么贵重的东西，要不是你，婶婶这辈子看都难看到呢！”

　　“婶婶，你言重了！”

　　叶林笑了笑，回道，随后叶林便是转头，有些不好意思的看着爷爷奶奶，尴尬的开口说道：“爷爷奶奶，不好意思啊，这一次没有给您们准备礼物……”

　　“林林，爷爷奶奶都这么大年纪了，还要你准备神秘礼物？你们好好的，就是最好的礼物！”奶奶顿时笑着摆了摆手，开口说道，在老人家眼里，儿孙能够事业顺利，身体健康，家人在一起能够和和睦睦，就是最大的礼物，其他的什么东西，老人家早已不在乎！

　　“明年这个时候，给我带个重孙子回去看我，就是最好的礼物！”

　　奶奶话音落下，老爷子突然就开口说道，这顿时将叶林吓的差点一个踉跄，就连坐在叶母身边的徐静，也是被老爷子的话语闹了个满脸通红……

　　“爷爷，这个事，不用这么急吧……？”叶林顿时一脸不好意思的笑着回道。

　　“怎么不急，我在你这么大的时候，你爸都满街跑了！”老爷子理直气壮的回道。

　　“对啊，林林，这个事情，你跟静静商量一下，这是个重要计划，必须要提上日程！”

　　徐家父母，顿时也在一边开口帮腔！

　　“恩，亲家母说的没错，林林，静静，我这也正好快退休了，亲家母呢，身体也正好，你们早点生了孩子，我们俩都可以帮着带，早点生了孩子，对母子都有好处！”

　　叶母顿时也开了口。

　　“这个……”闻言，叶林顿时一脸的难为之色，转头看向徐静，徐静却是低着头，装作没有看到叶林求救的目光。

　　“那个，爸妈、爷爷奶奶，妈，我感觉饿了，先去吃点东西啊，你们聊，你们聊……！”

　　实在是没有办法回答，叶林只好三十六计，走为上计，找了个借口，灰溜溜的逃离了客厅！

　　这才订婚呢，就催着要抱孙子，哪里这么快啊……

　　“那个……我去帮叶林热菜！”

　　见到叶林溜了，徐静也急忙起身，尴尬的笑了笑，急忙跟着叶林往厨房走去！

　　“这俩孩子，还害羞了！”

　　见到这逃离似的两人，奶奶顿时不禁笑了起来，随后众人也是发出了善意的笑声～

　　远远的在厨房，听到客厅的笑声之后，叶林的内心，顿时如日光倾城般的温暖！

　　世界上最幸福的事情，莫过于如此了！

　　有最心爱的人陪伴在身边，有最亲爱的家人相聚在一起！

　　相爱，团圆，永远是这个世界上最能触动人内心温暖的词汇！


第二百一十七章 獒王出事了

　　订婚后的几天，叶林与徐静都没有去上班，而是好好的在家里陪着家人度过了一段美好的假期，虽然说没有出去蜜月旅行，但是，在叶林心目中，与家人相聚在一起，永远是最美好的事情！

　　几天之后，爷爷奶奶便是随着叶辉与王月香一起回了梅山，虽然叶林这里的条件的确是不错，而且环境也并不比家里差，但是两位老人家毕竟在梅山生活了一辈子，一些可以串门的老伙计，老姐们，也都在那里生活，所以，老两口还是希望回梅山县生活！

　　至于叶林这里，等到什么时候想孙子了，再过来住段时间就是了！

　　对于爷爷奶奶的心思，叶林内心也是极为的了解，虽然他也很是不舍，但也还是高高兴兴的将老两口送上了车！

　　车是奥迪Q5，叶林送给叶辉的礼物！

　　有了这辆车，最开心的不是叶辉，反而是王月香，这一趟侄儿的婚礼，总算是没白来参加，虽然在爷爷奶奶的监督之下，王月香也是随了一个大红包，一开始王月香内心还有些不满，可是现在，叶林又是送极品翡翠戒指，又是送车的，那红包早早已经翻了几十倍还了回来！

　　更主要的是，有了这车，有了这戒指，有了这一段潭州的经历见闻，王月香回去，可以在那一群朋友们面前，牛上好一段时间了！

　　爷爷奶奶回去之后，徐父徐母也是回到了自己家中，俗话说，嫁出去的女，泼出去的水，虽然现在是新时代新社会，没有那么多讲究，但是老是住在女婿家里，也不是那么回事，反正离的也不远，想女儿了再来看看就是！

　　热闹的几天的庄园，随着这些人离去之后，便是只剩下了叶林徐静以及叶母三人，原本叶林还想要请个保姆，但是却被叶母拒绝了，别墅的整体卫生，可以请家政人员来做，一般的家务活，叶母自己就可以做好了！

　　倒不是心疼那一个月几千块钱的工资，只是叶母一个人也闲得慌，总要有点事情做才好！

　　不过，好在庄园并没有因为少人而冷清下来，后院的小木屋里面，阿虎与梅拉带着老大，已经正式入住庄园！

　　对于这个新家，阿虎与梅拉显得极为的喜欢，偌大的面积给了它们足够多的活动空间，而且，也再也没有那么多人的打扰，就连老大，这头小铁包金公獒，对于新家也是极为的喜欢，整天跟着梅拉与阿虎在院子里打闹！

　　阿虎与梅拉，早已经对彼此都熟悉了，关系虽然还没有到梅拉与獒王那么亲密，但是起码不会彼此敌对，也不会存有敌意！

　　有了这几个大家伙的入住，叶母的生活，也充实了不少！

　　……

　　何浩在叶林订婚完后的第三天，就启程回了京师，而同他一同前往的，还有苏镇东！

　　听苏冰所说，苏省长在电话之中与中组部的何部长，也就是何浩的大伯，相谈甚欢，这一趟苏镇东千万京师，就是去拜见何部长！

　　相信等下一次苏镇东回道潭州，肯定不会是他单独一人，应该还会有中组部的人员下来对苏镇东进行正式的考察，再然后，正式任命就会下来了！

　　苏镇东在高层，原本就已经有不少的支持者，如今再加上何家这一大巨头，正位省委书记，已经只是时间的问题！

　　对于这件事情的结果，叶林显得极为的满意，而苏冰也早已经卸下了思想负担，回梅山上班去了！

　　……

　　这一日早晨，叶林刚刚起床，正与叶母以及徐静在餐厅纸早餐，手机铃声便是急促的响起，随后叶林便是接通了电话：“沈凌，这么早，有什么事？”

　　“叶林，你现在在哪里？”电话那边，沈凌的生意显得尤为的急切！

　　“我在家里，怎么了？有什么事情？”听到沈凌急切的话语之后，叶林顿时一怔，疑惑问道。

　　“你快带着梅拉，到我獒园里面来一趟！”沈凌焦急的回道。

　　“带梅拉回獒园？出什么事情了？”叶林顿时更加疑惑，不知道沈凌这又是为了什么？

　　“你先别问那么多了，快带着梅拉回来吧！”沈凌急切的回道，随后便是挂断了电话！

　　“沈凌那边怎么了？”见到叶林挂了电话，徐静也是一脸疑惑的问道。

　　“不知道怎么回事，就说要我带着梅拉回去！”叶林摇了摇头，准备起身。

　　“不会是獒王出什么问题了吧？”徐静顿时疑惑的回道。

　　“有可能！”叶林点了点头，随后便是转头对着叶母打了声招呼：“妈，我出去一趟！”

　　“恩，去吧！”叶母点了点头，徐静却是也跟着起身：“我也跟你一起去！”

　　“走吧！”叶林点头答应了下来，随后走到了后院，招呼了一声梅拉，便是往车库走去！

　　……

　　半个小时之后，叶林与徐静带着梅拉，便是抵达了獒园，等到两人带着梅拉进入獒园之后，远远的，就看到了一群人正围绕在獒王的舍院门前！

　　“沈凌，怎么到底是怎么回事？”

　　见到叶林两人到来，沈凌回头走了过来，叶林便是开口问道。

　　“獒王出问题了！”沈凌脸色颇为的难看，一脸的憔悴，想必是一晚上都没怎么休息。

　　“出什么问题了？”叶林顿时疑惑问道。

　　“其实从张家口回来之后，獒王就一直都有些不太正常，情绪比以前暴躁了很多，而且基本都不怎么进食，就在昨晚，还将一直喂养它的饲养员扑到了，当时牙齿都已经够到了饲养员的喉咙处，还好它最后还是松开了，没有咬下去，不然后果不堪设想！”沈凌连连摇头，一脸沉重的说道。

　　“怎么会这样？”闻言，叶林顿时一惊，而一旁的徐静，显然也是被震惊到了，獒王的体型与力量，大伙都十分了解，如果它要伤人，一两个成年人，根本就毫无反抗之力！

　　“我也不知道到底是哪个环节出了问题，请了好几个宠物医生看了，并不是么什么得了狂犬病，也没用疯！”沈凌摇了摇头，看了看跟在徐静身边的梅拉，继续说道：“我现在就怀疑是不是因为梅拉搬走了，所以獒王才有些暴躁，就让你们把梅拉带回来看看，看能不能找到解决的办法！”

　　“恩，那我们过去试试！”

　　叶林点了点头，也不迟疑，随后就与徐静一起，带着梅拉朝着獒王的笼舍走去！

　　此时，在那宽阔的笼舍里面，獒王正独自趴伏在笼舍里面的空调房里，双目圆瞪，目露凶光，可是身体却又似乎有些有气无力！

　　“獒王瘦了很多！”观察了片刻之后，徐静有些心疼的说道。

　　与去张家口之前相比，现在的獒王，无疑要比之前瘦了一大圈，毛发也失去了原有的光泽，要不是因为肌肉够强壮，骨架够粗壮，还真会给人一种皮包骨的感觉！

　　“不怎么吃东西，怎么可能不瘦！”

　　沈凌摇了摇头回道：“从张家口回来之后，就不怎么吃东西，一开始还以为是因为旅途劳顿，再加上当时的斗犬大赛，赛程过于紧密，消耗过大，所以才引起了一些不良反应，可是到现在，都快一个月了，情况依旧是这样，反而是情绪越来越暴躁，基本没有什么人可以靠近这座笼舍，要不是我们早有准备，将笼舍的围栏加高加固，它早就依旧越狱出来了！”

　　“怎么会突然这样！”

　　叶林也是颇为的疑惑，摇了摇头，随后便是喊了一声梅拉，带着它往笼舍门口走去。

　　见到有人靠近，原本还有气无力的在笼舍之中休息的獒王，突然之间就发出了几声暴怒的吼声，那极强的戾气，让叶林的脸色都为之一变！

　　而在听到獒王的吼叫声之后，原本安静的梅拉，也开口吼叫了几声，似乎是在回应獒王，不过对于梅拉的声音，獒王并不做什么理会，又跟着怒吼了几声之后，开始在笼舍里来回焦躁的走动！

　　“叶林，要不，把梅拉放进去看看？”迟疑着，沈凌开口说道。

　　“这……”见到獒王那焦躁不安的样子，叶林顿时有些迟疑，这獒王还没有找出什么原因，如果贸然将梅拉放进去，双方打了起来怎么办？

　　“把梅拉放进去吧！”

　　就在叶林犹豫的时候，一旁的徐静却是开了口，点了点头，回道！

　　她也是极为爱狗的人，獒王现在这个样子，她看了也极为的心疼，希望梅拉能够为獒王找到病因。

　　“那好，你们两个，站在外面，将门打开，注意，梅拉一进去立即关上！”

　　见到徐静点头，沈凌急忙对着身边的两个工作人员吩咐道，随后便是一脸紧张的看着笼舍里面的獒王！

　　“记住，动作要快，不要让獒王跑出来了，不然后果不堪设想！”

　　顿了顿，沈凌又无比紧张的叮嘱了一句！

　　而此时，围在一边的工作人员与叶林徐静，也都紧张了起来！


第二百一十八章 UT来战

　　随着两名工作人员极为迅速的打开了笼舍大门，叶林急忙将梅拉送了进去，随后哐当一声，大门立刻再次被关上！

　　这一连串的动作，让笼舍内的獒王有些惊诧，一时间也没有反应过来，等它冲出笼舍之后，大门早已经被关了上来，而见到了突然出现的梅拉，獒王似乎并没有表现出什么其他的情绪，绕着梅拉走了几圈，略微亲密的拱了几下头之后，獒王再次回到了自己的笼舍之内，不再理睬梅拉！

　　而梅拉，在与獒王打了个招呼之后，见到獒王没有继续理睬自己，也没有继续跟进去，而是走到了笼舍边缘，看着叶林与徐静，嘴里发出了几声嗷呜的声音，似乎是想要出来！

　　獒园的笼舍，它住过很长一段时间，虽然舒适，但是远没有庄园的新家来的那么自由舒坦，梅拉并不希望叶林与徐静就这么将自己丢在这里！

　　见到这般状况，沈凌的眉头，早已皱成了个川字，显然，獒王的这般状况，也并不是因为与梅拉分开！

　　“开门，把梅拉放出来吧！”

　　迟疑了片刻，沈凌轻轻摇头一叹，开口吩咐道。

　　两名工作人员急忙打开了笼舍大门，随着徐静一声呼唤，梅拉便是闪出了笼舍大门，而对于外面的动作，獒王充耳未闻，并没有做出什么理睬！

　　“獒王这到底是怎么了？”

　　叶林一脸的疑惑，摸了摸梅拉，一脸疑惑的看着笼舍之中。

　　“我已经去在四川那边的几个知名獒园里面请了几个专家，明天就能到，希望能弄清楚到底是哪里出了问题！”沈凌摇了摇头，回道。

　　“恩。”叶林点了点头，正欲再说点什么的时候，手机铃声却是再次响起。

　　看了看来电提醒，叶林顿时有些疑惑，这是一个陌生的电话，来至京师，可是，叶林在京师，除了何浩，并没有其他的什么朋友！

　　迟疑了片刻，叶林按下了接听键，电话那边，一道沉稳你的声音传了过来：“叶总吗？”

　　“是我，请问您是哪位？”这道声音，略微有些熟悉，但是叶林一时间不记得在哪里听过，依旧是疑惑的很。

　　“叶总，我是张诚，UT的主人！”电话那头轻笑了一声，随后回道。

　　“张总，你好！”闻言，叶林顿时是想起来了这人，当初在张家口斗狗场里面，王侯的主人带过来找自己约战的人！

　　尤其是那头名叫吉尔，外号UT的威猛中亚，更是给叶林留下了极为深刻的印象！

　　起码，在叶林的直观感觉之中，那是一头不压于俄罗斯库克的顶级高手！

　　“叶总，你好，冒昧的来电，希望没有打扰你的工作！”张诚给人的印象，就是那种斯斯文文，沉稳的形象，而说起话来，也极为的客气！

　　“没有没有，张总，请问您有事吗？”叶林淡笑了一声，回道。

　　“是这样的，我想问一下，您的阿虎，现在恢复的怎么样了？”张诚开口问道。

　　听到张诚的话语之后，叶林顿时明白了过来，这张诚，上次在张家口没有打成，想必这一次，又是替他的吉尔来约战阿虎了！

　　“阿虎已经完全恢复了，谢谢张总的关心！”叶林笑了笑，犹豫了片刻之后，缓缓回道。

　　吉尔是一头极为优秀的中亚，叶林也希望阿虎能够与这样的对手切磋一二，所以也就并没有要拒绝张诚的意思！

　　“那就太好了！”张诚顿时极为欢快的回了一声，随后开口说道：“叶总，我会在明天下午到达潭州，后天上午，我希望我的吉尔会跟您的阿虎来一场顶级中亚之间的强者对抗，不知道可不可以！”

　　“可以，我们随时欢迎您的挑战！”叶林点了点头，回道。

　　“好的！”

　　张诚点头，随后愉快的挂断了电话。

　　“叶林，有人约战？”等到叶林挂断了电话，沈凌顿时疑惑的问道，之前张诚来找叶林的时候，沈凌正好带着獒王在斗狗台上，所以并不知道这一回事！

　　倒是徐静，在听到叶林提起了张诚的名字，便是已经猜到了是怎么一回事！

　　“是的，王栋的朋友，有条不错的中亚，上车在张家口就想约战的，可惜那个时候阿虎正在养伤！”叶林笑了笑，回道。

　　“恩！”沈凌点了点头，他与王栋颇为的熟悉，既然是王栋的朋友，想必也是一个狂热的猛犬爱好者！

　　“这里没事了，你们该干嘛干嘛去吧！”

　　顿了顿，沈凌略微有些落寞的摆了摆手，朝着叶林与徐静说道。

　　“行，要是有什么新情况，来个电话！”叶林也不客气，点了点头回道，獒王现在的状况，谁也弄不明白，他与徐静继续呆在这里，也没有什么用，潭州七月末的酷夏，虽然是早晨，但是室外的温度，也还是有些让人承受不了！

　　从獒园出来之后，叶林便是带着徐静一起去了茴煨酒楼，订婚休假了一段时间，如今空闲了下来，也应该要去看看了，好歹这是自己唯一的产业！

　　如今茴煨酒楼的发展势头颇为的不错，潭州市内的第三家分店，也已经在紧锣密鼓的筹备阶段，而市外以及省外的分店，也已经在做计划！

　　而也正是因为茴煨酒楼越来越好的发展势头，也让叶林越来越感觉到吃力，感觉到所学的东西实在是太少，继续深造的想法越来越强烈起来！

　　不过，想法终究是想法，要去事实的话，要考虑的东西实在是太多，而且，这件事情，首先就需要跟徐静沟通！

　　好在暑假还有一个多月的时候，叶林倒也不心急！

　　……

　　张诚约战的心思颇为的急切，第二天下午，准时的带着吉尔到达了潭州，晚餐的时候，叶林做东，在茴煨酒楼宴请了张诚与吉尔，随后第二天一早，叶林便是带着张诚到达了孟平的猛犬犬舍！

　　孟平早已经得到过叶林的通知，早已经为他们安排好了场地！

　　就连久不现身的李天乐，也带着李毛毛光临的现场！

　　斗狗的照片题材，让他着实火了一把！

　　这一次正好他也有空，自然是不会放弃这样一次取材的好机会！

　　猛犬犬舍，对于阿虎来说，也是一个熟悉的老地方，在搬进庄园之前，阿虎就有一段不短的时间都生活在这里，对于犬舍的工作人员，也都颇为熟悉，所以一进入犬舍之后，阿虎便是轻车熟路，自行逛荡去了！

　　看到一溜烟就不见影了的阿虎，叶林无奈的摇了摇头，而其身后，张诚也刚好带着吉尔下了车！

　　等到张诚带着吉尔在斗狗场边准备就绪的时候，阿虎才在叶林的呼唤之下，大摇大摆的从几排犬舍之间走了出来，随后，它远远的便是看到了斗狗场边上的吉尔，轻松的神情顿时变得凝重起来！

　　这头长着熊猫眼的同类，给了阿虎一种极为危险的信号，这是在以往遇到那些顶级斗犬的时候，阿虎才有过的感觉！

　　比如当初战獒王，战冥王的时候！

　　随着阿虎看到了吉尔，吉尔也是感应到了阿虎的到来，在这之前。两头猛犬并没有见过面，所以这还是彼此之间的第一次会面，但是吉尔也已经从阿虎身上感觉到了极为危险的信号。

　　吉尔是一头极为优秀的斗犬，张诚是一个狂热的猛犬爱好者，他带着吉尔打过数以百计的战斗，在这无数的战斗之中，吉尔的感觉已经得到过无数次的验证，它很清楚阿虎带给自己的感觉预示着对方有多么强大的战力！

　　阿虎很快走到了斗狗场边缘，在叶林的身边停下，它不是比特那种疯子，不会在这个时候不管不顾的直接朝着对手冲过去，即便是它知道，在这个地方与一头陌生的同类碰面，下一刻肯定是一场战斗！

　　阿虎喜欢这样的战斗，优秀的对手更能激发自己的潜能，也能让自己的打斗欲望与打斗技巧得到充分的发挥，它喜欢听着叶林的安排，按部就班的来进行每一场战斗！

　　在战斗之前听主人的，这是对叶林的尊重，在战斗的时候，听自己的，这是对自己的实力的所存有的强大信心！

　　张诚是狂热的猛犬爱好者，也是一个单纯的猛犬爱好者，虽然带着吉尔打过无数次的战斗，但是却从来没有在这些战斗之中下过一分钱赌注，这一点，就是让叶林也是相形见绌，这是一场纯粹的友谊对抗赛，狗主人彼此也算是熟人，所以也不会担心战斗之前会有什么暗手，经过简单的洗狗，之后，战斗便是准备开始！

　　整个斗狗场，有大概六十来个平米，这算是孟平的一点私心，他知道阿虎喜欢技巧战，越大的斗狗场，能给它的战斗空间也就越大，也就能够让阿虎在战斗的时候没有场地的限制！

　　不过，对于这样的战斗场地，对面的张诚，似乎也是颇为的满意，似乎吉尔，也是喜欢这种大场地的战斗！


第二百一十九章 高手对决

　　双方象征性的洗完狗之后，两头虎视眈眈的猛犬，便是被牵进了斗狗场中间，随后，双方便是同时放开了狗！

　　两头威猛无比的中亚，在被放开之后，并没有像众人预料的那般直接朝着彼此冲击过去，而是依旧留在原地，静静的打量着对方，这是一个及其诡异的画面，不过，叶林与张诚，似乎都是对于这样的场面已经熟悉了，也并不担心这两头狗打不起来，各种都退到了场地的一边！

　　吉尔的身高体重，都与阿虎相处不多，八十几公分的肩高，一百五十斤左右的体重，整个身体因为长期的专业训练而显得极为的精壮，给人一种力量感与爆发力十足的感觉！

　　对于这样的对手，阿虎显得极为的沉着，它并不急着主动进攻，与高手交战，以不变应万变，以静制动，才是最好的选着，先发制人，未必就能取得更好的结果！

　　UT也不着急进攻，它远远的看着阿虎，目光之中有些几许人类看不出来的凝重，它能深刻的体会到，对手的等待意味着什么，高手往往都是最能理解高手的举动！

　　不过，UT不仅仅是一头实力强大的中亚，它也一头骄傲到了骨子里的中亚，它的父母都是德国，乃至整个欧洲的顶级贵族的斗狗圈子里的常胜将军，它遗传了那种高傲无比的贵族气质，所以它知道，对手既然已经在等待，那么，自己就必须要主动进攻，自己是贵族，是强者，怎么可能会因为对手的不动，而不敢去发动进攻？

　　吉尔动了，在万众瞩目之间，它威猛无比的身体被刻意压低，用健壮无比的肩头，朝着阿虎冲击了过去，这是一个极为高明的选择，这样的攻击，能够将自己的力量完全的爆发出来，而字的软肋、致命的喉咙，都被刻意的保护了起来！

　　虽然这样的进攻，不能第一时间就让对手受到自己牙刀的侵袭，但是UT知道，与这样的对手交战，直接用牙刀攻击到对手的可能性，微乎其微，而且，那样的进攻，还有很大的危险性，一击不成之后，自己的致命点，都会暴露在了对方的牙齿之下！

　　高明的强者，往往都很会抓准时机，很会在第一时间做出正确的反击选择，所以吉尔不会这样去冒险，对方不动，就是在等待着那样的进攻！

　　吉尔的肩头，强壮而有力，它知道，只要是自己的肩头能够成功的撞击到对手，哪怕它的力量再强，也会被自己撞翻，当初张诚带着它在土耳其，与一头体重超过了一百公斤的坎高犬交战的时候，自己就是用肩头将对手撞翻，随后牙刀紧接着落下，一击致命！

　　只要对方被自己撞倒，吉尔就有信心，将对手一击致命！

　　自己也是高手，不会放过任何一丝能将对手打倒的机会！

　　吉尔的速度很快，转眼之间，就已经冲到了阿虎的面前，不过显然，早已经做好了准备，而且也惯于使用肩部力量的阿虎，也是非常清楚的明白这一击的目的，它的身体轻轻一摆，往旁边来了一个横向侧移，很轻松的闪躲掉了吉尔的这一击！

　　吉尔的冲劲很足，阿虎闪开之后，它的身体依旧还朝着前面冲击了一个身位，抓住吉尔没有来得及回头的空挡，阿虎也开始发动了进攻，它高高的跃起，以一种极为尴尬的姿势，从吉尔的身后压到了吉尔的身上，牙齿狠狠的落在了吉尔的背部，不过吉尔显然也是做好了准备，它弓着背，屁股不停的甩动，使得阿虎的牙齿，很难落在实处，只是在吉尔的背部上面划开了几道伤口！

　　不过阿虎并不气馁，这样的攻击虽然落不到实处，却能让一般的对手感觉到恐慌，它只要能保持着这样的姿态，对手就会不顾一切的想要摆脱自己，那样疯狂的甩动身体，是一件极为消耗体力的事情，而且，阿虎也可以从这样的进攻之中，试探出对手的力量！

　　没有超乎阿虎的预料，吉尔被阿虎这样的进攻弄的极为的恼怒，身体疯狂的甩动，想要将阿虎甩落下来，它并不惊恐阿虎这样的攻击会给自己带来多少伤害，但是它却有些羞辱的感觉，自己是一个高傲的贵族，不应该让一个同性的家伙这么压在自己的身上！

　　这不是一个好动作，自己不搞基！

　　更何况，如果一直这样的话，吉尔自己也无法进攻，这是不能容忍的！

　　吉尔的甩动依旧无用，阿虎的前肢极为有力的抱住了自己的后背，但是很快，吉尔就停了下来，趁着阿虎一个不经意间，突然的往前一冲，阿虎一个猝不及防，从吉尔的背部摔落了下来，要不是因为吉尔的冲击力太大，无法回头，这将是一次致命的空挡！

　　阿虎很快就调整好了状态，它又一次的呆在了原地，等待着回过头来的吉尔的进攻！

　　这样的姿态，让吉尔极为的恼怒，它觉得自己被对手羞辱了，它根本就没有想要正面的来与自己进行一场高手之间的较量，总是这样的不发动进攻，让自己根本就无法找到有利的进攻点！

　　既然对手不愿意正面的交手，那自己就逼迫对手进行正面的对抗！

　　高明的战士总会明白，用敌人不喜欢的方式来进行决战，自己的胜率将会被无限放大！

　　吉尔放满了脚步，粗壮的四肢沉稳而有力的朝着阿虎缓缓的迈进，它的目光深邃，观察着阿虎的任何一丝的动作，等到即将逼近阿虎的时候，吉尔突然就低吼了一声，随后便是高高的抬起了自己的前肢，朝着阿虎抱摔过去！

　　吉尔的攻击，阿虎早有预料，随着吉尔的起身，阿虎也跟着立了起来，两头猛犬只靠着两条后腿着地，彼此对立着开始角力！

　　“哇撒，太彪悍了，太漂亮了，太勇猛了，太唯美了！”

　　这个时候，李天乐的相机，早已在场地边缘咔嚓咔嚓的想个不停，两头巨大的中亚，立起来差不多有将近两米来高，两个巨大的头颅血口打开，呲咧着牙齿在彼此交战，这的场景着实令人震撼，令得李天乐口中开始有血语无伦次的惊叹！

　　“唯美？”

　　听到李天乐的声音，叶林顿时无奈的一笑，这家伙，唯美能用到斗狗场面上来？

　　就连张诚，在听到李天乐的声音之后，也是哑然失笑！

　　场中的战斗在继续，阿虎的力量显然是超乎了吉尔的想象，在这样的角力之中，吉尔居然还落了下风，不过好在阿虎的力量并没有强出自己太多，还不至于让自己被对手摔倒。随着一个吉尔一个后撤，两头猛犬彼此都四肢着地。

　　落地之后，阿虎并没有做出什么停顿，而是继续朝着吉尔冲击而去，对手的力量比不上自己，这让阿虎无疑又多了几丝信心，一击之后，趁着对手立足未稳，继续发动反击是一次不错的选择！

　　阿虎的牙齿朝着吉尔的喉咙咬去，对手的身高与自己相差无几，大型犬因为身高的原因对于喉咙的保护总是没有小型犬那么好，比特对于喉咙的保护很好，是因为脖子不长，但是中亚不一样，喉咙与前胸，是对手进攻的第一目标与选择。

　　阿虎明白自己有这样的软肋，对手与自己是同类，想必也差不多，它压低了头颅，目标直指吉尔的喉咙，但是，吉尔不是一般的家伙，它明白阿虎的意图，知道对手的攻击目标，它一个侧身，将自己的喉咙移动到了另外一边，但是侧脖却落到了阿虎的牙齿之中！

　　没有咬到吉尔的喉咙，但是对手送上们来的侧脖，也是一个不错的进攻点，阿虎自然是不会轻易放过，战斗需要变通，一位的死死朝着喉咙进攻，很有可能会让自己久攻不下的时候，还消耗掉大量的体力！


第二百二十章 虚招 实招

　　吉尔清晰的感受到阿虎的牙刀顺利的刺破了自己的毛发皮肤，深深的刺入到了自己的血肉之中，只是，这是没有办法的事情，要保护致命点，就必须要有付出，侧脖被制住，总要好过将喉咙送到对手的牙齿之下！

　　阿虎一击得手，便是开始疯狂的朝着吉尔的侧脖施加咬合力，对待这样的高手，每一次进攻都必须要尽全力，对对手多一分的打击，自己的赢面就会加大一分！

　　不过，显然吉尔是不会就这样甘拜下风，它一边忍受着阿虎的撕咬，一边摆动着自己的头颅，寻找着反击的机会！

　　阿虎虽然可以咬住UT的脖子，但是显然，阿虎的力量，还无法完全就此制住吉尔，吉尔身体一个强烈摆动，便是将身体摆成了与阿虎成对立的位置，随后，吉尔的牙齿便是朝着前面探出……

　　感受到吉尔的牙齿攻势，阿虎急忙松开了自己的牙齿，身影往旁边一闪，躲开了吉尔的攻击！

　　在这样的情况下，吉尔的牙齿明显是朝着自己的前胸攻击而来，而阿虎的前胸的伤势刚刚痊愈，明显是不能再承受这样的打击！

　　只是，阿虎越是这样保护自己的前胸，就越让吉尔好奇，它一击未成，不过却逼退了阿虎的攻击，倒也不错，吉尔并没有急着继续进攻，而是紧紧的盯着阿虎的前胸看着，很快，它就发现了异常！

　　阿虎刚刚痊愈的前胸，还有一块颇为明显的伤痕，那里的新肉刚刚长全，毛发还没有长到与其他部位一样长！

　　这样明显的伤势让吉尔异常兴奋，很明显，这就是对手的软肋，那是一块还不能承受自己牙齿的地方，如果自己强攻的话，对手会很难抵抗！

　　一念及此，吉尔便是开始了行动，它压低着头颅，再一次朝着阿虎冲去，而且目标很明显，就是阿虎的前胸！

　　对于吉尔这样的进攻，阿虎顿时有些心惊，前胸绝对是不能再次受到打击，那里一旦再次受伤，那么自己很有可能会就此丧命！

　　吉尔疯狂的冲击了过来，这让阿虎心惊，却也恼怒无比，它往旁边闪了一下，躲过了吉尔的这一次攻击，随后吉尔一个回身，再次朝着自己的前胸冲来！

　　一旦目标明确了下来，吉尔就不会再放弃，它知道，要直接打到对手的前胸肯定不是一件容易的事情，这也许会让自己消耗掉大量的体力，但是没有关系，只要这么坚持的打下去，只要对手的前胸落入了自己的口中，那么，吉尔就相信，自己绝对有信心一击致命！

　　那样大的伤痕，前一次受伤肯定极为的严重，刚刚痊愈的伤口，绝对是经不起再一次的打击的！

　　虽然这样的打法，有些显得不够大气，但是没有办法，这是战斗，是生死战斗，它们彼此之间是敌人，对对手同情，就是对自己残忍！

　　更何况，阿虎是一个如此强大的家伙，吉尔不可能会放过一丝能打倒对手的机会！

　　面对着吉尔的攻击，阿虎无奈，只能继续闪躲，它甚至都没有办法去攻击，前胸的伤口太明显，它知道吉尔已经发现了这一点，如果让对手攻击到，自己这一场比赛就不用再打了，它必须要好好的保护好前胸，不能去冒险，战斗可以慢慢继续，总能出现转机，但是现在首要的任务，就是要保护好自己的前胸！

　　阿虎不是一个急躁的家伙，它懂得怎么样去战斗！

　　吉尔连续两次的攻击都落了空，但是没关系，吉尔也已经做好了打持久战的准备，落空了也没事，继续来就是了！

　　吉尔调整好了身体，再次朝着阿虎攻击而去，阿虎依旧是闪躲了开来，虽然吉尔的速度也很快，但是毕竟它是中亚，是大型犬，再快的速度，也比不上比特的速度，所以阿虎的闪躲，毫无压力！

　　场面之中，开始形成了一边倒的局面，吉尔似乎占据了上风，一直都是在压着阿虎进攻，虽然阿虎一直都在闪躲，但是场面上并不太好看，甚至有些狼狈！

　　而且，阿虎的闪躲，也让场边的一些不了解阿虎的人，颇为的疑惑！

　　而张诚在这个时候，似乎也表现的有些不耐烦了，阿虎一直的闪躲，会消耗掉吉尔太多的体力，这个家伙难道是不敢正面应战吗？

　　张诚的面色，有些不太好看，顿了顿，对着一边的叶林说道：“叶总，看起来，您的阿虎，并没有传说中的那么强啊，虽然也是一头不错的中亚！”

　　“呵呵……！”闻言，叶林干脆笑了笑，没有做出什么回答，他看向场中的目光，也有些几丝凝重，张诚不明白，但是叶林明白，吉尔的攻击太明显，阿虎的闪躲只是为了保护自己受伤的前胸，这是一个不太好的预兆，阿虎一旦保护不到位，那么自己第一时间就要去分狗，即便是认输也没有关系，阿虎的前胸，绝对不能受到打击，在楚西的时候，兽医早已经有过交代，阿虎的前胸，是绝对不能再次受伤了，不然的话，一旦伤到了胸腔膜，不能继续打斗都是小事，很可能会危及生命！

　　这是很严重的事情，叶林并没有去理会张诚的话语，眼神死死的盯着场内，阿虎对自己而言意味着什么他很清楚，而这一次再受到什么伤害的话，对阿虎意味着什么，叶林也很清楚！

　　叶林甚至有些后悔，不应该这么急着就答应了张诚的约战，即便是阿虎的伤势已经痊愈，起码也要过一两个月，等没有了任何问题的时候，再打也不迟！

　　不过，战斗已经开始了，叶林再后悔，也来不及，而且，这个情况之下，直接认输，也不行，这是对阿虎的不尊重，也是对吉尔的不尊重！

　　场中的攻防还在继续，只是这一次，吉尔似乎放弃了自己的目标，转而杀向了阿虎的脖子！

　　见到吉尔放弃了前胸，阿虎内心略微舒了一口气，对手朝着自己的脖子杀来，这没有关系，只要保护好了喉咙，自己的脖子皮粗肉燥，并不惧怕对手的撕咬，吉尔的这一次攻击，也意味着自己的反击机会到了！

　　眼见着吉尔即将冲击到了自己的面前，阿虎不急不躁，突然的沉肩，用力的一顶，吉尔一个猝不及防，顺势就被阿虎顶退了几分！

　　随后，阿虎一个向前跃身，朝着吉尔扑击而去，吉尔依旧没有闪躲，直接被阿虎扑倒，而就在这扑倒的一个瞬间，阿虎突然间就有了一种不好的预感！

　　只是，这个时候，已经来不及了！

　　吉尔之前所做的一切，都是假象，它所求的，就是这倒地的瞬间的机会，它顺着阿虎的力量倒了下来，随后牙齿往前一探，结结实实的咬住了阿虎的前胸！

　　不得不说吉尔是一头非常聪明的中亚，这样的虚招实招，让阿虎一时间都有些莫名其妙，只是，前胸已经被攻击到了，阿虎已经没有了时间去考虑太多，吉尔被自己扑倒，虽然咬住了自己受伤的前胸，但是，它的喉咙也暴露了出来！

　　阿虎知道，自己现在唯一的机会，就是在对手打开自己前胸之前，咬断对手的喉咙！

　　随着阿虎的身体落地，它的牙齿顺势就落在了吉尔的喉咙上，随后不做任何停留，阿虎所有的力量都聚集到了牙齿上，它死死的按住了对手的脖子，以此来控制对手的甩动范围，而自己的牙刀，则是在疯狂的破坏着对手的喉咙！

　　很快，阿虎的前胸处，新肉已经被打开，而吉尔的喉咙，也是一片血肉模糊！


第二百二十一章 重创

　　场中突然的变故，让叶林极为的紧张起来，随后便是冲入了场内，对着张诚喊道：“快点把狗分开！”

　　张诚显然是被叶林这般举动惊呆了，这正是到了分出胜负的时候，不应该找个时候去分狗，即便是吉尔的脖子喉咙已经被阿虎咬住，但是张诚对于吉尔还是非常有信心，只是，叶林这个时候开口，他一时间也不好拒绝，这是人家的地盘，而且，在来之前，王栋也提醒过他，叶林的身份背景并不太一般，不能轻易得罪！

　　叶林已经冲到了两头狗的身边，但是张诚与其他的工作人员还没有过来，他一时间也不好去分狗，阿虎的前胸已经有鲜血流出，这是不好的现象，那里已经再也承受不起新的打击！

　　阿虎也感受到了前胸新长起来的肌肉已经被打开，剧烈的疼痛让它的内心有了几丝恐慌，但是这个时候，它已经没有了退路，它知道如果这个时候后退，那么自己就只有死路一条，要想活命，就必须前进，用自己锋利而有力的牙齿，去咬断对手的喉咙！

　　只有解决掉对手的性命，自己的生命才能得以保全！

　　阿虎的咬合力极强，而且又是到了这种生死存亡的时刻，它所有的潜能都已经被逼发了出来，吉尔很快就感受到了自己喉咙上传来的压力，它已经有些呼吸困难，但是吉尔也知道，战斗到了这个地步，它也再没有一丝的退路可言，要想活命，就要在对手咬断自己喉咙之前，打开它的前胸！

　　两头巨大的猛犬都已经拼尽全力，在这个时候，它们彼此之间都再没有了一丝退路，它们都明白，干掉对手，是它们现在唯一能够做出的选择！

　　战斗的突然白热化，张诚走到场地中央的时候，一时间也有些发愣。

　　“快点分开！”

　　叶林喊了一声，张诚方才醒悟了过来，随后急忙结果了工作人员递过来的竹片，准备跟叶林一起分口，只是这个时候，阿虎与吉尔，都已经陷入了疯狂的阶段，一时间，经验丰富的张诚与叶林，居然没能将阿虎的牙齿撬开！

　　“先把吉尔分开，阿虎不会松口的！”

　　叶林再次喊了一声，张诚如梦初醒，转过头来，在工作人员的帮助之下，强行去撬开、吉尔的牙齿！

　　吉尔的意识早已因为呼吸困难而缺氧，显得有些模糊起来，在张诚的安抚与撬动之下，终于是松开了自己的牙齿！

　　感受到插入了自己前胸的牙齿已经离开，阿虎终于是有些放松了下来，随着叶林的几声呼喊，在一次象征性的撬动之后，阿虎的牙齿也离开了吉尔的喉咙，退了回来！

　　这一次的打斗时间并不长，但是吉尔与阿虎都已经拼尽了全力，两头猛犬的伤势都不算轻，吉尔的喉咙处，依旧有鲜血流出，几个触目惊心的牙齿洞眼极为的醒目，透过这伤口，甚至已经能看到里面因为呼吸而一张一弛的肌肉！

　　而阿虎的情况，更加是有些糟糕，它的前胸再一次被打开，此时的阿虎似乎已经有些站立不稳，前胸处血肉模糊，叶林根本就无法看到这里面的伤口有多深！

　　这是一个极为危险的情况，叶林内心焦急万分，好在孟平早已经做好了安排，两名工作人员已经抬着担架跑了过来，一辆犬舍内的车子也已经开到了斗狗场边缘！

　　阿虎前胸的伤势，孟平甚至比叶林更加的清楚，所以在叶林第一次喊分狗的时候，他就已经意识到了不妙，做好了安排！

　　在被放上担架的时候，阿虎的呼吸间开始有些喘粗气，这是一个不好的预兆，呼吸困难就代表着阿虎已经有了气胸的征兆，叶林交际万分没有理会一旁的张诚，直接冲到了驾驶室！

　　犬舍外面的大型宠物医院，叶林已经不是第一次去了，自然是知道怎么走！

　　……

　　阿虎被送到宠物医院之后，立刻就被送进了手术室，那个操刀的医生，显然是对于叶林与阿虎都还有印象，面色并不是很好看，这狗明显是刚刚经过打斗，宠物医生都是爱狗之人，他们最痛恨的就是斗狗，但是没有办法，狗是无罪的，他必须要先救狗！

　　手术很顺利，等到沈凌得到了消息赶到宠物医院的时候，阿虎的手术已经结束，因为送的及时，所以这一次的伤势，虽然很严重，但是起码不会有生命危险！

　　“医生，谢谢，谢谢！”

　　在听到阿虎无恙之后，叶林内心的大石头终于落地，一时间他激动万分，不知道要怎么样去感谢这个几次救助阿虎于危难之间的医生，他手忙脚乱的从口袋里掏出了钱包，随后将包里的几千元现金全部掏了出来，要塞给宠物医生！

　　“拿回去！”

　　见状，医生的面色并不好看，冷冰冰的喝了一声：“这钱，也是你斗狗赢回来的吧？”

　　“啊……？”闻言，叶林顿时一怔！

　　“别用这样的脏钱来羞辱我！”宠物医生冷冷的又回了一句：“中亚的生命已经救回来了，最多两个月之后，它又会是生龙活虎，又可以去为你打斗挣钱！”

　　“但是，我现在可以提前告诉你，如果它的前胸再一次受伤，那么，你也不用再送医了，要么，给它一针安乐死，要么，让它痛快的死在你们认为崇高无比的战场之上！”

　　宠物医生的话语极为的冰冷刺耳，随着话音落下，人影也朝着医生办公室走去，再也没有理会叶林等人！

　　叶林一时间愣在了原地，许久之后，在徐静轻轻的呼喊之下，叶林方才醒悟过来，随后报以歉意的微笑，看向了被捆绑在床榻之上的阿虎，目光迷茫……

　　……

　　阿虎的伤势虽然没有了什么危险，不过还需要留院观察几天，在将阿虎的一切都安排好了之后，叶林才抽出时间来与沈凌询问獒王的情况！

　　从昨天起，叶林就是在接待张诚与吉尔，随后今天就在准备打斗，而沈凌在这两天之间，也没有主动联系叶林，是以，这四川那边的专家过来之后，到底是个什么样的情况，叶林也还没了解清楚！

　　“叶林，我要去一趟青海了！”

　　见到叶林终于忙完了，沈凌坐在一边，缓缓开口！

　　“去青海？怎么回事？”叶林顿时有些疑惑的问道！

　　“我要把獒王送回玉树草原上去！”沈凌沉默了片刻，缓缓开口说道。

　　“什么？”闻言，叶林顿时大惊，就连一边的徐静，也是极为诧异的看着沈凌！

　　沈凌对于獒王的喜爱，绝对是超乎一般人的想象，可是现在，沈凌居然说要将獒王送走！

　　要知道，那个花费了数千万建立起来的獒园，也正是因为獒王才存在的，如果獒王一旦不在了，短时间内，獒园就将是一个空壳子！

　　“四川的专家昨天就到了，他们也没有办法看出獒王的毛病出在哪里，其中有一个专家说着是獒王的心理出了问题，虽然这个说法有点搞笑，但是我却很认同！”

　　“獒王是属于玉树的，它不可能在这样钢精水泥的城市里生活的开心，如果继续把它留在这里，只会继续害了它！”

　　“所以，我要把它送回去，送到属于它的草原上去，只有回道草原，它才能做回真正的王者！”

　　“它是一头真正的王者，但是那是草原上的它，而不是现在的它！”

　　沈凌的话语低沉而带着继续忧伤，脸色之中充满了喜爱却又带着无数的落寞……


第二百二十二章 回那曲

　　沈凌的话语，让叶林与徐静一时间都沉默了下来，这是一个艰难的决定，沈凌能够做出这样的绝对，不知道在内心做出了多少的思想斗争，但是没有办法，与其将一头已经在疯狂边缘的獒王留在这里，送它回家才是最好的选择！

　　就算是死，獒王也应该要死在那片生养它的草原，它君临天下的草原！

　　“你把獒王送走了，你的獒园怎么办？”顿了顿，叶林有些迟疑的问道。

　　“无所谓，獒园本来就是为獒王才建立起来的，獒王送走了，獒园也就名不副实了！”沈凌摇头，无奈的笑了笑，随后又回道：“不过你放心好了，獒园我不会放弃的，投资了那么多钱，我还没回本呢，我沈凌可不会做赔本买卖！”

　　“獒王虽然不在了，但是它还留下了一大批的血脉在这里，有了这批血脉，我一样可以讲獒园发展起来！”

　　“而它与梅拉的那几个孩子，将会是我獒园新的基石！”

　　沈凌笑了笑，回道，随后便是缓缓起身：“好了，我要回去准备了！”

　　“原本就是来看阿虎的，现在它没事了，我也要去准备带獒王回玉树的相关事宜了！”

　　“獒王现在这个情况，你怎么带得动它？”叶林迟疑着问道。

　　“先看看吧，我们好好跟它沟通一下，它是有灵性的，不是吗？”沈凌笑着回道，顿了顿，再道：“如果实在不行，那就只能用老办法了，麻醉了之后带回去！”

　　“当初就是这么带它来的，现在再这么送回去也好，它迷迷糊糊的来回，就让它觉得是做了一场梦吧！”

　　沈凌故作轻松的笑了笑，语气之中还是有着几许难以掩饰的落寞，随后便是自顾自地的走出了医院……

　　随着沈凌的离去，叶林与徐静一时间都守在阿虎的身边沉默了下来，沈凌的决定给了两人很大的触动，一时间也都有些迷茫起来！

　　“静静，阿虎的前胸再也不能受伤了……！”

　　沉默了良久，叶林缓缓开口说道。

　　“我知道！”

　　徐静轻轻点头。

　　“所以以后，阿虎再也不能去打斗了！”叶林的声音之中，也带着几丝落寞之色，虽然医生说的很明确，阿虎最多两个月就可以痊愈康复，但是阿虎的前胸，已经成了一颗地雷，再也经不起一丝打击，不然的话，阿虎很可能就会因此而丧命！

　　叶林无论如何，也不敢再带着阿虎去冒险！

　　“阿虎也已经四岁了，已经即将走过斗犬的巅峰时期，以后不打了，对它也只有好处！”徐静轻轻点了点头，安慰道，她知道叶林喜欢带着阿虎去打斗，但是这完全是为了让阿虎去宣泄它充沛的体力与斗志，与赌博无关！

　　“恩！”叶林点了点头。

　　“沈凌能做出这样的决定，真的很勇敢！”

　　顿了顿，徐静也开口说道，她明白獒王对于沈凌意味着什么，而沈凌居然能够做出这样的决定，足以让人敬佩！

　　“恩！”叶林点了点头，表示赞同！

　　“叶林……”又是短暂的沉默之后，徐静有些迟疑的开口……

　　“恩？”闻言，叶林顿时疑惑的看了过来，看着欲言又止的徐静，开口问道：“静静，怎么了？”

　　“我想回带着梅拉回那曲看看……！”徐静犹豫了片刻，缓缓开口说道。

　　“回那曲？”叶林顿时一愣，有些疑惑的看向徐静，她突然之间提出这样的要求，自然是被刚才沈凌的决定所感染到了！

　　“对！”徐静肯定的点了点头：“我想带着梅拉回那曲大草原，回贡玛村去看看！”

　　看到徐静坚定的眼神，叶林顿时笑了笑，点了点头：“也行，反正我们订婚领证之后，还没有去蜜月旅行，这一趟出门，就当是我们的蜜月吧！”

　　“也不知道拉巴次仁怎么样了，小喇嘛应该也很想念梅拉！”叶林笑着继续说道。

　　“那肯定，梅拉是拉巴次仁从雪山里面抱回来的，也是他养大的！”徐静点了点头回道：“其实我每次想到拉巴次仁，就觉得有些对不起他，如果按照市值来算的话，梅拉身价不菲，可是拉巴次仁就这样把梅拉送给了我们！”

　　“小喇嘛心中有信仰，他从来不觉得梅拉是他的，在他的心目中，梅拉是雪山之神的，雪山之神的女儿，有权力决定自己跟着谁生活！”叶林笑了笑，回道：“不过，这一次把梅拉带回去之后，如果它跟獒王一样，也愿意留在草原之上，那就让它留在那里吧！”

　　“獒王是草原之王，而梅拉则是雪山之神的女儿，雪山公主，应该留在雪山下的草原上！”叶林顿了顿，开口回道。

　　“恩，我也是这么想的！”徐静顿时开心的回道，叶林能够理解自己的意思，也能够支持自己的行为，折让徐静极为的开心，她知道要让一个人做出这样的决定很难，这不仅仅只是因为自己等人与梅拉的感情深厚，另外，梅拉的市场价值，也几乎可以用天价来形容！

　　一头有雪山公主称号的雪獒，而且战斗力这么强悍，徐静相信，如果在张家口的那个斗狗场内，在梅拉打完薛飞的加纳利之后，表达出要出售的意愿的话，会有很多人愿意花费数千万来购买梅拉！

　　“只是可惜，我们这一趟出门，还是不能带阿虎出去了！”看了看还因为麻醉剂而昏迷的阿虎，叶林有些心疼的说道。

　　“阿虎现在的伤势需要静养，而且藏区有高原反应，阿虎可能会吃不消，这一次确实是不能带它走了，不过没关系啊，以后还有很多机会呢，阿虎不会离开我们！”

　　徐静顿了顿，看了看阿虎，开口说道。

　　“恩！”

　　叶林点了点头，回道：“等阿虎出院之后，我们就启程！”

　　“恩！”

　　徐静点了点头，答应了下来。

　　两人说话间，孟平也是从犬舍赶了过来，这里距离猛犬犬舍并不远，所以孟平来回很方便！

　　见到孟平之后，叶林便是开口，将阿虎暂时的交给了孟平，反正这里他离的最近，而且他对阿虎也极为的熟悉，叶林与徐静不能一直留在这里，委托给孟平，是一个最好的选择！

　　……

　　离开宠物医院之后，叶林开着车带着徐静前往茴煨酒楼，早在前几天王长喜就已经跟叶林打过了招呼，今天潭州市内第三家茴煨酒楼的员工见面会，经过这一次动员之后，很快第三家店就会开业！

　　在车上，叶林沉默了许久，随后开口说道：“静静……”

　　“恩？怎么了？”徐静疑惑的看了过来！

　　“我想要继续去读书深造……！”

　　叶林迟疑了一下，开口回道，这个想法，叶林在与苏冰谈过之后，一直在内心纠结了很久，他从方方面面都考虑了一遍，最后终于还是做出了这样的决定！

　　现在的企业管理，已经让他有些力不从心，但是茴煨酒楼还在飞速发展，如果到时候自己都跟不上企业的发展，那么后果不堪设想！

　　一个老总来拖企业的后腿，这说出去未免有些贻笑大方，而且最终自己也将会被淘汰，被踢出局！

　　这样的后果，显然是叶林不想看到，也承受不起的，现在学习，还来得及！

　　“读书深造？”

　　闻言，徐静显然是有些被震惊到了，她一时间没有反应过来，之前毫无征兆的叶林，怎么会突然提起这样的事情来……


第二百二十三章 归来（大结局）

　　叶林的话语，让徐静一时间有些震惊，一脸的诧异，叶林之前从没有透露过这方面的想法，现在突然的提出来，让徐静有些惊讶无比！

　　不过，学习本来就是好事，虽然徐静并不在意叶林只有高中文凭，文凭也并不能代表什么，但是现叶林自己表达出了继续求学的欲望，这让徐静也极为的赞叹，她是一个高学历的知识女性，从事的也是笔杆子工作，对于丈夫要求学的事情，自然也是极为的赞同！

　　“这是好事，我赞成！”缓过来之后，徐静笑着开口回道：“不过，你准备去哪里深造？”

　　“这个苏冰会帮我联系，不出意外的话，应该就是你的母校，潭州大学！”叶林笑了笑，点头回道。

　　“想好了要选什么专业吗？”徐静笑着问道。

　　“工商管理！”叶林笑了笑，回道。

　　“恩！”徐静点了点头。

　　……

　　三日之后，一辆经过改装的加长悍马从潭州出发，由周伟驾车，徐静与叶林，带着梅拉，朝着西藏的方向急速驰去……

　　车是问孙青山借的，去西藏，过那曲大草原，路况不是很好，而且，虽然夏日里，不会有冰封的情况，草原狼的威胁也小很多，但是在这样的情况之下，悍马的安全性，还是要高于叶林自己的途锐，至于周伟，自然是叶林问沈凌借来的人，吴青已经随着沈凌出发前往了玉树，如果不出意外的话，今日应该已经抵达！

　　沈凌一直都相信獒王是有灵性的，也事实很多时候也在验证这一点，在沈凌坐在獒王的笼舍门前，静静的与獒王说了半天，说要送它回草原之后，暴躁的獒王在当天下午就恢复了平静，也开始进食，不再对人表达出敌意，沈凌带它上车的时候，它还破天荒的用舌头舔了舔沈凌的手心！

　　这一连串的事情，不说是沈凌，就是在听沈凌说起的叶林与徐静，也都是极为的感动，徐静甚至是当初就感动的落泪！

　　而这，也更加催动了徐静要带着梅拉回家的冲动！

　　就在昨日，阿虎经过两天的住院修养，已经被叶林接出了医院，送到了孟平的猛犬犬舍，虽然自己的庄园里面，叶母也还在这里，不过现在阿虎是伤员，很多事情需要注意，而庄园里面，还有一头铁包金小公獒在这里，叶林怕叶母一时间忙不过来，所以就将阿虎送到孟平这里！

　　反正阿虎对于猛犬犬舍也极为的熟悉，而犬舍里面的工作人员也都有丰富的经验，在这里，阿虎不会出现任何问题，即便是前胸的伤势出现什么变故，孟平也能很有经验的妥善处理！

　　安置好了阿虎，与叶母交代了一番之后，叶林等人便是带着梅拉朝着西藏出发，只是梅拉一时间还没有意识到这一趟旅程，是要回它的家乡，回道那片它梦寐以求的大草原上！

　　……

　　旅途很顺利，不过一路上，叶林几人并没有太急着赶路，在第三天上午，众人才越过了那曲大草原，缓缓的抵达了贡玛村！

　　安静的小村落，在大片绿油油的草原的包围之下，显得尤为的唯美，当车子在村口停下之后，早已意识到的梅拉开始有些迫不及待，等到徐静拉开了车门，它一个箭步就冲了出去，开始在那边宽阔的大草原上狂奔，这里是生它养它的地方，是它在梦里奔跑过无数次的地方，离开了这么久，虽然在潭州，有徐静的陪伴，邂逅了獒王，还有了七个优秀的孩子，但是这一切，还是无法令她忘记这一片雪山、草原！

　　梅拉兴奋的奔跑着，很快，村落里的寺庙狗，领地狗们，也已经发现了这突然出现的车辆，它们咆哮着冲出了村落，但是很快，它们就停住了，它们都认出了这一群人，这些人在很久之前来过这里，还给它们喂过新鲜的牛羊肉，那是难得一尝的美味，它们的敌意瞬间消失，而就在这个时候，远处草原上奔跑着的白色身影将它们吸引了过去，随后这一群家伙们都开始极度的兴奋起来，那道白色的身影，是它们离开了许久的雪山公主，是它们最好的伙伴！

　　一大群的藏獒与藏狗们，丢下了这台黑色的大家伙，与一群有熟悉味道的人，嘴里兴奋的吠叫着，朝着梅拉狂奔而去，而梅拉显然也已经看到了这群家伙，也朝着这边冲了过来，很快就与这一群家伙冲到了一起，它们彼此嬉闹，摇晃着尾巴，一一打着招呼……

　　这样的场景，让刚刚下车的徐静顿时泪盈满眶，一时间愣在了原地，而叶林与周伟，也都没有出声，静静的看着那一群嬉闹的大家伙们！

　　而就在这个时候，一连串清脆的铛铛的声音从村落里面传了出来，随后，便是开始有一群小孩子从那寺庙里面跑了出来，朝着村口的方向跑来！

　　显然，刚才寺庙里面的寺庙狗的异动，已经吸引了他们的注意力！

　　跑在最前面的，正是小喇嘛拉巴次仁，远远的，在见到叶林与徐静之后，小喇嘛与一群村落里的小孩子顿时都惊讶了起来，随后便是呼喊着跑了过来！

　　上一次来到这里，叶林与徐静，分发了不少糖果给这群孩子，与他们早已经十分熟悉！

　　“你好啊，拉巴次仁！”

　　见到冲在最前面的小喇嘛，叶林顿时笑了，开口喊道。

　　“叶林哥哥，徐静姐姐！”

　　小喇嘛高兴的喊了一声，随后便是冲到了叶林的身边！

　　“拉巴次仁，又长高了啊！”徐静的注意力，也回到了这一群孩子身上，笑着对着拉巴次仁说道。

　　闻言，拉巴次仁有些不好意思的笑了笑，随后就看到了远处正在与藏狗们嬉闹的梅拉，一时间更加的兴奋起来，朝着那草原大喊：“梅拉……梅拉……”

　　听到拉巴次仁的声音，梅拉没有做出什么迟疑，丢开了那一群热情的伙伴们，朝着拉巴次仁跑来，在它的意识里面，拉巴次仁在它的心目中，地位与徐静是一样的，是他从雪山之中把奄奄一息的自己带了回来，是他在寺庙之中把自己养大！

　　梅拉很快就跑到了拉巴次仁的眼前，随后一人一狗极为亲昵的抱着在草地上翻滚，叶林与徐静、周伟，就一脸微笑的看着他们……

　　不远处的村口，那群藏族小孩子们，并没有直接走过来，毕竟他们与徐静叶林只见过一次，一时间有些陌生了，只是好奇的在那里看着，或是对着悍马车指指点点……

　　片刻之后，嬉闹了一会的拉巴次仁再次站了起来，有些尴尬的看着徐静与叶林发笑。

　　“拉巴次仁，你们是在干什么呢？我怎么好像听到铃声了？”叶林有些疑惑的问道。

　　“我们在上课啊！”拉巴次仁笑着回道：“上次你们走后，徐静姐姐不是让吴青哥哥送了一大笔钱回来了吗？我师傅就用那么钱，在寺庙里面开了个学校，从外面请来了老师，给我们买了课本，教我们学习，我们现在每天都要上课！”

　　“这是好事！”

　　闻言，叶林顿时开心的笑着回道，徐静也极为的高兴。

　　“对了，叶林哥哥，你们这次来这里，是有什么事情吗？”拉巴次仁开口问道。

　　“没什么事情，就是带梅拉回来看看！”叶林笑了笑，回道。

　　“恩，我们很想梅拉，梅拉肯定也很想我们了……！”小喇嘛笑着回道，随后便是带着叶林等人朝着村落里面走去！

　　现在正是夏季，草原上的青草肥美，大多数的村民们，都已经离开村落，外出游牧去了，只剩下一些老人与孩子们在留守！

　　就连老禅师，也外出未归！

　　拉巴次仁将叶林三人再次安排在了寺庙之中，一整天，梅拉都在草原上活动，并没有回到寺庙，回到徐静与叶林的身边，虽热徐静对于梅拉能够回归故里，颇为的欣慰，但是叶林能够从徐静的眼神之中读出些许的落寞！

　　徐静对于梅拉的感情，绝对不亚于沈凌对于獒王或者叶林对于阿虎的感情！

　　一直到第二天，梅拉依旧不见身影，只有拉巴次仁在早餐给几人送早餐的时候告知了一声，他在半夜起来上厕所的时候，见到了梅拉回到了寺庙之中，但是一大早，又出去了！

　　按照众人的规划，他们只会在贡玛村停留一个晚上，随后便是会驱车前往拉萨，然后转道回潭州！

　　吃过早餐，与拉巴次仁与村落里的孩子们打完招呼之后，叶林等人便是开始准备启程，只是这个时候，梅拉依旧没有出现！

　　这让徐静的情绪，低落到了极点！

　　只是，在面对叶林的安慰的时候，徐静还是笑了笑，摇头回道：“走吧，梅拉已经回到大草原的怀抱了，我们也该走了！”

　　“恩！”叶林点了点头，想要再说点什么，最终还是没有说出口，随后拍了拍身边的拉巴次仁，将一张银行卡掏了出来，递给了他：“拉巴次仁，好好拿着，等老禅师回来，你就交给他，就说是叶林哥哥送给你们的礼物，要老禅师把学校好好的办下去，我们会经常回来看你们的！”

　　“恩！”

　　小喇嘛没有拒绝，淳朴的他能感受到叶林的真心，如果这个时候拒绝就是对叶林的不尊敬，只是，在看到众人要离去了，小喇嘛还是有些疑惑的温度：“叶林哥哥，徐静姐姐，梅拉不跟着你们走了吗？”

　　“拉巴次仁，梅拉已经选择留在这里了，你要替我好好照顾它哦……！”徐静笑了笑，强忍住泪水，对着拉巴次仁说道，随后转头上了车！

　　叶林拍了拍拉巴次仁的肩膀，也跟着上了车，等到两人都上车之后，周伟便是启动了车子，随后，悍马车便是从村口缓缓出发，疾驶在绿色的草原里！

　　车内，徐静的情绪极为的低落，一脸迷茫的看着外面一望无际的草原，不知道在想些什么，而叶林，一时间也不知道要怎么去安慰她，也跟着沉默！

　　车子在急速的行驶，大片大片翠绿的草原在急速的往后倒退，而就在叶林准备开口，安慰徐静的时候，突然之间，徐静就大叫了起来：“停车，快停车，梅拉……叶林……梅拉来了……！”

　　徐静的神情，充满了兴奋与激动，而随着周伟将车停下，叶林的脑袋从车窗里面探出，在那车子身后的远方大草原上，一个白色的身形正疯狂的追逐着车子走过的轨道，狂吠着朝着这边追来，就好像第一次离开草原的时候一样……

　　全书完



　　完本感言及新书预告

　　青海玉树，一望无垠的草原之上，一台沙漠王子从远处的地平线里显现出来，车行的速度很慢，最后在一个小土坡上停了下来，随后车门打开，一道巨大的黑色身影率先冲了下来，开始在草原上狂奔，随后，一脸落寞的沈凌，也缓缓的跟着下了车！

　　獒王在草原上狂奔，口中狂吠不止，将远处的牛羊群都惊动了起来，远远的，那些藏民家里养的藏獒们，也发现了这头回归的王者，开始用欣喜的犬吠声做出回应！

　　这些熟悉的声音，这里熟悉的气息，一时间让獒王如痴如醉，只是，在狂奔了一段时间之后，獒王再次返回了那道小土坡，它没有直接离去，而是再次回到了沈凌的身边，用巨大的头颅蹭着沈凌的腰间，伸出舌头，添着沈凌的手掌！

　　这是獒王在以它的方式在与沈凌告别，虽然去潭州并不是自己自愿的，但是在潭州的那一段日子，面前这个人给了自己无微不至的关怀，从他的眼神之中，獒王也可以读懂那一片真心，所以，无论如何，獒王都不能允许自己就这么直接离去，它需要好好跟这个人告别！

　　沈凌能够明白这是獒王在与自己告别，他轻轻的抚摸着獒王巨大的头颅，并没有出声，就这么静静的看着这个威风凛凛的家伙，到了草原之上，它的王者风范越加的显现出来！

　　良久，獒王再次起身，它感觉到了草原上的呼唤，虽然它并不介意再与这个男子多呆一段时间，但是，它已经迫不及待，它缓缓从沈凌的身边走来，在沈凌的注视之下走下了小土坡，而后又转头，深邃的眼神在与沈凌对视了片刻之后，它回转过身，开始朝着远处的草原狂奔而去，速度越来越快，越来越快，最终消失在了一大片绿色之中……

　　……

　　九月，整个潭州，亦或是整个楚州省，迎来了一次大事件，中央的任命已经确定，原楚州省人民政府省长苏镇东接任省委书记！

　　而也就是这个时期，潭州市的最高学府潭州大学也迎来了一个特殊的学生，他虽然拿着一张大一的录取通知书，不过年龄似乎已经与应届的高考毕业生不相符合，而更加引人注目的是，他的身边，时常跟着一头威风凛凛的大狗……

　　……

　　书，就这么完结了，有惊喜，也有遗憾，相信很多细心的书友都注意到，在斗狗这本书之前，乙己其实开的是另外一本名叫《混乱青春》的书，只是当时因为网络严打，很多东西都不能写，所以乙己只能选择删除，斗狗赌宝是仓促之中的产物，没有存稿，也没有细纲，所以在连载期间，更新不稳定，时常卡文，给书友们的阅读带来了极大的困扰，在此，乙己只能说声抱歉了！

　　完结之后，很多书友都抱怨，这本书的完结，并不完美，还有很多东西可以去写，只是，乙己觉得，延续下去的生活，应该给大伙一点想象的空间，没有必要再去一一阐述了，其实接下来的生活，叶林将会归于平淡，獒王回归了，阿虎日后也不能再继续打场，叶林也再次成为了一个普通的大学生，接下来的事情，其实很简单，茴煨酒楼的生意越做越大，叶林学成毕业，然后孩子降临，徐静开始做起了贤妻良母，而阿虎也陪伴着这一大家子，慢慢老去……

　　一个故事，终究会有结束的时候，但是与此同时，新的故事，也会继续开始！

　　新书，乙己还是选择都市生活，至于故事的主题，是偏向写狗，还是偏向写生活情感，这一点，就由大家来定吧！

　　回复本书，或者本章节，告诉乙己你们的选择，读者的建议，将会是乙己最先考虑的事情！

　　而至于新书出来的时间，大概就是八月上旬到八月中旬的样子吧，不管是写人还是写狗，都将会是激情无限，新书上路，希望你们还会在！

　　拜谢！

